《回到红火岁月做俗人》
作者：工具超人
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 001既来之，则安之
　　第1章 001既来之，则安之 
　　唐植桐背靠大树坐着，目光从工地的横幅、旗帜上扫过，抬头透过树叶的缝隙落在万里无云的天空上，大写的“落寞”挂在脸上。 
　　唐植桐重生了，踩在了第一个黄金十年的尾巴上，是1958年某工地上的一名临时工。 
　　因为是重点工程，临时工上一天工能拿六毛工钱，一天管三顿饱饭，普通民工则只管三顿饱饭，没工钱拿。这份临时工也是托了发小的福，否则轮不到唐植桐。 
　　这是一个伟大的时代，但对于一个21世纪青年来讲，生活、工作还是艰苦了太多太多。 
　　好在唐植桐有个穿越福利——随身仓库，仓库自带时空停滞属性（由于认主的原因，除唐植桐外，其他人都无法进入，但能收容除活人以外的任何东西）。 
　　唐植桐的工作是收拾工地上刨断根的杂草和灌木，一般来说都是翻上几遍暴晒几天，杂草直接烧了，灌木拉到伙房当柴火使。 
　　有了随身仓库后，唐植桐都是晚上悄悄把草木装进仓库，大点的树枝拉到伙房。 
　　几天下来，唐植桐的仓库里已经囤了不少杂草灌木。 
　　“又发呆呢？”麻三走过来，在唐植桐旁边坐下，掏出烟叼嘴上，划根火柴点上，甩灭扔掉，然后把胳膊往上一伸，收回后食指中指夹住烟深吸一口，将烟夹离嘴唇，袅袅烟气才从鼻孔里飘出，“怎么感觉你像变了个人呢？” 
　　麻三姓马，名克俭，汉人，在家排行老三，是唐植桐发小。由于他小时候出痘，脸上留有痘印，所以街坊都喊他麻三儿。 
　　“可能因为中暑死过一次，受刺激了吧。”唐植桐不再看天，真诚的看着麻三，道：“谢谢三哥，要不是你，我这小命可就没了。” 
　　“你说这话可就打我脸了。我只求伱以后干活悠着点，你是我带来干零工的，不是来玩命的。你要是有个三长两短，我怎么跟家里交代？”麻三一身黄绿色制服，左手夹烟，右手拿着船帽扇风，没错，就是那个在历史中短暂存在过的船帽，“我听说你改干晚班了，收拾的也很利索，一定量力而行，照顾好自己。” 
　　“三哥放心，经过这一遭，我也想明白了。身体是自己的，先得把自己照顾好，才有机会做贡献嘛。”唐植桐朝麻三笑笑，“要是再来这么一遭，全家还不得哭死。” 
　　“你这么想我就放心了。”麻三欣慰的笑了，再深吸一口烟，恋恋不舍将短小的烟屁股怼进泥土里捻灭，“再有几天，这荒草野树就都收拾干净了，接下来挖湖、修桥铺路啥的估计还得干四个多月，干完这边让你去伙房干零活吧。” 
　　“这合适吗？”唐植桐有些犹豫，麻三管着这边的伙房，但这年头举贤避亲，这么玩容易给发小造成负面影响。 
　　“没事，你中暑的事吴组长知道。我前两天找他说了你家的情况，他同意你去伙房。倒是顾投递，你得好好谢谢人家，要不是他发现你中暑，你后面什么情况还真不好说。”唐植桐见过麻三口中的吴组长，他是这片工地这期工程的总负责人。 
　　麻三说完站起来拍拍屁股上的土，戴上帽子，说了声伙房还有事，挥挥手转头走了，不带走一片云彩。 
　　麻三儿洒脱，一部分是性格使然，一部分是家庭条件好，有底气。 
　　麻三祖上是干勤行的，后来某代祖宗抽福寿膏败了家，子孙后辈只能抄起吃饭家伙跑起了大棚。所谓跑大棚，就是入户厨师。 
　　败家容易起家难，之后的马家好几代人都曾试图重振祖业，都以失败告终，但混个温饱却不成问题。 
　　就算这样，马家的家庭条件在街坊里依旧是挑尖的存在。 
　　后来马老爷子为了孩子前程，干脆送儿子参了军。 
　　麻三儿的颠勺、切墩是从小就练，技术娴熟。虽说入伍不到一年，但凭借优异的个人表现很快就成了炊事班班长。 
　　麻三儿入伍时正赶上兵役制转变，服役又赶上半岛凯旋、王师回庭，人员裁减，事情赶巧在一块，再进一步的难度非常大。 
　　对于发小的帮助，该如何感谢呢？ 
　　想半天也没个头绪，唐植桐瞅瞅自己这身短打装扮，裸露在外的皮肤被太阳照顾的黢黑，自嘲的笑笑，还是先保住自身，再想感谢的事吧。自己上班猝死，上一个时空的父母应该得到补偿了吧？ 
　　前两天也曾在心里骂天骂地，试图能回到盛世。有次晚上甚至试着溺水，看是否能回去，怎奈这个时空的唐植桐会游泳。 
　　人没死成，倒是喝了几口水，还别说，爱新觉罗牛皮癣夸过的山泉水真挺好喝。 
　　人生除死无大事，唐植桐琢磨着既然回不去，就得利用现有条件做些准备，让自己接下来活得轻松自在些。 
　　从工友口中得知，亩产卫星接二连三的上天，水利工程也热火朝天，就是不知道接下来会不会修建小高炉…… 
　　时间很紧，把那没用的落差感抛掉！抓紧时机囤物资，否则以后有的是喝西北风的机会！ 
　　唐植桐盘算着先从免费的开始囤，比如收起来的杂草，以后可以养些兔子；泉水口感不错，也可以收些进仓库；烧过的草木灰，可以当肥料在院子里种菜用。 
　　至于其他物资就难了，光有钱还不行，还得有渠道。 
　　就拿粮食来说吧，现下已经做到了两统，吃商品粮的个人凭本定点购粮，现下每个月多买个三五十斤还有可能，再多的话，就有难度了。 
　　至于从农村、集市买，可操作性也不强，因为那卖的是毛粮，即便能买到，怎么加工都是个问题。 
　　若再拖两三个月，集市基本消失，毛粮也将没处买。 
　　自己现在手里既没钱也没渠道，唐植桐自知自己是不可能去偷钱的，他有自己的底线，否则跟畜生有什么区别？ 
　　听说文人挺吃香，待遇也高。只是文人大多有风骨，但自己骨头太软，端不起铁骨铮铮的饭碗。 
　　唐植桐两眼望天，真没什么好办法，谁让自己家庭普通呢，只能见机行事，尽量去创造机会！ 
　　唐植桐之前也看过有些主角，buff打满：穿越后高干父母因公双亡、留下现金空房、主角立功退伍受奖、签到有肉有蛋有、空间养殖种药产粮、街道立马安排进厂、抓迪特扬名辉煌。 
　　最后大大咧咧的过上了伤风败俗、三妻四妾、偷人老婆、上寡妇床、颠鸾倒凤、投机倒把、辛苦卖肉卖粮换钱买古董的生活。 
　　身为房无一间、地无一垄的灵活就业人员，来到这个年代，却一个个的在故宫门前明目张胆的当起了旧社会的老爷。 
　　啧啧啧，曹贼们真敢想啊！ 
　　这让唐植桐想起了一个书评：以前有两个人形影不离，一个姓甄，名夏嵇，另一个姓巴，叫栾协，路人都这么喊：甄夏嵇巴栾协！ 
　　人这一生最不愿承认的一件事就是自己普通。 
　　唐植桐历经社会毒打，两世为人，很清晰的认识到自己不仅家庭普通，人也普通。 
　　就现下来说，家庭收入人均不足八元的为贫困家庭。[《中国现当代社会文化访谈录》，2016版，313页]虽说有文件要求为贫困家庭把收入补齐至人均八元，但在落实上，困难重重，执行上富有弹性。 
　　唐父卧病在床时过半年，每个月只能领到60%的工资，二十五块钱的样子，加上唐母闲暇时糊个火柴盒，全家每个月收入也就三十块。 
　　三十块钱养活全家五口人，即便唐父的药费由单位全额报销，日子过得也紧巴，更何况家里还有三个学生，学费、笔纸本子啥的都是支出。 
　　对此，唐母着急，却又没有任何办法。甚至和唐父商量让闺女退学，打零工供唐植桐读书…… 
　　诸位大佬，感谢点击阅读。 
　　10.1上架后会开通粉丝值发言，给您带来不便，请海涵。 
　　(本章完)

第2章 002出成绩
　　第2章 002出成绩 
　　麻绳专挑细处断，厄运专挑苦命人。 
　　唐父是不同意让闺女退学的，但他又有什么办法呢？ 
　　唐父是矽肺，也就是百姓口中的痨病，由于病情发展很快，唐父在唐植桐初中毕业前夕病逝。 
　　矽肺现下还不算工伤，所以唐家无法享受家属接班待遇，也无法享受按月领取抚恤费的待遇（只有因公死亡可以），但矿上发了丧葬费和救济费。 
　　矿上仗义，无视唐母糊火柴盒的经济收入，直接给唐母定了无经济来源，再加上还有俩未满十六岁的闺女，算有三名供养直系亲属，顶格发放了救济费。 
　　救济费整整唐父一年的足额工资。丧葬补助费少一些，按矿工月平均工资的两倍发放，拿到手总共五百多。 
　　办完唐父的丧事，唐母把剩下的钱存进了银行，说一年期的月利率有一分二（折合年利率14.4%），钱生钱都存着给唐植桐娶媳妇用…… 
　　暑期来临，二妹辍学糊火柴盒，作为家里唯一的男丁，唐植桐努力扛起生活的担子，在麻三哥的介绍下来到工地。 
　　少年剑未佩妥，出门便是江湖。 
　　初生牛犊不怕虎，更担心给麻三哥丢人，所以才干得分外卖力，结果把自己给搭进去了。 
　　人生重来一次，唐植桐不再莽撞。 
　　晚上除了收些杂草灌木，唐植桐还会在后半夜人少的时候，去泉眼边上收水。 
　　可能因为前几天下过雨的缘故，泉水趵突，一秒钟能喷涌近一吨的样子。[数据源自据李裕宏先生，四九城市政专家] 
　　听说喝了能身轻体健、延年益寿，唐植桐就可劲的囤。错过这阵子，等工程完工后就进不来了，再过十多年这泉水更是直接断流成为绝响。 
　　等地表的杂草处理完，唐植桐顺利转职成为“墩子”，洗、切的菜只有一种——咸菜疙瘩。 
　　这工作比较清闲，一天洗六百多个咸菜疙瘩，并切成条，粗点也无所谓，没有人挑拣。 
　　工作干完，人也不能闲着，对发小影响不好，所以空余时间唐植桐挑些水、清理下炉灰等。 
　　他的目的主要是炉灰，在没有化肥的现在，这些草木灰都是种田的宝贝。 
　　“我这小兄弟初中毕业，有文化，想给家里写信的找他。”看发小这么拼，麻三担心唐植桐再累过头，主动张罗起写家书的事，由于文盲率高的出奇，唐植桐切菜之余兼职做起了代书先生，当然炉灰也没落下。 
　　对于麻三哥的好意，唐植桐没推辞，完全是义务劳动，在麻三哥战友中混个面熟，寄信的时候也好当面感谢一下顾投递。 
　　顾投递不是每天都来，唐植桐守到第三天，才等到顾投递的到来。 
　　“顾投递？是顾投递吗？”唐植桐看到一个比自己大不了多少的小青年，不确定的打招呼。小青年一身干净的制服，骑着二八大杠，驮着俩邮包，比工地上的光膀子劳力帅出两条街。 
　　“你好，我是顾勇。你有什么事吗？”顾勇刹住车，抬腿翩下自行车。 
　　“顾投递好，我叫唐植桐。听马班长说，前几天是您救了我。”顾勇年纪不大，唐植桐觉得比自己大不了几岁，但言语上给予了足够的尊重，说完又给顾勇鞠了一躬，“谢谢，救命之恩，铭感五内。” 
　　“哦！是你呀！嗐，多大点事，不要放在心上。”年轻人的血总是热的，做好事被感谢，顾勇很开心，拉住后座把二八大杠支架立起来，然后面带笑容把唐植桐扶起来。 
　　“您可能觉得只是举手之劳，对我来说却是救命之恩。”唐植桐双手握住顾勇的手，热情的摇了几下，“想给您送面锦旗，却发现不知道您的单位和姓名，惭愧惭愧。”“这怎么好意思，这怎么好意思呢。”顾勇脸上笑容更盛，本来闲着的右手也抬起来，和唐植桐的手握在了一起，手腕上的手表分外抢眼，“我在颐和园支局，以后有事过去找我就行。” 
　　唐植桐不动声色的扫了一眼顾勇的手表，大劳，一个现下籍籍无名几十年后却如雷贯耳的品牌。一切尽在不言中，也许这是个机会，唐植桐决定往前推一把。 
　　“还真有事要麻烦您。这边好多同志想写家书，也有些打算往家里寄点钱贴补一下，但我一个人忙不过来，您看，您能不能帮帮忙？” 
　　“我很想帮忙，这事吴组长也找过我，虽然我也很想出成绩，但我一个人真忙不过来。”顾勇一听是这事，就皱起眉头，倒起了苦水，手也收了回去。 
　　“您误会了，怪我没说清楚。”唐植桐赶紧往回找补，“我整理出几个通用样式来，称呼、姓名、日期等地方空着，根据个人实际情况去填空。我再想办法把这个样式印上几百份，咱再去找几个能识文断字的，帮着同志们往上填。这样既做到了保密，还提高了效率。您看能成吗？” 
　　“你这个想法很好嘛，需要我做什么呢？”听唐植桐说完，顾勇眼前一亮，语气急切了几分。 
　　“您是专业人士，您给参详参详当用不当用。如果当用，还得麻烦您和工地领导协调沟通，我敲敲边鼓，也算帮您出点成绩。后面也会有同志寄钱，这个手续得您来协调人办理。”唐植桐搓搓手，姿态虽然低，但意思却表达的很明白。 
　　“哎呀！寄钱没问题啊，但这个，这个怎么好意思呢。”这年头的人淳朴，顾勇也不例外，冒领他人的功劳使他非常不好意思…… 
　　“看到同志们想跟家里报平安都困难，我也很着急，如果您真把这事办成了，也是了了我一桩心事。”唐植桐不给顾勇纠结的时间，拉着他去了工地办公室。 
　　见了吴组，被推在前的顾勇涨红了脸，支支吾吾的说不出个一二三。 
　　唐植桐见状，暗叹顾勇脸皮薄，主动上前把想法又讲了一遍。 
　　“哎！你这想法不错啊！真成了可算帮我们大忙了！”吴组长对眼前这个其貌不扬的小青年又高看一眼，问道：“你说的这个印上几百份，得不少钱吧？” 
　　“不了几个钱，很多学校都有手摇油印机，主要是得找熟手，刻板是个技术活。如果有介绍信，公对公会容易些。”唐植桐毫不犹豫的把最关键的一环点了出来，“印好后还要为同志们协调人手办理汇款手续，这个只能劳驾顾投递协调。” 
　　顾投递红着脸，拍着胸脯保证协调人手没问题，包在自己身上。 
　　至于吴组听后把自己踢开这种可能性，唐植桐连想都没想，办公桌上放着两部电话，其中一部是红色的，能有这配置的人，不会没有点胸襟、格局。 
　　“你们这法子好啊！解决了我们写信的燃眉之急，我得好好感谢二位。这介绍信我给你开，放手去干。”吴组没含糊，直接拉出一打信纸，用毛笔在信纸上的红框里的右侧由上至下写道：兹介绍我单位…… 
　　“你叫啥来着？”吴组停笔，抬头问道。 
　　“唐植桐，唐朝的唐，种植的植，梧桐树的桐。”唐植桐逐字解释道。 
　　“名字不错嘛，希望你能引来金凤凰。”吴组一边写一边打趣道。 
　　“这么多年也没见着金凤凰，但确实能引来凤凰，家里俩妹妹，名字里都带凤。为这，我妈都想给我改名。”唐植桐抹抹自己刚长出发茬的光头，的自黑逗得吴顾二人哈哈大笑。现在许多百姓因为穷，根本不讲究发型，大多选择在家或者外面找个剃头担子几分钱刮个光头。 
　　“哈哈哈哈，小伙子蛮风趣的嘛。”吴组写完介绍信，待墨干后，盖上章，撕下来递给唐植桐，“放心去做，不要有心理负担。” 
　　读者老爷们，动动您发财的小手指，投投推荐票啊 
　　(本章完)

第3章 003抛砖
　　第3章 003抛砖 
　　这张薄薄的纸，是块很好地敲门砖，也是唐植桐迄今为止最大的收获。 
　　可不敢小瞧这张纸，只要盖上戳戳，就具有了神奇的魔力，代表着要办的事已有七八成把握，剩下两三成要么看天意，要么靠人情世故。 
　　拿到介绍信后，唐植桐没直接莽过去，而是先跑去跟麻三哥借了三块钱，又借了件白衬衫。他倒是有两根筋，但上面的窟窿眼比心眼子都多，没法穿出去办事。 
　　麻三哥痛快，啥都没问，从门口取下挂着的衣服，又掏出一卷钱，数出五块，拍在唐植桐手里，开口道：“正愁着烟断顿呢，顺手给我捎带两盒回来。” 
　　“好来，过两天就还您。”这钱拿在手里，心里却沉甸甸的唐植桐还能说啥，这明显是麻三哥担心自己不够。 
　　出了门，顾勇还在等自己，自行车上的邮包已经从后座挪挂在了前杠上，空出后座，方便载人。 
　　这片工地是顾勇投递范围的最后一站，投完信件就该往回返了。 
　　待走出工地，顾勇压抑不住出成绩的兴奋之情，激动的跟唐植桐不住的道谢。 
　　“先别忙着道谢，这事光我可干不成，还得指望您出力呢。这附近的大学，您对哪一所熟悉？”唐植桐拍拍顾勇的后背，示意他好好骑车，别把自己摔了。 
　　“燕大，我几乎天天去那送信，我有一哥们就在那读书。”顾勇不假思索的回答道。 
　　“这不巧了嘛，正缺个自己人呢。您这同学读大几？在学生会吗？”唐植桐轻轻地挪动下屁股，这年头的二八大杠后座更偏向于载物，是竖着的铁片铆接而成，没有丝毫舒适感可言。 
　　“还有一年毕业，前两年在学生会来着，上回见面说改做辅导员带学生了。”顾勇兴致勃勃，两脚捣腾着奋力前行。 
　　“您这同学是打算留校吧？”唐植桐一咂摸，问道。 
　　“你这见识可不像初中毕业。”顾勇很诧异，想扭过头看一眼唐植桐，怎奈脖子不支持180度旋转，失败，“是有留校的想法，正在争取呢。” 
　　“朋友有困难，咱也不能干看着，正好咱也有事相求。”唐植桐在心里打好盘算，开口道：“咱这次就麻烦您哥们给帮忙居中协调，完事后咱再以工地的名义写封感谢信，送副锦旗。虽然大忙咱帮不上，但趁这次机会做些工作，添把柴，也能让您哥们脸面上好看点。一举两得，您觉得成吗？” 
　　“那可太成了！你咋就这么聪明？我咋就没想到呢？”顾勇听完，六分兴奋，三分惊叹，还有一分懊恼。 
　　“您的精力都拴在劳累枯燥的投递信件上，哪有空想这些？我就是瞎猫碰上死耗子，跟聪明不搭边。”唐植桐嘴上这么说，心里却感叹这年头的人淳朴，对资源的深度整合没有概念。 
　　就这么有一搭没一搭的聊着，顾勇把唐植桐载进了镇。 
　　司机累的够呛，乘客也没好哪去。路面凹凸不平，减震全靠臀肌，颠簸起来就俩字：酸爽。 
　　“顾投递，您对这片熟，做锦旗的在哪？我先去把锦旗订上。”进了镇，唐植桐摆明车马，把诚意晾在明处。 
　　“坐好了，我带你去！”一听这个，顾勇可就不累了，脚蹬子差点磨出火星子。 
　　司机开得快，唐植桐也不好搂着一个大男人的腰，只能紧抓后座，做好了时刻跳车的准备。 
　　“到了。”好在没多久，顾勇就气喘吁吁地在燕大南门不远处的一个小门脸前刹停。 
　　唐植桐下车，揉着被蹂躏的酸麻屁股，转头看门脸前的招牌，带合营字样。合营，很有时代特色、符合时代特征的产物，接下来几个月会被收编一批，剩下的还会持续存在一段时间。想全收编来着，但没有充足的工作岗位消化、安置，然而人总是要吃饭的，所以只能先这么凑合着。 
　　合营嘛，事情更好办。店家不是铁饭碗，不存在旱涝保收一说，想多挣些米下锅，就要尽量满足顾客的合理需求。 
　　两面锦旗，总共用料不到四尺布，加上挂轴、吊穗、加工费等，总共一块九毛钱。 
　　3+5运动刚过去不久，本就比较诚信的市场，现下更是基本杜绝缺斤少两、以次充好。 
　　再说价格是上面定的，店家只是执行，降价的空间并不大。 
　　唐植桐没讲价，只要求明天来取，店家拍着胸脯保证今晚就给做好。 
　　基于以上情况，开票、付款、找零，一气呵成。 
　　两面锦旗，一面给顾勇，感谢他救了自己，另一面是给顾勇在燕大读书的哥们蔡峰预备的。旗面感谢语是店家帮忙定的，振奋、正经，很有时代特色。 
　　“你看这事办的，事还没办，咋就直接订了？”顾勇没想到唐植桐直接给蔡峰订了一面，出门后，有些纠结，生怕事情办不成，对不住唐植桐的心意。 
　　“哈哈，我这可不是把蔡老师架在火上烤。这面锦旗代表我的诚意，蔡老师如果有难处也不要紧，咱再找找其他学校。”唐植桐解释道，锦旗代表诚意，空口白牙上门那是遛二傻子！ 
　　“这回让你破费了。我就是生拉硬拽，也把蔡峰那小子给拉到工地去！”听唐植桐这么说，顾勇觉得自己倍有面子，拍着胸脯保证一定把这事办成。 
　　“顾投递，我先去买点信纸，一会印刷要用。要不您先去找蔡老师？”走出店面，唐植桐主动提出分头行动，总要给顾投递和蔡辅导员私下沟通的机会，否则如何展现这面锦旗代表的满满诚意？ 
　　“行，我先去找蔡峰。一会提溜他来找你。”顾勇很兴奋，说完就想骑车跑，他头一回见办事这么利落、地道的，自己也不能掉链子。 
　　“可别！”唐植桐拽住自行车后座，顾勇跟蔡峰不见外，但自己得有点分寸，求人要有求人的态度，让人家跑来找自己，像话吗？“我买完信纸过去找你俩，刻板设备都在校内，出来也得再进去，就在校内等我，不用跑冤枉路。” 
　　“那一会我们在生物楼南门等你。”顾勇一琢磨也是这么个道理，从谏如流道。 
　　和顾勇分别后，唐植桐慢悠悠的朝校内走去，刚才说买信纸只是个借口。 
　　写信需要信纸信封，但唐植桐没打算自己掏钱买，否则就不会和麻三哥只借了三块钱了。 
　　信纸现下归文化用品公司经营，跟文化沾边的东西，就没几样是廉价的。信纸一分钱两张，信封一分钱一个。 
　　文化用品公司网点并不多，运气好的话，供销商店会有代售。 
　　给工地办事，没有自己出力又掏钱的道理。工地上有信纸、信封，唐植桐打算一会跟蔡老师沟通下，尽量将设备借出，用工地的信纸信封。 
　　至于邮资嘛，肯定由寄信人承担，本埠4分，外埠8分，军邮盖戳免费。 
　　读者老爷们，发财的小手动起来，来几张推荐票，谢谢 
　　(本章完)

第4章 004引玉
　　第4章 004引玉 
　　“一塔湖图”是燕大校内最著名的三个景点，“塔”是博雅塔，并不是个观光塔，而是个水楼子…… 
　　人情世故到位，介绍信都没机会出示。 
　　等唐植桐来到生物楼的时候，蔡峰、顾勇二人已在楼前翘首以盼。待顾勇朝唐植桐招手，蔡峰就大步朝唐植桐迎上来。 
　　“唐同志辛苦了。”蔡峰双手握起唐植桐的手，用力摇了几下，没有因为唐植桐上不了台面的穿戴而看不起人。 
　　“不好意思，让蔡老师久等了。”唐植桐不卑不亢，热情回应，心下了然，这事有戏。 
　　三人也没去办公室，躲进楼前的树荫下，唐植桐大概讲了下这次义务帮扶的内容：“同志们不容易啊，在外多年，无法与家人见面，想写信也认不了几个字。顾投递就琢磨着帮同志们解燃眉之急，我俩一合计，就想到了这么个法子。想法有了，但苦于没有油印机、人手不足，没法执行，顾投递说您有大才，过来找您，这事准成。” 
　　“过奖了，过奖了。”蔡峰梳个大背头，不好意思的搓搓手，“油印机的事，我去和系主任申请。人手也好办，我带几个学生过去。” 
　　“实在太感谢了！感谢燕大师生的大力支持！我们工地没什么能拿得出手的，工作餐管饱，事后锦旗、感谢信送上！”唐植桐说完，两人再次握手，三言两语，这事稳了。 
　　三人明确了分工，各方面细节，约好明天一早工地见面，遂分头行动。 
　　顾勇把唐植桐捎带到邮局门口，他要回单位协调寄钱、邮票的事情，所以唐植桐得腿着往回走。 
　　唐植桐没着急回去，找了个阴凉地，在心里复盘了整个计划，还真让他给漏掉一个人——通讯员。 
　　一般来说，通讯员是新闻媒体在某个单位的兼职人员，通讯员的正业可能是司机、老师、话务员等等，兼任通讯员。 
　　工地通讯员不在这一般之列，他本职也是通讯员，姓黄，是吴组的专职通讯员，大家有的喊他黄通讯，也有喊黄干事的。 
　　在唐植桐代写家书之前，代写家书就是黄干事的兼职工作，占用不少个人时间，而且报酬极低，一封信一颗经济烟。 
　　经济牌香烟，丙级烟的垫底货，八分钱一盒。现下没有品牌所有权的概念，各地烟厂大部分都在生产，因其价格低廉，颇受低收入阶层欢迎。 
　　麻三哥抽的就是经济，他曾给唐植桐说过，他抽经济烟是为了存钱退伍后娶媳妇。唐植桐反问不抽不是更省钱吗？把麻三哥噎了个半死。 
　　确认没有遗漏后，唐植桐起身拍拍屁股，进合营店买了六盒经济，两盒万象，总共八毛二。 
　　六盒经济，两盒是给麻三哥捎的，两盒找机会给通讯员，剩下的见人递烟交际搭话用。 
　　现下卷烟不限购，中等收入的烟民抽万象，虽说也是丙级烟，但好歹一毛七一盒；高收入烟民抽牡丹、大前门等乙级烟，三毛多一盒；至于中华啥的，那是甲级烟，不在常见渠道上流通。 
　　下午回到工地后，唐植桐先去找了趟麻三哥，把烟和剩回的钱交给他，衣服等洗后再还。顺带跟三哥打听了一下通讯员的为人。 
　　麻三哥对黄干事有些看法，贪小便宜，还看不起人。 
　　唐植桐谢过麻三哥，这人啊，有点小毛病反而更容易接触。 
　　唐植桐写好了书信模板后，又拿起笔写了一篇表扬性质的通讯稿，高度赞扬了燕大t委、蔡峰及同学们、邮局领导及顾勇对社建的大力支持，解决了众多指战员、群众关心的困难云云。 
　　检查无误后，唐植桐去办公室找黄干事，夏天嘛，门开着，黄干事坐在办公桌前俯首写着东西。 
　　“黄干事，方便吗？”唐植桐敲敲门，站在门口问道。 
　　“小唐啊，进来吧。”黄干事停笔抬头，待看清来人后，一脸不耐烦，问道：“什么事？”“是这样……”唐植桐走进办公室把事情大致讲了一遍，“我准备了个模板，想请您和吴组审阅下。” 
　　“哦，放这吧。我一会看看。”黄干事兴致不高，眉头紧皱，对着桌面上未写完的稿件苦思冥想。 
　　“那个……”唐植桐把模板递过去，人家也不接，遂放到了桌角。 
　　“还有事？”黄干事抬起头，有些不高兴的问道。 
　　“这不是前两天帮大家写了几封信，大家给了几盒烟，这也算截了您的胡。”唐植桐把手放背后，悄默声的从空间拽出两盒经济烟，递到黄干事的办公桌上，“我琢磨着这里面有您一份，这不就给您送过来了。” 
　　“哎呀，你这个小唐啊！”黄干事盖上笔帽，往门外挑了一眼，没人，脸上有了些笑容，“净搞些虚头八脑的，你替我受累，我得感谢你才对。” 
　　“相互帮助，共同进步嘛。”唐植桐又把写好的通讯稿掏出来，“燕大很重视这事，师生明天一大早就过来。您寻思着人家发扬风格，咱工地也得有所表示，吩咐我帮您写点东西。” 
　　“帮我？我啥时候说过？”黄干事一脸懵逼，自己贪小便宜不假，哪见过唐植桐这么二皮脸的？ 
　　“您贵人多忘事，今天上午的事啊，说这事要上心，明天用多少信纸找您要。”唐植桐一本正经的胡说八道，“还说通讯稿嘛，讲究个时效性，动作要快，要提前准备、精心策划，不打无准备之仗，稿费不重要，重要的是要褒扬燕大、邮局的同志们。” 
　　“嗯……那我先看看。”黄干事看唐植桐严肃认真，老脸一红，轻微怀疑了一下自己的记忆力。 
　　“书信模板明天一早就要用，您受累给过一遍。您今天早点休息，明天还需要您坐镇指挥。”唐植桐说完，扔下呆若木鸡的黄干事，任由他慢慢消化，笑眯眯的走出办公室。 
　　事情进展顺利。 
　　第二天跟蔡峰一说争取见报，嚯，劲头更足了，玉米面窝头愣是说吃出了香甜味。 
　　其他大学生虽跟着附和，但吃的很勉强。 
　　唐植桐庆幸自己这副身体还有延续的本能，唐家伙食也好不到哪去，轮不到唐植桐挑剔，不吃只能饿着，所以唐植桐吃着玉米面窝头也挺欢实。 
　　接下来的几天也挺忙活，除了切咸菜、收炉灰，唐植桐又跑了一趟镇上，送锦旗和感谢信。 
　　吴组很满意，让黄干事以工地的名义写了两封感谢信，一封贴到了燕大宣传栏，一封贴到了邮局门口。 
　　燕大师生、邮局都很满意，谁都喜欢被表扬、感谢。 
　　黄干事也很满意，通讯稿见报，稿费到手，拿着报纸炫耀了好几天，见到唐植桐都亲切了三分，但没有丝毫分点稿费给唐植桐的意思。 
　　吴组把定制锦旗的钱给报销了，唐植桐领出钱来还给了麻三哥，但没有见到“做大做强，再创辉煌”的契机，略微有些失望。 
　　正当唐植桐盘算辞工去集市打游击的时候，吴组喊他去谈话。 
　　砖抛出去，玉还是引来了…… 
　　书友留步，来几张推荐票票呗 
　　(本章完)

第5章 005项庄舞剑
　　第5章 005项庄舞剑 
　　“小唐啊，来，坐下说，坐下说。”吴组客气的让唐植桐坐下，又冲了一杯茶端到唐植桐面前放下，态度和蔼的让道：“喝茶。” 
　　“谢谢吴组。”唐植桐欠身虚接茶杯，该有的礼节都有，但谈不上什么受宠若惊，这点是占了前世的福，有见识，哪怕身着不雅，但见谁都不怵，大方得体。 
　　“你来工地也有段日子了，在这习惯吗？”吴组坐下后，笑眯眯的和唐植桐拉家常。 
　　“习惯，大家对我都很关照，就像亲人一样，让我感受到了家的温暖。” 
　　“咱们本来就是一个大家庭嘛。”吴组对于唐植桐的回答很满意，“上次的事情，你做的很好。” 
　　“是集体智慧，大家的功劳，我就做了那么一点点力所能及的事情，可不敢当您夸奖。”低调做人，高调做事，唐植桐深谙其中三昧。 
　　“年轻人谦虚，不居功自傲，很好嘛。”吴组对唐植桐很满意，脸上的笑容就没断过，“今天找你过来呢，是有件事想听听伱的看法。” 
　　“可不敢当。我肯定知无不言言无不尽，说错了您多包涵。”唐植桐心说来正事了，稍微调整下坐姿，显得更认真专注一些。 
　　“我看你脑子活，上次的事办得很漂亮。你在伙房工作，接触人多，相信工地上的大概情况你也了解，施工速度不够快，甚至可能延期，你有没有什么想法？”吴组谈到工期，脸上笑容就淡了很多，添了些许愁绪。 
　　“明白，您想提前到什么时候完工？”对于工期，大家伙私下也有讨论，若天公不作美，照这施工速度下去，得等到入冬才能完工。 
　　“至少节前，不能再晚了。”吴组斩钉截铁的回道。 
　　节前，唐植桐在心里默算：现下七月中，把四个月的工程量压到75天内完成，效率大概提高60%，任务非常艰巨。 
　　对于此次谈话内容在唐植桐预料之中，现在最大的问题是效率提不上来，施工面积就那么大，没法增加人手。 
　　劳动强度大，就有人磨洋工，大家都是阶级兄弟，也没有很好地处理措施。 
　　难道让子弟兵去打骂吗？非常不合适！ 
　　更没法罚，像唐植桐这样拿工资的临时工是少数，其他大多数是附近的村民，工地管一天三顿饱饭，没工钱拿。 
　　给民工结算工钱，是伍豪先生过阵子去水库视察后推动执行，得明年才能落地执行，这里面的难度，别说唐植桐，就连吴组也不可能推得动。 
　　大包干？先不说如何酬劳，一旦实行，这颗雷就算埋下了，过几年会被炸得粉身碎骨。吴组对麻三哥和自己都不错，自己不能为了眼前不顾吴组的前途。 
　　针对以上情况，唐植桐思前想后，只有从调动积极性、提高效率入手，不仅费少，说不定过阵子公社化的时候还会被当做典型。 
　　“我一时也没头绪，回去想想再给您答复，可以吗？”唐植桐眉头紧锁，一副遇到棘手问题的样子。 
　　虽说大致方案已成型，但唐植桐不会当场把自己所想说出，否则会显得自己才思过人，或有备而来。这都不是唐植桐想要的，低调、不起眼更保险。 
　　“行，回去好好琢磨琢磨，尽快给我个计划。”吴组略微有点失望，倒是没强求唐植桐立马答复。好记性不如烂笔头，唐植桐出了办公室，找黄干事要了几张信纸，就开始了写写画画。 
　　整理出眉目后，唐植桐等到下午才去办公室找吴组汇报方案。 
　　“吴组好。您方便吗？”办公室门开着，唐植桐依旧是先敲门，这是最基本的礼貌，“我整理出点思路，给您汇报下。” 
　　“有空，来，坐。”吴组很热情，又给唐植桐倒杯水递过来。 
　　“谢谢。”唐植桐欠身接了，“我是按照‘多、快、好、省’的思路整理的，您看当不当用。” 
　　“你说。”唐植桐一开口，吴组兴致大增，契合大方针，若真管用，这可是工作中的大亮点。 
　　“这个多是增加劳动人手；快是提高效率缩短工期，从目前预计的120天，尽量压缩到70天；好就是保质保量，按照设计施工，不偷工减料；省主要体现在提前完工省下的口粮、工资。”唐植桐说明思路，开始给吴组算账，“工地上劳动强度高，民工饭量都高，咱就按每人每顿一斤玉米面的量来算。” 
　　吴组点头，示意唐植桐继续。 
　　“现下是整个工地800人，都是一天三顿饱饭，其中300人按人均八毛工钱算。按120天完工预估，接下来总共需消耗288000斤粮食，支出28800元工钱。”唐植桐略微停顿，给吴组消化下数字，接着往下说：“提前50天完工，按当下的饭量和支出，一共能节省120000斤粮食和12000块工钱。” 
　　“那如何提高效率呢？” 
　　“两班倒改成三班倒。上工时间长了，磨洋工的也多。我之前跟民工聊过，下完工还要兼回去顾家里的农田，眼下正是晒麦、整地、除草的时候，惦记着庄稼，干完工地再回去锄地，人更容易疲惫，第二天效率根本上不来，如此循环，效率肯定不高。三班倒能有劳有逸，有利于安全生产，有益民工的健康。让民工有时间兼顾一下自家的庄稼，他们没有不支持的道理。” 
　　“有利于安全生产，有益民工的健康是好事。三班倒能增加人手，但需要的口粮也会增多，况且三班倒也不会影响磨洋工吧？这些该如何解决？”吴组对唐植桐的想法不置可否，反问道。 
　　“您看问题真准！”唐植桐朝吴组竖个大拇指，拍个马屁，解答道：“我是这么想的。三班倒的民工可以只管两顿饱饭，多出来的那一顿可以供二三百人的两顿饱饭。劳动时长少了，还能兼顾自己庄稼，没有让工地出三餐的道理。” 
　　吴组对此点头认可。 
　　“还有就是提高待遇，每班的第二餐增加一个大荤菜，这个荤菜在倒班时发放，大家可以自备器具带回家。现下农村见点荤腥不容易，仅凭这一点，不仅会让现有的民工更加积极，也肯定会有民工抢着来。” 
　　“荤菜？还大荤菜？”吴组觉得唐植桐很敢想，现下别说民工，就连自己也缺肉，目前四九城城镇人口人均年消费量在15斤肉左右，也没见谁敢说天天有荤菜，“这个大荤菜是什么标准？” 
　　投个票票，以兹鼓励，谢谢 
　　(本章完)

第6章 006意在沛公
　　第6章 006意在沛公 
　　“刚才不是说能省下12000块钱吗？我的想法是按每人每天一毛钱的标准来，即便是再增加三百人手，这钱也尽够了，还能有富余。只要能把工期提前，这粮食和工钱就实打实的省下了，也符合多快好省吧？”唐植桐继续给吴组算账，表明自己的计划没出格。 
　　“你这办法好啊，但这标准太高，都赶上中灶了。”吴组高兴的拍了下大腿，又指着唐植桐笑骂道，“好家伙，你小子一下给老子弄出1000多个团营级干部？？这事能捅破天啊，伙食标准减半吧。” 
　　真应了鲁大爷那句话，国人最喜欢折中。一天五分钱什么概念呢？哪怕全部用来买肉，也只有30g的样子，何况这五分钱还包括各种调料钱？ 
　　“可降低标准，就不一定达到预期效果。”唐植桐一脸为难，心累，但也确实能体谅吴组，现在不时兴重赏之下必有勇夫，但该说的还是要说到，“小时候，奶奶就告诉我，浇地要浇透，水过地皮湿要不得，否则只会看着光鲜不顶用。” 
　　“你肯定还有别的办法，对不对？”吴组心情好，指着唐植桐手里的信纸说道：“说了一大堆，伱还没掀到第二页呢。” 
　　“您目光如炬，看的真准。”唐植桐苦笑道，“后面确实有，但协调起来难度大，也需要时间，咱们现在最缺的就是时间。” 
　　“你先说说看。” 
　　“简单来说就是为民人务服，解决民工的后顾之忧，以真心换真心。”唐植桐也不去翻信纸，就这么娓娓道来，“前阵子我不是中暑嘛，得亏咱这水凉，否则都不一定能活过来。还有克俭哥托我给他捎过一次烟，就连咱们战士们买东西都不方便，更别说民工了。再就是我来工地这么久了，一次也没见到过有人吃水果，我问过老乡，水果农村有，一般会带着走上二十里地去镇上赶集换钱买点盐，一天的功夫都不一定能卖完，很是耽误工夫。” 
　　唐植桐说的有些口干，端起搪瓷水杯喝了一口。别人给倒水，如果不喝，就有些失礼，上午时间短，唐植桐没来得及喝，这次可以多喝点，可惜没茶叶。 
　　喝口水，唐植桐继续说道：“城里有医院、供销社、合作社、电影院、理发店、澡堂、食堂，无论做什么都很方便。如果咱们的工地上也有小诊所、供销点、理发店，哪怕是临时的呢，您说群众会不会支持？咱们方便群众、服务群众，也是让劳动群众更好的投入到建设中去，是这个理吧？” 
　　“你说的很对，你的想法也很好。”吴组点头认可，又和唐植桐解释道：“我之所以不同意你说的荤菜标准，一来标准太高，没有前例；二来三班倒不光要再招民工，也要再招临时工，这都需要钱。刚才说的这几条不错，我这就联系落实！” 
　　“您过奖。您站得高看得远，看问题肯定比我全面。”唐植桐起身，没走，“那个……吴组，我还有个小小的请求，请您通融通融。” 
　　“你先说说看。”吴组老成道。 
　　“工钱结算的时候，我那份工钱能按粮食结算吗？我想换成粮食。”唐植桐大大方方的提出了要求。 
　　“就这事？”吴组有些意外，还以为是什么让人为难的事呢。 
　　“就这事。”唐植桐肯定道。 
　　“没问题。”吴组爽快答应，带着几分好奇追问：“你为什么想换成粮食？可不好往家带啊。” 
　　“嗐，还不是我饭量大给闹的。”唐植桐脸上带着几分无奈，解释道：“人人都有定量，我吃的多，就得去粮店多买，粮店的店员问东问西的，服务态度很不好，没少给我妈甩脸子，我忍不了，可也没办法。能从这换一点，就能少让我妈少陪几回笑脸。” 
　　“服务态度问题，上面也注意到了，相信过不了多久就会有所改善。”吴组站起身来，拍拍唐植桐肩膀，安慰道：“到时候提前两天跟我说想换大米，还是白面，工地没有的，我去粮食局给你倒腾。” 
　　“那可是承了您大情，了了我一桩心事。”唐植桐给吴组弯腰拱手致谢，“您先忙着，有事随时喊我。”真的有事需要一个小小的临时工吗？ 
　　唐植桐这话看着有点托大，其实是他特意留下的伏笔。 
　　两世为人，人性最难琢磨，但也有规律可循。有积极的，有消极的，但大部分是普通的。 
　　让坐惯了办公室的人来工地上享受风吹日晒雨淋，为泥腿子服务？而且一干就是两个多月？这绝对不是常人能接受、能干好的，消极怠工是大概率的事情。 
　　吴组做事雷厉风行，行政效率很高。 
　　当天就找各民工小队队长做通了思想工作，两班倒改为三班倒，外加扩招人手。当听说伙食改善、能看病、看电影、能买东西后，小队长们的积极性都很高。 
　　第二天一早，就有穿戴整齐的售货员带着两箱货前来报到，一旁的卫生员背着小药箱也挺像那么回事。 
　　伙食确实改善了，谈不上大荤，但炖的蔬菜里面有点肉末，飘着几点油星。 
　　也是这一天，唐植桐切了上千斤菜，伙食提升嘛，每班的两顿饭炖菜都管够。同是这一天，伙房不再提供咸菜条，毕竟吃咸菜体现不出伙食提升…… 
　　好家伙，这一天下来，把唐植桐累的够呛。 
　　这一天，民工的劳动效率确实提高了不少，吴组很高兴，但接下来的几天效率却逐渐走低。 
　　接下来的几天，逐渐有民工不要大锅菜，开始跟伙房要咸菜条，而且这样的民工越来越多。 
　　唐植桐把一切都看在眼里，却没打算去说破。看破不说破，说破得罪人，得罪人的事不能轻易干。 
　　就这样，仿佛一切又回到了之前的样子。 
　　三班倒的效率确实比两班倒有提升，但按照这个施工速度下去，并不足以在节前完工。 
　　眼看着日子一天天近，吴组的眉头也一天比一天紧，手里的烟一根接一根。 
　　新书期，有票的捧个票场，谢谢 
　　(本章完)

第7章 007抽丝剥茧
　　第7章 007抽丝剥茧 
　　“小唐，你的主意很好啊，工地效率提升了一大截！”吴组把正在切菜的唐植桐叫到办公室，主动给冲上茶水。 
　　“不敢当不敢当，我就动动嘴皮子，主要是您动员的好，指挥协调有方。”唐植桐接过搪瓷缸，这玩意结实，轻微磕碰也没事，能真正做到“一缸传三代，人走缸还在”。 
　　“坐下说，坐下说。”吴组没摆架子，拍拍唐植桐的肩膀，两人坐定后，吴组开门见山道：“我不拿你当外人，有啥就直说了。这几天工地的施工速度又降了一些，我也听到一些对伙食不满意的风言风语。” 
　　“吴组，天地良心啊。虽然我位卑言微，但我得为伙房说句公道话，一点都没克扣，采购到啥就做啥，而且肉、菜都新鲜得很。”唐植桐叫屈，这锅不能认，伙房的话事人是麻三哥，怎么能给三哥找麻烦？ 
　　“我知道伙房没克扣，问问就是菜很好吃，可为什么很多民工又吃回咸菜？难道吃咸菜是个人喜好？”吴组疑问道。 
　　“这个……可能大家伙不敢跟您明说吧，毕竟改善伙食是您主导的。”唐植桐略一思考，想通了里面的弯弯绕绕。 
　　“那你说，为什么民工又吃回了咸菜？”吴组很在意，这个项目他想做成样板，那就得有亮点，越闪眼越好的那种，吃咸菜赶工算什么亮点？ 
　　“嘿嘿，这个我可能真知道一点。”唐植桐摸摸头，回忆道：“我小时候吧，我奶奶在房前屋后种了些菜。整个夏天都不会缺菜吃，有时候碰到丰收，奶奶怕浪费，就让家里人多吃菜。可这菜吧，撑肚子，但不撑时候，几泡尿下来就又饿了。” 
　　吴组拍拍额头，恍然大悟，自嘲道：“机关坐久了，我倒把这茬给忘了。没成想奔着好日子去，却闹了大笑话。” 
　　“倒不至于是笑话，大多数还是选择吃菜，毕竟有肉有油。”唐植桐摸着自己毛茸茸的下巴，悠悠开口道：“是有些人会算计，一份菜两分五，一个窝头三分，少吃一份菜，多吃俩窝头，就等于赚了，说不定下工回去还能省下一顿饭。” 
　　“怪不得你小子上次说大荤菜，你算是把这里面的道道琢磨透了。”吴组指着唐植桐说笑，“可按你的办法标准太高，你有不提高标准，却能提高伙食的法子吗？” 
　　“吴组，我也不能凭空变出肉来啊。我回伙房找大伙商量商量，大家集思广益，说不定会有办法。”唐植桐两手一摊，表示没办法，但并未推辞。 
　　“那我等你好消息。”吴组点头表示理解，欲言又止，但还是开口说道：“上午卫生员小刘来找我，说实在干不了了，说处理个伤口还行，头疼脑热拉肚子也勉强凑合，但有附近的妇女来看病，他不敢开药。” 
　　“刘哥上战场时还没我大吧？听说战场上救了不少人，是这个！”唐植桐竖起大拇指，由衷赞叹，也看出了吴组的为难，主动请缨：“这事得麻烦您再开次介绍信，医院的大夫我请不动，去趟大学碰碰运气吧。如果我这边不成，您再想其他办法。” 
　　“还是你小子会来事。”吴组对唐植桐的态度颇为满意，虽说是唐植桐的主意，但第一次是自己出面协调的，然而效果并不理想，如果自己再次刷脸后效果还不好，那这张老脸就真没地方放了，“要不你一块试试供销社？我舍了面子把人给求来，没想到服务态度这差劲，竟然对百姓甩脸子！也就不是我的兵，否则老子高低得让他尝尝军法的滋味！” 
　　“成，那我就一块试试。”唐植桐没拒绝，心里盘算着如何把这事办成，如果搞成了这里面会有很大的操作空间！ 
　　吴组低头开介绍信，唐植桐吸溜着喝茶。 
　　老四九城人有喝茶的传统，素有“南城茶叶北城水”一说。由于排泄物污染的原因，整个四九城除了北城安定门附近以外找不出几个水质甘甜的水井，安定门附近的水井井水清冽甘甜，着实造就了几个卖水的“水霸王”，然而称王称霸的没好下场，前两年大多被拉清河去了。 
　　靠山吃山靠水吃水，整个工地都在喝山泉水。用山泉水泡茶，嘿，还别说，味儿那叫一地道。 
　　茶烫，还没等唐植桐喝完，吴组已经开好了介绍信。 
　　“不喝完有点浪费，吴组，这茶缸我带走了，回头刷干净给您还回来？”唐植桐收好介绍信，指着搪瓷缸问道。“送你了。”吴组大手一挥，朝外赶人，“走走走，赶紧把办法想出来，提高效率才是正事。” 
　　“说的漂亮不如做得漂亮，您就擎好吧。”唐植桐不是说大话，而是真心想把这事做成，各方都得利。 
　　“我相信你肯定能办好。”吴组站起身来，拍拍唐植桐的肩头，“有功就得酬，只要能提前完工，肯定少不了你的功劳。” 
　　具体怎么酬，俩人都很默契，吴组没说，唐植桐也没问。 
　　喝完茶，刷干净搪瓷缸，唐植桐才发现这个家什很有纪念意义，“抗美援朝胜利留念”赫然在目！ 
　　没想到文质彬彬的吴组竟有这么一段令人肃然起敬的过往，相比起他们的付出，唐植桐觉得自己都瞧不起自己，功利心太强，然而绝大多数人都有私心。 
　　生活苦不苦累不累，只有自己经历了才会知道其中滋味，唐植桐不想自己的后代再走一遍自己走过的弯路。 
　　趁现在尚且有机会，唐植桐打算力所能及的为社会做些贡献，同时也尽可能的超一下车。 
　　关于改善伙食，其实唐植桐一开始打的是贱肉的主意，可惜吴组不仅直接把标准打了个对折，还没让他把话说完。 
　　强扭的瓜不甜，送上门的人不值钱。人家不听，唐植桐也就点到为止，成了也有自己一份功劳，不成就再试试自己的法子。这不，机会就来了。 
　　所谓贱肉，多指猪内脏，俗称猪下水。这玩意价格便宜，在当下的农村，都是作为酬金送给杀猪匠。价格有多便宜呢，现下加工后的卤肉熟食零售价如下：猪心5角多钱1斤、猪肝3角多钱1斤、猪肺2角多钱1斤、猪大肠2角多钱1斤、猪头肉大概3角多钱1斤。 
　　猪下水之所以便宜，是因为加工有难度，一个处理不当，那味道是相当省粮食。 
　　自古以来，大多数杀猪匠选择将猪下水卖给专门以此为生的小商贩，也由此诞生了诸多具有地域特色的美食，比如四九城的卤煮、老潍县的朝天锅、十三朝古都的葫芦头、北舞渡胡辣汤、两广的粉肠及各种欢喜…… 
　　总之，美食之所以能成为美食，大多是因为各家都有各自去除异味的秘方和秘不外宣的卤炖香料搭配。 
　　唐植桐之所以敢打贱肉的主意，是因为唐家有传承，也曾经以此为生，怎奈乱离人不及太平犬。 
　　唐奶奶说，因为一篮子猪头肉，唐爷爷与鬼子起了几句争执，人就这么没了…… 
　　尚未签约，没法发彩蛋，等后面再补吧。有票的朋友们友情赞助一下，谢谢 
　　(本章完)

第8章 008友好协商
　　第8章 008友好协商 
　　唐爷爷没的那年，不仅起了战火，鲁豫大地还遭了大旱，使得唐家本不富裕的家境雪上加霜。 
　　无奈之下，唐奶奶带着儿女北上逃难，却在路上被难民冲散，一家人就这么彼此失去了音信。 
　　来到四九城后，唐父捡过垃圾、做过力本，也曾试着再挑着担子卖卤肉，怎奈被本地卖熏鱼儿的脚商不容，为了一口吃的下了矿井，但卤肉的手艺却一直传到了唐植桐手中。 
　　唐植桐觉得自己这辈子都不会从事卤肉有关的行业了，索性就做一个违背祖宗的决定，让唐家的秘方在工地发光发热吧！ 
　　“三哥，跟您商量个事。”唐植桐招手喊马克俭，现在也不叫马班长了，整个伙房都知道了他俩的关系，倒也没招来闲话。 
　　唐植桐把吴组的要求转述给麻三哥，也把自己的打算告诉了他。 
　　“这样合适吗？你不怕婶子抽你？”马克俭满脸不落忍，仿佛看到了唐植桐挨鞭子一样。 
　　“你把老爷子教你的厨艺传授给大家伙儿，老爷子也没怎么抽你吧？再说我家现在就我一个男丁，估计我妈知道也舍不得抽。”之所以伙房没人传马克俭闲话，那是三哥仗义，传授厨艺不藏私，就是徒弟悟性一般般，做的味道不如师傅地道。 
　　“得，只要你舍得，我这边没问题。”马克俭没再劝唐植桐，他也盼着早些完工，到时候出去一说，脸上也有光，多快好省有自己出的一膀子力气！ 
　　唐植桐找麻三哥主导处理猪下水，主要是为了报恩把这份功劳按在他头上。 
　　工地不用考虑人工费用，如果能争取到肉联厂、供销社公对公的价格，把食材、调料价格降下来，唐植桐有信心五分钱的标准也能分到三两肉。三两猪头肉一勺汤，放农村家庭这可是过节的待遇，民工必定尽心，当然，不能有猪心，太贵！ 
　　在唐植桐给吴组汇报时，这改善伙食的主意就成了马克俭的，也算是过了官面，酬功时少不了麻三哥一份。 
　　吴组没深究，反而将自己的自行车钥匙给了唐植桐，送给唐植桐一件衬衫，还让他记下了自己座机的电话，嘱咐有问题及时沟通，急切的心情溢于言表。 
　　唐植桐没再废话，出门跟黄干事要了一份登报的样刊，穿上衬衣，开锁骑车就走。在出行基本靠走的年代，有辆自行车还是很方便的，由于一路下坡，不到十里路一刻钟就到了镇上。 
　　唐植桐的第一站是邮局，打听好供销社地址才过去。 
　　在供销社传达出示了介绍信，递了一颗烟，就套到了自己想要的信息，供销社主任姓孟，已在这坐镇多年，目前正好在办公室。还打听到现下供销社不仅供销，也兼着收货的任务，收货方式一般两种：一是开门坐等，二是去集市上撒麽，没有人主动去农村找货源。 
　　唐植桐稍微一琢磨，心中有底后，又问明孟主任公室位置，跟传达道谢告别。 
　　“孟主任，您好您好。”唐植桐敲门，待孟主任抬起头后，就伸出手往前走。 
　　孟主任起身礼节性的伸手与唐植桐轻轻一握，疑惑道：“你是？” 
　　“我叫唐植桐，这是我的介绍信，请您过目。”唐植桐把介绍信递给孟主任，待孟主任坐下后，就在一旁的椅子坐下，新衬衫挺亮眼，但相比孟主任还差很远。 
　　孟主任在看介绍信，唐植桐也打量着办公室环境，享受档次比吴组高出一大截，风扇哐当哐当的转，孟主任的地中海发型有些许随风飘荡。“小唐同志，你今天过来是……”孟主任看完递回介绍信，再抬眼看看唐植桐，穿着还可以，但皮肤黢黑，手腕上也没有表，心下就轻视了三分。 
　　“是这样，孟主任。我们工地离这边有点远，同志们买东西不方便，有时候跑一趟也买不到需要的东西。为了更好的解决工地同志们的后顾之忧，领导派我找供销社协商一下。工地离您最近，我这就求上门来了。”唐植桐接过介绍信，边仔细折叠，边盯着孟主任的鼻尖解释。 
　　“这事不好办，现在到处搞建设，群众对物品的需求量增多，再说我们供销社人手也不充裕。”孟主任婉拒，但也没彻底把路给堵死。 
　　“您再看看这个。”唐植桐不接茬，把样刊递给孟主任，并着重指了指豆腐块的位置，“就前几天发生在我们工地的事。” 
　　“你们那景色不错，就是游客不多。”孟主任看到报道，把事情串了起来，在这问题上做了让步，“既然邮局和燕大走到了我们前边，那我们也不能落后，供销社也出几个人，利用个人休息时间，每周去工地服务半天。” 
　　“恐怕不行，我们领导要求必须保质保量、供应充足，让我必须完成这项任务。”唐植桐微笑摇头，跟孟主任明确了工地的需求。 
　　“那我这就无能为力了，你再去其他单位试试吧。”孟主任一听不乐意了，供销社是什么部门？还能让这么个嘴上无毛的小伙子牵着走？于是直接逐客。 
　　“孟主任，我知道您淡泊名利，看不上表扬信、锦旗什么的。”唐植桐听懂了孟主任的意思，却没有起身，而是身体稍微往前倾斜，真诚的微笑着，用手指指房顶：“我们工地以前是个景点不假，现在在那挂了号，以后大概要兼具些其他用途，您肯定知道这个景点以前是做什么的吧？” 
　　听完唐植桐的话，孟主任脸上的不满变成了惊愕，接着洋溢上了笑容，千载难逢的机遇让他收起轻视之心，抱着宁可信其有的心态，反手就给唐植桐倒了一杯水递过去，“哎呀，你这个小唐同志，我可得批评你了，讲话要突出重点嘛。” 
　　“您批评的对，我还年轻，没啥经验，您多批评，我才能进步。”唐植桐起身接过茶杯，批评算啥？总要给领导个台阶下吧？把事办成才是实实在在的。 
　　“我们确实人手不充裕……”孟主任待唐植桐坐下，明明心里想的要命，却习惯性讨价还价道。 
　　“供销社保证我们工地所需供货，我们零售价结算，走明账，工地现金结算，绝不拖欠，也绝不占公家便宜。”唐植桐不待孟主任把话说完，抓紧接过话茬，直接摆条件，人手只是借口，就算供销社出人，就那服务态度，吴组也不愿用。 
　　“也不是不能考虑。”孟主任含蓄的点了点头，示意唐植桐继续。 
　　“您派人走过场，挂供销社的名，具体的活我来干，到时候汇报肯定是您主动参与、支援建设；这期间我也可以帮供销社收购些农产品，协助完成收购任务。”唐植桐掰着手指头给孟主任算账，又用手指了指上面：“今儿我们领导说上面准备过阵子狠抓服务态度，只要咱配合得好，我们肯定在狠抓前就对供销社的服务非常满意。到时候通讯稿和汇报都不会少了您这边……要不您再考虑考虑？我去拜访下其他供销社。” 
　　反反复复改了好几次，生怕踩雷，有些话只能侧面体现。如果您看着还好，请加个收藏，投个推荐，谢谢 
　　(本章完)

第9章 009回家
　　第9章 009回家 
　　唐植桐非常想挂在工地名下都走批发价，但隐患也比较大，首先项目不好处理，再者还涉及资产流失等等，索性不如挂在供销社名下，算供销社主动参与。 
　　这样一来，工地吴组得了里子，供销社孟主任得了面子，唐植桐得了实惠。 
　　“哎呀，你个小唐啊，太见外了！不用那么麻烦。”孟主任用手指点点唐植桐，爽朗道：“方便群众，服务工程工作人员，也是支援建设，这都是我们该做的，但你千万不要让我难做啊！” 
　　“我这人没啥优点，就一条——懂事，肯定不会让您难做！咱这积压的那些虫蛀鼠咬的布、受潮结块的、磕碰变形的搪瓷，您多少匀点给我，毕竟空着手去村里收东西不利于完成收购任务。”唐植桐笑眯眯的承诺。 
　　孟主任听懂了唐植桐的言外之意，两腮有些抽抽。心想这小子又是“我们工地”又是“我”的，还真特么公私分明，神特么虫蛀鼠咬、受潮结块！懂事？点化谁呢？让谁懂事呢？红彤彤的章，这事不太可能是假的！这机遇，可谓是千载难逢，如果自己不抓住，可就真便宜其他供销社了…… 
　　孟主任想明白后，没再犹豫，向唐植桐伸出了热情的双手。 
　　走出供销社，唐植桐擦把汗，要不是为了物资，他一点儿都不愿跟孟主任这种人打交道，话不能说透也不能说死，得琢摸着说，一句话绕三个弯，忒累！ 
　　相比之下还是工人和知识分子朴实。 
　　唐植桐靠着一份介（虎）绍（皮）信，先去屠宰场，屠宰场的工人甚至埋怨唐植桐没带钱来，否则今天就能拉一车下水回去…… 
　　最后一站是医学院，唐植桐提前请教过蔡峰。燕大之前有医科，52年脱离燕大，独立建院，搬到了学院路，组建成四九医学院，此后很多年一直都是重点。中间有蔡峰牵线搭桥，事情办的很是顺利。 
　　从医学院出来，唐植桐给吴组挂了个电话，向他汇报了下进展，最后说再借用半天吴组的自行车回趟家，明天一早回工地。 
　　吴组有专车，自行车放工地跟公用差不多，吴组也不在意这半天，很高兴得准了唐植桐的假。 
　　唐植桐找个背人的地方，脱下衬衣扔空间里，又从空间里拿出两根筋穿上，骑上自行车往家走。 
　　唐植桐住史家胡同，与那条赫赫有名的胡同重名，是南城市大街东边的一条小胡同。 
　　在唐植桐印象里，小时候出家门往北走十多米是条臭水沟。臭水沟蜿蜒向东，经白桥汇入更大的一条臭水沟，经后河沿、北关，最终流入通惠河。 
　　大臭水沟又叫“死孩子沟”，按老一辈的说法，未长成的孩子不起坟，夭折的孩子往往都是往沟里一扔了事。 
　　唐家也扔过，序齿在唐植桐之后有个老三，早夭，杂草一裹，就扔在了这条沟里。 
　　除了臭水沟，这里还有大片大片的坟茔，什么顺天府义地、青年会义地。 
　　义地也称义冢，无论哪种都是好听的说法，本质上都是乱葬岗。安葬的是些没有家人的孤魂野鬼，或者家里穷困潦倒、无钱下葬，凉席一裹就算厚葬的那种亡者。所以这里又是是除龙须沟以外的第二个贫民聚集地。 
　　解放后，上面以工代赈，组织百姓将臭水沟改为地下暗渠，又将周围的坟地迁出城区，这一片人气才多了起来。 
　　现如今，这里有基层行政单位、工厂、作坊、民居林立，房价比解放前涨了不是一星半点。 
　　“吆，桉子，这是买洋车了？”看水的朱大爷瞪着一只眼，盯着自行车羡慕的问道。 
　　“嗐，我哪买得起。借的，工地离家太远，坐车贵，这个能省点钱。”唐植桐下车，拍拍车座，跟朱大爷招呼：“朱大爷，您先忙，我先回家看看。”唐奶奶在添大孙子后，了半斤玉米面请一晃铃的瞎子半仙给大孙子起了大、小名。 
　　那半仙跟唐奶奶说您孙子五行缺木，以后最好有金命扶持，大名叫植桐，希望种得梧桐树能引来金凤凰，小名桉桉，桉树长得又快又高，能长三十多丈，寓意孩子茁壮成长。 
　　老太太不知道瞎子是如何知道桉树有多高的，恐怕她也想象不出三十多丈的树长什么样，但都不影响她对大孙子的拳拳爱心、殷殷期盼。 
　　唐植桐不信这一套，但身高确实比同龄人要高出一截，唐植桐觉得身高更该归功于老太太在那个饥饿年代没饿着自己。 
　　进了家门，唐植桐放好自行车，从空间掏出从废品站淘换来的废铁，嗯，这也是沾了介绍信的光，否则真不容易买出来。 
　　“妈，您歇着，我来。”唐植桐一进门就看到唐母又在伺候院子里的菜。您没看错，就是在四合院种菜。 
　　唐母叫张桂芳，老家四九城郊区农村，是老太太当年用粮食换来的儿媳。虽然在南城住了二十多年，但跟婆婆一样，不爱鸟鱼虫，初心不改，独爱种菜。 
　　“桉子回来了？在那还习惯吗？”唐母不到四十，起早贪黑，操持着家里的一切，早早有了白发，“你这是捡的废铁？” 
　　“麻三哥照顾，在那挺好，玉米面窝头管够，您放心就行。废铁是捡的，留着我有用，您可不能卖。您歇着，我来除草。”唐植桐把废铁扔在墙角，接过唐母手里的锄头，想让母亲坐下休息会。 
　　“那就好，那就好。你锄完把草收拾出来，再去担些水，晚上浇浇菜。我去看看还有没有肉卖，买些给你做炸酱面吃。”唐母是个闲不住的人，不肯坐下休息，转身回屋找购肉证。现下四九城供应充足，肉票还未施行，目前凭购肉证买肉，猪肉每证每天最大购买量是1元，汉民凭证每天限购牛羊肉1斤。 
　　“有啥吃啥，炸酱面太费事，咱明儿再吃。”出门饺子下车面，唐母给儿子做面吃，说明把儿子当成人来看，不过唐植桐也没拦着，因为自己确实有点饿了…… 
　　有工地的硬饭撑着都这样，唐植桐不敢想象后面“够不够三百六”的日子，何况家里还有俩孩子，唐植桐打定主意一定要抓紧时机屯上一批物资。 
　　唐植桐把地收拾好，挑着扁担出门去铁辘轱把接水。 
　　之所以叫铁辘轱把，是因为这地方以前有口水井，打水用的辘轱把是铁家伙。地名起得很随意…… 
　　解放后水井旁边盖了间小房，通了自来水，安了水龙头，供附近几个胡同居民使用，报纸上称其为“悯煮水站”，百姓简称为水站。 
　　朱大爷不光眼睛残疾，还是孤寡老人，被街道选出来专门看管水站、收水费，吃住都在小房里，是自来水公司的临时工，一个月十来块钱，也算有了一份糊口的工作。 
　　“桉子，明后天要开始收水费了，回去跟你妈说一声。”朱大爷坐个小马扎，摇着蒲扇，用仅剩的那颗眼打量着唐植桐，想不通这不怎么言语的孩子怎么就能借到自行车。 
　　“好来，一准给您准备好。”唐植桐拧开水龙头接水，这会人少，老娘们大多回家准备晚饭，再过一会大姑娘小媳妇就该端着盆出来洗衣服唠嗑了。 
　　拜求推荐！ 
　　(本章完)

第10章 010往事随风
　　第10章 010往事随风 
　　水费不贵，自来水一吨9分钱，水井一吨6分钱，入户水价比这高一点（指用管道把自来水引进院内、楼内）。 
　　铁辘轱把这块没有入户的自来水，朱大爷每月按水表走的字儿，再按各家的人口总和均摊水费，平均到每个人头上大概每个月四五分钱，定时挨家挨户收取。 
　　水站晚上会停水，加上用水的人多，时常排队接水，所以唐家一直以来都是捡人少的时候去担水存水缸里，等太阳落山后再舀出来浇菜。 
　　唐植桐担水的工夫，唐母割了五两肉回来，炖了一锅小白菜。 
　　唐植桐知道小白菜喜荤，一勺荤油或一块肥肉与小白菜的灵魂更加契合，然而现下一市斤16两，五两刚过150g。下午的猪肉都是别人挑剩的，一小坨坨肉中只有丁点肥肉。 
　　尽管肉很少，但这对唐家来说已经是难得的美味，以前除了过年，也只有唐父休班从煤矿回家时才有点荤腥。 
　　不到四十头发却斑白的母亲、两个瘦弱的妹妹，没有人夹肉，默认都留给唐植桐，有时候家人的关心不一定体现在言语上…… 
　　唐植桐把菜里为数不多的肉丝和油渣都分了，幺妹唐凤芝把肉塞进嘴后细眯起眼，一脸享受；大妹唐凤珍接过肉看了一眼唐母后，给哥哥露出一个笑容，先一口窝再头一小口肉，再一口窝头，接着一小口肉，快速咀嚼着；唐母张桂芳眼角有些湿，背过头去偷偷擦了一把。 
　　晚饭后，暑气未消，为节省电费，一家人坐在大门内的风口处乘凉。 
　　“前阵子刘志诚他妈来借钱，说要给她孙子买肉吃，我没借给她。前两天你大舅来咱家借钱，要给你大表哥说亲。”唐母摇着蒲扇，跟唐植桐唠家常。 
　　小孩子会学舌，有些话不适合孩子听，唐植桐瞅着小妹探头探脑的模样，吩咐旁边的大妹：“凤珍，领凤芝出去玩吧，看着些，别磕着，早点回来。” 
　　唐植桐待两个妹妹出去，才跟唐母道：“刘志诚那妈是个混不吝，您别搭理她。大舅那您借了吗？” 
　　“没有，给了两块钱，算提前随份子了，这钱是留着给你娶媳妇的，谁来都不借。”唐母摇头，阴影里也看不出悲喜，“这辈子跟老张家也就这样了。” 
　　“其实我觉得您舒心就好，不用在意过去的事。”唐植桐斟酌着劝道。 
　　“怎么会不在意呢？当时张家还有余粮，还没到卖儿卖女的地步，就是觉得闺女早晚都是外人，多养一天就亏一天，不如趁早换点粮食划算。哪怕后来实在没粮吃，也没见送你舅舅去门头沟。我是命好，婆婆和男人都不糟践人，也多亏了你奶奶，在这一片点了不少南瓜，要不然真不一定能熬过来。”唐母感慨道。 
　　门头沟多煤矿，下井危险系数高，本地有一句俗话：家有一口粥，不去门头沟。不到万不得已，没人去煤矿找饭吃。 
　　“我奶奶就是太在意以前的事，老说自己损了阴德，才会祸及子女。她把那事看的太重，心里放不下，时间长了，心气就没了，我可不想您也这样。”唐植桐说的是老太太在坟地点南瓜的事，她觉得这南瓜长在坟前，吸了亡者血肉，又被自己一家吃下，一直过不去心里那道坎，所以老太太在世的时候，每年的寒食、中元、寒衣三节都会烧纸，烧给当年那些孤魂野鬼。 
　　“你奶奶那是急的，三十来年了，你大伯、小姑都没点音信，眼下就你爸一个儿，年前还得了痨病，一着急……唉。”唐母叹声气，擦把眼，郑重嘱咐儿子：“咱家能有今天，绝大多数功劳都是你奶奶的。你奶奶临终前念念不忘你大伯和小姑，等以后有机会，你一定要尽心去帮你奶奶找找。”“嗯，我记着呢。”唐植桐点头应下，原主和老太太最亲，所以老太太的心愿他也一直放在心里，想等有机会帮老太太了了心愿。 
　　唐植桐听母亲说起过多次，老太太当初逃难来到四九城，先是给人洗洗涮涮，后来因为厨艺不错，去做了佣人。因为饿过，也知道世道不稳，就蚂蚁搬家似的攒了一些粮食。 
　　卢沟桥事件后，粮食一天一个价，老太太趁机用粮食给儿子换了个媳妇，也换到了房子。但世事无常，苦日子还在后头。 
　　接下来鬼子偷袭珍珠港，老美下场，鬼子东南亚的补给线被切断，鬼子变本加厉的掠夺沦陷区的能源、农产品，也就有了煤矿军管，不让矿工回家的事。正因如此，唐植桐跟大妹唐凤珍差了好几岁。 
　　据唐父说那些年生死难料，很多矿工死在了鬼子的压榨、虐待下。 
　　那些年，城里粮食供应一天比一天紧张。 
　　那些年，为了活命，春夏的野菜、树叶成了百姓用来果腹的上好食材。无奈之下，老太太三更半夜去乱葬岗偷偷埋南瓜籽，只要一场雨或者一瓢水，就是一片南瓜秧…… 
　　那些年，乱葬岗的南瓜，不光唐家吃，附近的邻居也有样学样。 
　　据老太太讲，那些年四九城内有招工，鬼子承诺能吃饱饭，把饥民送至东北、内蒙开矿，听说有上百万人…… 
　　那些年，人命如草芥…… 
　　哪怕没有国恨家仇，唐植桐一样会觉得小男孩和胖子是正道的光，就连西伯利亚的土豆都在闪闪发亮！ 
　　母子俩又聊了一会，说了些街坊邻里的鸡毛蒜皮，唐植桐乐呵呵的听着，最后嘱咐唐母一定不要动自己带回家的废铁，强调再留个把月会有大用。 
　　睡前唐植桐浇了一遍院子里的蔬菜。自打唐植桐记事起，院子大部分时间都是郁郁葱葱的状态，茄子、辣椒、丝瓜、黄瓜、豆角、南瓜、葱，立秋前后还再种一茬白菜，每年能为家里省下不少菜金。 
　　唐植桐打算明年开春重新将院子里的地翻一下，把搜集的草木灰埋进一些去，希望明年能多点收成，也好为自己空间打个掩护。 
　　唐家虽说有个院子，但只有三间房，老太太说当时房主盖了一半，鬼子打进来后，就这么凑合着住，最后见城里形势不妙，遂转手出城投亲去了。 
　　三间房用简易门板相隔开来，自从唐父去世后，唐植桐自己住一间。虽然白天热，但热岛效应不显，晚上凉快，倒也睡得很舒坦。 
　　拜求推荐，数据真难看，哭死 
　　(本章完)

第11章 011撒谎骗钱
　　第11章 011撒谎骗钱 
　　第二天唐植桐起了个大早，依旧是去铁辘轱把担水。朱大爷起早贪黑，尽职尽责，晚上关阀门，早上早早地开阀门，如果是冬天，说不得还要用开水烫一下水管解冻。 
　　等挑回第二担，唐妈也起来了，惦记着昨天儿子说的面：“桉子，起这么早干嘛？我去副食品店买点肉，给你做炸酱面。” 
　　“您甭去了，刚才瞅了一眼，还没开门，队都排老长了。”唐植桐把水倒水缸里，“妈，家里还有白吗？” 
　　“还有点。要不给你冲个鸡蛋喝？” 
　　“咱今早都吃面，等我担完水，让您也尝尝我的手艺。”唐植桐把两桶水倒空，勾起来，“您要是闲不住，就先做点手擀面。” 
　　“你啥时候学会做饭了？”唐母有些狐疑。 
　　“您儿子聪明呗，从小没少看您和奶奶做饭，看也看会了。再说去工地后，麻三哥手把手地教，想学不会都难。您老就放心吧。”唐植桐挥挥手，往外走。 
　　唐母听完，疑虑渐消，甚至有些欣慰：“那敢情好，那敢情好，能赶上你奶奶一半，以后实在找不到工作，至少也能做个帮厨。” 
　　唐植桐以前就做菜，科技与狠活太让人耳目一新、心惊胆战，再加上讯息发达，菜谱、大厨教学视频众多，着实学了不少菜。原主这边，从小也是个嘴馋的主，经常站锅边等奶奶的投喂，美名其曰“试菜”。这种一加一得到了大于二的效果。 
　　担满缸后，唐植桐从院子里拔了几颗小葱，洗净去根准备做葱油。 
　　小葱其实一年至少有三季能吃到鲜的，只是现下为了饱腹，可着粮食种，葱算一种应季调味品。 
　　唐植桐家吃商品粮，所以自家院子里留了一点点地种葱，能做到随种随吃。 
　　葱留少许葱叶，其余切断、切丝，随冷油下锅，小火微炒，熬出葱香味，等到葱丝炒干后，倒入适量酱油、白继续翻炒，等白炒化，就可以倒出备用了。 
　　摘根黄瓜，洗净切丝，再把预留的葱叶切末。 
　　待煮好面条，捞出过一遍凉水，盛入碗中，放入黄瓜丝、葱末，放入葱油搅拌均匀，就可以开吃了。 
　　条件有限，没有大料、猪油，只是简单地一点酱油、，就能让一家人大快朵颐，倍香！ 
　　“好吃吗？”唐植桐吃完，瞅着依旧拿着筷子往嘴里扒拉的幺妹问道。 
　　唐凤珍小嘴鼓鼓，咽下后回道：“好吃，比咱妈做的都好吃！” 
　　“慢点吃，好吃也不能吃撑，等我忙完这阵，回家天天给你们做好吃的。”唐植桐摸摸小妹的头，略带宠溺的说道。 
　　“咱家一个月才多少油？经不住你这么个吃法。”唐母虽然也觉得好吃，但更考虑实际情况，出言阻止。 
　　“妈，您放心，有我在，会慢慢好起来的。”唐植桐笑眯眯的模样，让人莫名心安，“我不在家这段时间，定量一定要照常买，都买成小米吧，那个放的住。” 
　　“行。”出嫁从夫，夫死从子，儿子现在是家里的顶梁柱，唐母稍微一犹豫，还是点头应下。 
　　“凤珍，家里有要紧事就给我打电话。”唐植桐从凤珍作业本上撕下一张纸，写明吴组办公室电话，顺带放上两毛钱，“这是留着打电话的钱，可别买吃。” 
　　“嗯。”唐凤珍话不多，点头应下后，把面条汤先后盛给给唐母、唐植桐和自己，汤里有面，碗里有油水，不能浪费。 
　　“老师布置的作业，这个暑假你照做，等开学继续去读书。”唐植桐用筷子在碗里搅拌一下，使碗边的油尽量融进汤里，一会好喝掉。 
　　唐凤珍听唐植桐这么说，先抬头望向唐母，唐母张嘴欲言，却又什么都没说，手心手背都是肉，最终还是点头答应下来。 
　　随后，唐凤珍从鼻腔中发出一声“嗯”，转过头抹了一把泪。 
　　“日子会慢慢好起来的，吃完你带凤芝出去玩一会，我有话跟妈讲。”唐植桐拍拍大妹的肩膀，轻声说道。 
　　待俩妹妹吃完喝完出门后，唐植桐才开口跟唐母道：“妈，前阵子麻三哥帮我调了个轻快活，让我去伙房帮忙。” 
　　“怪不得你说克俭手把手的教，挺好的，可得承人家人情。”唐母听后颇为开心。 
　　“嗯。不光教，还把给领导送饭菜的工作交给我，让我在领导面前刷个脸熟。”唐植桐掂量着编瞎话，说自己多受重视，唐母肯定也信，但骗不出钱来…… 
　　“可你可得好好干，不能给你三哥丢人。”唐母脸上多了些郑重，嘱咐道。“您放心，我晓得轻重。”唐植桐点头应下，话头一转，“跟领导接触的机会多，知道的消息也多一些。现在有个机会，能去当投递员，不过得钱。” 
　　“八大员啊。”唐母双手抓住衣襟，抓了又放，放了又抓，好一会后抬头往门外看了一眼，确定没人后，低声追问到：“多少钱？” 
　　“先付400，事成转正后再付600。” 
　　“这也忒贵了！”一听这价，唐母倒吸一口气，愁眉苦脸道：“咱家哪办的起啊！” 
　　“先说明，我不是惦记父亲的救济费，那是您的养老钱，是给妹妹们读书的钱，但咱就这么坐吃山空吗？”唐植桐掰着手指头，算给母亲听：“这次去工地是占了麻三哥的光，上满一个月有18块钱，最多还能干俩多月，满打满算也就40块钱，加上您糊火柴盒能赚六七块钱，平均一个月20块钱。” 
　　“也没比你爸在世的时候少多少，咱不照样过来了吗？”唐母心疼钱，日子能过得下去就行，没多大追求。 
　　“是能过。”唐植桐叹了一口气，接着说道：“那等这边工地干完，我再去哪找管饭的零工？现下的零工您又不是不知道，不光不管饭，连活都续不上。到时候我一个月拿十来块钱，咱家怎么过？” 
　　唐母的嘴巴张了又张，最终还是没出声。 
　　“救济费有利息，实在不行从救济费里逐月拿出三两块钱，日子也能过得下去。您是这么想的吧？”唐植桐大概了解母亲的想法，出言问道。 
　　“对，日子过得下去就行，咱又不求大鱼大肉。”唐母没遮掩，承认了。 
　　“妈，我今年虚岁19了，最多再过两年就要说亲，您觉得谁家会把姑娘嫁给一个打零工的？”唐植桐追问道。 
　　“这房子你奶奶不是留给你了吗？凭这房子不难找媳妇。”一提房子，唐母眼里又有了自信的光芒。 
　　“就算能找到，那家里多了口人，以后再有孩子，咱家还是凭着救济费和打零工的钱过活？一辈子就这么紧紧巴巴的？再说救济费能撑几年？没以后呢？卖掉房子继续紧巴巴地过日子？”唐植桐继续追问。 
　　“街道还能不管吗？你可是初中毕业，有文化，好歹优先安排工作吧？”唐母底气不足的争辩道。 
　　“唉，旁边老张家，比咱家困难吧，街道给安排工作了吗？前街的小伍哥，初中毕业三年了，街道给安排了吗？”唐植桐耐着性子继续跟唐母掰扯，“在街坊眼里，咱家困难吗？人家会觉得咱家有一大笔救济费、有房子，是附近的富户。街道有理由给咱安排工作吗？” 
　　唐母被问得哑口无言，叹口气，没话说了。 
　　“投递员学徒工一个月二十多块钱工资，转正后一个月能有四十块钱。一辈子打零工活的紧巴巴，最后也要卖房子。现在卖房子换份工作，一家人能富裕点。反正都是要卖房子，我宁愿先用房子换份工作。”图穷匕见，唐植桐流露出最终意图。 
　　“妈不是舍不得，是害怕，怕竹篮子打水一场空。” 
　　“我知道您是为了这个家，我也不是为了自己个儿。”唐植桐直视母亲，“您看看凤芝、凤珍，头发都啥样了，又黄又干，人家骂她们黄毛丫头，都没法回嘴，确实营养不良啊。从小，奶奶就没亏过我，临终前更是点明把房子给我，我这次拿房子换工作，也是为了这个家能过得好一些。奶奶告诉过我，舍得舍得，不舍就不会有得。” 
　　“妈知道，妈就是怕你被骗。”唐母态度软和下来，也基本接受了儿子的说法。 
　　“人家是有头有脸的人物，也就是说我给人帮了点小忙，愿意拉我一把，否则才不会透这种话给我。”唐植桐继续劝道：“您想啊，人家有正式工作，咱退一万步讲，万一被骗，上门找说法，人家工作肯定保不住吧？为了400块钱把铁饭碗交代出去，怎么算怎么不划算啊！人家不笨。” 
　　“成！”唐母有了决断，“那就听你的，我拿存单，咱去取钱，走一步看一步，卖房的事后面再说，不到万不得已咱不卖。” 
　　“哎，听您的。不过这事不光彩，甭管最后成不成，您都要守口如瓶，谁都不能告诉。” 
　　“我懂，肯定不说。” 
　　…… 
　　不到期的定期只能当活期取，损失一大笔利息，心疼的唐母直抽抽。 
　　待取完钱，唐母留下零钱，又抽了三张大黑拾，剩下的一股脑塞给儿子，“你奶奶说过，浇地就要浇透，这些给你，该，别抠唆。” 
　　顺手投几张票是手留余香的雅事，书友，偷几张吧 
　　(本章完)

第12章 012囤货
　　第12章 012囤货 
　　对于母亲的支持，唐植桐愈发认为需要多囤些物资，不如此不足以报恩情。 
　　唐植桐把钱扔空间，骑上吴组的自行车回工地报到，并没有先自费购买猪下水等商品。 
　　唐植桐有钱，唐母知道唐植桐带着钱，但工地不知道啊！再说给工地办事，没有自个垫付的道理。 
　　虽然昨天唐植桐在电话里跟吴组简要汇报过，但回到工地，唐植桐还是先向吴组进行了详细汇报。 
　　“好！好！”吴组听完大为高兴，起身拍着唐植桐肩膀夸奖道：“还是你们年轻人脑子灵活，我看这次大有希望！” 
　　“您觉得可行，那我抓紧时间去落实？”唐植桐试探的问道。 
　　“你先给伙房开个好头、把供销点搭起来，医疗用品的事我去想办法，其他的慢慢来。”吴组点头认可，继续补充道：“我给你写个条子，伱去财务科预支一百……二百吧，回头拿收据结算。” 
　　“成。”这是让自己负责的意思，里面的操作空间可不小，正和自己的意，唐植桐立马应下，“吴组，我盘算了一下，按每人每天五分钱的标准计算，每天购买的下水最少也有200斤，再加上去合作社搬运些日常用品，您看，能申请个畜力车吗？” 
　　“行，你也试着学学车把式，以后自己赶车去镇上，也能给工地省个劳力出来。”吴组不假思索的回应道。 
　　“成，那我就试试。”唐植桐高兴地答应下来，车把式是一个有着悠久历史的职业，古代叫“御”，后来叫车夫，现下叫车把式。目前绝大多数分布在农村，是游走在广大城乡之外的驾驶员，地位超然，目前还算得上一号人物。 
　　想要学车把式，其实也不难，嘴甜一些，打菜多给点，路上再递上颗烟，慢慢就能跟车把式混熟。在车把式的言传身教下，拿工地的畜力车上路，来回五六趟，基本就能自己驾车慢慢出行了。 
　　前文讲到卤煮、朝天锅，都是给底层民众饱腹的饮食，为什么说是给底层民众呢？因为自诞生以来，这玩意卖的就便宜！那为什么便宜呢？因为处理不好异味，一锅下水夹杂着消化物的气味，哪个有钱人会选择去尝试？ 
　　还好，唐植桐知道处理异味的方法，最简单的就是用盐和面粉，再节省一点就上草木灰，把粘液搓掉，冲洗干净即可。也本着节省的原则，选用草木灰，也算废物利用，但多少还是带着些异味。 
　　就这，卤出来的下水还广受好评！ 
　　唐植桐就开始那天亲自示范，后面只管着到点下香料，剩下的有麻三哥看着，根本不用他操心，他目前的精力主要被拴在供销点上。 
　　自从自己主持临时供销点，麻三哥的烟就没断过。上次借他买烟的钱也早就还了。 
　　临时供销点不仅面向工地上的工友，也敞开为附近几个村庄的村民服务，这事提前给吴组报备过，毕竟解决民工的后顾之忧，也是提高他们积极性的必要补充措施。 
　　但真正接触后，唐植桐才知道供销社的采购员为何不愿去农村收购，一来路途远运输不便，二来农村的大妈太难缠了，真的是斤斤计较、锱铢必较！ 
　　就拿鸡蛋来说吧，供销社收购价5分一枚，集市上零售6分一枚；供销社零售大约在0.75元/斤。 
　　大妈们欺负唐植桐面嫩好说话，非跟他磨牙，让他按集市零售价收购，得亏唐植桐是懂折中和搭配销售的。供销点挂着的小黑板上明码标价，一枚鸡蛋5分，或一斤鸡蛋6毛，可以拿鸡蛋换硬，一个鸡蛋换三块。 
　　得益于义务教育的普及，跟着妈妈或者奶奶来供销点的小朋友不少，也能正确认识到等价交换。总有一些孩子努力的去补齐童年短板，把账算得明明白白，偷一个鸡蛋会挨一顿打疼一天，但能换来三颗硬，三颗一天一颗能甜三天，果断选择三天…… 
　　这种倒霉孩子少，懂事的孩子更多一些，于是唐植桐的小黑板上又多了几条，两只知了猴换一块或者两分钱、一个土蜂窝的准确地点换五块或者一毛钱…… 
　　大妈们不吃这一套，所以唐植桐又拿出了从孟主任那硬抠出来的虫蛀鼠咬的布、受潮结块的、磕碰变形的搪瓷。这些不仅不要票，标价还比供销社低一些，以自用置换为主。 
　　青菜、生、黄豆、芝麻、鸡蛋、栗子、葵籽、干枣，只要供销社收的，啥都行，只有一个条件，自己是替供销社收购，价格也只能按照供销社给出的走。 
　　生0.2002元/斤、芝麻0.2754元/斤、黄瓜0.013元/斤、西红柿0.019元/斤、茄子0.015元/斤、冬瓜0.011元/斤…… 
　　小黑板换成了大黑板，每天都有不同收购物的价格，价格都是去供销社的时候抄回来的，同样也是唐植桐转售给供销社的价格。 
　　逐渐的，唐植桐收购、换购的东西越来越多，截留的东西也越来越多，唐植桐所谓的操作空间就是截留，只要把账面整理清楚……咳咳，毕竟谁都没吃亏，这个就不多说了。 
　　唐植桐忙着的时候，吴组也没闲着，协调到了药品，和医学院的几个学生把临时诊所办的有声有色。特别是在听到有女大学生大夫坐诊后，附近几个村忍受病痛的不少妇女都主动上门求医，着实是为人民服了务。 
　　唐植桐不忙的时候，还特意过去瞅了一眼，要不说是八大学院出身呢，落落大方，还跟唐植桐聊了一会。 
　　八大学院，这时候的最高学府，学府路流传一句话“八大学院，体育个个强”。唐植桐知道大概在明年，会有一个大三的医学生，以54.4秒的成绩打破了第一届全运会400米栏的全国记录。 
　　一个医学生愣是比体育生的体育成绩还好，这找谁说理去？ 
　　这位医学生婉拒了体委的邀请，专心医学，后来成为了一个著名的呼吸内科专家，年过古稀仍钟情跑步，所以那些说跑步伤膝盖的……emm……自己懒，就别找借口了。 
　　扯远了，除了临时诊所，吴组又先后协调到了电影放映、理发等福利，受到了民工的一致好评，一套组合拳下来，工地上旌旗飘扬、士气高昂，劳动效率硬是提升了一大截。 
　　求张票求张票，谢谢 
　　(本章完)

第13章 013化身唐怼怼（上）
　　第13章 013化身唐怼怼（上） 
　　七月悄然而去，八月如期而至。 
　　仗着从孟主任那抠出的商品，唐植桐着实收了不少东西。 
　　其实哪有什么虫蛀鼠咬的布，无非是由于运输或储存不当出现的一些破损或染色的布匹，正常出售没人要，最后大部分都是优着内部人员处理掉。唐植桐买到手的就是这部分，不要票、价格便宜，农村的老百姓喜欢。 
　　如此又过了几天的一个下午，吴组喊唐植桐，说家里有电话找他。 
　　“哥，你快回来吧，咱妈被隔壁刘志诚他妈气倒了。”这年头电话通话质量堪忧，唐凤珍一副哭腔的言语从滋滋啦啦的电流声中传过来。 
　　“好。你先照顾咱妈，我马上回家。”唐植桐说完挂了电话，转头跟吴组请假，“吴组，我妈病了，我得回家看看。” 
　　“电话漏音，我都听见了，这是邻里闹矛盾了？”不待唐植桐回答，吴组朝门外喊道：“小王！” 
　　“回去一定注意分寸，别冲动。”吴组拍拍唐植桐的肩膀，嘱咐道，“我让小王送你。” 
　　“这可不行，小王是您的司机，我不好占这个便宜。”唐植桐拒绝道，“我再借您自行车用半天就行。” 
　　“听我的，让小王送伱，处理完尽快回来，工地上缺不了你。”吴组拒绝了唐植桐的提议，转身吩咐刚进来的小王：“把小唐安全送到家，等他处理完家里的事，再安全的送回来。” 
　　“是！”小王两腿一并，抬手行礼，接下了任务。 
　　现下够级别的干部配车是嘎斯，但吴组的配车是一辆大典前缴获的威利斯老爷车。 
　　唐植桐听麻三哥说起过，吴组也是借了工地的光，否则根本不会有配车。 
　　至于唐植桐记忆中的212，还得再等八年才定型、量产。 
　　威利斯空间狭窄，敞篷，但乘坐体验比顾勇的自行车舒服很多，还足够拉风，回头率杠杠的。 
　　这款威利斯老爷车据说最高时速能超过100，但限于路面条件，小王最高也就跑到60。由于是敞篷，唐植桐被风吹得有种被大c挤压在脸上摩擦的感觉…… 
　　从工地到唐植桐家大概25公里。虽说交通已比解放前改善很多，但依旧令很多出门的百姓望而止步。 
　　如果乘坐公交，唐植桐需要先步行到颐和园，从始发站坐32路，到终点西直门，单程票价两毛；然后西直门导3路车，崇文门下车，一共18站，票价一毛五；最后再步行三里路才能到家。 
　　来回七毛，比唐植桐打一天零工的收入都高。 
　　骑自行车大概需要一个半小时，坐专车只用了四十五分钟的样子。由于出发时间较晚，等到家的时候，已经是下班时间。小王把车停在了胡同口，婉拒了唐植桐的邀请，没有去他家，而是在旁边看着车，一帮小孩围着车看个稀罕。 
　　唐植桐挂念着唐母，没再坚持，快步回家了解是啥情况。 
　　“哥，那老不……要脸的说给咱妈介绍对象，说她表弟虽然是个拉大车的，但身体好，一个月能赚20块钱，还说以后再生几个，反正咱家房子大，住得下。”唐母并无大碍但羞于开口，凤珍就在一旁学给唐植桐听。 
　　唐植桐听后，那叫一个火大，虽说解放思想提高妇女地位，但一时半会改不过来，保守的仍占多数，刘张氏的行为不能说是介绍对象，而是赤裸裸的算计、羞辱！毕竟唐父尸骨未寒，还没出孝期！ 
　　“你看好咱妈，我去刘家找他们算账！”唐植桐气冲冲的说道。 
　　“桉子，别去了，咱不跟这种人一般见识。”唐母终于开口说话，生怕儿子闹出事来。 
　　“妈，您安心在家歇着。我爸没了，这次我不立威，以后少不得有人欺负妹妹，甚至欺负上门，大家都看着呢。您放心，我心里有数。”唐植桐说完，扭头就往外走。他没法不出头，欺软怕硬是人的本性，何况现下尤其注重男丁。如果谁家有七八个儿，哪怕吃糠咽菜，出门说话都硬气！ 
　　“刘张氏，趁着街坊老少都在，你出来咱说道说道。”刘张氏住铁辘轱把一大杂院，正冲着唐植桐门口的胡同，两家也算是近邻，但唐植桐没给她留脸，进了大院就嚷嚷。 
　　“桉子，有话好好说，俗话说远亲不如近邻，再说她还是你长辈。”听到唐植桐嚷嚷，这个大院的联保治安员吕大爷出面打圆场。 
　　“吕大爷，您知道刘张氏今儿跟我妈说啥了吗？”唐植桐压着怒气，问道。 
　　“我听说了，她也是一片好心嘛。”吕大爷继续劝。 
　　“既然您听说了，那您就不该这么劝！她那叫好心？黑心还差不多！”唐植桐直接照着吕大爷开怼，“甭管多大年纪，哪怕黄土漫过了天灵盖，只要对我妈不敬，就不是我唐植桐的长辈，更不值得我去尊敬！” 
　　刘张氏没眼力价，见吕大爷给自己撑腰，挪着肥胖的身子跨出房门，朝唐植桐愤愤道：“怎么不是好心？我知道守寡的苦，家里没个汉子，遭老罪了，不忍心大妹子遭罪，才好心给她介绍对象，怎么还沾了一身不是？” 
　　“来来，大伙听听，这是人话吗？”听见外面吵吵，在屋里的人都出来看热闹，甚至外面大院的都闻声赶来，“我家还没出孝期，刘张氏就想让自己表弟占我们家房子，这是好心吗？这是结仇！但凡有丁点良心也干不出这种事！这是人能干的事吗？简直是黑了心的蛆！” 
　　“桉子，你说话怎么这么难听？”吕大爷一听不乐意了，皱着眉责问道。 
　　“呵，这就难听了？”吕大爷的态度把唐植桐气乐了，伸手示意他闭嘴，“您可别说了，这事跟您没啥关系，别逼着我说更难听的。” 
　　“唉吆喂，大家瞧瞧，大家瞧瞧，家里没个男人就是不行，一个小小的孩子竟然跟大院里管事的大爷这么说话。”刘张氏仿佛抓到了唐植桐的漏洞，卖力的渲染。 
　　已提签，书友们放心投票 
　　(本章完)

第14章 014化身唐怼怼（下）
　　第14章 014化身唐怼怼（下） 
　　“没个男人管管你确实不行，你这是要上天啊！”唐植桐不理刘张氏的胡搅蛮缠，用子之矛攻子之盾，“得，你守了这么多年寡，现在觉得没汉子是遭罪了？那我就听吕大爷的劝，以和为贵、助人为乐到底！明就找媒婆领着百十口子老光棍一路敲锣打鼓，喊着唱着来这个院子里跟伱轮流提亲！一个月赚20块钱的糟老头子有的是，人家肯定乐意，白捡一大儿，虽说不是亲生的，但能养老啊！” 
　　吕大爷在一旁，听完唐植桐的话脸都涨成了猪肝色，他年过五十膝下无子，认为唐植桐在含沙射影他：“你过分！” 
　　唐植桐在气头上，没听出吕大爷话里的意思，还以为他为刘家打抱不平，指着撒泼的刘张氏犀利反击道：“我过分？她挤兑我妈的时候，她过不过分？当时您在哪？您可曾说过她过分？现下说我过分？合着理都在您那边？街道让院里推举治安员，确实有处理邻里矛盾的用意，但不是让治安员拉偏架！” 
　　吕大爷在大院当了好几年治安员，平日里哪怕有所偏袒，但邻里都对他客客气气的，哪有像唐植桐一样理直气壮驳他面子的？当下就用手指着唐植桐，气的嘴唇打哆嗦，却说不出一句话。 
　　吕大爷被怼的没话说，人群里却有人接茬。 
　　唐植桐的一番言论被打水回来的刘志诚听个正好，撂下扁担就往人群里挤，一边挤一边嚷嚷：“孙贼，你他么说谁呢？给谁介绍糟老头子？” 
　　唐植桐听到后，转身朝着刘志诚继续开怼，“给你妈介绍，说给你找个便宜后爹！顺带教教你怎么好好说话，能听懂吧？” 
　　看热闹的人群让开一条道，让刘志诚进入吵架核心区，继续看热闹。 
　　刘志诚暴怒，冲过来就要抓唐植桐领口，“你他么再说一遍试试？” 
　　唐植桐乐了，朝看热闹的邻里说道：“大家伙听听，还要我再说一遍，可见是真缺爹了。” 
　　这年头百姓哪见过这个？听唐植桐调侃，有些人憋不住，发出“库嗤库嗤”的轻笑声。 
　　刘志诚恼羞成怒，抬手又要抓唐植桐领口。 
　　这次唐植桐没躲，让刘志诚抓住，但嘴上也没闲着：“别急啊，有话好好说嘛。别说一个便宜爹，就是一天换仨，我都得帮你想辙，谁让吕大爷说远亲不如近邻呢。” 
　　“你大爷！”刘志诚已经被唐植桐刺激的失了智，抬起拳头就想往唐植桐头上招呼。 
　　“吕大爷，您听见没？您看见没？”唐植桐头一歪，抬手挡住这一拳，并反手抓住刘志诚的手腕，“街坊们可都看到了，这可是刘志诚先动手的！” 
　　唐植桐说话的空，另一只手也没闲着，握住了抓在自己衣领上的另一个手腕，两条胳膊这么往自己怀里一拉，抬腿一个抱膝顶！ 
　　顺带从空间里搞出点蜂蜜，不着痕迹的蹭在刘志诚身上，然后往前一推，任他躺在地上抱着肚子躺地上哀嚎。嘴上还不忘甩个嘲讽过去：“一天天的就知道在娘们肚皮上使劲，虚的跟个菜鸡一样，还好意思跟我动手？白长了一把年纪！呸！” 
　　看着儿子被打，那老货不乐意了，照着唐植桐就冲撞过来。唐植桐可不惯着她，一边躲闪，一边蹭点蜂蜜上去，“别仗着我不打娘们就想欺负我啊。吕大爷，您管不管这疯婆娘？” 
　　老吕没有插手的意思，唐植桐朝刘志诚躺着的方位躲闪着，然后趁老货用猛力的时候，往旁边一跳，娘俩顿时跌在了一起。这家人名声不好，邻里平日里没少受他们的气，看到娘俩出丑，人群里的笑声更明显了。 
　　老货自知不是唐植桐的对手，爬起来坐在地上，用手拍着大腿，干嚎着撒起泼来：“哎吆，我不活了，老头子你怎么死的那么早啊，你快出来看看啊！有人欺负我们孤儿寡母啊！” 
　　“吕大爷，您听听，您听听，公然搞封建迷信！这也属于治安范畴吧？您管不管？您不管我可去街道喊人了。”唐植桐指着坐地上撒泼的刘张氏，开口朝老吕问道。 
　　哪怕是一个大院的邻居平常也没少被这老货挤兑，看到这几个人吃瘪，笑声更大了，只能说这家人人缘忒差。 
　　老吕对这一切罔若未闻，开口冲着唐植桐质问道：“你怎么打人呢？” 
　　对于老吕的手段，唐植桐略有耳闻，但他不吃这套，冷嘲道：“嘿，吕大爷，刚才您让我以和为贵，现在这孙子先动手，您愣是装没看到是吧？您还真没亏了这姓，上下两张口，合着您怎么说都行？” 
　　老吕那叫一个气啊！真想上去给唐植桐两巴掌，但看看地上的两人，又担心自己先动手理亏，更丢脸…… 
　　老吕纠结的空，吴组的司机小王从人群中挤进来，瞅瞅眼前的情况，朝唐植桐开口问道：“唐植桐同志，我在外面听着吵吵闹闹的，需要我去街道喊人吗？” 
　　这一带以前住的大多是小商贩，成分不算好，一看开口的人穿着制服，腰间挎着家伙，人群顿时安静了七分，地上的娘俩嚎声变成了哼唧。 
　　这时，躲在人群中看热闹的马大爷开口道：“桉子，给我个面子，算了，别吓着大家，影响不好。” 
　　“得，马大爷，既然您出面说和，这面子我一定得给。”唐植桐本来就是拿刘家立威，省的有不开眼的再去招惹自己家，现在有马大爷给台阶，他必须给马大爷这个面子，因为马大爷是麻三哥亲爹！ 
　　“行了，大家都散了吧，快点回去做饭吧，否则一会又要熬灯点蜡。”马大爷向围观邻居招呼道，不一会的工夫人群就散了。 
　　唐植桐没搭理老吕和地上的娘俩，他今儿主打一个表明态度：我家还有男人呢，别他么以为是条狗就能上来咬两口。 
　　之所以选择闹，也是深信那句话：打得一拳开，免得百拳来！ 
　　至于互殴？别闹了，也不看看现在什么时候。只要唐植桐占理，没把刘家打死打残，天王老子来了都要先追究刘家责任！有理行遍天下，无理寸步难行，可不仅仅是说说而已…… 
　　已签约，书友们可以放心投票了。实在没票，来点互动，增加点人气也行，拜托了，感谢 
　　(本章完)

第15章 015房屋抵押
　　第15章 015房屋抵押 
　　唐植桐回家安慰好唐母，利用空间把房本收起来，表扬了一下大妹，留下钱，家里有事让她还是打电话给自己，接着跟家人告别准备回工地。 
　　上车时，对面院子已安静下来，唐植桐果断放出了二三十只蜜蜂，言语上的刺激总不如身体上的疼痛记忆深刻。 
　　车进崇文门，一直往北开，小王在唐植桐的要求下，开进了西石槽胡同。 
　　西石槽住了一户姓万的人家，以前也是市有名的大户。 
　　万家在市那片名气挺大，有一座四进的大院在唐家西边，两家勉强算近邻。 
　　万家干的行当挺多，建国后关了一些，再后来又合营了一些，市的大院今年也经租了，但有一行万家有所收敛，却一直没断过，那就是放贷，也叫放印子钱。 
　　“万掌柜在家吗？”唐植桐让小王把车停在西石槽胡同口，自己单枪匹马进入万家。 
　　“吆，这不桉子吗？稀客稀客，来坐下喝茶。”老万穿着对襟汗衫躺在树荫下的躺椅上摇着蒲扇逍遥自在，见唐植桐进门，坐起来指着旁边马扎让道。 
　　“茶就不喝了，今儿来是有事相求。”唐植桐坐下后，掏出房本，开门见山道：“最近手头紧，来找您周转一下。” 
　　“都是老街坊，若是缺个三十五十的，你直接拿去用。”老万一听来了精神，没再躺下，假装大方的说道。 
　　“缺口有点大，您先验验房本。”场面话听听就得了，当不得真，唐植桐把房本往前推了推。 
　　“这是老太太过户给你了？”老万拿起房本，打开看了看，是本真玩意。 
　　“年前的事，当时奶奶和我爸身体都不好，奶奶就直接过户给我了，少投一次税，也给国家省点纸。”唐植桐随便扯个理由糊弄一下。 
　　“老太太想的长远啊。”老万合上房本，放面前的石桌上，感慨道。 
　　唐植桐没接茬，老太太想的确实长远，去年的时候唐植桐还没想明白，前面有刘张氏和大舅的例子，也算明白过来。 
　　有种历史悠久颇具特色的行为叫“吃绝户”，这是一种把人往死路上逼的行为。唐老太太见得多一些，鉴于儿子身体不好，就采取了必要的措施，在临终前直接把房子过户给了唐植桐，更换了房产证。 
　　“谁都有困难的时候，当年老太太点的南瓜，我们这伙老街坊有几个没吃过？大伙都知道老太太仁义，现在你有难处，我也不能干看着不是？”老万声情并茂，三言两语就把关系拉近了。 
　　“那可得承您情。”唐植桐接了一句，等着万掌柜的下文。 
　　“一千，伱先拿去用，月利一分五。老太太虽然没了，但我得承老太太情，跟你就不用逐月拿利钱了，一年到期连本带利一块给我就成。如果到时候钱实在不凑手，咱再想办法把房子折现，多的归你，怎么样？”老万不紧不慢的摇着扇子，说完也不催，笑眯眯等回话。 
　　“万掌柜，这估价低了点吧？”现下银行一年定期利率是14.4%，折合月利一分二，月利一分五确实是借贷界的良心价，但唐植桐没答应。 
　　“我也是为你好，估价低，到期容易还一些。”老万被点破，老脸也不红，一副为唐植桐考虑的模样。 
　　“规矩我都懂，但您得给个公道价。”唐植桐不愿给老万多扯落，摆明车马道。“有点意思。”老万柜略微诧异，抿了抿嘴，沉思一下道：“你那宅子，以前是老程家的，不过没盖完，你奶奶接手这么多年也没继续建的意思。买卖房屋要先估分，你这房子地界不行，我估摸着最多能有60分，房管所指导价一个分是十二块三，我能出到2000，月利依旧是一分五，但要逐月还。” 
　　“您说的在理。”唐植桐点头认同，又以退为进道：“这房子如果放我小时候那会，甭说2000，能卖1000就烧高香了。今年经租后，像我这种产权清晰的房子可越来越少了，这几年国泰民安，四九城人越来越多，房子都建到五棵松、慈云寺了。您眼光肯定比我看的长远，您估摸着再下去几年，这房子还会不会涨？” 
　　“你这可不是借贷，是奔着卖房子去的啊。”老万呵呵一笑，“我吃这碗饭靠眼光不假，但以后的事情谁又能说得准呢？何况我看走了眼，赔了也不能找你麻烦不是？” 
　　“2000就2000，月利一分五，但要到期一块还，如果还不上，您收房，我没二话。”唐植桐考虑一下，果断道。 
　　“成，谁让咱是知根知底的老街坊呢。我今天破次例，2000，月利一分五，一年期，到期一把付。我把丑话说在前面，假如你到时候还不上，就得腾房，可不能怪我不讲街坊情面。”老万爽快答应下来。 
　　两人商量好价格、细节，直接找了中人走手续。 
　　中人，也叫中介，解放前叫牙行、掮客、拉纤的，拉纤的收纤费，也就是中介费。 
　　纤费有收费标准，按行规是成三破二，即买家给中介成交额的3%，卖家承担成交额的2%。 
　　这5%凭借的舌灿莲，凭的是信息差，也有昧了良心做局进行坑蒙骗的，那就赚的更多了…… 
　　所以，四九城还有句古话：车船店脚牙，无罪也该杀。 
　　解放后，上面收编了一批口碑良好的，放过了没有恶行的，还有一些上不得台面的，比如欺行霸市、收保护费、吃拿卡要的，前几年肃清的时候，都拉去了清河农场。 
　　四九城里的三教九流，经此一役，偃旗息鼓几十年。 
　　宅子最终还是抵了出去。 
　　中人是万掌柜出面寻的，一切都按老规矩走的手续。 
　　此时已没有纤费一说，改叫润笔，中人自备笔墨纸砚，纸、字都不错，润笔也不高。若以后这单有了纠纷，中人也有作证或调解的义务。 
　　白纸黑字、墨干毫散、钱契两清。 
　　唐植桐依照规矩给了润笔，留下房本，拿着小两千块钱和一纸契书跟小王回到了工地。 
　　买卖房屋一直有一套估分的方法，千禧年之前四九城一直在用。官方指导价普遍偏低，据统计，实际成交价是指导价的3-5倍。资料来源《四九房地产志》171页，感兴趣的可以去瞅瞅。 
　　(本章完)

第16章 016时代掠影
　　第16章 016时代掠影 
　　对于这桩交易，万掌柜的幺儿万俊和有些不乐意，对乐呵呵的亲爹开口道：“爹，前两天经租不是说要自食其力吗？这才几天，您怎么又去淘换房子？” 
　　“你懂个屁！人无远虑必有近忧。”万掌柜瞪了儿子一眼，“老二、老三家的孩子都到了说亲的年纪，不淘换宅子，你给他们腾地方？” 
　　“咱家不是还有很多租出去的宅子吗？到时候让他们退租就是了。”万俊和嘟囔道。 
　　“老子怎么生了你这么个糊涂蛋？”万掌柜恨铁不成钢，“咱是什么身份？人家租客是什么身份？你想让工人退租？能耐得你！” 
　　“我这不也是替您担心吗？刚经租就买房，传出去也不好听啊。等过了这阵风头，待我那几个大侄子结婚，您再买宅子，占了婚丧嫁娶的名头，别人也不能说啥吧？”万俊和被老爷子一番说教，不满去了很多，嘟囔着给自己开脱。 
　　“首先，咱没强买强卖，是桉子求上门的，若他到时候还不上，咱收宅子，合情合理合法；第二，那宅子是当初老程家给自家孩子求官改气运的风水宅，用料扎实，只是没等完工就遭了兵乱，卖掉换成了粮食，老程家如今坟头草都三尺高了；”小儿子大孙子，老爷子的命根子，万掌柜掰着手指头耐心给幺儿解释，拍了拍手里的房本和契书道：“第三，王半仙在市那一片只点过两座宅子，一座是咱万家的宅院，另一座就我手里捏的这个。” 
　　万俊和听过多次老爹吹嘘王半仙的能耐，但现下都说那是糟粕，“都小二十年了，那宅子周围变样挺大，这风水局还能管用？” 
　　“试试呗，不管用咱就当个普通宅子住。”万掌柜想到这，心下大畅，捋了两把自己的山羊胡，“王半仙还是有点东西的，有枣没枣打一杆子吧。万一灵验，咱家出个官，万家就不会败在老头子手里了！” 
　　“那……桉子若是到期能拿得出钱呢？” 
　　“我活了这把年纪，见过不少人起起落落，落得多，能起来的太少太少，何况桉子还是个年轻人？”万掌柜不无感慨的说，“如果现下不抓住这次机会，我晚上睡不着。规矩是死的，人是活的，后面再想想办法，他总归是还不起的。” 
　　唐植桐在工地操持，还不知道老万算计自己宅子。 
　　无论前世还是今生，唐植桐都拜读过鲁迅先生的大作，其中有篇文章写道：北方的白菜运往浙江，便用红头绳系住菜根，倒挂在水果店头，尊为“胶菜”。福建野生着的芦荟，一到bj就请进温室，且美其名曰“龙舌兰”。 
　　鲁迅先生已经说得很明白了，南货北运、北货南卖，都是来钱的途径。 
　　现下唐植桐有了仓库，又能多一条夏菜冬卖的发财之道，只要现下囤好了货，自己勤快一点，想不发财都难。 
　　当个小商小贩，虽说有风险，但能养活一家人。 
　　当然，如果真能有个旱涝保收的铁饭碗，谁他么愿意去做小商小贩？？ 
　　时间来到八月中旬，轰轰烈烈的运动终究还是来了，镇上已经出现了小土高，并很快蔓延到了乡村。 
　　工地劳力有所流失，但各种照顾摆在明面上，效率下降的并不明显。 
　　吴组可能听到了什么风声，要求伙房提高伙食待遇，一天两顿荤菜，刺激民工提高效率，力争早日完工。 
　　提高伙食待遇依旧存在成本的制约，在卤肉不变的基础上，什么骨头汤、猪血版简配毛血旺等轮番上场，着实为早日完工做出了突出贡献。 
　　当然，这里面功劳明面上依旧是麻三哥的，为此唐植桐还教给麻三哥如何熬制料油。 
　　唐植桐本职不是厨师，不知道现下有没有料油这个东西，麻三哥表示自己没听说过，也许还是某些厨师的不传之秘吧。料油的制备并不麻烦，网上制备教程一搜一大把，唐植桐在网络盛传味精致癌的时候，曾做过几次，不仅吃起来放心，提鲜增香的效果也很明显。 
　　又过了几天，西山成了试点，村成了队，好几个队又成了社。 
　　都说四九城的百姓鼻子灵，在西山成为试点之前，唐植桐的临时供销点收货量猛增。 
　　附近百姓求着唐植桐收购，不讲价，自留地里产的、家里养的，恨不能一股脑的打包出售给唐植桐。 
　　时间来到月底，公社大规模推行开来，食堂吃饱吃好不要钱，其势锐不可挡…… 
　　外面热火朝天，吴组也着急上火，长了满嘴的火泡，只能不断地做各施工队的思想工作。 
　　村民卖东西的越来越多，唐植桐从早忙到晚。唐植桐也着实收了不少东西，就连御贡京西稻都有不少…… 
　　步子迈得大，很多配套措施都没跟上。不仅唐植桐这里大肆收购，就连屠宰场也加班加点屠宰生猪。 
　　猪肉产量上去了，但冷库储量没变，零售量也没有明显增长，所以屠宰为了把有限的冷库位置留给生猪肉，想方设法的多卖猪下水。 
　　唐植桐也跟着钻洞子，在九月上旬从屠宰场以工地名义买了好些猪下水和板油，钱都是自己支付，收据也是自己留着，工地账面上根本看不出来。 
　　好在之前基础打得好，在伙食再次升级后，终于赶在九月中旬之前剩了个小尾巴，民工撤出，临时工收尾。 
　　接下来上面通知有领导来视察，此时唐植桐已不适合待在临时供应点，在得到吴组应允后，供销社的工作人员做了一回临时演员。 
　　吴组的工作成绩得到认可，领导让吴组去小汤山做专场汇报…… 
　　就连麻三哥也得到了称赞：“小伙子，伙食供应做的不错，菜也做得很好”。 
　　唐植桐得知后，心下大安，麻三哥这下稳了。 
　　吴组抓了唐植桐在工地的最后一次壮丁，帮助自己完善了汇报稿。 
　　吴组投桃报李，不仅拉着唐植桐去小汤山泡了温泉，也兑现了当初的承诺，把唐植桐的工钱都换成了面粉。 
　　吴组汇报加指导忙了三四天，唐植桐在各个泉眼之间乱窜，着实收了不少温泉水，等回头在家泡澡用。 
　　一个书友互动都没有，我这是玩了个单机版吗？o(╥﹏╥)o 
　　(本章完)

第17章 017工作机会
　　第17章 017工作机会 
　　在小汤山，吴组与唐植桐两人边喝边聊天。酒是红星二锅头，61度，1.52元/瓶，一瓶一斤（不是500ml）。下酒菜有两个，一盘炸生米，一盘拍黄瓜。 
　　“为什么把功劳让给马克俭？”吴组与唐植桐碰杯喝了一口，杀口，一咧嘴，咽下后略有不解的问道。 
　　“功劳？那本来就是麻三哥的。”唐植桐嘿嘿一笑，神态放松，工地已完工，按道理来讲两人已无上下级、统属关系。 
　　“为了他的前途？”吴组不以为意，今儿能拉着唐植桐喝酒，就表明把他当成了自己人。 
　　“看破别说破，说破让我多尴尬。”唐植桐双手举杯敬了吴组一个，一气干掉，免不了龇牙咧嘴，澄清的酒液顺着食道滑下，火辣辣的灼烧感，吃口黄瓜压压酒劲，不承认也不否认，“麻三哥是我发小，从小就对我很照顾。做人要知道感恩，有些事对我来说可有可无，但对他不一样。” 
　　“你能有马克俭这样的发小是你的幸运，马克俭能有你这样的兄弟是他的福气。”吴组同样干掉，感慨道。 
　　“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。独木不成林，谁又能少了别人的帮助呢？”唐植桐夹起生米递嘴里，现下饭桌上还能见到生米，再等两年会有最高层下文，禁止招待场合上生米，嗯，自己仓库里主食不算多，但副食够一家人敞开肚皮吃个七八年。 
　　“接下来跟着我干吧。”吴组主动给唐植桐倒满一杯，招揽道。 
　　“承蒙吴组厚爱，并非我不愿，实在是有难处，不敢应承。”唐植桐颇为感动，站起身来干掉杯中酒，脸蛋红扑扑的，打个酒嗝，真诚的解释道：“我父亲刚过世没多久，我现在上有体弱的母亲需要赡养，下有两个在读书的妹妹要抚养。前阵子的事情您也知道，我如果跟您干，回家的机会就少了，我不放心家里。” 
　　“可惜了。”吴组伸手虚拍几下，有些惋惜，但又非常欣赏唐植桐的有情有义，“坐下说坐下说。” 
　　“没啥可惜的。”唐植桐坐下，又给自己倒了一杯，微醺但目光清澈，真心实意的说道：“人贵自知，我清楚自己几斤几两。这次是碰到您敢用，机缘巧合下才有这么个结果。再来一次，还不一定啥样呢。” 
　　“你呀你，倒是实诚。”吴组哈哈一笑，伸手隔空点了唐植桐两下。 
　　“本来毫无优点的一个人，让您这么一说，嘿，有优点了。”唐植桐插科打诨，丝毫不为丢失这个机会而懊恼，单位性质不同，跟着吴组可能前途大好，但没自由性可言，就连仓库里的东西都不一定能处理，这岗位不要也罢。 
　　“贫嘴。”吴组笑骂一句，从身边包里掏出一个信封，递给唐植桐，“既然你不愿跟着我，那就去考试吧。” 
　　“这是？”唐植桐有些迟疑的接过信封，打开扫了一眼，面上带了惊喜，起身诚心实意给吴组鞠了一躬。 
　　“说了给你酬功，总不能一点面粉就糊弄过去。”吴总感受到唐植桐的喜悦，心情也受到感染，“正好前阵子邮局打算招工，我就帮你报了个名，能不能成，接下来还要看你的考试成绩。” 
　　“等回去我就去找顾投递认真了解一下，肯定不给您丢脸！”这个机会就是吴组给唐植桐的酬功，具体能不能考过……看破不说破，大家还是朋友。 
　　“无论能不能考上，无论在什么岗位上，都要好好干，我相信你肯定能干好。”吴组勉励道。 
　　“保证不让您失望！”唐植桐举杯，一场夜宴，宾主尽欢。 
　　来到这边两个多月，唐植桐第一次喝酒，俩人喝了一瓶，但唐植桐醉了。 
　　现下的白酒大多是60-65度（茅子例外，此时只有55度），度数高，劲大，这也是小酒馆中大多数酒客只要二两的原因。 
　　从小汤山回去，唐植桐找顾勇喝了一次酒，就近选了家饭馆，目前无论是国营还是合营的饭馆，都只收钱，不要票，服务态度一般，但绝对到不了殴打顾客的地步。酒是男人之间加深感情的催化剂，一顿酒下来，唐植桐摸清了考试项目。可能面向的招聘群体原因，难度不算大。 
　　由于没到考试时间，唐植桐先回到了家。 
　　面粉早就被唐植桐收到了空间，从兜里掏出准备好的三十多块钱递给唐母：“妈，这两个月的工钱，您收着。” 
　　“好。”唐母不疑有他，收起后，悄悄问儿子：“工作的事情怎么样了？” 
　　“您放心好了，过两天去考试。”唐植桐也小声回道。 
　　“怎么还要考试？”唐母稀奇的问道。 
　　“都是正规手续，名正言顺的，您就放心吧。”唐植桐解释了一句，转移了话题：“那些铁上缴了吗？” 
　　“咱家实在凑不出来，就从那里面拿了些，卡着街道要求交的，剩下的给你藏屋里了。”唐母很实在，一五一十的告诉唐植桐。 
　　“行，下次如果再收，就再交点，买来就是为了这个事。” 
　　“你早就知道要炼钢？咋也不提前说声？”唐母惊讶中带些生气。 
　　“我说了您也不一定信啊。”唐植桐表示很无辜，“万一您说漏了嘴，还招惹麻烦，索性不如不说。” 
　　“这工作如果不是需要用钱，我也不打算告诉您。”唐植桐继续跟老妈掰活，“我能料到炼钢，提前作了准备，工作也一样，肯定靠谱，您就放心吧。” 
　　“行，那我等着你的好消息。”唐母心下大安，不再追问。 
　　“上次我走后，老刘家没再作妖吧？”唐植桐惦记着土蜂的攻击效果，跟老妈打听道。 
　　“做啥妖啊，当天晚上娘俩不知道在哪捅了马蜂窝，被蛰的满院乱窜，听说脸都走形了。听说在家躺床上哎幺了七八天，看见飞的就打哆嗦，现在能不出门就不出门，大热天的也闷屋子里。”唐母喜上眉梢，绘声绘色的给儿子讲述道。 
　　“该！要不咱养窝土蜂挂大门口？省的她往咱这边靠。”唐植桐幸灾乐祸道。 
　　“土蜂又不认人，蛰到你妹妹咋办？” 
　　“您说的对，那不养了。” 
　　(本章完)

第18章 018养兔子
　　第18章 018养兔子 
　　公社里热火朝天，城里也没闲着。 
　　街道上贴满了标语，就连唐家外墙上也贴着“超英赶美，为1070奋斗！”。 
　　嗯，从这一年开始，出生的孩子很多都叫“超英”、“赶美”，就跟前两年“抗美”、“援朝”一样，很有时代特色。 
　　各单位都有指标，学校里也放了假，凤珍带着凤芝跟着一帮孩子满街乱窜，一遍一遍的喊口号：“天上没有玉皇，地上没有龙王。收铜收铁，支援国家建设，大家一起为1070做贡献！” 
　　没几个家长觉得孩子不务正业，家里有余铁的，那是真捐，就跟08年地震一样，全民捐款捐物，非常自觉，也非常可爱、可敬！ 
　　唐植桐把家里的余铁给了两个妹妹，妹妹们吃力的抬着，脸上都洋溢着自豪的光芒。 
　　铁辘轱把的炼钢地点在白桥，一座座土高炉冒着滚滚浓烟。 
　　白桥边立着一副简易的木质牌坊，两侧贴着“一门心思搞生产，欢欢喜喜吃饱饭”的标语。 
　　旁边屋山墙上画着硕大的画报，几个钢铁工人表情坚毅中带着胜利的憧憬，下面写着“十分指标，十二分措施，二十四分干劲！”。 
　　虽然唐植桐明知不可为，但大多数百姓是真的认为可以实现，下班后都来积极参加义务劳动。换个角度，就如同新冠，外国人理解不了中国全国停摆一样。思维不同，时代不同，认知不同，无法用六十多年后的思维定义现在。 
　　身处洪流中，无法独善其身，唐植桐也过去帮了两天忙。 
　　虽然累点，但伙食确实不错，白面馒头管饱！ 
　　“桉子，加入社区食堂吧。你瞅瞅，这有肉有菜，白面馒头随便吃，比自己在家开伙合适！”唐植桐边吃，旁边的厨娘大婶边劝。 
　　唐植桐喝口菜汤，把馒头咽下去回道：“谢谢您的好意，我们家听从号召，自力更生，不给街道添麻烦。我今儿在这炼钢，过来吃一口，晚上回家吃。” 
　　“瞧你说的，咱食堂还能缺你一口吃的？晚上也在这吃，晚饭也有肉！”厨娘大婶自豪的说道。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，没接茬，专心干饭，这种伙食不常见，也维持不了多久…… 
　　忙了两天，唐植桐就没再过去，家家户户废铁见底，再过几天土高炉也就慢慢熄火了。 
　　“妈，咱养几只兔子吧？”趁还没考试，唐植桐一大早打算去集市上看看，回来再用石板贴着院子的南墙隔出来个简易兔子窝。 
　　“怎么突然想养兔子？这都秋分了，草都黄了，拿啥养？”唐母愣了一下，摇头反对道。 
　　“您不用担心草料，我去想办法。”唐植桐不无担忧的解释道：“前阵子在工地的时候，我听附近百姓闲聊，地里的产出实际没增加多少，但大家在食堂放开肚皮吃，以后的日子还指不定什么样，咱得多做点准备。” 
　　“所以上回伱特意嘱咐，让我把你的定量买成小米？”听儿子这么一说，唐母想起之前的事。 
　　“嗯。奶奶说的，家里有粮，心中才能不慌。粮食有定量，不好买，那咱就养几只兔子，生得多长得快，不缺粮就当个零嘴，万一那啥，关键时候也能应个急。”唐植桐直接承认道。 
　　“那就养吧。”唐母亲身经历过饥荒，深知其中滋味，不再反对儿子的想法，但也不完全认同，“应该不会再打饥荒，粮食有国家管着呢，今年吃的多一些，明年地里接着产。现在又不跟以前似的，兵荒马乱，你出去可别乱说，就说养了自己吃。” 
　　“好来，就说给妹妹养着玩，养大了自己吃。”唐植桐点到为止，笑眯眯的应下来，不在这个问题上与母亲争执，“那我去集市上看看。”“嗯，去吧。”唐母说完不再言语，转头拿个小头伺候院子里的白菜去了。 
　　唐植桐也没再接茬，拿个菜篮子直接去白桥赶集。 
　　菜篮子在这个时候是个真实的物体，非常环保，有用麦秆编的、有用玉米皮编的、有用荆条编的、还有用竹篾编的，无论哪种材质都是用来盛东西的一个家伙头，家家必备。 
　　白桥集市是由之前崇文门外的晓市搬迁过来的，刚搬过来那会，集市上物资很多。 
　　有应季的水果，像是桃子、葡萄、山楂、西瓜、酸枣、石榴、栗子、杏； 
　　有应季的蔬菜，像是黄瓜、西红柿、芸豆、豆角、茄子、冬瓜、青椒、葱姜蒜干辣椒； 
　　有常见的副食，像是鸡蛋、河鱼、粉条、豆腐、盐卤、干果、山货、土特产； 
　　也有生禽牲畜，像是鸡、鸭、鹅、小猪、小羊、兔子、狗； 
　　还有一些手工制品及农副产品，扫帚、灯芯草凉席、竹席、门帘、日用陶瓷、竹编笊篱、筷子盒、竹篓、篮子、筐子、小板凳、木头锅盖、案板、擀面杖、麸皮、谷草、烟叶、小玩具； 
　　还有几个摊位提供便民服务，锔锅锔碗、配钥匙、磨剪子菜刀什么的。 
　　现下市面上的物资缩水了很多，摊贩和顾客都有所减少。 
　　唐植桐装模作样的逛了一圈，回去的时候，菜篮里就多了两只菜兔，也叫灰兔。 
　　兔子当然是前阵子唐植桐从村民那里收来的，两毛五一斤，一只成年兔子大概在四斤左右。 
　　因为灰兔外观跟野兔最像，所以唐植桐截留了一部分，大大小小的菜兔，唐植桐存了有四五十只，等以后想个合适的办法当野兔卖。 
　　“朱大爷早，吃了吗？”唐植桐提着篮子路过水站，跟水站朱大爷打招呼。 
　　“在食堂吃的，老了老了摊上好时候了。”朱大爷一只眼笑眯了弯，瞅了一眼唐植桐的菜篮子，好奇的问道：“你这是打算养兔子？” 
　　“给妹妹养着玩，新社会了，得让孩子多学习，可不能把孩子养的四肢不勤五谷不分。”唐植桐大大方方的说道，也是趁还有集市，把养兔子这件事过了明面。偷偷养的话，人多嘴杂肯定瞒不住，说不定以后就被说成养尾巴，得有个站得住脚的理由。 
　　“你想的对，得全面发展，否则以后没法接班。”朱大爷对唐植桐的想法表示赞同。 
　　“您老觉悟是这个。”唐植桐竖起大拇指，“您老先忙，我拿回去给妹妹新鲜新鲜。” 
　　看到许多书友是凌晨以后看书，想说一句：娱乐不如身体重要，先保证休息吧。 
　　(本章完)

第19章 019考试
　　第19章 019考试 
　　凤珍、凤芝对灰兔非常感兴趣，当听到唐植桐说养好了吃肉的时候，激动的泪水都快从嘴角流出来了…… 
　　“兔兔，我割草给你吃，你快点长，等你长大，我们就有肉吃了。”凤芝伸手拂过菜篮里的灰兔，温柔的跟兔子讲道。 
　　篮子太小，兔子避无可避，老实的趴在篮底任小主人抚摸。 
　　“把院子里的杂草拔拔，拢一块喂兔子吧。”唐植桐摸摸凤芝的头，凤珍给小丫头扎了两个羊角辫，一走一颤，很好玩。 
　　“嗯。”唐凤芝朝哥哥甜甜一笑，就连门牙洞都那么可爱，起身前还不忘嘱咐兔子：“兔兔一定要好好吃饭，不要生病。” 
　　有这么可爱的妹妹，唐植桐感觉很温暖。唐凤芝说的情况有可能发生，但据唐植桐所知，在所有家兔中，菜兔是免疫力最强、最不挑食的一个分支，这也是他选择养殖菜兔的原因。 
　　唐植桐小时候养过大半年灰兔，两公十二母，只用了七个月，就繁殖成活了二百多只，这同时也是土澳最头疼的问题之一。 
　　灰兔对养殖环境不是很挑剔，喜阴凉，随意圈个围栏，剩下的它们会自己处理，比如打洞…… 
　　时间如白驹过隙，快得很，秋风微凉，为道路两旁吹落一层金黄的树叶。 
　　踩在九月的尾巴上，唐植桐穿着唐父生前一套比较体面的衣服前去考试。 
　　除了顾勇说的科目，竟然加了一项biubiubiu！ 
　　文化考试、体力测试，唐植桐都没问题，但biubiubiu这一项考的不理想，若不是以前有真人cs的底子，这次肯定次次脱靶。 
　　由于交通不便，此次上午考试，中午管一顿饭，下午公布考试成绩及录用岗位。 
　　“哥们来一根？我叫唐植桐，怎么称呼您？”吃完饭，等待成绩公布的期间，唐植桐找一面相比较好说话的小哥递根烟，友善的问道。 
　　“万向阳。”小万看了一眼唐植桐的烟盒，万象，没拒绝，礼貌的接了过去。 
　　“来，点上。”唐植桐划根火柴，给小万点上，自己也陪了一根。 
　　“唐同志报考的什么岗位？”小万抽了一口，主动问道。 
　　“我只是通知来考试，还真不知道能报岗。”唐植桐听到这话略微有些惊讶，反问道：“万同志报考的什么岗？” 
　　“押运员。”万向阳抬手做了一个biubiubiu动作，“从小就喜欢这个，这个岗是挎着家伙的，比较符合我的心意。” 
　　“哦，我明白了，不同岗位考试科目不一样。押运员就是有biubiubiu这一项考试的那个吧？巧了，我也考这一项了。”唐植桐一副受教的模样，脸上笑容更盛。 
　　“那咱俩以后就共事了。”万向阳态度又好了三分，跟唐植桐热情的介绍道：“押运员不错，配家伙！虽说一个班好几天，但不光能去外地，回来也能休息好几天。” 
　　“待遇挺好的，哪个男人不想玩铁家伙，怪不得那么多考这个科目的。”唐植桐抬手比了个八。“一听这话，就知道唐同志不了解这行。”万向阳向唐植桐卖弄道：“押运员、投递员、投报员、机动车驾驶员，是邮政系统里待遇最低的四个岗位，正式工一个月不大到四十块钱工资。” 
　　“四十块钱还是待遇最低的？”唐植桐惊讶道，说好的八大员待遇好呢？怎么一了解，成待遇最低的了？ 
　　“像话务员、报务员、接发员、营业员、分拣员大部分都是一个月四十五左右，如果负责国际业务，那就五十起步了。”万向阳很享受这种知道比别人多，被别人求教的感觉，反正也不是什么秘密，就抖露给唐植桐道：“瞧见那边的女考生了吗？大部分是奔着话务员、报务员、营业员去的，风吹不着，雨淋不着，很适合女同志。” 
　　“女同志细心，确实适合干这几个岗位。”唐植桐转头看向旁边一样等待结果的女考生，气质、穿着都比自己街坊同龄人要好一些。 
　　“贴名单了，走，过去看看。”万向阳扔掉烟头，用脚踩灭，拉着唐植桐往贴榜的位置走去。 
　　唐植桐同样扔掉烟头踩灭，低头瞅了一眼万向阳，人家穿的皮鞋，自己穿的是母亲纳的千层底…… 
　　名单是按岗位张贴的，每个岗位下面都写着被录取的考生姓名。 
　　押运员下面有万向阳的名字，唐植桐看了两遍，没有找到自己的名字。 
　　“恭喜万同志，金榜题名。”唐植桐跟万向阳道贺，准备告别回家再找别的工作。实在没辙的话，好像也能凭着空间，进去、出来、再进去、再出来，哎，你还别说，好像能当个魔术师。 
　　“你是不是biubiubiu考得不好啊？”万向阳没发现唐植桐的名字，听出了他准备放弃的言外之意。 
　　“确实不怎么样，以前没接触过，有不少都脱靶了。”唐植桐苦笑道。 
　　“得，那咱去看看其他岗的名单吧。”万向阳稍微一沉思，开口道：“走，去投递员那边看看。” 
　　果不其然，唐植桐的名字在投递员录取的榜单上。 
　　“你真是神了！”唐植桐兴奋之余，朝万向阳竖起大拇指，“要不是你，我还以为没考上呢。谢谢！” 
　　“我知道的比你多一点罢了，你这种情况只可能平调，不会给你往上调。投递员比投报员累不少，需要对道路、街道门牌都了如指掌才行。”万向阳指点道。 
　　“这个不怕，多走走多记记，总会熟悉的。”唐植桐不怕吃苦受累，就怕没机会，现在尘埃落定，唐植桐心下大安。 
　　“只要自己肯努力就好，其实投递员也不错。上面这个月刚发了文件，投递员、投报员只要熟练了，六个月就能转正，其他岗位刚到单位的新人是学徒工身份，得至少两年学徒才能转正。你比我起码多拿一年半的正式工资。”万向阳用打趣的口吻向唐植桐介绍道。 
　　“听起来很不错的样子，顿时感觉生活充满了希望！” 
　　“哈哈，走吧，等审查结束就会给发通知，回家好好捯饬捯饬照张相，办工作证的时候要用。我以后在运输站上班，就前门车站里面，以后常联系。” 
　　书友们，顺手投个推荐票可好？？没推荐的日子有些难熬 
　　(本章完)

第20章 020出城
　　第20章 020出城 
　　审查，是一个必经的环节。现下考中专、大学、入伍等等吧，都要审。 
　　唐植桐倒没有太担心，自己奶奶是小市民身份，父亲是工人出身，不算好，但也算不上坏，主打的就一普通。 
　　录取的人多，审查没那么快。 
　　考完第二天，唐植桐就打着找零活的名义外出逛荡了。 
　　集市在前几天的时候已经被明令取缔，但仍有零星小商贩进城糊口，也不乏市民从小商贩小车上买回几把菜。这也是没办法的事情，农村壮劳力都去炼钢了，地里全靠老弱，能产出多少？毕竟城里人也需要吃菜。 
　　唐植桐不缺菜，但粮食也不多，所以他想找渠道买点白薯。 
　　白薯产量大，价格便宜，一分多钱一斤，一百块钱能买好几千斤，如果再顺带薅点地瓜叶就更好了，过两年地瓜叶也能卖出粮食价。 
　　唐植桐不想在家附近的农村买白薯，以后暴露的几率太大，于是步行出东便门往东走，到大路边上等畜力车。现下城东还都是农业区，只要向往东走远些，就能把暴露风险降到最低。 
　　现在不仅人入社，生产资料也入社，几颗烟就能搭车到高碑店，反正畜力车不是自己的，总会碰到不心疼牲口的车把式…… 
　　“大爷，您这是去哪？能搭个车吗？”唐植桐挥手拦住一辆畜力车，先掏出烟递过去，才问道。 
　　“吁……我去高碑店，后生去哪？”车把式把骡车停下，接过烟嗅嗅，又夹在了耳朵上。 
　　“往东走，找个集市。都说东富西贵，可菜不够吃的，我去买点菜。”唐植桐扯谎道。 
　　“嚯，那你这趟跑的可够远的，上来吧。”车把式乐了，指指自己旁边，让唐植桐上车。 
　　“谢谢您呐。”唐植桐麻溜的上车坐定。 
　　“爷们四九城人啊。”车把式一听唐植桐口音，称呼也变了。 
　　“嗐，驴屎路长大的，城厢，可不敢算四九城人。”唐植桐为了隐藏身份继续扯谎。 
　　“那可真是老四九城了，这名字老长时间没人叫了。”车把式一听名字更乐了，现下城里老四九城人不少，外地人更多，像这样碰到一能倒窖的机会不多（倒窖：老bj话，聊天的意思）。 
　　“改名了嘛，现在叫礼士路，从小驴屎路驴屎路叫习惯了，现在偶尔还带出来，让您见笑了。” 
　　“没事没事。不过你住礼士路怎么跑这边买菜？”车把式狐疑道。 
　　“嗐，可别提了。”唐植桐一副懊恼的表情，声情并茂，“我妈让我出门买菜，我就寻思着，集市没了，西四总有吧？先去了西四，结果卖完了！听人家说东四东西全，我就又去了东四，结果也没有。刚才看到一爷们骑车带着一筐菜往回走，我就问了一句从哪买的，他说往东走，从一个村里收的。我就想啊，我都从驴屎路到东四了，也不差那几步，那就再往东走走！” 
　　“那你可够倒霉的，我最近带了好几波过去买菜的了。你现在去集也晚了，我知道哪有，我带你去。”车把式笑出声来。 
　　“谁说不是呢，那我可得好好谢谢您。”唐植桐朝车把式拱手道谢，又递上一颗烟，“您抽烟。”“那我可接着了。”车把式接过去，唐植桐给点上，深吸一口，“比旱烟好抽，就是劲太小。” 
　　“嗐，我小时候见城里的贵人抽这种，就觉得这烟肯定好，等长大后买来尝尝，觉得也不过如此。”唐植桐顺着车把式闲侃，这倒也不算撒谎，现下的香烟没有过滤嘴，抽猛了会弄一嘴烟丝。 
　　“东富西贵，爷们那边城里还真是贵人。”车把式一手握缰绳，一手拿烟，追忆往昔，“那边王府多，什么礼王府、恭王府、定王府、庄王府、郑王府，恨不能一条街一个王府。” 
　　“王府是不少，但现在没王爷了，很多王府都分给百姓住了。”唐植桐对照着印象中的地图，西边确实有不少王府。 
　　“要不怎么说百姓翻身做主了呢，这日子放以前想都不敢想。”车把式颇为感慨，“以前东边有很多仓库，有钱人也喜欢住东边。” 
　　“这倒是，我记得小时候，东边学校很多，而且都是名校。”唐植桐顺着车把式往下说，学区房嘛，以前的富人也不傻。 
　　“东富西贵，南贫北贱。以前南城别说名校，像样的学校都不多。”车把式抽烟，又从耳朵上拿下那根香烟闻闻，不舍得抽，又放上去，掏出烟杆在旱烟袋里挖了两下，压实，抽一口，“现在好了，南城不光建的好，学校也多了。” 
　　“可不嘛，放以前都不敢想。”唐植桐跟着赞同，跟以前比，南城现在确实发生了翻天覆地的变化。南贫指的是外城的龙须沟，唐家住的地界比龙须沟强不到哪儿，以前也叫“穷八家”，是只有八家穷光蛋的乱葬岗。 
　　“不敢想，以前龙须沟住的都是穷人，住地窝子、睡乱葬岗，一下大雨就倒灌，一家人站门口淋着雨往外排水。”车把式抽口烟，摇摇头，“就是这个北贱吧，改造的还不够，听说有不少劝业场。” 
　　“哈哈哈，您指的是相声吧？正经人谁听相声啊！我奶奶说的，不仅不让我爸去，还嘱咐我不能去。”北贱的“贱”指的是贱业，商贾娼妓，三教九流、五行八作，全是贱业，以前南城的鲜鱼口、大栅栏、市、磁器口、琉璃厂、八大胡同等等地方不少这样的人，所以才叫北贱。 
　　“对对对，正经人谁听相声啊！” 
　　…… 
　　爷俩坐在畜力车上边赶路边倒窖。 
　　等车过了慈云寺，就失去了工厂的身影，路两侧全是农田。中秋露浓，地里不仅还有没砍倒的玉米杆，白薯也没人收，本是收获的季节，却没有几个人在田里忙碌。 
　　有人心痛，有人惋惜，也有人投机。 
　　车把式跟唐植桐聊了一路，快到高碑店的时候，车把式话头猛然转了个大弯，“爷们，要粮食吗？” 
　　唐植桐瞪大眼，没敢接茬。 
　　“哪个买菜的不拿菜篮子？”车把式一脸老褶子笑成菊模样，笑的人畜无害，也很鸡贼。 
　　(本章完)

第21章 021囤粮
　　第21章 021囤粮 
　　人为财死，鸟为食亡。 
　　唐植桐明知有风险，但跟收益比起来，这点风险算不了啥。自己有仓库，只要白薯不在四九城及周边出货，即便车把式熬过今年冬天认出自己又能怎么样？把家翻个底朝天，也是车把式污蔑！ 
　　三天时间，唐植桐出去了一百多块钱，车把式累的身子都僵了，但激动的心颤抖的手，数起钱来一点都不含糊。 
　　白薯一分五一斤，可能稍微贵一些，但胜在薯藤白送，唐植桐也不算亏。 
　　交易的时候只有车把式和唐植桐，唐植桐谎称“有车过来拉，不希望被人看到”，每次都是等车把式走远，才收进仓库。 
　　收完白薯，唐植桐就不再跟家里说外出干零工了。干一天零工，就得给唐母六毛钱工钱，这是以前养成的习惯，毕竟一直都是唐母管家。 
　　唐植桐手里还有点钱，不是不舍得给母亲，是因为他还想着下个月等白菜上市再屯上一些，否则接下来若干年每年三十斤甚至几斤的份额，不太够看。 
　　大小伙子在家闲着也不是个事，于是唐植桐就说外出割草囤起来喂兔子，至于是不是割的，那必须不是…… 
　　拿着镰刀背着筐，出东便门至建国门外大街，右转东行数百米就是郎家园。 
　　郎家园因郎家墓地得名，但最出名的还是这边产的甜枣，也叫“尜尜枣”，曾是康麻子的廷御膳房贡品，更为慈禧皇太后偏爱，bj市场上也曾有“无枣不郎家园”一说。 
　　枣树的繁殖有育苗、扦插、嫁接、分株几种，大概明年，这边的枣树就会被大批砍伐，然后建起宿舍，住的都是为邱小姐做配套仪表的人。 
　　郎家园枣成熟时间是九月中旬，当时唐植桐在工地，没赶上，于是就想着赶在被砍伐前，砍些树枝放空间，回头扦插两颗在院子里，给妹妹们的童年添个零嘴。 
　　这年头的男孩子少有不会爬高上梯的，唐植桐脱下鞋子麻溜的爬上枣树，边砍边往空间里扔，这都是好东西，再下去几十年，整个四九城也找不出一百棵郎家园枣树。 
　　秋高气爽，天高云淡，一叶知秋，层林尽染。 
　　砍完枣树枝后，唐植桐躺在枯草地上看树、看鸟、看云。 
　　农村炼钢大多用木柴，听说极个别地方连山上的树都能砍光，城里炼钢大多用煤炭，所以树还在。 
　　由于天气原因，树叶稀疏，有些乌鸦和喜鹊站在枝头或“呱呱”或“喳喳”的叫着，却极少有麻雀。 
　　过去的大半年搞了好几次灭害会战，麻雀是其中目标最大的一个。 
　　老少爷们齐上阵，大街小巷田野中到处都是人，有的在地上，有的站在房顶，有的跨坐在树杈上，跑的、跳的、敲锣的、打鼓的、呐喊的、摇旗的不胜枚举。麻雀不耐惊，且耐力弱，长久不得息便力竭而亡。 
　　接下来就是捡麻雀，上缴统计战果，也有不少偷藏起来尝肉味的。 
　　唐植桐歪头回忆，好像自己当时就藏过，拿回去烤给妹妹们吃，肉薄，很容易糊，不太好吃。 
　　如果换作现在，唐植桐会先腌制，后炸酥，再磨碎备用。做好一锅疙瘩汤后，把磨碎后的倒进去，搅拌均匀即可出锅，简直不要太好吃，想想都流口水。 
　　在麻雀被列为二保之前，有机会的话，这种吃法可以再尝试一下…… 
　　唐植桐歇够了，就背着空筐往回走。由于是出来割草，唐植桐穿了一身破旧的衣裳，走在路边乍一看还让人以为捡大粪的。以前肥料稀缺，就产生了捡大粪这么一个行当，一个不是很久远却真实存在的职业。 
　　捡大粪不是指捡人的粪便，而是捡大型牲畜的。畜力车多，牲口也不懂讲究卫生，随时随地大小便。 
　　俗话说“吃屎都赶不上热的”，唐植桐觉得其实是说捡大粪的人磨磨唧唧，“捡屎都赶不上热的”，慢慢就演变成了前者。 
　　等唐植桐到了东便门，找个犄角旮旯，从空间掏出些晒干的杂草，把筐里塞得满满的，再不疾不徐的背回家。 
　　“朱大爷，这天也不热啊，还打扇子呢？”唐植桐走到铁辘轱把，把草筐放下，伸个懒腰，跟朱大爷搭茬道。 
　　“嗐，老话说七月半八月半蚊子嘴是金刚钻。”朱大爷慢慢摇着蒲扇，瞅一眼唐植桐的筐，“这是整了点草料？” 
　　“对啊，过了秋就是冬，给兔子囤点。”唐植桐拎起筐，跟朱大爷告别：“朱大爷，您先忙着，我回去喂兔子。” 
　　“好嘞，回见。”朱大爷朝唐植桐抬抬扇子，然后继续不紧不慢的扇着。 
　　得益于前阵子灭害，今年的苍蝇蚊子明显减少，其实朱大爷打扇子只是习惯使然，因为太枯燥、太无聊了，所以朱大爷这成了铁辘轱把这一块的情报集散地，他当之无愧的任站长一职。 
　　回到家喂兔子的时候，唐植桐发现只有一只兔子从洞里出来吃草，抓住耳朵拎起来，是公兔。 
　　那母兔是生仔了？ 
　　啧啧啧，唐植桐感觉这只公兔头上有点绿油油，时间上对不起来，也许买的时候母兔就怀了。 
　　唐植桐放下公兔，从空间里又放出一只母兔，算是给公兔努力打洞的一点点安慰，对于唐植桐来说，是不是公兔的种，一点都不重要，反正最后都要进了人的嘴。 
　　说起来，兔子是个很奇特的物种，近亲交配都不会出现畸形，所以唐植桐只预留了这么一只公兔，其他母兔会逐渐放进去，让它们努力繁殖，为自己的养殖计划多做贡献。 
　　伺候完兔子伺候人。 
　　唐植桐今天中午掌勺，打算做炸酱面。 
　　炸酱面算是老四九城特色小吃，做法不固定，有人喜油，就多放点肥肉，有人口淡就少放点黄酱。菜码也不固定，这个看时节，大冬天想放黄瓜丝，也得有才行。 
　　从空间整半斤五，切成生米大的丁。 
　　院子里有黄瓜、萝卜，整两根切丝，再备下些葱末，就可以开工了。 
　　热油下肉丁，翻炒一会放入葱末，唐植桐不太喜欢姜，就没放。炒一会放黄酱、甜面酱，继续翻炒，倒入水，挖上两勺，收收汁就成了。 
　　白桥的小土高前两天熄火了，学校恢复了正常授课，俩妹妹又回到了学校，中午会回家吃午饭。 
　　唐植桐掐着点做手擀面，等俩妹妹手拉手回家，面条也出锅了，完美！ 
　　(本章完)

第22章 022报道
　　第22章 022报道 
　　重阳秋深菊黄，寒露霜重更添香。 
　　朱大爷的消息比通知书快一步，先行来唐家报喜：“桉子，出息了啊！恭喜，考上投递员了。” 
　　“八字还没一撇呢，朱大爷您恭喜的早了。”唐植桐把朱大爷让进来，捏点高沫，给朱大爷冲一杯茶。 
　　老四九城人有喝茶的传统，不是为了刮油，而是水重，口感不好，放点茶叶中和一下，然而茶叶贵，普通百姓家能有点高沫就不错了。 
　　“那还有假？邮局的人都过来审了，我去街道办交水费，还问了我好几句呢。”朱大爷坐定，端起茶缸吹吹，吸溜着喝两口。 
　　“他朱大爷，人家都问了些啥？”唐母一脸喜色，按奈不住的问道。 
　　“就问家里几口人，跟邻居相处的怎么样，平时表现怎么样，积不积极啥的。”朱大爷笑眯眯的回道。 
　　“您是咋说的？”唐母关心则乱，有些拘谨的期待着。 
　　“还能咋说？照实说呗。你们工人家庭，明白事理，从没跟我在水费上撕咬过，现下四口人。桉子这孩子不错，尊重老人，把家里照顾得好，思想觉悟也高，前阵子不仅贡献的铁多，还去工地义务劳动。”朱大爷仿佛做了一件大好事的孩子，横刀立马坐那等表扬。 
　　“哎幺，您可是帮了大忙了。今儿个别走了，我这就去买肉，您在这喝点。”唐母立马起身，就要拿钱出去买东西。 
　　“可使不得，我如果吃了这顿饭，保不准就有人说我图啥。”朱大爷起身虚拦一下，摇头不肯答应。 
　　“这事闹的，我们也过意不去啊。”唐母有些手足无措，不知如何是好。 
　　“嗐，这事闹的，我知道您不图啥。”唐植桐站出来打圆场，这年头特别讲究影响，事情没最终敲定，他也不愿意大张旗鼓，“您老的恩情，我记下来，咱来日方长。” 
　　“对嘛，以后日子还长着呢。”朱大爷满意的坐下，“这次你在咱街道可是拔份了，街道办的徐主任都说你给街道长脸了，这么多年头一个。” 
　　“可不敢居功，多亏现在政册好，放十年前，就我们这样的家庭，能当上投递员？”唐植桐谦让道。 
　　“伱这话在理，得感谢zf，感谢d。” 
　　…… 
　　录用通知隔了一天才到，唐植桐被分到了呼家楼邮政局（事实上60年7月才设呼家楼支局，又叫88支局，剧情需要，提前两年）。 
　　收到通知就能去报到，而不是非要等到某天。上次找顾勇请教的时候，他说现在上面也在飞跃，对送信送报要求“七报八信”，也就是七点送到报纸，八点送完信件，很多邮局人手不足，完不成任务，所以才有了扩招。 
　　唐植桐拿到录用通知，立马换身像样点的衣服，带上照片小跑着去报到，扔唐母一个人在家偷偷给唐奶奶、唐父上香报喜。 
　　得益于身体素质好，唐植桐个把小时连跑带打听才到了呼家楼邮政局，唐植桐也没去找邮政局大门在哪，直接进了营业厅。“小伙子办什么业务？”营业厅里没顾客，只有一个业务员大姐，坐在柜台里面。 
　　“报到……报到……”唐植桐把录用通知递给业务员大姐，弯下腰，手支在膝盖上方，大口喘着气，“可累死我了。” 
　　业务员大姐打开通知看看，再瞅唐植桐这样，善意的笑道：“小唐是吧？跟我去后面洗把脸歇歇，所长正好在，接着就能办手续。” 
　　唐植桐尽量把气喘匀实，跟人家道谢：“好，谢谢。大姐您贵姓？” 
　　“钱中萍，喊我钱姐就行，以后都是自己人。”钱大姐很热情，把通知装好放在柜台偏唐植桐的一侧。 
　　唐植桐又缓了两分钟，站起身来，“让钱姐看笑话了，您给我指个门，我自己过去就成。” 
　　“客气啥，跟我来吧。”钱中萍站起身来，抬起挡板，从柜台里面出来，带唐植桐拿上通知，领他穿过营业厅的小门来到办公室门前。 
　　“郑所，上面给咱所分配的投递员来报到了。”钱中萍敲敲门，笑眯眯的跟所长打个招呼，侧过身子，让唐植桐进去，“你找郑所办手续，我得去前面看着点。” 
　　“谢谢钱姐，您先忙。”唐植桐目送钱中萍出去后，转身递给郑所录用通知，自我介绍道：“郑所好，我叫唐植桐，今天来找您报到，这是我的录用通知。” 
　　“小唐你好，欢迎啊！我叫郑健，喊我老郑就行。”郑所接过录用通知，并伸出手跟唐植桐摇了几下，“千盼万盼，终于把你给盼来了，咱这投递任务很重，可千万莫喊苦。” 
　　“您放心，肯定不喊苦，也一定会好好干，绝对不会掉链子。”唐植桐赶忙表态，有这么一份工作脑子锈透了才会不好好干，现下工作岗位很紧张，四九城的正式工只占城市人口的15%左右，其他多为零工、临时工、保姆、亲属等。 
　　“好，期待你的表现！表现得好，我给你申请提前转正！”郑所爽朗的拍拍唐植桐肩膀，指着旁边的凳子，“咱坐下说。照片带来了吗？” 
　　“带了。”唐植桐小心的取出照片递过去，照张相不便宜，从小到大，长到18岁，唐植桐照相次数不超过五次。 
　　郑所接过照片，从办公桌上的浆糊瓶里挑出一点浆糊涂在照片背面，然后掏出一本新的工作证，把照片贴上，再照着录用通知上的名字、籍贯、年龄等信息填在工作证上，最后掏出红章盖章，使劲压了压才递给唐植桐。 
　　唐植桐拿过工作证，喜滋滋的打开欣赏，以后咱也是端铁饭碗的人了！ 
　　“好看吧？”郑所看唐植桐傻乐的样子，想起自己入职的时候，三十好几的人了，也这样傻乐，“先收好，回家慢慢看，跟我去领制服。” 
　　“好嘞。”唐植桐站起身，把工作证放进兜里，还拍了两下，确认确实已放好。 
　　“你来的正好，给你配的自行车和制服今天上午刚领回来。”郑所领唐植桐到西厢房，从要裤兜里掏出拴在裤鼻上的钥匙，打开，指着里面一辆崭新的自行车说道：“这就是以后陪你风里来雨里去的伙计了，可得跟疼媳妇一样照顾好。” 
　　(本章完)

第23章 023长脸
　　第23章 023长脸 
　　“郑所，我还是黄大小伙，没老婆。不过一听您就是个疼媳妇顾家的。”唐植桐乐开了，自行车属于贵重物资，上班就给配发，这待遇也没谁了！ 
　　“都成投递员了，还担心没老婆？以后上门提亲的能把你家门槛踩烂喽。”郑所打趣道。 
　　“嘿嘿，郑所，给我一新人这么新的，不好吧？”唐植桐不再搭茬，转移了话题，有惊喜不假，但他哪见过把全新的贵重物资给新人的？“要不给我整辆旧的用？” 
　　“咋的？担心弄坏？”郑所没get到唐植桐言外之意，“这车手续都办完了，上面分给你辆新的，你还不乐意啊？爱惜着用，这辆车要陪伱好多年呢。” 
　　唐植桐嘿嘿一笑，不再言语，把车推出来检查，谁还能嫌弃有新车骑？有新车谁又愿意骑二手车呢？ 
　　郑所人不错，看着这试试那碰碰的唐植桐，没再招呼他，而是自己从库房里把上面分配给唐植桐的物资拎了出来。 
　　“看样子，你会骑车啊？”郑所拎着东西，看了一会唐植桐的操作，是个懂自行车的。 
　　“会，之前蹭别人的自行车学过。”唐植桐把自行车立起来，新车，用料扎实，加重锰钢，耐造，好好保养能骑到退休，就是骑起来的舒适度没有某单车好，但在这年头不能挑拣。 
　　“省下学车的时间了，明天就能跟着师傅熟悉路线了。”郑所把手里的东西递给唐植桐，“这些都是你的，邮包、雨衣、一套夏装，先凑和穿两天，还得再等几天才发冬装。” 
　　“好嘞，谢谢郑所。”唐植桐赶忙接过来，“啥时候给分配师傅？” 
　　“明天吧，所里其他同志都去学习班了，下午不回所里，明天早上七点到这，给你分配个师傅，先跟着熟悉路线。”郑所安排道。 
　　“好嘞，那我先回去？”唐植桐把打包的东西甩手搭在背后，比拎着省力，腿着回去，明儿腿着来，这也够锻炼身体的。 
　　“回去吧，早睡早起，明天别迟到。”郑所挥手放行。 
　　“回来，就这么腿着回去？”唐植桐还没走出几步，又被郑所喊住。 
　　“对啊。”唐植桐点头，一副理所当然的样子。 
　　“骑车走。”郑所乐了，笑出声来，“配车不光让你投递信件用，上下班也能骑，往后还要早起去转运场驮报纸信件，总不能让投递员走着来再骑车去，浪费时间。” 
　　“那感情好。”唐植桐喜上眉梢，公车私用也是工作需要，简直爱死这份工作，顺手把东西挂在车把上，“那我骑走？” 
　　“大门在北边，一定看好车，丢失要照价赔偿。”郑所给唐植桐指了指方向，叮嘱一句，直接回了办公室。 
　　唐植桐从大门出来，绕到营业厅门口，锁上车，带着东西，进门跟钱中萍道别：“钱姐，手续办完了，过来跟您说一声。” 
　　“行，全家肯定都在等你的好消息，快回去吧。以后天天见，不用这么客气。”钱中萍冲唐植桐笑笑，很诚恳的说道。 
　　“嘿嘿，态度必须要端正。”唐植桐也咧着嘴回复。 
　　“快回吧，你个大小伙子能吃，回头别忘了去街道把定量改一下，投递员定量高一些。”钱中萍心细，对有礼貌的大小伙子很喜欢，好心出言提醒道。 
　　“好嘞，钱姐明天见。”唐植桐挥手跟钱中萍告别。唐植桐骑车沿着建设路往南走（建设路也就是后来的东三环中路），到建国路转向西行走建国门外大街。在建国门东边有条南行的小道直达东便门，附近百姓都喊这条小道为“鸭子咀”。 
　　之所以叫鸭子咀，不知是因为这边的小池塘以前养了鸭子，还是因为池塘形似鸭子嘴。 
　　鸭子咀南端有座桥，叫大通桥，是解放前水路运粮进京的终点，在此卸粮再改用畜力车拉到南城的后河沿仓库或东城的仓库。 
　　在唐植桐的童年印象，鸭子咀东边是成片的核桃林。这个核桃啊，就很好玩，大概农历六月份的时候，核桃外面有一层青厚的果皮，砸开果皮，核桃肉还很嫩，尽管带着涩味，也是附近孩子争相偷摘的对象。 
　　唐植桐对此印象非常深刻，因为核桃皮的汁水洗不掉，被唐老太太发现，狠狠地补了一节儿童成长教育课…… 
　　小跑着一小时的路程，骑自行车用不了半小时。 
　　铁辘轱把是8路车的一个站点，坐上8路车到东安市场，再倒2路车也能到呼家楼，但来回得三毛多钱，由于车次少，耗时只会比小跑长。 
　　建国后，四九城的公共交通有了质的飞跃，但也不是一般百姓能随意坐的起的，就连麻三哥也不例外。在工地的时候，不是帮顾勇搞了一次写信的帮扶么，就连麻三哥也往家寄信了。他说寄信便宜，比打电话和回趟家划算，同城次日达，给家里报个平安很方便…… 
　　唐植桐骑车回到铁辘轱把，可算是炸锅了。 
　　“嚯，桉子，这是当上投递员了？”朱大爷瞪大了仅剩的一颗眼，虽说他早就有谱，但当他看到那辆崭新的绿色涂装自行车时，还是羡慕的大声嚷嚷道。 
　　“今天报到，明天正式上岗。”唐植桐自豪的说道。 
　　这是长脸的事，投递员身为“八大员”之一，不仅抬升了唐植桐的身份，也能让不开眼的人在招惹唐家前好好掂量掂量，再加上尘埃落定，所以唐植桐并不介意宣告给街坊邻里听。 
　　“唉吆喂，这可是咱铁辘轱把头一份！桉子，你算是给咱长脸了。”麻三儿前阵子写信回家，称自己沾了唐植桐的光，工作有调动，端上了铁饭碗，两家关系本来就好，这次马大娘更是卖力捧场。 
　　“马大娘，三哥才是头一份，我这个最多排第二。”轿子抬人，唐植桐谦让道。 
　　“桉子，你这工作是街道安排的吗？”伍大娘在人群中高声向唐植桐问道。 
　　“伍大娘，这工作没经街道。”唐植桐回复，如果他今儿含糊不清，伍大娘立马就敢去街道闹腾。 
　　“那你怎么去的？”伍大娘略有失望，唐植桐的回答不是自己想要的答案。如果是街道安排的，她真敢去质问，毕竟他儿同样初中毕业，而且待业三年，有这样的机会凭什么不优着自己儿？凡事总有个先来后到吧？ 
　　总算知道为啥很少有书友留言了，因为很多书友选择了听书…… 
　　(本章完)

第24章 024改定量
　　第24章 024改定量 
　　“我同学帮我报的名，他说看到上面发通知招人，知道我没工作，就帮我报上了。”唐植桐笑眯眯的搪塞道。 
　　“那你知道后也不跟我们说一声，我也好让你小伍哥报名试试，他在家闲了三年了。”伍大娘不满的嘟囔着。 
　　“瞧您说的，我同学帮我报名连我都不知道，等告诉我的时候，报名已经截止了，我就是告诉您也没用啊。”唐植桐轻飘飘的给怼回去，又开个空头支票：“等下次再招考，我知道后肯定告诉您，不过报上名也不一定能考上，小伍哥如果考不上您可不能赖我。” 
　　“那不能，那不能。”伍大娘得了唐植桐的许诺，乐滋滋的答应下来。 
　　唐植桐也不以为意，今年可能是招考的最后一年了，明后年大概会因为粮食问题开始精简，然后人员会维持在一个基本固定的数字上，哪怕有退休的，也大多是接班。 
　　………… 
　　跟街坊聊了会天，唐植桐就回家了，家人还在等着自己呢！ 
　　“穿起来看看。”唐母一边喜不自禁的抹泪，一边要求唐植桐换上制服。 
　　唐植桐还能说啥？当然是听令行事。 
　　“好，好，挺精神。”唐母踮脚给儿子正正衣领，又给儿子拽拽衣摆，一边抹泪，一边鼻囊着说道：“你想押房的事，我跟你奶奶和你爹说了，他们肯定不会怪你的。” 
　　“唉吆，我的亲娘，隔墙有耳，这事您以后烂心里，谁都不能说。奶奶和爸想知道的话，等以后我下去了再告诉他们。”唐植桐心累，撒个谎就要用无数个谎言去圆谎，糊弄完了活人再糊弄亡者…… 
　　“净胡说八道。”唐母轻轻打了儿子一下，“我知道了，以后不会再说了。你工作落实了，快要押了吧？” 
　　“哪有那么快，明儿才上班，怎么也要等转正吧？至少还要等六个月呢。”唐植桐依旧是撒谎糊弄。 
　　“那还好，那还好，还能再住六个月。”唐母拍拍胸口，自我安慰后，又有些紧张地问道：“这么久，人家不会不同意吧？” 
　　“瞧您说的，这条件就是人家当初许下的，学徒工哪有那么值钱？值钱的是正式工。”唐植桐把母亲扶到椅子上坐下，安慰道：“这事您以后千万别提了，您多说一次，我这风险就大一分。您放一万个心，这事我有数，钱的事您也不用操心，一切由我来处理，若真到了要抵押的那一天，肯定会先告诉您。” 
　　“你一个半大孩子，我还是不放心。”无论儿子多优秀，儿行千里母担忧，唐母也不例外。 
　　“我还能骗您不成？您想啊，前阵子我拿回来的废铁是不是用上了？”唐植桐没辙，尽量去忽悠，把母亲的心结给打开，哪怕是忽悠瘸了呢…… 
　　“你早有成算？”唐母心下略安，疑问道。 
　　“那必须是啊，否则我费劲巴拉的整些废铁干啥？”唐植桐信心满满的做给母亲看，“就拿院子里的白菜说吧，今年咱可不兴往外送了，都留着慢慢吃，至于原因嘛，等下个月您就知道了。” 
　　“行，如果这次你再说准了，我就不管不问了。”唐母稍微一犹豫，还是答应下来。 
　　“您放心，您儿子算无遗策。”看母亲情绪稳定下来，唐植桐抓紧转移话题：“妈，咱家粮本呢？投递员定量比市民要高，趁街道还没下班，我去把定量改过来。再给我个面袋子，我顺带把新增的定量买回来。”唐植桐心下清楚，母亲口头说不管不问，但过了这阵子肯定还会管还会问，哪个当妈妈的不是这样呢？ 
　　小的时候，和妈妈最亲；长大后，嫌母亲唠叨；等斯人已逝，却又追悔莫及。即便是糊弄的有些辛苦，唐植桐依旧愿意让这样的日子慢一些，再慢一些…… 
　　唐植桐带着粮本来到街道办找徐主任，粮食定量变更得街道办主任亲自批。 
　　“徐主任，您好。”徐主任办公室门开着，里面坐着一中年妇女，短发、列宁装，既时髦，又显干练。 
　　徐主任抬头打量了一下唐植桐，一身崭新的流行绿，衣褶子清晰可见，再加上手里拿着粮本，年龄也对的上，脸上顿时挂上了笑容：“小唐是吧？快进来。” 
　　“徐主任好，我是唐植桐，我这么出名吗？”唐植桐向徐主任伸出右手，手指轻轻握住徐主任手指晃了两下，随即分开，还顺带调侃了自己一句。 
　　身为女同志，握手的细节，更让徐主任对唐植桐印象分大增：“因为你工作的事，前两天上面专门下来走程序。这个时候穿这么一身拿着粮本的，不会再有别人。” 
　　“那真是给您添麻烦了。”唐植桐谦虚道。 
　　“你这样的麻烦我恨不能越多越好，那我的工作就轻松喽。”徐主任爽朗的笑道，她的接触面广，知道的比朱大爷多，唐植桐的工作根本不占用街道办的工作名额，“你这次可是给街道脸上增光了，咱街道还真没几个投递员。” 
　　“您过奖，工作不分贵贱，都是为人民服务，我接下来好好干，干出成绩才真的是为咱街道争光添彩。” 
　　“你这个小唐啊，不光觉悟高，还挺会说话。”徐主任朝唐植桐伸出手，“粮本给我吧，给你改定量。” 
　　徐主任接过唐植桐的粮本，掀开，把首页唐植桐名后的定量划掉，又重新填上数字，“上面对粮食定量有规定，投递员算不上特重体力劳动者，我给你按重体力劳动算，平均定量四十四斤，最高档是四十九斤。你才十八，正是八九点钟的太阳，也是长身体的阶段，给你按最高档改吧。” 
　　在此之前，唐植桐的定量是按大、中学生划档，男同学略微占优势，但也只有三十五斤的定量。 
　　“谢谢徐主任，您这可是帮了大忙了。”唐植桐忙不迭道谢，虽说现在定量卡的不严，但后面几年还会有压缩、调低、捐献粮票等等活动，这次调高定量留给自己的余地也会多那么一点点。 
　　“不用谢我，我都是按规矩办，不过我得求你帮忙。”徐主任在粮本定量一栏改动的地方盖上章，跟唐植桐提要求：“你们单位如果招临时工，你可一定要为咱街道争取一下名额。” 
　　“吃水不忘挖井人，您放心，就冲您，只要有名额我抢也得抢过来。”唐植桐立马干脆利落的表态。 
　　“那我就等你好消息了。”徐主任把改好的粮本递给唐植桐，笑眯眯的回应道。 
　　(本章完)

第25章 025上岗前夕
　　第25章 025上岗前夕 
　　从街道办出来，唐植桐去粮店买粮的时候，才注意到唐母确实按照自己之前的吩咐把自己定量那部分买了，可能嫌面粉贵，每人每月增购5斤的那部分面粉并没有购买。 
　　唐植桐能理解母亲为什么没买，是因为面粉贵，也是因为唐母会“算计”。 
　　就现下来讲，“算计”不是贬义词，是通过对自家支出的计算、节约来填饱全家肚子，是会过日子的表现。 
　　若有人被说成“不会过日子”，就意味着钱大手大脚，月底大概率要打饥荒，是不好找对象的。 
　　没人喜欢算计，但又能如何呢？一个个兜里比脸都干净。 
　　现下面粉0.184元/斤，是标准的富强粉，也就是八五粉，口感不错，等明年可能就会变成九零粉，含有麸皮的那种，没壮劲，不劲道，做面条容易煮成疙瘩汤，包水饺容易露馅。 
　　在看到母亲没有购买增量面粉的时候，唐植桐“不会过日子”了一回，跟粮店的柜员说上个月的增量忘记买了，这次把这两个月的一块买出来。 
　　可能由于唐植桐的穿着，也可能因为粮食不足的消息没传到粮点，柜员只搭眼看了唐植桐一眼，什么都没问，给他开了40斤的面粉单子。 
　　唐植桐找个背人处后把面粉收空间里，回家后谎称粮店排队人多，打算过几天再把新增的定量差额买回来，所以粮本就放在了唐植桐手里。 
　　唐植桐之所以这么做，是因为他知道，11月增购部分就会被取消，12月会全面铺开执行粮票制度，凭证凭票购粮，粮票当月有效，基本堵死购粮漏洞。 
　　现在离11月还有十来天，合理合法的购粮机会，哪怕是条蚊子腿，唐植桐也没理由放弃。 
　　由于唐植桐工作敲定，当天晚上唐家开了荤。 
　　唐植桐炸了个生米、炖了肥肉片茄子、给俩妹妹做了拔丝地瓜、西红柿炒蛋。 
　　都做好后，唐植桐跟母亲报备，说准备带些菜带瓶酒，给朱大爷做谢礼。 
　　在征得母亲同意后，唐植桐拨出些生米、茄子，又从空间掏出一瓶酒，趁夜色出去了。 
　　由于已是接近秋后，气温降低，并没有街坊再在路灯下闲聊，这事办的悄无声息…… 
　　四个菜，唐家过年也不过如此，唐凤珍、唐凤芝姐妹俩吃的酣畅，看哥哥的目光里都带了崇拜。 
　　“哥哥做的菜太好吃了，我想天天吃！”唐凤芝嘴里塞满拔丝地瓜，跟唐植桐提要求。 
　　还没待唐植桐答应呢，唐母那边就笑着轻轻拍小女儿一巴掌：“这是嫌我做的难吃？” 
　　“妈妈做的好吃，但哥哥做的更好吃，不信您尝尝。”唐凤芝笑嘻嘻的给唐母夹了一块拔丝地瓜。 
　　“嗯，确实好吃，甜到了心里。”唐母笑眯眯的接过，转头问唐植桐：“柿子从哪买的？这个时节还真罕见。” 
　　“邮局那边，回来的时候看见有人卖，我也觉得稀罕，听商贩说是温室里种出来的。”唐植桐心里打个颤，面上不动声色的撒谎。 
　　唐植桐心下犯愁，以后空间里的副食该如何向母亲解释来源？ 
　　“那肯定很贵吧？以后尽量少买，还得攒钱呢。”唐母委婉的提醒儿子。 
　　唐植桐不言语，只能在旁边一个劲的点头。 
　　“攒钱给我娶嫂子，嘿嘿。”唐凤珍在一旁搭茬，“妈，你说给哥哥娶个什么样的媳妇？”“去，小小的孩子净瞎操心。”唐母点一下小女儿的额头后，又转头问儿子：“桉子，你想找个什么样的媳妇？” 
　　听母亲这么问，唐凤珍在一旁憋不住笑出声来…… 
　　一家人其乐融融，谈了很久，笑了很久…… 
　　“桉子，五点半了，起来洗把脸吃饭吧，第一天上班，宁愿早起早去会，可不能迟到。”第二天天没亮，唐母就悄悄起来准备早饭，卡着点把儿子喊醒，生怕儿子睡过头耽误了上班。 
　　“好嘞，妈。您以后甭早起，我自己能行。”唐植桐揉揉眼，伸个懒腰，从床上爬起来，家里没有闹钟，只有一个十多年前淘换来的老式座钟，半点、整点响的那种。 
　　哪怕过去了十多年，座钟依旧是个稀罕东西，烟台北极星后年才会投产，一直畅销四十余年，才被康巴斯等石英钟取代。 
　　“我闲着也是闲着，等凤珍凤芝上学后，我再补觉。”唐母没答应，反而催促唐植桐：“你快去刷牙洗脸，面条都坨了。” 
　　“嗯，马上马上。”唐植桐不敢回嘴，麻溜的去刷牙。 
　　由于工业基础薄弱，牙刷不光毛梆硬，而且死贵，三毛三一支，还他么掉毛！ 
　　牙膏一毛七一支，普通百姓不刷牙的居多，即便是刷牙，也优先选择牙粉，七分钱一包，便宜。 
　　唐植桐把牙刷放搪瓷杯里沾下水，然后拿出来甩一甩，把水分甩出一些，这样蘸牙粉的时候能少蘸点，一盒牙粉能多用好几回。 
　　现下的牙粉添加剂很少，连精都不舍得放，刷起牙来不仅有股石灰的味道，还牙碜的厉害，好在洁白效果不错，只是刷完要多漱几遍口。 
　　“妈，以后不用专门给我做白面，我不挑食，家里有啥我吃啥，窝窝头也挺好。白面和鸡蛋你们娘仨吃。”唐植桐吃着唐母做的手擀面，里面还卧了个荷包蛋，再加点纯粮酱油，味道很鲜美。 
　　“那可不行，家里就你一个人挣工资，得优着你来。”唐母摇头，不答应。 
　　这也是现下绝大多数家庭的行事风格，好东西紧着老人和男人享用，女人，尤其是女孩得往后排。 
　　“那就吃一样的。如果您以后再给我做小灶，我宁愿饿着肚子去上班。”唐植桐看母亲坚持，就退了一步，也是自己的底线。 
　　“行。”唐母知道儿子心疼自己和凤珍凤芝，心下也很熨帖，欣慰的答应下来。 
　　唐植桐不排斥吃面食，但人人有定量，自己多吃点细粮，母亲和妹妹们就要多吃点粗粮，这是一个男人能干出来的事？ 
　　吃完饭，唐植桐又喝了碗面条汤，把制服穿戴整齐，骑上车往呼家楼赶。 
　　在路上，唐植桐又想到了仓库里的副食，再下去一年多，这些都能换成实打实的真金白银，但肯定不能在呼家楼这片处理，一来因为自己在这片上班，二来这里的群众眼睛特别雪亮！后世娱乐圈那些被举报的，很多都与这个区的群众有关。 
　　黑市？唐植桐不打算去碰，他把目光瞄准的是资本家。 
　　重生一回，不收割资本家，去黑市割韭菜？那自己不白来了吗？ 
　　书友老爷们，动动发财的小手，推荐票每天都更新啊，全投了吧！ 
　　(本章完)

第26章 026上工
　　第26章 026上工 
　　唐植桐来得早，邮局还没开门，等了一会，才看到三辆自行车驮着信报在初旭的微光中从胡同口由东向西慢慢驶向邮局。 
　　“小唐，来的挺早啊。”郑健骑到跟前，下车跟唐植桐打招呼。 
　　“郑所早，两位前辈早，吃了吗？”唐植桐站在大门一侧，闪开大门上铁将军的位置。 
　　“怎么滴，没吃的话，你还请吃个早点啊？有这么懂事？”郑健身后的一穿制服的胖子笑嘻嘻的回道。 
　　“别听张源胡咧咧，进支局再说。”郑健打开大门，自己先推车进去。 
　　待众人都推车进来、放好后，郑健拍拍手，开口道：“给大家介绍一下，这是唐植桐同志，初中毕业，有学问。昨天刚报到，今天正式上岗。” 
　　郑健说完，从见面就没吭声的另一个投递员大爷，呱唧呱唧的鼓掌，唐植桐微微鞠躬表示感谢，张源在一旁有气无力的拍了两下拉倒。 
　　郑健介绍完唐植桐，又给他介绍道：“这位是咱邮电系统的老人，耿良彬耿师傅，以后由耿师傅对你传帮带。” 
　　“耿师傅，麻烦您了，以后请您多批评、多指正。”唐植桐向前一步，微微弯腰，主动伸出双手握手，表示敬意。 
　　“好说好说，互相学习，共同进步。”耿良彬两鬓已生白发，时光在他的额头刻下几道明显的沟壑，虽身材瘦弱，但眼睛明亮有神，气色很好。 
　　“这是张源，是咱支局的投报员。”等唐植桐和耿良彬握完手，郑健又介绍旁边的胖子。 
　　“你好。”唐植桐朝张源微微点头，除此之外并无其他表示，这种嘴欠的傻叉，唐植桐打算有多远躲多远。 
　　“切。”张源身高不如唐植桐，抬头斜楞一眼，随即不屑的转过头去，一副爱答不理的模样。 
　　“好了，以后都在一个锅里搅马勺，一定要注意团结。”郑健瞪了一眼张源，又看了一眼唐植桐，对两人的表现都不满意。 
　　耿良彬和唐植桐听到后连连点头，张源却直愣愣的提要求：“郑所，现在来新人了，这工作不得摊一部分啊？” 
　　“当初你来多久以后才分摊的工作？”郑健瞪了一眼张源，不待他反驳，直接道：“这周还是按之前的划分来，小唐你好好跟耿师傅学习，争取下周自己独立投递。” 
　　“好的，郑所。”耿良彬和唐植桐答应下来，都不再搭理张源。 
　　随后三人分配好各自片区的报纸、信件，装上自行车。 
　　郑健和张源先后出门，耿良彬留下手把手的教唐植桐如何放邮包、如何放报纸、如何按街道胡同整理信件，待唐植桐表示听明白后，才带唐植桐出门。 
　　“张源这小子，本性还行，就是有点懒，嘴巴有点毒。他爹是郑所的师傅，前两年退了，安排张源来所里接了班。”耿良彬带唐植桐出门投递，推出胡同口的时候，把人际关系点给唐植桐。 
　　“谢谢耿师傅指点，我心里有数了。”唐植桐给耿良彬道了谢，心里更有谱了。 
　　唐植桐不想把人际关系复杂化，属于“人敬我一尺，我敬人一丈”那种性格，现在他自行车上就分担了一部分耿良彬的报纸，重量是其次，重要的是心意。 
　　耿良彬对唐植桐传帮带也很尽心，一边谈着投递里面的小窍门、各种情况的处理，一边言传身教。 
　　投递员的工作说简单也简单。 
　　先拿投报来说，工厂的报刊会直接交给传达转交，居民区稍微麻烦一些，一条胡同就一家订报的就送上门，如果一条胡同很多家都订，大部分时候会选择在胡同口“喊报”，比如：“某某日报来啦！”订报的用户家里有人的话，绝大部分会自觉地出门自取，顺带问问有没有自家的信。 
　　再说信件，投信跟投报的处理方式差不多。 
　　提前分拣，规划好路线，工厂的交由传达转送，居民的送上门。 
　　虽然解放前老四九城就有了门牌，但范围有限，再加之近年各种改扩建，致使很多胡同都没有门牌，加大了信件投递的难度。 
　　针对这一情况，信件投递采用了“喊信”的方式。 
　　刚开始的时候，只喊“信”，听到的街坊会出来问一句：“谁的？是我家的吗？”这信可能就投出去了，缺点是效率低。 
　　再后来喊信变成了“信”+“人名”的形式，明确到投递目标人，大大提高了效率。 
　　说完简单的，再来说说难的情况。 
　　由于收件人姓名有错别字，或者住址搬迁，导致收件人姓名与现行住户不符，这种叫“瞎信”。 
　　瞎信是个责任活，想投递出去要么去各胡同打听，要么去街道办查档案，有的投递员嫌麻烦，选择以“查无此人”为由盖戳，做退信处理。 
　　无论是喊报还是喊信，都挺费嗓子。歇息的工夫，耿良彬师傅不仅教给唐植桐如何发声、换气，还告诉唐植桐不同时节带水、带饭的各种小技巧。 
　　“耿师傅，您以前就是投递员吗？”耿良彬尽责，但话不多，聊完工作就该唐植桐负责找话题了，总不能尬坐、尬聊吧？ 
　　“以前做邮差，也叫力夫，那时候很苦，跟现在没法比。”耿良彬喝口水润润嗓子，将水壶递给唐植桐。 
　　“我不渴，您喝就行。”唐植桐摆手没接，“以前怎么个苦法？” 
　　“以前都是步班邮路，城里送信是下步走，外地信件、邮包也是背着走。”聊起这个话题，耿良彬兴致高了些，掏出烟斗，挖上一斗烟，开抽，“我那时候往承德送信，经密云，走北古口到承德一共458里路，每个邮差背着四五十斤，负责30里路，人歇信不歇，昼夜赶路也得48小时才能到。” 
　　“那确实够苦的。” 
　　“光苦点没啥，但那年月不太平，盗匪多，一旦遭了匪，人可能就没了。后来因为匪太多，就改成了日班，白天走，晚上歇，白天也是提心吊胆硬着头皮走，把脑袋栓裤腰带上赚口饭吃，跟以前比，现在就是活在蜜罐里。” 
　　唐植桐点头赞同，一代人有一代人的经历，一代人有一代人的看法，一代人有一代人的责任，不能因为吃到第三个肉夹馍才吃饱，就说前两个没用。 
　　从无到有，是跨越式的发展，也是历史长河中绝无仅有的壮举。 
　　无论何时，眼下才是最好的，脚踏实地，走好眼下的路才是最重要的。 
　　如果您喜欢这本书，就动动您发财的手指，把推荐票投出来吧，放着过期，明天还有新的。谢谢 
　　(本章完)

第27章 027写信
　　第27章 027写信 
　　前文讲到“七报八信”，但等唐植桐上岗以后却发现此项要求已如秋后落叶一般，不知被吹到了哪个角落。 
　　耿师傅说，七报八信根本不切合实际，不光人员不够，其他单位配合也有问题。 
　　他有好几次四点钟去转运场驮信，到了却被告知报纸还没到！ 
　　打电话问报社，报社说上面让临时改版，得等！ 
　　这一等就等到八点多，不仅耽误送报，也耽误投信，还没法追究责任，所以也就慢慢不了了之了。 
　　七报八信没坚持下来，但扫盲班、成教班却办的有声有色，得益于国家对教育的重视，邮电学校开了好多专业，从基础的认字到驾驶、机修、通信等，只要想学，总能找到一科适合自己的。 
　　原本上午九点投递一次，下午三点投递一次，现在上午的没变，下午的调到了中午，投递完去学习班进修。 
　　有人是真心求学，有人是为了偷懒，比如张源。 
　　钱姐对张源印象很差，直接称其“张胖子”，厌恶直接表现在脸上，犹如看到趴在臭屎上的苍蝇，连藏都懒得藏，至于原因，唐植桐知趣，钱姐不说，他也不主动问。 
　　耿师傅和张源去学习班后，唐植桐趴在营业厅柜台上写信。 
　　“小唐，你字写的不错嘛，练过大字？”钱姐单手支腮，百无聊赖，看着唐植桐写信，现在这个月份寄信的少，春节前后才是邮电系统最忙的时候。 
　　“您谬赞了，我这也就一般水平，啥家庭啊，哪有钱练大字？”唐植桐比较注重隐私，把信纸往旁边挪挪，生怕钱姐看到。 
　　“哟哟哟，说话还挺文酸。藏什么藏？写给对象的？还躲着人。放心，我看不到你写的啥。”钱姐打趣道。 
　　“哎呀，我的亲大姐，您就别取笑我了，我这样的哪来的对象？”唐植桐回应一句，继续写信。 
　　信是写给顾勇、万向阳和麻三哥的。 
　　唐植桐告诉顾勇自己考上了，想跟顾勇约时间，请他吃饭表达一下感谢，增进一下友谊。 
　　跟麻三哥就直接多了，恭喜他饭碗端稳，捎带着跟他打听吴海洋工作变动后的地址电话，上次喝多忘记当面问吴海洋，现在自己工作落实了，起码得跟他说一声。 
　　给万向阳写信挺简单，试探性的，多个朋友多条路，人家不搭理也就五六分钱的成本，试错成本极低，非常划算。 
　　“你这样的怎么了？人高马大，身体结实，工作又好，还能有姑娘不喜欢？”一说起这个，钱姐可就不无聊了，立马来了精神，“我给你介绍个对象怎么样？我家那口子的表妹，明年中专毕业。” 
　　“嚯，人家那可是干部，您给人家说一群众，不得落埋怨啊？”唐植桐习惯了电话、视频、语音，写起信来有些敷衍，言简意赅，都是捡重点写。 
　　“好像也是。”钱中萍的热情被唐植桐泼了一瓢冷水，火势一顿，立马又熊熊燃烧起来，“那就我同学她小姑子吧，也是初中毕业，在供销社上班，腚大腰圆，你妈肯定喜欢。” 
　　“钱姐，咱打住！我今年才十八，离法定结婚年龄还差着两年呢。”唐植桐哭笑不得，这已婚妇女是多喜欢做媒啊？ 
　　钱中萍不以为意的回道：“十八怎么了？街道管的又不严。我跟我家那口子扯证的时候他还没十八呢，现在不也是俩孩子的爹了？” 
　　“谁让您天生丽质呢，就是出家人看了说不定都能起凡心。姐夫当时肯定顾不得年龄，先占下再说。”唐植桐停了笔，把信折起来，半恭维半促狭的说道。“好你个小唐，看着老实，没想到竟然有胆子取笑你钱姐。”钱中萍很受用，俏脸微红，佯怒道。 
　　“我错了，我错了，您大人有大量，别跟我计较。”唐植桐见好就收，作揖告饶。 
　　“哼，懒得跟你一般见识。你这叫狗咬吕洞宾，不识好人心。好心给你介绍对象，你还推三阻四的。”钱中萍略带不满的回道。 
　　“承蒙您看得起，我是真没打算找，一来我年龄不够，二来我父亲上半年刚去世。”唐植桐向钱中萍认真解释道。 
　　“那是得再等等，等过个一年半载的，我再给你介绍。”钱中萍没死心，下意识回复道。 
　　得，看来过不去这个坎了，唐植桐干脆施展话题转移大法：“钱姐，给我拿三个信封、三张邮票。” 
　　“一毛五。”钱中萍收起钱，帮唐植桐封口、贴邮票。 
　　把信寄出，唐植桐打算出去当回胡同串子，“钱姐，我出去熟悉熟悉咱支局投递片区，改天再来找您。” 
　　“嗯，挺好，多转转早上手，也好早转正。”钱中萍对唐植桐的主观能动性很满意，同时好心提醒道：“日坛那一片就别去了，那块都是郑所投递，不会轮流也不会换岗。” 
　　“好嘞，谢谢钱姐提点。”唐植桐谢过钱中萍，出门骑车满胡同串，边串边在小本上画简易地图，并标注上胡同名或工厂单位的名字，等回家能拿出来再加深一下印象。 
　　唐植桐没去日坛那片，那片外国人多，是专门规划出来的馆使区，很敏感，能不碰就不碰。 
　　唐植桐一连三天都跟着耿师傅投递，见识了汇款单、挂号信、包裹、信件、报纸的投递，也弄明白了需要配合办理的手续，下午就自己去熟悉片区，进步飞速。 
　　从第四天开始，唐植桐也跟着大伙去驮报纸信件，转运场在天桥，离唐植桐家不算远。 
　　唐植桐问好地点、集合时间，早上直奔天桥，驮回支局后，再自己分拣信件、报纸，正式踏上了投递员的康庄大道。 
　　“看看人家小唐，再看看你。”郑所恨铁不成钢的点拨张源。 
　　张源在一旁却仿佛没听到一般，乐呵呵的整理着手头的报纸信件，他根本不在意郑所怎么说他，反正是铁饭碗，他开心的是今儿把活摊给唐植桐一块，自己能轻快不少。 
　　郑所看他这样，叹口气，摇摇头，实属烂泥扶不上墙。 
　　白天上班，晚上吃口饭就蹲电脑前，一直到十一点，第二天六点多起来上班…… 
　　每天一更愧对各位书友的月票催更，但更新我真的尽力了…… 
　　鞠躬感谢诸位书友支持！ 
　　(本章完)

第28章 028芭蕾
　　第28章 028芭蕾 
　　好记性不如烂笔头，加之两腿勤快，短短几天，唐植桐已对呼家楼支局的片区了如指掌。 
　　听从了耿良彬师傅的建议，唐植桐从第二天出勤的时候就带些吃喝。 
　　因为家里没有水壶，他就带了搪瓷缸，就吴海洋送他的“一缸传三代，人走缸还在”那个。 
　　天已转凉，照顾到肚子的感受，唐植桐渴的时候就会拿出搪瓷缸从百姓家借些热水喝。 
　　好家伙，唐植桐真真低估了群众的拥军热情，看到搪瓷缸上的文字，愣是一杯一杯的给他续！态度直接温暖八分，更有甚者要把自己十五岁的姑娘介绍给唐植桐…… 
　　得益于搪瓷缸的加成，唐植桐工作开展的十分顺利，可谓是如鱼得水，所以后来唐植桐直接把搪瓷缸挂在了车把上…… 
　　时间缓缓而过，唐植桐累而充实，但依旧每天下班的时候都会从空间整些干草带回家，谎称是自己从野外拔来的。 
　　第一窝小兔已经睁眼，一切都有条不紊的进行着。 
　　唐植桐前段时间写的信，麻三哥和顾勇已陆续回信。 
　　麻三哥知道吴海洋地址，给唐植桐抄了一份，并介绍了自己的近况，最后拜托唐植桐多关注自己一家老小，有事及时电联自己。 
　　顾勇的回信晚了几天，内容不多，说见面再聊吴组的事，并郑重其事的邀请自己周天去看芭蕾舞演出，信封里塞了一张票。 
　　唐植桐满脑袋问号，心里更是犹如一万头羊驼奔驰而过，这是演的哪出？一个新社会的根正苗红的青年邀请自己看芭蕾？？？拿自己当什么人了！ 
　　emm……去就去！ 
　　周天唐植桐休息，一大早穿戴整齐，带上购肉证出门。 
　　当初吴海洋说上面已经意识到了服务态度问题，但改善并不大，唐植桐不想看饭馆服务员的脸色，打算视情况而定，是否自己买些肉，带顾勇来自己家吃。 
　　芭蕾舞演出的时间在下午，上午的时间唐植桐打算去工地义务劳动。 
　　这次不是小土高，而是会堂。 
　　前段时间敲定的十大建筑，会堂是其中知名度最高的。 
　　唐植桐想的很朴素，既然来到这个年代，就要为真正的建设出份力，待几十年后也是一桩跟孙辈们的谈资。 
　　会堂开工很仓促，属于边设计边施工，施工过程中又不断增加需求，又是一通改设计…… 
　　施工困难非常大，史无前例那种，但劳动群众齐心协力，克服困难，创造了奇迹，创造了中国速度！也踊跃出了一些先进人物，木工出身，生活的艰辛留给他显著的抬头纹，不过后来登峰造极，铸就一段传奇。 
　　等唐植桐来到工地的时候，工地上人山人海，从穿着上能看出，来参加义务劳动的并不少。 
　　劳动者喊着号子、脸上洋溢着幸福的微笑，唐植桐被众人的情绪所感染，热情的投入工作，一上午下来，是真特么累啊！ 
　　到了午饭时间，不少人收拾好东西主动离开，不占工地便宜，回家吃饭。 
　　也许有人会说这些人是不是傻？但来到这个年代，对于这种朴素的情感，唐植桐终于觉得自己能理解一点了。 
　　亲自参与到祖国建设中，看着国家一点点变好，那种由衷的参与感、自豪感，一点都不比自家孩子考了双百、中了状元差。 
　　唐植桐选择跟大多数人一样，在工地用了一顿简餐。 
　　吃完饭稍微一收拾，唐植桐去了青年艺术剧院，剧院在长安东街，只能说这场演出规格不低。等唐植桐到门口的时候，虽然还没到演出时间，但观众均已入场。 
　　还能说啥？观众热情高，只怪自己不积极。 
　　唐植桐检票入场，按票号找到自己的座位落座。 
　　顾勇在自己的左侧，自己右侧是一个姑娘，由于演出还未开始，剧场里乌央乌央的说话声。 
　　“桉子，怎么才来？我还以为你没收到信呢，这可是咱国内芭蕾首演，你倒是沉得住气。”顾勇揪住唐植桐问道。 
　　“去会堂工地义务劳动了半天，累过劲了，没留意时间。”剧院设施还行，虽说是硬座，但好歹有个椅背，唐植桐靠在上面放松自己，“首演就首演呗，你激动个啥？我很纳闷，你一大老爷们喊我一大老爷们看芭蕾是几个意思？” 
　　“这可是芭蕾！芭蕾！你知道票有多难搞吗？合着我带你开开眼，反倒是我错了？”被唐植桐这么一说，顾勇那叫一个憋屈，这票外面搞不到，结果人家不领情！ 
　　“得，我错了还不成？我没说你错，就是觉得别扭。你看看人家，要么自己一个人来，要么男女谈对象成双成对来陶冶情操，咱俩大老爷们坐这算怎么回事？”年轻人没那么世故，有工地上的互相帮忙打底，唐植桐把顾勇当成自己朋友，轻松的吐槽着。 
　　“嗯……”顾勇被问住了，一时语塞，憋了半天，才说道：“我带你来也是陶冶……不对，带你来提高一下你的审美水平！” 
　　“嚯，你行啊！”唐植桐伸出大拇指朝顾勇亮亮，“理直气壮把看姑娘说的这么有格调，除了你估计也没谁了。” 
　　唐植桐说完，顾勇还没来得及发火，右侧的姑娘“咯咯”笑出声来，人家赶紧用手遮住嘴：“抱歉，我不是有意偷听，你声音太大了，你们继续。” 
　　“不好意思，打扰到你了，我们小点声。”唐植桐瞅了一眼那姑娘，黑灯瞎火的也看不出模样，声音倒是挺清脆。 
　　“你瞧瞧你办的什么事，要不是灯灭了，我都坐不住，忒丢人。”顾勇抓住机会，刺挠唐植桐道。 
　　“现在走也来得及啊，我信里说的很清楚，就是老久不见了，想请你吃个饭。”唐植桐捅捅顾勇，“怎么样？走吧？去我那，我做几个硬菜，咱好好喝一杯。” 
　　“你不是问吴海洋的情况吗？我在这跟你说吧。”顾勇不愿离开。 
　　“在哪不能说？咱边喝边聊，这边闹哄哄的。” 
　　“这可是芭蕾！芭蕾！”顾勇强调。 
　　“芭蕾怎么了？又不能当饭吃。” 
　　“实话跟你说吧，家里给介绍个对象，今儿她首演。”顾勇无奈道出实情。 
　　“啥？你谈个对象，拉我来干嘛？当灯泡？” 
　　感谢书友老爷们的支持！ 
　　有不少书友催更，为了拒绝的理直气壮些，自己定了个小标准：盟主加更一章，当月月票满千加更一章，达成日期最近的那个周末或节假日兑现。 
　　哈哈哈，更有底气了！ 
　　说心里话，劝一句书友老爷们，无论是打赏还是月票，一定量力而行，不要让消遣娱乐给自己造成额外的负担。 
　　对于我来说，老爷们能正版订阅（很久远以后的事）、给个推荐票，就知足了，知足常乐嘛 
　　(本章完)

第29章 029相遇
　　第29章 029相遇 
　　“你激动个啥？你倒是瞧得起自己个儿，就是喊你来说说吴海洋的事，演出结束后你该干嘛干嘛去。”顾勇朝唐植桐翻个白眼，把事情安排的明明白白。 
　　“得，感情我还得承您情，帮了我忙不说，还给我省下一顿，是吧？”唐植桐自嘲，顾勇眼里有朋友，但更多的位置是留给对象的，好像也没啥毛病。 
　　“咱俩谁跟谁，甭客气。”顾勇大手一挥，豪气的回道。 
　　“得，那咱聊聊正事吧，聊完我就走，省的在这碍您眼。”唐植桐没脾气的提道。 
　　“嘿嘿，老吴啊，跟那个大夫处对象了，你知道吗？”顾勇凑近唐植桐，压低声音说道。 
　　“哪个大夫？”唐植桐有些不敢置信，追问道。 
　　“还能有哪个，就工地临时诊所那个大学生大夫。” 
　　“那个……吕大夫？”人是唐植桐找关系拉过去的，在工地上也有过交谈，吕姑娘给他留下的印象不错。 
　　“对，老吴福气不浅。”顾勇评价道。 
　　“跟你打听个事，老吴多大了？你知道吗？”典型的老少配，唐植桐想的有点多，一点点跟顾勇确认。 
　　“三十多，正式年富力强的时候。” 
　　“他在老家有发妻吗？”唐植桐斟酌再三，还是把话问了出来，这关系着一个人的品性，也关系着以后自己把吴海洋放在什么位置。 
　　“想啥呢，他一直单身，工作忙没顾上解决个人问题。”顾勇愣了一下，理解了唐植桐的意思，补充道：“放心，老吴不是那样的人。” 
　　“那就好，那就好。你情我愿，等他大婚得好好表示一下。”唐植桐放下心来，老吴品性不错，那自己只有祝福的份。 
　　唐植桐想的有点多，但也不能完全怪他。进城后，抛弃老家上奉姑婆、下抚儿女的糟糠之妻，另娶大学生、资家姑娘的太多太多，一时靡然成风，甚至到了高层不得不干涉的程度…… 
　　正是这时，音乐响起，演出马上就开始，唐植桐开口道：“给我个老吴的电话，我该走了。” 
　　“闹呢？这票外面根本买不到，你老实坐着看，一会还指望着你给我对象鼓掌呢。”顾勇按住唐植桐，“看完给你电话。” 
　　唐植桐不好坚持，毕竟现下芭蕾是个稀罕演出，顾勇也费心给淘换了票，那就勉为其难的看看吧。 
　　随着演员登上舞台，观众席上发出低声的惊呼声，更有甚至捂住双眼，从手缝里偷偷往舞台上看。 
　　高挑蓬松的芭蕾舞裙，不用高抬腿就能看到大腿根，虽然穿着舞裙、丝袜，但衣服的质地确定了更加凸显曲线。 
　　保守的思想，哪受过这种冲击？一时间，思想与视觉对撞，不亚于火星撞地球，火四溅。 
　　唐植桐对这种西洋玩意的艺术表演不感冒，感觉不如东洋拍的好看，有些兴致缺缺。 
　　“来点吗？”百无聊赖，唐植桐从空间掏出些炒栗子，反正黑灯瞎火也没人注意，递给顾勇一把。 
　　顾勇想看，却又担心别人认为他专心、投入，存心不良，唐植桐算是给了他缓解内心矛盾的台阶。 
　　“从哪买的？有日子没吃到了。”顾勇立马接了过来，剥了一个塞嘴里，“味不错啊。”“自己做的，不过栗子不好买。想吃就买栗子，我给你加工。”唐植桐边剥边回答。 
　　“你会的还挺多。”顾勇剥了两个，把剩下的放口袋里，朝唐植桐说道：“再给我点。” 
　　“你不是还有吗？” 
　　“谁让你做的好吃呢，给我那位留着，你再分我点。”顾勇大言不惭的要求道。 
　　唐植桐无奈，又掏了一把给顾勇。 
　　栗子是唐植桐给凤芝炒的零嘴。 
　　前阵子凤芝突然说想吃蟠桃宫庙会上的炒栗子，可庙会去年就被取消了，今年由于众所周知的原因，唐植桐也没发现卖炒栗子的，只能自己动手。 
　　炒栗子其实一直是老四九城的小吃，历史悠久，与烤白薯、葫芦一起被视为四九城冬日里最具风味的三种时令小吃。 
　　炒栗子并不难做，高压锅、烤箱、电饼铛、铁锅，哪种都有合适的做法。 
　　唐植桐只有铁锅一个选项，把洗净控干的栗子，用刀开口，放锅中加少量生油，少量冰或白，再加点水，搅匀煮一刻钟左右，等剩一点水的时候转小火，拿开锅盖不停地翻炒收汁，收好即可出锅。冷热均可食用，又软又糯，倍香！ 
　　顾勇偷偷看，慢慢剥，唐植桐是不怎么看，吭哧吭哧的剥，香气传开，旁边姑娘受不了了，好心提醒唐植桐：“看芭蕾最好不要吃东西。” 
　　“不好意思，光顾自己吃了，您也来点？”唐植桐掏出一把递过去，刚才顾勇说这票不对外，能来的都有些能量，交好点自己不吃亏，故意曲解姑娘的意思，拉人家下水。 
　　姑娘俏脸微红，纠结摆在脸上。自己不想要，怎奈香气诱人，手有些不听使唤，接过后，轻声说道：“谢谢”。 
　　“您客气。”唐植桐说完，继续吃手里的栗子，心里盘算不能再往外掏栗子了，一会的功夫，已经往外掏了四把，再往外掏就真圆不过去了，一个口袋才多大？ 
　　一把栗子其实也就七八个，唐植桐一会就吃完了，顾勇还在磨磨唧唧的剥着，旁边姑娘的专心吃栗子，估计也没剩几个，更没再提看芭蕾不吃零食的事。 
　　一会如何搭话是个技术活，尬聊肯定不行，于是唐植桐打算从另一个口袋里掏炒瓜子。 
　　炒栗子、炒瓜子，唐植桐认为这是两种上瘾的零嘴，吃了根本停不下来。 
　　炒瓜子，在四九城也叫“毛嗑”，也是一种非常受欢迎的小零食，果脯在毛嗑面前都得坐下首。 
　　因为老太太重男轻女的缘故，凤珍从小干家务，受了些委屈，导致过早懂事，会看眼色，但话不多，让唐植桐很心疼。 
　　在给凤芝做完炒栗子后，又专门做了些毛嗑，焦味的，特意点明是给凤珍做的。 
　　两种零嘴，俩妹妹都有吃，但点明特意给谁做，感觉就不同了，自那以后凤珍看唐植桐眼里带了光，脸上带了笑。 
　　作家助手只能看到书友部分留言，能看到的基本都回复了。无论有没有看到，都非常感谢大家的支持！ 
　　(本章完)

第30章 030相识（上）
　　第30章 030相识（上） 
　　“栗子很好吃，谢谢。真的是你自己炒的？”还没等唐植桐开口搭讪，姑娘主动开口聊天。 
　　“嗯，栗子没了，你再尝尝瓜子？”唐植桐抓一把瓜子，故技重施。 
　　“谢谢。”姑娘感觉有些羞耻，跟这人说了五句话，其中三句道谢，一句道歉，吃了人家一把栗子、一把瓜子，这叫什么事啊？ 
　　“能来看演出的都是自己同志，不用客气。”唐植桐本来想说能认识就是缘分，但现在的环境这么说的话，有些轻浮、露骨，所以话到嘴边又换了说辞。 
　　“有瓜子？给我来点，给我来点。”顾勇在一旁捅捅唐植桐，嘴上说着要瓜子，脸上却又是朝那姑娘方向努嘴，又是挤眉弄眼的，手上的大拇指都竖起来了！ 
　　唐植桐无语，掏给猪队友一把瓜子，好不容易搭上话，这一插嘴，尬场了。 
　　“你不喜欢芭蕾？”吃人家嘴短，过了一会，姑娘又主动低声跟唐植桐搭茬。 
　　“确实谈不上喜欢。节奏倒是挺欢快的，演员也很卖力，不过我一大老粗，看不懂蹦蹦跳跳的想表达啥。”唐植桐如实说道。 
　　“这段是演的小天鹅在湖畔嬉游的情景，通过音乐旋律、演员的动作、表情，让观众感受到小天鹅的天真、活泼、可爱，进而感受到那种乡村田园般的诗意。”听到唐植桐看不懂，姑娘给他解说道。 
　　“哦，谢谢，那我试试。”唐植桐盯着舞台看了一会，emm……没体会到姑娘口中的诗意，倒是想起了小天鹅火锅，好吃！ 
　　“有没有感受到什么？”姑娘嗑完瓜子，扑拉扑拉手，东西吃完，较刚才神态自然了很多。 
　　“可能我真的没有艺术细胞吧，实在看不出乡村田园的诗意。乡村田园可能有诗意，但更多的是辛劳。”唐植桐摇摇头，又投喂过去一把瓜子，“你说演员脚指头疼不疼？蹦蹦跳跳都是用脚尖，跟练少林一指禅似的。” 
　　姑娘一手接过瓜子，一手捂嘴轻笑，好一会才回道：“你看待问题的角度还挺特别。” 
　　“过奖过奖，个人水平有限，实在看不出什么名堂。” 
　　“瓜子很好吃，我还是第一次吃这种甜味瓜子。你是在炒货店上班吗？”既然唐植桐看不出名堂，姑娘也就不再尝试解说，直接聊起了闲天。 
　　“不，我是投递员。你是做什么工作的？”唐植桐坐的很板正，只是稍微朝右边侧侧脸，确保姑娘能听到自己的低声言语。用眼睛余光瞅一下，长相不错，穿着也很得体，皮肤白皙，手腕上是款女表，看不清品牌。 
　　“在图书馆做管理员。”姑娘也稍微侧脸，不敢去看唐植桐，眼睛盯着舞台，嘴里磕着瓜子。 
　　“挺好的工作，怪不得这么有气质。”唐植桐心存敬畏，不敢调侃管理员一职。 
　　“你不光会的多，还挺会说话。”姑娘害羞的瞄了唐植桐一眼，虽然皮肤略黑，但五官端正，棱角分明，还主动去参加义务劳动，对他第一印象不错。 
　　“过奖。从小吃不好，长大后就对吃的格外感兴趣，整天琢摸着怎么吃。为了找出一个更好的吃法，没少在家糟蹋东西，为这，街坊不少说我败家的。” 
　　“实践是检验真理的尺度。有些人的风凉话，可以不用理会。” 
　　“这话说的有水平。”唐植桐竖起大拇指，这姑娘稍微有点含胸，余光扫了一眼，明白了。 
　　“你也不看谁说的，当然有水平。我只是借用。”姑娘略微调皮的回道。 
　　“嗯，前无古人，后面也不一定有来者，交给时间吧，时间会证明一切。”唐植桐肯定道。“突然有点深沉啊。”姑娘不太明白，明摆的事，为什么还要交给时间？姑娘没刨根问底，主动向唐植桐做自我介绍：“认识一下，我叫王静文，在北图上班。” 
　　“我叫唐植桐，在呼家楼支局上班。”唐植桐跟王静文介绍自己，但没有握手，吃完炒栗子手有些粘，再说手里还有瓜子…… 
　　“你旁边那位是你朋友吧？” 
　　“嗯。” 
　　“巧了。我朋友今天上台演出，送我一张票，说旁边是家里给介绍的对象，让我帮着给观察观察。”王静文巧笑嫣然，两个小酒窝浮现在洁白的脸颊上。 
　　“这么巧吗？”唐植桐哑然，这俩人各自不吭声，都带朋友来？ 
　　“你问问他票怎么来的不就清楚了？”王静文支招道。 
　　“得，等我一会。”唐植桐说完，转头捅捅顾勇，“你说这票不好搞，那你怎么弄到手的？” 
　　“那谁给了一张，我爸分了一张。为了跟你坐一起，我用前排的票跟人换了张后排的，怎么样，仗义吧？”顾勇卖功道。 
　　“排琴！”唐植桐赞一句，事情基本明朗，为了确认一下，唐植桐继续跟顾勇念秧儿：“嫂子叫啥？一会报幕我认真听，也好卖力鼓掌。” 
　　“刘悦。切，就你？不跟那边套瓷了？”顾勇压低声音，用眉毛挑向唐植桐右侧。 
　　“只要你不说我，我一会就不跟嫂子说你看的哈喇子都滴裤子上了，怎么样？”年轻人火力旺，唐植桐“委婉”的要挟道。 
　　“得，你继续跟人家姑娘套瓷吧，见你就烦。”顾勇脸红，推了一把唐植桐，独自平稳情绪。 
　　“你朋友姓刘？”唐植桐悄悄地问王静文。 
　　“单名一个悦字。” 
　　“对上了。”唐植桐点头确认，“咱俩换换座位吧，我这一裹乱，你啥也没了解到，一会没法给你朋友交差。” 
　　“别，你就装不知道。俩人感情的事，最好都是自己处，我说淡了、重了都不合适。拿着你当幌子，我正好能交差。”王静文摇头，不接受唐植桐提议，后面更是促狭道：“我也想知道一会他俩怎么圆。” 
　　唐植桐在心里给王静文点个赞，年纪看着并不大，不光人漂亮，还拎得清，有分寸，跟自己三观契合，若不是门不当户不对，唐植桐高低想争取一下，可惜了…… 
　　一天一章，书发到现在，马上就一个月了。最大的收获是有一批非常有素质、有礼貌的书友。 
　　感谢书友大佬们的支持！ 
　　(本章完)

第31章 031相识（下）
　　第31章 031相识（下） 
　　“可以给我吴海洋电话了吧？”演出散场后，王静文去后台找刘悦，唐植桐和顾勇去洗手间解决个人卫生问题后，唐植桐想要过电话回家。 
　　“找嘛急啊。我跟刘悦关系确定了，双方家里知根知底，我和她也都对彼此很满意。把你当朋友才让你见见，别给我掉链子。”顾勇不同意，拉着唐植桐不让走。 
　　顾勇都把话说到这份上，唐植桐再坚持走，就有些不知好歹，于是哥俩走出剧院，站在剧院门口，边聊天边等刘悦。 
　　等人散的差不多时，刘悦和王静文才从剧场走出来。 
　　阳光下，唐植桐第一次看清王静文的模样。 
　　黛眉凤目琼鼻，樱口粉唇贝齿，五官搭配协调，在白皙皮肤的映衬下，哪怕只是素颜，也当得起8分的评分。 
　　由于身材高挑，两条麻辫垂落在肩后，显得落落大方，唯一减分项是含胸，但放这个年代，也能理解。 
　　“悦，这呢。”顾勇站在台阶下朝刘悦招手，待刘悦和王静文走近，目瞪口呆的问刘悦：“这是你朋友？” 
　　“这是我对象，顾勇，现在在颐和园支局做投递员。”刘悦跟顾勇点点头，先向王静文介绍道。 
　　“这是我舞蹈学校的同学，王静文，在北图做图书管理员。”介绍完顾勇，刘悦又向顾勇和唐植桐介绍王静文。 
　　“桉子，这是我对象，刘悦。”顾勇先把刘悦介绍给唐植桐，然后把唐植桐介绍给两位姑娘。 
　　唐植桐鬼使神差伸出手，跟两位姑娘握了手，理由是礼仪不能缺，重点是王静文手真软啊…… 
　　虽然王静文和唐植桐私下说看他俩如何圆都带朋友来，但两个人出奇的默契，没一个人提及这个话题。 
　　俗话说“人前教子，人后教夫（妻）”，这事还是留点空间，让他俩私下沟通解决吧。 
　　“这不巧了吗？我俩都是投递员，你俩都是舞蹈学校出来的。”顾勇本想拉进几人的话题，说到最后却拐了个歪：“哎，小王为什么没坚持跳舞？在舞台上多风光。” 
　　“没瞅见人家王姑娘比你都高么，舞台布景讲究一个协调，王姑娘这么高，没法搭配演员，是这样吧？”前面解释给顾勇听，后面问的是王静文。 
　　“是这样，唐同志对舞台很了解啊。”刘悦抢在王静文前面回答道，她知道好友离开舞蹈学校的原因，不仅仅因为身高，还有身体发育后无法保持良好的平衡性，但这话不能说给两个男人听。话题是自己对象挑起的，自己只能帮着尽力打圆场。 
　　“哈哈，我对舞台不了解，我对吃的了解。”唐植桐往前推了一把顾勇，“我带了点小零嘴，勇哥说看演出吃不礼貌，要全留给你吃，你快尝尝。” 
　　王静文和唐植桐往旁边挪了两步，侧过身，把空间留给他俩。 
　　“演出前你说的电灯泡是什么意思？”王静文脸上红晕未散，聪慧如她猜得出刚才唐植桐给自己找了一个体面的借口，对面前这个比自己高一丢丢的男生印象分又增加了一点。 
　　“就是俩人处对象约会的时候，旁边那个碍手碍脚的家伙。”唐植桐解释给王静文听，现下电灯泡是一种家用电器，由于会发光发热吸引人目光，在四九城土话里，也有暗指被人当gun使的意思。“那咱俩岂不是都当了一回电灯泡？”王静文莞尔，两个酒窝清晰可见。 
　　“还真是这么一回事。”唐植桐赶紧移开目光，她这么一笑，评分立马从8分升到9分，真要老命了，她的酒窝里没有酒，但会让自己醉的像条狗…… 
　　“那个，桉子……”刘悦打断了唐植桐的思绪，“我可以跟顾勇一样这么叫你吧？” 
　　“当然可以，无论大名小名都是让人叫的嘛。”唐植桐不敢再去看王静文，转过头，看刘悦找自己啥事。 
　　“毛嗑很好吃，让人停不下来，顾勇说这毛嗑是你自己炒的。不怕你笑话，我从小好这一口，一次两次能找你帮忙，但不能老找你。方便的话，能告诉我炒制方法吗？”刘悦大大方方说出了自己的想法。 
　　“没啥不能说的，法子很简单。一斤葵籽一两红，喜甜可以再多加点红。在锅里加水，水不要太多，估摸着能稍微漫过瓜子就行，然后下红，再少放点盐、桂皮、八角、椒、茴香。把红搅拌开，等烧开后放入葵籽煮20来分钟，然后端下锅泡一宿，腌入味。第二天捞出来把葵籽晒干就能吃了。”唐植桐没有敝帚自珍，把步骤及比例都告诉了刘悦。 
　　“那可真是太谢谢你了。这样吧，今儿我和顾勇请你俩吃饭。”刘悦听完道谢并提议。 
　　“那可不行。”唐植桐摇头道，“这个档次的演出，若不是你们，我根本没资格来，这次属实开了眼，长了见识，这顿饭怎么都得我做东。” 
　　“我也是蹭票来着，不能白看再吃白食吧？还是我请大家吧。”王静文在一旁开口道。 
　　“谁掏钱都一样，这样吧，这次我们请，下次你们……你们俩商量个顺序，谁先谁后都行，也不在这一天两天。”顾勇朝唐植桐挤挤眼，多少有些故意成分在里面。 
　　“勇哥的提议不错，咱大家都是年轻人，也别谦让了，轮流坐庄吧。”王静文在旁边，脸蛋又爬上了红晕，唐植桐假装没看到顾勇的暗示，“现在才三点多，饭馆五点半才开门营业，还有两个钟头，这秋风吹多了也不舒服。去我家吧，喝茶打扑克，顺带尝尝我的手艺。” 
　　“这主意倒是不错，你家住哪？离这远吗？”顾勇问道。 
　　“不远，在史家胡同……” 
　　“我去，行啊你，一点都没看出来。”唐植桐还没说完，顾勇就打断，并兴奋的用拳头轻碰了唐植桐肩头一下。 
　　“刚搬过去吗？怎么从来没见过你？”王静文很淡定，但也好奇的问道。 
　　“怪我没说清楚，是东市大街那边的史家胡同，离这五六里路，不是北边那条。我家在那边有个院子，虽说杂乱了些，但胜在肃静。”唐植桐苦笑着解释，王姑娘这话表明她对那片很熟，这人和人的差距有时候比人和狗的差距都大，那点旖旎的想法顿时烟消云散。 
　　31章，30天。今天正好一个月，目前新书榜最好成绩是88名。 
　　这成绩不尽如人意，愧对书友厚爱，但比刚发书时的心理预期高了不少。谢谢大家支持！ 
　　手动鞠躬！ 
　　(本章完)

第32章 032请客
　　第32章 032请客 
　　秋风凉意甚浓，众人接受了唐植桐的提议。 
　　四人均有自行车，遂骑上自行车往东市驶去。 
　　唐植桐和顾勇打头，王静文和刘悦押后。拐弯的时候，唐植桐偷偷往后瞄，刘悦骑一辆二六自行车，王静文由于身高出众，骑着二八大杠也没有丝毫不雅观。 
　　骑车沿崇文门大街往南路过东单公园，这时候的东单公园真的只是个公园。 
　　穿过崇文门的门洞，沿崇文门外大街前行四百余米往东拐进市大街。 
　　路过西市副食品店的时候，刘悦在后面开口：“桉子，顾勇，在这停停，我跟静文去买点东西。” 
　　“姐们，千万别。”唐植桐赶紧停下，试图劝住她俩，甚至让顾勇拉住刘悦：“我没法上手，你倒是拦一下啊。” 
　　“我高兴还来不及呢，这是给我长脸。”顾勇咧开嘴，乐呵呵的劝唐植桐：“没有空手上门的道理，你别管了，等一会吧。” 
　　“得，那咱们下一个路口集合，我去前面买点菜。”看着俩姑娘走进副食品店，唐植桐放弃劝阻，跟顾勇约好后，上车继续往前骑行。 
　　路上，唐植桐琢磨顾勇和刘悦，巧妇伴拙夫。 
　　前面刘悦介绍人的顺序有些耐人寻味，可能她对顾勇有一丝丝抗拒。 
　　刘悦行事很得体，虽然有一定城府，但并不是一件坏事。 
　　如果他俩真在一起，对顾勇来说是一件好事，家有贤妻的好处不胜枚举。 
　　就如王静文所说，别人感情的事，唐植桐不打算插手，旁观就好。 
　　由于信仰原因，牛羊肉和猪肉不是同一个销售点。市大街的贵教人口大多在羊市口附近居住，所以羊市口有个牛羊肉销售店。 
　　这个时间，牛羊肉销售店没人排队。 
　　在唐植桐右手递过一粒苹果后，顺利买到了两斤来的牛肉、两斤来的羊肉，牛肉0.69元/斤，羊肉0.71元/斤，售价都比猪肉便宜。 
　　按重计费交钱，但购肉证上只填了个1元…… 
　　唐植桐跟人道过谢，用麻绳拎着肉，挂在车把上，又去前面副食品店碰运气。 
　　可能由于食堂尚未解散，也有可能库存压力大，今天除肉外，竟然还有四根排骨，唐植桐套个近乎，把排骨买了。 
　　现下排骨很少对外出售，因为在肉店开门前，工作人员就会按照片区关系单位的需求，将肉分解。其中排骨优先供给医院等，有多余的才会拿上柜台，而百姓又认为排骨没多少肉，不划算，多少有点怪圈的意思。 
　　虽然空间里有排骨，但现在售价低，那个留着以后卖高价或自用，都划得来。 
　　除了排骨，唐植桐又买了些山药、莲藕，都是容易用麻绳拴起来的东西。 
　　东西都挂车把上，骑到羊市口的时候，三人早已在那等待。 
　　“巧了，静文也买的排骨。”刘悦看到唐植桐买的东西，笑眯眯的说道。 
　　“有日子没吃了，看到有卖的就买了些，不知道唐大哥会不会做？”王静文觉得今天是自己有生以来红脸次数最多的一天，刚才已经和顾勇、刘悦聊了一会唐植桐，他比自己大一岁…… 
　　“会一些家常的做法，一会大家给点评一下。”唐植桐下车调转车头，“大家有什么忌口和喜好？我一会做菜的时候留意下。” 
　　“没啥忌口，都能吃。喜好嘛，静文算半个四川人，喜辣。”刘悦知道顾勇和王静文的口味，主动开口道。 
　　“好来，那我心里有数了。咱再往前骑两步吧？还有一里来路就到了。”唐植桐提议。“走着。”顾勇骑上车，也不说帮刘悦拿着点东西，唐植桐更是不方便开口。 
　　没一会的工夫，四人就来到了胡同口。 
　　天气转凉后，朱大爷就没了打扇子的习惯，改成了眯着眼靠着墙晒太阳。 
　　唐植桐下车跟朱大爷打招呼：“朱大爷，吃了吗？” 
　　“这才几点，还得等会。”朱大爷眯着眼，“这是来朋友了？快回去忙吧，有空了再聊。” 
　　“好来，回见，朱大爷。”等走进胡同，唐植桐跟三人提了一嘴，“街道上的孤寡老人，看到打个招呼。” 
　　说话的功夫，到了家门口，唐植桐先进门，把车停好，“院子里乱了点，找个空地停就行。” 
　　“一看就会过日子，院子比别家多了生机。”刘悦打趣道。 
　　“这话听着就舒服，要不怎么说勇哥眼光好呢，给我挑这么一会说话的嫂子。”唐植桐一句话夸了两个人。 
　　顾勇听后，咧嘴傻笑，高兴到姥姥家了。 
　　“这样挺好的，一年四季基本不缺菜吃。我小时候，院子里也种菜，有一回公鸡飞出来把菜给啄了，气的我妈当晚就把公鸡给炖了，味道很不错。”王静文看到院子里的白菜，联想到自己小时候。 
　　“养鸡费粮食，我养了几只兔子。”唐植桐指指墙根的兔圈，转头朝屋里喊了一声：“妈，来客人了！” 
　　唐母出来，免不了一番介绍、客套，然后进屋落座。 
　　唐植桐沏茶，用的是刘悦带来的茶叶，“见笑了，今儿借献佛，若不是嫂子买茶叶，我只能拿高沫招待各位了。” 
　　“你就别客套了，都不是外人。刚才我可是替伱夸下海口了，说你厨艺了得，一会可得拿出看家本事。”顾勇打了个圆场，他进门后东瞅瞅西望望，虽然远了点，但独门独院，这条件让他很羡慕。 
　　“那一定尽我所能，不能让您面子落地上。” 
　　四人有说有笑，顾勇突然说这茶喝着熟悉，被唐植桐搪塞过去。 
　　能不熟吗？用山泉水泡的，俩人在工地常喝。自从唐植桐回来后就每天放一桶在炉子旁边，以水缸脏为由，嘱咐唐母专门用来烧水喝的。 
　　聊了一会，待唐母从马大爷家借来柴炉后，就开始准备做菜。 
　　柴炉，顾名思义露天烧柴，优点是火力旺，没有几个厨子不喜欢。 
　　虽然说是唐植桐下厨，但其他人也没闲着，帮着洗菜、备菜、烧火、端菜等等。 
　　唐植桐做了六个菜，两个辣菜：青椒牛柳、孜然羊肉，然后是两热两冷：炖排骨、素炒山药、凉拌白菜心、炝藕片。 
　　考虑到刘悦工作性质，还专门给她准备了一份鸡蛋羹，成功收获好感一份。 
　　在做好菜后，唐植桐当着大家伙的面给唐母和妹妹们拨出了一份，分桌就餐。 
　　随后四人开吃，酒茶相伴，谈天说地，聊文学、聊艺术、聊人生观、价值观、婚姻观，畅想未来…… 
　　新书榜最高成绩63名，前面一水的lv3起步的大神，真心不容易，感谢诸位书友的大力支持！ 
　　(本章完)

第33章 033上进
　　第33章 033上进 
　　第二天，唐植桐是被母亲推醒的。 
　　昨晚喝的有多高兴，今早头就有多疼。纯粮酒是没错，但杂醇也多…… 
　　浑浑噩噩一上午，下午才好些。 
　　下午的时候，唐植桐给吴海洋打了个电话，表达了谢意，提出想去拜访一下。 
　　吴海洋没有答应，说自己这段时间很忙，恐怕没有时间接待唐植桐，等过些日子会再约唐植桐，好好感谢一下他这半个月老。 
　　之所以说半个，是因为在工地的时候唐植桐提议办临时诊所，并联系了医大带去了吕大夫，但没有直接给两人牵线搭桥。 
　　唐植桐爽快地答应下来，并送上了诚意满满的祝福。 
　　挂上电话，唐植桐去找郑所，打算谈点关于工作的正事。 
　　其实很多工作，随便一个人就能干，混日子很容易，但不一定能干出成绩。 
　　唐植桐想干好，想出成绩，这阵子就开动脑筋、想措施，他首先想到的是完善门牌号。 
　　前文说过，很多胡同是没有门牌号的，其实门牌不一定要用搪瓷、金属或木质的，用墨水写也可以，方便快捷还省钱。 
　　唐植桐此前专门问过片区的百姓，对把门牌号写门上一点都不在意，反正平时也没少被小孩子涂鸦。 
　　规范门牌号一事的好处显而易见，支局投递信件更快捷、准确，街道也能提升对人口的管理效率。 
　　作为单位内的一员，想办任何事情最好走正规的办事流程，所以唐植桐先找郑所说明情况，郑所非常支持，当即拉着唐植桐去了街道。 
　　街道听后，表达了对唐植桐的赞赏，并表示笔墨可由街道一力承担，于是唐植桐决定明天再踏上书写胡同名和门牌号的征程。 
　　今儿暂时不写是因为白菜开始陆续上市了，这也是今年最后一波囤储副食的机会，唐植桐需要踩点。 
　　由于管理不及时，今年的白菜大多没结芯，比唐家院子里的差很多。 
　　因为现下还有外地支援四九城的蔬菜支撑，市民大多嫌弃白菜不好而不购买或少购买，再过个把月，这种白菜也将难以买到…… 
　　白菜差，价格也低，一斤八厘钱，也就是0.008元/斤。白菜现下还不是管制物资，等明年就会升格为二类物资，凭票购买。 
　　唐植桐工作已定，就没再去东边农村冒险的计划，而是打算采用蚂蚁搬家的方式，在自己投递片区一家家购买、在回家路上一家家买。 
　　可以每家挑好点的白菜买上二三十斤，然后找没人的地方收空间里，再接着去下一家，一天跑个十多家不成问题。 
　　为此唐植桐专门准备了个小本本，画好表格，罗列上菜店位置和名称、时间，哪天去的哪几家，就打个对应日期下打个勾，尽量避免接连去同一家店。 
　　谨慎无大错，小心才能驶得万年船。 
　　偶尔在路口还会有菜店设置的售货流动服务车，百姓俗称“菜床子”。碰到的时候，唐植桐同样打算买一些，也好让服务人员早点卖完回家。唐植桐初步计划这么买个十来天，反正不了几个钱，能买多少算多少吧。 
　　等回到家，唐母主动提起王静文，在唐植桐耳边叨叨：“桉子，昨天那个高个女孩子没对象吧？你觉得怎么样？” 
　　“唉吆，妈，没戏，咱配不上人家。”唐植桐无奈的跟唐母说道。 
　　“怎么配不上？你个子高、人物也好，有房子、工作还体面，我觉得没有你配不上的姑娘。”唐母有些生气，恨铁不成钢，点点唐植桐的额头，“你也没看看人家给你拿来的啥，那姑娘拿的排骨、罐头、酒，生怕你请客东西不够，处处都是为你想。心里没想法，能这样买？” 
　　唐植桐想想还真是，刘悦买的茶叶和点心，王静文买的排骨、罐头和白酒，这姑娘很有心啊！ 
　　未来怎么畅想都可以，但生活必须脚踏实地。 
　　最终理性打败了感性，唐植桐跟母亲讲道：“您昨天注意我那三个朋友的穿着了吧？家庭条件都比咱家要好。” 
　　“好怎么了？咱又不嫌贫爱富，看姑娘那面相和说话行事，也不像嫌贫爱富的人。”自从儿子去做投递员后，唐母脸上笑模样也多了，说话也有底气了。 
　　“我的妈唉，我估摸着他们都是高干家庭，即便她不嫌，人家父母能不嫌？家里肯定不会同意的。从古至今，上下结亲的有多少？您也觉得她是个好姑娘，那咱更不能没经她父母首肯，就趁她年纪小，不懂事就…就糊弄她吧？如果以后有人这么对我妹妹，我能捅他全家！人家父母也一样，真到了那步，到最后遭罪的还是咱家，工作都不一定能保住。您说是不是这个理？”唐植桐心里也很矛盾，但如果说吃一顿饭能到“非她不可”的程度，那也忒假，说到底还是一见钟情，也叫见色起意。 
　　“慢慢处呗，说不定人家父母开明……唉，可惜了了。”唐母兴致缺缺，嘟囔两句，去旁边给唐植桐纳鞋去了。 
　　夜深人静，唐植桐躺在床上，辗转反侧，难以入睡。 
　　窈窕淑女，君子好逑。王静文这样的姑娘，又有几个男人不喜欢呢？ 
　　勇敢去追也不是不可以，现在见个面就结婚的大有人在，但还是那句话，小家小户担不起震怒。 
　　最好的机会是起风后，但哪怕是风起后，阶层重组也大多仅在成分不好的资产阶级和成分好的工农之间进行，至于唐植桐和王静文这种情况，呵呵…… 
　　唐植桐小门小户，不敢去冒这个风险，就这么当朋友处着也不错。 
　　一切交给时间吧，反正王静文和自己年龄都不够，再加上自己服丧，且行且看吧。 
　　………… 
　　接下来的几天，唐植桐忙于投递、买白菜、书写门牌号，进行的都很顺利。 
　　胡同名写在胡同口两端，门牌号直接写在大门上，由东往西，左单右双，顺着排写下去。 
　　唐植桐接连好几天都是一边写一边跟围观百姓说排列规则，嘱咐让其家属按门牌号写收信地址，能更快的收到信件。 
　　百姓都支持，马上就过年了，谁不想早点收到家书或汇款单呢？ 
　　囤货到此告一段落，后面囤货机会将会大大减少。物资储备已就位，后面剧情将沿着历史脉络缓缓展开。 
　　(本章完)

34.第34章 034寒潮
　　第34章 034寒潮 
　　秋风飒飒，树叶瑟瑟，一直倔强的紧咬在枝头的枯叶终于耗尽了所有力气，打着圈，不甘心的落在地上。 
　　天越来越短，唐植桐现在可谓是披星戴月，天还没亮，已经把信和报从转运场驮到支局。 
　　今天郑所没去转运场，去驮信报的只有耿师傅、唐植桐和张源。 
　　张源难得没发牢骚，因为郑所是去上面领大家的冬装和工资，等他回来，就可以领饷了。 
　　上午出门投信的时候天气还好好的，还没到中午，突然起了大风，不仅刮得漫天尘土飞扬，气温也骤降好几度。 
　　等唐植桐回到支局的时候，其他人都已经窝在营业厅聊天了，每个人脸上都喜气洋洋。天气不好，出门寄信的也没几个，全是自己人。 
　　“好了，小唐回来，人就全了，现在开始发工资领冬装。”郑所站起身来，走到柜台后，掏出工资本，开始核对。 
　　“来，小唐，我帮你扫扫身上的土。”钱中萍从柜台后面出来，拿了一把扫帚，示意唐植桐往门口走。 
　　“吆，钱姐，刚才怎么不给我扫扫？”张源在一旁拉了长音，阴阳怪气道。 
　　钱中萍把他当空气，不光一句话没回，连眼都没往那挪一下。 
　　“张源，你先来。”郑所可能知道什么，生怕两人吵吵起来，于是喊张源先过去领钱、衣服。 
　　耿师傅背着手，踱步到门口，伸头往外面看看天，嘟囔了一句：“要变天喽，保不齐要下雨，一会早回家吧。” 
　　钱中萍帮唐植桐扫完后，又捏捏他的袖口：“穿的有点少，耿师傅说下雨，那就八九不离十。一场秋雨一场寒，明儿可得多穿点。” 
　　“好嘞，听您的，谢谢钱姐。”听人劝，吃饱饭，唐植桐跟钱中萍道过谢，又让两人先领工资、冬装，自己排在最后。 
　　等工资领到手，唐植桐一清点，对郑所道：“郑所，这数目不对吧？是不是发多了？” 
　　唐植桐还没转正，相当于学徒工，学徒工工资不大到30，自己来了才20来天，顶天能拿20块钱，这都快一个整月工资了。 
　　“这你就不知道了吧？咱每月3号发饷，15号之前报到，发全月工资，15号之后报到，发半个月工资。你都上岗20多天了，这才哪到哪？我那时候来了就白拿半个月，哈哈哈。”张源截住郑所的话头，急不可耐的显摆道。 
　　“张源说的没错，数目也对，你就安心拿着吧。”郑所说罢，又把冬装拎上柜台，推给唐植桐：“你这个个头还真不大好找合适的，你先试试，不合适的话，趁天不那么冷，我再去给你换。” 
　　“好嘞，谢谢郑所。”唐植桐乐滋滋的把钱揣进兜里，拎着衣服去办公室试装。 
　　张源见没人乐的搭理自己，借口去学习，中午的那次投递也不去了，直接颠了。 
　　这次冬装是一身服、一身单衣，穿的时候把单衣套在服外面。郑所很用心，唐植桐穿着正好。 
　　等唐植桐从办公室试衣出来，天空已经开始飘起蒙蒙细雨。 
　　回到营业厅，只有钱姐在值守。 
　　“郑所和耿师傅呢？”唐植桐随口问了一句。 
　　“耿师傅说一会有大雨，他俩就趁下小，抓紧去投递了。”钱中萍撂下手中的报纸，劝道唐植桐：“你就别去吧，张胖子溜号了，你直接回家也不扎眼。” 
　　“谢您好意，我先看看信。” 
　　投递员每天一大早去驮的是昨天下午到站分发的信件和当天的报纸，上面每天上午还会有邮车把最新到的信件分到对应支局，再从支局取走需要寄走的信件、邮包。 
　　唐植桐拉过信筐，从中分拣自己负责片区的信件。“还真得跑一趟。”唐植桐朝钱中萍摇摇分拣出来的信件，“鸡毛胡同的王大娘连着堵我好几天了，天天问有没有她家的信。这不，来了，我得去送一趟，也许人家有急事呢？可不能耽误在咱手里。” 
　　“也好，做一名合格、负责的投递员。这雨越下越紧了，你带雨衣了吗？”钱中萍伸长脖子看了一下外面，问道。 
　　“带了，这点雨没事，您放心就行。”唐植桐从营业厅后面出去，把信件装进邮包，又从空间取出雨衣穿上，开始投递。 
　　雨点砸在雨衣上，噼里啪啦作响，仿佛是给唐植桐鼓劲的鼓声。 
　　唐植桐每投出一封信，就会收到声声真心实意的感谢。 
　　听到群众的感谢声，唐植桐觉得冒雨投递很值。 
　　为人民服务从来不是一句空话，即便有些改善很微弱，态度、行动都要拿给百姓看才行。 
　　想到这，唐植桐想到了泉城的交警。 
　　泉城外号堵城，缓解拥堵最简单、最直接、最有效的方法是限号，但泉城交警没有一刀切，而是想尽办法在现有基础上缓解拥堵。 
　　每个工作日的早晚高峰，在每个交通压力大的路口，群众都能看到白衬衫的身影，身姿、手势都非常标准！ 
　　据说通过一系列措施，通行效率提高了7%，原本一分钟才能通过的路口，司机现在大概只需等待55秒。 
　　五秒钟，体验差别并不大，但司机看到路中间白衬衫的身影，莫名的心安。 
　　服务是做出来的，而不是喊出来的。 
　　投递完信件，唐植桐迎着暴雨往回赶。 
　　在路过小猪店的时候，发现前面一姑娘推着自行车闷头前行，从后面看个头和装扮有点像王静文。 
　　等骑近了，才发现真的是这姑娘。 
　　“哎吆，你这是干嘛去了？怎么把自己搞这么狼狈？”唐植桐赶紧停下车，“来，我把雨衣给你。” 
　　“唐大哥！”王静文没想到碰到熟人，看唐植桐要脱雨衣，坚决推脱，“不用不用，我有雨衣。” 
　　“你雨衣呢？” 
　　“在后面包着书呢，反正已经淋透了，就这样吧，可别连累你也淋湿了。”王静文说完，接连打了两个喷嚏。 
　　“得，跟我过来吧。”唐植桐没想到这姑娘还挺倔，说着把自行车推到路旁一户大院的房门下。 
　　下着大雨，刮着大风，没有人有雅兴在外面喝风。 
　　帮王静文把自行车也推到大门下，唐植桐开口道：“我这有邮包，不怕雨，你把书放我邮包里，然后把雨衣穿上。下雨天干嘛这么拼？等雨停了再走不行吗？” 
　　书友们有喜欢的菜吗？可以写在评论区，只要合理，会依据剧情写进去。 
　　感谢大家支持！ 
　　(本章完)

第35章 035温暖
　　第35章 035温暖 
　　“单位安排送书下乡，去的时候天还好好的，回来的时候就开始下雨。老乡说这雨有得下，我也不能干等啊，就想着抓紧往回赶，哪成想越下越大。都淋透了也不敢歇着，走走还能暖和点。”王静文甩甩手，尽量不弄湿书，帮着把书放进唐植桐邮包里。 
　　“本来还以为图书管理员能轻松点，没想到事还挺多。”唐植桐一边收拾书，一边回应。 
　　“我这算轻松的。去年我们单位有一批‘下乡上山’的，要求一年内学会压面、碾米、做饭、养猪、种地，回来整个人都变了，再也不说农民坏话了。”王静文打个冷颤，强笑道。 
　　“这个咱一会再说，你穿上雨衣，跟我去支局，我给你找身衣服换上。”唐植桐看王静文的模样，很不落忍，开口道。 
　　“不用了，唐大哥你把邮包借给我用下，我把书还到单位，明天给你送过来。”王静文又打了喷嚏。 
　　“别犟了，听话。”唐植桐说的这话仿佛有魔力一般，王静文咬着嘴唇红着脸轻轻地点头应下，不再坚持。 
　　从小猪店到支局也就四五百米的距离，俩人一会工夫就到了营业厅。 
　　“钱姐，麻烦您件事。这是我一妹妹，让雨淋了个通透。我那身冬装正好在办公室，您给她把着门，让她换身衣服吧。”唐植桐拉着王静文进营业厅，连雨衣都没来得及脱，就麻烦钱中萍道。 
　　“唉吆，这可不是小事。”下着大雨，营业厅也没顾客，钱中萍立马从柜台里出来，拉着王静文往后门走，边走边吩咐唐植桐：“那边有木柴，抓紧把炉子点着，一会让咱妹妹烤烤火。” 
　　暖气在今年还算个稀罕东西，听说只有长安街那块安装了，其他地方需要自行用煤炉取暖。 
　　支局早就备下木柴和煤块，防着天冷后措手不及。 
　　生火，这个唐植桐熟，从小没少干。先用易燃的玉米叶点着细小的木柴，然后放一些粗点的木柴或者玉米芯，等火上来后，再放些块煤，很快就能暖合起来。 
　　等火势上来，唐植桐把自己搪瓷缸放上山泉水，加入些红，然后将其蹲在炉盖上，掏出半块姜，用手压碎，别说，徒手压姜还挺费劲。 
　　想到王静文那两个麻辫，唐植桐又从空间抽出一条毛巾。 
　　毛巾还是在工地的时候从供销社进的货，属于被染色的次品，就这品相过两年也会一条难求，所以唐植桐留了几条自用。 
　　等了一刻钟，钱中萍和王静文才回到营业厅。 
　　“小唐，我有些累，去办公室躺一会，你帮我看着点。”钱中萍朝唐植桐挤挤眼，麻溜溜的折返。 
　　也不知道钱姐跟王静文说了什么，这会王静文红脸低头，两手攥着衣摆，有些不知所措。 
　　“过来坐，暖和一会再走。”唐植桐瞧了一眼王静文，肩宽、袖长、衣摆有些不合适，其他地方竟然还行，就连裤腿也没看出长来，这姑娘腿够长啊！ 
　　待王静文坐下，唐植桐开口道：“这衣服是今天刚发的，很干净。” 
　　“嗯，我知道，钱姐刚才跟我说了。谢谢唐大哥。”王静文坐下后，两腿并拢，双手放在膝盖上，两人独处，有些害羞。 
　　“那个……你要不把头发拆开擦擦？毛巾是新的。”唐植桐递过毛巾，询问道。 
　　“行。”王静文接过毛巾，搭在腿上，头一歪，手从后面捞过一根发辫，熟练地解开、打散，另一根也如法炮制。唐植桐偷瞄了一眼那那白皙的长颈，心脏不争气的跳快了几分。 
　　“下这么大雨，还要去投递，唐大哥还习惯吗？”王静文用毛巾包着头发，歪着头双手揉搓，背对着唐植桐问。 
　　“习惯，怎么能不习惯呢？对我来说，能有这么一份工作，就很知足了。”唐植桐真心回答道。 
　　“不追求进步了吗？”王静文擦完一侧，转过头，准备擦另一侧，目光对上唐植桐的眼睛，一时娇羞无二，羞涩的问道：“你看什么呢？” 
　　“没看什么，没看什么，嘿嘿。”唐植桐挠挠头开始伺候炉子，尴了个大尬，他敢告诉她自己在看缰绳吗？呸！秀发！ 
　　“好看吗？”王静文鬼使神差的问道，问完脸更红了。 
　　“好看。”唐植桐的回答脱口而出。 
　　这下子屋子里更安静了，一时间，两人都没有说话。 
　　炉子上的搪瓷缸打破了宁静，屁股被烧的火急火燎，缸盖却开始快乐的“噗噜噗噜”，唐植桐给王静文熬的红姜汤沸腾了。 
　　唐植桐手忙脚乱的把缸盖拿开，不出意料的被烫了一下，立马把手指放在嘴边，“呼呼”的吹着。 
　　王静文“噗嗤”笑出声来，建议道：“捏耳垂啊，笨蛋。” 
　　唐植桐尴尬的笑了，有失水准，怎么跟个初哥似的？这该死的心动！ 
　　“给你熬的红姜汤，毛巾用完了吧？把毛巾叠叠，用毛巾包着搪瓷缸喝吧，小心别烫着手。”唐植桐一手摸着耳垂，一手指指毛巾，又指指搪瓷缸。 
　　王静文以前也有被人照顾的经历，但这次跟之前的任何一次都不同。 
　　这次就跟手里的这杯红姜汤一样，甜滋滋，热辣辣，不仅上脸，还会心慌。 
　　上次有顾勇和刘悦在，两人不算独处，还算自在些，哪怕刚才在外面，也可以有说有笑，但两个人独处一屋，还是第一次，突然感觉很不一样。虽然一点都不讨厌，但很慌，不知道说什么好。 
　　“那个……一会我送你回去吧。这雨也没要停的意思，今儿天黑的早，一会黑透了更难走。”唐植桐也有同感，手拿火钩子“哒哒哒”敲着地面，看看窗外，雨势不减，天阴的厉害。 
　　“嗯，那就麻烦桉子哥了。”王静文没拒绝，甚至没道谢，喜滋滋的喝着水，就是称呼改了。 
　　“今天淋了雨，回家吃点热乎的，进被窝捂捂汗，不舒服的就抓紧联系大夫，可不敢耽误。”临出门，唐植桐嘱咐道。 
　　“嗯，知道了。”王静文在前面回头朝唐植桐甜甜一笑。 
　　唐植桐在后面差点醉倒在她的酒窝里，此情此景，他脑海中闪过一句诗…… 
　　明天两更，提前跟书友大佬们求个追读，拜托了 
　　(本章完)

第36章 036进步（一更，求追读）
　　第36章 036进步（一更，求追读） 
　　钱姐很细心，找了个已废弃的破旧邮包，提前把王静文的个人衣物叠好放在了里面。 
　　虽然邮包已破旧，防水差，但衣服早就湿透，也就无所谓了，主要是拿着方便。 
　　下着大雨，两人也无心聊天，王静文在前，唐植桐在后跟着。 
　　两人沿着朝外大街往西骑行，经朝内大街，到达东四，王静文先停下车，却未开口。 
　　“你拐过去就到家了吧？我就不往前送了，省的被人看到对你影响不好。”唐植桐随即停下车，主动开口道：“书你放心，保证帮你完好无损的送回图书馆。” 
　　“嗯，那你路上小心些。”王静文点头，“衣服过几天再还你。” 
　　“衣服不着急。雨太大，不用目送了，以后又不是不见了。”唐植桐挥手告别，“我得抓紧时间了，要不一会你们单位该下班了。” 
　　两人在东四路口分别，王静文左转走东四南大街回家，唐植桐继续往西，经文津街抵达北图。 
　　赶在下班前到了北图，打听从哪还送乡下的书籍，人家就问你谁啊？ 
　　唐植桐只能谎称是王静文的哥哥，帮她前来还书。 
　　等找到对接人，唐植桐不仅把书还了，还谨慎的让工作人员给打了张收条…… 
　　第二天，雨过天晴，空气为之一新。 
　　唐植桐多找了两件衣服套上，现下秋衣、毛衣、羊毛衫等等，都是有钱人穿的，穷人大多一层一层的加叠，曾有人在冬天穿了八层，被取外号为“九层皮”。 
　　来到支局，唐植桐就被钱姐打趣了：“好你个小唐，怪不得不让我给你介绍对象，原来自己偷偷谈了。” 
　　“钱姐，就一妹妹，我朋友的妹妹，您可不能乱说啊。”唐植桐苦笑道。 
　　“是不是妹妹我能看不出来？朋友的妹妹好啊，两家知根知底。”钱中萍两眼冒光，非常八卦，“来，来，说说，这么漂亮的妹子你是怎么勾到人家心的？” 
　　“这都哪跟哪啊？再让您问下去，明儿是不是得扯证了？”唐植桐一边扒拉信件，一边搪塞道。 
　　“啧啧啧，那么漂亮的姑娘，换我今儿就扯证，还能等到明天？”钱中萍继续调侃。 
　　“那您去扯吧，我去投递了。”唐植桐利索的把信件装好，落荒而逃。 
　　唐植桐在居民区那边已经得到认可，如果想更进一步就要帮着写信、读信，都是水磨工夫。事有轻重缓急，唐植桐决定此事延后，先去工厂区刷一遍声望再说。 
　　解放前朝外大街这片是城厢，呼家楼这片都是农田。经过几年发展，朝外已成为居民和工厂的混合区，呼家楼周围也成为了工业区。 
　　附近有国三厂、第三轧钢厂、京煤一厂，再远点还有什么化工厂、焦煤厂、机床厂，以及以数字编码的工厂。 
　　投递员大多喜欢工业区，把信件、报纸往传达一放，工作就完成了，唐植桐打算往前迈一小步。各工厂的传达大多由保卫科管辖，保家卫国、卫厂都是好样的，但文盲率挺高，指望他们把信转交给收信人还差那么点意思，大多数都是把信扔传达室窗台上。 
　　运气好的话，收件人当天能拿到信，时机不巧，可能十天半个月才能拿到信。 
　　唐植桐打算先从信件堆积最严重的国三厂入手，于是找到保卫科的赵科长。 
　　“赵科长，我看咱们厂的信件堆积很严重啊，传达窗户上都放好几层了。”唐植桐开门见山道。 
　　“哎呀，唐投递，俺也木得办法，木人来取嘛，不过嫩放心，俺们肯定不会弄丢滴。”赵科长对唐植桐还算客气，毕竟是“八大员”之一。 
　　“赵科长，您误会。这事我心急，但您负担也大，我琢摸着得想个法子解决一下。”唐植桐给赵科长递烟、点烟。 
　　“木得法子嘛，厂子人多，俺们也认不全，不阔能一个一个送嘛。”赵科长摇头道。 
　　“肯定不能让咱保卫科一封封去送，我说个法子，您看能不能成。我看您也很注重生产安全，外面有很多关于生产安全的标语。”唐植桐边说，赵科长边点头。 
　　现下工厂大同小异，标语比较多，有的工厂是用石灰水刷上的，有的是用油漆刷上的，像什么“学先进，赶先进，人人争当先进”、“励行节约，讲究卫生”，“安全生产大于天”、“高高兴兴上班来，平平安安回家去”，随处可见。 
　　“我琢磨着，咱保卫科能不能加块黑板？稍微大一点的那种，可以根据咱厂的生产进度，写上不同的安全注意事项。也能随时写个通知、评优、表扬、通报批评啥的，这也有助于您开展工作吧？” 
　　“艾~，这事愣是要的！”赵科长把桌子拍的铛铛作响，恨不能立马就去办。 
　　“我也知道咱保卫科工作难开展，部分人不配合工作。但咱的老传统是啥？深入群众、发动群众！您想啊，如果咱保卫科与群众贴心、知心，谁还会不配合？打个比方，咱保卫科可以联系各个食堂，每天在黑板上公布一食堂今儿做什么菜，二食堂什么菜，您说工人会欢迎吧？咱再联系下学校，啥时候招生、啥时候放假、哪个孩子获奖，您说家长会支持吗？咱再留点地方每天更新上谁谁有信到了，您说工人会不会觉得咱保卫科贴心？这工作也就好开展了吧？” 
　　“中！就这么整！俺懂了！俺这就去落实！放心，肯定给嫩留一块地！”赵科长雷厉风行，抓起帽子就往外跑。 
　　事，就这么成了。 
　　唐植桐的目的也达到了，有那么一块地，无论是自己去写收信人名字，还是保卫科去写，这功劳都少不了自己一份。 
　　有了一个成功案例，再去其他工厂做工作的时候就容易了很多，三五天的工夫，唐植桐又在各工厂刷了一遍声望。 
　　金杯银杯，不如老百姓的口碑，即便是现下还没转正，但在这个片区，唐投递的名声绝对是杠杠的！ 
　　有了口碑、名声，就可以反过去推动转正…… 
　　下午还有一章，求个追读。 
　　(本章完)

第37章 037来信（二更，求追读）
　　第37章 037来信（二更，求追读） 
　　唐植桐收到了两封信和一张单据，一封万向阳的回信，一封王静文的来信，单据是取邮寄包裹的凭证。 
　　下午投递完后，唐植桐坐在营业厅看信。 
　　王静文字迹娟秀，以“桉子哥，展信安”开头，感谢了前几天唐植桐对她的帮助，并说明自己身体并未发烧，请他放心。 
　　接下来是睹物思情，从唐家院子联想到自己的童年。 
　　告诉唐植桐她在南泥湾的时候，自家也有小院子，种菜、养鸡，跟小伙伴春天挖野菜、夏天抓知了、秋天杠叶梗、冬天烤土豆…… 
　　字里行间能看出王静文对农村生活的适应和认同，没有瞧不起唐家在院子里种菜的意思。 
　　信的最后写到随信寄了衣服，记得查收，并以“盼复”结尾。 
　　万向阳的信诉苦多一些，首先说明是因为自己随火车押运去了外地，一来一回耽误了时间，才没有第一时间来信。 
　　接着讲了对工作岗位的不适应，无论是去程和返程，都要在火车到站的短暂时间内下包、上包。 
　　火车开动后，马上要对新上的邮包进行分拣，然后重新打包，如此重复，连个囫囵觉都睡不成。 
　　最让万向阳失望的是，虽然给配了家伙，但都是些老旧淘汰的，就这还没机会用，往返均平平安安。 
　　安慰朋友最好的办法就是，卖惨，加倍卖惨，让他感觉还有比自己更不如意的。 
　　唐植桐提笔回信，把前几天寒潮来袭，突降暴雨一事添油加醋的描述了一番，自己如何身单力薄在暴雨中被淋成了落汤鸡。 
　　平日里自己每天顶着烈日蹬着自行车汗流浃背满大街送信，直到精疲力尽。 
　　并表示非常羡慕万向阳这种风吹不到雨淋不着的工作。并在信里鼓励他，加油好好干，干出成绩提干，就不用整天往外跑了。 
　　信的最后，唐植桐提议，等万向阳下次回来休息的时候，可以来找自己，俩人一块进山打猎，拜托万向阳到时候指点一下自己biubiubiu技巧。 
　　唐植桐暂时没想好如何给王静文回信，索性先把写给万向阳的信寄走，王静文的等回家再说。 
　　在信封上填好地址，掏出邮资，并在包裹单据的确认栏签上自己的名字，都交给钱中萍。 
　　包裹是中午随车来的，会一股脑都堆在营业厅，等有人来取，再顺带翻找整理。 
　　“还真有你的邮包，还是用布缝的。”钱中萍从一堆邮包里扒拉出一个布包裹。 
　　现下百姓邮寄东西，基本都用秸秆、稻草编成席，再用针线缝起来包裹，极少有用纸盒、木箱、布的。 
　　“寄的啥？还挺重。”钱中萍把包裹递给唐植桐，并收回收据。 
　　“应该是衣服，前几天不是穿了我一套冬装么，现在寄回来了。”唐植桐掂量掂量说道。 
　　“不拆开看看？”钱中萍找出一把剪刀示意唐植桐。 
　　“谢谢钱姐，不了，拆开不好带，拿回家再拆吧。”唐植桐婉拒道。 
　　“那句话怎么说来着？开什么什么折，小唐啊，碰到机会可要抓住喽，可别等以后再后悔、跳脚。”钱中萍收回剪刀，有些意有所指的跟唐植桐讲道。 
　　“知道了，钱姐，谢谢您提醒。今儿的信送完了，我先回家了。”唐植桐跟钱中萍道谢，拎着包裹，出门回家。院子里的白菜已经收了，被唐母堆在一起，外面盖了两层草栅。 
　　地已经平整过，比前阵子看着整齐了很多，就是有些空荡荡的。 
　　兔子已彻底交给两个妹妹负责，凤珍、凤芝也很负责，都盼着年底能吃上一顿兔肉。 
　　第一批兔子已经比唐植桐拳头大了，由于唐植桐偷偷又放了些母兔，相信再过阵子，兔子圈就得再次外扩。 
　　凤芝问过唐植桐为啥又多了几只大兔子，唐植桐以新买的为由糊弄了过去。 
　　唐植桐依旧是每天往家里带干草，在街坊那过个明路。 
　　在家挑唐母和妹妹不注意的时候，再偷偷从空间往外取一些。现在增加一些储备好过冬，否则下雪后再往家带草，就有些说不过去了。 
　　上个月底，唐家所在的街道被选为了推行粮票的试点，比唐植桐知道的时间早了一个月。 
　　街道在月底根据每户粮本定量发了粮票，从这个月起，增购部分取消，街道粮店开始凭票购粮。 
　　粮票有横票和竖票之分，横票印着“面票”及重量，是细粮票，买面专用；竖票印着“粮票”及重量，可以买大米及粗粮。 
　　这一规定给部分贫困用户增加了经济负担。 
　　一般家里没钱的，身体所需能量除了粗粮，还会多吃些蔬菜，毕竟蔬菜比粮食便宜。 
　　现在粮店看票售粮，而入冬时节正是蔬菜奇缺的时候。 
　　以前粮店执行的不严格，肚量大的可以在这时节多买一些粗粮，凭票后就买不出来了，肚子也跟着吃不饱了。 
　　好在还有一条路没被堵死，可以拿钱去馒头铺或者饭店买馒头或窝头，比直接买粮食贵一点，但胜在不要粮票。 
　　所以从这个月起，就有一些会算计的人家，拿自家细粮票换别人家的粗粮票，这样能在粮店全购买成粗粮。 
　　相比较买细粮，买粗粮每斤大概能省下7分钱，再用省下来的钱去买窝头（面粉0.184元/斤，积米0.148元/斤，优质大米0.187元/斤，荞面0.13元/斤，玉米面0.11元/斤，鲜白薯0.018元/斤，高粱米0.087元/斤，小米0.122元/斤）。 
　　唐植桐觉得，假如自己还是灵活就业，估计唐家也得出去跟别家用细粮票换粗粮票，但自己现在做了投递员，生活有了保障，就连唐母现在都舍得端豆腐吃了。 
　　端豆腐，一个以后只会出现在老年人口中的词，塑料袋普及后用的就少了。 
　　何谓端呢？因为要拿容器盛，大多数时候还会要点浆水，所以要注意保持平衡。 
　　现下豆腐平时不常见，只有冬天及前后或青菜不继的时候才会在副食店有售，一毛六一斤，价格不算便宜。 
　　晚饭是唐植桐掌勺，一锅白菜炖豆腐，简单地浇上点料油，小香味挠挠的。 
　　唐植桐喜欢做饭，但从来不刷碗，在家大多时候是凤珍刷，今晚刷碗用的是端豆腐盛来的浆，去污效果挺好。 
　　第一次正式两更，容我叉会腰！ 
　　(本章完)

第38章 038拆迁（一更，求追读）
　　第38章 038拆迁（一更，求追读） 
　　吃完晚饭，停电了…… 
　　虽说是京城，但供电电压一直不稳，灯泡忽明忽暗的情况是常有的事。 
　　现在各大工程逐渐开建，昼夜施工，耗电量大，于是居民区开始轮流限电，甚至突然停电。 
　　唐植桐拿出煤油灯点上，其实家里也有蜡烛，但唐植桐更偏爱煤油灯，味道好闻，他特别喜欢煤油未充分燃烧散发出的那股味。 
　　煤油灯有个玻璃罩，点燃灯芯，扣上玻璃罩，还能通过一侧的旋钮调解火焰大小，这一点是蜡烛无法比拟的。 
　　唐植桐把调好的煤油灯放在老式八仙桌上，让两个妹妹凑一块借着灯光写作业。 
　　唐植桐家有两张桌子，一张饭桌，一张八仙桌。 
　　八仙桌已有年头，漆面早已斑驳不堪，生活中的磕碰给桌子留下了不少坑洼，桌面上的桌缝更是能伸进手指。 
　　就这条件，顾勇他们来做客而不嫌弃，就说明友情到位，当然也是人家有涵养。 
　　就这条件，攀王静文高枝？小姑娘好蒙，但人家家长可不傻啊！ 
　　待姐妹俩写完作业，唐母让她俩洗刷睡觉，早睡会能省点煤油。 
　　这个点还没来电，也就不用盼了，唐植桐随手把电灯拉合拉上，然后坐八仙桌前准备写信。 
　　由于桌面坑洼，唐植桐顺手拿过一本妹妹的课本垫在信纸下面。 
　　这封信怎么回，唐植桐犯了难。 
　　自己对王静文有好感，但人家对自己什么感觉？兴许也有点好感？但也有可能只是自己的错觉。 
　　既然王静文没明确表示喜欢，唐植桐也不好明确表示拒绝，只能旁敲侧击。 
　　掂量纠结了半天，唐植桐终于写了大半页信纸，检查一遍，折叠塞进信封，明天寄走。 
　　虽然小说才三十多章，但唐植桐却已来这个年代三个多月。 
　　得益于前阵子的“灭害”运动，苍蝇蚊子老鼠麻雀少了很多，但家里的臭虫、虱子不见少。 
　　家里的条件已经改善，养起了兔子，喝起了山泉水，也不缺副食，但依旧不具备洗浴条件，温泉汤暂时还没用武之地。 
　　唐植桐打算在这方面改善一下，单独盖一个洗澡间，可从哪弄建筑材料呢？ 
　　唐植桐把目光对准了一个大工程…… 
　　唐植桐下班后又去工地义务劳动，工地在东便门的西侧，离唐家不远。 
　　明年国庆前，这里将建成为全国最大的火车站，并正式运营。 
　　义务劳动是真的，唐植桐没有偷懒，歇息的间隙，也打听到了充足的消息。第二天下班后，唐植桐没有再去工地，而是来到了街道办找徐主任。 
　　唐植桐对徐主任印象不错，人家拜托自己临时工的事一直没消息，这次有机会能出点成绩，唐植桐不想错过卖人情的机会。 
　　“徐主任，忙着呢？”天气已冷，办公室门关着，唐植桐敲门在听到“请进”后推门进去。 
　　“吆，这不小唐嘛，真是稀客。你工作做的不错嘛，前两天我去开会，上面点名表扬你单位那边街道，规范门牌号的工作走在了兄弟单位前面。我一打听，感情那边是你做的工作。出成绩的事，伱也不想着你徐姨。”徐主任站起身来，指着唐植桐笑骂，三分批评，带着三分表扬，还有四分亲近，换谁挨这样的批评都舒服。 
　　“哎吆，我的好徐姨，我真是冤死了。”唐植桐顺杆爬，解释道：“我那就是图自己投递方便，去街道备了个案，谁成想他们当做成绩往上报啊！” 
　　“算你过关。说吧，这次来是有好消息告诉我吗？临时工的事有眉目了？”徐主任笑容不减，不仅自己坐下，还示意唐植桐坐下说。 
　　唐植桐在心里给徐主任竖起大拇指，人家这话说的有水平，拿事堵自己嘴，自己这次若是求人办事，肯定不会如愿。 
　　“临时工的事，我一直关注着呢。”唐植桐笑眯眯回应，“我这次来，是有别的事。” 
　　“啥事，你说说看。” 
　　“前几天下暴雨，听说咱街道很多户院子里都积水了。我还听说最近不少人来找您协调房子，要求解决住房问题。”唐植桐欲擒故纵，先把问题摆出来。 
　　“这又不是什么新鲜事，哪年没有？你有路子能解决？”徐主任问道。 
　　“我还真知道一点门路，不过这事得您亲自出马。”唐植桐不再卖关子，把自己想法说了出来：“昨天我去车站义务劳动了，那边正在着手拆迁。砖瓦、木梁、门窗不少，那边房管局也犯愁如何安置，拆出来的建筑垃圾要拉到五公里的地方倒掉，费时耗力。我就琢磨啊，您看有需求的街坊们是不是可以去买些砖瓦搭个棚子，垒个院墙，改善一下居住环境？拉些建筑垃圾把院子垫高点，这样就不怕积水了嘛。” 
　　“你的想法不错。”徐主任夸了唐植桐一句，在心里估摸可行性。 
　　“前两天又是刮风又是下雨，真应了那句老话‘无风三尺土，有雨一街泥’，我就寻思啊，能不能改善一下呢？用建筑垃圾把咱街道的道路都铺一遍，如果能再压一压，夯一夯，我寻思着这路面收拾利索也能算成绩吧？”唐植桐追加一条建议，现下只有几条主干道是柏油或水泥铺就，其余大多数都是土路，雨后陷里面拔不出鞋那种，同时又是小朋友最喜欢的那种，可以踩水坑、玩泥巴。 
　　“当然算！”徐主任在听到唐植桐说收拾道路的时候，内心就拍板，这事可太能干了！“要不说你们年轻人脑子活络，点子就是多。今儿就不留你了，我先去工地看看，你以后常来徐姨这玩。” 
　　徐主任和唐植桐一块推车走出街道办，直接奔工地去了。 
　　唐植桐内心感慨别看徐主任是位妇女，但水平能甩国三厂老赵两条街。 
　　干任何工作都有困难，但徐主任直接不讲任何借口，只要有了大方向，就想办法去落实！ 
　　接下来几天，街道展开动员，支援建设，老少齐上阵，一筐一筐的往街道挑碎砖头。 
　　因为徐主任出面跟房管所谈妥，所以有不少人买些旧砖瓦、门窗、木头往自个家里拉，唐植桐就是其中一个…… 
　　下午还有一章，继续跟书友求个支持，感谢！ 
　　(本章完)

第39章 039回信（二更，求追读）
　　第39章 039回信（二更，求追读） 
　　王静文寄出信后的第三天后才收到回信，与唐植桐去找徐主任同一天。 
　　这两天中她有期待，也有忐忑。 
　　暴雨过后第一天上班，同办公室的大姐告诉她：昨天下着暴雨来帮你还书的小伙不错啊，是你朋友吗？ 
　　王静文不疑有他，爽快的承认了。 
　　然后大姐打趣道：那怎么人家自称是你一哥哥呢？什么哥哥呀？ 
　　王静文哪见过这阵仗？粉脸唰的就红了。 
　　此事传开后，图书馆的适龄小伙心碎了一地。 
　　年少慕艾，人之常情。 
　　王静文是舞蹈学校毕业，虽然学校规模不大，名字带“学校”二字，听着普通，但实际是中专院校，分到北图是干部身份。 
　　现下17岁女性平均156的样子，17岁男性平均168的样子。王静文身高171，给当下男权占主流意识的男性造成了很大的视觉冲击和压力。 
　　碍于身高差距，一帮文艺青年更是望而止步，只敢把那份小心思偷偷放在心里。 
　　同样因为身高，大多数人都会下意识的把王静文当大人，而不是一个17岁的姑娘。 
　　17岁姑娘该有的情绪、念想，她都不缺，但缺少表达的渠道。 
　　王静文收到回信后，三分害羞，七分雀跃，快步走进图书室，找了一个没人的角落，靠在书架上，小心翼翼的撕开信封。 
　　“小王同学，伱展信也安。 
　　非常高兴收到你身体无恙的消息。 
　　举手之劳的事情，不用记在心上。你就像我妹妹一样，哥哥还能对妹妹遭罪视而不见吗？ 
　　你的童年比我的童年多彩、有趣。我小时候少言寡语，加之名字与木有关，不少同学喊我‘木头’，我的童年乏善可陈。 
　　你年龄还小，有些事还不是很懂，做事、下决定之前一定三思而后行，不要做让父母伤心的事情。 
　　下雨那天，你问我：不追求进步了吗？ 
　　怎么跟你讲呢？我个人追求有限的进步吧。 
　　我父亲上半年去世，家里有两个妹妹。我打算供他俩读书，一直读下去，所以无论是现在还是将来，负担都会比较重。 
　　我个人其实也没什么大志向，把工作干好，给母亲养老，把两个妹妹抚养成人，平凡平安的度过这一生，足矣。 
　　你寄来的冬装已经收到，质量比你穿走的那套要好很多，肯定很贵吧？我很喜欢，等有机会把差价补给你，请你一定不要拒绝。 
　　随信将帮你还书的收条寄给你，希望没给你造成麻烦。 
　　祝顺安。” 
　　读完第一遍，王静文有些失落，还有些生气，这是把自己当小孩子吗？自己怎么就不懂事，怎么就不三思而后行了？ 
　　读完第二遍，王静文又有些心疼，唐植桐把家人都想到了，唯独没有想到自己。读完第三遍，又品出些不一样的东西。 
　　聊童年是想说俩人生活环境不同？说家庭负担大是表明差距大？这就是那晚他嘴里提到的“门户”？ 
　　王静文气乐，虽然自己跟唐植桐目前没到那程度，但这都什么年代了，怎么还讲究门当户对？ 
　　何况王静文认为自己门户并不高，父亲前两年病逝，母亲只是个小干部，一家住妈妈单位宿舍。 
　　王静文想不出唐植桐是从什么地方觉出两人有门第差距的。 
　　不过，王静文对唐植桐把自己说过的话放心上很满意，她那天随口问“不追求进步了吗”，唐植桐在回信中专门做了解释。 
　　这下唐植桐除了幽默、体贴，在王静文心里又多了个“上心”标签。 
　　一封信没起到拉远距离的作用，反而适得其反，这是唐植桐没想到的。 
　　人与人的悲喜并不相通。 
　　叶志娟，王静文的妈妈，在妇联工作，综合个人意愿、组织照顾、资历的缘故，职位不高，但待遇卡在中级的尾巴上。 
　　在暴雨当晚，叶志娟下班后，女儿拜托她找一套与旁边挂着的一样尺寸的服。 
　　在叶志娟的追问下，王静文扭扭捏捏把下午的事情说了一遍，还说这衣服自己贴身穿过，服没法过水，就这么还回去不合适，最好能再找套新的。 
　　看到大女儿的神态，叶志娟心想这是有猪惦记上自家白菜了？ 
　　她哪知道闺女是害羞？在支局的时候，钱中萍跟她说这衣服是新的，唐植桐只试穿了一下。他试穿，自己再穿……想想就害羞啊！ 
　　人家帮了自家闺女，还帮着给送书，再找套新冬装还回去也是应有之义，但当叶志娟想再多了解一下男方信息的时候，王静文左右言他，不配合了。 
　　对于大闺女，叶志娟是爱到骨子里，她爸在世的时候更是比自己还宠三分，从小没受过啥委屈。这一点上，二闺女和小儿子都很吃味。 
　　拿大闺女没办法，叶志娟只能一边托关系找冬装，一边找人打听这名字不详的小伙什么情况。 
　　王静文以为自己不说，事就这么糊弄过去了。哪成想自己说了小猪店、呼家楼，叶志娟直接托人将呼家楼支局的工作人员了解了个遍，年龄能对上的有两个，但根据衣服尺码能排除掉一个胖子。 
　　几天之后唐植桐就这么进入了叶志娟的眼帘。 
　　“小卉吗？我叶志娟。”叶志娟犹豫再三，还是拨通了徐卉的电话。 
　　“叶大姐好，我是徐卉，您有什么指示。”徐主任听清谁来电后，手持电话，麻利的站起身。 
　　“谈不上指示。有人托我点事情，想麻烦你帮个忙。” 
　　“什么麻烦不麻烦的，您说。” 
　　“你们街道有个叫唐植桐的小伙子，想麻烦你打听一下他的个人、家庭情况。” 
　　“是不是在呼家楼支局做投递员那个？”徐卉迟疑一下，问道。 
　　“嗯，听说是做投递员。” 
　　“我跟他打过两回交道，小伙子得差不多一米八，初中毕业，工人家庭出身，个人觉悟高，最近经常参加义务劳动，邻里口碑也不错。家里人口比较简单，上半年他父亲病逝，母亲在家操持，两个妹妹都在读书。他奶奶给他留了一个小院子，有三间房，在我们街道属于住的比较宽敞的。”徐主任把自己知道的竹筒倒豆子般都告诉了叶志娟。 
　　二更，跟书友大佬求个支持，谢谢 
　　(本章完)

40.第40章 040改造
　　第40章 040改造 
　　徐主任很明白，对唐植桐来说，能被妇联的叶大姐主动打听，大概率不是坏事，说不定是被哪家姑娘青睐了。 
　　徐主任不夸张、夸大，只说自己知道的事实。 
　　唐植桐确实不错，然而徐主任没把唐植桐夸得像一朵，她担心万一人家听信她的话真成了，在一起后有啥不如意，她铁定落埋怨。 
　　就目前两人的关系来看，唐植桐还到不了让她在老领导面前做担保的程度。 
　　叶志娟挂了电话，心下有了大概印象，小伙子人不错，但家庭负担大。 
　　叶志娟心里很清楚，虽说现在国家提倡自由恋爱、提高妇女地位，但根深蒂固的观念一时也不好改变，比如婆婆欺压儿媳。 
　　叶志娟在妇联工作不假，但她同时也是两个女儿的妈妈，担心闺女执拗、受委屈，感觉总不如给闺女找家知根知底的心里踏实。 
　　吾家有女初长成，娇俏可人及倾城，一直是叶志娟非常骄傲的一件事。 
　　一家有女百家求，用在王静文身上一点都不夸张。 
　　以前凡是有人想给王静文说对象，叶志娟总是不舍得，以闺女还小，不够结婚年龄为由给婉拒了，但她现在改变了主意。 
　　虽然王静文年龄还不够，但可以先相看相看嘛，多互相了解一下总不是坏事。 
　　即便最后都没相看上，不仅能给闺女分分心，也能提高一下闺女挑人的眼光，与投递员小伙的那点朦胧的感情说不定就此黄了呢？ 
　　唐植桐对王静文那边发生的事情一无所知，他正在夯路。 
　　他给徐主任出了主意，徐主任打通了关系，但最终落实在路面上还是街坊们出工出力，这个街坊也包括唐植桐自己。 
　　对于平整路面，附近居民都很支持，都是自己天天走的路，谁不想路面更好些呢？ 
　　众心齐泰山移，大概十来天的工夫，市大街的主干道路面就完成了简易硬化，胡同内的小道就靠各家各户慢慢收拾，这个工程量不大，四五天就能搞完。 
　　在唐植桐看来，这硬化确实简陋了些，恐怕只跟几十年后的石渣路差不多，但放现在就是妥妥的大改善。 
　　唐植桐还记得刚来那会，报纸上每天都有关于“轴承化”的报道，今儿是某某县全面实现了土法轴承化，明儿是某某村自力更生实现了土法轴承化。 
　　轴承，唐植桐不陌生，他最早接触轴承是小时候爸爸为他做的那辆儿童小推车，当时被小伙伴羡慕的不得了。 
　　在看到轴承化的报道后，唐植桐专门找工地上的推车研究了一下。 
　　整车基本是榫卯结构，根本没有铁件，车轮都是木头的，车辐条也是木质的，车轮中间没有自己熟悉的轴承，是一段圆的硬木，就这么卡在车底…… 
　　推起来相当费力，那时，唐植桐才知道自个为什么会中暑…… 
　　唐植桐问过车把式，车轮中间那个为什么是木头？ 
　　车把式说：瞧你这娃问的，不用木头用啥？木头硬，是枣木呢！耐磨！ 
　　限于生产力水平，真正的轴承化任重而道远。 
　　卫星高发期的报道，得有火眼金睛，否则会被忽悠成傻子。 
　　小麦亩产量从两三百提升到成千上万，某些记者辛辛苦苦亲自去调查，即便是中暑仍坚持前行，整个过程足足用了两天！与此相比，很多人默默无闻的把小麦、水稻亩产从两三百斤提升到1000斤，却穷尽了毕生精力…… 
　　扯远了，路况也得结合当下生产力水平来评价。 
　　对于徐主任这种发动辖区群众支援建设，并一同解决自身困难的做法，上面给予了肯定，上了报纸。 
　　唐植桐煽动了翅膀，有些事就改变了轨迹。 
　　报纸发行的当天，卧佛寺前街的几家单位就有人去街道办堵徐主任。 
　　“徐主任，街道给我们树立了好榜样啊，我们也打算把单位门口的路给铺一铺。”龙套甲说道。 
　　“那很好啊，直接去工地取材就行。”徐主任心有疑惑，但没有出口相问，静待下文。 
　　“取材没问题，但有件事得需要咱街道协调。今天来的这些人的单位都在卧佛寺前街的南边，但卧佛寺前街的北头太窄，人、车通行不便。我们今天来呢，就是想找您商量一下，看看街道能否出面协调一下，咱一同把这条路拓宽一些。”龙套甲把需求摆了出来。 
　　“那个地方我知道，确实有些窄。我们街道出面协调把占道那点拆掉，你们负责施工，是这意思吧？”徐主任知道卧佛寺前街，北头就跟个葫芦嘴似的。 
　　之前煤场就跟徐主任提出过扩建道路，送煤的三轮车过不去，给那边居民送煤，得绕一大圈。 
　　居民也有意见，买点大东西，一说住这片，力本就说绕道，得加钱。 
　　“我来说吧。”龙套乙看龙套甲说不到重点，接过话茬：“不是只拆那一点，是把路彻底拓宽。现在道路太窄，卡车进来都费事，更别说会车了。我们生产任务很重，施工方面，我们想办法解决土方问题，人员这块，得麻烦您给协调一下。” 
　　徐主任略一思索，轻轻摇头拒绝：“你们太瞧得起我了。道路拓宽就不是拆卧佛寺前街那一家的事了，得路一侧或两侧都拆一部分，最少得牵扯20户人家，这补偿费从哪来？安置房从哪来？” 
　　诸位龙套你看我，我看你，没人吭声，最后龙套丙提议：“徐主任，您看这样行不行，我们联名街道往上反映一下，尽量争取点支持。我们呢，也回去跟领导商量商量，看能拿出点什么支持。” 
　　徐主任态度友好的把诸位龙套送出街道办，才转身回到办公室。 
　　她非常想促成这件事，无关政绩，只关民生。 
　　自从月初被选为粮票试点后，很多居民都跟街道办反映，定量不够吃，没钱买粮，徐主任看在眼里，急在心里，但上面定下的事情不是自己能更改的。 
　　有心无力，只能从其他方面想办法，但工作岗位有限，也没有足够的临时工名额。 
　　如果能促成此次道路拓宽，她一定想尽办法把钱留在街道内。无论是拆迁、增建，都采用本辖区内的贫困户，也好让他们有个收入，解一下燃眉之急。 
　　搞不懂新书榜怎么排的，昨天晚上进了前40，今天早上直接掉到98名。 
　　厚颜跟书友们提两个恳求。 
　　有书单的书友们，如果认为真的好，加个书单帮忙推广下吧，谢谢。 
　　没有书单的朋友，如果认可这本书，麻烦在讨论区发表下意见，增加下人气。 
　　没几天就下新书榜了，咱再加把柴，如果后面您认为偏了、不好看了，随时可以删掉推广、帖子。拜托了！ 
　　作揖、鞠躬、拜谢！ 
　　(本章完)

41.第41章 041相亲
　　第41章 041相亲 
　　唐植桐最近很忙，又是参加街道的劳动，又是铺设大门外的小路，还把自己家的兔圈给扩了一次。 
　　当唐植桐想着手盖个洗澡间的时候，张桂芳明确表达了反对：“去浴池洗一次澡才两毛钱，自己盖得多少钱？你看街坊里，哪家自己盖洗澡间了？” 
　　“那他们不是没地方盖吗？妈，您瞅瞅西边老万家、老曹家，他们不光有洗澡间，还带锅炉呢。”唐植桐嬉皮笑脸的跟母亲解释。 
　　“人家什么家庭？咱什么家庭？咱如果盖了，会有人说咱败家、烧包，名声毁了，你以后还说不说媳妇了？”张桂芳恨铁不成钢，指指唐植桐，“少给我嬉皮笑脸的。早知道你买砖瓦是干这个用，我就该拦着！” 
　　“妈，您消消气，我这可不是图自己享受。您瞅瞅凤珍、凤芝头上的虱子，再看看身上被臭虫咬的疙瘩。咱大人受得了，可我看着两个妹妹那个模样心疼啊。”唐植桐把妹妹搬出来，说出了盖洗澡间的真实原因。 
　　“谁家孩子不是这样过来的？这已经比我小时好太多了。”张桂芳嘟嘟囔囔依旧不同意，“你有这钱，攒着不行吗？还有四个月就转正，到时候需要钱。你现在盖了不划算，咱用不了几个月。” 
　　“妈，您放心，肯定不会卖房的。钱的事情已经有眉目了，您就别操心了。”在唐植桐计划里，明年就可以出一部分囤货，把抵押的房本拿回来。 
　　办工作根本没钱，只是糊弄钱的一个借口，但这事不好跟母亲直说，说了会被逼问：你买的东西呢？唐植桐根本没法解释啊。 
　　“什么眉目？你有什么办法？”张桂芳不再纠缠洗澡间的问题，追问道。 
　　“那个……”唐植桐大脑飞快的旋转，编借口：“我们单位不是有互助会吗？我下个月入会，一个月15块钱，一年就是180，这钱咱可以先借出来用，再慢慢还。” 
　　“那还有四百多的缺口呢？” 
　　“跟朋友借啊，麻三哥、顾勇、王静文，一人借一百五，这不就齐了吗？” 
　　“人家能借给你？”张桂芳狐疑道。 
　　“能！已经都打好招呼了，用的时候随时说话。您放一百个心！”唐植桐拍拍胸脯，为了让母亲放心，装出一副很自信的模样。 
　　“你跟那姑娘还有联系？”张桂芳稍稍放心，兴趣转移。 
　　“朋友嘛，偶尔写信联系。”唐植桐继续扯谎，其实他俩只通了那一回信。 
　　“你们在信里都说些啥？人家没嫌弃咱吧？” 
　　“没说啥，就家长里短的。不过她倒是劝我建个洗澡间，上回来看到妹妹头上有虱子，说这玩意多了，容易生病，劝我注意卫生，照顾好妹妹。”既然人家没给回信，那就是对自己没啥想法了，嗯，可以稍微的利用一下，达成盖洗澡间的目的。 
　　“那就盖！”张桂芳听完，愣了一下，爽快的答应了。 
　　得到母亲允许后，唐植桐屁颠屁颠去找徐主任帮忙，砖瓦房梁都有了，还缺点水泥。 
　　得益于前面唐植桐给徐主任出过主意，水泥这点小事，她很爽快的给批了。 
　　入冬后不是施工的好季节，徐主任担心唐植桐自己干不好，贴心的为其联系了房管局的人过去施工。 
　　房管局，不仅负责片区内房屋的分配、租赁，经租后还增加了一项新职能——房屋维修。所以他们不缺施工的人员，也不缺建筑材料。唐植桐为洗澡间奔波的时候，王静文正在北海公园门口。 
　　天冷了，她穿着唐植桐发的那身冬装，没有调节袖口，就这么双手揣在一起，既暖和，又能省下一副手套。 
　　等了有一会，才有一个穿军绿色制服的男青年，骑着自行车从东往西过来。 
　　男青年在王静文身前停下，把手里的葫芦递给王静文，并道歉：“对不起，来晚了。想着你爱吃葫芦，绕道去买了个。” 
　　“行啊，狗剩，学会照顾人了。”王静文把手从袖口里掏出来，接过葫芦。 
　　“王静文同志，请叫我武爱军。”男青年把自行车放在寄存处，拿了竹牌，抗议王静文对自己的称呼。 
　　“行吧。那请问武爱军同志，找我有什么事？不说清楚，这葫芦我可不敢吃。”王静文把手往袖口里缩了缩，袖子长也有好处，起码能挡风。 
　　“嗯……叶阿姨没告诉你？”武爱军一愣，问道。 
　　“就说你找我有急事，让我中午在北海公园门口等你。你说你也是，有急事不能打个电话吗？”王静文不满的埋怨道。 
　　“那个……你觉得我怎么样？”武爱军稍微有些扭捏的问道。 
　　“什么怎么样？”王静文看了武爱军的模样，恍然大悟，犹如瓜田里一只迫切偷吃瓜的猹：“是不是谈对象了？你个头还可以，都赶上我高了。长得不赖，又穿着这身衣服，单位也不错，挺好的，挺好的。谁家的姑娘？我认识吗？” 
　　“额……嗯。”武爱军瞄了一眼王静文，点头承认了。 
　　“哇！还真认识啊。曹双双？郭爱红？还是岳珍珍？”此刻王静文犹如已偷啃到瓜皮的猹，乐不可支，最终弯腰捂着肚子，“哎吆，不行了，笑死我了，大家都那么熟，你们是怎么下的去手的？” 
　　看了王静文的模样，听了王静文的话，武爱军脸上的扭捏不见了，解开谜底道：“叶阿姨想给你找对象。我妈说男大当婚女大当嫁，咱俩岁数相当，双方家里又都知根底，就让我过来找你聊聊，说咱年轻人有话说……” 
　　“啥？”王静文不乐了，瞪大眼睛，犹如一只还没吃到瓜却被叉扎身上的猹，恼羞道：“感情你们都知道，就瞒着我？武爱军，你是怎么想的？” 
　　“我……我觉得我妈说的对，双方都知道根底……”武爱军期期艾艾，但还是鼓起勇气说道。 
　　“呸！亏我还把你当朋友，你却……你却……！”王静文气的说不出口，把葫芦递还给武爱军，“还你！这葫芦，我吃不起！” 
　　王静文说罢，再不搭理武爱军，气咻咻的走了。 
　　发自肺腑的讲，写这本书最大的收获就是有一批素质非常高的书友。 
　　截至目前为止有700多条章评、近百条评论贴，无论是赞同、指教还是批评，语气非常友好（有3条不大行，其中包括1条广告，我偷偷删除了）。 
　　最后，再次感谢诸位书友大佬的支持！ 
　　(本章完)

42.第42章 042谈心
　　第42章 042谈心 
　　下午刚上班，叶志娟就收到了王静文和武爱军不欢而散的消息，她知道闺女是真的生气了。 
　　她没想到闺女竟然这么大动肝火，所以下午下班后麻利的回家。这次没从食堂打饭，而是打算回去给闺女做两个爱吃的菜，好好哄哄。 
　　叶志娟回到家后，孩子们都还没回来，她非常好奇唐植桐有什么魔力，竟让闺女如此着迷。 
　　遂来到王静文的写字桌前，拉开抽屉，里面有本老舍的《茶馆》。 
　　她知道闺女心思浅，书不放在书架上，不放在桌面，那这里面肯定有东西。 
　　拿起书一翻，果不其然，里面夹着封信。 
　　叶志娟把信拿出来，然后把书从夹信的那两页处分开，倒扣在书桌上。 
　　看完信才知道，上回自己托人买来的冬装竟然比唐植桐借给闺女的要好。稍微一寻思就明白了，自己开口，人家肯定把事情往好了办。 
　　这事不怪人家，只能怪自己没交代清楚。 
　　从信里看，她能清晰地感觉到唐植桐很有分寸，印象上不禁好了三分，但这家庭……唉！ 
　　此时挂钟“铛”的响了一声，孩子们快回来了，叶志娟把信折叠好，又夹进书里原来的位置，恢复原状，可不能让闺女看出来。 
　　下午下班的时候，王姑娘还在生气，她从这件事上能清晰的感受到没被尊重。 
　　回家怎么办？和妈妈吵一架？可又想到唐植桐信中所说“不要做让父母伤心的事情”，王姑娘气顿时消了一半。 
　　爸爸去世得早，是妈妈辛辛苦苦撑起了这个家，她所做的无非是“我这么做是为你好”，做法自己不认同，但出发点是好的。 
　　等王姑娘回到家，妹妹和弟弟已经在家打闹着玩，叶志娟正在厨房忙活，看到大闺女回来，和蔼的说道：“回来了？菜马上就好，洗手准备吃饭吧。” 
　　晚饭两道菜，一道排骨炖白菜，一道麻婆豆腐。 
　　妹妹和弟弟吃的很欢快，但王静文心情不佳，吃的并不多。 
　　吃完晚饭，桌子一收拾，妹妹和弟弟在桌子上写作业，叶志娟拉着女儿去卧室谈心。 
　　“文文，今天这事，妈妈做得不对，先给你道个歉。”叶志娟拉着女儿的手坐在床边，和声细气的说道。 
　　“妈……”听到妈妈这么说，王静文剩余的那点气又消去了大半，把头埋在妈妈的肩头，“您是不是觉得弟弟长大了，想把我赶快嫁出去，好给他腾地方？” 
　　“胡说，他才几岁？就算你嫁人，这间卧室也是给老二住，让你弟弟继续住客厅。我就是担心你选错人，你怎么就不理解呢？”叶志娟拍拍闺女的背，语重心长的说道。 
　　“理解理解，男怕入错行，女怕嫁错郎嘛。”王静文兴致不高的回应。 
　　“知道就好，婚姻大事一定要谨慎。能和妈妈说说你跟那个小伙子是怎么回事吗？”叶志娟开始套闺女的话。 
　　“就是普通朋友，人家都没看上我，拿我当小孩子呢。您就别操心了。”王静文情绪有了波动，趴在叶志娟肩头扭啊扭，撒娇道。 
　　“连你都没入他眼？那眼光可够高的，这种人眼高手低，离他远点，不是坏事。”叶志娟开始试探。 
　　“妈，不是您想的那样，他人不错，就是……就是……就是跟块木头似的。”王静文抬头提唐植桐辩解一句，随即又娇羞的趴进了叶志娟的肩头。 
　　看到女儿的神态，叶志娟心里哇凉哇凉的，这是身陷其中不能自拔吗？ 
　　“妈能看出来你对他有好感，那跟妈妈说说吧，你们怎么认识的？我也好帮你出出主意。”叶志娟以退为进，强笑道。“真的？”王静文抬头，惊喜的问道：“您同意了？” 
　　“我同意什么？你还什么都没跟我说呢，跟我说说你们怎么认识的吧。” 
　　“认识嘛，要从那场芭蕾首演说起……连刘悦都夸他做的好吃……”王静文越说越兴奋，后面连说带比划给叶志娟讲。 
　　叶志娟呢，耐心的听着女儿的絮叨。 
　　“他多大了？” 
　　“他有多高？” 
　　“有没有说亲？” 
　　“他住哪？家里几口人？” 
　　…… 
　　随着时间的流逝，叶志娟从女儿嘴里过了一遍唐植桐的个人、家庭信息。 
　　女儿嘴里说的信息与自己获取到的，没有太大出入。 
　　“文文，你听说过‘嫁汉嫁汉，穿衣吃饭’这句话吗？”待女儿讲完，叶志娟从唐植桐最薄弱的物质条件上入手规劝道。 
　　“听过啊。”王静文点头，这句话还是她那天在唐家吃饭几人谈婚姻观时，从唐植桐嘴里听来的。 
　　“你看，你的工资、我的工资，加起来用在家里，平均到每个家人身上，大概人均四十块。小唐那边也是一家四口人，人均10块到头了，这里面的差距可不是一星半点啊！”叶志娟摆数据，试图让女儿意识到困难。 
　　“不是还有我的那份吗？”王静文说完，脸就红了，双手捂着脸，让叶志娟看不清她的表情。 
　　“你舍得？”叶志娟听到女儿脱口而出的话，痛心疾首，这是造了什么孽，中了什么邪，喝了什么迷魂汤啊！ 
　　“舍得舍得，不舍不得。事物总有两面性，不可能十全十美。大不了我以后不买衣服、不买皮鞋、不买书了，反正我在图书馆，借书也方便。”既然说开了，王静文大胆透露出了自己的盘算。 
　　“唉！”叶志娟摇头叹息，此路不通，心累。 
　　“妈，您有什么好主意吗？” 
　　“我没主意，现在是人家小唐疏远你，我总不能上门找他提亲吧？” 
　　“哦。”王静文情绪一下子又低了下来，“要是我爸在就好了，我觉得他会这么做。” 
　　听到女儿这么说，叶志娟愣了愣神。 
　　如果孩子她爸在，说不定能干出这种事来，但同样是因为他不在了，叶志娟认为自己才更应该给闺女找个好归宿！ 
　　等叶志娟走出卧室，王静文才反应过来，自己该说的都说了，结果却又跟没说一样，事情又回到了原点？ 
　　不对不对，自己没说桉子哥的名字呀，妈妈怎么称呼他“小唐”？ 
　　贪吃，火腿太大，把舌系带撑破了，真特么疼，连话都不敢说了，倒霉催的。千万别学我！ 
　　在前面章节补发了几个彩蛋，感兴趣的书友可以从目录转跳浏览。 
　　(本章完)

43.第43章 043买枪
　　第43章 043买枪 
　　在徐主任和诸多工厂的协力推动下，卧佛寺前街很快进入了扩建阶段，道路两侧预留了排水沟。 
　　唐植桐恰好将洗澡间建在西耳房的位置，让师傅开排水孔的时候，直接通到墙外的排水沟内。这样一来，洗澡也不扎眼，除非有人吃饱了没事干，一天到晚蹲在唐植桐家排水孔前等放洗澡水…… 
　　韩愈曾说过“术业有专攻”，房管局的师傅干活专业。有徐主任面子在，又增添了几许麻利。 
　　房管局的师傅是在编的，有固定工资，住房维修是他们的本职工作，不用额外给钱。 
　　一间洗澡房，前后没用几天就建好了。 
　　占地四平方的一个小屋，里面砌了一个长一米五，宽80公分，高50公分的浴池。两位师傅精心施工，即便是没有瓷砖，浴池也给人一种细腻感。 
　　洗澡间的地面还抹了一层半公分厚的水泥，而且预留了轻微的坡度，方便废水的汇集、流向排水口，非常考究。 
　　等以后搞个铁桶，夏天晒一天，就直接能淋浴，非常方便。 
　　师傅们收拾好洗澡间后嘱咐唐植桐先忍着点，过个十来天等水泥干透再用。 
　　徐主任给面子，唐植桐也不能让徐主任的脸面掉地上，这种时候给钱不合适，干完活一人一瓶酒两盒烟。 
　　俩师傅虚让一番，乐呵呵的接过，直言以后家里有哪想收拾直接找他们就行。 
　　俩师傅一个姓何，一个姓贺，有时候建立关系就是这么简单…… 
　　实际上唐植桐还真想再盖两间厢房，自己也好直接搬出来住。有个独立起居空间，方便自己以后折腾随身空间里的东西。 
　　然而天冷确实对施工不利，而且上次买来的整砖所剩无几，所以唐植桐决定再等等，再等几天东便门附近的城墙都会被拆掉，城墙砖好啊，不仅厚实而且隔热。 
　　到时候搞点来存着，待天热后再起厢房，这事必须在明年干完，等饥饿蔓延开来，根本没人有力气给建房…… 
　　想到饥饿，唐植桐心里很沉重。 
　　现在已经有迹象了，街道的食堂已解散。 
　　由于前阵子炼钢，不少人吃食堂，把家里的铁家伙都捐了。现在食堂解散，没了菜刀、炒锅，而供销社直接卖到脱销，所以只能借邻居的菜刀、炒锅做饭…… 
　　城里还算好的，农村不仅没了肉、菜，听说主粮也没了保证，家家户户去地里抢收秋天没有收割的庄稼。 
　　时节不等人，过了农时，好好的庄稼烂在了地里，收成大减。 
　　就拿卖到城里的白薯来说吧，十斤也就能挑出五斤能吃的。 
　　还有前段日子被人挑挑拣拣的白菜也成了好东西，运来就被排队抢购一空，去晚了根本没货。 
　　24号的时候，街道按定量发了粮票。 
　　考虑到部分居民粮食不够吃，经协商，粮店允许拿下月粮票提前买粮，粮店门口立马排起了长队。 
　　这种情景在接下来的几年中会成为常态。粮店最忙的将会有两天，一个是3号，发工资那天；一个是24号，发粮票那天。 
　　唉……唐植桐位卑言微，何况他根本不敢开口，谁质疑谁倒霉…… 
　　不管别人如何，唐植桐最近还算顺利。由于入职以来表现优异，郑所已经给他打了报告，申请提前转正，但上面说最少也得过三个月才行。 
　　对于还要等一个多月，唐植桐表现得无所谓，也就十来块钱的事，这事还不如万向阳来电让唐植桐高兴。 
　　万向阳由于押运安排问题，看信时间比较晚，看到信直接把电话打到了呼家楼支局，迫不及待的邀请唐植桐明儿就去打猎。 
　　万向阳单方面留了碰头的时间、地址。 
　　这个消息是经钱中萍转告的，唐植桐利索的掏出五分钱给钱中萍。 
　　现下电话市话五分钱一分钟，但双向收费。 
　　就拿万向阳这个电话来说吧，万向阳给呼家楼支局打了一分钟，那他需要付五分钱电话费，而接听电话这边也得付五分钱电话费。 
　　个人私事，这个钱得唐植桐来付，没有让钱中萍帮了忙还垫钱的道理。 
　　当天下午，唐植桐利索的请了一天假。 
　　第二天一早如约与万向阳见面，第一件事就是拉着万向阳去买枪。 
　　终于可以买把枪了！唐植桐买枪的原因并不复杂，一来他不会什么内功、古武、特异功能，有这玩意可以用来防身；二来，给家养的兔子一个合理的死法。 
　　总不能等饥饿来临的时候，说那么多兔子都是家养的吧？那铁定会被眼红的人或偷、或借给整走。 
　　好好练练射击技能，到时候就可以毫不心虚的说都是自己进山打的猎物。 
　　至于野猪什么的大型猎物，唐植桐连想都不敢想。 
　　越是大型的动物，它们的势力范围越大，所以才有“一山不容二虎”一说，因而一定范围内的大型动物都是有限的。 
　　最主要的是，唐植桐对自身武力有着清醒的认知，平常连一条疯狗都不一定能打得过，饥饿年代进山去打野猪？ 
　　这是太瞧得起自己，还是太瞧不起野猪？大山可不是自家动物园，野猪不会老老实实站那让人打。 
　　若真有人敢拿自己当盘菜，野猪不仅会很开心的把他当盘菜，还会直夸他懂事、顾家。 
　　哪怕只是为了不让野猪把自己当盘菜，也得先去买把枪，对吧？ 
　　现下卖这玩意的机构，其中有一家是全国性的大型教育连锁——新华书店！ 
　　您没看错，就是图书管理员为提升基层教育水平而强制普及到乡镇级别的新华书店！ 
　　新华书店在售型号众多，唐植桐选了一款击发铅弹的那种，十多块钱一杆。 
　　唐植桐之所以选这种，是因为铅弹便宜实惠，一毛钱就能买好几十发，最适合新人练手用。 
　　万向阳背着一杆半自动，嘴里不断嫌弃唐植桐选的低级，不过依旧帮他选了一杆做工优良的。 
　　唐植桐看着万向阳背后的家伙，说不眼馋是假的，但人家那玩意射出来的是铜外壳，一颗的钱就顶自己大半盒，拿这玩意练手？唐植桐练不起，因为自己钱包见底了…… 
　　看角色卡里的比心数量，突然感觉女主会比男主受欢迎…… 
　　(本章完)

第44章 044交心
　　第44章 044交心 
　　买完家伙，唐植桐、万向阳两人每人骑一辆二八大杠杀向百望山。 
　　等到百望山的时候，两人已经序齿排班，万向阳比唐植桐大四岁，唐植桐喊他“阳哥”。 
　　两人把自行车寄存在老乡家，直接上了山。 
　　万向阳曾入伍四年，射击的理论经验和实操经验都非常丰富，指导唐植桐这个菜鸟绰绰有余。 
　　虽说是来打猎，但万向阳一点都没着急，先是把各种要点、注意事项都结合操作讲给唐植桐听。 
　　练了两个来小时，打完了一盒铅弹才算告一段落。 
　　11月下旬的天气已经很冷，唐植桐愣是被他操练出一身白毛汗，这也就仗着两个大小伙子火力旺，否则早就冻的鼻涕横流了。 
　　唐植桐看万向阳除了家伙就背了个水壶，就琢磨着搞点东西犒劳一下他。 
　　“阳哥，不练了。今天光指导我练习，你也没放几下过过瘾。咱往前走走吧，看能不能找到点活物。”唐植桐提议道。 
　　“行，那就往前走走，注意看着草丛里，这时节运气好能碰上野兔、野鸡啥的。”万向阳也手痒，但附近被两人噼里啪啦一通练习，有活物也早跑了，只能往远处去碰碰运气。 
　　这里是山，但树木并不茂密，稀稀拉拉长着野树，偶尔能听到乌鸦和灰喜鹊的叫声。 
　　两人步行了个把小时，连根野兔毛都没看到，更别说野猪了。 
　　再这么耗下去，俩人今天中午就得喝西北风了。 
　　唐植桐走在万向阳身后，拉开一段距离，蹲下身，然后偷偷的从空间取出只菜兔放地上。 
　　菜兔一脸懵逼，它记着自己上一秒还在竹筐里，怎么一下子就闪现在苍茫大地上了？ 
　　还没等兔子反应过来，唐植桐站起身，抬起家伙，把早已上膛的铅弹打了出去。 
　　万向阳听到动静，停住脚转身，“运气不错啊哥们，这块头可不小，刚才咱们走过来，它怎么就没动静呢？” 
　　“俗话说老兔蹬鹰，估计这只兔子聪明，想着等咱走远了再动弹。”唐植桐捡起正在抽腿的菜兔，还好，打中的是脖子，如果打中的是肚子，还真不好收拾。 
　　“也得亏是你打中的，换我这把打中，估计能成两截。”万向阳摸摸毛茸茸的下巴说道。 
　　“运气不错，咱中午就吃这个了。”唐植桐朝万向阳扬了扬手中的兔子。 
　　“这不好吧？见点肉不容易，你还是带回家吧。”万向阳规劝道。 
　　“那我就把后腿带回去给妹妹打打牙祭，咱哥俩啃啃骨头。”唐植桐把家伙背肩上，拍拍跨在胸前的单肩包，“我带了酒，一会喝点。” 
　　“伱准备的够全啊。”万向阳听后两眼发光，不再推辞，伸手从自己裤兜里掏出一把折叠刀，递给唐植桐，并指着前面一个废弃的石屋：“给你刀，那里面背风，你先过去收拾着，我去捡点柴。” 
　　兔子其实很好收拾，熟练的人两三分钟就能扒一个，唐植桐用了十五分钟……以后还得多加练习。 
　　趁万向阳还没回来，唐植桐从空间里掏出些调料，把光溜溜的兔子放在兔子皮内侧，又拿刀多划了几道，揉搓均匀，让其尽快入味……接下来就是生火、烧烤、喝酒那一套。 
　　良师益友难寻，万向阳教的尽心，这一顿不亏。 
　　二两酒下肚，万向阳的话多了起来：“桉子，我瞅你小子顺眼，我妹妹跟你一般大，我给你俩牵个线吧。” 
　　“哎吆，阳哥，承蒙你看得起，但这事我真不能应。实不相瞒，我有喜欢的人了。”唐植桐没想到进趟山还能有这样的机遇，但万向阳说这话的时候，他脑子里浮现的是王静文那张俏脸，根本放不下啊！ 
　　“你倒是实诚。”万向阳听了非但没生气，反而有些欣赏，他相信唐植桐能看出他的出身、背景，但人家没有因此而攀附，这就能让人高看好几眼。 
　　“人生大事可不能糊弄。阳哥不考虑考虑个人的终身大事？我认识个姐姐，特别喜欢给人牵线，回头我托她帮你找找？” 
　　“我哪有心情考虑个人问题，我放心不下妹妹。我也坦诚跟你说吧，我妈走得早，留下我和妹妹相依为命。老头子又找了个年轻的，人家嫌我和妹妹碍眼，打发我入了伍，我妹妹高中没读完就被打发到乡下种地了。你见过这样当爹的吗？”万向阳抓起酒瓶，仰起脖子，灌了一大口。 
　　“也许他有不得已的苦衷？”牵扯到人家家事，唐植桐掂量再三，谨慎的说道。 
　　“有个屁的苦衷，嘴上说着发扬风格，私底下……哼！他发扬风格，说是送我们去锻炼，还打压着不让出头，凭什么？我倒要看看他俩以后怎么对老三老四发扬风格！”万向阳愤愤道。 
　　有了后妈就有后爹，但这话不好从唐植桐嘴里说出去。即便是家里对万向阳不好，他也比自己物质生活丰富，同样没法劝出口。 
　　“阳哥，这是一个很公平的时代，没有谁能一手遮天。让你妹妹好好准备，参加明年高考吧。”唐植桐沉吟片刻，建议道。 
　　“嘿，你小子挺有见地啊！我向一叔叔请教，他也这么说。我妹已经开始着手复习了，参加明年的考试。”万向阳听完乐了，同时也很佩服唐植桐的眼光，比自己强。 
　　有了上次喝酒头疼的教训，唐植桐此次喝的不多，万向阳喝的多一些，但没醉。 
　　酒瓶剩了个福底，被万向阳揣兜里，打算今晚回宿舍后干掉。 
　　嗯，万向阳从家里搬出来，住进了押运科的宿舍里。 
　　两条兔腿俩人都没碰，唐植桐装兜里带回家给妹妹打牙祭。 
　　妹妹们对于兔腿很感兴趣，唐植桐掏出后就迫不及待的要吃掉。 
　　唐植桐哪敢让她俩凉着吃？在锅底倒了点点油，把兔腿扔锅里，铁锅蹲炉子上稍微热了一下才给二人。 
　　坐在炉子前，看着两个妹妹时不时投喂母亲一口，一家人脸上都洋溢着幸福。 
　　唐植桐乐呵呵的看着这一幕，觉得这才是自己在这个家里最大的意义…… 
　　上一章为了避免被审查，故意把“枪”写成了“gun”，昨天下午三点半经与编辑沟通确认，已将五处英文全部改为“枪”。 
　　给即时追读的书友带来了不好的阅读体验，对不起！ 
　　(本章完)

45.第45章 045茶馆（一更，求追读）
　　第45章 045茶馆（一更，求追读） 
　　第二天一大早，张桂芳起床生火，给唐植桐做早饭。 
　　尽管唐植桐一再强调自己来，但张桂芳每次都是嘴上爽快的答应，然后依旧我行我素…… 
　　好在已经不区别对待，早上给唐植桐做啥，一家人就都吃啥。 
　　吃完早饭，唐植桐把自己包严实，穿上张桂芳为他做的鞋，戴上帽、手套，直奔转运场。 
　　最低气温已经低于零下，每呼出一口气，都会冒出袅袅白烟，挺好玩。 
　　回到支局整理信件的时候，唐植桐意外发现有一封自己的信，看那娟秀的字迹，是王静文写给自己的。 
　　唐植桐没有在营业厅拆读，省的钱中萍看到又打趣自己。 
　　上午第一次派送结束后，唐植桐才找了个空旷的路口拆开信。 
　　王静文在信里告诉唐植桐，收条对自己没影响，并夸奖唐植桐办事细心。 
　　说了母亲诓她相亲一事，表示自己很生气，却没发火，因为不想让母亲伤心。 
　　唐植桐看到此处不禁莞尔，这像极了一个等待被表扬的小朋友。 
　　接下来写到与母亲谈心，但没提谈了啥，只是表示母亲可能偷偷调查过唐植桐，对于母亲这种欠妥的行为，她代表母亲给唐植桐道歉。 
　　最后说为表达歉意，邀请唐植桐去看话剧《茶馆》，并在信中塞了一张今晚的演出票。 
　　唐植桐读完信，很感动也很感慨。 
　　感动的是王静文对自己说的话记心上。 
　　那晚一块吃饭谈天说地的时候，王静文说起自己问“脚指头不疼吗”，被大家取笑一番。 
　　唐植桐辩解的时候随口说自己欣赏水平不够，看不来芭蕾，相比较而言更喜欢话剧《茶馆》，至少百年内无出其右者。 
　　感慨的是王静文相信信件次日达，如果晚一天，自己可能就去不了了。 
　　不过想想也就释然，不止王静文相信国家邮电，绝大多数百姓都相信。 
　　入职不到两个月，唐植桐已经派送了好几次“特殊信件”，因为走汇兑寄钱需要缴纳手续费，所以不少寄信人选择把钱直接塞在信封里，然后在信封背面明晃晃的写上“内有人民币xx元，请投递员同志务必面交，谢谢”。 
　　所以唐植桐哪怕干着挺累，也心甘情愿，被人信任是一种非常愉快的事情。 
　　佳人有约，唐植桐自然要去。 
　　投递完第二轮，唐植桐回家跟母亲说一声，简单用了点饭，把自己捯饬了一下，就骑上自行车往剧院赶。 
　　《茶馆》是人艺的招牌，演出地点在首都剧院，剧院坐落在王府井大街，灯市口大街西口的北边，紧挨着大鹁鸽市、小鹁鸽市。 
　　据不可考的传言，这里是明清的鸽子市，也就是卖鸟鱼虫的集市。 
　　之所以说不可考，是因为这种说法没有历史文字证据。 
　　但其实也有一定依据，那就是四九城的胡同名称命名规则。明清时期胡同起名没那么讲究，一般干啥的就叫什么街，胡同里有名人就按名人的姓或官职来命名胡同名称，当然也有根据地形或行当来命名胡同名的情况。 
　　打个比方说，猪市大街、羊市大街、马市大街，就是以前做买卖牲口的市场，市大街、神木大街就是买卖纸、木材的地方。 
　　后来由于有人觉得名称不雅，猪市口改名珠市口、驴屎路改名礼士路……此类例子不胜枚举。 
　　有了上次看芭蕾的教训，这次唐植桐来的早，站剧场门口等王静文。 
　　没见着人的时候，内心还没啥，就是普通朋友，不就是看个话剧吗？ 
　　等见着人，看着那笑靥如的面容，唐植桐突然词穷，张了两次嘴，脱口而出的却是：“那个……那个衣服的差价，过几天给你成吗？我现在没钱了。” 
　　说完脸就红了，这也太失水准了！ 
　　听完唐植桐的话，王静文却笑的更开心了：“那个没差价，跟你给我的一样钱，你安心穿。” 
　　首都剧场放现下是拔尖的存在，有上下两层观众席。 
　　王静文给唐植桐的那张票是下层中排比较靠前的票，她拿的那张是下层中排靠一侧的票。 
　　两张票并不挨着，但王静文并不想分开坐，于是唐植桐跟上次顾勇一样，在演出前跟左右邻座的观众协商换座。 
　　唐植桐那张票的右边是个男青年，唐植桐主动跟人协商，人家拒绝了，拒绝的理由是自己来相亲，跟人约了连坐…… 
　　这理由很强大，还没等唐植桐问左边的人，那人却主动跟王静文打招呼：“文文，这是跟朋友一块来看话剧？” 
　　“呀！李姨。您也来看《茶馆》？”王静文认出是熟人，顿时有些手足无措，非常窘迫。 
　　“《茶馆》可是部好作品，你们好好看。这座位，姨跟你换了。”被王静文称作李姨的中年妇女很爽朗，说着话就起身把票递给王静文。 
　　“不不不，我们再去那边试试，您坐这边吧。”王静文双手推让，回头示意唐植桐往外走。 
　　“这戏我看过首映，今儿过来重温一下，坐哪都一样。倒是你俩，安心看，多学习。知道以前有多不安生，才会知道今天的生活有多幸福。”李姨语气不容置喙，把票塞给王静文，并从她手里抽走另一张，挥挥手走向新座位。 
　　王静文目送李姨远去，唐植桐陪同。待俩人落座后，唐植桐才问道：“这谁啊？” 
　　“我妈单位的一领导。”王静文眼神有些复杂，“给你那张是我妈给我的，我这张是自己买的，没想到碰一起了。” 
　　唐植桐右边自称相亲的男青年的右座坐了男青年，相亲男不断地往唐植桐这边瞟，甚至出言提醒：“同志，请按号入座。” 
　　有点意思，但唐植桐没搭理他，转头问道王静文：“要不……咱俩换换？” 
　　王静文朝唐植桐翻了个白眼，有些置气：“安心坐着看你的戏。” 
　　唐植桐嘿嘿一笑，不再做声，这娘俩有意思，诓王静文相了一次亲，这是不死心，又诓她来看话剧制造偶遇？ 
　　转念一想，唉，这何尝不是对自己的不看好呢？ 
　　跟书友好友们汇报下，今儿能增加一个成就，收藏破万，同时也要下新书榜了，最好记录好像是28。 
　　(本章完)

46.第46章 046两岔（二更，求追读）
　　第46章 046两岔（二更，求追读） 
　　话剧对演员的表演技能要求非常高，如果此时有几部摄像机从不同的角度去记录，话剧结束后，完全可以剪出一部完整的电影，全程不带喊“卡”的那种。 
　　看话剧有种看3d imax版电影的既视感，演员的台词、腔调、声音到位，估计坐在后排也能听得清清楚楚。 
　　唐植桐看的非常投入，他非常喜欢里面的常四爷和王掌柜。 
　　不时的低声附和两句台词： 
　　大清要玩啊！ 
　　我爱咱们的国呀，可是谁爱我呢？ 
　　我变尽了方法，不过是为了活下去！ 
　　秦二爷也是非常出彩的角色，发自肺腑的说：有钱就该吃喝嫖赌，胡作非为，可千万别干好事！ 
　　但唐植桐与资本家没有共鸣，很难有切身体会。 
　　旁边的相亲男青年跟唐植桐也没有共鸣，他非常郁闷，说好的偶遇相亲，但两边都是男同志，还相个屁亲！ 
　　一腔闷愤全发泄在毛嗑上，在一旁咔哧咔哧的嗑瓜子。 
　　《茶馆》一共有三幕，中途撤换布景时，唐植桐才想起给王静文分享瓜子。 
　　王静文笑眯眯的接了，这次没道谢。 
　　唐植桐看的投入，几乎没怎么跟王静文说话，她也不生气，反而觉得很开心。 
　　王静文能看得出唐植桐是真的非常喜欢《茶馆》，自己能为喜欢的人做些他喜欢的事，她觉得所有的付出都值得。 
　　《茶馆》三幕时长两个半小时的样子，加上中间撤换布景，前后得有三个多小时，当唐植桐和王静文走出剧院的时候，已是接近十点。 
　　现下没有夜生活，十点算深夜，路灯早就灭了，路两旁的住户也没有几家亮灯的。 
　　在月色的微光中，唐植桐推着自行车护送王静文回家。 
　　“桉子哥，我看你很喜欢《茶馆》，我每天下班都会走这，等看到再演的时候，我直接买连号票，咱再来看吧。”王静文头微低，一手捏住搭在胸前的麻辫，另一只手在发梢处绕啊绕。 
　　“还是别了吧。茶馆很好，是部非常伟大的作品，但不能多看。”唐植桐想了一下，摇头拒绝，《茶馆》看多了会致郁。 
　　“哦，为什么不能多看？”王静文疑惑道。 
　　“咱国家有着深厚的历史底蕴，看各王朝兴替，有种历史车轮滚滚向前的感觉。可能我想多了吧，总担心《茶馆》里的人会活过来。”唐植桐斟酌道。 
　　“现在人民当家作主了，桉子哥你想多了，这话以后不许再说了。”王静文看看前面，又看看后面，没人，郑重嘱咐道。 
　　“好。王掌柜说了，莫谈国事。”唐植桐答应下来，但有些事不会以普通人的意志为转移…… 
　　话剧里面刘麻子说“卖女儿，甭管怎么卖，也对不起女儿”，“姑娘一过门，吃的是珍馐美味，穿的是绫罗绸缎，这不是造化吗？”谁能想到以后会有很多人甘愿做小呢？ 
　　说完，两人暂无言语，脚步声、呼吸声，清晰可闻。 
　　“那个，咱俩去看话剧被那个李姨看到，你回去好交代吗？”唐植桐打破宁静，主动问道。 
　　“看到就看到呗，又没有做见不得人的事。我妈偷偷调查你，你生气吗？”“又没有做见不得人的事，我生什么气？”唐植桐调皮一下，用王静文的话回复，又开解道：“其实我能理解，阿姨那是关心你，否则就我这无名小卒，才不会值得阿姨费心。” 
　　“唉，我爸前几年去世了，我妈辛辛苦苦把我们姐弟三个拉扯大，所以我有时候虽然生气，但也拿她没办法。” 
　　“我也一样，单亲母亲很伟大，咱做小辈的多体谅下。” 
　　两人就这么聊着家常，王静文在椿树胡同东口的一个院子门口停住，“桉子哥，我到家了，咱俩互换一下电话吧。” 
　　“好。”唐植桐把支局的电话告诉王静文，又把王静文的电话记在心里。现在电话只有五位数，容易记。 
　　唐植桐目送王静文走进院子，拐进住宅楼后才转身骑车往家走。 
　　边走边想，椿树胡同东口紧邻着史家胡同，怪不得第一次见面的时候，她话里表明对史家胡同很熟悉。这个位置好啊，住的还是楼房，唉！ 
　　叶志娟还没睡，卡着点站在阳台上等女儿回家。 
　　当看到一男青年送女儿回来时，瞪大眼观察那男青年，个头挺高与女儿般配，长相看不清，但知道黑灯瞎火送女儿回家，还目送进院子，心下很满意。两人能把话剧看完，看来偶遇很成功嘛，这下有希望扯断女儿与小唐那点点情丝了。 
　　因为弟弟睡客厅，王静文放轻脚步进门，客厅里乌漆嘛黑，但自己卧室的电灯亮着，王静文知道这是妈妈在等自己。 
　　“怎么样？茶馆好看吗？”当王静文进卧室后，叶志娟笑眯眯的问道，心情很不错的样子。 
　　“挺好看。妈，您是怎么想起给我茶馆的票了？”王静文摘下围脖，挂在衣架上，在书桌前的椅子上坐下。 
　　“你最近不是在读茶馆吗？单位正好发票，我就琢摸着让你去看看。”叶志娟依旧笑眯眯的，没有丝毫慌乱。 
　　“谢谢妈，但您以后别翻我东西了，成吗？”王静文无奈的说道，自己在读《茶馆》不假，那是因为桉子哥说喜欢，自己才买的，书一直放在抽屉里，自己也没当妈妈面读过。 
　　“行，行。文文长大喽。时间不早了，你早点睡吧。”叶志娟被点破也不恼，笑呵呵的走出卧室，只要闺女跟小唐断掉，跟今天这个老朋友给介绍的小伙子处下去，自己就可以放心了。 
　　第二天一早，叶志娟上班碰到李大姐，李大姐主动问：“志娟，我昨晚在剧院看到你家文文，她这是处对象了？” 
　　“谭大姐给牵的线，说老齐家的老大不错，我就跟后勤要了两张票，让年轻人见了个面。”叶志娟没否认，单位里统一购买的票，闺女碰到李大姐也不奇怪。 
　　“我瞅着文文领去的那小伙子长得可不像老齐，他俩两张票不挨着，我还跟文文换了个座。让你这么一说，那小伙旁边的青年有点老齐年轻时的样子。哎呀，这事闹的，我是不是好心办了错事？”李大姐巴掌一拍，言语里带着歉意。 
　　今天第二更。为了情节合理性，上一章中另一张演出票的来源做了调整，改为王静文自行购买。 
　　(本章完)

47.第47章 047洗澡（一更，求追读）
　　第47章 047洗澡（一更，求追读） 
　　叶志娟闻言，先是惊愕，随后脸上爬满苦笑：“这事不怪您，您也是好心。您如果不说，我都不知道她悄么声的谈朋友了。光想着文文可能会不好意思，才没告诉她是相亲。我还是先打电话给谭大姐道歉去吧，这事搞的，唉！” 
　　叶志娟和谭大姐很熟悉，否则谭大姐也不会配合叶志娟给王静文和小齐攒这么个局。 
　　电话接通后，还没待叶志娟道歉，谭大姐就说道：“正想跟你说呢，小齐他妈昨晚就给我打电话了，说文文带了个小伙子去看话剧。” 
　　“唉，这事闹的，我真没想到文文有这个胆子。”叶志娟愁眉苦脸，跟谭大姐道歉：“对不住，让您跟着丢脸了。” 
　　“我没事，我跟那边说文文从没说起过自己谈朋友，只是觉得她年龄还小，脸皮薄，才没提前告诉她是相亲，也盼着小齐和文文能看对眼才牵的线。”谭大姐语气温和，没有生气的意思，不过还是规劝道：“昨晚挂了电话，我家老邹问我怎么回事，我就说了。他的意思以后不能再办这样的事，对文文影响不好。” 
　　“谢谢谭大姐，让您和邹大哥费心了，我回头再和孩子好好谈谈。”叶志娟一点就透，现在已经有人知道文文谈对象了，接下来无论是明着还是暗着都不适合再给文文介绍对象，否则不光得罪人，还非常影响女儿的名声。 
　　挂上电话后，叶志娟颓废的坐在椅子上，这事是她考虑不周，原想着偶遇一下，减少下女儿的抵触感，即便两人看不对眼，也能用没眼缘解释，哪成想女儿直接把小唐拉去了？ 
　　很想逮住闺女揍一顿，但又不舍的，这可怎么办是好哦，叶志娟很愁…… 
　　相比起叶志娟的愁云惨淡，唐植桐家里又是另一番情形。 
　　张桂芳问儿子跟王静文看话剧的事，唐植桐只推脱是普通朋友，但张桂芳一点都不信，这年头普通朋友写个信就到头了，只有谈对象才一块去看电影、演出！ 
　　张桂芳以为儿子脸皮薄，不好意思说，她也就不再问。 
　　当唐植桐说周日洗澡、除虱子和臭虫的时候，张桂芳不假思索的就答应下来，可不能让人家姑娘嫌自家脏！ 
　　现下实行单休制，每周只休息一天，工厂实行轮休，唐植桐和妹妹们都是固定周日休息。 
　　周六晚上，一家人就行动起来。 
　　先找出洗澡后能替换的衣服，架在炉子上烤，尽量把残存的虱子、臭虫清理出来。 
　　因为虱子、臭虫受不了热，感受到温度升高会往外爬，然后抓住用两个指甲一挤，“啪”的一声就除掉一个。 
　　第二天用完早饭后，唐植桐从马大爷家借来了柴炉和大锅，开始烧水。 
　　张桂芳把被褥抱出来挂在晾衣绳上，等待太阳高升。 
　　其实冬天不是个灭虱子和臭虫的最佳季节，但有行动总比观望好。 
　　唐植桐利用空间作弊，倒入锅里的水看着像是从水缸里盛出来的自来水，其实他倒入锅的时候掉包成了温泉水，所以烧开的特别快。 
　　张桂芳和唐植桐把屋里所有的床板都抬出来，沿着床板的缝隙一瓢一瓢的往上慢慢的浇开水，反复浇了三遍，尽量确保把缝隙里的臭虫及虫卵烫死，然后抬靠在墙壁上晾晒。 
　　接下来才是轮流洗澡。 
　　随着一锅锅烧开的温泉汤倒入浴池，洗澡间的温度终于升了上来。 
　　张桂芳先伺候两位小祖宗，用手试试水温，不管俩闺女喊烫，把她俩头发拆散放进浴池，全身泡入的那种，头部倚靠浴池壁，只留口鼻露出水面呼吸。几分钟过后，凤珍、凤芝头发里的虱子就纷纷浮出水面。 
　　一刻钟后，把水面上喝饱的虱子撇出浴池，倒入下水道，然后给她俩搓澡。 
　　由于膳食搭配的问题，现下百姓身上能搓下死皮，但没什么油脂，甚至不需要香皂。 
　　唐植桐低估了温泉汤的魅力，凤珍、凤芝泡美了，尽管手指已泡抽抽，水温也降了下来，还嚷嚷着加热水，不愿出来。 
　　在一人挨了一巴掌后，终于不情愿的擦干，穿戴好昨晚烘烤过的衣服走出洗澡间。 
　　“哥哥，哥哥，泡澡可舒服了，下次什么时候再洗？”凤芝先开口，凤珍在一旁呼扇呼扇的眨眼，直勾勾的看着唐植桐，期待自己哥哥的答复。 
　　“尽量一周一次好不好？”唐植桐摸摸凤芝的头，还有些潮湿，吩咐凤珍道：“带凤芝进屋，看好炉子，你俩拿马扎坐炉子跟前，待头发干了再把头发扎起来。” 
　　姐妹俩闻言高兴地点头应下，别提有多乖了。 
　　张桂芳特意嘱咐凤珍、凤芝不要靠近换下来服及被褥，换下来的服一会还要再烘烤，被褥也要多次抽打，尽量把虱子、臭虫除干净。 
　　安排好两个小的，张桂芳才与唐植桐先后泡了个温泉浴。 
　　等唐植桐躺进浴池，差点舒服的呻吟出声，怪不得以后温泉遍地开，实在是太舒服了，这种舒服不是普通泡澡池子能比拟的。也正是因为如此，在这个年代，有自然温泉的地方会先后被圈起来建成疗养中心…… 
　　唐植桐只在小汤山待了三天，空间里的温泉汤有限，唐植桐下定决定以后有机会一定再去有温泉的地方多囤点，囤的量起码得够一家人用个三十多年才行。 
　　泡完后，一家人神清气爽，张桂芳有了切身体会，心中再无对盖洗澡间的芥蒂，反而对王静文印象更好：就是跟普通人家不同，有见识！ 
　　在家辅导弟弟妹妹作业的王静文连打三个喷嚏，叶志娟关心的问：“怎么了？这是冻着了？” 
　　“没事，妈。鼻子突然有点痒。”王静文话虽这么说，却想起了一句老话，一想二骂三挂念，是时候给桉子哥写信了！ 
　　叶志娟眼神复杂的看了王静文一眼，又转身去忙自己的事情。 
　　对于大女儿的感情问题，叶志娟拿她没啥好办法，大女儿像极了病逝的丈夫，认准的事九头牛都拉不回。 
　　叶志娟当然也不愿就此放弃，既然对大女儿没办法，要不从小唐那边着手试试？ 
　　被我言中了，女主比心已超过男主……是不是该为女主投几张月票了？ 
　　(本章完)

第48章 048郝仁（二更，求追读）
　　第48章 048郝仁（二更，求追读） 
　　唐植桐去还马大爷家柴炉和锅的时候，喊上张桂芳一起，自己一手柴炉，一手大锅，让妈妈拎了两颗白菜。 
　　入冬后，普通百姓的日子不大好过。计件工资取消，改为固定工资，收入减少。 
　　再加上粮食定量、蔬菜供应不足，让不少人满腹意见，听说已经有不少人写信给市府反馈问题，希望能改善一下…… 
　　从马大爷家回来，唐植桐着手做了个土灶，烧木柴那种，很多农家乐的柴鸡就是用这种灶炖出来的，味道一级棒！ 
　　爹有娘有不如自己有，总不能以后每次洗澡都跑马大爷家借家伙吧？ 
　　土灶不难弄，黏土、稻草或秸秆掺水拌好，搓出三足或灶底，然后一点一点的往上转圈垒泥块，直至形成一个有开口的半球状，最后手沾水把缝抹平，放在一旁阴干，等干透就能用了。 
　　两个小妮子说是帮忙，最后却玩的不亦乐乎，两手、一脸搞的都是泥。 
　　张桂芳看到后，揪住耳朵在俩妹妹的屁股上各赏了一巴掌，隔着裤也打不疼，俩妹妹龇牙咧嘴的被妈妈拽住耳朵拖屋里洗手洗脸。 
　　唐植桐在旁边哈哈直乐，也不去劝，这才是童年该有的样子，这也才是妈妈的味道…… 
　　时间就这么一天天溜走，唐植桐领了入职后的第二次工资，自己留下十五块，剩下的给了张桂芳。 
　　十五块是唐植桐之前说的入会费，其实是装在了自己兜里。 
　　张桂芳咬咬牙，狠心从其中又抽出五块钱给唐植桐：“拿着，人家姑娘请你看话剧，你也得找机会请人家一回。” 
　　“妈，真不用，我俩最多通通信，不着钱。”唐植桐拒绝，本来就只剩下十多块钱，再给自己五块，剩下的都不够家里销。 
　　“听我的，谈对象哪有不钱的？错过这姑娘你会后悔一辈子。伱得主动点，还让人家姑娘舍下脸跟你张口啊？”张桂芳把钱硬塞进儿子手里，点拨道。 
　　唐植桐张口欲言，最后却只是点头收下，很多话没法说出口。 
　　唐植桐想跟母亲坦白一切但又不敢，不怕挨揍，就怕气着她…… 
　　唐植桐内心受煎熬，只能拿一切都是为了这个家来安慰自己。 
　　事情，有时候就是这样，明知不妥，但没有更好的处理方案。 
　　比如之前有人建议城墙、城楼全部保存，甚至说为了保护古迹，四九城不发展工业。 
　　附和的不少，但在国力微弱、百废待兴的情况下，这种方案并不切合实际，没有被采纳，不少城楼、城墙陆续被拆除。 
　　十二月上旬，为了给火车站让道，轮到拆除东便门附近的角楼、城墙。 
　　由于前期南城根民房拆除用了太长时间，导致工期更加紧张。上面为了发动群众，默许了民众往家里搬砖的行为，不收费，拼手速那种。 
　　唐植桐下班后又去参加了两次义务劳动，攒够明年再起两间厢房的量才停下。 
　　第二天，天空飘起了雪。 
　　等唐植桐小心翼翼从转运场驮回信报时，发现支局多了一个人。 
　　身穿邮电制服，和唐植桐唯一不同的是，人家四个兜，左前方别了支钢笔。 
　　“郝处，这就是唐植桐。”郑健带人走到唐植桐身前，把唐植桐介绍给身前的领导。“小唐，这是咱邮电的郝处，今天跟着你投递。”说完，郑健拍了两下唐植桐的肩，补充道：“下雪路滑，注意点安全。” 
　　“郝处，您好。”唐植桐主动打招呼，没有多话，态度不疏离，但也不亲近。 
　　“小唐，你好。我是郝仁，叫我老郝就行。今天就麻烦你了。”郝处态度温和。 
　　唐植桐知道眼下各行各业都有规定，要求领导干部下基层劳动，与基层同吃同住同行，聆听基层声音。 
　　之前上面来人都跟郑所或耿师傅投递，今天看郑所的举动，像是特意安排跟自己投递一样。 
　　加上刚才郑所举止不同往常，暗示意味非常明显，唐植桐不知道郝仁葫芦里卖的什么药，打算先观察一下再说。 
　　一路上唐植桐话不多，只有到了路滑或不好走的路段，才会主动提醒郝仁一下，其余都是郝仁问，唐植桐答。 
　　唐植桐投递的时候，郝仁就笑眯眯在一旁看着，不插嘴、不插手。 
　　由于唐植桐前期打下的基础，片区的群众在郝仁面前狠狠地给唐植桐涨了一波面子，几乎每条胡同在听到唐植桐喊信后，都会有人提着暖瓶或烧水壶出来给唐植桐续水，言语上也非常亲切。 
　　唐植桐大多数都拒绝了，如果全接，换条胡同就得先找厕所，大冬天里解手也遭罪。 
　　到了工厂片区，传达也都热情的跟唐植桐打招呼，即便知道他不怎么抽烟，也会主动递烟，毕竟这是现下一种礼节。 
　　唐植桐大都婉拒，客套两句，然后把信清点好留下，或主动把今日的收件人姓名抄录在黑板上。 
　　一趟投递结束，在回支局的路上，郝仁突然开口：“小唐啊，静文喊我叔叔。” 
　　“啊？！”唐植桐一懵，下意识刹车，差点摔倒，下车把车立好，跟郝仁说：“郝处，您稍等。” 
　　接着朝旁边公话一路小跑，拨通王静文的电话：“那个，小王同学吗？我唐植桐啊！” 
　　“桉子哥？”王静文很惊喜，“你还是第一次给我打电话呢。” 
　　“那个，打电话贵……有件事想问你下，你认识一个叫郝仁的吗？”唐植桐被王静文说的有些不好意思，把手伸进帽子里挠头。 
　　“认识啊，我爸以前的警卫员，我喊他郝叔叔，后来调邮电了……哎，他去找你了？没难为你吧？”王静文说着，一下子琢磨过来。 
　　“没有，没有。就是下基层，聊着聊着发现认识你，跟你求证下。你放心吧，没事。我挂了哈。” 
　　“他如果为难你，你一定告诉我，我去找他闹。桉子哥，下雪路滑，你投递一定慢点，注意安全。挂了吧。” 
　　“嗯嗯，你上下班也慢点骑。” 
　　挂掉电话，唐植桐有些感慨，王静文这姑娘真好啊，给她打电话打听事都主动关心自己，而自己一点客套都没有，还是人家说了才想起来。 
　　要不，自己努力下试试？ 
　　抱歉抱歉，今天的二更晚了…… 
　　(本章完)

第49章 049蝉鸣
　　第49章 049蝉鸣 
　　“郝叔叔，让您久等了。”打完电话，唐植桐态度转变九十度，没有了疏离，只剩下亲热。 
　　“看来静文说话比我说话好使啊。”郝仁笑眯眯的打趣唐植桐。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，默认了。 
　　“走吧，你找地方，咱吃饭去。如果我不自报家门，你是不是没打算管我饭？”郝仁依旧打趣唐植桐。 
　　“那哪能呢？您有什么喜好或忌口没有？我带您下馆子。”虽然唐植桐是这么打算的，但肯定不能承认。 
　　“大冷天的，喝羊汤去吧。”郝仁跺跺脚，提议道。 
　　“好嘞，我知道有家合营店，祖传的老手艺，我带您去尝尝？”唐植桐整天各胡同跑，虽然自己没吃过，但没少从百姓嘴里听说。 
　　合营店是一种历史产物，现下还有不少，直到风起时才完全消失。 
　　“前面带路。”郝仁拍落车座上的雪，开口道。 
　　“那咱走着。”唐植桐骑上车在前，往羊汤店赶。 
　　不一会的功夫，两人来到羊汤店门外，锁好车，互相帮忙把身上的雪扫落才进门。 
　　由于还不到饭点，店里还有空座。 
　　“郝叔叔，您要羊肉还是羊杂？”唐植桐扫了一眼店里的小黑板，上面写着菜品及价格：羊肉汤0.22元/碗，羊杂汤0.18元/碗，烧饼0.05元/个。 
　　“羊杂吧。”郝仁搓搓手，又跺跺脚，在外时间长了，皮鞋不大保暖。 
　　“葱、香菜要不要？”唐植桐顺口问道。 
　　“现在哪来的香菜？葱也不要了。”郝仁觉得唐植桐既细心又粗心，细心的是问加不加，粗心的是竟然不知道这时节没香菜，他哪知道这是唐植桐以前生活在一个怎么样的物质极大丰富的社会？ 
　　“嘿嘿，好久没吃把这茬给忘了。”唐植桐把责任揽在自己身上，转身走向前台。 
　　“劳驾，两碗羊杂，都不放葱，八个烧饼。不够再加。”唐植桐报完，掏钱准备付账。 
　　合营前的饭馆基本没有先给钱的规矩，先给钱后吃饭在老京城看来就是骂人，所以《茶馆》里王掌柜老年收法币时才有“丢人”一说。 
　　“一共七毛六。”前台姑娘开票，收钱，然后朝后厨吆喝：“八个烧饼，两碗羊杂，不放葱！” 
　　后厨确认，高声复述：“好来，八个烧饼，两碗羊杂，不放葱！” 
　　羊汤都是提前熬煮好的，制作简单，一会的工夫后厨就把东西放在传菜盘上，对前台喊：“八个烧饼，两碗羊杂好了！” 
　　前台姑娘端起传菜盘放在郝仁和唐植桐面前，让顾客自行端离，态度说不上恶劣，但绝对算不上好。 
　　合营后并不是所有行业服务态度都有所下降，但餐饮业是下降最厉害的，上菜撤桌本来是服务员的工作，到后期恨不能只承担撤桌的工作…… 
　　下雪天喝羊汤，不得不说是一种享受，从内暖到外。两人吃着烧饼，喝着羊汤，一顿风云残卷。 
　　中间唐植桐加了一次汤，嗯，自己端到后厨窗口去加，好在不额外收费。 
　　在羊汤馆没法聊天，还没等两人吃完，已经有顾客凑桌或等桌了。 
　　喝碗羊汤，两人回到支局，坐在郑所办公室聊天，郑所借口有事去了营业厅，这时候没人不开眼前来打扰。 
　　“小唐啊，你在工作上有什么困难吗？”郝仁坐下后，没谈个人私事。 
　　“我个人倒没什么困难，即便有一点也能克服，但对如何改进、提高工作效率有点想法。”既然已和王静文确认郝仁身份，唐植桐就没打算藏着掖着，前阵子他搞门牌号是想自己方便，但依旧有很多信让他不方便，还是得从根子上解决才行。 
　　“哦？伱说说看。”郝仁从上衣下面口袋掏出一个小笔记本，然后从上衣口袋掏出钢笔，打开准备记录。 
　　“虽然我来了才两个来月，但接触到不少分拣错误的信，根本不在呼家楼片区的，给送到了这边，只能再返回重新分拣。这些信我都仔细看过收件人信息，也不能全怪分拣人员不仔细，要么有错别字、有么潦草、要么就是胡同重名，确实给分拣带来了一定困难。”唐植桐一边回忆，一边在脑子里整理，好用恰当的语言表达出来。 
　　“还有呢？” 
　　“还碰到过一回绕了一个大圈才到的，好家伙，信封正面、背面都快盖满邮戳了。我从寄件人地址、邮戳上分析，是晋省发到四九城的，应该是先分拣、发到了川省，然后又回到四九城。本来三五天就能收到的信，结果快一个月才到收件人手中。收件人不满意，问我咋回事。”唐植桐想起一个有代表性的例子，印象太深刻，邮戳都快盖重叠了。 
　　“你是怎么解释的？”郝仁提炼重点记录在笔记本上，顺口问道。 
　　“我说您这封信，想浏览祖国大好河山，就到外地转了转，很有纪念意义。”唐植桐很无奈的说道：“我还能咋说，总不能我去道歉吧？那我也忒冤了点。” 
　　“好小子，你还挺会圆。”郝仁乐了，点头认可。 
　　“我就琢磨类似的错误如何避免，其实一时也没想到好办法。今天打电话的时候，我突然就有了个想法。您说每个电话都有一个号码，对吧？那信件能不能也加个类似的编码？能具体到支局就更好了，根据编码来分拣信件就容易多了吧？”唐植桐不敢直接说邮编，那是国外的叫法。 
　　“你这个想法很好啊！”郝仁认可唐植桐发现的问题，他对邮电了解很深，考问道：“实施起来有点困难，你有没有想过，写信人如何得知收件人的编码？编码又该如何对应地区去划分呢？” 
　　“划分我不了解情况，不敢妄下断言。但落实到得知编码上，办法有很多。您看，咱现在邮电在售的信封，正反面都是空白，咱在印制信封的时候，多印上几个字，比如：收件人地址编码、收件人详细地址、收件人姓名、寄件人地址编码、寄件人地址等提示信息，这样就知道该填哪些信息了吧？” 
　　“等上面商量好编码，每个地区的支局都在邮筒上或门口标注本地的编码，这样就知道本地的了吧？如果每个支局再有两本供查询编码的手册，寄信人就能知道收件人编码了吧？” 
　　“再配合报纸宣传、进校宣传等方法，可以让写信人主动告知收信人自己的编码，一来二去，相信这种情况很快就能有所改善。” 
　　唐植桐说，郝仁在本子上刷刷的记，记完意味深长的说：“你这恐怕不是一时想起来的吧？为什么没有早点往上面反映？” 
　　“居高声自远，非是藉秋风。郝叔叔，同样的话，从不同的人嘴里说出去，分量是不一样的。” 
　　(本章完)

第50章 050慢火
　　第50章 050慢火 
　　郝仁和唐植桐谈完工作，装起笔记本和钢笔，起身开口道：“好了，我该走了，就不打扰你二次投递了。” 
　　“那我送送您。”唐植桐跟着起身开门。 
　　走出门，郝仁突然停下，劝道：“小唐啊，你初中毕业，咱邮电学校开了很多提升班，你去报个吧，争取早点拿个中专证出来。” 
　　“我这还没转正呢，不是转正才能报吗？”唐植桐迟疑道。 
　　“伱工作表现很出色，很快就会转正的，放心吧。”郝仁温和的拍拍唐植桐肩膀，走向自己自行车。 
　　“那转正后，我立马就去报。”唐植桐立马明白过来，这是好事临门啊！ 
　　等唐植桐送郝仁走出支局大门，都准备挥手再见了，郝仁停下脚步，从口袋里掏出准备好的一元钱，塞进唐植桐口袋：“差点把这茬给忘了，于公于私，都没有让你请客的道理。” 
　　“哎幺，您太客气了，一碗羊汤我还是请得起的。”唐植桐赶忙从口袋里把钱掏出来，想要还回去。 
　　“让你拿着你就拿着。我可不想让静文戳我脊梁骨，说我欺负小辈。”郝仁脸上微笑不减，却不容分说的把唐植桐手推开。 
　　“得，那我就不跟您客气了。”唐植桐把钱收回来，多的那一点也没开口提，等年底吧，春节送只兔子就回去了…… 
　　唐植桐送走郝仁，回到院中，就见郑所站营业厅后门处站着，等看唐植桐就走了过来。 
　　“怎么样？没为难你吧？”郑所问道。 
　　“没有，没有。谢谢您关心。投递了一趟才知道，郝处是我一朋友的长辈。”唐植桐发自肺腑的感谢郑所，在情况不明朗的情况下，能在上级面前提醒自己，这值得自己铭记感恩。 
　　“那我就放心了，行了，收拾下去投递吧。”郑所闻言放下心来，溜溜达达的进了办公室。 
　　二轮投递结束，唐植桐又回到了营业厅。 
　　现在他养成了一个好习惯，会把当天没有投递成功的瞎信、错信都及时送回到营业厅，待下午取信车一并拉走处理，而不是跟张源那样带回家，第二天再说…… 
　　回到营业厅，钱中萍看到唐植桐就两眼冒光，八卦道：“小唐啊，有个姑娘给你打电话，听说你不在，就说等你回来给她回电话，人家在那边等着。我问她是谁，她说你肯定知道，是不是那天那个？” 
　　“钱姐，你是真热情啊，我都不敢过去了。”唐植桐也不怵，但还不愿承认，毕竟没确定关系。 
　　“呦呦呦，还害羞了？”钱中萍笑嘻嘻的，也不恼，用钥匙把电话机的盒子打开，“呶，我不在这碍眼，你打电话吧，自己记好时间，一会给钱。” 
　　“谢谢您呐，明儿我给您带白薯过来，一个烂坑都不带有的那种，烤出来倍儿香，您带回家给孩子们尝尝。”唐植桐承钱中萍人情，主动示好。 
　　“这还差不多。”钱中萍也不拒绝，现下虽说执行定量，但白薯不算主粮，大多数家庭都当零嘴，想买还是能买到的，价格也不贵。 
　　待钱中萍走出营业厅，唐植桐才拨通电话。 
　　“喂，是桉子哥吗？”对面响了一声就被接了一起，王静文那有些失真的声音传了出来。 
　　“是我，等急了吧？我投递刚回来。” 
　　“没等多久。我想问问，郝叔叔没为难你吧？”王静文急切地问道。 
　　“这个真没有，就聊了下工作上的事。”唐植桐如实说道。 
　　“哦，没聊别的吗？”王静文听完，语气有些低落。 
　　“郝叔叔临走的时候让我去报个班，拿个中专证来着。”唐植桐补充道。 
　　“那我知道了。”王静文听完，又高兴了起来，“桉子哥，雪天路滑，回家一定注意安全。”唐植桐挂了电话还有些纳闷，王姑娘刚才的声音夹杂了一丝羞涩，难道跟自己考证有关？ 
　　唐植桐付完电话费回家，一直到家也没想明白王姑娘的情绪和自己报业余中专之间的联系。 
　　想不明白，索性不去想。 
　　唐植桐进门后，停好自行车，从空间里掏出几块白薯，打算今晚烤上，明儿给俩妹妹打打牙祭。 
　　自己在家烤的话，选白薯是有讲究的。 
　　太胖了不行，太瘦了不行，得那种中不溜的长条形，烤出来带一点点焦糊，最香。 
　　烤白薯除了选薯形，还要看火候。 
　　在睡觉前，把依旧燃烧的炉子落落火，然后填一层已烧过的乏炭，或用过的蜂窝煤，随后把白薯放进去，上面盖上盖，下面堵住进风口。 
　　慢火煨烤一宿，第二天一早，尚带余温的白薯就可以直接当早饭了…… 
　　与唐植桐的纳闷和王静文的兴奋不同，叶志娟有些郁闷。 
　　小郝下午给她来电话汇报与唐植桐接触的情况，先道歉，没把叶志娟交代的事情做好。 
　　然后说了一下自己对唐植桐的主观看法。 
　　小伙子个头挺高，工作做的也很好，关键在工作上有自己的想法，而且是很亮眼的那种，尤其是这一点，比绝大多数同龄人都要优异。 
　　唯一的缺点就是家庭负担大一些，而且无法为唐植桐以后的前途提供助力。 
　　最后建议叶大姐好好考虑考虑，如果最后仍想拆散，自己可以再去一趟。 
　　叶志娟当晚就有些辗转难眠，他明白小郝说的都是实情。 
　　两家关系非常亲密，小郝之所以擅自决断，更多的是为了文文好…… 
　　自己也是为文文好，但两种好，哪种才是文文喜欢的呢？显而易见…… 
　　第二天，叶志娟顶着黑眼圈去上班。 
　　坐在办公桌前终于有了决断，罢了罢了，就随了孩子的心吧，再作妖下去，书友就要开始骂人了…… 
　　对于这一切，唐植桐蒙在鼓里，王静文有所猜测：郝叔叔是站自己这一边的，否则不会提议桉子哥拿中专证…… 
　　下雪的缘故，唐植桐第二天驮着信报，比平时稍晚一会才到支局。 
　　钱中萍此时已上班，唐植桐先兑现了昨天的许诺，然后整理信件乐呵呵的去投递，却不知一场阴谋很快会找上他…… 
　　睡六个小时，太痛苦了。 
　　时间不够，以后就不逐条回复诸位大佬的留言了 
　　(本章完)

51.第51章 051逼债
　　第51章 051逼债 
　　老话说：下雪不冷，化雪冷。 
　　一帮小孩子仿佛不知道冷为何物，即便两腮、双手已被冻红，依旧在玩雪。 
　　小男孩们打雪仗，有的远程攻击，打在身上也不疼，有些玩急眼，手握雪球嗷嗷的追逐，抓住后把雪球塞对方脖子里…… 
　　女孩子安静些，大多在堆雪人，即便堆得歪歪扭扭，依然开心的过家家，这个雪人叫小美、那个雪人叫小帅…… 
　　也有小孩子专门踩雪，沿着墙根没有被打扫过的地方，一脚一脚踩过去，留下一串长长的脚印…… 
　　还有孩子乘坐简易雪橇，前面拉的、后面推的，然后下一趟再换人乘坐…… 
　　也有孩子打出溜滑，一个重心不稳，吧唧摔在地上，不哭不恼，爬起来继续…… 
　　别看他们现在玩的开心，湿了服、鞋也不在乎，但估计一会揍挨的也痛快。 
　　你看，父母和孩子的快乐，并不相通。 
　　胡同里的住户大多将门外扫出一条小道，反而是大路没有人清扫。人来人往，车来车去，很快就把路上的积雪压成了黑色，最后化成一滩黑色冰水。 
　　唐植桐觉得这可能是现在还没有环卫、城管的缘故吧。 
　　唐植桐第一趟投递结束，回到支局。 
　　钱中萍指着坐炉子前的一老头，跟唐植桐说：“小唐，有人找。” 
　　“吆，桉子回来了，叫我一通好等。”老头回过身来，跟唐植桐打招呼。 
　　“谢谢钱姐。”唐植桐先跟钱中萍道谢，说话的功夫放下邮包，才跟老万打招呼：“万掌柜，好久不见啊，什么风把您给吹来了？” 
　　“有日子没见了，这不是想来看看你吗？老胳膊老腿不听使唤喽，来一趟不容易，咱爷俩出去说两句？”万掌柜站起身，把貂皮帽子往头上一扣，拄上身边的文明杖，就打算往外走。 
　　唐植桐当然奉陪，心里却突突，自己跟万掌柜交情不深，他来支局肯定不是看看自己这么简单，恐怕是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊！ 
　　两人来到营业厅门口，找个稍微空旷的地。 
　　天冷，街上也没什么人，说起话来也不怕被人听到。 
　　“桉子，这话有点难以启齿，但我还是得说。”万掌柜双手放在文明棍的龙头上，“最近家里出了点事，急用钱。” 
　　“万掌柜，您这事办的可不地道。这还没半年呢，白纸黑字写的可是一年。”闻弦知意，明白老万的意思后，唐植桐那个气啊，狗屁的急用钱，穿得一身水光溜滑的貂皮大衣，光这件大衣就得好几百块。 
　　“我知道没半年，所以今天也是舍下老脸才张开这张嘴。我有错在先，这几个月的利息就不要了，你只要把本金给我就行。”万掌柜一点都不着急，他是掐准了时间才来的。 
　　在老万的认知里，年轻人借完钱突然就有了一份体面的工作，这钱去哪了呢，不言而喻。 
　　“我如果坚持按约定，满一年再还呢？”唐植桐压着怒火，这哪是要钱啊，这是奔着自己房子去的！ 
　　“我今天来你单位找你，可不就是来跟你商量嘛。你看，大冷天我都找没人的地方才跟你说，没给你丢脸吧？”老万气定神闲，说话的语气都没变，但话的内容让人听着味不对。 
　　之所以卡在今天，是老万打听到唐植桐快转正了，谋房产这事，必须在唐植桐转正前办。假如唐植桐不配合，他会直接在支局闹，到时候别说转正，这份工作都得搅和黄喽。 
　　等转正后再闹，唐植桐最多背个处分，这里面差很多…… 
　　唐植桐听到老万这么说，一下子就冷静了，这老小子今儿确实没安好心。 
　　唐植桐不怕老万闹，但闹起来就会牵扯到两个问题：用这钱干了什么？唐植桐没买工作，但别人会这么想吗？而且张桂芳也会知道房子已抵押…… 
　　“感情我还得谢谢你？”唐植桐明白，自己没得选，要么还钱，要么把房子卖了。 
　　“谁让咱是老街坊呢？再怎么说，我也是看着你长大的，如果给你造成不好的影响，我也不落忍啊。”老万老奸巨猾，但场面话说的很漂亮。 
　　“给我半个月时间，我想想辙，凑凑看。”唐植桐没钱，2000也不是个小数目，但总不能把房子拱手相让，他还想再努力一把。 
　　“七天吧，我等着用钱。”老万依旧不急不缓，甚至脸上带了笑容。 
　　“十天，到时候凑不齐，房子随你处理。”唐植桐咬牙，心道你着急用个屁钱，缺德到家的玩意。 
　　“行，爷们说话，一个唾沫一个钉，那我就等着了。”老万说完，朝唐植桐敷衍的拱拱手，慢悠悠的往回走，在路口招手喊了一辆人力三轮车，上车走了。 
　　万掌柜一点都不担心唐植桐能凑够钱，他自己就是放印子钱的，深知干这行的不是什么钱都放，要么有家底，要么有抵押。 
　　唐植桐这种情况，从其他放贷人手里根本借不到钱。 
　　至于唐植桐能否从其他人手里借足2000，老万认为可能性微乎其微。 
　　龙生龙、凤生凤，老鼠的儿子会打洞。 
　　一个穷酸家庭，哪怕有了份好工作，短时间结识的人也多为穷酸，穷酸之人尚难果腹，去哪儿给他凑这笔钱？ 
　　唐植桐看着老万远去，恨不能从后面给他一梭子，这老玩意忒他么的阴损，趁火打劫！ 
　　唐植桐辛辛苦苦三四个月才积攒了2000多的物资，现在抛售倒也能赚点，但赚不多，即便这十天能顺利出货、还钱，那后面的几年怎么办？ 
　　唐植桐也不想跟人借钱，钱这玩意，放任何时候都非常考验友情、爱情、交情、亲情，一不留神，可能就啥都没了。 
　　唐植桐同样不甘心就这么把房子拱手让人。 
　　问题是，十天内怎么凑齐2000块钱呢？ 
　　唐植桐一时间毫无头绪，一文钱难倒英雄好汉，何况2000？ 
　　然而该干的还得干，二次投递的时候，路人一句话给唐植桐提了个醒。 
　　“现在的白薯哪怕有点烂，但也能凑合吃，总比早年间吃榆树皮强。” 
　　抓紧把坑埋了吧，已经被好几位书友猜中了。 
　　猜猜怎么凑这2000？ 
　　(本章完)

52.第52章 052相知（上）
　　第52章 052相知（上） 
　　榆树皮，唐植桐听说过，很多人灾年的时候会以此充饥。 
　　如果灾情严重，会说一句“榆树皮都被吃光了”…… 
　　榆树皮其实是榆树外皮与中间实木中间薄薄的一层皮，含有淀粉。砍开外皮，用小刀一点点刮下或撕下，阴干上磨，磨出来再掺上一些野菜、树叶食用，不好吃，但有果腹感，就是食用后大便困难，以至于得用手扣…… 
　　唐植桐两辈子都没吃过这玩意，这些话还是听村里的一老奶奶讲古说的。 
　　听村里其他老人讲，这位老奶奶老家在孔子故里那边，炼铁的前一年造了涝灾，转过年头又是一场大旱。加上浮夸、虚报、各种大建设的缘故，天灾人祸导致仅有的一点收成烂在了地里，所以这边饥荒来的更早一些。 
　　听老奶奶讲，那年冬天榆树皮4毛钱一斤…… 
　　二次投递结束，唐植桐回到支局，直接跟郑所请假，用的理由是探亲。 
　　有郝处的关系在，虽然现在正是投递繁忙的时候，但郑所依旧批了假。 
　　从支局出来，唐植桐直奔火车站，拿着郑所给开的介绍信去买票。 
　　火车站在正阳门外东侧，俗称前门火车站，等明年南城根那边新站完工，才会搬过去。 
　　唐植桐看到一种说法，说火车站怎么会在城里、市中心？规划有问题啊！ 
　　说这种话的人，是不了解这个年代，拿以后的发达交通套在这个一穷二白的时期。 
　　火车，从建国到以后，一直都是最主要的交通、运输工具，价格由上面定，不允许贵，否则铁老大何至于亏损？ 
　　之所以很多过车站建在市中心，是考虑到旅客探亲、旅游、出差方便。下了火车，近的地方走两步就到了。 
　　能省一点是一点，这些上面在规划的时候就为百姓想好了。 
　　据说当时车站是否继续保留在正阳门附近，曾有过争议。社会还没安定，而正阳门离中枢太近，存在安全隐患，有人建议搬迁。最后上面一锤定音，不搬，要让人民一下车就看见那座城楼，要让人民一下车就能看到祖国的心脏，要让人民知道大家是站在一起的！ 
　　之所以今年搬到南城根，是因为前门火车站已经满负荷运转，为了满足运输载客需求，不得不搬，不过新旧车站距离并不远，新车站在旧车站东2.5公里处。 
　　火车票是手写的那种，售票员需要手工在上面写上乘坐信息，还有日期，最后贴上座位号，甚至还要计算票价，购买这样一张车票需要10分钟，最快也要5分钟，所以买票的队伍很长。 
　　唐父老家泉城，既然是探亲，就先买到泉城，到车上再想办法去孔子故里。 
　　前门车站到泉城车站496公里，硬座票价1.66元，特快车，三日内乘坐有效。 
　　火车票是硬板式，一种设计简单、纸面泛黄的小卡片，它的票面长度不到6厘米，宽度只有2.5厘米，用线条数量和底纹颜色来区分快慢车和软硬座。 
　　现下车次没有那么多，很多地方一天能有一趟就已经很不错了。 
　　唐植桐打算明天上午就走。 
　　等回到家，天已黑头，张桂芳问儿子为啥回来的这么晚。 
　　唐植桐又撒了个谎：“妈，昨晚我梦见奶奶了，奶奶让我回家看看祖坟。早上走得急忘记跟您说了，我下午跟单位请了假，跟同事借了五块钱，已经买好了明天的车票。”“你自己行不行？你这孩子，这么重要的事也能忘。”张桂芳不疑有他，她是真信托梦一说，“快吃饭吧，我给你收拾收拾，带些饭，路上别饿着。” 
　　儿行千里母担忧，张桂芳也不例外，她把担忧放在了心里，也把关心放在了明处。 
　　换洗衣服、馒头来不及蒸了，把家里的窝头给孩子装起来，又塞了十块钱给唐植桐：“这个你先拿着，你同事的钱等回来再还。” 
　　唐植桐欲言又止，把钱接了，估计母亲手里也没多少钱了，等自己回来吧，回来找个理由，拿些钱出来，让家里不再这么拮据。 
　　儿女都是债。张桂芳忙着给唐植桐收拾，叶志娟考虑如何跟女儿谈。 
　　饭后，叶志娟跟王静文坐在书房，叶志娟表达的很委婉，什么你长大了，要注意安全，有些事千万不能急，得等婚后…… 
　　最后一句重点：让小唐尽快拿个中专证出来。 
　　这一晚，王静文很高兴，但这事该如何和自己桉子哥开口呢？自己主动表白吗？ 
　　第二天一早上班后，王静文终究是没忍住，给唐植桐打了电话。 
　　电话接通后，钱姐在问清是谁后，告诉王静文：唐植桐昨天请了十天假，要回泉城探亲，今天没来上班。 
　　王静文挂掉电话有些微微的失落，想到上次唐植桐说没钱还冬装的差价，纠结了片刻，果断请假回家。 
　　回到家掏出自己放在抽屉里的存款，又拿上仅存的全国粮票，骑上自行车匆匆往前门火车站去了。 
　　“桉子哥！”王静文站在火车站的入口处，等了好一会才看到唐植桐的身影。 
　　“你怎么在这？”唐植桐抬头，看到了王静文的靓丽身影，脖子上的红围巾就像一团火，映的脸色更加娇艳。 
　　“今早给你打电话，钱姐说你请假去泉城探亲，我……我过来送送你。”王静文说罢，低头，捻着地上不存在的蚂蚁。 
　　“等了好大一会了吧？你也不怕冻着，我要是早就上车了呢？你在这傻等啊？”唐植桐看王静文冻得这副模样，既心疼又感动。 
　　“我才没那么傻，我到车站就打听了，去泉城的车还没到点呢。”王静文脸蛋红扑扑的，小酒窝浮现在脸上，见到唐植桐很开心。 
　　“你还真是个大聪明。”王静文对自己的情意，就算是个傻子也能看出来了，试试的想法不能光在心里打转，还得有实际行动！ 
　　“那个……你觉得我怎么样？”唐植桐看着眼前娇艳的小王同学，把话问出口，有差距就有差距吧，自己努努力，好好讨小王妈妈的欢心，如果自己不问出这句话，大概会后悔终生。 
　　这本书的简介里写了，这本书就是慢节奏、符合年代特征的日常文，怎么这两天出现了一些戾气重的书评呢？ 
　　基于合理性和剧情需要，故事情节会有一些波澜，有读者说是放毒…… 
　　感觉自己好无辜o(╥﹏╥)o 
　　(本章完)

53.第53章 053相知（下）
　　第53章 053相知（下） 
　　听到唐植桐的话，王静文脸更红了，娇羞的看着唐植桐，低声说：“我妈说让你尽快拿个中专证。” 
　　听到这话，唐植桐喜出望外，这丈母娘真通情达理啊！ 
　　激动的心，颤抖的手，唐植桐抓起小王同学冰凉的手就捧在了胸前，“请你和阿姨放心！我转正后立马就去报班，肯定以最快的速度拿到中专证！” 
　　“傻样。”王静文没有把手抽回，甜滋滋的感受着唐植桐的热情。 
　　“嘿嘿。”唐植桐也不说话，就这么傻乐的看着她，感受着小王同学红酥青葱的柔荑，没一会功夫就受不了了，小王同学的眼睛里润的都快出水了…… 
　　两人就这么默默对视，过了一会，王静文才娇羞的小声提醒：“我送你进站吧，快到点了。” 
　　“哦哦。差点把这茬给忘了。”唐植桐松开小王同学的手，不好意思的挠挠头。 
　　“你行李呢？”王静文打量下唐植桐，身前、身后、脚下，啥东西都没有。 
　　“很快就回来了，所以轻装上阵。”唐植桐把母亲收拾的东西都放进了空间，现下行礼超过十公斤，会被收取行李费…… 
　　“你还真是心大，没听说过穷家富路吗？”王静文左手从口袋里掏出准备好的钱和粮票，右手抓过唐植桐的左手，把钱和粮票扣在他手里，“快收好，别让人看到。” 
　　“这可不行，我带着钱呢。”唐植桐连忙推拒，刚确立关系，怎么能要女朋友的钱？ 
　　“我知道你肯定带钱，拿着应急用，不着回来再给我。”王静文说话很照顾唐植桐的脸面，但态度也很坚决。 
　　“行，那我收下。”唐植桐这下更感动了，小王同学是来送自己不假，更是担心自己外出钱不够，为了这份心意，这些钱也得收下。 
　　“这还差不多。”王静文笑的更开心了，自从看到唐植桐，她脸上的笑容就没断过。 
　　“那我进站了？”唐植桐情不自禁的抬手给小王同学理理眼前的乱发，问道。 
　　“我送你。”王静文没躲，右手拉起唐植桐的左手，转身往进站口走去。 
　　现下不禁止旅客亲属送行，五分钱买一张站台票，可以一直送到上车。 
　　两人手拉手进了站台，站台上不少送行的家属，有淳淳叮嘱的父母，有依依不舍的恋人。 
　　唐植桐和王静文相视一笑，一切尽在不言中。 
　　这年头谈个对象，感情很纯洁，唐植桐稍微用力握了握王静文的手，真软和啊！ 
　　彩霞飞上了王静文的脸颊，一只手给唐植桐整理一下衣领，“出门在外，安全第一，不要疼钱，该就。有难事给我打电话。” 
　　“收到，遵命！”唐植桐握住王静文另一只手，此刻两人面对面站着，唐植桐轻声问：“我能抱抱你吗？” 
　　王静文听完，害羞的把头埋在唐植桐的肩头…… 
　　“污~”火车的汽笛声惊醒了沉浸其中的小情侣，列车员一手抓在火车门框上，探出身子来高喊：“没上车的旅客抓紧上车，火车马上就要发车了！” 
　　“谢谢你，小王同学，等我回来。”唐植桐轻轻地拍一下王静文的后背，动情的说道。 
　　“嗯，我等你。快走吧！火车要开了。”王静文把轻轻把唐植桐推开，摆手跟唐植桐再见。 
　　几天后两人就会再次见面，送别也没有别人那种撕心裂肺，因而王静文只是站在站台上看着火车远去……唐植桐找到自己座位坐下，仿佛此时鼻尖还有小王同学的发香。 
　　火车开动后，唐植桐去了趟厕所，打开王静文塞给自己的钱清点，这时才发现里面不仅有一百块钱，还有二十斤全国粮票。 
　　这是个宝藏女孩啊，唐植桐非常感动。自己有空间，里面还有些熟食，压根就没想到去粮店兑换全国粮票，母亲没出过远门，恐怕压根就没想到这一点。 
　　火车上有餐厅，售卖一些简单地食物，不收粮票，只收钱，价格比市面上贵一些。现下吃的人不多，在接下来的几年里，会有人为了吃这顿饭，专门买就餐时段的短途车票。 
　　唐植桐在车上找列车长补了一张去兖府的票，不再是硬纸板，而是小纸条形状。 
　　补得票没有座号，属于站票，哪个座没人，可以坐哪，正主来了就得让座，可不兴打人。 
　　车到达泉城已是半夜，如果能补张卧铺睡到兖府就好了，但唐植桐级别不够，根本没资格补卧铺…… 
　　火车到达兖府的时候，已是后半夜。 
　　唐植桐没去住旅馆，旅馆一晚上几毛钱，自己这趟出门还没见效益，本着节省的原则，唐植桐去候车室的连椅上坐着瞌睡到天亮。 
　　唐植桐出车站，凑合用了顿早饭，捡个人少的地方，把自行车从空间取出，一路往西。 
　　一路上，他见到了不少人，拖家带口的人，沿路东行。 
　　唐植桐听村里那位老奶奶说过，有过不下去逃荒的、有拦路截运粮车的，emm……还有给闺女找婆家的，小姑娘很多都说是16岁，给20块钱加50斤本地粮票当彩礼，就能领回家…… 
　　唐植桐把东西都放在了空间，只有一辆自行车，不当吃不当喝，不在被抢的范围内。 
　　经过五个多小时的长途跋涉，唐植桐才来到了目的地。 
　　唐植桐先去市场转了一圈，市场很松散，可能怕人抢，东西不多，规模也不大。 
　　榆树皮三毛多一斤，带着点外层粗糙树皮的那种，比手指头粗不了多少的胡萝卜八毛多一斤…… 
　　了解行情后，唐植桐回到了小县城，农村不好过，县城也强不到哪儿去。 
　　唐植桐的目标是小合营店铺，毕竟瘦死的骆驼比马大。进去一打招呼，聊上两句，基本就能确认是不是这店的老主家。 
　　是的话就从口袋里掏出一块白薯，问买不买，一口价六毛，买就装作去外面拿货。为了尽快出货，现金、黄货都可以交易。无论买卖是否成功，出门立马走人，绝不走回头路。 
　　为了隐藏踪迹，唐植桐不敢住宾馆，晚上就找个不起眼的犄角旮旯，从空间掏出灌木、干草，勉强搭个能睡觉的地方。 
　　如此风餐露宿，三天跑了两个小县城。 
　　大家都知道遭了灾，到处缺粮，碰到唐植桐敢卖，很多都掏了家底，所以很快就凑够了抵押的钱，还有富余。 
　　祝大家周末愉快！ 
　　(本章完)

第54章 054清账（一更，求追读）
　　第54章 054清账（一更，求追读） 
　　来的时候前程未卜、忐忑不安，回的时候唐植桐坐在硬座上睡得很踏实。 
　　得亏唐植桐上车后拜托旁边大哥到泉城站喊他，否则得坐过站。 
　　谢过人家，唐植桐匆匆下了车。 
　　下车先买返京的回程车票，省的再专门过来排一趟队。 
　　买好车票，唐植桐拿着介绍信开了间房，房间不跟卧铺似的卡级别，所以唐植桐特意挑了一间带浴缸的，普通房间一块二，这种两块五，还带着暖气。 
　　不是唐植桐有钱了烧包，而是最近几天太疲惫，他打算泡个热水澡，美美的补个觉。 
　　泡温泉对人体到底有什么作用，说法五八门，并不统一，也有不少人认为是智商税，但唐植桐更相信自己的亲身感受。 
　　唐植桐懒洋洋的泡在浴池中，想到了华清池的温汤，当他第一次接触华清池的温汤时脑海里闪过的第一个念头是：老李家是真他么懂享受的！ 
　　唐植桐下决心，等过两年一定要去华清池美美的收上一波温汤，以后和小王同学足不出户就能泡华清池，想怎么泡就怎么泡！ 
　　温泉水滑洗凝脂，扶起娇无力……想想就美！ 
　　唐植桐泡完澡，美美的补个觉，然后去邮局给王静文挂了个电话。 
　　现在打电话得排队，由于交换机都是人工的，打长途电话都是接线员先问“你要哪里？”，打电话的人说“接x省x市”，接过去后，那边的接线员再问“你要哪里？”然后说单位，接线员去查号码，或者打电话的人直接报号码。 
　　总之，非常之麻烦，而且声音失真严重，电流声充斥其中，转接的时候噪音非常大，滋滋啦啦，通话质量很差，旁边充斥着wái？wái？wài？的声音。 
　　唐植桐在电话里报了平安，约定回京后会再给王静文打电话，却没告诉她自己哪天回京，他害怕小王同学再傻傻的去车站接自己，大冷天，冻出个好歹，自己心疼。 
　　挂掉电话，唐植桐去给万向阳发电报。 
　　之所以不给万向阳挂电话，是因为心疼电话费，一通长途电话是以“元”为单位计算的，而加急电报一个字只需要三分钱。 
　　该省省该，骑着单车去酒吧…… 
　　给万向阳发的电报内容很简单，只有四个字“后天找你”。 
　　电报的派送优先级要高一些，今天下午发，最晚明天上午就能收到。 
　　电报还要求收件人本人签收，最坏的结果就是万向阳出差押运收不到，那就只能等回去再说了。 
　　忙活完，唐植桐顺着曲水亭街溜达，两侧民宅黑砖黛瓦，中间一条小溪，泉水从中汩汩流过，妇人在溪边捶打着洗衣，小溪两边栽种垂柳。 
　　虽然垂柳已光秃，但可以想象冬去春来，这里将会是一副怎样的美景，到时候，恐怕找不出比“家家泉水，户户垂杨”更贴切的词句了。 
　　唐植桐在曲水亭街买了些油旋，打算带回去给王静文和妹妹们尝尝。能买到多亏了王静文给的全国粮票，现下泉城买食品已经开始收粮票…… 
　　沿着曲水亭街往别走，就是大明湖。 
　　大明湖可真大，大明湖里有荷。 
　　荷上面有蛤蟆，一戳一蹦跶。 
　　现下大明湖里确实有蛤蟆，在唐植桐来的那个年代已经治理，看不到蛤蟆了。 
　　目逢冬天，一副残荷败柳的模样，唐植桐就失了兴致，返回宾馆休息。 
　　第二天一早，唐植桐办了退房，骑车赶往老太太口中的老家。 
　　现下泉城并不大，跨过东门桥，就出了护城河范围，放眼望去是一片片农田。往东骑车一个多小时，在多方打听下，才找到老家位置。 
　　给老爷子扫墓是应有之义，即便没有老万这档子事，唐植桐也会找机会回来一趟，这关系到老太太的遗愿。 
　　老太太临终前嘱咐唐植桐，要想找到唐植桐的大伯和小姑，就一定要回老家一趟。 
　　当初逃荒，路上娘四个就提前商量好，万一被冲散，等以后谁有机会就回老家，就在老爷子的坟头东侧挖个坑，把自己的联系方式埋进去。 
　　唐植桐并不知道老爷子的坟茔在哪。 
　　唐家是外来户，人口稀少，所以才在遭了难后背井离乡。 
　　尽管已过去三十多年，但仍有同村记得唐家，言明这三十年间还是头一回有唐家的人回来。 
　　三十年匆匆，老爷子的坟茔平时也没人打理，早就没了坟头，同村老人按照别人坟茔的位置推算出老爷子坟茔的位置。 
　　在老人推算的位置，唐植桐几人又重新堆了个坟头出来。 
　　唐植桐谢过诸位，把他们送走，才把写好、包好的通信地址埋进去。从空间取出酒水、纸钱，做了简单祭奠。 
　　唐植桐是晚上的火车，第二天一早到达前门火车站。 
　　下了火车不用出站，在站台问明邮电押运科所在，直接去找万向阳。 
　　“啥事？还是从外地拍的电报。”万向阳在宿舍，本来今天该上班，收到电报后，跟同事换了个班。 
　　“有点事想麻烦阳哥陪我走一趟。我前阵子有急事把房子押了，那边盯上了我房子，还没到期就催账，得亏这钱我没用上。这不，探亲回来，第一件事，就是想着去把账给平了。有阳哥在，我心里踏实。”唐植桐半真半假的把事情告诉了万向阳。 
　　“这孙贼儿，不地道！走着。”万向阳一听，从床下抽出家伙背在身上，示意唐植桐带路。 
　　两人来到西石槽老万家，在听到唐植桐来意后，老万的脸上很精彩，意外、失望、后悔都有，唯独没有高兴。 
　　他看到了万向阳背后的家伙，却笃定不会派上用场，都是吓唬瓜子的，于是磨磨唧唧，不肯掏房本。 
　　两人进门后，万向阳没让关门，就这么把门敞开，自己靠在门内侧，盯着外面防备外面突然冲进人来。 
　　眼看事情没有进展，万向阳掏出华子，给唐植桐递了颗烟，瞥了一眼老万，平和的说道：“走吧，桉子。伱把钱和契纸拿好。这事我帮你办，明儿就送这老棺材瓤子去清河好好享享清福。” 
　　老万人老成精，本来没把这俩小年轻放在眼里，但当他看到万向阳那个眼神后，信了。 
　　自信、轻蔑、瞧不上，就这么一个眼神，让老万相信唐植桐喊来的小伙是来真格的，不是闹着玩。 
　　“哎呀，我这不是想留两位小同志吃顿便饭嘛。我这就去找，这就去找。”老万边说边起身，去找房本和自己那份契纸。 
　　唐植桐、老万两人钱契两清，老万接过唐植桐递给的钱，压抑着内心想点钱的冲动，嘴上却说着：“咱都是老街坊，我信你。” 
　　大佬们别攒了，求个追读，争取一下下周的三江，拜谢大家！ 
　　(本章完)

第55章 055圆谎（上）（二更，求追读）
　　第55章 055圆谎（上）（二更，求追读） 
　　“阳哥，这次多亏了你，谢谢！”唐植桐在走出万家宅子后，跟万向阳道谢。 
　　“客气，谁让我看你顺眼呢。不过桉子，下次有事用钱，记得跟我张口，我帮你想想办法。千万不要打房子的主意，有套房子不容易。”万向阳摆摆手示意唐植桐不要在意，却又郑重的劝道。 
　　“阳哥放心，肯定没下一次！”唐植桐凝重的点头答应，这次的事情给他提了个醒，不是每个人都有契约精神，社会上不缺少下绊子的事。 
　　“行了，从泉城回来还没回家吧？早点回去看看，也好让家人放心。”万向阳拍拍唐植桐肩膀，就要告辞回去。 
　　“别啊，怎么也要让我表示表示吧？”唐植桐拉住万向阳，不让他走。 
　　“咱不在这一天。我今天下午的押运，担心伱的事办不妥，就跟同事提了一嘴，可谁也不想连轴转。既然你的事情办完了，我就去上班，等我回来再找你喝酒。”万向阳坚持道。 
　　“成，那就过两天再聚。”唐植桐看万向阳态度坚决，点头答应下来。 
　　唐植桐在车站直接去的邮电押运科，没机会从空间掏出自行车，这次来西石槽，还是万向阳骑车载唐植桐过来的。 
　　唐植桐谢绝了万向阳骑车带他走的建议，说自己乘坐公交回去，站在东四南大街望着万向阳朝南远去。 
　　送走万向阳，唐植桐转身北望，往北不到一百米，就是椿树胡同的东口，也就是小王同学的家。 
　　唐植桐莫名觉得很奇妙，原来自己上次来西石槽时，曾离小王同学这么近过。 
　　缘分，真是妙不可言。 
　　找个没人的犄角旮旯，唐植桐把自行车放出来，慢悠悠的骑车回家，慢点走，别撵上万向阳，否则这自行车不好解释。 
　　骑到西市，唐植桐看路边的公话闲着，下车给小王同学摇了个电话。 
　　“小王同学，是我。”在听到那边熟悉的声音后，唐植桐开口道。 
　　“桉子哥，你回来了？”王静文心有所感，问道。 
　　“嗯，回来了。这一路都挺顺利的，回来跟你说一声。”唐植桐报了平安。 
　　“上次通话你怎么不说一声啊，我也好去接你。”王静文有些埋怨道。 
　　“你可是我的债主，我怕你讨债，哈哈。”唐植桐开个玩笑，主动约道：“明天是星期天，我瞅着天气不错，你有空吗？咱出去玩玩？” 
　　“真的吗？你想去哪？”王静文喜出望外。 
　　“都听你的，你想去哪咱就去哪。”唐植桐其实没想好去哪，就来后的家庭水平，根本没去过什么地方，再说这个也得看小王同学的喜好。 
　　“那咱去滑冰吧！桉子哥你会滑冰吗？”王静文想了一下，说道。 
　　“不会，不过没关系，不是还有你吗？你教我呀。”唐植桐并不在意玩什么，在意的是跟谁玩。 
　　“嗯……行！那我带你去个人少的冰场吧。”尽管看不到唐植桐神态，但王静文还是害羞了一小下，心中对冰场有了选择。 
　　“好，都听你的。几点？哪儿见？”唐植桐爽快的答应下来。 
　　“那就八点半，青年艺术剧院门口吧。”王静文定下时间、地点。挂了电话，唐植桐感慨小王同学有心，第一次正式约会的见面地点是他俩认识的地方。 
　　回到家，唐植桐迎来的是母亲的嘘寒问暖和自责。 
　　“桉子，这几天没饿着吧？你走后，我才听说外地吃饭要全国粮票，得从粮店起，当时也没顾上。”张桂芳上上下下、前前后后打量着儿子，还好，还好，看着挺好，也就放心了。 
　　“妈，没事，我也没想到这茬，不过那个小王想到了，那天她在火车站等着我，给我了一些票。”唐植桐如实说道。 
　　“小王？就上次那个姑娘？”张桂芳有些不敢置信，出言问道。 
　　“对，她叫王静文。我俩在谈对象，她妈妈让我考个中专证……”这事今天不说，明天也得说，索性不如早交代了吧。 
　　“哎呀，那可太好了，那可太好了！”张桂芳根本没听见唐植桐后面说啥，一时间高兴地手足无措。 
　　“您先乐着，我去打点酱油，腌点黄瓜。”唐植桐把母亲扶到椅子上坐下，让她去慢慢消化这个消息，自己拎着水桶去打酱油。 
　　这次做黄瓜咸菜，唐植桐打算多做一点，腌好了分小王同学一些，哪怕是小王同学的家庭，估计冬天也缺少反季节蔬菜。 
　　唐植桐先去粮店凭介绍信，用粮本和本地粮票起了十斤全国粮票，才折回去打酱油。 
　　唐植桐路过合营店没有进去，因为不少合营店会偷偷往酱油、醋里掺水…… 
　　来到供销社，唐植桐把水桶往柜台上一放，说是要十五斤酱油，柜姐愣了一下，在听到唐植桐说腌咸菜后才开始给打。 
　　不是柜姐见识少，而是人家很少见大冬天打这么多酱油的，一般都是秋天腌咸菜来这么打的居民多。 
　　唐植桐自是有自己的打算，酱油现下并不稀缺，也不控量，但明年就开始限量不限次了，而且质量会下降的厉害。 
　　以前听老一辈讲，从明年开始，因为原材料不够，生产标准就降低了，酱油从淋浇发酵退化到无盐发酵，原材料由黄豆降至豆饼，发酵期由30天、45天，缩短至7天、15天…… 
　　那味，能对吗？ 
　　其实不是酱油，醋、黄豆酱等等吧，都会退步。 
　　对于一个吃货来说，这让人接受不了。虽然空间里有一些，但现在能买还是买，毕竟谁也说不好，什么时候才能恢复正常生产。 
　　等唐植桐打酱油回家，走到大门下，桶里的酱油收空间一些，另一只手里从空间薅出一布袋黄瓜。布袋还是上次小王同学给自己寄衣服的包裹改的，还别说，挺好用。 
　　“这大冬天的，哪来的黄瓜？”张桂芳已接受自己将来有个好儿媳的消息，高兴地收拾着屋子，看到儿子进屋，问了一句。 
　　“妈，您坐好。”唐植桐再一次把母亲扶到椅子上坐下，坦白道：“我跟您说件事，您千万别生气。” 
　　“什么事？你说吧。”张桂芳有些莫名，等着儿子的后话。 
　　“我说办工作需要钱，其实是骗您的，我这工作没一分钱。” 
　　这个月的月票还能过千吗？o(╥﹏╥)o 
　　(本章完)

56.第56章 056圆谎（下）（一更，求追读）
　　第56章 056圆谎（下）（一更，求追读） 
　　“啊？”张桂芳很是惊讶，“那……那……那400块钱呢？” 
　　“上次来咱家吃饭的那个小伙，您注意到他戴的那块表了吗？”唐植桐打好腹稿，慢慢的告诉母亲，而且要尽量圆的非常真。 
　　“是戴了块。”张桂芳回忆后，点头表明自己有印象。 
　　“那块表是前些年上面统一配发给有级别的干部的，这至少能说明他家至少有一个够级别的长辈吧？”唐植桐蹲在椅子旁，看着母亲认真的说。 
　　“这倒也是。” 
　　“就这个小伙，放以前，咱家肯定够不着。我在工地的时候，帮着他做出了点成绩，他就把我推荐给了工地领导，正好也帮工地上出了点成绩，领导一高兴，当时就说要给我酬功。我这可不是瞎说，刘张氏气您那回，您一定还记得吧？那次是领导让司机送我回来的，如果不是在领导面前有点点薄面，怎么会坐上汽车？您说是不是这个理？”唐植桐把事情打乱顺序重新排列说道。 
　　“对。”说起这件事，张桂芳脸上也有光，从那天开始街坊都高看她三眼，谁家孩子能有出息坐专车回来？ 
　　“领导说酬功后，迟迟没动静，我就琢摸着是不是要表示一下啊？才回来编了个理由，骗了您钱。回去人家也不收，我说不收我心里不踏实，人家才收下。” 
　　张桂芳边听边点头，自始至终都没生气，儿子说的合情合理，400块钱换这么一份体面工作，不亏！ 
　　“人家是收下了，却说是帮我存着，等以后再慢慢还给我，还说以后就明白了。我当时也没当真，真的就当一个收钱的借口。您说我能那么不懂事再往回拿吗？” 
　　“是不能。”张桂芳认同道。 
　　“我今天回来，正好碰见人家出差，说前两天去支局找我没找到。这次正好碰到，就吩咐司机回去取点黄瓜给送家里来。我当时肯定说不要啊，结果领导说以后还会有，就是看我优秀，是个可造之材，才想着把这400块钱陆陆续续以市场价给批点稀罕东西，让家里过得好一点。如果不要东西，就把钱拿走。我肯定不能要钱啊，就只能选择拿黄瓜了。”唐植桐讲的绘声绘色，差点连自己都信了。 
　　张桂芳已然相信，却突然杀了个回马枪：“那后付的600块钱也是假的？还有互助组你真的加入了吗？” 
　　“600是假的，我当时担心钱不够，人家不给办，才提前给您打个预防针。互助组我也没加入，这不是看您担心还不上嘛，才跟您编的谎。我这次回去探亲也没跟同事借钱，买票吃住都是从那十五块钱里面出的。前阵子想跟您坦白、承认错误来着，怕气着您，一直没敢。这次实在是瞒不住了，这大冬天的我没法解释黄瓜哪来的，虽然大棚里有种，但轮不到咱小老百姓吃。想着您肯定会问啊，才一咬牙一跺脚跟您把实话说了。您该打打，该骂骂，我都认。”唐植桐一副愧疚的模样。 
　　“你呀，从小跟木头似的，没想到长大心眼变多了，以后可不兴这样，做人还是本分、实在些好。”张桂芳没有责骂唐植桐，摸着儿子的头，叮嘱道。 
　　“嗯，以后不会了。不过，这事不大光彩，东西咱偷偷吃，您可千万别往外说，人家是好心，咱可不能掉链子。”唐植桐点头应下，还不忘把漏洞给补上，只要自己家人不说，那这事也就过去了。 
　　“放心吧，我知道轻重，不光我不说，还会嘱咐你两个妹妹不说。”张桂芳说完，郑重叮嘱道：“心眼多了不容易吃亏，但你这些心眼可不能用在小王身上，她就是你奶奶嘴里说的金凤凰，可不敢把人家气跑。” 
　　“您放心，肯定不会，我还约了她明天出去玩呢。”唐植桐到此终于心安，这事算圆过去了。 
　　“行。那咱收拾黄瓜吧。”张桂芳把儿子拉起来，一点生气的模样都没有。 
　　娘俩一边收拾一边聊天，聊这次唐植桐探亲的见闻。 
　　其实回老家该如何做，老太太早就交代过。因为唐家在那边是外来户，没少受排挤，在老爷子去世后，更是没保住房子和地，所以老太太信不过村里人。 
　　也同样是见过人心不古，老太太才在临终前把房子直接过户给了大孙子。腌黄瓜，一道夏天很常见的家常小咸菜，制作并不复杂。 
　　黄瓜洗净控水切条，生姜切片，摆入盆中备用；酱油入锅加八角桂皮大火煮开；酱油凉透后倒入盆中；想再增添些香味就再用油炒一些椒倒入盆中。 
　　一般腌一宿就能食用，咯嘣脆，特别下饭。 
　　腌黄瓜得明天才能入味，晚饭一家吃的炖白菜，俩妹妹吃油旋，张桂芳和唐植桐啃窝头，温暖祥和，有滋有味。 
　　第二天一早，唐植桐起床洗刷，把自己捯饬的干干净净，用了早饭骑上自行车往青年剧院赶。 
　　昨晚他把去泉城之前母亲给的钱，又多掏了十块钱，假装自己克扣十五块钱剩下的，都掏了出来。 
　　张桂芳没收那十块钱，说以后唐植桐每个月都自己留十块，和小王出去玩用，其余的给家里…… 
　　等唐植桐来到青年剧院，等了没多久，就看见王静文从东四南大街由北往南走来。 
　　在看到唐植桐后，王静文小跑着奔向唐植桐，那辫子荡来荡去，煞是养眼。 
　　“桉子哥！等急了吧？”王静文跑到唐植桐身前，停住，急促的问道。 
　　“没，没。你下次慢点，又不着急。都跑出汗来了。”唐植桐抬手用手背给小王同学擦擦汗。 
　　“这不是怕你等急了嘛。”王静文两手玩着发梢，有点撒娇道。 
　　“不急，几点了？”唐植桐没手表，指指王静文的手腕问道。 
　　“八点一刻。”王静文瞅了一眼，回道。 
　　两人对视一笑，双方都是想早一点到，不让对方空等的心思。 
　　“你今天怎么没骑车？” 
　　“今天想让桉子哥带着去玩。” 
　　“得嘞，你说去哪，保证带到！” 
　　感谢众多大佬默默的月票支持，尽管大佬们很少发章评，但月票、推荐票从未断过，谢谢！ 
　　(本章完)

57.第57章 057约会（上）（二更，求追读）
　　第57章 057约会（上）（二更，求追读） 
　　王静文坐在唐植桐后座上，脸颊贴在唐植桐宽厚的后背上，双手轻轻抱着他的腰，心里装不下的幸福从脸上漾了出来。 
　　唐植桐在前面蹬车，内心也有着小激动，不到半年，不仅囤下了物资，搞定了工作，交到了朋友，还谈上了对象！ 
　　尤其是谈对象，比起以前，可以说非常顺利，不谈车、不谈房、不谈彩礼，更不谈父母双亡。 
　　往前看，往后瞅，可能也就这几十年的婚嫁是比较简朴的。 
　　王静文选择的地方是中山公园，青年剧院往西两公里就是中山公园的南门。 
　　两人到南门后，等唐植桐把车寄存好，王静文已经买好了两张票在入口处等着了。 
　　“下次让我买，好吗？”唐植桐知道这是小王姑娘体贴自己，但第一次正式约会，也没让姑娘钱的道理啊！ 
　　“行。”王静文爽快的答应下来，眼睛都笑成了月牙形，两个小酒窝盛满了能醉死单身狗的甜蜜。 
　　唐植桐醉不死，因为眼前的娇可人儿以后是自己的！ 
　　“你对这里熟吗？先找个没人的地吧。”唐植桐瞅瞅周围，低声跟王静文说道。 
　　“啊？”王静文听唐植桐这么说，小心脏扑通扑通的加速跳，没人的地？这是要干啥？一会要是……怎么办？ 
　　虽然心里纠结，但王静文还是领着唐植桐到了公园的一个角落，这边没人。 
　　“呶，这是前几天你借给我的钱和粮票，还给你。”唐植桐看着没人，才把钱和粮票掏出来给小王同学，这不是小数目，防人之心不可无。 
　　“哦，就这事？”王静文接过钱和粮票，连数都没数，直接撞进兜里。 
　　“还能有啥事？”唐植桐说完，咂么过味道来，在小王同学的手心里挠挠，打趣道：“小王同学，你学坏了。” 
　　“你才学坏了，听不懂你说什么。”王静文脸颊绯红，强装镇定，“好了，去滑冰吧，门票你买。” 
　　“没问题。滑冰不是都在北海、后海、什刹海吗？你怎么选中山公园？”唐植桐和王静文并排着走向滑冰场。 
　　“因为这边人少呀，最适合学滑冰，你说的那几个地方都是熟悉了以后去的，那边冰场大，能滑个痛快。”每逢岔路，王静文嘴上不说啥，但会指出走哪条道。 
　　“嗐，本来是想陪你玩来着，没成想耽误你玩了。”唐植桐听完很感动，王姑娘真是处处为自己着想，得好好对人家。 
　　“看你摔更好玩，初学怎么都会摔跟头，桉子哥不会怕疼吧？我可是盼着你出丑的。”王静文狡黠一笑，跟唐植桐开玩笑道。 
　　“那不能，如果摔了，也得把你这个老师压在下面，是你这个老师没教好，对吧？”唐植桐笑嘻嘻的轻声回应，一句话又把小王同学逗得脸颊飞上彩云。 
　　“哼，不理你了。”王静文咬住下嘴唇，佯装生气，桉子哥怎么老说些让人上头的话，之前怎么没看出来？ 
　　“小王同学，你也是在这学的滑冰？”现在谈对象脸皮也薄，很多话都得等婚后才会说。眼下俩人没有牵手，这年代男女很少在大众面前有亲密动作，哪怕是夫妻关系也这样。 
　　“不是，我在那边学的。”王静文仿佛忘记了自己刚说的那句话，指着西北方向说道。 
　　“北海？”唐植桐猜测的问道。 
　　“北海南边那个。里面有个小的滑冰场，前几年在那边学的。现在进不去了，否则带你去里面学倒是挺合适，整个冰面上都没几个人，不用怕撞到人，只要不拍摔，一两天就学会了。”王静文转头跟唐植桐明媚一笑，毫不在意的说道。 
　　听小王同学说完，唐植桐才清晰的认识到自己与她差距有多大……“以前只是管得松一些，我们可以跟着同学进去玩，可不是我们住那。桉子哥你别多想哈。”看唐植桐没吱声，王静文又开口解释道。 
　　“哦。我奶奶曾经说过，之所以给我取名植桐，就是盼着有一天，能有金凤凰落在枝头。我在想，你就是我命里的金凤凰吧？这名字没算白起。”唐植桐嘿嘿一笑，打趣自己。 
　　“如果我不是呢？”王静文黛眉一挑，问道。 
　　“甭管你是不是，我就只认你。”唐植桐干脆利落，这种事不能含糊。 
　　“算你识相。”王静文满意的笑了。 
　　两人说话的功夫，就来到筒子河旁边，王静文指着前面冰场售票处，指派唐植桐道：“呶，那边就是售票处，你去买两张票吧。” 
　　待唐植桐去买票，王静文来到旁边的租赁看管处，交了两双冰鞋的押金，给自己挑一双合适大小的，然后等唐植桐过来。 
　　唐植桐买完票，看到小王同学在那摆弄冰鞋，才想起滑冰得租这玩意，走过去问道：“给钱了？” 
　　“嗯，你报个鞋码，我帮你挑一双吧。”王静文拎着冰鞋，笑眯眯的看着唐植桐。 
　　“不是说下次我来付吗？” 
　　“冰场的票可不就是你付的吗？”王静文指着唐植桐手里的门票，她知道桉子哥家庭条件，单纯的不想让他多钱。 
　　“小伙子，好福气啊！”租赁处的大爷朝王静文竖个大拇哥，却是对唐植桐开口道。 
　　“谢您夸奖，劳驾给拿双43码的。”唐植桐跟大爷说完，转头嘱咐王静文，“午饭别再跟我抢了，要不……要不我就不出来跟你玩了。” 
　　王静文听完，挑挑眉，不吭声。 
　　“要不我可就生气了。”唐植桐立马改口。 
　　王静文这才换上笑容，点头答应下来。 
　　王静文滑得不错，上场先给唐植桐讲解最基础的动作，并示范如何交替摆臂、如何通过膝盖和身体的转向来改变方向，滑了一小圈。 
　　刚开始是王静文带着唐植桐滑，在唐植桐慢慢适应后，俩人才逐渐拉开些距离。 
　　学的过程中，唐植桐摔了三个大马哈，不过他没有跟进公园时说的那样拉着王静文垫背…… 
　　就这样，两个小时，唐植桐累了一身汗，勉强学会了如何控制身姿、如何减速，可以自己慢慢滑行。 
　　跟大佬们汇报下成绩：四轮推荐下来，收藏到了1.5个w。编辑说追读不够，没报上下周的三江。想跟大家求一下接下来三天的追读，争取一下双节的三江。 
　　别养了，再养就养死了 
　　拜托拜托 
　　(本章完)

58.第58章 058相恋（下）（求追读）
　　第58章 058相恋（下）（求追读） 
　　滑冰是四九城百姓一项传统娱乐，能从十二月初滑到来年二月末。 
　　唐植桐坐着休息，看王静文在狭小的场地滑了几圈。 
　　王静文多年芭蕾舞打下的底子，再加上娴熟的滑冰技术，不光有速度，还伴有双足旋转、单足旋转、蛇行等动作，姿态非常优美，一下子就成了筒子河冰场上最亮眼的风景，引来一阵阵喝彩声。 
　　几圈滑完，王静文犹如演出谢幕一般，缓行并做了个芭蕾舞谢幕的动作，然后滑到唐植桐身边。 
　　“累了吧？咱过来的时候，我看着有茶室，咱过去歇歇？”唐植桐已经脱掉了冰鞋，站起身来扶着王静文坐下。 
　　“好。”王静文坐下，开始解鞋带。 
　　“需要帮你吗？”唐植桐没有蹲下上手，男人头女人脚，能看不能摸，帮忙也得征求当事人意见。 
　　“我自己来就行。”王静文一边拒绝，一边麻利的换上自己的皮鞋。 
　　唐植桐拎着两双鞋等王静文穿好鞋，一块去退押金。 
　　茶社，是从以前的茶馆演变过来的，但两者之间还有所不同。 
　　茶馆以前是三教九流的汇集地，开在繁华路段。茶社只是单纯让人歇脚的地方，大多开在景区，中山公园有，北海、颐和园也有。 
　　唐植桐和王静文两人本想去茶社歇歇脚，但茶社爆满。 
　　细问下才知道自从月初茶叶成为了一级物资后，很多茶瘾大又有点钱的人就四处找营业的茶社解馋。 
　　中山公园在市区中心位置，附近不缺有钱人，所以这边茶社人满为患，连拼桌的机会都没有。 
　　“要不，咱直接去吃饭吧？”看眼前这情况，一时半会也腾不出空，何况前面还有人在排队，所以唐植桐就提议道。 
　　“好，你想吃什么？”经过一上午相处，两人关系近了很多，多了一丝随意。 
　　“全聚德，可以吗？”唐植桐想了一下，征求王静文意见。 
　　“行。”王静文自无不可，点头答应下来。 
　　出公园，取车，唐植桐载着王静文，穿过大广场、纪念碑、前门，来到大栅栏附近，全聚德总店就在这。 
　　运气不错，还有空桌。 
　　占下桌子，唐植桐先去借碗给王静文接了一碗开水端过去，指望着服务员给上套茶具？不可能的。 
　　然后去点鸭子，王静文笑眯眯的看着唐植桐忙前忙后，坦然接受被关心的感觉，并没阻止。 
　　以前的全聚德，走的是老式流程，顾客来了先点鸭子，然后在鸭子上做个记号，服务员再拎到后厨送进挂炉用枣木烤。 
　　现在为了不让顾客多等，烤鸭大多是提前烤好的，大小不同，价格也不同，唐植桐要了一个大点的，四块钱。 
　　虽然点菜流程改了，但保留了片鸭的传统，服务员推着小车，把配料和烤鸭一起推到顾客的餐桌前，然后当着顾客的面把鸭子给片掉。 
　　配料除了蒸饼、酱和葱白丝，竟然有一小碗黄瓜！唐植桐本来还担心给王静文腌黄瓜会被怀疑，既然市面上有卖，那就完全可以放心给嘛。服务员片完鸭子，问鸭架子怎么处理，唐植桐在鸭架炖汤和鸭架炖白菜之间，选择了汤。看着鸭肉的量，感觉不大够，唐植桐又点了个辣鸭肠，要了俩馒头。 
　　这是半年来，唐植桐吃的最舒坦的一顿，大荤！ 
　　王静文吃饱就不再吃了，乐呵呵的给唐植桐夹菜、卷饼，投喂给唐植桐。 
　　由于剩菜不好打包，唐植桐就在王静文的投喂下把剩菜都给填进了肚子。 
　　全聚德店大，没有跟羊汤馆似的先收钱。 
　　饭后，唐植桐去结账，王静文没争。男人有自尊心，如果每次都是自己结账，桉子哥会不自在，她心里想的很明白。 
　　出了全聚德的店门，唐植桐推着自行车，王静文跟他并排走着聊天。 
　　“让你见笑了，好久没吃这么好，没忍住。”唐植桐很没出息的吃撑了，离上一次吃撑，已隔了两世，真·恍如隔世。 
　　“看桉子哥吃得开心，我就开心。你这吃法让我想起了自己小时候，有一回改善生活，伙房包的羊肉水饺，我吃的开心，晚上撑得肚子疼，躺在床上打滚。我爸找来卫生员，卫生员说今晚好几个这样的，吃饱了撑的，让给揉揉肚子。那晚，我爸给我揉了一宿。”王静文一点都没觉得唐植桐丢人，讲了自己小时候的糗事，最后还补了一句：“都是饿闹的，以后就好了。” 
　　“肯定都盼着好，谁还盼着吃不饱不成？你一年到头有什么喜欢吃的吗？”听王静文这么说，唐植桐愈发觉得这个对象称心可人，打算问问她，专门为她囤些东西。 
　　“我啊？青菜、水果算不算？可能在舞蹈学校养成的习惯吧，那边供应的东西挺多，但为了保持体重体型，老苏教练对大家饮食卡的挺严，吃肉就要少吃，青菜反而可以敞开肚皮吃。”王静文歪了脑袋想了一下，认真的回道。 
　　“那可真是巧了。”唐植桐嘿嘿一笑，蔬菜自己不缺，水果也有一些。 
　　“什么巧了？”王静文眼神清澈，有点懵懂的问道。 
　　“昨儿有朋友送了我点黄瓜，被我腌成了咸菜，一会给你带点回去。”唐植桐大大方方的提了出来。 
　　“行啊，正好很久没尝桉子哥手艺了。”王静文也大方得体的答应下来。 
　　“喜欢吃就告诉我，以后有机会再给你做。”看王静文应下，唐植桐也很高兴，恋爱中的男女，没人喜欢被拒绝。 
　　“嗯。”王静文点头，今天她脸上最多的就是笑容，好像长在脸上一样。 
　　“那咱接下来，再去看个电影？”唐植桐抬头看看日头，时间离天黑还早。 
　　“行。去西市吧，上次我看那边有个电影院，咱多走走，聊会天。”王静文顾及着唐植桐吃得多，委婉的提出散步消食。 
　　唐植桐自无不可，俩人就这么溜达着从鲜鱼口，走到了西市。 
　　西市的电影院叫崇光电影院，是个甲级电影院，也是四九城档次最高级别的影院之一，成人票一般在0.2元-0.3元中间浮动，儿童票半价。 
　　唐植桐买的票，特意要的后排…… 
　　想尝试工作日两更，抱歉，失败了。为了上三江，还得厚颜求个追读。鞠躬 
　　(本章完)

59.第59章 059转正（求追读）
　　第59章 059转正（求追读） 
　　“老叶，你家文文谈对象了？昨天好像瞅见有个小伙送她回家呢。”叶志娟一上班，就有一大妈上前攀问。 
　　“是啊，孩子大了，自己处了一个。”叶志娟坦然承认道。 
　　“那小伙子看着挺高，是什么家庭？配得上你家文文？”大妈八卦，刨根问底。 
　　“就普通家庭，只要孩子高兴就行。”昨天女儿第一次正式出门约会，天黑了才回家，带回了些小唐送的油旋和咸菜，东西都不贵，但起码小唐有这份心，叶志娟对此还是比较满意的。 
　　“啧啧啧，那可白瞎了文文那身条，恐怕以后有的苦吃喽。”八卦大妈越说越不对味，一副看热闹不嫌事大的表情。 
　　“咱都是做妇女工作的，可不能嘴上一套，背后一套。孩子看对了眼，只要孩子们和和美美的，咱还能拦着不成？那句话怎么说来着，有情饮水饱，总比整天吵架动手强吧？”叶志娟夹枪带棒的怼了回去，她瞧不上这位同事的做派，嘴上说为孩子好，却为了自家老头晋升，强扯女儿姻缘，三天两头打的披头散发，鼻青脸肿的。 
　　“孩子小，不懂事，咱做父母还能害他们不成？”八卦大妈理亏，为自己辩解一句，扭头走了。 
　　叶志娟笑笑，遂不再搭理，开始办公。 
　　现在她也想通了，现下这环境，自家老头这点余荫、人情不可能都用在女儿身上，最终还是重点倾斜在儿子前程上，只要女儿过得幸福开心就行，其他的强求不来。 
　　开两朵各表一枝。 
　　唐植桐去转运场碰到郑所时，就得知了一个好消息，在自己请假的这几天里，自己的转正报告已被批复，从此正式成为一名邮电的正式职工！ 
　　这意味着唐植桐从此端稳了铁饭碗，一家老小的生活有了物质保障！ 
　　在支局，唐植桐迎来了耿师傅和钱大姐的恭喜，张胖子有些鼻子不是鼻子，眼不是眼，凭什么比自己早转正，心里很不平衡。 
　　唐植桐懒得搭理这种人，开开心心去投递。自己请假这些天，工作主要是耿师傅分担，等耿师傅有事请假，唐植桐还是要还回来的。 
　　两轮投递结束，唐植桐趴在柜台上给王静文写信。 
　　经过约会，两人的感情迅速升温，临别时约定互相写信，一周最少三封，是不是有点像千禧年初，小情侣互发短信？三百条的包月根本不够用！ 
　　“吆，小唐，这是谈对象了？写封信脸上还带着笑呢？”钱中萍接待完顾客，跟往常一样打趣唐植桐。 
　　“还真让您说找了，我谈对象了。”既然确定关系，唐植桐就没了躲闪，大方的承认道。 
　　“是不是你上次那个妹妹？”钱中萍听完来劲了，双眼闪着八卦的光芒，捂嘴取笑道。 
　　“钱姐，您不提这茬，我还叫您声姐。”唐植桐停笔，无奈的跟钱中萍对线。 
　　“哈哈哈哈，笑死我了。就你俩那样，还跟我说什么妹妹。”钱中萍捂着肚子笑弯了腰，还不忘跟唐植桐邀功：“那姑娘姓王来着，对吧？给你打了好几次电话，都是我接的。下雨那次，我就看出王姑娘对你有意思，在她换好衣服后，我跟他说这身衣服不仅她穿合适，小唐穿着也合适。王姑娘那小脸刷就红了，不是恼的那种，你懂吧？所以后来才一个劲的劝你那个什么什么折。”“这么说我还得谢谢您？”唐植桐很无奈，这是小王同学知道与自己穿过同一条裤子了？ 
　　“甭客气，咱俩谁跟谁。你上次那白薯从哪买的？我家丫头说好吃，可我买的都带烂眼，我想再买些。”钱中萍嘴上说着不客气，言语里却提要求，但这要求合情合理，并不过分。 
　　“那我回头帮您问问，看看人家能不能匀出来。”唐植桐嘴上没答应，却打算再卖点给钱中萍，他和王静文之间可能也确实少不了钱姐阴差阳错、歪打正着、推波助澜的作用。 
　　“那感情好。我知道贵，按行情价算就行，麻烦让你搭人情，但也不能让你吃亏。”钱中萍言道。 
　　唐植桐写完信，交给钱姐五分钱，买一个信封、一张邮票。然后填写好信息，用浆糊封号口、贴上邮票，再交给钱姐寄出。 
　　十来天的工夫，上面还没有推行开新式信封，这事吧，执行起来不会那么快。 
　　现下的信封印刷可以由机器代劳，但机器做不到黏贴，接口处的黏贴得人工来做，所以很多家庭除了糊火柴盒还会糊信封，糊几百个才会有一毛钱收入。 
　　唐植桐印象里以后的邮票是带背胶的，遇水则黏，他以前寄信都是用舌头舔一下背面，然后贴在信封上，省时省力。 
　　现在也做不到这一点，新型胶水的研发是个问题，还有就是很多邮票售卖点都是临时的，比如公园、广场，加上天气预报略等于无，一旦碰到下雨，有胶的话，会毁一书包邮票…… 
　　寄完信，唐植桐去后院找郑所开了封介绍信，打算去报个成人中专。 
　　这事说来也巧，之前国家扫盲，邮电就在51年成立了一所学校，叫京北邮电人员训练所，就耿师傅和张源读的那个。 
　　结果前阵子，这个训练所规格提高了，成了京北电信学院，有了中专资格。 
　　学院里只有两个中专专业，有线电通信、无线电通讯，通俗来讲就是电话、电报。 
　　熟知历史进程的唐植桐，果断选择了有线电通讯专业。拿到学生证，领了课本，去找老师认门。 
　　“周老师好，我叫唐植桐，是新来的成人教育生，以后就是您学生了。”唐植桐来到办公室，刚才就打听好哪个是主课老师了，接收报名的负责人说找眼镜最厚的那个。 
　　周老师的眼镜片是真的厚，由于太重，两根镜腿都绑上了绳子，固定在后脑壳上。 
　　“哦，小唐啊，你好。每周二、五的下午来上两节课就行，考过了就给发证。”周老师一副理科直男做派，也不寒暄，说完就有赶人的意思。 
　　感谢大佬“玄關梵弧”1500点打赏，第一次收到这么大额的打赏，还有点小激动，不会是手滑了吧？ 
　　虽然喜欢钱，但书友们一定理性打赏哈 
　　(本章完)

60.第60章 060票证
　　第60章 060票证 
　　唐植桐喜欢周老师这样的人，简单、直接，虽然有时候说话不招人喜欢，但肠子少，背后挨刀子的几率低。 
　　回到家，唐植桐把转正的消息告诉了母亲，张桂芳喜极而泣，立马拿着购肉证要去买肉，张罗着今晚吃饺子。 
　　唐老太太是鲁省人，喜欢吃饺子，但限于家庭条件，不会常吃，只有过年、过节、或有喜事才会张罗上一顿。 
　　张桂芳沿袭了婆婆的传统，唐植桐没拦着，昨天让小王同学一说水饺，他也有点馋了，已经有大半年没吃到过饺子了…… 
　　猪肉白菜馅，唐植桐调的饺子馅，闻着味道就很棒。 
　　下出水饺来，盛到茶碗里，每个茶碗三个，共三个茶碗，放在供桌上，上面摆了唐老太太和唐父的照片。 
　　唐植桐同样没拦着…… 
　　水饺嘛，皮薄馅大的才好吃。凤珍、凤芝吃的很欢实，但由于王静文小时候的例子在前，唐植桐不敢让她俩吃撑，否则娘仨都遭罪。 
　　给她俩数着个，掐着量吃，吃不够没事，剩下的明儿接着吃，又能再吃一顿水饺。 
　　水饺的存放也有讲究，温度适中，还得盖的严实，否则一晚上老鼠就能给祸祸光。 
　　唐植桐等剩下的水饺凉透，一股脑的都放进面盆，拎着面盆和案板来到洗澡间。 
　　放下面盆，再把案板盖上，上面压两块青砖。冬天没蚂蚁，老鼠即便闻到也只能在门外急的打转。 
　　接下来的几天，唐植桐的工作充实、生活快乐。 
　　由于春节临近，百姓家书、寄钱都多了起来，投递之余还要去学校学习，教学内容唐植桐都能看得懂，不算太难。 
　　由于去兖府后，兜里的碎银充实了很多，所以唐植桐每次放学后，都捎带买些成菜放空间。 
　　就拿烤鸭来说吧，买了才知道这里面有区别，而且区别挺大。 
　　烤鸭主要有全聚德和便宜坊两家，两家相隔不远。 
　　全聚德的烤鸭价格高，是挂炉烤鸭，片片蘸酱包饼吃，皮酥油少。 
　　便宜坊的烤鸭便宜，是闷炉烤鸭，斩块吃，油水比较充足但容易有焦糊。 
　　两者各有优劣，唐植桐都买了些，等以后开始还老大哥账，就吃不到了…… 
　　生活上最大的快乐来自于和小王同学的通信。 
　　有恋人写信犹如批评教育、追求进步，仿佛不如此便不足以体现两人的亲密无间。 
　　小王和小唐写信没有那一套，叮咚泉水悦众耳，家长里短润人心。 
　　两人关系从“展信安”跨越到“见信如晤”。 
　　信的内容从日常见闻到寄情于物的诉说，小王同学的信比较含蓄，小唐的信就直白炽热。 
　　小王写：明月高挂，我拜托床前的月光把我的思想带给你。 
　　小唐回：思念已收到，月色很美，但不及你万一。 
　　小王写：今天的风是西北风，我让风儿捎去对你的问候。 
　　小唐回：口信已安全抵达，我让风儿传回对你的想念，它却让我等来年，来年太长，我等不及，索性写信予你，想你，念你。 
　　小王写：今晚月儿弯，月儿弯像无着无捞的心弦，它在等谁？小唐回：我不知它在等谁，但我知道我在等你。 
　　…… 
　　十二月底的时候，街道给居民换了新的粮本，收回了购肉证，发了副食品证、肉票、粮票。 
　　并在水站贴了说明，从明年元旦开始，凭票验证买粮，定量不变，但面粉比例降到了定量的20%；每人每月三张肉票，上中下旬各一张，每张三两；副食品证买用，每户每月一斤，红白任选。 
　　看到告示，唐植桐知道上面在努力，使物资较为公平的分到每家每户手中，避免出现挤兑，努力维持到明年秋收…… 
　　副食品证的应用范围也会越来越广…… 
　　绝大部分人都不会想到，这一紧张就是好几年…… 
　　元旦的前一天是周三，这一天的中午，在营业厅吃午饭的唐植桐突然接到了王静文的电话。 
　　“桉子哥，你出来一趟吧，咱在王府井百货大楼门口见面，越快越好。”王静文突突突的安排道。 
　　“你那咋了？有事要帮忙吗？”唐植桐丈二和尚摸不着头脑。 
　　“是好事，你快来吧，我马上过去，一会见。”王静文说完就扣了电话。 
　　唐植桐跟郑所说了一声，临时有事出去一趟，申请回来再二次投递。郑所同意了，谁家还没点急事？ 
　　这一点上，很多单位都能理解，也会照顾，毕竟不是给资本家扛活。 
　　唐植桐饭都没吃完，蹬上自行车就朝王府井百货大楼杀过去。 
　　王府井百货大楼。是最大的百货商场之一，号称其他地方买不到的，这里能买到，这里买不到的，其他地方也买不到。 
　　唐植桐寄存好自行车，等了一小会，才看到王静文气喘吁吁的骑过来。 
　　“啥事？这么着急？”唐植桐帮王静文把自行车寄存，顺口问道。 
　　“一会再说。”外面人来人往，王静文没把实情说出来。 
　　存好车，王静文把唐植桐拉到人少的地方，附在唐植桐耳前，悄声说道：“从明天起手表就要票了，本来想过阵子再给你买，但以后票不好弄，今天趁不要票就先给你买了吧。” 
　　“不用不用，没表也一样。”唐植桐连忙拒绝，其他穿越者两天就把自行车、手表、收音机备齐，自己这都半年了，才搞了一辆自行车，还是单位配发。 
　　“桉子哥，过完年，我就十八了。”王静文突然有些脸红，满脸期待的看着唐植桐。 
　　“十八？哦，哦，那等天暖和些，我盖两间厢房。”唐植桐瞬间想明白了小王同学的言外之意，立马高兴地回道。 
　　“要不要手表？”王静文听后，羞赧的问道。 
　　“要，要，不过咱买个便宜的。”唐植桐不再坚持，这是小王姑娘送给自己的定情信物，不能不要。 
　　“我妈也这么说，说年轻人刚参加工作，不能戴太好的，太招摇。”王静文眉眼都笑成了月牙儿，让唐植桐看的爽心悦目。 
　　感谢大佬“知白守黑冫”1500点打赏，月票、推荐票均收到，谢谢。 
　　跟诸位大佬汇报一下，大概两周前就收到通知，下月1号上架，心里不知道成绩会如何，很忐忑，后面就仰靠诸位大佬的订阅了。提前稽首拜谢！ 
　　(本章完)

61.第61章 061相爱
　　第61章 061相爱 
　　王府井百货大楼开业之前，四九城最火爆的是东安市场。王府井百货大楼开业后，东安市场就得往后排了。 
　　据说王府井开业当天下班后，营业员捡了两箩筐挤掉的鞋子，可见营业非常火爆。开业没多久，为了防止被人潮挤坏，部分柜台前就安上了铁栏杆。 
　　两人来到钟表专柜，不乏消息灵通人士在选购手表。 
　　现下手表更看重实用性强的计时功能，而不是偏装饰。 
　　如果有看过一些老电影的朋友，肯定都会这样一个镜头有印象：某日某时某分准时发动总攻，现在对表。 
　　由于工艺、使用环境、温度等各种原因，手表走时经常不准确。 
　　柜台内的手表主要有三个产地，瑞士、老苏及国产。 
　　王静文替唐植桐选了一块瑞士产，英纳格男士腕表，113块钱。 
　　开完票，交完钱后，王静文喜滋滋的给唐植桐带上，并亮了亮自己皓腕上的手表：“这个牌子走时还算准，跟我的是一对。” 
　　唐植桐任由王静文给自己戴好表，悄悄地跟她说道：“你这正好一对，让我想起了一句话：一生一世一双人，三餐四季共黄昏。” 
　　这小情话一说，小王同学的脸色那叫一个人比桃娇。 
　　两人情深意浓，但也不敢在大庭广众之下做什么出格的事，相互用力捏了捏手，一前一后走出了百货大楼。 
　　唐植桐打算收手，不再买东西了，剩下的钱得留着急用，也得留一部分等天暖后起厢房娶小王同学用。 
　　“桉子哥，你去投递吧，我也要回去上班了。”出了百货大楼，王静文跟唐植桐说道。 
　　“行。咱先对个表，明天元旦，公休一天，我八点半到你家楼下，给你送点东西。”唐植桐心想俩人都私定了终身，那疼未婚妻也合情合理吧？送点吃喝也在情理之中吧？ 
　　唐植桐回到营业厅，钱中萍眼尖，发现了唐植桐戴在手腕上的手表：“吆，小唐，出去一趟多了块表呢？” 
　　“小王给买的，推脱不过，只能收了。”唐植桐亮出腕表，不仅有表还有对象，看着旁边张源眼红，唐植桐犹如三伏天跑完八百米吃冰镇西瓜，舒服到毛孔张开。 
　　这孙子自从唐植桐转正后，横挑鼻子竖挑眼，说话阴阳怪气的，泥人还有三分火性呢！唐植桐可没打算惯着他，恶心一下他也蛮爽的。 
　　“那你可是找到宝了。突然买手表，是不是要结婚了？”钱中萍配合的问道。 
　　“哪有那么快，小王听说明天开始买手表要凭票，这不就提前买了嘛，反正早晚都得买。”唐植桐没有否认要结婚，现在绝大部分谈对象都是奔着结婚去，始乱终弃没好下场。 
　　“明天凭票？！真的假的？”钱中萍是善于抓重点的，一惊一乍的问道。 
　　“也许只是小王道听途说呢，谁又知道真的假的？明天不就知道了嘛。钱姐，您先忙，我去投递了。”唐植桐收拾好信件，出门开始今天的第二次投递，早干完早回家，明天放假一天，不！调！休！ 
　　钱中萍将信将疑，犹豫再三还是拿起电话打给自家老头，不是想买表吗？抓紧！现在就请假去买！ 
　　唐植桐下班回家后，炒了一锅南瓜籽。 
　　炒南瓜子，奢简由己。 
　　唐植桐用的是最简单粗暴的方法，洗干晾晒好的南瓜籽下铁锅，加细盐，小火不断翻炒，炒至南瓜籽颜色焦黄，即可出锅，冷却食用风味尤佳。 
　　炒南瓜籽不仅是为了给俩妹妹解馋，南瓜籽有一个非常重要的功效：打虫。 
　　现在没有宝塔，孩子驱虫都靠民间土方。 
　　比如马家吧，家里栽有石榴树，河间铜皮石榴，酸甜可口，食时连籽渣一起吃下，消食化积，也有驱虫的效果，但这东西不能老去讨吧？从唐植桐奶奶起，种南瓜、吃南瓜，同时留下南瓜籽，不仅为留种，亦为驱虫。 
　　炒成南瓜籽，孩子爱吃，一天一两，不出三天，蛔虫就下来了，一年到头均可食用。 
　　卫生条件有限，只能用这些土法尽量去保证孩子健康。 
　　炒好南瓜籽，给俩妹妹留一些，给小王同学装一些，不光可以让小王同学解馋，也能给她弟妹打虫用。 
　　限于生产水平，四九城百姓的冬天菜谱上多为白菜、土豆、洋葱、萝卜、胡萝卜，条件好点的能买些豆腐、豆芽、豆嘴、粉皮、粉丝、粉条。 
　　由于众所周知的原因，今年冬天各种蔬菜供应短缺，白菜帮子都得剁碎吃掉，也许等明年，白菜根就会舍不得扔掉，泡水里等发芽再食用。 
　　由于喂养及时，经过大半年的发展，唐家的兔子规模已经很可观，唐植桐陆陆续续收进空间不少。 
　　四五斤的个头正好，后面干吃草料长得慢，性价比就低了。 
　　这个斤两拿出来当野兔有人信，掏出个七八斤的说是野兔？糊弄鬼呢？ 
　　第二天一大早，唐植桐扒了只公兔。 
　　杀兔子很简单，不用放血，拎起两条后腿，往墙上或树干上一甩，“砰”的一下，就可以扒皮了…… 
　　跟母亲说一声后，唐植桐装上几颗自家种的白菜，带上些炒南瓜子，带上扒好的兔子，去找王静文的路上又从空间掏点苹果出来。 
　　副食品店冬天有苹果出售，冷库储存、土法储存的都有，坏果率感人，一般来说都是售货员给取，买到啥样算啥样…… 
　　这次，小王同学没在小区门口等唐植桐，也没让唐植桐傻等。 
　　唐植桐刚到王静文小区门口，她也从小区门口出来，“怎么这么巧？心有灵犀吗？” 
　　王静文抬手往上一指，笑嘻嘻的说道：“我才没那么傻，站阳台等着呢，看到你来才下楼，正好吧？” 
　　“这个法子好。”唐植桐说着，就要去解绳子。 
　　“推进来吧。”王静文朝唐植桐招招手，示意往里推。 
　　“就这么上门？不太好吧？”唐植桐看看自己带的东西，不够正式。 
　　“想什么呢？家里没人，让你帮我抗上去。你想让我自己搬上去啊？”王静文丢了个卫生球给唐植桐。 
　　“家里没人啊？嘿嘿，这个好，这个好。”唐植桐闻言，麻溜的把车推到单元门口，解开白菜，抱在怀里就跟着王静文往上走。 
　　王静文家格局非常好，两室一厅一厨一卫，带小阳台，唐植桐把东西放在阳台，就看着小王同学傻笑，这唇，咋就这么粉呢？ 
　　扑街，三江没排上。 
　　不求追读了，随缘了。 
　　感谢这阵子书友大佬的支持 
　　(本章完)

62.第62章 062做客
　　第62章 062做客 
　　由于两人没有结婚，很多行为都是发乎情，止乎礼。 
　　放下东西，洗了手，喝杯水，聊会天。俩人商量好，先去景山公园，依旧是唐植桐骑车载王静文。 
　　景山公园以前是皇家园林，1928年才向普通民众开放，延续至今。 
　　景山公园最有名的可能就是煤山。 
　　煤山不是因为产煤而得名，是因为明朝的时候这儿盛放、堆积宫里所需煤炭而得名，看，老祖宗起名很随意吧？ 
　　煤山上最有名的恐怕就是那颗歪脖子树了，崇祯掩面自缢的那颗。 
　　不过那棵树早已死掉，现在看到的是后来重栽的。 
　　冬天的煤山，略显苍凉，除了松柏常青，其他树都露着光秃的枝丫。 
　　歪脖子树下立着一块石碑，上书“明思宗殉国处”。 
　　一帮大学生群情激昂的在旁边讨论崇祯到底是明君还是昏君。 
　　唐植桐站旁边听了一会，笑笑不说话，拉着王静文走开了。 
　　“桉子哥，刚才我看你笑了，是不是有跟他们不同的看法？”待两人走远些，王静文问道。 
　　“人哪有绝对的好坏？”唐植桐说着，转过身，看着那颗歪脖子树，“崇祯为国募饷，舍下脸面苦苦哀求却只筹到了十多万两，而李自成进城一个月从官绅家搜出七千万两白银。崇祯死后，尸体被李自成公开示众，史书上说，前去拜祭的旧臣中，哭拜者三十人，拜而不哭者六十人，余皆睥睨过之。而当时的百姓呢，在听到崇祯内库有几千万两白银时，说他死得其所，崇祯的内库到底有没有几千万两，有人去查证吗？” 
　　“话里有话？”王静文稍微一思索，试探的问道。 
　　“有感而发，都是些牢骚。”唐植桐朝王静文笑笑，“实仓禀而知礼仪，咱过好自己的柴米油盐酱醋茶最重要。” 
　　两人转悠完景山公园，外出吃饭。 
　　这回王静文拿主意，挑便宜的吃，一碗素面四两面，只需要一毛钱，卧个蛋在里面也不过两毛钱一碗。 
　　现在鸡蛋大的10个一斤，小的12个一斤，大家自行想象吧，比鹌鹑蛋大一点而已。 
　　这个价已经非常实惠，鸡蛋一天比一天难买，加上冬天母鸡下蛋减少，一毛钱一个蛋简直良心价！ 
　　比不得某些包子，敢卖十几块钱一个…… 
　　吃完饭，两人下午继续看电影，上次崇光电影院，这次大华电影院，依旧是后排，电影好看，艺术水平非常之高，绝对不是烂片，令人着迷。 
　　逝者如斯夫，不舍昼夜。 
　　领完工资，唐植桐接到了吴海洋电话，吴海洋说他与吕大夫已结婚，想约唐植桐等人星期天一块坐坐。 
　　唐植桐送上祝福，爽快的答应下来，俩人约好时间、地点后挂掉电话。 
　　星期天一大早，唐植桐“砰”“砰”扒了两只兔子，今儿去吴海洋家加菜！ 
　　唐植桐也想给家里隔三差五的加菜，自己空间里已经偷偷收进去三四十只四五斤重的兔子，但张桂芳不知道啊，嘟囔着兔子冬天不长个…… 
　　吴海洋住西边公主坟附近，进大门麻烦了些。 
　　进了大门，唐植桐跟在吴海洋身后东张西望，好家伙，这就是一个封闭的小社会，供销社、食堂、澡堂、影院、学校等等，貌似除了火葬场，其他都挺齐全…… 
　　吴海洋住三楼，住房面积比王静文家稍微小一点。“吕大夫好，恭喜恭喜。”唐植桐进屋后跟吕大夫打招呼。 
　　“谢谢。老吴说约你们几个过来坐坐，我是支持的，但你来还带着东西，我就不高兴了。”吕大夫已剪了短发，拿着刀正对着一只绑着的公鸡犯愁，见唐植桐来，笑眯眯的回应道。 
　　“我这是给自己加个菜，一会得借您家锅用一用，您一会尝尝我手艺。”唐植桐打个哈哈，掏出两块钱礼金，“我不管他们给多少份子，我就这些，嫂子莫嫌少。” 
　　“老吴，这……”吕大夫也不接，看向吴海洋。 
　　“小唐的心意，收下吧。”吴海洋不矫情，转头问唐植桐道：“我听小顾说你谈对象了？” 
　　“嚯，我还想亲自告诉您呢，没想到他比我嘴快。”唐植桐也不恼，笑嘻嘻的回道。 
　　“你小子脑子好使，运气也很好，一定好好对人家姑娘。”吴海洋拍拍唐植桐肩膀，意味深长的说道。 
　　“人家疼自己对象，还用你嘱咐？”吕大夫捏着刀背，把菜刀递给吴海洋，“去杀鸡。” 
　　“是！首长！”吴海洋也逗，接过菜刀，拎起鸡，就要去楼下杀鸡。 
　　“嫂子，您先歇着，我下去帮忙杀鸡。”唐植桐放下兔子，一手拎盆，一手拎着烧好的开水，跟随吴海洋下楼，老吴不担心，但自己该避嫌还是要避嫌的。 
　　唐植桐看着吴海洋杀鸡，那叫一个粗暴，一刀下去，鸡脖子差点锯断。 
　　等鸡伸直了腿，不再扑腾后，捡起来往盆里一扔，用开水给鸡做个全身的开水浴，然后就可以做精致spa了。 
　　拔鸡毛得趁热，凉了薅不下来。 
　　唐植桐和吴海洋正薅的欢实，顾勇和马克俭说说笑笑的过来，每人拎一个搪瓷脸盆，都带有红双喜，但色不同。 
　　“三哥好，勇哥好，你们俩怎么进的来？”唐植桐纳闷的问道。 
　　“刷脸，哥们脸大。”顾勇开玩笑的说道。 
　　“我提前跟门卫打招呼了，你们来报个姓名，登个记就能进。”吴海洋蹲着薅着鸡毛，拆顾勇的台。 
　　“嚯，那我脸也够大的，还劳烦您去接一趟。”唐植桐言语里有些不好意思。 
　　“你第一次上门，得领你认认门，他俩第一次上门也是这待遇。”吴海洋不以为意，说完把扒光毛的鸡递给唐植桐，自己把鸡毛收拾进盆里，然后端起盆连水一块倒进垃圾堆，这边有人专门打扫。 
　　四人上楼，吕大夫看到顾勇和马克俭送的新婚礼物，欢喜的笑纳了，直说正想再多买两个盆，这下子给自己省事了。 
　　唐植桐秒懂，这女人呐，从来不会嫌弃自己盆少，这个盆是干什么用的，那个盆是干什么用的，分得清清楚楚。 
　　由于某种原因，上架后大概会开粉丝值发言（对付费、投过月票、打赏过的书友无任何响应）。 
　　我不会言辞激烈回复书友，更不会出口骂人，但给书评留下一些美好，不好吗？ 
　　如果给您带来不便，我这先道个歉。 
　　感谢大佬“人生百味杂陈”1500点打赏。 
　　最后祝大家中秋快乐，阖家团圆！ 
　　(本章完)

第63章 063畅谈
　　第63章 063畅谈 
　　有一个真正厨子和一个半吊厨子在，吕大夫甚至没有上手掌勺的机会，退居为端菜生。 
　　马克俭主厨，以小炒和炖为主，唐植桐在旁边打下手，顺带偷师。 
　　唐植桐只做了一个兔子，麻辣兔肉，中麻微辣，这下吴海洋家的油罐子算是遭了殃。 
　　由于工作性质原因，吴海洋的食用油定量要比普通人高，一个月足足有两斤，而普通居民只有十两，一斤十六两中的十两。 
　　无论是吴海洋，还是四九城普通居民，往前看十年，往后看十年，这个食用油定量都是巅峰版的存在。 
　　菜做好后，众人先是举杯共祝吴海洋和吕大夫百年好合，每人说了几句场面话，吕大夫是被恭贺的正主，所以就没有下桌。 
　　接下来就是试菜，麻辣对味蕾的刺激非常大，众人品尝后根本停不下筷子。 
　　“小唐，你这手艺很硬啊。”吕大夫碍于观瞻，一边轻轻地往嘴里吸着凉气，一边忍不住再次叨块兔肉。 
　　“确实不错。”吴海洋耐辣度高一些，点头赞同妻子的看法。 
　　“不错，这道菜我得借用一下，过两天正好考试，能考到绝对能惊艳评委。”马克俭吃的最少，细品兔肉滋味，学习领悟。 
　　顾勇不说话，只是点头附和，手下不断的叨着兔肉，额头已经辣出汗，却不肯停不下来。 
　　“嘿嘿，这菜费油，为了让您等我走后不骂我费油，我专门在厨房给您留了一碗。”唐植桐虚心接受夸奖，虚荣心得到极大满足，同时很清楚这个家谁做主。 
　　“你呀，这是借我的，献你的佛，还拿话堵我的嘴，罚一杯，罚一杯。”吴海洋指着唐植桐点点，笑道。 
　　“我认罚，我干了。”唐植桐端起酒杯，仰脖就干了。 
　　吴海洋因功进步，而功少不了眼前这几位的启发和帮助，所以他是真拿这几位当朋友。 
　　吴海洋两口子这次招待方面无可指责，有肉有菜有酒，酒准备了两种，茅子和汾子。 
　　汾子是真正的开国宴用酒，现下名气非常大，百姓认可度很高。 
　　茅子名气没那么大，但耐不住有很多高层喜欢，从前几年就逐渐在高层圈子里流行开来。 
　　多说一句，现在的茅子是55度，一瓶540ml，零售价2.97元，普通工人月工资的十分之一。 
　　绝大多数小年轻受不了茅子那股独特的酱味，所以尽管价格便宜，但也没有到人人哄而抢之的地步。 
　　这个绝大多数，包括顾勇和马克俭，他俩选择汾子，唐植桐选择和吴海洋喝茅子。 
　　唐植桐能喝的惯酱香，得益于来这边之前曾接触过，茅子的味道得随着年龄增长才能愈发体味其中的美妙。 
　　“海洋哥不仗义，人家小唐忙前忙后，还得罚酒啊？我陪一杯！”顾勇“嘶哈嘶哈”的，端起杯子干了一杯，脸接着就皱成了包子形状。 
　　“伱是既贪吃又贪杯，吃完辣再喝白酒，这滋味爽吧？哈哈哈哈。”吴海洋一边笑，一边给顾勇递过一杯凉水，字面意思，凉的自来水，“这个比白酒解辣，你试试。” 
　　自来水是可以直接喝的，唐植桐以前喝过，以前不光喝过自来水，还喝井水，尤其是夏天，疯玩一天回家，接一杯几口就能干掉。 
　　麻三没跟那两位搭茬，端杯跟唐植桐碰了一下，“我们单位正在组织报名参加厨师技能评级，要不我帮你问问，你也去试试？”唐植桐不置可否的与麻三哥干了一杯。 
　　“这事我听说过。”待顾勇和唐植桐干掉后，吕大夫回忆一下道：“听说这次是第一次办，规格高一些，而且会给颁发证书。我觉得小唐你可以试试，如果你这手艺就这么埋没，太可惜了。” 
　　“技多不压身，我也觉得你可以去试试。”吴海洋也在一旁规劝。 
　　“桉子，我支持大家的看法，考试拿个证，业余时间跑个活也不少赚，我如果有你这手艺，肯定去考。”顾勇舌头有点大，“嘿嘿，你那个对象家里条件可不错，你多赚点也能多些底气，对吧？” 
　　“既然大家都这么说，那我就去试试。麻烦三哥了。”唐植桐点头答应下来，即便考不出评级，也没啥损失。正如吴海洋所说，技多不压身，万一能考出个证，兴许以后能用上呢。 
　　虽然唐植桐这么说，但大家的注意力已经被顾勇一番话给转移了，转移到唐植桐的感情问题…… 
　　顾勇在看芭蕾首演时并不知道王静文的家庭背景，知道后对唐植桐的际遇夹杂了一丝嫉妒。 
　　吴海洋有吕大夫在，没有任何出格的言语，绝大部分时间就是乐呵呵的看着、听着。 
　　马克俭纯粹是羡慕，羡慕好兄弟找了个好媳妇，羡慕在座的三个朋友都有对象，就自己是条单身狗，心塞…… 
　　唐植桐很有数，能说的说，不能说的就打哈哈，打不过去就举杯敬酒。 
　　虽然一杯酒只有三钱，但耐不住一个劲的举杯、干杯，顾勇很快就木了，再这么喝下去，离出溜进桌子底不远了。 
　　吕大夫早已吃饱离席，任由几个男人高谈阔论，主要是吴海洋和马克俭聊，聊工作、聊一些过去的事情、聊一些允许拿到桌面上说的东西。 
　　茅子酒好，哪怕是喝大了，第二天不头疼不口干，所以唐植桐就喝的多了些，此时一边拿着酒杯瞅，一边听他俩聊天。 
　　吴海洋家的酒杯讲究，是陶瓷高脚那种，以后就很少见了，自己家用的是粗瓷酒盅，比这种少了几丝雅意。 
　　“小马，你家祖辈都是厨师，跟你请教个问题，你说为什么水煮开后再喝还会喝坏肚子？”吴海洋聊着聊着，突然问道。 
　　“水煮开后就不是生水了，怎么会肚子疼呢？”马克俭被问懵了。 
　　“可偏偏就喝坏了。还有米饭，一个劲的煮不熟，该怎么办？”吴海洋伸出双手挠后脑勺，这个问题已经困扰他很久了。 
　　“米饭怎么会煮不熟？火大点也不行吗？”马克俭依旧懵，如果不是吴海洋问，他都以为是逗自己玩。 
　　“那个……洋哥，您说的这种情况不是发生在四九城吧？”唐植桐醉眼朦胧的问道。 
　　抱歉，失言了，节假日第一天就没能两更。 
　　昨天凌晨老父亲身体不适，找人做了应急处理，考虑到以后生活质量，还是决定手术治疗。 
　　作为小老百姓，假期排手术费了一番功夫才，同时也把这个假期给我安排的明明白白…… 
　　(本章完)

第64章 上架感言
　　第64章 上架感言 
　　要上架了，感谢诸位书友两个月来的支持和陪伴，期待后面能继续一路同行。这本书前前后后准备了三年有余，删删改改，一直没有正式发布。 
　　我爱人说，你再这样下去，再等三年也不会发，直接发了吧。 
　　她是了解我的，于是仓促上传。 
　　上传一个多月后，编辑问我：你怎么没新书入库？ 
　　我就很懵，啥叫新书入库？上传难道还入不了库？ 
　　后来才知道，规则变了，得满足字数上的更新要求才能入库，然后会有一个曝光。 
　　所以，这本书是没有这个曝光的。 
　　我从来也没有想到，一本每天2000字还未上架的书，一个月能有1500的月票，推荐票排行能在200名左右…… 
　　能有现在成绩，离不开编辑桔子的支持，更离不开诸位书友的支持，真的非常、非常感谢大家！ 
　　再说一下开这本书的初心，定位是想偏现实一些，建国不足百年，有些东西愚以为不该存在，毕竟否定了那个年代，就是否定了自己。 
　　众所周知的原因，写这个时期真的是如履薄冰，我不恰烂钱，也期待诸位书友能支持一下正版。 
　　收费章节的正文中配有很多插图，用手机app阅读体验更佳。 
　　今日订阅须手动在客户端发布，大概在中午12点以后。 
　　祝大家国庆节快乐！ 
　　(本章完)

第65章 064高压锅
　　第65章 064高压锅 
　　“甭管这是哪的事，想把米煮熟，都得靠火力旺。”马克俭也喝得差不多了，听完唐植桐的话，嘟嘟囔囔，也不知道说给谁听。 
　　“你怎么知道？”吴海洋清醒一些，听完一愣，“我刚才没说是哪的事吧？” 
　　“您没说，我自己猜的。”唐植桐摇摇脑袋，再好的酒，喝多也头晕。 
　　“你是怎么猜到的？”吴海洋追问道。 
　　“我前阵子报了个成人的业余中专，有时候会在那边会去旁听一些不同的课程，开了眼界，学到了不少东西。”唐植桐打了个酒嗝，下意识的把问题给圆回来，“您说的这两种情况，我猜都是在高海拔地区。物理上有个概念叫大气压，海拔越高，水的沸点越低，看着是煮开了，但水温其实低于100度，也就是实际上没咱传统意义上的煮开。米饭煮不熟也是因为这个原因。” 
　　听唐植桐这么说，吴海洋已经信了大半，心怀期待的问道：“既然你都猜到了，那伱有解决的办法吗？” 
　　“没有。”唐植桐摇头道，高压锅的概念、原型，国外都有，但国内没有啊！不经历些时间去思考，听到问题立马就能给出解决方法，那不是聪明，叫作死。 
　　“那你回去想想，想出办法和我说一声。”吴海洋听后也没失望，顺口嘱咐道。 
　　“行，那我回去琢磨琢磨。”唐植桐爽快的答应下来。 
　　吴海洋是在座的几人中年纪最大的，性格同样比唐植桐三人稳重些。在看到顾勇和马克俭的模样后，吴海洋就不再提酒，挺喜庆的日子，这次聚会主要是为了加深感情，而不是让哪一位喝高。 
　　在酒席结束后，吕大夫端上茶水，名义上让吴海洋陪着哥几个喝茶聊天，其实是为了让几人多喝点茶水，尽快醒酒。 
　　待几人稍微清醒后，也就各回各家，各找各妈去了。 
　　对于吴海洋吃饭时所说的问题，唐植桐是真的上心了。 
　　问题能从吴海洋嘴里出来，那就不是地方上的事，他为这个问题苦恼，说明不仅没有解决气压带来的不利影响，而且没有净水设备。 
　　来到这个年代，唐植桐是非常乐意为家国做出那么一点点贡献的。 
　　这两个问题都跟气压有关，但不一定非得整高压锅，如果想取巧，也还是有办法。 
　　先拿水来说，无非就是不干净，里面有些肉眼看不到的脏东西，过滤掉、还原掉、消杀掉，都是不错的办法。 
　　过滤一般是采用的物理性质，去除有害的杂质，存留水分子，不会造成二次污染。 
　　还原就是用次氯酸、亚氯酸钠，好处是方便携带，坏处是用时长，且亚氯酸盐致癌…… 
　　消杀恐怕是最简单的，在污水中，按照比例滴几滴碘伏就能搞定，但碘伏国内并不多，因为医院里还一直在用红药水、紫药水进行除菌。 
　　唐植桐分析利弊，还是觉得过滤+高压锅的模式更实用一些。 
　　搞过滤，就会牵扯到净水。其实国外已有净水概念、设备快二十年，但因为材质不过关，导致净水器体积过大，使用并不方便。 
　　唐植桐打算搞个小型化的，过滤效果肯定不会那么好，但搭配上高压锅使用，也肯定能排除到99.99%因水质问题而引发的腹泻、腹痛。 
　　原创很难，但模仿、山寨相对容易一些。 
　　唐植桐没有美术功底，设计图画的惨不忍睹，好在他能明确表述出来。得益于投递员的身份，唐植桐托保卫科找到技工。 
　　先找一家工厂做锅体，走个手续，找领导批张条子，把钱交到财务，剩下的技工处理，当然，少不得给两盒烟。 
　　唐植桐选择做铝制高压锅，不上锈、轻快，但价格不便宜，熟铝价格一块多钱一斤。 
　　再找一家工厂，走同样的流程，做锅盖。 
　　锅盖难度稍大一点点，卡扣式，要预留好密封圈的位置，跟锅体卡的严丝合缝。 
　　至于限压阀和安全阀，唐植桐没搞杠杆式、弹簧式，这两种都得经过精确计算、反复试验，他没有时间，也没有经费…… 
　　唐植桐玩了个简单粗暴，在锅盖上开两个小孔，然后分别放进一大一小两个钢块，再用铆钉框起来。 
　　小的是限压阀，大的是安全阀。 
　　只要计算好小钢块的重量，高压锅到了预定气压，就能顶起钢块排气泄压。 
　　想快速泄压就用筷子水平方向横着插进大钢块上预留的圆孔，挑起泄压。 
　　简单实用，钢块的重量可以通过简单地物理公式计算得出来。 
　　净水器构造也很简单，类似两根打气筒并排焊接，一侧储水，另一侧净化，两边底部通过单向阀相连接，组成一个u型结构。 
　　进水口、出水口都有焊接的铁管，进水口在储水侧的下方，并安有单向阀，通过拉动活塞，将水吸入到管内，然后手动操作活塞下压，进水口的单向阀关闭，水会通过u型管底部的单向阀流向净化侧，净化水通过净化管道顶部流出。 
　　说白了，净化装置很简单，没有渗透膜，主要原材料是木炭，木炭的上下两头塞一些碎布…… 
　　由于是原型机，密封效果都不理想。 
　　这些虽然是小问题，但唐植桐个人能力有限，协调不到更多的资源，也确实解决不了，最后还得是吴海洋去协调。 
　　就这么两件小玩意，唐植桐前前后后跑了一周才搞定，了十来块钱，这也是他第一次自己的钱给公家办事。 
　　虽说了钱，但心里高兴。 
　　又是一个周六的下午，唐植桐带着做好的原型机找到吴海洋，当面将设计思路、构想全盘托出，并指出哪儿需要改进，然后就撒手不管了。 
　　“你这想法不错啊！如果真的可行，我给你请功！”吴海洋非常高兴的拍着唐植桐的肩膀说道。 
　　“咱又不是一个系统，请功是给洋哥添麻烦。如果改进成功，您帮我搞两个锅，我照价支付。”唐植桐婉拒了请功，要求买高压锅。 
　　高压锅好啊，炖个排骨、焖个米饭啥的，不仅软烂香，而且味道小！可以大大减少接下来几年被街坊发现伙食好的风险。 
　　祝大家国庆节快乐！ 
　　我得收拾下去医院了o(╥﹏╥)o 
　　(本章完)

66.第66章 065相爱（求订阅）
　　第66章 065相爱（求订阅） 
　　一九二九不出手，三九四九冰上走。 
　　三九天可以算一年之中最冷的时候，气温对约会的情侣非常不友好，但极寒天气挡不住青年男女荷尔蒙分泌造成的冲动。 
　　唐植桐和王静文又约会了…… 
　　唐植桐每周都会做些小咸菜，有时是凉拌白菜芯，有时是酸辣萝卜皮，偶尔也会有炒咸菜、简化版拌三丝。 
　　无论是哪种，只要约会，唐植桐都会带上一些送到椿树胡同。 
　　之所以是送到椿树胡同，是因为小王同学约会的时候从来不骑自行车，都是坐唐植桐自行车的后座，为此，张桂芳专门了个坐垫，让唐植桐周末绑后座上…… 
　　张桂芳对王静文满意的不得了，不仅因为俊俏，更因为小王姑娘疼自己儿子，那么贵的手表说买就买，这样的儿媳妇，有几个婆婆不喜欢？ 
　　这次唐植桐带了两颗白菜、一盒咸菜和一斤干枣，因为小王同学好日子到了…… 
　　可能家里有人，这次王静文没有让唐植桐送上去，而是自己下楼取的。 
　　送回东西下楼，王静文手里多了件东西。 
　　“桉子哥，给你的。”王静文巧笑嫣然，把手里的东西递给唐植桐。 
　　“啥？围巾？”唐植桐接过，入手柔软，材质不错。黑色，毛线织的，有些歪歪扭扭的长条状，没有商店里的规整。 
　　“嗯。第一次织，样子不好看，你不许嫌弃。”王静文略微害羞，双眼满怀期待，却也大大方方。 
　　“那不能，我会珍藏一辈子。”唐植桐接过，在脖子上绕了一圈，然后在前面打个结。 
　　许文强那种搭毛巾的穿搭可能更适合在沪市，毕竟那边小资气氛浓重一些，风度、温度，更侧重风度一些。 
　　“织了就是让你天天围，现在天气冷，投递别冻着。”王静文帮唐植桐整理一下，调调围巾的角度，还不错，蛮好看的。 
　　“咱直接去看电影吧？”由于王静文身体原因，唐植桐就不打算带她外出挨风了。 
　　“行，去哪家？”王静文点头答应下来，甜甜的问道。 
　　“离你家最近的呗。”唐植桐划定范围，他又不是四九城的胡同串子，对这片并不熟悉。 
　　“那就蟾宫吧，甲级影院，比旁边的明星电影院好一点。”王静文心中有了比较，甲级、乙级，票价相差不了几分钱，但设施好一些，坐着舒服。 
　　“行，你指路，我载你去。”唐植桐拍拍后座上的垫子，示意道。 
　　“好。”蟾宫电影院在隆福寺街，离椿树胡同二里地，王静文本来想让唐植桐把车放自己小区，但看到垫子后改变了主意，眼睛笑成了月牙…… 
　　限于科技水平，现在妇女来月事，大多用月经带，用布料自己缝的那种。农村妇女经济条件差，会在月经带里填充一些草木灰，用后再手洗干净，重复利用。 
　　条件好一些的城市妇女会用卫生纸，市面上有两种卫生纸，一种粗糙的大卷纸，没有经过消毒、漂白，一般上大号用；一种细腻一些，经过消毒、漂白，大多用在来月事的时候。 
　　自己老婆自己疼，虽然前阵子唐植桐决定不再钱，但这种纸明后年会减产的厉害。限于科技水平、知识储备，唐植桐搞不出卫生巾，囤点纸不为过吧？ 
　　来到电影院买票，依旧是后排，尽管唐植桐很想念上次在小王同学家时那柔软温暖的粉唇，但私密空间难寻，只能忍着。 
　　说起唇，老祖宗有过总结，唐植桐以前看书杂，略有涉猎。唇与唇的颜色，以及其他比较突出部位的颜色都是相近的，颜色的深浅由遗传因素决定，而不是其他，所以通过面相可窥一斑。 
　　那些说通过颜色判断一个女孩生活是否复杂的做法，结果是非常不准确的。 
　　其实最简单的办法是去医院做体检，为自己负责、为他人负责。有项检查的学名叫宫颈柱状上皮异位，不是绝对准确，但比看颜色更靠谱。 
　　唐植桐不担心这个，现下风气好，找对象绝大多数都是干干净净的，一辈子就认一个人。 
　　这次两人依旧是坐后排，但手脚很老实，低声聊天，畅想着结婚以后的小家模样。 
　　“我打算天暖后盖两间厢房，添置些家具。怎么布置你有想法吗？”唐植桐低声问小王同学。 
　　“得有一张长一点的双人床，要不你腿伸不开。”王静文歪着脑袋，规划出自己理想中的家：“还要有一张书桌、一个书架，放书、看书方便。窗帘要蓝色的，拉开窗帘就能有阳光洒进屋里。” 
　　“可以可以。还有吗？”唐植桐点头答应下来，既然来一趟，结一次婚，就不能太凑合，毕竟是自己过日子，得怎么舒适怎么来，家具最好走定制。 
　　“还得有个衣橱，我妈说给咱们两床被。”王静文附在唐植桐耳边，声音轻轻地说道。 
　　“嘿嘿，那感情好。我再给你准备个梳妆台，打个脸盆架、圆桌、椅子，沙发茶几要不要？” 
　　“那就脸盆架吧，我有张书桌就够了，不用那么多，起房子要不少钱呢。对了，我这两年攒了点钱，回头我拿给你，你建房打家具用。”王静文想起这茬，就顺嘴把家底透给了唐植桐。 
　　“不用，我有钱。”面对小王同学的坦诚，唐植桐很动容，爱一个人就倾尽所有，这是怎么样的朴素爱情啊！ 
　　“你才参加工作几个月？哪来的钱？”王静文发出自己的疑问。 
　　“我父亲不是病逝吗？矿上给了救济费。”唐植桐支支吾吾，自己的钱不大好解释来源，只能拿父亲的救济费说事。 
　　“那是给阿姨和两个妹妹的，你可不能拿来盖房娶媳妇。桉子哥，这件事你听我的，自从决定跟你在一起，我就有心理准备。”王静文主动拉起唐植桐的手，规劝道。 
　　“好。”唐植桐点头答应下来，面对这么一个通情达理的宝藏女孩，他觉得是上天对自己的眷顾。 
　　“以后咱俩好好工作，日子会慢慢好起来的。”王静文自信满满，对未来充满期待。 
　　“嗯。”唐植桐重重点头，他对未来也充满希望，工作虽然辛苦点，但没有996，没有尔虞我诈，比给资本家扛活舒心太多太多。 
　　王静文对唐植桐展颜一笑，酒窝里填满了蜜，甜甜的。 
　　“哦，对了，有件事得跟你坦白一下。前阵子吧，为了家庭卫生、家人健康，我打着你的名义才说动我妈建了个洗澡间。砖头都是我从拆迁工地上捡回来的，没多少钱。这事如果我妈问起来，你可别说漏了嘴。”唐植桐跟小王同学交代道。 
　　“哦，行。不过下次得先跟我商量。”王静文点头答应下来，但同时提了要求。尊重，向来是相互的。 
　　“一定一定，下不为例。我跟你说啊，这个洗澡间有浴池……”唐植桐贴近小王同学的耳朵说道。 
　　“讨厌！”王静文轻轻地捶了唐植桐一下，脸色绯红，秀色可餐…… 
　　小王同学捂胸鞠躬：列位书友，小女子想求张保底月票，盼您支持！ 
　　(本章完)

第67章 066考证（求订阅）
　　第67章 066考证（求订阅） 
　　唐植桐忙着谈情说爱，马克俭忙着帮他报名。 
　　马克俭心里非常清楚自己这份工作怎么来的，要说没唐植桐的功劳，他自己都不信。 
　　物以类聚人以群分，两人之所以能相处这么多年，脾气性格相投，都是知恩图报的人，所以这次马克俭也是下了把子力气。 
　　由于马克俭是上面大领导点名赞过的人，所以在单位有三分薄面，但帮唐植桐报名仍遇到了门槛限制。 
　　56年实行工资定级后，各行各业都有自己的级别工资，厨师也不例外。 
　　勤行大多是学徒制，能不能出师吃上这碗饭，往往是师傅一言而决，即使转正评定工资级别也有猫腻，所以更加权威的评级就应运而生。 
　　厨师技能评级是通俗的说法，正式叫法是：烹饪专业业务技能职称评定。 
　　想参加厨师技能评级，首先得是个厨子吧？可唐植桐是投递员，不符合报名条件。 
　　马克俭无奈之下打电话向吴海洋求助。 
　　听完马克俭的问题，吴海洋说道：“你的厨艺是家传，小唐也是吧？他们不能拿没有师承来卡青年群众上进的脖子。至于单位问题，小唐是在工地伙房出过力的，领导表扬也有他的一份力，这样吧，我给你开个证明，你拿过去沟通一下。” 
　　两天后，马克俭拿着吴海洋开具的证明，终于替唐植桐报上了名。 
　　“桉子，给伱报上名了，今天晚上六点半，在和平里考试。”能帮唐植桐做些事情，马克俭底气足了很多，声音洪亮。 
　　“谢谢三哥，那到时候我直接过去就行？”唐植桐问道。 
　　“得拿着考证才能入场。这样吧，下午五点半，咱俩在雍和宫门口见。”邮寄肯定来不及，让唐植桐来拿也要浪费不少时间，马克俭想着干脆帮唐植桐送到考场门口。 
　　“得嘞，让三哥费心了，那咱到时候不见不散。”唐植桐乐呵呵的答应下来。 
　　下午不到六点，两人就在雍和宫门口碰头见面。 
　　“没想到三哥办事这么利索，我啥都没准备。”唐植桐跟马克俭打过招呼，接过准考证瞅瞅，很简单的款式，写着考生姓名、考试时间地点，盖着戳戳。 
　　“考试是一批一批的，求爷爷告奶奶才给您调了个最近的时间，我知道你水平，不用准备，准能过。”马克俭搓搓冻得冰凉的脸，压根就没跟唐植桐提报名费的事。 
　　“承你吉言，希望能拿个证出来。”唐植桐将准考证收起来，看马克俭冻得不轻快，说道：“谢谢三哥，天儿冷，你先回去吧。” 
　　“那边荒郊野外的，大晚上的你一个人我不放心，我陪你去。”马克俭推上自行车，不容唐植桐拒绝，抬腿就走。 
　　唐植桐没办法，只能跟上。 
　　考试地点在和平里，正如吕大夫所说，规格不低。 
　　炉灶都是液化气套装，单位级别也高，如果不是拿着准考证，唐植桐估计自己很难进门。 
　　考试地点在该单位食堂，二十名考生抽签分为四组，纸签上写着主料名字及考试批次，唐植桐抽到的是第四轮，主料是草鱼，调料、配菜任取，不限定做法，自己随意发挥。 
　　液化气，目前还属于很少见的玩意，很多人都没接触过。 
　　开考前，评委先给所有考生做了示范，如何点火、调控火候，在完成告知后，第一批考生上场做菜。 
　　现场五位评委，也有不少工作人员家属围观，评委不光不制止，甚至将考生做好的菜让家属、考生品鉴。 
　　评委的做法很接地气，打分评级也能服众。 
　　拿到证书预示着要加工资，考过的喜气洋洋，没考过的也表示回去再接再厉，来年再战。 
　　涨工资也就每个月几块钱，富不了，不涨也不会降，大家压力没那么大，都看得很开。 
　　由于用着液化气不顺手，前面三轮个别考生发挥稍微差一些，但唐植桐不在此列。轮到唐植桐的时候，已经是晚上八点多，围观的家属中已有小孩打哈欠，由于眼前是免费吃小灶的机会，所以没人愿意离开。 
　　厨具上轮的厨师在做完菜后洗刷过，唐植桐低头嗅了一下，还行，没啥异味，不用担心串味。 
　　五位考生的草鱼差不多大，一斤半左右，都很鲜活。 
　　唐植桐洗手后，先杀鱼，去鳞、去腮、去内脏后，将鱼洗净。 
　　然后紧贴鱼骨将鱼身的肉片下，将鱼肉切斜片，鱼骨剁块。 
　　把蛋清、料酒、盐搅拌均匀后，放入鱼片腌制。 
　　接下来洗酸菜，攥干水分切段备用。 
　　在切好姜片、蒜末后，就可以起锅烧油了。 
　　油是菜籽油，烧热后，放入姜片、蒜末、泡椒，炒出香味再放切好的酸菜。 
　　翻炒个两三分钟，倒入开水，撬一坨熟猪油，放入鱼骨，煮个十来分钟，熬出鲜味。 
　　然后将腌制的鱼片逐片放入汤中，用筷子拨散，等鱼片煮变色，用盐、、味精、胡椒粉调味，出锅盛在深盘中。 
　　最后刷锅，烧一点椒油浇在鱼片，香味挠一下就上来了，小绿帽子就不扣了，这个季节没有。 
　　将菜端过去，唐植桐回到灶台收拾厨具，都得给人家刷出来，讨厌这活也得干。 
　　五条鱼五种做法，油炸、红烧、炖、清蒸，唐植桐做的酸菜鱼，诸位厨子看了个稀奇，没见过这种做法。 
　　酸菜鱼的起源说法不一，但流行是在90年左右，现下还没有，独特的风味很是惊艳了众人。 
　　小孩尝了一口，辣的直吐舌头，但一会的工夫还是忍不住要再吃一口。 
　　“这菜不错啊。”可能最近吃过太多口味相近的菜，评委口感也乏了，有位评委尝了酸菜鱼，又连干了两勺汤，酸辣鲜的味道一下子征服了他的味蕾。 
　　“小伙子，有没有兴趣换家单位上班？”另一位评委起了爱才之心，直接现场挖墙角。 
　　“不好意思，您错爱，我对现在的工作挺满意的。”唐植桐拱手道个歉，拒绝了。 
　　评委也不以为意，在品尝过所有菜品后，开始打分。 
　　唐植桐的分值最高，被评为二级，唐植桐有点意外，自己的水平自己知道，无非是占了见识多的光，基本功比不过在场的任何一个考生。 
　　“行啊，桉子！真给哥长脸。就这张证，你随便找家单位做厨师，工资都不会低于40！”马克俭惊喜的拍拍唐植桐肩膀，很是为兄弟高兴。 
　　“这事得感谢三哥给争取的机会。”唐植桐拱手，跟马克俭道谢。 
　　“见外了见外了。”马克俭摆摆手，丝毫不居功，他自己也是二级，但自己从小就练，而发小……运气不错！ 
　　厨师评级是初创，规则没有以后那么死板，必须学习多少年或工作多少年才能参与评定。首次评级看水平，后面再晋级的时候才卡年限。 
　　评委在考生准考证上填上分数，签上名字，还给考生，让考过的考生明天带上照片再来一趟，换职称证书。 
　　“评委老师们，咱这酸菜和泡椒不错，明天的时候我能买点回去吗？”临走之前，唐植桐抱着试试看的态度，问道评委。 
　　昨晚睡觉时已是凌晨一点半…… 
　　有书友反应厨师级别问题，解释一下，本章写的是职称，不是工资级别。 
　　当时的厨师职称分为五级，特级最高，三级最低，二级是倒数第二档，有点类似于现在的中级职称（中级以上有副高、高级、副研究员、研究员等等）。 
　　(本章完)

68.第68章 067酸菜（求订阅）
　　第68章 067酸菜（求订阅） 
　　“嚯，你这是来进货？还是来考试？”想挖墙角的那位评委也不生气，和蔼的打趣道。 
　　“碰到这么好的食材不容易，难免想着跟家人分享一下。”唐植桐也不怵，笑着解释道。 
　　“我们是技工学校，找来食材是教学用的，不可能对外卖。”这位评委摇头拒绝，但也没把话说死，和其他评委对视一眼，说道：“如果小唐同志愿意把这道菜传授给学生，我们可以做主送你一些。” 
　　“那感情好，我愿意教，今晚就回去准备教案，保证不藏私。不过我也不占学校便宜，还是付钱的好。”唐植桐没犹豫，立马答应下来，菜的做法不是自己想保就能保住的，再说送能送多少？付钱可以多买点，酸菜、泡椒味道很棒，北方做不了这么正宗。 
　　“那就明天带着家什来盛菜吧。”评委赞许的点点头，说道。 
　　“得嘞，那明天见。”唐植桐挥手和评委们告别，同马克俭一起往回走。 
　　马克俭请了半天假，明天还得上班，俩人在张自忠路路口分别，马克俭往西去，唐植桐往南走。 
　　唐植桐到家时已有九点一刻，张桂芳没睡，在等儿子回家。 
　　听见门响，张桂芳打开房门迎了出来：“是桉子吗？” 
　　在听到唐植桐回应后，张桂芳忍不住叨叨：“今天工作这么忙吗？这么晚回来也不提前跟家里打个招呼，叫人心焦。吃饭了吗？锅里有给你留的馒头。” 
　　“嘿嘿，妈，今天麻三哥拉我去参加厨师技能评级了，我考了个二级证出来。麻三哥说改行做炊事员能拿七级工资，一个月四十一块五呢。”被母亲一问，唐植桐还真有点饿，不过还是先把好消息告诉母亲，才洗手吃饭，就着咸菜啃起了馒头。 
　　“那感情好，那感情好。投递员比做厨子好，但有个厨子证，平日里给人做桌菜也能有不老少钱。”张桂芳听到后很高兴，一边替儿子盘算，一边给唐植桐倒水，“慢点吃，别噎着。” 
　　“做菜不急，这次是运气好能拿个证，我得先在家练练，省的坏了口碑。”自个水平自个知道，现在做席面，不少人还是选择老一套，什么八大碗、四顶四、六顶六，唐植桐对那些菜式并不熟悉。 
　　“行，行，我就这么一说，你有投递员的工作，我就心满意足了。”张桂芳看着儿子狼吞虎咽，满眼慈爱。 
　　“嗯，天不早了，您先睡吧，一会我吃完自己刷碗。”唐植桐催促道。 
　　“你吃完也早点睡，碗筷放这，我明天收拾。”张桂芳打了哈欠，临起身前还不忘嘱咐唐植桐道。 
　　“行。明天您得空去马大爷家借个咸菜缸吧，我要用一天。”唐植桐想起酸菜的事，跟母亲交代道。 
　　一宿无话，第二天，唐植桐快马加鞭把二轮投递投完，回家绑上两个咸菜缸就杀向和平里，自家只有一个，另一个是张桂芳跟马家借的。 
　　“感情你还真是来进货？”昨天那位评委姓王，看到唐植桐带来的家什，有些意外，这么大的家什，好意思只给人家装一个底？ 
　　“王老师好，我这不是买嘛。家里人口多，冬天也没啥菜，趁有机会，我也好给弟弟妹妹们打打牙祭。”唐植桐一点都不见外，大大方方的说道。 
　　“得，把车停着，你先去办证，旁边楼的一楼左手边第三个办公室。我去把几个老师喊上，一会二楼右手边第一个教室见。”王老师苦笑一下，把唐植桐的行程安排的明明白白。 
　　“得嘞，那一会见。”唐植桐锁好车，任由咸菜缸绑在车上，门口有门卫，在这不用怕丢。 
　　准考证上有评委的打分和签名，办事人员利索的抄上个人信息，贴上照片，卡上钢印，就把证给办完了。 
　　唐植桐拿着证书，笑逐颜开，钢印，比自己工作证都高级。 
　　来到王老师说的教室，老师和学生已经在等唐植桐。 
　　唐植桐也不怵，掏出一轮、二轮投递间隙写的教案，走上讲台，准备开讲：“诸位老师好，同学们好。今天跟大家互相学习的这道菜叫酸菜鱼。” 
　　“酸菜鱼不挑鱼，草鱼、黑鱼、甚至鲤鱼都能做，酸菜、泡椒、料酒、姜片能很好地中和掉河鱼的土腥味……” 
　　王老师准备很充分，技工学校的厨师班嘛，不仅有黑板，讲台上还有相应食材。 
　　唐植桐边讲边做，一堂课很快就过去了。闻着菜香，老师和学生给予了唐植桐热烈的掌声。 
　　唐植桐鞠躬致谢后，和王老师走出教室，做好的酸菜鱼就任由其他老师和学生品鉴了。 
　　“小唐，给我留个你的地址吧，回头写信联系。”王老师主动说道。 
　　“我在呼家楼支局做投递员，您直接写呼家楼支局就行。”唐植桐伸手主动跟王老师握手。 
　　“嚯，你是投递员？怪不得不愿转行。还想着给你找个单位做厨师，评个七级工呢。这待遇也差不了多少。”对于唐植桐的职业，王老师很意外。 
　　“您抬爱。我知道自己水平，能考个二级证是沾了菜式新颖的光，我这水平可评不了七级工，还是老老实实做我的投递员吧。”唐植桐连连摆手，因为很多菜式现在并没有，做菜只是为了满足自己的口舌之欲，如果把爱好当成职业，那就太痛苦了，尤同码字一样，写的费劲，书友催，矛盾不大好调和。 
　　“得，那我也不劝你了。可惜了你这职称证，很多厨师干着炊事员的活，却考不出证，你考出来了，却不愿意做厨师，哈哈哈。”王老师打趣道。 
　　“干一行爱一行，在哪个行业都是为人民服务。”唐植桐四平八稳的说道。 
　　“你呀……”王老师伸手点点唐植桐，没把后面的话说完，转口道：“走吧，去取酸菜。” 
　　唐植桐闻言自是欣然前往。 
　　唐植桐局气，王老师也没小气，直接搬出两坛子咸菜，一坛子酸菜，一坛子泡椒，当着唐植桐的面，与库管核实了斤两、采购价格。 
　　王老师和唐植桐一人一坛，搬到唐植桐自行车那，连咸菜带卤水都倒腾进唐植桐带来的咸菜缸。 
　　“刚才的价你也听到了，两坛咸菜一共三块五。”捯饬完，王老师伸手跟唐植桐要钱，“卖给你咸菜不合章程，你把钱给我吧，我回头找采购员，把钱给人家，托他下次多采购点，把这个量补回来。” 
　　“唉吆，谢谢您。”唐植桐麻溜的掏出五块钱，递给王老师。 
　　“你呀，年纪轻轻太世故。”王老师没接，伸手指指唐植桐口袋，示意他掏零钱，“三块五，多一分不要，少一分不行。” 
　　“得嘞，听您的。”看王老师态度坚决，唐植桐也没坚持，掏出三块五，换回五块。 
　　“你这酸菜鱼的做法确实新颖，我打算整理一下投稿。如果被录用，你到时候查收一下稿费。”王老师点点钱，无误后，交代给唐植桐道。 
　　“王老师，这钱我不要，您写您的名字就行。”唐植桐赶忙摆手拒绝。 
　　“我不干这种事。往小了说，我们得感谢你，给我们技工学校增加了新菜式，往大了说，你也是为人民丰富了物质生活。不用推脱了，这事就这么定了。”王老师说完，也不待唐植桐回话，一手拎一个咸菜坛子掉头走了。 
　　看着王老师的身影，唐植桐内心有些起伏，多可爱的人啊，令人肃然起敬。 
　　这年头像王老师这样有原则不吃衣炮弹的大有人在，也正是由于这种人多，才会有一个相对公平的环境。 
　　目送王老师远去，唐植桐才骑上自行车往回走。 
　　很多事情的发展进程不会以个人的意志为转移，作为一个小人物，唐植桐清晰的知道自己的定位，一日三餐四季才是自己该努力的方向。 
　　酸菜、泡椒来历清白，可以光明正大的拿出来用。 
　　唐植桐心想小王同学肯定喜欢酸菜鱼，现在万事俱备，只差鱼了。 
　　这个鱼，可以买，也可以钓，现下的公园、护城河都不禁止钓鱼，甚至金水河畔都有附近百姓甩钩…… 
　　暂定7号手术，估计出院以前都只会一更。 
　　目前只发了三章vip（不包含本章），均订2600的样子，就这更新量啥也不说了，感谢大家支持！ 
　　(本章完)

第69章 068难题
　　第69章 068难题 
　　也许是由于通信不便的缘故，人们对信息的延迟耐受度都比较高，普遍没有那种半小时不回电话、微信就焦虑的状态。 
　　唐植桐上班后写信给小王同学，把自己拿到厨师职称的好消息告诉了她，并写明等周末见面时给她送道新菜尝尝。 
　　越接近春节，投递员越忙，每天的邮包都满满的。唐植桐匆匆填了几口午饭，立马收拾好邮包，开始了二轮投递。 
　　因为今天唐植桐得去电信学院上课，所以一点跟群众寒暄的时间都没有，投完这家立马奔下家。 
　　四九寒天，唐植桐额头的汗就没断过，脚蹬子蹬得飞快，他恨不能自己是哪吒，脚踩风火轮，有三头六臂。 
　　电信学院在新街口豁口外，唐植桐来电信学院得横穿过大半个城区。等到电信学院的时候，课已经开始。 
　　唐植桐抬手看了一下手表，还好，只晚了五分钟。 
　　周老师也算是邮电系统的人，知道唐植桐投递员的身份，看到他满头大汗的样子，知道投递员最近很忙，点点头让唐植桐进入教室，自己继续讲课。 
　　业余中专，没有固定的座次，珍惜学习机会的同学占了绝大多数，所以唐植桐只能靠后坐。 
　　这节课讲的是电话通话原理，周老师讲的很细，甚至拿出了步进制交换机的部分元器件，指着告诉大家如何操作。 
　　“同学们打过电话吧？等待时间长、噪音大、通话质量差，为什么呢？”周老师指了指桌子上的步进制交换机部件，说道：“就是因为这个，步进制交换机转接速度慢、机件容易磨损，噪音大。” 
　　唐植桐听得津津有味，周老师讲的这些，他有切身体会，也让他想起了一些电影、电视剧的情节。 
　　大人物拿起电话，说话声音都非常大，并不是因为生气或急迫，而是因为通话质量不行，没想到吧？ 
　　很小的一个细节，就能看出有没有虾鸡吧乱编。 
　　“现在国际上已经逐渐采用纵横制电话交换机，我们步进制交换机还没有普及，同学们，差距非常大啊，咱们要奋起直追才行！”周老师托托眼镜，继续讲道：“咱们国家也在研究纵横制电话交换机，我也有参与，但通话质量效果不理想，暂时还没有成功。” 
　　“管理员说过：人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”周老师抬起头，眼光扫过同学们，“讲纵横制电话交换机有些超纲，但我今天之所以讲，是想让大家在工作中多思考，也许你们一个不经意的发现，就能推动历史进步。” 
　　说完，周老师转身在黑板上画起了纵横线，没有实物，抽象的讲起了纵横制电话交换机的工作原理及优点。 
　　在听到周老师说纵横制电话交换机是通过触点接通时，唐植桐若有所思，这话自己好像在哪听到过。 
　　下课后，周老师撤了，同学们三三两两的走出教室。 
　　投递员有项隐形福利，可以翻阅支局一些待派送的报纸，只要不弄乱就行。 
　　唐植桐最近忙于投递，也没顾上看报，校园里的阅报栏换了新报纸，于是他站在阅报栏前面浏览了一下时事新闻。 
　　头条是古巴反美示威游行，其他消息也大多与争取独立、示威游行、抗议有关。嗯，报纸上还有广告，你敢信？当唐植桐在第三版面看到一则“大练铜铝”的新闻时，终于想起自己从哪听到似曾相识的话了。 
　　大学里组织过一个讲座，主讲人是一个材料系大佬。 
　　大佬当时说迟迟不造航母，不仅是财力因素，更有材料因素，国内材料起步晚，很多都造不出来。 
　　当时大佬鼓励在座学生关注材料、积极参与到材料创新中，说不要觉得离自己太远，材料不仅与国防有关，也与个人生活也息息相关。 
　　为了印证自己的话，大佬提了一嘴电话，问听众知道通话质量怎么提升的吗？ 
　　下面听众众说纷纭。 
　　大佬给揭晓答案：是交换机。 
　　国内刚开始仿制交换机时，实在造不出跟国外同样材料的触点，万般无奈之下只能一个一个试当时现有材料，最终发现只有贵重金属可以，限于成本没有推广开来。所以在新材料研制出来之前，通话质量都不怎么样。 
　　有了猜测，唐植桐返回办公室去找周老师：“周老师好。” 
　　“是小唐啊，什么事？”周老师抬头，托托眼镜，聚焦后问道。 
　　“今天听您讲两种交换机的优缺点时，我想到了一件事，但我拿不住，所以没在课堂上说。”唐植桐肯定不能说是某材料系大佬说的，那大佬现在还不知道在哪呢，再说材料起步晚，就预示着没有对应的大学院系，自己贸然提出说不好会被怀疑为敌、特。 
　　“你想到了什么事？”周老师来了兴趣，为了纵横制电话交换机，很多人都竭尽脑汁，自己也不例外。 
　　“我刚参加工作那会吧，有一回路过东四，有几个小孩子在那争论矿石收音机，矿石收音机您知道吧？”唐植桐胡同就有小孩子玩那个，有一个矿石收音机可了不得，能显摆好几个月，都不舍得给别人听。 
　　“知道，用矿石做检波器的一种没有放大电路的无源收音机。”周老师点头，认真解释道。 
　　“嗐，我也不懂。当时有个小孩举着自己的矿石收音机，洋洋得意的告诉其他小朋友，用银线信号更好，音质也更好，还说自己偷了自家的银洋去找人拉成的线，亲自试验过。今天您说两种交换机，一个杂音大，一个杂音低，我就想起这回事了，是不是材质问题引起的？我也不知道这事靠不靠谱，可不跟您说，心里也不踏实。我不知道是不是靠谱，还得靠您来验证。”看周老师认真的模样，唐植桐是真不忍心编瞎话，但不编自己又交代不过去，所以说完就要走人。 
　　“行，我知道了。”周老师压根就没想到唐植桐诓骗自己，而是认真思考这里面的可能性。 
　　这本书没那么大戾气，也肯定会有bug，虽然我查资料，但毕竟查到的有限。我只能说，我会尽力去写好。 
　　虽然更新少了点，但该求票还是要求票，双倍月票就剩一天了。 
　　(本章完)

第70章 069买鱼
　　第70章 069买鱼 
　　新街口在城墙豁开前只是一条内城的土路，豁开后才有了新街口外大街，联通新街口南、北大街，成了南北通衢大道。 
　　唐植桐从新街口外大街经豁口进内城后东行，经西水关后再沿丁字街往西南骑行，到达烟袋斜街。 
　　烟袋斜街的东面是鬼怪横行的南锣鼓巷，南锣鼓巷北面是北锣鼓巷。 
　　北锣鼓巷有家非常著名的医院，叫安定医院，不知为何没把那些妖魔鬼怪给收了，奇怪奇怪。 
　　烟袋斜街紧挨着什刹海前海和后海，由于什刹海不要门票，所以很多人喜欢在这钓鱼。 
　　烟袋斜街北面一百来米就是钟楼、鼓楼，交通方便，人流量大，不少钓鱼佬钓上鱼后就地处理变卖。 
　　唐植桐选择在这里买鱼，一来是今天顺路，二来是这里的鱼干净一些。 
　　什刹海、西海的水经御水桥向西流向那个院子，所以这边工厂污水、生活废水都是经下水道向东排出城外，水质自然要比护城河、通惠河干净很多，鱼肉质地也要好上许多。 
　　唐植桐把车寄存在烟袋斜街路口，又跟人打听着，步行折返，找卖鱼的钓鱼佬。 
　　钓鱼佬，一个很神奇的存在，为了钓鱼可以付出一切。 
　　贺强，家喻户晓吧？粑耳朵哦，为了钓鱼，出门时嘴叼香烟，睥睨媳妇的那个眼神就很深刻的反映出牺牲一切的决心。 
　　钓鱼，对于有些人来说是种爱好，对于有些人来说是一种生计，两者都不分春夏秋冬。 
　　春夏秋三季甩杆，冬天冰钓。所谓冰钓就是在冰面上凿几个孔，然后下钩。 
　　由于地域因素，所有的冰钓者跟前的鱼，大体一致，大点的鱼只有三种，鲤鱼、草鱼、鲫鱼，小的都是杂鱼。 
　　鱼都是野生，现在有人工饲养，但比例并不大，而且哪怕是人工饲养，鱼苗也是野生捕获的。大概在去年吧，研究大佬才实现人工情况下的鳙鱼、鲢鱼的繁殖，推广尚需时日。 
　　野生环境下生长的河鱼，腥味是比较重的，所以河鱼价格远低于海鱼。 
　　也正是因为腥味重，技工学校的王老师才那么看重唐植桐的创新菜，因为酸菜鱼的做法能有效地去除河鱼的腥味。 
　　可能前阵子群众给市府写信反馈粮食定量、蔬菜供应不足引起了上面重视，最近市面上增加了海鱼的供给。 
　　上好的黄鱼0.4元/斤。极品带鱼0.38元/斤；最便宜的带鱼跟腰带差不多宽，只要0.15元/斤；中不溜的带鱼俗称“板儿带”，0.25元/斤。咸鱼0.5元/斤。 
　　不要票、不凭证，敞开销售。唐植桐买了两条咸鱼，这玩意下饭一绝。 
　　四九城日报也实时跟进，连篇报道海鱼的各种做法，生怕群众不知道如何食用。 
　　其实报纸的做法非常有必要，内陆能吃上海鱼，也就这几年的事，之前哪个群众能吃到海鱼？ 
　　唐植桐之前曾听朱大爷说，前几年有街坊冬天买了海鱼，由于不知道吃法，带回家后炖萝卜吃…… 
　　由于集市取消的缘故，这边的冰钓者也不敢正大光明的卖。 
　　没有称，一条一价，凭重量估算。 
　　多递了两颗烟，低声聊上几句，唐植桐也大概知道了河鱼的价格，鲤鱼大概两毛五一斤，草鱼、鲫鱼大概三毛一斤，小杂鱼一毛钱一斤。临近黑天，关注这边的人也不多，挑鲜活的草鱼要了四条，每条一斤半的样子，又要了四条鲫瓜子，每条不到半斤的样子。 
　　唐植桐谨慎，这些分别从三个冰钓者手里买的，走出点距离扔进了空间。 
　　唐植桐骑上自行车，回家路上还在美滋滋的想，有个空间就是好用，啥都能放，能放水、能放鱼，保鲜功能无敌…… 
　　哎哎哎，能往里收水，也能往里收鱼，庄稼、粮食不能偷，在江河里收点鱼不算偷吧？ 
　　得，现在转过弯来也不晚，不缺这两块多钱，等天暖和，下湖游个泳，顺带整点鱼备用。 
　　冬天天黑得早，尽管唐植桐到家时天已黑透，但时间上也才六点多一点。 
　　“桉子，等你做菜呢，两个小祖宗嫌我做的不好吃。”张桂芳见唐植桐回家，指着已切好的冬瓜，跟唐植桐吐槽。她本人吃够了重男轻女的苦，所以在对待儿女上尽量一碗水端平。 
　　“正好，老话说‘冬鲫夏鲇’，今儿放学，从人家手里买了两条鲫鱼，咱炖冬瓜吃。”唐植桐瞅着案板上的冬瓜，这也是自己院子里种的，只要没磕碰，冬天放两个月问题不大。 
　　“好，好，好！”唐凤珍、唐凤芝两姐妹已放寒假，今天已经听妈妈说自己哥哥考出了厨师职称，水平跟隔壁马三哥相当，那是相当自豪，对这顿晚饭非常期待，雀跃不已。 
　　“瞧我这脑子，鲫鱼在自行车上挂着呢，给忘了。”唐植桐说完，拍拍脑袋，又走出正房，装作取鱼，却是从空间里取出两条鲫瓜子。 
　　鲫瓜子是鲫鱼的别称，据说是因为鲫鱼生长缓慢，个头不大，却已长了好几个年头，所以不到半斤的鲫鱼虽然不大，但人家已经成年。既然已成年，就可以吃了…… 
　　鲫鱼是好东西，虽然个头不大、刺多，但人家功效好，有催奶的作用。 
　　鲫鱼的做法大多与“炖”有关，做鲫鱼汤的关键是先煎，然后倒入开水炖，这样炖出来的汤是奶白色，味道相当鲜美。 
　　又是大快朵颐的一顿，看着俩妹妹日渐转黑的头发，唐植桐很欣慰，日子在慢慢变好，一切付出都值得。 
　　转天周六，下午的时候唐植桐接到了王静文的电话。 
　　准确一点说，是钱中萍接到了王静文打给唐植桐的电话。 
　　前阵子，因为买表的事情，钱中萍省下了几十块钱。凭票购买后，手表零售价没变，但票值钱了，二手表价格也跟着水涨船高，现在她哪怕把表卖了，也净赚几十块。 
　　“小唐，你家小王给你来电话了。”消息是唐植桐告诉钱中萍的，所以钱中萍对小唐颇为感谢，两人关系更加融洽。 
　　“谢谢钱姐。”唐植桐薅下帽子，等钱中萍打开电话匣子，给王静文打电话。 
　　…… 
　　挂掉电话，唐植桐有点方，王静文说她妈妈邀请自己明天上门坐坐…… 
　　感谢“得人暴雪”大佬的5000赏！ 
　　写书以来最大的一笔打赏，非常喜欢这种被认可的感觉，感谢！ 
　　长假结束了，大佬们返程注意安全。 
　　(本章完)

71.第71章 070礼物
　　第71章 070礼物 
　　回到家，唐植桐把王静文邀请自己上门拜访的事跟母亲一说，张桂芳很是激动：“这是好事啊！我这就去给你买礼去，第一次上门，咱可不能少了礼数。” 
　　说完，从抽屉里掏出副食品证，拿上钱，就急匆匆的出门了。 
　　去吴海洋家聚餐的时候，吴海洋给三个小兄弟分享他和吕大夫谈对象、结婚过程。 
　　没有吹吹打打大操大办、没有旗袍西装结婚照、没有托媒彩礼。 
　　吴海洋自述的结婚过程很简洁，早上请假拿着各自单位给开具的结婚证明去领证，下午照常上班，等下班后骑着自行车去接新娘子。 
　　回家跟几位亲朋好友讲讲两人的“红色”婚史、唱几支红歌，然后朝着挂像鞠躬，就着食堂买的几个炒菜，喝点小酒就算完成了婚礼…… 
　　新时代、新风气，化繁为简，给大家省了事、省了钱，吴海洋两口子很认可这种模式，但他没说婚前有没有上门。 
　　对于准丈母娘的召唤，唐植桐很理解，她也许通过别人的转述对自己有所了解，但并没有一个直观的印象，事关女儿的终生幸福，她当面做个考察并不过分。 
　　唐植桐望着张桂芳急匆匆远去的背影，清晰的感受到了母亲的殷殷之情，犹如一股温泉在这寒冬腊月温暖了他的双眼。 
　　两个妹妹不知道母亲此去意味着什么，只是兴奋地跳着脚拍手：“要有嫂子喽，要有嫂子喽！” 
　　唐植桐用手背擦了把眼睛，吩咐大妹道：“凤珍，往炉子里放些煤块，再勾一下炉子，等火上来，我给你们做好吃的。” 
　　俩妹妹养了半年兔子了，母亲拦着一直不让吃，唐植桐打算今儿不过了！做个红烧兔肉给家人打牙祭！ 
　　养兔子却吃不到兔子，天底下没这个道理，先杀为敬，大不了被母亲埋怨一顿。 
　　除了兔子肉，唐植桐还打算再做一道酸菜鱼，如果母亲问起哪来的鱼，他打谱说鱼早已买了一直挂车把上，不过唐植桐估计母亲刚才着急出去，肯定没有留意到车把上到底有没有鱼。 
　　有挂不给家人谋点福利，要这挂也没啥卵用。 
　　等张桂芳大包小包的回来，唐植桐已经把兔子剁块、草鱼切片。 
　　张桂芳心情好，虽然略有心疼，却依旧痛快的说道：“这是不过了吗？算了，做吧做吧，今天就当过年了。” 
　　俩丫头听母亲这么说，心里也没了忐忑，围在炉子前等唐植桐做菜、投喂。 
　　“妈，您买这么多东西，是不是有点太郑重了？现在都是新式婚姻，不讲老一套了。”唐植桐看着桌子上的大小不一的牛皮纸包，有些迟疑道。 
　　“礼多人不怪。你郑重一点，不光是给咱家长脸，也是给小王长脸。听我的没错。”张桂芳以不容置喙的语气说道。 
　　“得嘞，那听您的。”唐植桐把锅蹲在炉子上，烧水，为了更好的口感，他准备淖一下兔肉，把血沫撇出来。 
　　“这炉子什么时候才能炖下来？凤珍，跟我去生火，一会用土灶炖。”张桂芳凭着自己的生活经验，把兔子的吃法安排的明明白白。 
　　“成，听您的。”唐植桐也不反驳，自家四口人，全家一个月的食用油定量只有两斤半，像在吴海洋家那样做兔子，估计老母亲会很心疼。 
　　小孩子好热闹，看着妈妈跟姐姐出去，凤芝也跟着跑了出去。 
　　屋里只剩下唐植桐一个人，他悄悄的从空间整了点板油出来，切成了米粒大小的丁。 
　　毕竟对于绝大部分菜来说，没油它不香啊。 
　　现下绝大部分家庭都只有两口锅，一口用来炒菜、做汤，一口用来蒸馒头、窝头、米饭，唐家也不例外。 
　　兔子淖好后，唐植桐沏掉水，把兔肉倒入盆中备用，然后把刷好的锅蹲炉子上烧干，再倒入少许食用油，最后把切好的板油放进去煸炒。 
　　待板油被炒成碎渣后，又放进葱丝、姜片、大料爆香，然后放冰炒化，这时候就可以倒入兔肉、酱油翻炒了。 
　　“哥，妈说可以端出去炖了。”土灶火起来后，凤珍进屋喊唐植桐。 
　　“好。你把暖瓶拎出来。”唐植桐一手端锅，一手拿着炒勺，安排道。 
　　唐家只有一把暖瓶，竹编外壳的那种。 
　　暖瓶在现下来说是非常稀有的一种日常器具，容量不是按升来计量，而是论“磅”。 
　　在外面炒更好，黑灯瞎火的，母亲和妹妹们只会闻到香味，看不出锅里有半粒米大小的板油渣。 
　　“你这孩子，光吃兔肉啊，我去切点白菜，一会炖里面。”张桂芳回屋焖米饭前，瞅瞅锅里，然后把手里的木柴塞给凤珍，吩咐道：“看好炉子。” 
　　一会的工夫，半颗白菜就进了锅，唐家用的炒锅直径大概40厘米，这下差点连锅盖都盖不上。锅的大小是有计量单位的，比如印、张。 
　　有人说“印”通“饮”，表示够几个人吃；也有人说1印是初生儿脚长；还有人说印是inch的汉语叫法。 
　　总之众说纷纭，唐植桐搞不清楚，可能随着时间流逝，能说清楚的人会越来越少。 
　　“放些白菜能多做点，一会给你马大爷端碗过去。这次买借了你马大爷家这个月的定量，咱下个月还。”张桂芳端着碗，在炉边等着。 
　　“行。”唐植桐点头答应，这年头邻里绝大部分是和睦、互助的，谁家做了好吃的会分一些给邻居尝尝滋味，唐家三兄妹从小到大没少尝马大爷的手艺。 
　　土灶烧的旺，不到半小时，兔肉就炖熟了，由于没提前腌制，唐植桐多放了些盐，一顿吃不了，剩下的放到明天腌进滋味去更香。 
　　现下老百姓不讲究低脂低盐，浓油赤酱才是好菜，所以才有“好厨子一把盐”的说法。 
　　兔子炖好，张桂芳多挑拣了些肉放进去，白菜并不多。 
　　去年的时候买肉还是挺自由的，丰俭由己，自从今年月初凭肉票买肉后，各家各户见肉腥的机会比去年少了很多。 
　　一张肉票是三两，目前每人每月只有三张，一年下来也不过6.75斤（目前仍实行一斤十六两制）。有人会觉得咬咬牙就过去了，可谁又能想到这才是刚刚开始？ 
　　…… 
　　酸菜鱼比兔子好做，等张桂芳端着空碗回来，米饭和两道菜均已做好，摆上了饭桌。 
　　由于家人不吃辣，所以唐植桐做的是真·酸菜鱼。尽管没有泡椒，这道菜的味道会差一些，但依旧征服了每位家人的味蕾。 
　　一碗米饭浇上一勺汤，哪怕是没菜，也很下饭，更何况是有鱼有肉？所以，唐植桐的俩妹妹顺理成章的吃了个肚大腰圆。 
　　第二天一早，张桂芳起床做饭，下了一锅面条，浇上些昨晚的剩菜汤，又是一顿人间美味。 
　　吃饭完，张桂芳开始给唐植桐张罗去王静文家带的礼物。 
　　因为王静文父亲已去世，所以张桂芳昨晚没有买烟，也没有买茶叶，不是不想买，而是买不到，毕竟茶叶已是一级物资。只能退而求次，挑有现货的买了两包点心、两包、两瓶罐头、两瓶酒。 
　　点心从去年就开始限购，每人每次最多买两斤，0.76元/斤，两斤共1.52元。 
　　从今年开始限购，每户每月限购1斤，红白任选，两者价格一样，都是0.84元/斤，两斤共1.68元。 
　　罐头还未限购，两瓶橘子罐头，1.13元/瓶，两瓶2.26元。 
　　酒是桔子露酒，一种现下流行于女士饮用的度数略低的水果酒，也尚未限购，1.4元/瓶，两瓶2.8元。 
　　合计8.26元。 
　　张桂芳说四样不好听，又亲手挑了两只体格壮硕的兔子，交由唐植桐宰杀。 
　　这会她也不嘟囔兔子不长肉了，笑眯眯的看着儿子扒皮。 
　　最后家里实在也没啥东西能拿得出手了，张桂芳就挑了两颗结实的白菜，给儿子凑足了六色礼。 
　　这堆礼物，按现在市价计算，得有十多块钱，唐植桐月工资三分之一的样子。 
　　钱出去，但张桂芳脸上洋溢着笑容，没有丝毫心疼的模样，但唐植桐拿在手里，心里却沉甸甸的。 
　　“你再等等，差点把咸菜忘了。”唐植桐把东西绑在自行车上，临出门前，被张桂芳叫停。 
　　张桂芳匆忙从屋里拿出两个饭盒，一个装满酸菜，一个装满泡椒，“咱家不吃辣，你这是给小王买的吧？家什不凑手，先带一点，剩下的慢慢带，等她来吃也行。” 
　　“妈，不带了吧，东西不少了。”咸菜不值钱，但唐植桐觉得自己去一趟准岳母家，就跟鬼子进了村，把家里搜刮的干干净净，心里很不得劲。 
　　“带着，你路上再买两条鱼，正好给在那做着吃了，也让小王家里人尝尝你的手艺。桉子，你好好表现，人家才会放心把姑娘交给你啊。”张桂芳把饭盒装进网兜，挂在车把上，语重心长的跟唐植桐交代道。 
　　“行。那您放心吧。也许等开了春，您就有儿媳妇了。”唐植桐郑重的点点头，答应下来，同时也把前阵子王静文的意思透露给母亲。 
　　“好！好！好！我盼着呢。”张桂芳笑得合不拢嘴。 
　　今天上午手术，一切顺利的话，下周末恢复节假日两更。 
　　谢谢大佬“苏珣心”1500赏！ 
　　(本章完)

72.第72章 071上门（二合一，求月票）
　　第72章 071上门（二合一，求月票） 
　　这是一个临近小年的周末，街上人来人往，直到快到椿树胡同，唐植桐才找到机会掏出来两条鲫鱼、两条草鱼。 
　　鱼有冰钓者穿上的草绳，可以直接挂在车把上。 
　　唐植桐骑进椿树胡同，停在王静文家小区门口，给门卫大爷递了一颗烟。 
　　“去叶主任家吧？我记得上次静文那丫头领你进去过。去吧去吧，她家老三已经下来好几趟了。”门卫大爷接过烟，和善的说道。 
　　“好嘞，谢谢您。”唐植桐推上自行车，准备往里走。 
　　还没走两步，王静文小跑着过来了。 
　　跑起来真好看，但唐植桐不想让她跑，怕别人眼馋。 
　　“你怎么才来啊，害得我好等。”王静文拉着唐植桐袖口撒娇，待看到门卫大爷从传达探出头来时，又不好意思的羞红了脸。 
　　门卫大爷笑笑，把脑袋缩了回去。 
　　“都怪你，让我出丑。”王静文拽着唐植桐的袖子走向自家单元门。 
　　“怪我怪我。”唐植桐也不争，你漂亮，你说啥都对。 
　　“桉子哥，我好紧张啊，一会我妈如果说啥不好听的，你忍着点好不好？”王静文说完，咬着下嘴唇，眉眼犹如一汪清泉，饱含春情，直视唐植桐。 
　　“保证完成任务！放心吧，阿姨肯定不会为难我的。”唐植桐看着眼前馋人的小王同学，恨不能自己还有一套房子…… 
　　“姐夫！”俩人正深情对望呢，从单元门里蹦出个小兔崽子，张口一句话就让唐植桐乐了。 
　　“唉！小嘴真甜。”唐植桐立马答应下来，从口袋里掏出几块递过去：“来，吃！” 
　　被自个弟弟这么一叫，王静文更加害羞，但也没阻止，就这么在一旁看着俩人互动。 
　　“姐夫，你什么时候把我姐姐领走？她在家整天欺负我。”小男孩不眼生，接过，扒开一块就塞进了嘴里。 
　　“都堵不住你的嘴，净瞎说！”王静文闻言，脸上挂不住，扭住弟弟耳朵就要往单元门里拖。 
　　“哎哎，等我走了再收拾他。下来一趟干点活。”唐植桐喊住王静文，朝小男孩招手：“小伙子叫什么名字？来，把这几条鱼拎上去。” 
　　“我叫王敬民。这鱼还是活的嘿。”王敬民皮实惯了，从姐姐魔爪之下逃出来，每只手拎了两条鱼，拎到眼前对着一张一合的鱼嘴说道。 
　　“刚钓的鱼，当然是活的。快上去吧，今儿给你做鱼吃。”唐植桐摸摸王敬民的脑袋，催促道。 
　　“我妈就让你过来坐坐，怎么买这么多东西？”有王敬民这么一打岔，王静文才反应过来，唐植桐带了好多东西。 
　　“放以前，我这叫上门提亲，礼数可不能少，这是你婆婆说的。”唐植桐一边解绳索，一边说道。 
　　王静文不看重这些，但听后，心里还是美滋滋的。 
　　“妈！妈！我姐夫来了！”好家伙，王敬民的叫门声，唐植桐和王静文在楼下都听到了。 
　　“这楼隔音不大好哈。”看着王静文都脸红到了耳朵根，唐植桐连忙打个哈哈。 
　　“这熊孩子就是欠揍。”王静文主动伸手帮唐植桐拎着部分东西。 
　　“正是猫憎狗厌的年纪，等长大些就好了。”唐植桐把车锁好，抱着白菜，拎着兔子肉，和王静文一起上楼。 
　　开门的是一个白净的小姑娘，看着跟凤珍差不多大。 
　　“哥哥好。”小姑娘朝唐植桐微微一笑，比王敬民表现得体很多。 
　　“你也好，吃。”唐植桐进门，把白菜放在地上，从口袋里掏出一把硬递给她。 
　　“小唐来了。”叶志娟听到动静，从卧室出来，笑着跟唐植桐打招呼。 
　　“妈，这是唐植桐。”王静文关上房门，先给叶志娟介绍唐植桐，又跟唐植桐介绍自己家人，重点是妈妈叶志娟和二妹王静莹。 
　　“阿姨好。”唐植桐微微欠身，跟叶志娟问好。 
　　“拿这么多东西，太客气了。”叶志娟向唐植桐点点头，伸手把兔子接过去，转交给静莹放到厨房。 
　　“我考虑没这么周全，都是我妈准备的，说不能少了礼数。”唐植桐把功劳归到母亲身上，也点出母亲对王静文的态度。 
　　“有心了。来，坐下说。”叶志娟把唐植桐让到沙发上坐下。 
　　王静文把冲好的茶水倒了三杯，没有弟弟妹妹的，王敬民就那么坐一旁笑嘻嘻的看着。 
　　“文文从小主意正，但婚姻大事于情于理，我得替她把把关。”叶志娟坐在椅子上，开门见山道。 
　　“我理解。”唐植桐坐在沙发上，迎接着叶志娟居高临下的审查。 
　　“妈，干嘛跟审犯人似的。”王静文不乐意了，站到叶志娟身后，给母亲揉着肩膀，语气中带了三分撒娇。 
　　“我太严肃了吗？聊聊家常总行吧？”叶志娟拍拍王静文的手，言语中有宠溺，有无奈。 
　　接下来是真的聊家常，聊的唐植桐满头大汗。 
　　不是紧张，是热。 
　　王静文家有暖气，唐植桐上次来去匆匆，注意力没在这上面。 
　　“文文，你去找一身你爸爸的毛衣，让小唐换下来。”聊了一会，唐植桐的话跟自己了解的没有太大出入，人还算实诚，叶志娟态度好了很多，看唐植桐热的这模样，叶志娟终于开口了。 
　　“哦，哦。”王静文在一旁听得津津有味，很多都是她第一次听说，没留意唐植桐的情况。听到叶志娟的吩咐，王静文看了一眼唐植桐，立马起身找衣服去了。 
　　“阿姨，这不合适，我解开几个扣子就行。”唐植桐起身，想拦一下。“没啥不合适的，你跟文文爸爸差不多高，何况邀请你上门做客，再让你热着，可就是我照顾不周了。”叶志娟看得开，衣服只是个念想，何况自己再不开口，等闺女发现也会主动去找。 
　　等王静文找出衣服来，叶志娟看着眼睛直抽抽，闺女外向，真舍得啊！ 
　　恐怕是留不住了…… 
　　看着王静文捧着的衣服，唐植桐也直摇头，不肯换，由内到外的一身，估计除了内裤都齐全了，小王同学是真疼自己，但自己不合适这么干啊！ 
　　“去换下来吧。物尽其用，文文爸爸知道，肯定也会高兴。”叶志娟看了一眼挂在墙上的照片，催促唐植桐道。 
　　王静文更是直接拉着唐植桐袖子进了自己卧室，看着唐植桐满头大汗的模样，她心疼。 
　　唐植桐拒绝不过，但也没换下身衣服，只把袄脱下，换上了文文父亲的羊毛衫，唐植桐识货，开司米的。 
　　“挺合身的。”叶志娟看着换衣服出来的唐植桐，微笑着点点头，“文文，你陪小唐坐着喝会茶，我去做饭。” 
　　“阿姨，我来我来。我刚考出厨师职称，您给个机会，指点一下。”唐植桐没坐，穿好自己的外套，挽起袖子，就要开干。 
　　“行。我听文文说你考了个二级，那今天的午饭就靠你了。”叶志娟顺水推舟，之前吃着唐植桐送的小咸菜不错，这次试试炒菜，文文不会做饭，以后家里有个会厨艺的，自己更放心一些。 
　　王静文家的厨房在室内，这条件已经相当好了，吴海洋家还是公共厨房呢。 
　　厨房里没有油烟机，不过在窗户上有个排风扇。 
　　哎？油烟机？这里面有没有机会？ 
　　唐植桐随后否定了自己的想法，现下国内住房紧张，基本没有油烟机的市场，除非是国外，但国外现在有没有，唐植桐不清楚啊！ 
　　唐植桐看着厨房里的肉、豆腐、豆芽、粉皮、白菜、萝卜、土豆、圆葱，心下了然，这应该是打算留饭的节奏吧？ 
　　看到厨房里有干辣椒，唐植桐又与王静文确认全家都能吃辣后，才开工整活。 
　　王静文家用的煤气罐，煤气灶是两眼的那种，家里厨具也足够，所以唐植桐效率很高，一个来小时做了四道菜：辣炖兔肉、酸菜鱼、鲫鱼豆腐汤、辣炒豆芽。 
　　王家的定量跟普通群众无异，所以唐植桐用油很谨慎，甚至偷偷用了点空间里的料。 
　　每做好一样荤菜，唐植桐都会单独盛一小份放在小碗里，然后喊王敬民过来，吩咐他端到照片下方的小柜子上，一共三个小碗。 
　　房间就这么大，叶志娟将唐植桐和王敬民的动作看在眼里，心下又满意了几分。 
　　虽然有信仰，但大家都是有着七情六欲的正常人，叶志娟逢年过节也会有祭奠。 
　　待菜上齐，众人坐定，叶志娟跟唐植桐道谢：“谢谢你，小唐，有心了。” 
　　“您客气，都是小辈该做的。您尝尝菜，我还等着您指点呢。”唐植桐不愿触及人家伤心事，转移了话题。 
　　“好，那大家就一块尝尝。”叶志娟发了话，大家就动了筷子。 
　　好家伙，这一动筷子，王静莹和王敬民虽说举止有样，但筷子就没停下来。 
　　刚才聊天的时候，唐植桐有留意，对于自己买来的点心罐头，姐弟俩的目光根本没多在上面停留。不像自家那两个妹妹，对王静文第一次上门带去的罐头咽了好几天口水。张桂芳不让吃，说留着办事送人用，可后来还是被唐植桐偷偷打开给俩妹妹打了牙祭。 
　　“这鱼做的不错，配菜是你带来的吧？”叶志娟尝了一下酸菜鱼，大为满意，问道。 
　　“对。这是川渝那边的酸菜和泡椒，前阵子去考厨师职称，正好技工学校有这两样，我琢摸着静文肯定爱吃，就死皮赖脸的求着换了一点。”唐植桐停下筷子给叶志娟解释道。 
　　“你很有心啊。”叶志娟满意的点点头，夸赞道。东西不贵，但正是这种细微之处才更能看出唐植桐把自己闺女放在了心上。 
　　停不下来的筷子，是对厨子的最高赞赏。 
　　饭后茶歇，叶志娟态度明显比上午好了很多。 
　　在唐植桐离开时，叶志娟非要给唐植桐20块钱：“你赚钱不容易，家里有一大家子人要养。今天的东西和心意我都收下，但这个钱你必须拿着。” 
　　“阿姨，这钱我不能收。按风俗，男方第一次上门收礼钱，跟以后不来往没啥区别。”唐植桐坚决不肯收，看向王静文，寻求援助。 
　　“还有这么一说？”叶志娟半信半疑，任由王静文把20元钱从自己手中抽走，“我听文文说，你想等开春盖两间厢房，这事我是支持的，需要钱你直接跟文文说就行。” 
　　“好嘞，阿姨，我记下了。”唐植桐点头应下，心下高兴，这是答应婚事的意思吧？ 
　　“我这闺女算是留不住了，今天站阳台等了你一早上。希望你们以后相互尊重，相互扶持，共同进步。”叶志娟打趣之中带了几分郑重。 
　　“阿姨，您放心，我们以后一定互助互爱，有我在，肯定不会让静文和大家饿着。”唐植桐明白叶志娟也是真心为王静文着想，所以郑重的说了这半年多来最硬气的一句话，给叶志娟定心丸。 
　　叶志娟知道的多一些，定定的看了唐植桐三秒钟，点头道：“好，你这句话我可记下了。” 
　　“姐夫，你什么时候娶我姐？我惦记她那卧室很久了。”王敬民听不懂妈妈和唐植桐的言外之意，见唐植桐马上要走，迫不及待的问道。 
　　“你就甭惦记了，咱妈说了，等大姐出嫁，我搬过去住，你还是睡沙发。”王静莹在一旁乐呵呵的打击弟弟道。 
　　唐植桐看了不禁莞尔，王敬民在这里是真有家庭“弟”位啊！ 
　　“一会再收拾你。”叶志娟拽过儿子，吩咐王静文：“文文，你送送小唐。” 
　　唐植桐与王静文家人道了再见，下楼的时候跟王静文说：“你弟弟还挺好玩。” 
　　“桉子哥，什么时候天暖和啊？”王静文没接唐植桐的茬，反而低头手指绕着发梢问道。 
　　此时两人走在一楼和二楼的中间，唐植桐听出了王静文的言外之意，看四周无人，忍不住把王静文拥入怀中，双方家长都同意了，还怕啥？？ 
　　软玉，在怀，良久，唇分…… 
　　唐植桐看着眼前的娇艳美人，开口道：“还有两个周就是春节，春节过后个把月，化了冻就能盖房。你放心，我也盼着这一天呢。” 
　　“嗯。”王静文头都快埋到胸口了，心止不住的怦怦跳，太吓人了，太刺激了。 
　　“要不咱下周去圆明园？听说那里人少。” 
　　“嗯。” 
　　为了让大佬们看得爽，没有断章，二合一的大章节，终于可以理直气壮的求月票、求鼓励了！ 
　　这周没有推荐，仰靠大佬们支持了…… 
　　(本章完)

第73章 072游园
　　第73章 072游园 
　　小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。 
　　临近小年，街上过年的气氛愈发浓郁。 
　　小鞭炮，一毛多一挂，大概100响，是男孩子春节期间最大的乐趣来源，省着点放，一挂能放好几天。 
　　有些家境好的孩子按捺不住，已开始放鞭炮，唐植桐在投递过程中，总是时不时听到小鞭“啪”、“啪”响的动静。 
　　当然，也有一些家境不好的孩子，只能站在旁边眼馋，不敢回家吵着要，会挨揍。 
　　唐植桐有俩妹妹，小王同学那边也有一个妹妹一个弟弟，唐植桐打算准备点孩子们喜欢的礼物。 
　　唐植桐打算给王敬民买几挂小鞭，威力不大，安全系数高，估计那小机灵鬼会喜欢。 
　　给妹妹们准备什么呢？唐植桐犯了难，于是直接开口问俩妹妹想要啥。 
　　俩妹妹的答案出乎唐植桐意料，俩人想要拐。 
　　这个拐，不是拐杖，而是羊或猪的关节骨，满回两族的小姑娘玩羊拐，汉民小姑娘玩猪骨或石子的多。 
　　妹妹说了过年心愿，当哥哥的就得去办。 
　　考虑到妹妹们手的大小，唐植桐决定试试搞三套羊拐，趁手。 
　　也得亏唐植桐干投递，天天在外面跑，接连三天在自己投递片区的牛羊肉摊位上买羊蹄，而且是小羊的羊后蹄，据说只有羊后蹄才有关节骨。 
　　一副羊拐需要四只后蹄，三副就是十二只，也得亏现在买羊蹄不要票，否则还挺难凑齐。 
　　每次买了羊蹄，唐植桐都是让师傅帮忙给肢解开，然后扔空间里。 
　　等凑够了十二个，唐植桐就着手炮制羊拐。 
　　唐植桐嫌弃羊蹄没肉，放空间没往外拿，再说拿回家还指不定母亲怎么埋怨自己，索性留到明年倒手卖了赚差价。 
　　炮制羊拐不难，就是有点费功夫，除了不放香料，跟炖骨头差不多。 
　　炖熟炖透，剔除上面的筋膜，晾晒干净，就可以当玩具了。 
　　讲究一点的还染成不同的颜色，唐植桐没费那个工夫，染色剂都是化学制品，远不如这种原色的健康。 
　　小年的时候，街道发了春节肉票，以户为单位，不论人口多少，每户一律半斤。 
　　虽然发了肉票，但买肉的人并不算多，大家都在攒着，等临近年关再买，好在年三十包饺子、年后待客用。 
　　自从生肉归供销社管理后，每年年关从二十六开始，副食品店的肉铺前从早到晚会排起长队，这种情况会持续到年三十。 
　　唐植桐不操心这个，到了年底，无论老少，都在排各种长队，家里有两个妹妹，已到能排队的年龄。 
　　二十三，瓜粘；二十四，扫房子；二十五，冻豆腐；二十六，去买肉；二十七，宰公鸡；二十八，把面发；二十九，蒸馒头；三十晚上熬一宿；初一、初二满街走。 
　　街上的小孩子喊着顺口溜，嬉笑打闹。唐植桐听到后很感慨，已经很多年没听到了，以后生活越来越好，节奏越来越快，年味却越来越淡，甚至烟爆竹都禁售禁卖了…… 
　　小年这天恰逢周六，因为明天唐植桐约好跟王静文去圆明园，所以今天投递节奏快了一些，省下时间回家打扫卫生。 
　　等唐植桐下午回到家时，张桂芳已经麻利的把屋子收拾干净，正要烧水洗澡。 
　　自从有了洗澡间，唐植桐一家就不再去给浴池，钱只是一方面，更主要的是浴池人多，尤其是年底，人挤人恨不能直接把浮灰给搓下来。 
　　因为气温原因，唐植桐没有做到一周一洗，而且每次洗澡都得自己作弊才成，这次也不例外。 
　　冬天天冷，烧水不便，伺候完娘仨，唐植桐躺在浴池里，琢摸着难道为了合理要搞个锅炉吗？奢侈，太奢侈了！还是等以后再说吧。 
　　周天一大早，唐植桐急不可耐的吃了点早饭，把自己收拾利索，出了门。 
　　这次唐植桐学聪明了，横挎了个包，还是王静文邮包改的那个，这都快成两人爱情的见证物了。 
　　利用包作掩护，路上唐植桐时不时把手塞进包里，从空间里掏出些苹果、葡萄、山楂塞里面。 
　　这几种水果供销社都有出售，有些是冷库保鲜的，有些是土窖保存的，只是唐植桐拿出来的品相更好一些。 
　　来到王静文家小区门口，唐植桐没上去，给传达大爷敬了颗烟，点上还没抽几口，王敬民先下来了。 
　　“姐夫，姐夫！我姐说话不算数，让我站阳台看着你来没来，答应给我买洋画，又反悔了。”王敬民揪着唐植桐的袖子，告姐姐的状。 
　　“洋画？”唐植桐一愣，随即反应过来，是画片，一张一版，剪成小片就可以拍洋画，是小男孩很喜欢的一种游戏，“多少钱一张？” 
　　“一……两毛！”王敬民话没说完，立马改口。 
　　“那就是一毛，去买吧。”唐植桐掏出一毛钱，揉揉王敬民的脑袋，给他放行。 
　　王敬民在唐植桐第一次上门那声“姐夫”值很多洋画，只是唐植桐也没打算惯着他，惯子如杀子，自己不能帮岳母给孩子养成这种习惯。 
　　“高大爷好。”一会的功夫，王静文下来，先跟传达高大爷打招呼，这次大方得体。 
　　上次王敬民在楼道里那声“姐夫”，当天家属院就都知道王静文找对象，快结婚了。都到了这种地步，王静文也就不再扭捏害羞。 
　　“行了。你们年轻人快出去玩吧。”高大爷闻言点点头，然后笑眯眯的挥手赶人。 
　　王静文依旧是坐唐植桐自行车的后座，从椿树胡同到颐和园，20来公里。 
　　得亏唐植桐天天蹬自行车练出来了，否则载着个大姑娘，还真不一定能撑下来。 
　　得到什么，就要付出一定的代价。 
　　就好比唐植桐想吃兔肉，就得先养兔子一样。 
　　圆明园，以前是皇家园林，占地颇大，美轮美奂，被英法联军一把大火毁于一旦。 
　　解放后，高层有过指示，这个园子要留下来，所以这边没有被开垦出来做农田。 
　　由于资金有限，目前一直处于荒废状态，这种状态还会维持几十年。 
　　附近有好几所大学，大学已放假，所以这边的野鸳鸯并不多。 
　　“伱往里走走，我方便一下。”到了园子外围，已经没有进去的路，唐植桐打发王静文先进去，自己趁她不注意把自行车收空间里面，这玩意丢不起，万一丢失两人得腿着走很久才有公交车。 
　　进了园子，满是枯草，漫过小腿。 
　　王静文心下明了接下来可能会有点点亲密接触，虽然没有人，但她依旧紧张，夹杂着点点小期待…… 
　　“你说，这么多草，能养活多少兔子？”唐植桐在前面领路，尽量挑一条好走点的，省的酸枣枝刮到王静文。 
　　王静文白愣了一眼唐植桐，这种时候你跟我说兔子？？ 
　　两人往前走了大几百米，找到一个背风坡，坡下有石条，正好用来坐。 
　　看上面灰尘，有日子没坐人了，看石条下杂草、泥土被踩的程度，以前没少来人。 
　　“来，坐下歇会吧。”唐植桐从背包里抽出条毛巾，垫在石条上，让王静文坐下。 
　　随后唐植桐拿出水壶，让王静文倒着给自己冲了冲手，最后掏出两个苹果，稍微一冲，一人一个啃了起来。 
　　水壶是王静文送唐植桐的，有个水壶，俩人约会时就不用老找茶馆买水喝了。 
　　小年已进五九好几天，气温比之前高了一些，否则两人也坐不住。 
　　苹果吃完，王静文还是没有开口。 
　　唐植桐过来人，知道谈纯纯的恋爱时，第一次独处要发生点什么时，难免会有些放不开、不自然。 
　　气氛一时有些微妙。 
　　“桉子哥，你会对我好吗？”王静文仿佛下了决心，双手抓着自己的衣襟，眼睛直视着唐植桐。 
　　“会，加个期限，一辈子行不行？”唐植桐抬手抚摸过王静文脸上细细的绒毛，在阳光下，皮肤显得更加娇嫩。 
　　“桉子哥，你要对我好啊，你一定要对我好才行。……来吧！”王静文仿佛没听到唐植桐的回答，自言自语后，仿佛抱定了某种决心，后背僵硬的挺直，手抓着衣襟，闭上了眼睛，但颤动的睫毛出卖了她的紧张。 
　　唐植桐哑然，也很感动，小王姑娘为了自己丢下了矜持，打破了心理上的梏桎。 
　　人生不可辜负春光，不可辜负美人恩。 
　　唐植桐伸手捋着王静文的后背，嘴里说着“没事，没事”，却情不自禁的靠了过去…… 
　　经过最初的试探后，小王姑娘笨拙却又热烈的回应着…… 
　　荷尔蒙这种东西吧，非常神奇，不大受控。 
　　做完一些不正经的，接下来两人友好的交流、验证了一番兔子的养殖经验，为以后幸福的生活打下了坚实的基础。 
　　小王姑娘富有且慷慨，再次表示盖房子自己出钱，家具钱她也可以出，就是督促唐植桐快一点盖房。 
　　对于这么漂亮又善解人意的姑娘，唐植桐无以为报，只能克制自身。风气没那么开放，超纲越线就亵渎了这份美好的感情。 
　　拉着缰绳……呸！拉着秀发开车的事，还是得放到婚后实践。 
　　圆明园景色很烂，残垣断壁，但又挺好，空无一人。 
　　在这独处太煎熬人，整得不上不下的，俩人都难受。 
　　温存了一会，俩人就踏上了返程。 
　　老爷车，时速15公里/小时。等大婚章节吧，看看能上高速么 
　　(本章完)

74.第74章 073忙年（上）
　　第74章 073忙年（上） 
　　从小年开始，百姓就进入了忙年的状态。 
　　忙年，在有些人嘴里也叫“过年关”。 
　　“关”这个字，在某些场合指不容易度过的一段时间。 
　　之所以有“过年关”这个词，是指这个年不好过，比如欠账要不回来，没钱买肉买菜，没钱给孩子买新衣服…… 
　　今年虽难，但依旧是未来几年最好过的一个年。 
　　家里有张桂芳带着两个妹妹操持，唐植桐不操心，他有自己的事情要忙。 
　　春节前的这几天，唐植桐投递之余，忙着送年礼。 
　　唐植桐的酸菜鱼菜谱，在技校王老师的运作下，上了全国发行的二流报纸，报社专门给唐植桐寄了样报和稿费单，稿费有十多块钱。 
　　这是长脸的事情，张桂芳把样报的那一版贴在了正屋的墙上，唐植桐也从外面多买了几份，扔进了仓库，留做纪念。 
　　这个年关不是唐植桐的年关，是家里养的灰兔的生死关，十来只比较肥硕的兔子被唐植桐“砰、砰、砰”处决。 
　　唐植桐感恩王老师的信义，给他送去了两只扒好的兔子。 
　　除王老师外，唐植桐又扒了几只兔子分别给麻三哥、吴海洋、顾勇、万向阳送去。 
　　按现下的常规做法来说，朋友之间是不用送年礼的，但唐植桐送了。 
　　唐植桐很明白，维系朋友关系的不仅仅是坐下来喝顿酒，更有来往的人情在里面，你帮我、我帮你，利益牵扯越深，朋友关系越牢靠。 
　　麻三哥那份直接送到对门马大爷家，吴海洋、顾勇、万向阳的都是送到家。 
　　一切都很顺利，而且吴海洋告诉了唐植桐一个消息：“你搞得那个净水设备不错，上面很满意，我试着给伱争取点奖励。高压锅目前实现有难度，成本要高一些，上面有争议，暂时还没有定下来怎么处理。” 
　　“洋哥，您可千万别争取，什么奖励不奖励的，我又不图啥，就是想为国家做点贡献。”唐植桐摇头拒绝，这次自己是真的没想着能赚回点啥来。 
　　“放心吧，不是钱。证书一类的，放家里留着，等你老了拿出来，拍着胸脯跟你孙子吹牛当年做了什么贡献。”吴海洋打趣道。 
　　“嘿嘿，这个行，这个行。”唐植桐听完乐开了，当下荣誉比奖励更吃香，评个先进工作者，奖状都要贴在墙上。 
　　唐植桐前阵子刚得了一张，虽然参加工作时间短，但表现优异，是呼家楼支局唯一的一名先进，张源羡慕的脸都绿了，嘴里还直说小气、不给钱、不实惠一类的酸言酸语。 
　　唐植桐没搭理他，奖状拿回家就被张桂芳贴在了样报上面，来个人就能看到，一家人都倍有面子。 
　　“高压锅搞不了就搞不了吧，多少有些可惜。成本虽然高，但这玩意稀奇，价格在成本基础上翻上几番，卖一个赚俩，老大哥那边有钱，就是不知道人家那边需不需要。”唐植桐砸吧砸吧嘴，嘴上这么说，心里还是想争取一下，否则灾年自己如何炖排骨？ 
　　“你说的有那么点道理，回头我再调查一下。”吴海洋听完眼前一亮，目前都是进口老大哥的工业成品、半成品，出口工业成品的非常稀少。哪怕老大哥没有需要，其他地方会不会有需要？现下外汇不够，这哪是锅啊，这是绿油油的外汇！是成绩！ 
　　告别吴海洋的第二天下午，唐植桐带着四只扒好的兔子，一兜水果，一副羊拐，两挂小鞭去找小王同学。 
　　自从俩人从圆明园回来后，感情突飞猛进，信里内容更加直白。唐植桐提前两天给王静文写信，说今天要去给她送些东西，顺道让她带自己在天黑后去一趟郝处家里。 
　　“谢谢姐夫！”羊拐都是唐植桐精挑细选，经买肉师傅剔出的，一般大小，而且没有一点损伤，非常精致，王静莹很喜欢，也改了口。 
　　“你喜欢就好。”唐植桐咧嘴直笑，开心。 
　　“姐夫，姐夫，我的呢？”王敬民不眼馋羊拐，但眼馋礼物，叶志娟管得严，不缺吃喝，书多，但玩具几乎没有，否则以他这种家庭，不可能替大姐站阳台换一毛钱的洋画。 
　　“小鞭，喜不喜欢？”唐植桐从兜里掏出小鞭，在王敬民眼前晃了晃。 
　　“喜欢！喜欢！”王敬民接过，雀跃不已，但不忘问叶志娟：“妈，姐夫给的，我可以放吧？” 
　　“放吧，注意安全。”叶志娟朝王敬民挥挥手，答应下来。 
　　“噢！放鞭炮喽！过年喽！”王敬民在叶志娟答应后，连蹦带跳的出门下楼了。 
　　“你这孩子，又拿兔子来。这才几天，都拿来好几只了。”待唐植桐坐下后，叶志娟开口埋怨，语气中带着亲近。 
　　“自家养的，还有百十只呢，够明年吃的。这兔子给您留两只，我打算给郝处送两只去。”唐植桐少了拘谨，端起茶壶先给叶志娟倒上，又给王静文和自己倒上。 
　　现下也没啥像样的饮料，茶叶就算饮料中的上品了。 
　　“文文和我说了，你考虑的很周全。一会让文文带你去，离这边不远。”丈母娘看女婿，越看越满意，小郝已经跟她说了，第一年就评了先进，现在就等拿到中专毕业证了。 
　　再加上厨艺好，会来事，准女婿已经甩同龄人两条街了。 
　　“成，嘿嘿。”唐植桐之前还担心丈母娘怪他腐蚀领干，看来多虑了，是个通情达理的。 
　　“过年了，家里准备的怎么样了？”叶志娟跟唐植桐拉家长。 
　　“比别人好一些吧，肉、副食都是定量的，不过家里有兔子，有年前种的白菜、冬瓜、南瓜，能过个好年。”唐植桐如实说道，这话不是显摆，而是说给丈母娘听，让她放心，王静文跟着自己饿不着。 
　　这不是唐植桐多虑，目前京郊农村的食堂已经散了个干净，不少都来城里投奔亲戚，睡大街的也不在少数…… 
　　吃商品粮的也不好过，人人有定量，除非去饭馆买，但那个贵一些，不能常吃，家里负担不起。 
　　“那就好。以后过来就过来，别再买东西了，我知道你疼文文，但现在水果比带鱼都贵，你赚两个钱不容易，先紧着家里销。文文想吃，就让她自己去买。”叶志娟满意的点点头，唐植桐家庭虽然一般，但胜在可以在院子里种点菜，这条件自家都比不上。 
　　大佬们别养了，订阅掉的厉害…… 
　　十分钟后第二更。 
　　(本章完)

75.第75章 074忙年（下）（月票过千加更）
　　第75章 074忙年（下）（月票过千加更） 
　　“没着工资，前两天有个菜谱上了报纸，用稿费买的。有个朋友在供销社，说库存不多，想吃得趁早，否则就得等明年，我就寻思着，明年还早呢，趁还有，买点给文文尝尝。”唐植桐给自己水果找了个合理的出处，摆在明面上。 
　　“不错，多点收入，不会那么局促。”叶志娟越发满意，会的多，有兼职，还疼自己闺女，还有啥不满意的？ 
　　王静文这次没掺和娘俩的聊天，看到羊拐见猎心喜，按奈不住和妹妹在一旁玩羊拐。 
　　唐植桐瞅了一眼，王静文手掌上下翻飞，手眼协调能力不错。明年十八周岁，放以后也就是高中生的年纪吧？ 
　　娘俩又聊了一会，唐植桐看外面天色已黑，就提了一嘴要去郝处家。现在家家户户没啥娱乐节目，普遍上床早，省电、省煤，缺点是孩子可能生的勤快一点…… 
　　“那我就不留你了。一会送文文回来，带上两瓶酒回去，替我向家里问好。”叶志娟起身嘱咐完，又交代给王静文：“把准备好的那两瓶酒给你郝叔叔带着，早去早回。” 
　　“好嘞。”王静文起身拍拍手，从卧室里拎出两瓶酒，招呼唐植桐：“跟我走吧。” 
　　唐植桐欲言又止，最终还是没有开口阻止王静文带酒，跟叶志娟和王静莹道别后，跟着王静文下了楼。 
　　酒挂在了自行车车把上，王静文没骑自行车，依旧坐在唐植桐身后的后座上。 
　　路上，小王同学给唐植桐报了个地址，在得知唐植桐知道后，就把头贴在了唐植桐的后背上。 
　　也许是天黑的缘故，小王同学胆子大了不少，双手紧紧地搂着唐植桐的腰，以前是没有搂腰这个环节的。 
　　唐植桐在前面骑得是心猿意马，隔着衣服都能感觉到柔软舒适…… 
　　郝处在家，住房面积不比唐植桐家大，四口人两间房。 
　　“让你们破费了，”郝处迎两人进屋，没有拒绝唐植桐和王静文两人的礼物，他家两个孩子更是看着兔肉咽口水。 
　　虽说郝处是个官，但定量跟普通市民一致，只是工资会高一些。看到两个孩子，唐植桐从兜里掏出几颗，哄孩子玩。 
　　“我妈让带的酒，说前阵子让郝叔叔操心了。”王静文向郝仁转达了妈妈的话。 
　　“叶大姐太客气了，我也没出什么力。”郝仁笑眯眯的看了唐植桐一眼，说道。 
　　唐植桐被看的莫名其妙，摸不着头脑，难道是丈母娘让郝处帮自己？ 
　　“小唐啊，往后一定好好对静文，我可是跟叶大姐做了担保的。”郝处看唐植桐懵，把话点了出来，省的孩子多想。 
　　“郝处放心，我一定好好对静文，如果让她受委屈，您大耳巴子抽我。”听郝处这么说，唐植桐把事情串了起来，怪不得突然就去支局陪自己投递，原来是受了委托，就目前结果来看，郝处肯定是偏向自己的，于是抓着王静文的手郑重保证道。 
　　“哈哈哈，还叫郝处？”郝仁开怀大笑，他知道老领导对这个闺女的疼爱，自己也是真心疼爱她，所以才会帮着唐植桐。 
　　“郝叔叔。”唐植桐改口。 
　　“好，好，好啊！”郝仁拍拍唐植桐肩膀，“伱的表现不错，我都有关注。上次你跟我提的那些建议很好，上面很重视，也许年后会给你加加担子，你要有个思想准备。” 
　　“一切听组织安排。”唐植桐保证道。 
　　“郝叔叔，我们打算年后领证。”在一旁的王静文突然插了一嘴道。 
　　“放心吧，不会让小唐老往外地跑的。”郝仁秒懂，痛快的给王静文回复。 
　　郝仁说完，唐植桐才明白王静文这句话的意思，自己比她还是差了点，真的是捡到宝了。 
　　众人又闲聊了几句，临走的时候，郝仁特意嘱咐唐植桐：“小唐啊，你那个中专班，别着急结业，说不定这两年学校会升格。” 
　　“好嘞，我听您的。” 
　　临近春节，晚上是没有月亮的，此时路灯已熄，路上也没有行人。在唐植桐送王静文回去的路上，两人找个背人的地方温存了一会，这玩意上瘾，热恋中的男女真的克制不住。 
　　至于叶志娟吩咐的“早去早回”，早已被二人扔在了脑后…… 
　　“你跑起来会不会疼？”现下的内衣非常原始，就是一件小背心，也没啥弹性可言。 
　　“跑远了会有点。”王静文把头埋在唐植桐肩头，气喘吁吁，这交流挺累人，可分开后还想再来一回…… 
　　“那你以后不要跑了，等结婚吧，我给你琢磨琢磨做件衣服穿，到时候把背挺直了，更配你的气质。”唐植桐打算给小王同学做个新式内衣，现在不是不能做，是做了没法解释，还没结婚就知道尺寸了？？反正也没几天了，让小王同学再忍忍吧。 
　　“嗯，听你的。”王静文此刻温顺乖巧、秀色可餐，让唐植桐忍不住食指大动。 
　　好大一会后，王静文把唐植桐推开，媚眼如丝，“哥，时候不早了，该回去了。” 
　　“好。”唐植桐平复一下，拍拍车座，示意小王同学上来，先送她到小区门口。 
　　高大爷看着两人出去，一直开着小门在等王静文回来。 
　　唐植桐想调转车头走，王静文却不让，说什么都要唐植桐把准备的两瓶酒带上。 
　　唐植桐没办法，在楼下等了一会，拿上酒才走，到家已经十点…… 
　　到了年底信件减少了很多，驮信报就成了轮流的工作。 
　　年三十是最后一天上班，不是唐植桐去驮信报。 
　　早上吃完饭，唐植桐又“砰”了三只兔子，带到支局，郑所、耿师傅、钱中萍，每人一只。 
　　这都是朝夕相处的同事，处好没坏处。 
　　郑所人不错，唐植桐还记得第一次见郝处的时候，郑所在情况不明朗下给自己暗示。有这么一位领导，工作中能避免很多不必要的麻烦。 
　　耿师傅更不用说，不仅传帮带自己，自己请的探亲假，人家给替的班，愣是一个班都没让唐植桐还，这也是恩情。 
　　钱中萍打趣王静文，在俩人感情中也起到了催化作用，这个情也得承。 
　　这三只兔子死得其所，死得值。 
　　大家都很高兴，兔子不大，好歹也有一斤多肉。 
　　至于张源？眼红去呗。 
　　唐植桐想的很明白，今年可以到处送兔子，明年就得慎重了，最迟明年年中，这些兔子就都得处理掉。 
　　以前为偷懒吹的牛（满千加更，有盟加更），最终砸在了自己身上。 
　　没想到成绩比预想中好。 
　　不管有没有书友记得，我记得，主动更了吧 
　　(本章完)

第76章 075过年
　　第76章 075过年 
　　信件不多，第一轮投递结束后，唐植桐回到营业厅，钱中萍告诉唐植桐：“小唐，投递结束了？那就可以回家了，刚才转运场来电话，说没有二轮信件。” 
　　“那感情好，终于可以歇歇了。”唐植桐麻溜的把东西放下，朝钱中萍拱手：“钱姐，提前给您拜年了，祝您新春快乐，阖家幸福安康！” 
　　“哎幺，小嘴还挺甜，我也祝你过年好，祝你早点抱得美人归。”钱中萍坐在柜台里面捂嘴笑。 
　　“承您吉言，那我先撤了。”唐植桐说完就颠儿了，外面有点阴天，好像要下雪的样子。 
　　春节放假，其实只有初一一天，但依照现下百姓重视年节的程度和人际来往情况，节后卡的也不会太严，就拿投递员来说吧，信件不多的话，完全可以互相帮忙投递。 
　　年三十，很多店面只开半天，下午关门歇业准备过年，只有一个例外——理发店。 
　　理发店一般会营业至三十晚上。 
　　也不知道从什么时候传来一句话“正月理发死舅舅”，然后绝大多数人都选择扎堆年根理发，让头发安心长一个月，等二月二再去扎堆排队理发…… 
　　唐植桐从来不去凑这个热闹，历来都是正月里理发，张桂芳没有丝毫不高兴，也从来没说过。 
　　到大门下，唐植桐从空间掏出两斤来沉的五肉、斤把沉的板油，拿进屋里，跟张桂芳说这是工地领导给的，从那400块钱里扣费用。 
　　张桂芳很高兴，今年年关大家都不大好过，供给比以往少。 
　　街道发的半斤肉票，再加上全家四张肉票，张桂芳总共买了不到一斤半肉。 
　　加上唐植桐拿回来的这些肉和油打底，今年家里能过个肥年。 
　　北方过年，最重要的一个环节就是包饺子，家家户户包，恨不能一连三天都吃饺子。 
　　肉怎么安排，得听张桂芳吩咐，板油肯定是要炼油吃的。 
　　唐植桐洗手，板油切粒，准备上锅熬油。 
　　板油的熬制方法大概有两种，北方偏向用油熬板油，南方偏向用水熬板油。 
　　唐植桐选择用生油，倒入铁锅少许，稍微逛一下锅，让油沾满锅底，然后放入切好的板油翻炒，翻慢了容易粘锅。 
　　俩妹妹也不玩了，站在锅前咽口水，等投喂。 
　　板油熬出油后，剩下的就是油渣。 
　　油渣在四九城来说是一道美味的小吃，之前有店专门卖这个，购买的人络绎不绝。 
　　熬出油后，油渣控油，盛入盘中待用。 
　　唐植桐捏起两块，两个妹妹一人一块，焦香酥脆，带有荤油的香味，倍香！ 
　　若蘸点盐，可直接用来下饭。 
　　“别给她俩吃了，一会还得剁碎拌饺子馅。”张桂芳把肉切得分明，一部分用来拌馅，一部分用重盐、酱油炒制存留起来慢慢吃。 
　　“去，给咱妈一块，堵堵她的嘴，就不说咱了。”唐植桐捏起一块给凤珍，鼓励她去给母亲，然后自己也捏起一块塞嘴里。 
　　张桂芳用嘴接住大女儿的投喂，摸摸闺女的头，没再说什么。大过年的不兴说孩子，何况孩子们各个懂事，吃点就吃点吧。 
　　兄妹三人不可能把油渣全吃掉，给妹妹们一人吃三块，打打馋虫就得收起来写春联。 
　　春联，以前叫桃符，这个大家都知道。 
　　现下都是手写的春联，没有印刷的那种。 
　　春联由唐植桐写，因为去年唐父去世的缘故，今年不贴“福”，只有两副春联，一副贴大门、一副贴房门，而且纸是紫色。 
　　以前的官员讲究，需要守孝多少个月，民间也有类似说法，但时间不会那么长，毕竟不干活就没饭吃，规矩重要，填饱肚子更重要。 
　　也正是由于民间没那么久，一般三个月后该吃吃该喝喝，该娶亲娶亲，所以唐植桐才敢答应王静文年后领证。 
　　对联是俩妹妹帮着贴的，尽管效率低了点，但小孩子非常喜欢这种参与感。 
　　下午的时候有邻居来找唐植桐写对联，这种小忙，唐植桐是张不开嘴要东西的。 
　　邻居自带纸张，唐植桐出笔墨，聊会天，等墨干透带走，一般都是这么个流程。对于有人来找唐植桐写春联，张桂芳很高兴，这说明邻居把自己儿子当成个文化人，这种认同感比三瓜俩枣值钱。 
　　其实写对联赚不了几个钱，唐植桐以前有个本家哥哥，有一年腊月二十六突发奇想去集市创业摆摊写对联。 
　　一上午下来冻成孙子不说，只赚了几毛钱的润笔，自那以后再也没提创业的事。 
　　唐植桐乐呵呵的忙着，傍晚时分天空飘起了雪，这年味真的是越来越足了…… 
　　张桂芳非常尊敬自己的婆婆，用她的话说就是：婆婆待我比亲妈都亲。 
　　因此张桂芳过春节的流程沿袭了婆婆的规矩，三十晚上供祖、吃炒菜，饭后熬五更，并包凌晨祭祖及第二天一早吃的白菜豆腐水饺。 
　　说是白菜豆腐馅的水饺，其实并非纯素，唐植桐印象里，如果能有油渣，奶奶也会剁碎掺上一些。 
　　晚饭四个菜，唐植桐做的，各个有肉丝，对于唐家来说，这就是改善了生活。 
　　每做好一个，都盛出一小碗摆在八仙桌上，八仙桌上方是唐奶奶、唐父照片，以及写有唐爷爷名讳的牌位，其他祖辈的名讳，随着唐爷爷去世已不可考。 
　　唐植桐从小到大，每逢春节、中元，都是这套流程，四九城这两个日子都没这套，反而是清明、忌日或其他重要日子会这么做，所以在王静文家才会想着让王敬民端菜祭奠。 
　　吃完晚饭，一家人围炉夜话，没有电视、收音机，只能听妈妈讲过去的故事。 
　　俩妹妹听着听着就打起了哈欠，唐植桐就拿羊拐陪妹妹们玩，笨拙的手法引得一家人大笑，气氛很融洽。 
　　也许是过年的缘故，今晚没有停电。 
　　夜里十点的时候，唐植桐开始剁白菜和油渣、切豆腐，调馅，张桂芳和面。 
　　接下来是包水饺，俩妹妹也有参与，凤珍包的好一些，凤芝包的惨不忍睹，歪歪扭扭不说，有的甚至没包好口，一下锅必定露馅。 
　　张桂芳看小女儿包的这幅样子，没忍住，说了一嘴，想让她在一旁看着，别糟蹋了粮食。 
　　“妈，早晚都得学。奶奶和爸都看着呢，妹妹有进步，他们也高兴。”唐植桐委婉的劝了一句，他对俩妹妹多动手是持鼓励态度的。 
　　张桂芳听唐植桐这么说，也就不再言语。 
　　唐奶奶早年间跟她讲过，熬五更，也叫守岁，是旧年与新年的交接，是个很重要、神圣的节点。有已故亲人及祖先看着，他们在看护着活着的人，活着的人也要展现好的一面，不能让先人担心。 
　　如果唐奶奶和唐父在，他们一定也想这个家好好的吧？ 
　　“妈，我好像有件事忘记和您说了。”包着水饺，唐植桐突然想起个事。 
　　“啥事？”张桂芳手下不停，虽然她不再反对凤芝参与，但她多包几个，就能让闺女少糟蹋几个。 
　　“小王她妈说咱院子大，想让我起两间厢房，转过年头挑个日子好领证。”唐植桐心累，大过年的两头骗。 
　　“起房子要不少钱，可咱家不够啊。”张桂芳听完犯了愁。 
　　“钱的事您不用操心，小王有，她妈也同意，甚至家具也可以她家出钱。”起房子绕不过张桂芳，但钱能绕过两边，唐植桐兜里还有点钱，至于是否会被拆穿，兵来将挡水来土掩，见招拆招吧。 
　　“怎么能用女方的钱。”张桂芳不太乐意，可也没有更好的办法，最后还是说了一句：“你找了个好媳妇。” 
　　“嘿嘿，是给伱找了个好儿媳。”意思没变，但表述的主体一变，意思像是又变了。 
　　“是给我和凤芝找了好嫂子。”凤珍比之前开朗了很多，脸上多了笑，有点十二岁姑娘青春活泼的模样了。 
　　挂钟敲打12下，张桂芳开始煮水饺，是真的数着下，二十来个的模样。 
　　煮好后，一个茶碗三个，盛了三个茶碗，端到八仙桌供上。 
　　剩下的几人尝尝味，然后放挂鞭炮，上床睡觉…… 
　　有挺多书友说更新慢，业余时间写，没办法。 
　　等啥时候能万均，我就能放心专职写了，嗯，透明小扑街的野望，遥遥无期。 
　　(本章完)

77.第77章 076庙会（上）
　　第77章 076庙会（上） 
　　大年初一一早，唐植桐起来扫雪。 
　　雪虽然停了，但洋洋洒洒一晚上，积攒了厚厚的一层。 
　　看着眼前的雪，唐植桐并不犯愁，反而有些感慨，自己都多少年没见过这大的雪了？ 
　　唐植桐记得读小学的时候，语文课本里还有赞美“雪”的文章，像是“瑞雪兆丰年”、“冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡”之类的。 
　　唐植桐之前小时候以玉米为主粮，特别稀罕馒头，所以那时他特别盼望着下雪，玩只是一方面，更是盼着吃馒头。 
　　生活越来越好，气温越来越不正常，雪也越来越少…… 
　　抄起扫帚，把院子里的路给扫出来，其他的顺其自然慢慢化。 
　　俗话说下雪不冷化雪冷，让雪慢慢化，能冻死很多雪下蛰伏过冬的害虫和虫卵，有利无害。 
　　去年拆东便门的时候，唐植桐收了不少青砖，就在院子里铺了一条三叉路，主路从大门到屋门，岔路是从主路中间到西南角的厕所。 
　　院子里种菜的缘故，唐家一直用自己的厕所，不去外面公厕，为的就是那点土肥。 
　　扫完院子，唐植桐又去扫大门口的主路，已有早起的邻居在那忙活。 
　　“马大爷过年好，吃了吗您呐？”唐植桐看邻居马大爷已经开始清扫，不仅扫他自己的门前，连带着唐家门前也给扫了。 
　　“吃了。桉子你起的挺早啊。”马大爷暂停，直起腰，握起拳头锤锤自己的后腰。 
　　“比不得您。您先歇着，剩下的我来扫。”唐植桐属于那种人敬我一尺，我敬人一丈的人，人家马大爷帮着把门口扫了，自己也不能光看着，剩下的自己包圆。 
　　“成啊，老喽，干不动了。”马大爷也不跟唐植桐客气，两家做了二十来年的邻居，深知彼此脾气秉性，合得来。 
　　“要我说，您就在家享清福，喝着大茶，逗逗孙子，多好。”唐植桐手上忙着，嘴里也不闲着。 
　　“还能动，就不能吃干饭。我听老三说你找对象了，唉吆，我都快被你三哥愁死了，给他介绍一个说没看上，再介绍一个还是没看上，人家媒婆都不愿接茬了，啥时候才能成家。”马大爷捶完腰，拄着扫帚跟唐植桐倒窖。 
　　“您放一百个心，我三哥不愁找对象，最迟明年，想找啥样的就找啥样的。”唐植桐手下不停，跟马大爷说了自己的心里话。 
　　“可拉倒吧，他能找上个人，我就心满意足了，可不敢挑。”马大爷没get到唐植桐的言外之意。 
　　“那说明姻缘还没到呢，您也别着急。三哥比我大半岁，还不到二十，在他们那种单位，不到法定结婚年龄结婚，可是影响进步的。”唐植桐真心劝道，他自己无所谓，只追求有限的进步，爬得越高，摔得越重，照看好一家老小就足够了。 
　　“还有这说法？”马大爷虽然这么问，但已信了八成，如今桉子当了投递员，社会地位高了，说话也有了份量。 
　　“我还敢骗您不成？”唐植桐扫帚舞的飞快，将胡同小道的雪扫往两边。 
　　“那就再等等。”马大爷乐呵呵的应下，一家人就只有老三的单位好，门都进不去的那种，全家人的骄傲。 
　　俩人聊天的工夫，一帮按奈不住，早起放鞭炮的小男孩从身边窜过，把小鞭塞在马大爷堆起来的雪堆里，由于塞得太靠里，点上后，发出“噗”的动静，还不如放屁声音大。“小兔崽子，上一边玩去，刚扫起来的雪，别给祸祸开。”马大爷嘴上骂着，手却揉在了大孙子头上，往一边赶，一点生气的模样都没有。 
　　小兔崽子们也不生气，嘻嘻哈哈跑胡同口玩。 
　　街道的路面前阵子做了简易硬化，小石子、碎砖块夹杂其中，没法打出溜滑，所以小孩子们少了一项雪后娱乐项目。 
　　但孩子们的童年乐趣，不会因此而减少，同样能玩的样百出。 
　　有的攥个雪球，然后把小鞭塞里面点上，等小鞭把雪球炸开，再攥另一个，不厌其烦。 
　　有的把小鞭塞进屋头的石磨磨眼里点燃，有的用脚踩着放，有的捏着小鞭点燃再扔向路边的家狗家猫，还有的单纯比谁扔的远…… 
　　没鞭炮的玩打瓦、打棒，几块砖头、一根木棍就能玩上一天，乐此不彼。 
　　马大爷受不了冷，和唐植桐聊了几句就回家暖和了。 
　　等唐植桐扫完雪，也麻溜的回家吃饭。 
　　早饭是水饺，白菜豆腐油渣馅，唐植桐昨天调馅的时候，往里面加了半勺热猪油，味道挠挠的。 
　　一般来说，吃完早饭的下一个环节是拜年，这个拜年不是邻里，是同姓近亲之间。 
　　唐家是外来户，加上人口单薄，所以门前冷清。 
　　“咱们去逛庙会吧？”唐植桐觉得糗着也无聊，于是提议。 
　　在唐植桐的印象中，内外城的庙会并不少见，护国寺庙会和白塔寺庙会是一年到头不间断的。 
　　护国寺庙会每逢1、2、7、8、9、10举办，白塔寺庙会每逢3、4、5、6开市。也可以理解为护国寺庙会蹲完，白塔寺庙会蹲，白塔寺庙会蹲完护国寺庙会蹲…… 
　　全年只有两个例外，一个是唐植桐家附近的蟠桃宫庙会，每年的三月初一开场，持续五天，跑马、高跷、戏剧、杂耍应有尽有，是四九城百姓春游的首选；另一个就是厂甸庙会，每年初一举办。 
　　两个妹妹一听，自然是想去，满脸期待着看着张桂芳。 
　　“你们去吧，我不耐烦人多，在家等你们。”张桂芳不愿去，却也不愿扫了孩子们的兴致，从抽屉里取出两块钱，递给唐植桐：“桉子，看好她俩，午饭就在庙会吃吧，我在家松快松快。” 
　　既然张桂芳不愿去，唐植桐也不强求，一手领着一个妹妹去逛庙会。 
　　俩妹妹穿戴都挺整齐，但衣服不是新的，从去年年底开始吧，发放的布票就少了，家里没有足够的布票给孩子做新衣服，只能浆洗一下旧衣，凑合着穿，好在俩妹妹懂事，都没闹。 
　　真的羡慕那些有家人支持的作者啊！ 
　　(本章完)

78.第78章 077庙会（下）
　　第78章 077庙会（下） 
　　前几年的时候，城里还有落地打圈的艺人，有些抠门的百姓就白嫖，乐呵呵的听上半天。 
　　自从前两年合营后，这样的机会就少了很多。 
　　艺人大多进了曲艺场，所谓曲艺场就是唱曲、说相声、评书的地方。 
　　进门需要先买张票，这票是不能听全场的，而是计时收费，超时得加钱！ 
　　相比曲艺场而言，庙会是个不错的去处，人多，热闹，只要能忍得住，就不着钱。 
　　千万不要小瞧“免费”的魔力，自古以来都是聚拢人气的不二法门。 
　　再加上从去年开始，内外城里的庙会都被禁了，厂甸作为唯一的幸存庙会，在接下来的几年，都是人山人海，摩肩擦踵。 
　　厂甸庙会上有很多小吃。 
　　庙会入口就有卖葫芦的，也叫“山楂蘸”，带核、没夹心的那种，单纯的原始葫芦，挂着一层薄薄的。 
　　唐植桐没买，而是留着钱进里面看看，两块钱足够兄妹三人品尝诸多小吃，且能吃饱。 
　　庙会的人非常多，多到可以参考本章节后的彩蛋，跟双节期间的南天门有的一拼，有十万天兵天将的样子。 
　　如此热闹的场景持续不了多久，再过几年厂甸庙会就会被停掉…… 
　　唐植桐牵着妹妹们的手，看护着别被挤着，更不能被挤散。 
　　四九城的风味小吃，有不少是重口味的，而且大多都能在庙会上找到。 
　　重口味小吃里面，最让唐植桐闻风丧胆的当属“豆汁”，不是豆浆，是发酵过的带有微绿色泽的一种特殊饮料，价格不贵，颇受一些地地道道老四九城人的喜欢。 
　　比起豆汁，其他小吃的口味略显逊色，但依旧有人受不了，比如卤煮、灌肠、炒肝、爆肚等。 
　　卤煮不容赘述，在很多地方都有开店。 
　　灌肠采用的也是猪的大肠或小肠，洗净后，在里面塞入拌好的淀粉、肉馅、香料，先油炸，再切片煎，出锅后粘上浇上咸水蒜汁，外焦里嫩，别有一番风味。 
　　灌肠据说是起源于明朝，唐植桐小时候有挑着担子走街串巷卖灌肠的货郎，现在没了，都进了店。 
　　兴许是家族遗传的原因，凤珍、凤芝姐妹俩和唐植桐一样，能接受灌肠的味道，而且吃的津津有味。 
　　灌肠好吃，与其做法密不可分，煎的环节很关键，采用的是猪油，以后会换成其他植物油，味道也就随之变了。 
　　小吃众多，不能逮住一个吃，一份灌肠一人三四片尝尝味足矣。 
　　再就是炒肝，虽然叫炒肝，但主料是猪肠，肝只是配料。 
　　这个不用多说，大家肯定也耳熟能详，大佬去吃包子的时候喝的就是炒肝。 
　　爆肚是个统称，细分的话有肚蘑菇、肚散旦、肚领、肚板等，每个位置需要的火候都不同，风味也略有差异。 
　　除了这几种重口味，其他小吃、零食都正常了很多。 
　　像什么馄饨、豆腐脑、麻、年糕、炸糕、切糕、果脯等。 
　　唐植桐多买了些麻，其他每样都来了一小份，给俩妹妹尝鲜，麻能放的住，而且越嚼越香，也是一种不容易停嘴的零食。 
　　果脯也能放的住，但唐植桐知道这玩意的选材和做法，好的水果是不会用来做果脯的，就如同好的水果不会拿去做果汁一样。 
　　果脯是水果切片晒干后泡在水里渍制而成。 
　　果脯优点是能长期保存，缺点是吃任何果脯都是一股齁甜的精味。除此之外，还有什么茯苓饼、驴打滚、爱窝窝、小窝窝、豌豆粥。 
　　前两个知名度很高，后面两种窝头是窝头又不是窝头，唐植桐带着妹妹吃了个新奇。 
　　爱窝窝是糯米粉包上甜饭做的，外面点缀着山楂糕、青梅等小零食。 
　　小窝窝主料是新鲜的玉米面粉，个头只有郎家园枣那么大，相传清朝宫里就这么吃，这才过去没几十年，可信度还是比较高的。 
　　兄妹三人走一路吃一路，沿着右侧进，沿着右侧出。 
　　等逛完一圈，快到自己进庙会的入口时，已经吃饱，然而凤芝在路过人画摊位时停住了。 
　　“想要？”唐植桐拉着费劲，发现凤芝的眼睛黏在摊位上挪不开，于是停下，弯下腰问道。 
　　“嗯，凤凰，好看。”凤芝指着一个做好后插在麦秆上做招牌的凤凰说道。 
　　“得嘞，那买吧。给你俩买一个画，回去分着吃，可不许打架。”今天妹妹第一次主动开口要东西，得买。 
　　唐植桐把凤芝揽到自己身前，掏钱买画。 
　　无论是人还是画，都是用熬化的制作的，都是手艺活，两者的区别是画稍微干净点，制作时不用嘴朝里吹气。 
　　买完画，就到了凤珍手里，孩子大一些，可以更好的保护画。 
　　在庙会出口，唐植桐又买了两块山楂糕，打算带回家给俩妹妹消消食。 
　　唐植桐在自行车寄存处取了车，俩妹妹一个前面，一个后面。 
　　兄妹三人聊着天，慢慢悠悠的回了家。 
　　屋里有生炉子，热气上升，导致屋顶的积雪开始融化，雪水顺着屋檐滴滴答答的落下。 
　　唐植桐知道，就这滴水的频率，如果今晚气温足够低，明天一大早可能要结冰溜。 
　　这时候的冰溜是可以吃的，很多小孩子掰下一根就往嘴里填，尽管没滋味，但凉啊！冰棍要两分钱一根，一根大冰溜能省下两分钱呢！ 
　　想到冰溜，唐植桐琢摸着是不是整点冰镇饮料，今晚放洗澡间，明天收空间，等盛夏来临，这不妥妥的降暑利器？ 
　　时间已进入六九，现在才发现空间的这点用法，好像有点晚了…… 
　　“妈妈，妈妈，你看，哥哥给我和姐姐买了凤凰！”刚进屋，凤芝就忍不住朝张桂芳炫耀。 
　　“嗯，挺好看的。”张桂芳这回没嫌乱钱，一年到头难得几回外出游玩，点钱就点吧。 
　　“姐姐，咱分着吃了吧。”凤芝瞅着姐姐手里的画，仿佛已经大切八块：“妈妈爱吃鸡头鸡脖子，那这凤凰的头和脖子就给妈妈。哥哥爱吃鸡爪，那凤凰的爪子给哥哥。剩下的咱俩一人一半，行吗？” 
　　唐植桐听了妹妹的话，不禁莞尔。 
　　自己小时候也经常问：妈妈你为什么啃鸡头？妈妈，你为什么吃鱼头？妈妈，你为什么不吃肉？ 
　　妈妈的回答往往是：我喜欢吃这个，我不喜欢吃肉，你多吃一点…… 
　　那时候小，听着听着就信以为真，等稍微大一点，懂事了，才明白，妈妈只是疼自己，仅此而已…… 
　　…… 
　　感冒了，嗓子被铁挫来回摩擦过，鼻子塞满了混凝土…… 
　　(本章完)

79.第79章 078卤肉（一更）
　　第79章 078卤肉（一更） 
　　张桂芳欣然接受了姐妹俩的孝心，尝了口凤头，唐植桐吃了根爪子，剩下的让姐妹俩给分了。 
　　这玩意进嘴第一口脆，后面开始粘牙，距科技与狠活还有一段距离。 
　　晚上又是水饺，猪肉南瓜馅的。 
　　猪肉馅是张桂芳早收拾好的，半斤来沉的样子，带点点肥肉星子。 
　　南瓜是自家储藏的老南瓜，去皮去瓤，擦丝切碎，加盐、酱油，与肉馅充分搅拌。 
　　搅拌的时候，唐植桐偷偷掺进些料油，一会那小味肯定挠挠的。 
　　老南瓜不用攥水，但也要在拌好后抓紧包，否则会有汤渗出来。 
　　猪肉南瓜馅的水饺、蒸包味道都很赞，肉味中夹杂一丝南瓜的香甜，软糯适口，老少皆宜。 
　　煮好水饺，依旧是盛上三茶碗，先放八仙桌上。 
　　盛出剩余水饺，一家人才开始吃。 
　　吃着吃着，张桂芳冷不丁的朝唐植桐来了一句：“今年也没买到猪头，手艺你没忘吧？” 
　　“没忘，我记着这事呢，您放心吧。”电石火之间，唐植桐想起了为啥今年感觉糗着无聊了，因为少做了一件事——卤猪头肉！ 
　　本着技多不压身的朴实想法，自打唐植桐记事起，家里每逢过年都会卤一副猪下水。 
　　唐奶奶看着儿子传授技艺给孙子，主要为了练手艺，改善伙食只是捎带的。 
　　来到这个年代过的第一个春节，竟然把这茬给忘了，罪过罪过。 
　　“年三十的时候，我跟那边提过一嘴，想整幅猪下水。领导答应给问问，说明儿给信。明天我上班的时候听电话吧。”唐植桐咽下嘴里的饺子，跟母亲解释道。 
　　“行。能淘换到咱就煮，没有的话就等明年。”张桂芳也不强求，外面的情况明摆着，肉都比以往少了，强求只会难为孩子。 
　　“嗯嗯。”唐植桐点头答应下来，心里却想着：自己空间有的是猪下水，挑两副肥的，明天下午煮了！ 
　　吃完水饺，再每人来一碗饺子汤，原汤化原食，就一个字：舒坦！ 
　　吃完饭喝完汤，碗筷由凤珍收拾。 
　　炉子上蹲着一壶水，唐植桐掏出洗脚盆，调好水温，舒服的烫烫脚准备睡觉。 
　　大年初二，信件依旧不多，街上来来往往的行人，带着大嘟噜小滴溜的礼品，大多是走亲戚的。 
　　现下百姓对亲戚关系极为看重，姑、姨、舅轮换着串门，孩子们也盼着。 
　　只要去走亲戚，哪怕年龄再小，也是客，吃饭能上桌那种，这意味着能好好犒劳一下自己的五脏庙。 
　　今年虽然供应紧张，但并未到吃饭给粮票的地步，等明后年，走亲访友留饭的话，就得给粮票了，所以到那时一般没人留下吃饭。 
　　唐植桐家人际关系简单，门前冷冷清清。尚未找到大伯小姑，至于姥姥家跟断绝关系没什么两样。 
　　这事，唐植桐知道一些。 
　　鬼子进村后，粮食紧张，张家就把女儿给卖了，死契，亲爹妈死了都不用服丧，老死不相往来那种。 
　　按张桂芳的说法，当时老张家还到不了卖闺女的地步，无非是重男轻女，认为女儿早晚是外人，养着不如卖了划算。 
　　张桂芳曾经说过，自己从小不受待见，干得多，吃得少，穿的烂，在自家受尽了欺负，甚至以为自己是捡来的野丫头。 
　　干干巴巴的丫头卖不上价，几十斤玉米就被唐奶奶领走了。张桂芳说以为更没活路，不曾想到了唐家先养了半年，这半年张桂芳人长了个，开了身量，后面才圆房有了唐植桐。 
　　所以，张桂芳是真的把唐奶奶当亲妈待，这辈子活的也只是这一家老小。 
　　张桂芳也没真正断了与老张家的关系，只是她不上张家的门。像上一次，张家老大结婚来打秋风，张桂芳最终还是给了两块钱。 
　　未经他人苦，莫劝他人善。 
　　唐植桐站自己妈妈这边。自己如何对待老张家，最终得看母亲的态度。 
　　等唐植桐中午下班后，车把上就多了两副猪头肉，仓库有好多，唐植桐都是捡个头大的挑的。 
　　显眼，引得行人侧目，过年走亲戚，有一些拿得出手的东西，亲戚脸上有面子，人人恨不能这样的亲戚多给自己来两个。 
　　卤猪头肉是唐家的家传手艺，卤好后大多自家吃，也送些给邻居。 
　　早年唐爷爷走街串巷售卖时，由于没有冰箱，为了防止变坏，卤肉味道会咸一些。 
　　最近几年，由于没有亲戚来往，为了保存更长时间，卤肉味道愈发的咸，齁齁咸的那种。 
　　唐植桐记得有一年卤肉时放了很多盐，那次的卤汤，单独挖一勺炖颗白菜，白菜出锅后，咸淡正合适。 
　　今年他不打算整这么咸，没法吃，糟蹋肉。 
　　“怎么这么多？”回到家后，张桂芳看着儿子自行车上挂着的两副猪头肉，大为吃惊。一副就是一套，连猪头带内脏，十多斤的样子。 
　　“在工地的时候，人家尝过我的手艺，这不，听说我要做，让给加工一副。另一副才是咱的。”唐植桐的瞎话张口就来，哪有什么领导，他只是打算做好放空间，方便以后应急食用。 
　　“哦，那我去你马大爷家借锅，咱家的太小。”张桂芳瞅瞅猪头的大小，提议道。 
　　“好嘞，您慢点，我先处理下猪毛。”唐植桐让凤珍把土灶升起来，墩上锅熬沥青。 
　　用铁钩子烙猪毛，不仅效率慢，还容易有残留，吃到嘴里有刺挠感。 
　　用沥青就好多了，猪头粘上沥青，等沥青冷却后撕下来，干干净净的。 
　　唐植桐想用松香，但那玩意是工业原料，自己根本搞不到。就连手里的沥青，还是唐植桐在工地的时候吴海洋从路面硬化材料里给抠出来的。 
　　烙猪毛的味不好闻，沥青的味道也不好闻，但俩妹妹都没跑开。 
　　唐凤珍烧着锅，用的杂草、麦秆、细小的树枝，一会要拿炉灰清理猪肠里的异物，去除异味。 
　　张桂芳回来后，在院子里刨了个坑，一会清理猪肠的废水、炉灰都要倒在这个坑里掩埋，好歹也算肥料，为开春种菜攒着。 
　　一家人好一通忙活，等卤好后，已经是晚上十点。 
　　先在八仙桌上供上一盘，又让两个妹妹尝了肉，大家才心满意足上床睡觉。 
　　发烧了，37.5…… 
　　(本章完)

80.第80章 079懂事（二更）
　　第80章 079懂事（二更） 
　　卤肉是有技巧的，配方只是一方面，真正核心密不外传的居多，毕竟有时候一点小技巧就能养活一大家子人。 
　　当然，能不能养活一大家子也跟时代有关系。 
　　唐家的卤肉也有自己的秘方，卤肉的时候按一定比例投猪皮进去一同煮。 
　　没想到吧？ 
　　猪皮富含胶原蛋白，煮出来的卤汤在常温下都能如果冻一般。如果放冰箱里冷藏一宿，再浇在卤肉上，那味真是太挠了！ 
　　唐植桐这次打着给工地领导加工、送王家的旗号，卤肉咸淡适中。 
　　初三上午投递，下午去送卤肉。 
　　因为家里没有合适的家什，唐植桐就用上了家里的水桶，生铁皮的，一桶能盛25斤水，装一副卤猪头肉，填上肉汤，正正好好。 
　　满桶的自己藏空间，大半桶的送给王静文家。 
　　唐植桐上午提前给小王同学打过电话，约好下午过去。 
　　等唐植桐到达时，是王敬民下楼迎接的，扒着水桶往里瞅：“姐夫，姐夫，我姐说你今天来送卤肉？” 
　　“是啊，谁在家呢？”唐植桐一边说着一边把水桶从自行车上取下来。 
　　“我们姐弟仨。”王敬民说完迫不及待的想尝尝，他对自己姐夫上次做的菜印象深刻，好吃！ 
　　“回家拿筷子吃，手不干净。”唐植桐看出了小舅子的雀跃，劝了一句。 
　　“好的，我上去拿筷子。”王敬民说完，一溜烟跑上楼，一点帮忙的意思都没有。 
　　“来啦？”等唐植桐拎着桶上楼，开门的是小王同学。 
　　“嗯，第一次做给你吃，一会你尝尝这肉。”甜甜的微笑，迷人的酒窝，唐植桐真的很想趴上去尝尝，酒窝里到底有没有酒，为何这么醉人？ 
　　“姐夫，姐夫，我尝尝菜。”王敬民拿着筷子，伸直胳膊，从王静文身后钻到唐植桐身前，直奔着桶里的肉去。 
　　“先去找盆倒出来。”王静文犹如拎小鸡仔一般，拽住王敬民的后衣领，拉开了他与桶的距离。 
　　“哼，不是我怕你，是看在你在家没几天的份上，给你面子。”王敬民在姐姐面前怂的不行，但不愿承认，硬气话一句都不缺。 
　　王静文听弟弟这么说，转头瞪了他一眼，王敬民灰溜溜的去找盆，不敢再废话一句。血脉压制不是闹着玩的，真实存在。 
　　两家平分了一副猪头肉，从桶里倒出来，满满一大盆。 
　　看着两小只，唐植桐接过王敬民的筷子，抄起刀，插住猪脸，从上面切了几块下来。 
　　“好吃！”王敬民手快，抓起一块往嘴里填，边嚼边点头。 
　　唐植桐夹起一块递到王静文嘴边。 
　　王静莹比弟弟注意仪态，从旁边抽了两双筷子，自己一双，递给弟弟一双，不用给姐姐，因为有人投喂。 
　　“味道确实不赖。”王静文开心极了，眼睛都眯成了一条缝，唐植桐喂的，吃着味道更好。 
　　“再切点？”唐植桐投喂了一口，再回头，切的已经没了。 
　　“好好好！姐夫，我要吃猪肝！”王敬民没拿唐植桐当外人，指着猪肝，满脸期待的看向唐植桐。 
　　“行。静莹想吃啥？”唐植桐插起猪肝，手起刀落，给王敬民切了一块。 
　　“猪心。”王静莹稍微一犹豫，选了个市场售价最贵的。 
　　“没问题。”唐植桐一刀切下一小半，让小姑娘插着吃，猪心卤制时有个细节需要注意，划开把里面的血渣洗干净，否则卤出来会有浓重的血腥味。 
　　“你有想吃的吗？”唐植桐最后问道小王同学。 
　　“不吃了，晚上再吃吧。”王静文笑着摇摇头，说罢就要拉着唐植桐去客厅，走出厨房前还不忘嘱咐妹妹：“莹莹，看着敬民点，不许偷吃，一会把菜刀和筷子刷了。” 
　　俩人在沙发上坐下，王静文给唐植桐冲一杯茶，然后拿起个苹果用小刀削皮。 
　　小王同学手指很灵巧，削完一个苹果，长长的一条皮愣是没断开。“给。”王静文将削好的苹果递给唐植桐。 
　　“给我削的？你吃就行，我不爱吃。”唐植桐有些意外，连连摆手拒绝。 
　　王静文拿起小刀，插进苹果，慢慢的转了一圈，轻轻一掰，一分为二，“你一块，我一块。” 
　　唐植桐还能说啥，接过来吃呗。 
　　“你这生活还挺精致，我都是擦擦直接啃。”唐植桐一边啃苹果，一边叨叨，苹果品种一般，有点沙瓤，水分不足，现在距离鼎鼎有名的红富士还差几十年。 
　　“我也是直接啃，削皮还不是为了你。”王静文皱皱鼻子，瞥了唐植桐一眼，略感委屈。 
　　“嘿嘿，削，以后吃苹果都削皮，咱家不缺这点，你想吃啥跟我说，我帮你搞。”自知说错话的唐植桐赶紧找补。 
　　“姐夫，我想吃西瓜！”王敬民吃完猪肝，从洗手间洗手出来，一句话替唐植桐解了围。 
　　“找茬，是吧？大冬天的去哪给你找西瓜？”王静文不乐意了，瞪一眼弟弟，说道。 
　　“略~略~略。”王敬民扒着眼睛朝王静文吐舌头做鬼脸，一副皮痒欠揍的模样，从这副模样来看，挨顿打也不冤枉。 
　　“过阵子吧，过阵子给你倒腾个冰镇西瓜吃。”唐植桐空间里还真有西瓜，小王同学都说没有了，那现在有也得说没有。 
　　“吃吃吃，就知道吃。作业写完了吗？”王静文两眼一瞪，吩咐王静莹道：“莹莹，带着敬民写作业去。” 
　　“哦。”王静莹跟唐凤珍同岁，等秋天开学读初中，懂得多一些，从姐姐的话里听出些不一样的东西，乖巧的收拾好自己和弟弟的作业装进书包，拉着弟弟出门。 
　　“我不想写，我写完了。”王敬民不为所动，拧着身子不愿出门。 
　　“不，你没写完，你想写。”王静莹拽住弟弟耳朵往外拖，看得唐植桐有些不落忍。 
　　“来来，一人一把，饭点再回来，我一会给你们做饭。”唐植桐掏出两把塞姐弟俩口袋里。 
　　现下小学生有学习小组，小组各成员的家庭距离很近，老师提倡一块学习、共同进步，所以作业都是一块写，唐凤珍、唐凤芝也经常跟同学一起写作业。小组里有不爱学习的，作业也落不下，一般当场就抄完了。 
　　姐弟俩下楼，唐植桐还听到王敬民的抱怨传来：“你俩就知道欺负我，以后我找个厉害的媳妇，让她欺负你们！” 
　　“也许是我们仨一块欺负你呢？”王静莹对弟弟的话不以为然。 
　　“不可能，你没看咱姐对姐夫多好吗？我以后也要找对我好的……” 
　　待姐弟俩出门，王静文心跳加快，稍微有些局促，“桉子哥，喝茶。” 
　　“好，好。”唐植桐端起茶杯来喝一口，没话找话：“这样也挺好哈，比圆明园暖和。” 
　　说起圆明园，彩霞飞上了王静文的脸颊。 
　　“要不，咱去你卧室看看？”看着王静文的模样，唐植桐有些口干舌燥。 
　　“嗯。”王静文低不可闻的回应一声，率先起身回到卧室。 
　　…… 
　　有暖气的卧室就是好，暖和，不穿羊毛衫都不觉得冷。 
　　为给小王同学做一件合适的内衣，唐植桐仔细精心地给她量了尺寸，掌握了第一手详实的数据。 
　　各位书友大佬们，求月票，求月票。 
　　没有推荐了，全指望着新书月票榜曝光了…… 
　　拜谢！ 
　　(本章完)

81.第81章 080开车（一更）
　　第81章 080开车（一更） 
　　小两口交流起来沉迷、忘我、专注，直到挂钟敲了五下才开始着手收拾各自的仪容仪表。 
　　小王同学把唐植桐赶进厨房做饭，自己在屋里换了一件衣服，黏糊糊的不舒服…… 
　　都这个点了，唐植桐也做不了啥大菜，蒸上米饭，简单收拾了两个清口的小咸菜。 
　　就现下来说，咸菜是饭桌上的必备品，上至帝王将相，下至贩夫走卒，无一例外。 
　　去年四九城咸菜的人均销售量是3.14公斤，假如每人每顿吃50g咸菜，大约需要63顿才能吃完。 
　　这还只是人均销售量，如果再加上居民自家腌制的咸菜量…… 
　　嗯，吃咸菜很正常，顿顿没咸菜才不正常。 
　　从这个月开始，咸菜和蔬菜都开始限量购买，以后吃咸菜都得计算着吃了。 
　　等叶志娟回到家的时候，四个小辈都在家，唐植桐不仅蒸了米饭、做了咸菜、切了盘猪头肉，做小咸菜剩下的白菜帮也没浪费，唐植桐用白菜帮打了个汤。 
　　白菜帮切成大米粒大小，烧锅放点点油，倒入葱姜爆香，然后下白菜帮粒，加盐翻炒一会，倒水开煮。 
　　烧水的工夫，在碗里打个鸡蛋，再掺上半碗凉水，打成鸡蛋汤。 
　　等锅开后，边搅拌边慢慢倒入鸡蛋汤。 
　　鸡蛋已经越来越难买了，非常金贵，可不敢浪费。唐植桐又用勺子舀了一勺汤浇在打鸡蛋的碗里，让汤转几圈再倒入锅中。 
　　锅开后，调调咸淡，再滴入两滴香油，就可以关火出锅了。 
　　“小唐啊，你的手艺不错，再这么做几次，这俩小的嘴就养叼喽。”饭菜摆上桌，众人坐定后，叶志娟尝了一下，开口道。 
　　“嗯嗯，姐夫做的确实好吃。”王敬民点头如捣蒜，朝唐植桐提了个不靠谱的建议：“姐夫，我想天天吃你做的饭，要不你以后住这得了。” 
　　“嘴上没个把门的，净胡咧咧。”叶志娟瞪儿子一眼，然后跟唐植桐致歉：“敬民胡说，你别放心上。” 
　　“瞧您说的，敬民这是跟我不见外，拿我当一家人呢。”唐植桐不以为意，打圆场道。 
　　“就是，就是。”王敬民可算逮着理了，继续接茬。 
　　“敬民啊，以后想吃什么跟我说，写信打电话都行。哪怕我过不来，你也可以去找你姐。”入赘是不可能入赘的，但照顾好岳母一家子还是可以的。 
　　“嗯，那我还是找姐夫吧，我姐肯定会嫌我烦。”王敬民听后很欣喜，也很有自知之明。 
　　“行。”唐植桐痛快的点头答应下来。 
　　吃完饭，王静莹和王敬民收拾饭桌。叶志娟和小两口聊家常，主要是嘱咐唐植桐。 
　　“小唐，今天的卤肉不错，这时候能弄到肉不容易吧？”居高望远，叶志娟知道的明显多一些。 
　　“之前在工地的时候，经常和屠宰场打交道，过年麻烦人家给搞了一副。您放心，没给人留口实。”闻弦而知雅意，唐植桐知道也就是自己有个“准女婿”的身份，否则叶志娟才不会操心自己这么个小卡拉米。 
　　“那就好。”叶志娟满意的点点头，沉吟片刻，语速缓慢，语气甚至有些沉重的说道：“从去年开始很多人瞎搞，导致粮食供应紧张，今年很多地方已经有春旱的苗头，希望秋天能有个好收成吧。” 
　　“阿姨，您在外面可千万别说类似的话。”唐植桐知道叶志娟没把自己当外人，所以才说出了忧心事，但自己也得规劝一下，否则倒霉的不仅仅是叶志娟，还有孩子们，甚至自己。 
　　“我打个比方。我去学驾驶，教练坐副驾驶指挥，说前面路口左转。我说收到，但操作的时候，手把方向盘往左打死了，脚同时把油门踩到了底，结果把车开到了沟里。”唐植桐斟酌着用词，跟叶志娟缓缓说道。 
　　“那接下来最重要的是干什么？应该是想方设法把车给拉回路面吧？可站在路面看热闹的其他学员不仅不帮忙，还指责我不会开车。教练可是在车上啊，是不是连教练也捎带上了？” 
　　“车是我开的，我该怎么办？下车认错赔车吗？那这辈子也不可能拿到驾驶证了。可我还想拿证开车，怎么办？恰好我孔武有力，下车捶他丫的！让说风凉话的人去后面推车，肩拉手推，先把车推到路上。最后调查事故原因，有可能是爆胎、方向盘失灵造成的，什么原因都行，反正不是我的错。再狠一点，完全可以说我处置得当，避免了重大翻车事故。” 
　　“您说，是不是这个理？” 
　　“你看的很透彻啊。”叶志娟听明白了，思索良久，无奈的笑笑。 
　　王静文一知半解，不太明白，但听到妈妈对唐植桐的夸奖，不吝啬的对唐植桐露出自己的笑容。 
　　“谢您夸奖。很多岗位，并非换人后工作就停滞不前，换一个人照样能做。如果想做更多的工作，得先保住自身才行。”唐植桐听完又劝了一句，事实上，确实有很多人看着是明哲保身，实际上保住自身做了更多事情。 
　　“我知道了。你能有这一番见解，我可以放心的让文文跟你结婚了。”叶志娟说出这话，才是真正认可了唐植桐这个女婿。 
　　“阿姨，您放心，我一定好好对静文，也会在力所能及的前提下，多做贡献。”看叶志娟没反驳，唐植桐放下心来，也给她一个许诺。 
　　也许在现在的叶志娟看来，这个许诺轻飘飘，但唐植桐却想着接下来如何做大，搞粮食！ 
　　“我相信你。”叶志娟心情好了不少，想到自己听说的情况，很多地方已经开始缺粮，万一今年秋收收成不好，那四九城的风平浪静最多维持到十周年结束…… 
　　于是，叶志娟旧事重提：“天已经暖和些了，马上出六九，再过两天你选个日子盖房子吧。” 
　　“行，听您的。我回去就联系。”唐植桐明白叶志娟的担心，别的他不清楚，但这才是天灾的第一年，越往后拖，对自己越不利，痛快的点头答应下来。 
　　发烧，咳嗽严重了，一会打吊瓶，二更会晚一些。 
　　大佬们见谅 
　　(本章完)

82.第82章 081合影（二更）
　　第82章 081合影（二更） 
　　叶志娟督促唐植桐盖房，不仅是嘴上说说，第二天就挂电话给街道办的徐卉，委托她照顾一二。 
　　挂了电话，叶志娟又把电话打到呼家楼支局，把事情通知了唐植桐一下，她相信这个准女婿能把事情做好。 
　　唐植桐确实把事情做得漂亮，只是苦了家里的兔子，又被“砰”了两只。 
　　天黑后，唐植桐拎着兔子来到徐卉家里。徐卉住在市街道后河沿的中头条，这里原来是一片仓库，后来部分改造成了民房。 
　　“徐主任，徐主任在家吗？”尽管屋里亮着灯，但唐植桐没有直接推门进去，而是在门口先敲门。 
　　“吆，小唐啊，快进来，快进来。”徐卉打开门，一看是唐植桐，脸上立马洋溢上笑容，非常热情的把唐植桐让进屋。 
　　“徐主任，今天来给您拜个年，顺便孩子带了点小零嘴，您莫嫌弃。”唐植桐进门，示意自己手上拎的兔子。 
　　徐卉是市街道办的主任，勉强算是唐植桐直管领导，俩人也不算熟悉，不好直接说送给徐主任，对谁都不好，但把这事按孩子身上就成了人情往来。 
　　打个比方，有事求人，人家不收礼也不收钱，怎么办？过年拎箱苹果去拜年，总不会被拒之门外吧？过年给孩子个红包也顺理成章吧？…… 
　　“嗐，你这个小唐啊，都不是外人，客套什么？你去年帮我想的主意我可还记着呢。”能让叶大姐打电话关照的，都算自己人，徐卉没推辞，接过兔子放一旁，让孩子给唐植桐倒水。 
　　“我可不敢居功，要说那也是您为街道百姓着想，执行力强，要说功劳，首先得是您。金杯银杯，不如老百姓的口碑，现在咱街道一说起徐主任，哪个不竖大拇哥？”唐植桐说着就竖起了大拇指，这事真不是他商业吹捧，而是百姓真的很认可徐卉。 
　　“做了点微不足道的事情，你就别给我戴高帽了。”徐卉不再跟唐植桐绕弯子，开门见山道：“你的事情叶主任跟我说了，你打算什么时候建房？” 
　　“您看初七动工行吗？总得让人把这个年过完。”唐植桐选了个日子，一般百姓忙年也就忙到初六，走完亲戚，该上班上班，小孩的年要长一些，得过完正月十五元宵节，然后正月十六开学…… 
　　“没问题，我明天就协调这事。你打算盖几间房？”徐卉爽快答应下来，不为唐植桐那点贡献，冲叶大姐开一次口也得把这事办妥。 
　　“两间，两间西厢房。”唐植桐说着比了个“耶”的手势，比完觉得有点中二…… 
　　“这是打算结婚？”徐卉试探的问了一句。 
　　“嘿嘿，看来叶阿姨低调，没跟您说。”听徐卉这么问，唐植桐就想明白为何叶志娟专门打电话给自己了，有些话确实不好在电话里说，“我跟叶阿姨家的老大谈对象，打算盖起房子就领证，到时候还得麻烦您。” 
　　徐卉听完啪的拍了一下自己大腿，对叶志娟的称呼都变了，“唉吆！这事闹的，叶大姐也忒谨慎了，愣是一点风声都没透给我。” 
　　叶志娟一共找徐卉两次，第一次打听唐植桐情况，这是第二次。虽然唐植桐表现突出，但徐卉怎么也没想到他是跟老领导家的姑娘谈上了对象！ 
　　领导不说啥事，下面的人也不好主动打听，但唐植桐作为当事人，还是可以把话说清楚的。“可能叶阿姨怕影响不好吧。”唐植桐心下明了，在叶志娟心里，徐卉要比郝仁远那么一点点。 
　　“男大当婚，女大当嫁。这是好事啊！我倒是真没想到你俩能谈起对象。”徐卉很感慨，指了指东北方向，“我记得文文是舞蹈学校第一批学员，学的芭蕾，前几年还去那里面汇报表演过，听叶大姐说，还和领导合过影。” 
　　“是吗？叶阿姨和静文从来没跟我提起过。”唐植桐一听，大为意外，不仅从未提起过，在王家也没见到过照片。 
　　“那是你岳母低调谨慎。”徐卉夸了一句，切了话题：“盖好房子，结婚也得有家具吧？你打算买，还是打？” 
　　“能打还是尽量打吧，我和静文个子高一些，买的恐怕不会那么合适。”唐植桐跟徐卉说出了自己和王静文商议的结果。 
　　“行。等初六吧，初六下午你能有空吗？我让人去找你，看看盖什么样的房子。确定好房子的长宽，咱再说家具的事。”既然是叶大姐女儿的事，徐卉就加大了协调力度，不仅协调房子，还要协调家具。 
　　“唉吆，有空有空，那可是太谢谢您了，徐主任，我和静文正为这事犯愁呢。”唐植桐连忙起身感谢。 
　　“还叫主任？上次不就说了让你喊姨吗？”徐卉佯怒道。 
　　“好的，徐阿姨，谢谢您。”唐植桐顺坡下驴，彻底改口。 
　　“哎，这才对了嘛。都是自己人，不用这么客气。以后你要好好待文文，否则我这个做阿姨的可饶不了你。”徐卉笑着叮嘱唐植桐道。 
　　“徐阿姨，您放心，我待静文肯定比对我自己都好，否则我对不住您和她那帮叔叔阿姨的谆谆教诲。”唐植桐立马表明态度，小王同学的关系，自己就接触过俩，每人都来这么一句，压力山大啊！ 
　　“嗯，知道就好。以后好好表现，别给叶大姐丢脸。家里有什么困难，都可以来找我，我帮你解决。”徐卉说句场面话，大包大揽道。 
　　“那我提前谢谢您。”唐植桐朝徐卉拱手致谢，却在心里暗自提醒自己，很多事情不能以为有关系就可以随便用。关系得分人，事情也得分事，分寸感非常重要。 
　　从徐卉家出来，唐植桐那叫一个兴奋，不是因为房子和家具有着落，而是因为小王同学竟然有和领导的合影！ 
　　这么令人骄傲的事情，小王同学愣是从来没给自己透过口风！ 
　　唐植桐很想立马杀向椿树胡同，但抬手看看时间，八点一刻，等自己到那，估计都睡了。 
　　唐植桐只能暂时放弃这打算，明儿再说吧，一定要好好拷问拷问小王同学！ 
　　前面章节提及用沥青去除猪毛，书友们非常热情、热心，指出沥青有毒，应该用松香。我非常感动，感谢！ 
　　解释一下最终没改为松香的原因，出发点还是考虑到那个年代的实际背景，松香产量不大，而且是重要工业原料，而沥青正好工地就有，而且便宜。至于毒害问题，不是天天吃，问题不大。 
　　(本章完)

83.第83章 翻拍
　　第83章 翻拍 
　　第二天，唐植桐匆匆投递完第一轮，就迫不及待的给小王同学摇了电话过去。 
　　“喂，静文吗？我唐植桐。”电话滋滋啦啦，体验非常差，也不知道周老师的纵横制交换机什么时候能有突破。 
　　“桉子哥。我在呢。”王静文在那边回应道。 
　　“问你个事，你有一张合影？”电话里不方便直说，唐植桐就隐晦的问道。 
　　“合影？哦，哦，你是指的那个演出后合影吗？”王静文聪慧，稍微一琢磨就猜出唐植桐嘴里的合影是哪张。 
　　“嗯？还有别的合影？”唐植桐一愣，看来自己不知道的事情很多啊！ 
　　“有啊。是那个徐阿姨告诉你的？大惊小怪的，等你下次来，我拿出相册来给你看。”王静文知道妈妈拜托徐卉的事情，把事情串起来，在那边笑出了声。 
　　唐植桐在这边犹如有猫在心里抓挠一般，非常想知道这个合影是个什么样的合影。 
　　“要不，今天下午？”听对面没动静，王静文追问了一句。 
　　“我有空，但你这么频繁请假不好吧？”唐植桐反应过来，欲拒还迎道。 
　　“没事，年后这几天也不忙，我和同事轮换着来值班就行。下午见。”王静文心情愉悦，笑嘻嘻的挂了电话。 
　　“小唐，这是又要去找你对象了？”钱中萍这次没出去，不过也离得稍微远了些，给炉子通了通火，加了铲炭，准备等一会让大家轮流热饭用餐。 
　　“嗯，下午过去一趟。”自从大家都知道后，唐植桐也就不再藏着掖着了， 
　　“你们俩在一起也有日子了，什么时候结婚？”钱中萍回到柜台里，把派担在柜台上，单手托腮，问道。 
　　“快了，也就这两个月的事。”唐植桐依旧没瞒着，自己和小王同学已经认识四个月，感情进展飞速，就差临门一脚了。 
　　现下百姓对婚姻慎重又不慎重。慎重的是普通百姓极少有离婚的，不慎重的是听媒婆那张嘴一介绍，相亲见一面，只要看对眼就能去领证…… 
　　像唐植桐和王静文这样谈四五个月再结婚的就是非常前卫、开明的存在，若再拖下去，对两人名声都不好。 
　　毕竟，不以结婚为目的的恋爱就是耍流氓。嗯，这是普遍共识。 
　　“吆，那可得恭喜你。啥时候结婚可一定得告诉我一声，跟你讨两块喜吃。”钱中萍闻言，身子一正，吃喜是真，随礼也是真，春节前小唐送兔子的情得承。 
　　“好嘞，到时候指定告诉钱姐。”刚才钱中萍大派随着身子一正晃了两下，唐植桐赶紧转移了视线。 
　　工作这么长时间，唐植桐也听到点消息，张源猪油蒙了心，想摸钱中萍大派，被钱中萍一顿暴扇，最后还是郑所领着自己师傅上门道歉赔钱才摆平。 
　　跟钱中萍聊了会天，顺带收拾好信件，为了验证合影是否是自己想的那种，唐植桐就匆忙出去二轮投递了。 
　　凑合着吃了一口午饭，唐植桐就火急火燎的赶往椿树胡同。 
　　这次没人等自己，和门卫高大爷打声招呼，唐植桐轻车熟路的上楼敲门。 
　　“来了。”唐植桐听到王静文在里面回应一声，又过了一会才把门打开。 
　　“你来啦，进来吧。”王静文及拉着拖鞋，侧身让唐植桐进屋。 
　　“就你自己在家吗？”屋里没有其他动静，唐植桐顺口问道。 
　　“嗯。他俩出去玩了。”王静文关上屋门，走向自己卧室，“照片在这边。” 
　　此时此刻，唐植桐迫不及待的想去验证合影，心中没有一点涟漪。 
　　“喏，照片都在这了。”王静文指着写字桌上一本相册说道。 
　　“好，那我先看看？”唐植桐搓搓自己因紧张而僵硬的脸颊，朝王静文挤出一个笑容。 
　　“嗯，慢慢看，不着急。我去给你倒杯水。”王静文把唐植桐按在椅子上坐下。 
　　由于卧室在北面，采光不好，王静文又细心地把台灯拉开，才出门倒水。唐植桐小心翼翼的翻开相册，相片是按照时间顺序排列的，从王父与叶志娟的黑白合影开始，逐渐增添人数。 
　　王静文小时候很可爱，哪怕身后是窗户漏风的窑洞，身着是补丁罗补丁的衣衫，脸上的笑容依旧天真烂漫。 
　　时间逐渐后延，照片上的人数也多了起来，王父肩上也有了杠和星。 
　　王静文给唐植桐接的温水，看他专注的样子，没有打扰他，手捧着茶杯，站在唐植桐身后，就这么笑盈盈的看着。 
　　到了相册的最后几页，相册里不再有王父，合影也变少了，有几张姐弟的合照和王静文的芭蕾定妆照。 
　　那时候的王静文稍显青涩，尚未明显发育，头发纂在脑后，气质出众，优美的舞姿、白皙的长颈格外醒目。 
　　翻到最后一页，唐植桐心脏狂跳，欣喜若狂。 
　　两张照片赫然在目，一张大合照，诸多大佬位列其中，王静文蹲在大佬身前；一张抓拍，教员亲切与王静文握手！ 
　　“放心了？”待唐植桐翻到最后一页，王静文才笑语盈盈的递过茶杯，开口问道。 
　　“你怎么从来没跟我说过？”唐植桐接过茶杯，一口气干掉。 
　　“说啥？都是过去的事了。”王静文轻描淡写道。 
　　“这种事换我得挂在家里最显眼的地方，光宗耀祖啊！”唐植桐放下茶杯，指着相册，心情激动。 
　　“我以前也有挂啊，不过你第一次上门前，我收起来了，怕你多想。”王静文俏皮的回道。 
　　唐植桐激动地心情无以言表，这是小王同学照顾自己的感受，怕自己自卑啊！ 
　　这样的宝藏女孩，恐怕是自己修了十辈子善缘得来的福份吧？一定要狠狠爱才行！ 
　　此时此刻，唐植桐只有用自己的实际行动表达自己的爱意，将小王同学紧紧地抱入怀中，恨不能将她揉进自己身体里…… 
　　好大一会，小王同学才缓过神来，吐槽了一句：“哥~憋死我了~” 
　　“嘿嘿，太激动了。这个没有底片吧？可以翻拍吗？”唐植桐恢复下心情，不忘正事。 
　　“没有底片，但我妈说了，这是我最贵重的嫁妆，让我抽时间去翻拍，给家里留一份。”王静文拽拽衣服，转达了叶志娟的意见。这张照片是叶志娟了一番力气才拿到手，这种照片也根本不会给到个人底片。 
　　“择日不如撞日，咱现在就去。”唐植桐小心翼翼的拿起那两张照片，随手拿起个写字桌上的信封，把照片塞进去。 
　　要不说商业区方便呢，椿树胡同西行就是王府井大街，整条大街有十来家照相馆！ 
　　然而并非所有的照相馆都有翻拍业务，只有大东、环球两家翻拍技术被同行高度认可。 
　　一般来说，翻拍比普通拍照所等时间要长，但唐植桐找到大东的经理，掏出照片，一切就顺畅了。 
　　哪怕唐植桐要求翻拍、冲印全程不得脱离自己视线，经理也满口答应。 
　　这种照片，放大东来说，一年也碰不上几次。 
　　在查验了王静文和唐植桐工作证后，一路绿灯，找到一个快用完的胶卷，顺利完成了翻拍、冲洗。 
　　唐植桐谨慎，照片、底片，一张都没留给照相馆。 
　　尽管价格不菲，但唐植桐认为超值！这不仅仅是照片，在任何时候都是金光闪闪的护身符！ 
　　关于合影的事解释两句，之前查资料，看到过57左右有在院子里的汇报演出合影，昨天又搜，没找到。也是基于此，设定的女主身份，这个不是瞎编的。 
　　大佬们，月中了，有月票了吧？订阅给别人，月票能给我吗？卑微求票…… 
　　(本章完)

84.第84章 083盖房
　　第84章 083盖房 
　　正月初六下午，之前为唐植桐修建洗澡间的何和贺两位师傅，带着木材厂的一位张工来到唐家。 
　　张工不是名字，是尊称，人家身份是木材厂的工程师，技术人才。 
　　唐植桐给三位师傅敬烟，说了下盖房的打算，要能放下什么样的家具等等。 
　　“你打算怎么摆家具？”何师傅听完，率先开口问道。 
　　“一间做卧室，南北放床，如果再能放下衣橱和梳妆台就更好了。另一间放个书架，一张书桌，稍微挤挤再放套桌椅、脸盆架。哦，对了，到时候看看怎么放合适，冬天还得放炉子。”唐植桐掰着手指头一个个算道。 
　　“小张，你觉得成吗？”何师傅听完点点头，转头问向木材厂的张工。 
　　“两间紧凑了点。”张工在心里按唐植桐给的家具尺寸默算了一下，稍微一犹豫，说道。 
　　“小唐，我看你准备的砖瓦木料尽够用，你家院子也大，反正不了几个钱，直接盖三间吧，宽敞。”贺师傅听完唐植桐的诉求后，就在院子里用脚步丈量，捎带着估算了一下前阵子唐植桐囤下的砖瓦、木料，够用！ 
　　“这个……太扎眼了吧？”唐植桐有些犹豫，本来自家住的就比街坊宽敞，如此一来，更宽敞了！ 
　　“你这只能算中不溜的，盖上三间你还能比得过那边的大楼？”贺师傅指指西边正在开建的安化大楼，神悠悠的说道。 
　　这栋楼唐植桐知道一些，规格挺高，有三居室的房子，套内大概70平的样子，没有公摊。几十年后，都成危楼了，租金依旧是三块钱一平方…… 
　　“你都要结婚了，以后不得要孩子？等多生几个，你就觉得不宽敞了，到时候再盖才费事，既然有条件，索性一步到位。”何师傅也开腔规劝道。 
　　“那我问问我妈。”唐植桐也很心动，谁不想住的舒适一点？但多盖一间就少一间的菜地，这个必须得张桂芳同意才成。 
　　“你奶奶早就想盖了，只是家里一直没钱，只要你和小王没意见，盖就行。”张桂芳根本就没提地的事，孩子的事还比不过那点点菜地？ 
　　于是，盖房的事就这么敲定了。 
　　敲定了盖房，张工拉着唐植桐沟通房檩、木椽子、家具用什么木材。 
　　“我不懂这些，专业的事情还得您给建议。”张工是学问人，管设计生产，今儿被徐主任指派到这与唐植桐沟通木料的事情，也算屈尊，唐植桐给他敬颗烟，尽量给予人家足够的尊重。 
　　“老话说槐木椽子榆木梁，柱子柿木抗。我猜你买的这些木料都是从一家的正房拆出来的，都是按照老话用的料，保存的也好，很规整，长度也够。椽子我从木材厂再给你解，其他木料在这稍微打磨一下就能用。”张工在唐植桐进屋问张桂芳的时候，过去查看了一下木料，木料再坚持个七八十年问题不大。 
　　“那听您的。”唐植桐听后直点头，当初就是可着结实没走行的木料买的，平时存放都用油布盖着，没淋湿过。 
　　“这些都不了几个钱，但你说的那些家具可不便宜，不考虑去琉璃厂淘换点二手？有些家具不算贵，木料也上档次。”张工好心提醒道。 
　　“这个就算了。我没打算结第二次婚，盖房用旧的也就算了，家具必须用新的。木料上您给上上心。”唐植桐给张工递颗烟，客气道。 
　　“行，正好库房有一批积压的红木，你不嫌贵的话，我给你做一整套。”张工也看出唐植桐不在乎在家具上面多钱，于是趁机处理库存，当然，成品价格肯定比商店便宜。 
　　“那感情好，我回头去看看，再跟您请教一下家具的样式，咱就开工。”唐植桐打算尽量把家具做的符合人力工学设计，怎么舒服怎么来。 
　　己亥年正月初七，宜打扫、动土、起基。 
　　初七唐植桐在家陪了一天，何师傅和贺师傅一大早带了六个小伙来划线、撒石灰粉、挖地基。 
　　施工队工具自带，但唐植桐家在施工期间不拘孬好得管一顿午饭，这是现下的规矩。 
　　因为盖西厢房的缘故，挖西侧地基会挖到西院墙，院墙年久失修，何和贺两位师傅在征得唐植桐同意后，索性把西院墙给拆了，打算垒房山墙时再一块把院墙建成一体的，既美观，又结实。由于徐主任的面子，施工队干活很卖力，大小伙子穿着单薄的衣衫，依旧满头汗。 
　　唐植桐做事也场面，人人有定量，从粮店买不出粮食，他就从馒头房直接买成品，大锅的白菜豆腐、大盘的小咸菜伺候。 
　　八个人放开肚皮吃一顿也吃不了三块钱，何况还有自家熬的小米粥，黏糊糊的也顶时候。 
　　贺师傅有过估算，这点工程量，七八个人加把劲十来天就能干利索，饭钱加工钱不会超过一百块。 
　　人心都是肉长的，在这种时节能有这么好的伙食，再加上大多数人朴实，没人偷奸耍滑。 
　　下午的时候就挖完地基，挖出来的土也没扔掉，何和贺两位师傅建议垫在东侧，使整个院子形成东高西低的格局，然后在西墙开排水道连接地下暗渠，下雨的话直接能把雨水排出，院子不积水。 
　　唐植桐当然同意，反正自己过两天也要施肥，顺带就能平整院子，这事不亏。 
　　接下来开始筑打灰土。 
　　筑打灰土由来已久，根据所建房子不同，所用灰土数量也不同。 
　　矮一点的土胚房，筑打素土一步，灰土一步；建材沉重一些的瓦房，筑打素土一步，灰土二步。 
　　所谓灰土就是普通的干石灰粉加细土粉掺杂而成，石灰占三成。 
　　其实灰土成份不固定，有的地方也会掺杂些细沙，叫“三合土”，还有一些奢侈的配方，会用在古代帝王的陵墓中。 
　　筑打灰土，优点是便宜，缺点是费人，忒累。时至今日，仍有不少农村沿用这种做法，据说打出来的地基比用石头还结实。 
　　间歇闲聊的时候，唐植桐听何和贺两位师傅传授盖房的知识。 
　　地基往上是墙基，普通人家用碎砖，然后用灰泥垒砌，条件好一点的再灌“桃浆”，啥是桃浆，两位师傅没说，唐植桐也没问。 
　　墙基高度，一般约一尺到一尺半，埋于地下者叫“埋深”，露于地面者叫“台明”。 
　　墙基建不好，轻则檐柱沉陷，山墙走裂，重则倾颓、渗漏、坍塌。 
　　还说唐植桐这房子不用担心这个，他们直接用城墙拆出来的青砖打深埋、台明，能保固百十年。 
　　再往上建就是门窗、房梁、檩、椽，铺瓦。 
　　铺瓦前需要在木椽上铺一层席箔，然后抹一层搀灰滑秸泥背。 
　　灰背之上，再用麻刀灰瓦阴阳板瓦，勾滴齐檐。 
　　两位师傅说这是个技术活，也是个良心活，他们肯定不偷工减料，至少能保三十年不漏水。 
　　最后，何和贺两位师傅提醒唐植桐，得抓紧去木材厂跟张工商量门窗尺寸，他们也好预留出合适的大小。 
　　(本章完)

第85章 084罐头
　　第85章 084罐头 
　　正月初八，星期天。 
　　王静文第二次来到唐植桐家，这也是两人确立关系后她第一次上门。 
　　“桉子哥。”唐家大门开着，在门外就能看到里面忙活的施工队，王静文推着自行车进去，朝唐植桐打招呼。 
　　“你来了。”唐植桐转头看到王静文，立马在水桶里洗把手，迎上去，还不忘回头给屋里的张桂芳报信：“妈，静文来了！” 
　　“你让让，我来拿东西吧。”王静文没空手上门，左车把挂着个网兜，里面装着罐头和点心，右车把挂了两只母鸡。 
　　让个如似玉的大姑娘拎鸡，画风不大搭。 
　　“静文来了！快，快进屋坐！”张桂芳听到唐植桐报信，着急忙慌的出来，笑容满面，热情异常。 
　　“婶子过年好，给您拜晚年了。”小王同学稍微有些羞涩，心思也细腻，称呼上随了普通百姓的习惯，行事很得体。 
　　“好，好，好。快进屋，外面冷。”张桂芳热情的拉着王静文的手，往屋里让，“来就来吧，干啥拿这么多东西。” 
　　“给妹妹们买了点零嘴，我妈让我给您带了两只鸡，回头让桉子哥给您炖了补补身体。”王静文对张桂芳埋怨似的亲近有些不习惯，但并未表露出来。 
　　“妈，静文给您，您就拿着，不用客气。”唐植桐居中，一句话说的两边都舒服，都感觉像更偏向自己。 
　　“好，好。替我谢谢你妈。”张桂芳笑的合不拢嘴，开心。 
　　“嫂子好！”“嫂子真漂亮！”家里盖房，小孩子喜欢热闹，凤珍、凤芝都没出去玩，在家负责烧水，施工人员出汗多，开水需要的也多。 
　　俩孩子朝王静文围过来，张桂芳就放开了王静文的手，看着孩子跟小王亲近。 
　　“哎！伱们也好。”小王同学弯下腰，一手牵着一个，笑眯眯的很有亲和力：“让我猜猜，你是凤珍，你是凤芝，对不对？” 
　　“嗯，嗯。嫂子真聪明。”凤芝更活泼一些，呲着豁牙朝王静文笑。 
　　“小嘴真甜，走，咱进屋，嫂子给你们开罐头吃。”王静文爱屋及乌，站起身，牵着俩小姑子，跟着张桂芳朝屋里走。 
　　现下水果不易储存，所以上面就着力推动建罐头厂，由于设备和原材料短缺的原因，罐头厂并未各地开。 
　　就现下来说罐头大部分都是出口，所以市面上虽然有罐头，但价格不便宜。 
　　常见的水果罐头有苹果、蜜桃、桔子、山楂、梨、杏等，玻璃瓶铁盖封装，并非螺旋口，想吃得撬开或者用刀凿开。 
　　王静文不知走了什么门路，买的高级罐头，铁罐装，罐体上贴着画有水果图案的产品贴。 
　　水果很多都是些凤珍、凤芝没见过的，黄桃、芒果、黄皮果、荔枝、枇杷、菠萝六种，每样两罐，唐植桐估摸着，这十二罐罐头最少二十块。 
　　加上两包点心、两只鸡，也算凑足了八样礼。 
　　对于王静文选择的罐头品类，唐植桐很满意。同样都是钱，买孩子没见过的，给孩子涨涨见识、开开眼界，省的以后见了露怯，这一点非常重要，尤其是对女孩子来说。 
　　小王同学确实费了一番心思，很用心。 
　　两世为人，唐植桐吃过这些水果，但罐头也只吃过黄桃一种。 
　　还是限于生产力的原因，现在黄桃罐头还未大规模流行，但独特的口感将会征服越来越多的人，使其经久流传、长盛不衰，逐渐成为很多人儿时的治病良药，甚至有包治百病一说。进屋后，唐植桐把王静文带来的礼品放在那张破旧八仙桌上，嗯，两只母鸡绑着脚，被唐植桐放在了院子里。 
　　“先尝尝这个吧，我觉得这个黄桃罐头是最好吃的。”王静文从网兜里掏出一瓶黄桃罐头，铁封口的，现在还没有易拉扣设计，递给唐植桐：“桉子哥，找个螺丝刀撬开吧，忘记买开启器了。” 
　　“拿碗和筷子去。”唐植桐摸摸凤珍的脑袋，吩咐道，自己找出菜刀和螺丝刀，小心的打开。 
　　“这个我认识，是桃。”唐凤芝指着罐头上的图案说道。 
　　四九城周边桃的产量大，品种五八门，但桃这种水果不耐存储、不耐磕碰，所以大都本地消化，盛果期价格也不贵，张桂芳曾买来给孩子解过馋。 
　　“真聪明，这是黄桃，一会你尝尝跟你吃过的是不是一个味道。”王静文接过凤珍递过的碗，桃不大，罐头也不大，一个罐头只有八块，正好分成四份，剩了一个空碗。 
　　每个碗里再倒上些汤，王静文先端给张桂芳一份，然后是两个小姑子，最后一碗给唐植桐。 
　　唐植桐高，看得明白，罐头盒里已经没了，接过碗，先插了块大的递到王静文嘴边，等她吃完，自己吃了另一块。 
　　王静文笑嘻嘻的吃了，此刻心里比黄桃都甜。 
　　“好吃，罐头比桃好吃，甜！”唐凤芝尝了一口，眯起双眼，甜甜的跟王静文说道。 
　　“吃完还有，不过得省着点吃。等嫂子下个月发了工资再给你买。”王静文摸摸凤芝的脑袋，笑盈盈的许诺道。 
　　“小王，可不敢惯着孩子，不能再买了，你挣点工资不容易，还要留着过日子呢。”张桂芳听后连忙出言阻止，柴米油盐酱醋茶，哪个都需要钱，她看着罐头都心疼，桌子上这些罐头足够自己一家人一个月伙食费了。 
　　“好。听您的，等我和桉子哥领证后，咱不分火，我把工资交给您，您分配。”王静文早就有心理准备，更主要的是想不让唐植桐为难，财政大权上主动让步道。 
　　“我不是那意思，家里有桉子的就就尽够用了，你的钱还是你拿着，我不要。”张桂芳连忙摆手，急切的表明态度。 
　　张桂芳不是恶婆婆，也不想当恶婆婆，自己婆婆怎么对自己，她就打算怎么对儿媳，万事不如家庭和睦，这一点她看得很明白。 
　　“别争了，都是一番好心。这样吧，我做个主，我的全交给家里，文文一个月交十块钱伙食钱，剩下的文文你自己支配。这样行吧？”唐植桐不知道为何今天突然聊到了这个话题，但早晚得面对，绕不过去，于是站出来做和事老，这话也只有他说最合适。 
　　“行。那以后家里哪里短了缺了再跟我说。凤珍、凤芝想买课外书和文具，都跟我说，嫂子给你们买。”王静文首先表态，态度端正、鲜明，完全把自己当成了这个家的一份子。 
　　“这怎么是好，这怎么是好，进家门就让你掏钱。”张桂芳搓着手，有些手足无措，非常不好意思。 
　　“婶子，我以后就是您儿媳，于情于理都要为这个家出份力，没有进门白吃白喝的道理，如果以后我有做得不对的地方，您多批评。”王静文拉起准婆婆的手，大方得体，通情达理的说道。 
　　“哪能批评？我对你一百个满意，一万个满意，桉子积了大德才找了你这么个好媳妇。”张桂芳头都要摇成了拨浪鼓，连称呼都变了：“闺女，以后如果桉子惹你生气，你跟我说，我锤他，可千万别……别……” 
　　“哎呀，婶子，您想多了，我们可是打算好好过一辈子的。”尽管张桂芳没把话说出来，但王静文理解了她的意思，出言宽慰，然后看向唐植桐：“桉子哥，一生一世。” 
　　“三餐四季。”唐植桐笑得很开心…… 
　　连打三天吊瓶，打完九点，回来码字…… 
　　祝书友大佬百病不侵，彩蛋送上香喷喷的罐头，求月票支持！ 
　　(本章完)

第86章 085家具
　　第86章 085家具 
　　由于要去木材厂沟通门窗尺寸，唐植桐和王静文没在家多待，聊了一会就去了后河沿。 
　　在路上唐植桐从供销社买了两盒烟，大前门，一盒三毛九，是公认的乙级烟里的榜一大哥。 
　　木材厂在西市大街北面的后河沿边的上头条，离街道徐主任家不远。 
　　大概在清中期之前，这里叫神木厂大街，有很多皇商，专门给皇室供应贵重木材。 
　　不过这些跟唐植桐和王静文关系不大，唐植桐更关心王静文钱够不够，琢磨着以后怎么补贴点钱给她。 
　　“还从没问过你，你工资多少？”木材厂不算远，俩人都没骑自行车，边走边聊。 
　　“四十八块五啊。”王静文落后唐植桐半步，观察着街道两侧，这里将是自己以后生活的地方，有啥门店可以提前记住。 
　　“这么高？”唐植桐很吃惊，本来以为自己投递员的待遇就够好了，没想到小王同学没自己大，工资还比自己高！ 
　　“我是技术岗呀，中专毕业实习的时候一个月三十七块五，那时候三个月就能转正，转正后四十二块五。这一年多评了两次先进，年前刚刚调了一级工资，涨到了四十八块五。”王静文两手插在上衣口袋里，踢着地上的小石子，笑眯眯的给唐植桐解释道。 
　　“你运气真好啊！”唐植桐由衷的感叹道，从去年上半年开始，学徒工由三个月转正调整为三年转正，自今年起，涨工资也将会越来越难，将会出现很多年不涨的情况，高干也即将降工资。 
　　“我妈也这么说。”王静文朝唐植桐绽颜一笑，含量比刚才的罐头水都高。 
　　“我运气也很好，因为能娶到伱。”唐植桐嘿嘿一笑，小声叨叨。 
　　“咱俩运气都不错。”王静文和唐植桐相视一笑，彼此欢心。 
　　既然小王同学工资高，那补贴的事可以先放放，以后就多给她整些好吃的吧。 
　　“这家木材厂虽然不算大，但听说很有历史渊源，解放前这家木材厂的老板一直标榜自家从朱棣开始为皇室供木材，传承了三个朝代。咱进去看看。”昨天下午唐植桐给王静文电话沟通过定制家具的事情，所以她才会今天上门，主要是量她的坐姿等数据，方便给她量身定做。 
　　木材厂里电锯轰鸣，嗡嗡声不绝于耳，木屑飞溅的同时，木香味也随之散开，非常耐闻。 
　　“张工好。”唐植桐跟工人打听着，带着王静文进了张工的办公室。 
　　“小唐来了？”张工正在写写算算，看到唐植桐来，立马站起身来笑脸相迎，看到王静文夸赞了一句：“这是弟妹吧？小唐有眼光。” 
　　“这是我爱人王静文，要不说文化人会说话呢，您这话我爱听，来抽烟。”唐植桐给张工做了介绍，接着从兜里掏出一盒大前门，当着张工的面拆开敬烟，点上后，顺手把烟放在了办公桌上。 
　　“小王好。小唐可是很疼你啊，跟我说要用好的木料，还给你量身定做。”张工不傻，能让街道徐主任出面，俩人至少有一个人不简单，毫不吝啬夸奖之词。 
　　“给您添麻烦了。”王静文客气的回了一句。 
　　“客气客气。这都是我的本职工作。那几根红木在这积压了好几年，我得感谢你们，帮我们消化了。”张工会来事，也很会说话，拉出椅子，让到两人：“别站着，坐下说。” 
　　说完，找了两个茶杯，给二人倒上白开水，“条件艰苦一点，没茶叶，二位将就一下。” 
　　“谢谢。”唐植桐起身接过茶杯，递给王静文一杯，又接了另一杯，“何师傅和贺师傅说要抓紧定房门和窗户的尺寸，他们已经开始垒山墙了。” 
　　“动作不慢嘛。门窗好说，我们这有现成的，各种常见尺寸都有，拉过去就能用，价格也不贵。”张工顺势坐下，给两人介绍道。 
　　“您是专业人士，选多大的尺寸，您给个建议？”专业的事情问专业人士，唐植桐不大想操那个心，于是问道。 
　　“说实在的，门窗度没必要太大，咱四九城的冬天冷，太大了有点热乎气都漏走了。窗户一米二见方的就挺合适，门一米宽的就够用，但用一米宽的门，你定做的家具就只能在屋里安装了。”张工没藏着掖着，痛快的给了自己的建议。 
　　“那就听您的，用这个尺寸。”唐植桐和王静文对视一下，定了下来。 
　　“材质用红松的吧，虽然不是大板子，但不影响用，价格也低一些。一扇门两扇窗，上好漆、到时候给你安装好，把玻璃也按上，总共26块钱。”张工抽过一张算盘，噼里啪啦一拨，报了价。 
　　“成。”唐植桐痛快答应下来，这年头跟公家单位，不用怕宰熟。 
　　“还有你那个椽子，我刚才算了一下，给你用25的木板，三间房大概得用0.4方的木头。槐木分好几级，做椽子没必要用大规格的，我给你挑几根年岁长的四类木，因为太短做不了房梁，但做椽子绰绰有余，能给你算110一方。再加上过去给你加工房梁和房檩的人工费，总共得60块钱。”张工按住算盘又是一阵拨拉，报了一个数。 
　　“行，我们信您。”门窗加椽子加人工总共86，价格不贵，唐植桐再次点头。 
　　“恐怕接下来你就没法信我喽。”张工开玩笑似的说道，“我先带你们去看看积压的那些红木吧，价格确实比买二手贵了些。” 
　　“行，那我们跟您过去看看。”唐植桐从善如流，和王静文起身跟着张工往仓库走，刚拆开的大前门就那么放在张工办公桌上，谁都没动。 
　　“瞧瞧，就这几根。”张工带着两人来到仓库，指着旁边几根两米多灰不溜秋的原木，介绍道：“木头不错，没有空心，没有瘤疤。听说这是以前准备供大内做门柱的，一场火烧了半截，就剩下了这么点。这木头太硬，加工这玩意费时费力，老师傅不愿干。再加上原木价格贵，有些想用的就直接去买二手的了，价格上更划算，这些就一直这么积压着。” 
　　“这是檀木？”唐植桐不认识木头，但认识味道，檀香味很有标识性。 
　　“嗯，紫檀，也是红木的一种嘛。”张工肯定的点点头。 
　　唐植桐倒吸一口凉气，这是个好东西，不仅贵气，还有安神的作用，如果打一套家具，那是能传世的存在啊！ 
　　“张工，这个什么价？”唐植桐麻溜的掏出另一盒大前门，拆开递烟。 
　　“上面都有标准，一类檀木和楠木到我们这的调拨价是171一方，这个烧了嘛，长度不够，给你降两个档，150一方。再低我就没法交代了。”张工接过烟，也给唐植桐交了一个底。 
　　唐植桐点点头，又看向王静文：“喜欢这个味吗？” 
　　“挺好闻的。”王静文嗅嗅鼻子，朝唐植桐笑笑。 
　　“张工，我说的那些家具，得用多少方木头？”唐植桐看王静文喜欢，自己也很心动，但整体报价还是要问一问的。 
　　“双人床、大衣橱、书架、写字台、梳妆台、八仙桌、配套的椅子、脸盆架，我没说漏吧？”张工掰着手指头一样样数给唐植桐听。 
　　“对，对。”唐植桐忙不迭的点头。“我算过，这些得三方多。你盖好房子。里面得用隔板吧？家具都整一套了，我觉得用这个檀木再做两套屏风，整体更协调一些。”张工把自己计算好的数据告诉唐植桐，顺带又多推了两套屏风。 
　　“这个屏风要用多少方？”唐植桐在心里默算，三方多木头，加上加工费，已经至少五百块钱了。 
　　“用不了半方。这堆红木我估摸着得有四方多，去去皮，再去掉烧坏的，给你算个整，加工费算一个数。你也算帮我们厂处理积压木材了，剩下的边角料我再给你做些马扎什么的小物件，肯定不会给你浪费。这样大家都合适，你看怎么样？”张工笑眯眯的，他应徐主任给帮忙，但也是真想把这玩意处理了。 
　　“张工，木头确实是好木头，但价格有点高。您稍等一会，我们商量一下。”唐植桐把刚拆封的大前门塞到张工手里，拉王静文走到仓库外。 
　　“文文，木料非常好，你喜欢吗？”唐植桐很喜欢，但听到价格犹豫了，明面上自己家只有400块的救济费，建房的沙料、人工也没结算，这些都需要钱。 
　　“喜欢。今天出门，我妈给了五百块钱，我自己还有三百多，家具钱够了。其他用钱的地方，我再跟我妈说，算咱俩借的，结婚后慢慢还。”王静文能看出唐植桐非常满意紫檀，自己也很喜欢，但价格确实贵，只能再次求助母亲。 
　　“有这些就够了，可不能再和阿姨张口，建房的材料我之前都准备的够用，人工不了几个钱，如果这点钱我家再不出，你婆婆会不自在的。”唐植桐很感动，能做到这份上的女孩和岳家，太少太少了，接下来的几年，哪怕是饿到岳家一口，就是自己的失职！ 
　　“行，但没钱一定要和我说，不能自己扛着。这五百你先拿着，剩下的我下回给带来。”王静文从兜里掏出叶志娟交给自己的钱，转交给唐植桐。 
　　“嗯，等领证后，我好好疼你。”唐植桐看着眼前的小王同学，满眼柔情。 
　　“讨厌！”王静文早已不是昔日阿蒙，娇羞的扭了唐植桐一下。 
　　“张工，我们商量好了。就按您说的做，我们要了。”唐植桐和王静文回到仓库，把结果告诉张工。 
　　“太好了，谢谢你们解决我我们厂的难题！你们放心，这套家具我们一定全力以赴，一点瑕疵都不会有。你们非常有眼光，这种木料的家具，一点漆都不用上，等打磨好，你们就看效果吧。”张工扔掉烟头，用脚捻灭，虽然抽烟但也有防火意识。 
　　“那就拜托您了。我们先交钱？”事情定下，唐植桐也不墨迹。 
　　“交个定金吧，尾款等安装好以后再给。”张工也好说话，领着二人去财务交钱。 
　　五百块钱，唐植桐没捂热乎，直接交给了木材厂。 
　　交完钱，三人又回去商量了一下款式，更主要的是依据小王同学的坐高测量梳妆台、书桌和座椅的高度，还有椅背的弧度，其他的尺寸没那么高要求。 
　　临走的时候，唐植桐跟张工提了个要求：檀木解板时的木屑、及做家具过程中产生的碎料，都要给自己留着。 
　　张工痛快的答应了，说装麻袋里给唐植桐攒着。 
　　木屑、碎料不值钱，但拿来做熏香可以省下不少功夫。 
　　等两人回到家，张桂芳已经准备好了青菜、豆腐，等唐植桐做菜。 
　　张桂芳嘱咐唐植桐：小王第一次上门，一定要炒四个菜，而且菜量要大，炒好后不能让施工的师傅们看着，得分他们尝尝。 
　　四个菜好凑，白菜炖豆腐、煎咸鱼、切点前两天的卤肉、再“砰”两只兔子，齐活。 
　　施工队的师傅们今天算是有了口福，中午用饭的时候，有夸唐植桐手艺好的，有夸主家仁义的，也有感谢王静文说占了她喜气的…… 
　　总之，下午施工队干活更加卖力了。 
　　休息的时候，唐植桐把门窗尺寸告诉何和贺两位师傅，但他对盖房费用没底，正好逮住两位师傅请教。 
　　“徐主任打过招呼。我们快点干，人工不了一百。沙灰我估摸着得一百多吧。你这三间厢房如果用好点的席箔，也得小一百。加起来三百来块钱吧。砖、瓦、房梁、房檩，你这都有，不用钱，顶多给木材厂点加工费，椽子和门窗应该也到不了一百。加起来四百块钱起三间厢房，你这赚大喽。”贺师傅给唐植桐算账后，打趣道。 
　　“我这也是赶巧，和咱街道其他人一样，沾了徐主任的光。”唐植桐点出沾光的不止自己，是大家伙，可不敢独行于众人之外。 
　　“不过话说回来，如果正常买的话，这些砖瓦房梁房檩，得多少钱？”四百来块钱唐植桐还付得起，空间还躺着去孔孟故里带回来的几条小黄鱼，唐植桐放下心，继续打听。 
　　“都买新的？”何师傅吐口烟，问道。 
　　“对。”唐植桐确认道。 
　　这玩意想买二手也不一定能买到，盖房都来不及呢，很少有人拆房子，自己能屯这一波也是赶巧了。 
　　“这三间厢房最少也得万把块青砖，五百来块钱，瓦差不多得三百来块钱的。房梁、房檩都得是上年头的好料，三方打不住，得四方，木料这一块最少六百。”何师傅给出自己的看法。 
　　唐植桐听后默算了一下，起三间厢房最少一千八百块钱。 
　　自己这里面有徐主任的面子，不少东西给的价格都很实在。 
　　换成没关系的，东西都不一定能凑齐！ 
　　唐植桐心中感慨：徐主任的面子，值得再为她“砰”两只兔子…… 
　　为了让数据合理，捡起了多年不用的算学，一点点算各种木料体积，再乘以价格。 
　　砖瓦估算墙和屋顶表面积，再除以单块的面积，砖因两层乘以2，大概数量不会错，价格参考了平凡的世界里砖瓦价格。 
　　人工费按重体力劳动者月工资除以天数，按人天稍微上浮结算。 
　　木材价格参考陕西物价志，感兴趣的朋友可以自行查看。 
　　(本章完)

第87章 086俱备
　　第87章 086俱备 
　　王静文吃过晚饭才走，张桂芳听说最近睡大街的人多，很不放心，嘱咐唐植桐一定把小王同学安全送到家再回来。 
　　时节已经到了六九，天气转暖，穿得也比之前少了一些。 
　　一对准新人免不了一番腻歪。 
　　此刻，唐植桐和王静文都无比盼望着房子能快点建起来…… 
　　接来下的几天，唐植桐上午投递，下午在家帮忙。中间特意换装骑车去了趟西城。 
　　三人成虎、众口铄金。唐植桐担心出现别人口中查黄鱼来源的事，存了情况不妙就溜的念头，把车子寄存在离银行两个街口外的地方，才进去卖小黄鱼。 
　　事情进展的远比唐植桐预想的顺利，银行工作人员连问都没问题，熟练地称重、验金，4.16元/克，每条小黄鱼130元，童叟无欺。 
　　唐植桐返回的路上，又找了两家银行，依旧是每家一条小黄鱼，出货都非常顺利。 
　　在最后一家他还碰到了其他卖黄鱼的，人家大大方方进，大大方方的出，丝毫不觉得见不得人。 
　　揣起钱，蹬上自行车，唐植桐自嘲的想：国家缺外汇，鼓励百姓卖黄鱼，银行怎么可能人为设立门槛，把财神爷往外撵？ 
　　唐植桐到家时，张桂芳正在喂鸡，正是王静文带来的那两只母鸡。 
　　对于张桂芳来说，她不舍得自己炖鸡吃，太奢侈，宁肯养着下蛋。 
　　张桂芳原话是：养着下蛋给静文补身子。 
　　唐植桐不知道有啥需要给王静文补的，但能感受到母亲对准儿媳的喜爱。 
　　家里的烂菜叶、白菜根、老南瓜皮也总算有了废物再利用的机会。 
　　唐植桐打算等天暖和点，去颐和园收点草，给兔子加餐，最近“砰”的兔子有点多，草料得供应及时才行。到时候再顺带收点杂鱼、水草啥的喂鸡。 
　　“妈，跟您商量个事。”唐植桐把张桂芳拉到一边，打算静悄悄的说。 
　　“啥事？”张桂芳放下手中的家伙头，拍拍手跟上。 
　　“房子盖起来，肯定会有街坊打听了多少钱，到时候您就说四百多，光了我爸的救济费，省的有些人不开眼再开口借钱。您看成吗？” 
　　“这钱是静文出的，咱这么说，静文心里不舒服吧？”张桂芳有些迟疑。 
　　“我跟她说过，她也是这意思，她说如果您在她面前提这个钱，就是不拿她当一家人，她才会生气。”唐植桐张口糊弄老娘，只要这边不说漏嘴，那这事大概就漏不了馅。 
　　“行，那我听你的。”张桂芳点头答应下来。 
　　谎越撒越多，唐植桐做好了摆烂的心理准备，大不了挨顿收拾，还能怎么滴自己？ 
　　反正身无外债，心里也没啥负担，肉都烂在锅里，到时候自己最多受顿埋怨。 
　　何和贺师傅的施工队效率很高，第四天的时候就到了上梁环节。 
　　在此之前，张工带人来处理了房梁、房檩，并带来了椽子。 
　　上梁时，张工依旧带人在这帮忙，施工人数到了十多人。 
　　按照现下规矩，上梁是大事，主家必须招待一顿。 
　　唐植桐没吝啬，家里的白菜，从副食品店买的豆腐、豆芽、豆干，加上家里最后一些卤肉、两只兔子，种类不多，但菜量大，味道好。 
　　唐植桐打了五斤散酒，买了一条经济烟，再加上馒头小米粥管够，这年月的能有这么顿饭，非常够意思。 
　　好好招待并不是唐植桐瞎大方，而是他亲身经历过类似的事情。 
　　来这边之前，唐植桐老家盖房，自家招待的好，盖的房子二十多年没走形、开裂，而同期盖房的邻居家，不到时间就有了裂缝，越来越大那种。 
　　有些支出，在唐植桐看来，是必须的。 
　　施工队对主家的招待很满意，后面干活一如既往的卖力、麻利、仔细。 
　　正月十四的时候，三间厢房就完工了，比预计时间提前两天，给唐植桐省了两天工钱。 
　　屋里屋外都刮了沙灰，地面也铺好了青砖。 
　　不仅厢房里里外外收拾的妥当，就连院子施工队也顺手捯饬了一遭。 
　　施工队把地基挖出来的土按东高西低给平整在院子里，并在院内修了排水沟，还用剩余砖头和材料重铺了小路，重建了厕所。 
　　唐植桐对施工队非常满意，每人塞了两盒经济烟。 
　　之所以这次没给更重的礼，是因为徐主任有言在先，这次工程量大，唐植桐得跟房管所结工钱，也就是说，烟是酬劳之外多给的。 
　　嗯，有点小气，但“该省省该，骑着自行车去酒吧”的道理，唐植桐很明白。 
　　何和贺两位师傅乐呵呵的带头接了，一点都不嫌少，他们心里很明白，这几天在这吃白面馒头，给家里省下了不少粮食，这一点就该知足。 
　　临走时，何和贺两位师傅嘱咐唐植桐，可以在厢房里面烧两个火盆，能使墙面尽快干透，也好早一些入住。 
　　唐植桐听劝，当天下午就买来了木炭，用几块碎砖在厢房里堆了两个简易火盆。 
　　厢房是唐植桐亲眼瞅着建的，用的材料很环保，没有甲醛科技，墙面干了就能住，他和小王同学已经期待这一天很久了…… 
　　正月十五，元宵节，星期天。 
　　王静文又来了，看着焕然一新的小院和建成的厢房，满心欢喜。 
　　“喜欢吗？”唐植桐带王静文进厢房参观，咧嘴开心的问道。 
　　“喜欢！”厢房里没有别人，王静文抑制不住内心的激动，主动钻入唐植桐怀里，喃喃道：“我恨不能立马就搬进来住。”“下周应该就差不多了。”唐植桐嗅嗅王静文的发香，“一会咱去木材厂看看家具弄得怎么样了，如果都弄好了，咱尽快去领证。” 
　　“好，听你的。”王静文抬起头，眸含秋水，面带笑靥，主动在唐植桐唇上蜻蜓点水般掠过…… 
　　跟张桂芳打声招呼，两人出门先是到了房管所，施工人员工钱、席箔、水泥、石灰、细沙，都得在这一块结算。 
　　虽然是星期天，但不少群众只有周末才有空来办理业务，所以房管所有人值班。 
　　总费用三百六十多，比贺师傅估算的少了一点点。 
　　唐植桐把前两天卖黄鱼的钱交上，再加上这几天的费，兜里又见底了…… 
　　从房管所出来，王静文又掏给了唐植桐三百块钱：“这些应该够家具的尾款了，我这还有点，得留着买些生活用品，咱俩总不能看着空空的屋子过活。” 
　　“行。我妈早就准备好了被子褥子，压箱底存着呢，拿出来晒晒就能用。毛巾脸盆我都准备好了，全新的。不过得买个炉子，晚上还是有点凉，别冻着你。还得买电线扯灯泡，差点把这茬给忘了。”唐植桐接过钱塞兜里，在王静文面前自己已经没钱了，可还有很多要钱的地方。 
　　“我买炉子烟筒吧，听说不好买，我找人问问。伱买电线和灯泡，给你的钱应该够了。买完这些我也没钱了，其他东西，要么咱慢慢置办，要么我从家里拿！”王静文胳膊肘外翻的厉害，跟自己亲妈一点都不见外。 
　　“咱还是慢慢置办吧，没人能一口吃成个胖子。”唐植桐已经很满意了，拦着王静文作妖。 
　　“行，听你的。”王静文闻言继续对唐植桐笑。 
　　最近几次有外人在，唐植桐留意了一下，王静文并不是对所有人都微笑以待，只有面对自己，才会每次都笑的那么甜、那么美…… 
　　两人来到木材厂，床、衣橱、书架、屏风的各部件已经按照尺寸做好并抛光，就差抬进屋安装了。 
　　写字台、梳妆台还在制作中，椅子、脸盆架等小物件已经安装好，酒红色，稳重大气，非常漂亮。 
　　椅子没有棱角，圆润、光滑，王静文试着坐了一下，很舒服。 
　　张工坦言家具都是安排老师傅做的，手艺好，采用老工艺加工，榫卯结构，没有用一颗铁钉。 
　　张工精打细算，一点材料都没浪费，除了约定那些，还用檀木给小两口做了很多小物件。 
　　一套吃饭用的桌椅、笔筒、筷子架、和面板、擀面杖、梳子、隔热垫、甚至有20双筷子！ 
　　“还满意吗？”张工笑眯眯的问道。 
　　“满意，太满意了！”唐植桐一手抓着隔热垫，一手抓住张工的手摇了起来，张工这份细心也值得“砰”两只兔子，“我们没想到的，您都替我们想到了。” 
　　“我琢磨着，这么好的家具，烫坏了可惜，可也不能不放热水杯、饭碗啥的呀，就用边角料车了点小件，串了几个垫子。当个搭头吧。”张工想进步，但窝在木材厂能接触的人不多，机会也少。 
　　张工很重视这次机会，普通人家谁拿得住七百块钱做家具？谁又能让街道办主任打招呼？哪怕最后不成，也没坏处。 
　　很多事情其实都是无心插柳柳成荫，有心去干点啥反而不容易成。 
　　“实在是太感谢了！”唐植桐放下隔热垫，又双手摇了摇张工的手。 
　　礼下于人，必有所求。 
　　张工是工程师，更是技术岗，能让一个技术人员考虑这么仔细，唐植桐知道这可能是他有所求。 
　　然而唐植桐自知能力有限，不一定能帮上什么忙，叶志娟更不可能因为做家具用心就帮着张工做什么，这是基本的人之常情。 
　　“再摇我就晕了。”付出得到了认可，张工对唐植桐的热情很满意，“还需要几天我们过去给你安装？这边地方不大，怕给你磕碰喽。” 
　　“我用火盆烤着呢，若天还是这么好，我估摸着再有个三五天就能凑合住了。”唐植桐瞅瞅四周，家具比上次来的时候多了不少，堆积在一起，有些杂乱。 
　　“行，你这套家具再有个两天就能完工，到时候打个电话过来，我们给你送过去。”张工很随和的说道。 
　　“好嘞，那到时候得麻烦您了。”唐植桐指着堆在身边的家具，问道：“张工，这些为什么堆在这？” 
　　“供销社地方有限，卖完了才能来拉，只能先堆在这。”张工习以为常，解释了一句。 
　　唐植桐点头，转头对着一张床左瞅瞅右看看，用料实在，大部分都是榫卯件。 
　　“张工，我有个不太成熟的想法，您参详参详。您想过把家具做成预制件吗？就是难安装的件在厂里安好，一些容易点的，让群众买回去按照说明自己动手按。这样既能减少工作量，也能减少占地空间，群众买回去搬运也容易些。”后世很常见的操作，唐植桐点到为止。 
　　张工从事这一行，很多事一点就透，两手一拍，“啪”的一声，喜出望外道：“哎呀！你这个点子好啊！好处显而易见，不过有些地方得改改设计，不过不麻烦，不麻烦！” 
　　唐植桐点到为止，剩下的就看张工个人怎么去操作了…… 
　　回家的路上，王静文陪唐植桐去理了个发，两人已商量好，回去用完午饭，下午去照相！ 
　　照相价格不菲，但唐植桐和王静文对钱看的没那么重，一个是因为有底气，一个是因为有底蕴，原因不同，却不妨碍能达成一致。 
　　唐植桐本来以为领结婚证需要贴照片，还专门问钱中萍，结果被钱大姐取笑了一番：照个相这么贵，现在连彩礼都恨不能取消，让老百姓照个相才能领证，这不是找骂吗？ 
　　虽然领证不用照片，但结婚这么有意义的事情依旧很值得拍照留念！ 
　　中午吃完饭，王静文悄悄地跟唐植桐商量：“桉子哥，带上婶子和两个妹妹一块吧，咱一块照个全家福。” 
　　“行，等过两天，咱也带着咱妈和静莹、敬民一块去合影。”唐植桐立马点头答应下来，遇到王静文是自己来到这边最大的福气，处处为自己着想，她对自己好，自己得加倍奉还。 
　　“丢不丢？这就改口了？”王静文尽管心里很甜蜜，但面上还是羞了唐植桐一下。 
　　“我恨不能现在就改口。”唐植桐脸皮厚，不害羞，“我打听了，领证还得从单位开证明，我明天就开，你打算啥时候开？” 
　　“那我也明天开。回头跟咱妈说一声，咱把证领了吧！” 
　　榜一大哥“得人暴雪”第一次开口催更，今儿继续4000字。 
　　累屁了，周末见，按进度，大概能上高速了…… 
　　(本章完)

第88章 087东风（二合一）
　　第88章 087东风（二合一） 
　　证明信是一种在通讯不发达情况下的特殊凭证，由单位背书，证明信中所述诉求或内容属实，并卡鲜章。 
　　证明信各单位所用纸张、款式不同。呼家楼支局单位小人少，随意很多，证明是郑所在信纸上手写的。 
　　内容：兹有我单位唐植桐同志要求进行登记结婚，特此证明。落款盖章。 
　　“恭喜啊，有情人终成眷属。办不办婚礼？需要的话说一声，大家去给你搭把手。”郑健将开好的证明信递给唐植桐，态度一如既往地随和。 
　　“谢谢郑所。我们打算一切从简，没打算办婚礼，双方长辈也都理解、支持。”唐植桐接过证明信，装起来。 
　　“从简也挺好，省事。不过领证可得跟大家伙说一声，讨不到喜酒喝，吃块喜还是可以的。”郑健点头表示理解，上面从前几年就提倡简办，再加上今年这种情况，定量勉强够填饱肚子，确实不适合大张旗鼓。 
　　“您放心，喜肯定有。”其实也不太好买了，但唐植桐空间里还有存货，现在只是零嘴，等明年就是硬通货…… 
　　王静文动作也很麻利，从单位开完证明，又打了个电话，约好去提炉子。 
　　同办公室的大姐也是从这个年龄段过来的，很理解王静文的心情，爽快的答应帮她顶班，让王静文安心去忙自己的事情。 
　　王静文知道唐植桐最近下午都会在家忙着收拾房子、院子，提了炉子、烟筒，直接奔向东市大街。 
　　唐植桐早早完成二轮投递就颠儿了，去了趟交通电工器材营业部，买了电线、灯座、拉合，一卷黑胶带，准备回家先把电给通上。 
　　唐植桐买了五个灯泡，全是大瓦数，小瓦数没货。 
　　等再过阵子，大瓦灯泡也会很难买。灯泡限购将是常态，甚至会实行“以旧换新”，居民必须拿家里坏灯泡证明自己确实需要换灯泡才能买到…… 
　　王静文轻车熟路来到唐家时，唐植桐正在走线。 
　　“桉子，来帮忙，静文把炉子买好了。”俩闺女已开学，张桂芳正在做午饭，听到动静把锅撂到一边，率先出来帮忙。 
　　“婶子，不用，我自己来就行。”王静文把车立起来，开始解绳子。 
　　“我来吧，小心砸脚。”唐植桐听到后，从厢房出来，看着王静文买的炉子和烟筒直咂舌。 
　　小王姑娘是真有门路，也是真舍得钱。 
　　五八型民用两用炉，去年秋天刚研制定型，上过报纸，经济耐用，能烧煤球、煤饼、煤块、蜂窝煤、烟煤，不挑食，七块多钱一个，因产量感人，供不应求。 
　　烟筒更高档，搪瓷的！爱惜着点用，估计能用到暖气普及…… 
　　唐植桐拎炉子，小王同学抱着烟筒，张桂芳帮着拿了俩拐脖，放进厢房就回屋做饭了，俩闺女马上放学回家吃饭，得抓紧。 
　　“烟筒漂亮吧？第一眼就相中了。”小王同学洋洋自得的指着烟筒，等待着唐植桐的夸奖。 
　　“漂亮，你很有眼光。”唐植桐当然顺着说，虽然有点轻奢，但人家小王同学是有底蕴、底气的人，一个月小五十块钱，买几节烟筒怎么了？ 
　　“我都问好了，这个不生锈，一擦就干净，好打理。回头拧上几根铁丝，现在干东西慢，洗了衣服毛巾袜子什么的，可以挂在上面，干得快，不影响第二天穿。”王静文喜滋滋的给唐植桐解释，表明自己经过深思熟虑。 
　　“不错不错，我媳妇考虑的真周到。”唐植桐忙不迭的点头称赞。 
　　“嘻嘻，那咱按起来吧，用炉子烤。今天想顺带买点木炭来着，一问，太贵了，就没买。”王静文拿起烟筒，研究怎么安装，小的时候见过但没干过，等大了她就没用到过，第一次自己上手操作，不熟悉。 
　　“放着我来吧。”唐植桐主动接过这活。 
　　何和贺两位师傅考虑很周到，早就在墙上留好了烟通道，烧炉子不用开天窗，更有助于保温防水。 
　　唐植桐对两位老师傅确实很满意，眼里有活，也会干活。 
　　王静文带礼上门的那天，俩师傅当天下午就给搭了个鸡窝，带门的那种。 
　　现下缺肉缺粮，但不缺黄鼠狼，如果没有鸡窝，两只鸡晚上被偷个干净，一点都不奇怪。 
　　“嫂子，哥，吃饭了。”两人刚按完炉子，凤珍就奉命过来喊他们吃午饭。 
　　“走，先去吃饭。”唐植桐拍拍手，示意收工。 
　　凤珍懂事，回到屋先给哥哥嫂子在脸盆里换了水。 
　　午饭有两种主食，馒头、窝头，馒头是张桂芳看到王静文来后临时加的。 
　　“闺女，我不知道你今天过来，没蒸米饭，伱吃馒头凑合一顿吧。”张桂芳略带歉意的说道。 
　　“婶子，我没那么娇气，不挑食，您更不用专门给我做，我现在和以后都跟家里吃一样的。”王静文笑眯眯的回复着，手上拿起馒头，一掰为二，递给两个小姑子，而自己拿了个窝头吃。 
　　“试试能吃得惯么，吃不惯和我说。”唐植桐看着王静文的做派心里很舒服，自己吃窝头，但媳妇还是要心疼的，这并不矛盾。 
　　面粉定量没有再升回去，只占总定量的30%左右，剩余定量只能买粗粮或积米，粗粮有玉米面、小米面、高粱等等，积米贵一点，但口感一般，所以唐家很少吃。 
　　“挺好吃的，比我们单位食堂做的好吃。”王静文咬了一口，松软，带一丝香甜，没有常见窝头的那种粗粝、硬实的口感。 
　　“烫面窝头，掺了小米面和面粉。你能吃惯，咱以后就这么做。”任何一对新人喜结连理，面临的问题都很多，第一道关卡就是饮食关，能不能吃到一块去很重要。 
　　好在张桂芳蒸窝头的手艺好，唐植桐调咸菜的工夫棒，这顿便饭王静文吃的津津有味。 
　　午饭后，两人继续收拾厢房，点着炉子，继续布线，终于在天黑前成功将灯泡点亮。 
　　“明天我再扯点布，做窗帘和门帘。”王静文看着亮堂的室内，空间是独立了，但啥都干不了，从外往里看一览无余…… 
　　两人忙完，坐炉子边合计着哪天领证，王静文更是建议领证后约几个知己朋友周天一块来坐坐，就算礼成了。 
　　唐植桐对此非常支持，王静文这么优秀，在心里惦记的人肯定不会少，公之于众是好事，省得别人瞎惦记。并坦言，菜品自己想办法，绝对不会让小王同学失了颜面。邀请谁来，两人商量着定下来，并一块写了邀请，等明儿唐植桐上班一块寄走。 
　　聊着聊着，又聊到了两人的小窝还缺什么，想到什么就记上一笔，也不是立马就买，等开了工资再按照轻重缓急慢慢去置办…… 
　　用完晚饭，照例是唐植桐送王静文回家，桥洞、街角的人似乎多了些。 
　　不怕一万就怕万一，唐植桐不敢再领着王静文钻小胡同，反正没有几天了，再忍忍，再忍忍。 
　　两人沿着大路骑车前行，特意走的王府井大街，这边灯亮、人多。 
　　唐植桐把王静文送到单元门口，没上去，但嘱咐她晚上不要出门。 
　　…… 
　　厢房的炉子昼夜不息，周四上班前，唐植桐去厢房查看，发现墙面已经干的差不多，遂委托张桂芳等太阳出来就把压箱底的被子拿出来晒晒，今儿安床。 
　　依着张桂芳的意思，这么大的事，得挑个好日子，但半仙们已经销声匿迹多年，苟延残喘的亦不知藏身何处，此事遂作罢。 
　　第一次投递结束后，唐植桐先是打电话给张工，和他约好下午上门安装家具，又打给小王同学，问她今天下午有没有空，小窝安置家具，需要参考她的意见。 
　　小王同学高兴地答应了，盼了这么久，日子终于越来越近了…… 
　　张工做事很仔细，木料都是用毡布裹着运来的，外面即便是看到也看不出是什么材质。 
　　第一车运到后，留下五个人，两位老师傅负责安装，两个学徒工负责搬运，其他人返回木材厂，继续装车搬运。 
　　由于紫檀密度大，木件也比其他木料重许多，看着两个学徒工干得小心翼翼，累的满头是汗，唐植桐也不落忍，和张工上前搭手。 
　　上手才知道，这玩意是真沉！唐植桐都起了用空间搬运的念头，可现场人太多，等下次搬家再用，到时候手一挥“收”，到新家手再一挥“放”，啧啧，主打一个安全方便快捷！ 
　　学徒工苦逼，干最累的活，在得到师傅认可后才能学技术，最后通过考核才能成为正式工，这个过程一般是三年。 
　　其实在去年上半年之前，上面对学徒非常优待，学徒工只需要一年就能转为正式工。 
　　然而人性很难琢磨，骨子里的惰性滋长，时间长了，就会认为这是应该的，很多学徒就开始偷奸耍滑，混日子。 
　　这种给机会不珍惜的情况，使得正式工很不满意，上面也很头疼，最终决定延长学徒工时长，必须满三年学徒才能转正，哪怕表现特别优异，也得满两年才能转为一级工。 
　　搬运的整个过程，小王同学是不上手的，唐植桐舍不得，让她只负责在旁边给意见。 
　　其实什么家具放在什么位置，两人还在恋爱时就基本都定了，但唐植桐依旧是征求小王同学意见：把床放这行不行？把柜子放在这你看好吗？书架、书桌放在这你方便吗？…… 
　　其实家具放哪，王静文并不在意，但她喜欢参与感，更喜欢这种被唐植桐重视、尊重的感觉。 
　　“所有家具都仔细打磨过，上过蜡。你看这纹路，怎么样？”张工拿起一个小木件，递给唐植桐。 
　　“无可挑剔，太漂亮了！”唐植桐简直爱不释手，纹路清晰，面板平整油亮，一根毛刺都没有。 
　　相比较原木而言，打过蜡的成品颜色更深一点，几百年来对紫檀的认可已经深入国人基因里，即便不懂材质，只要看到紫檀，就知道这是好东西。 
　　“使用时间长了，家具的颜色会变深一些。到时候想翻新可以找我，用砂布打磨一下，再上一遍蜡，保证跟新的一样。”张工不是不谙世事的少年，上次唐植桐“一点不成熟的想法”对自己帮助很大，大到能帮自己再进一步，他不认为唐植桐只是随口一说，只是有些事情，没必要去说破。投桃报李，足矣。 
　　“让您费心了。”唐植桐很满意，紫檀在上蜡后，气味弱了很多，至于张工说的翻新，唐植桐没考虑过，用个六七年包层浆，正好不那么起眼。 
　　四个方的家具，木材厂零零碎碎的拉了四趟。 
　　“放主屋吧，咱又不在这吃饭。”在安置八仙桌和饭桌的时候，王静文提出了不同意见。 
　　唐植桐自无不可，但张桂芳不同意，头摇的跟拨浪鼓似的：“不行不行，这边继续用旧的，瞧贵贵的，放这边糟蹋了。” 
　　“妈，放正屋吧，放那边咱一块用，那八仙桌该换了，都裂成啥样了，妹妹写个作业都得垫着书。”唐植桐也在一边劝。 
　　“不行。你们这家具都是成套的，拆开放可惜了了。放这边，我看着就高兴。”好说歹说，张桂芳就是不同意。 
　　“张工，木材厂有打好的桌椅吗？”看婆婆态度坚决，王静文转而求次，第一次开口问道张工。 
　　“有。”张工不参与唐家家事，就这么看着，在听到王静文询问后，给予了肯定答复。 
　　“桉子哥，咱买套新的，把主屋的换下来吧？”王静文没问价，直接征求唐植桐意见。 
　　“使不得啊，静文，没有再让你掏钱的道理。”不待唐植桐说话，张桂芳连忙出声阻止。 
　　“婶子，没有我们用新家具，让您继续用破烂的道理。被别人知道，还以为我们不孝顺呢。”王静文态度也很坚决，为了换套桌椅，甚至搬出了大义。 
　　“妈，就这么定了吧。也没多少钱，是吧？”唐植桐在中间打圆场，后面一句是问的张工。 
　　“一张八仙桌，一张饭桌，加上两把椅子，一共三十八块钱。”张工业务熟练，立马给出了价格。 
　　“行，就这么定了。一会我一块去结算。”唐植桐一锤定音。 
　　唐植桐定制的家具，加上临时订购的，木材厂足足拉了四趟才完活。 
　　最后一趟，多出了许多小东西，像什么相框、镇纸、烟灰缸、吉祥如意摆件，甚至有两盏台灯，一盏床头落地灯。 
　　“你上次出的主意，对我们帮助很大，不仅提高了周转效率，也减轻了工人师傅的劳动强度，大家自发的感谢你，都是厂里师傅们用一些没用的边角料拼凑的，你们别嫌弃。”张工指着一堆小物件，代表工厂向唐植桐表示感谢。 
　　“唉吆，师傅们太客气了。这份心意我收下了，回头给大家发喜吃。”唐植桐收的干脆利落，金丝楠的小物件，漂亮的紧，但他也没打算让厂里吃亏，一会去结账的时候多带些，给大家伙分分。 
　　明天会写到结婚，期待大家的支持 
　　(本章完)

第89章 088相守（改）
　　第89章 088相守（改） 
　　结完木材厂的尾款，分完，唐植桐回到家中时，张桂芳已和王静文将被褥铺好。 
　　被褥是前几年唐奶奶和张桂芳一起准备的，那时候买还方便些，集市上就有，也有走街串巷弹的手艺人。 
　　房子、家具、被褥都不错，美中不足没有一个好的床垫。 
　　现下市面只有棕绷床垫卖，由于工艺、用料、天气等综合原因，很容易潮湿发霉，使用体验并不好，所以两人都选择睡硬板床。 
　　“咱明天去领证吧？”看着眼前的小窝，唐植桐和王静文异口同声的说道。 
　　晴空万里，一轮凸月挂在天边，照着浓情蜜意相顾无言的两人。 
　　眉目艳皎月，一笑倾城欢…… 
　　周五，两人商量好领证的日子。 
　　上午上班，中午在椿树胡同见面。 
　　待唐植桐到的时候，王静文一家都在家。 
　　哪怕已商量好简办，但叶志娟仍相当重视，不光自己请了假，还让王静莹和王敬民下午请了假。 
　　“喏，你要的西瓜。”唐植桐记着小舅子上次说想吃西瓜，在路上就从空间里掏了一个带上。 
　　“谢谢姐夫！”王敬民喜出望外，眉飞色舞道。 
　　“这个时节，哪来的西瓜？”叶志娟非常惊奇。 
　　“有个朋友经常出差，上次跟他提了一嘴，托他从南方捎回来的。”唐植桐也是有意这么做，将自己莫须有的人脉慢慢展现在岳母面前，只有这样，等粮食紧缺时，自己拿回东西才不会扎眼。 
　　叶志娟听后，点点头，没再说别的。 
　　“你吃过午饭了吗？没吃的话给你热点饭？”王静文穿戴一新，她此刻心里有些矛盾，既期盼着能早点领证，又有些舍不得家里。 
　　“吃过了。”唐植桐跟王静文心情不同，满心只有期待，笑容满面。 
　　“那收拾收拾就走吧。”叶志娟心有不舍，拉着闺女的手，嘱咐道：“结婚后一定要好好孝敬婆婆，好好过日子。” 
　　“妈，您放心吧，婆婆对我可好了。”王静文给叶志娟宽心道。 
　　“那个……妈，咱一块去照张全家福吧。”唐植桐犹豫了一下，改口建议道。 
　　上次王静文提议照全家福，一家人就近在容真照相馆照的，照片已经取回，被张桂芳装在相框里挂在了墙上。 
　　唐植桐没打算区别对待，这是对王静文的尊重，也是自己的责任。 
　　“哎！好！”叶志娟很痛快的答应下来。 
　　一家人稍做收拾，轻车熟路来到大东。 
　　大东经理对这对年轻人印象深刻，给了一把vip待遇，没费多少时间就照完了，这次不是立等可取，得等个三五天才能取照片。 
　　多说一嘴，这年头的照相大多为室内，给换布景墙那种。 
　　照完相回到家，王敬民就嚷嚷着要吃西瓜。 
　　大喜的日子，叶志娟没有拒绝，西瓜在这个季节是个稀罕东西，大闺女爱吃水果，正好出门前也尝尝。 
　　“好吃！”王敬民一口下去，瓜汁飞溅，也不吐种，咔哧咔哧往嘴里炫。 
　　其他人的吃相要好很多，一边吃一边往外吐种。 
　　现下西瓜品种没有改良，籽多，个头也不大，这个是唐植桐选的个头比较大的一个，也就十来斤沉。 
　　“吃也吃了，时候不早了，伱俩早点回去吧，再墨迹一会街道就下班了。”叶志娟尽管舍不得，但知道迟早有这么一天，再说这也不是生离死别，是好事，不能扫兴。 
　　“妈，谢谢您能成全我们，您放心，我一定好好对文文。”听到叶志娟的催促，王静文先站起身来，唐植桐随之站起来给叶志娟鞠了一躬。 
　　“好，我信你。希望你们以后志同道合，携手向前。”叶志娟把唐植桐扶起，嘱咐道。 
　　“妈，您放心，我们一定不辜负您的期望。”唐植桐表态。 
　　“妈，我过两天就回来，您到时候可得管饭。”王静文拉着叶志娟的手撒娇。 
　　“钥匙在你手里，想什么时候回来就什么时候回来，家里什么时候都少不了你一口吃的。”叶志娟摸着闺女的脸，抬头看着闺女，这个头比自己都高，时间真快…… 
　　临出门之前，唐植桐拉着王静文在岳父照片前恭恭敬敬的鞠了三个躬。 
　　“爸，您放心，我一定会照顾好文文，照顾好弟弟妹妹，照顾好大家。”话是自己的态度，也是说给叶志娟听。 
　　没有鞭炮，没有轿，只有家人的祝福。 
　　王敬民一句“再见了您呐”给王静文的出门平添了一丝滑稽，这倒霉孩子，不知道回去会不会挨揍。 
　　王静文的陪嫁不少，两床新被，一些她的个人衣物，还有不少书籍。 
　　俩人骑着各自的自行车，先回家把东西放下，才折返去街道领证。 
　　“恭喜你们。”街道办徐主任亲自接待了唐植桐和王静文，并为他们办了结婚证。 
　　结婚证挺简单，浅红色一张纸，正面印着“结婚证”及“人委会印制”等字样，反面正文页的最上面印有国旗，落款处早就盖好了章，在空白处填好姓名、年龄、日期，就算生效了。 
　　男女双方的姓名、年龄都是手写上去的，唐植桐年龄还差着半岁，徐卉顺手给填了个二十，这种事她没少办，上面鼓励婚育，这方面没人管，也没人查。 
　　“谢谢徐阿姨。”王静文拿到结婚证，喜滋滋的道谢。 
　　“不用客气，希望你们以后携手并肩，共同进步。”徐卉说完，从办公桌底下拿上来一个搪瓷盆，“在这放了好几天了，终于把你们给盼来了。送你们的新婚小礼物。” 
　　“不行，不行，怎么能收您东西。”王静文出口拒绝道。 
　　“我跟你们妈妈是老相识，叶大姐以前没少照顾我，我托个大，当一回你们长辈，这是我的一点心意，一定要收下。”徐卉把盆递过来，语气不容拒绝。 
　　“您就是我们长辈。礼物我们收下，谢谢您。”徐卉把话说到这份上，不收不合适，唐植桐接过盆，并从兜里抓出一把硬，“一点喜，您尝尝。” 
　　“行，我就收下了。”徐卉没客套，这收的心安理得。 
　　“徐阿姨，粮食关系转过来需要什么材料吗？”既然结婚了，并不是领了证就完事，更重要的是把粮食关系一并转过来，否则在这边没定量，想吃饭还得回原街道或原单位用原粮本购买粮食。 
　　“粮本带来了吗？我先给你办了吧。”徐卉没在这上面推脱，非常痛快。“这合适吗？”唐植桐掏出粮本，三分犹豫，七分试探。 
　　“按正常流程，静文还得再回去从那边注销，拿着证明来这边办理新增。我先给静文新增上，啥时候有空，把那边注销就行了，就不用专门再往这跑一趟了。我相信叶大姐，也相信你们。”徐卉把程序告诉两人，话说的也很漂亮。 
　　“谢谢您，等我回去就办注销。”王静文许诺致谢。 
　　都是有身份的人，何况还要凭证验票才能买？除非不注销等下个月两边发粮票…… 
　　如果靠这种小手段多套几斤粮食，丢人都是小事，得不偿失。 
　　其实，现下是有婚检的，不过不是强制的，是自愿性质，强制婚检还得过20年才推行。 
　　鉴于两人对彼此已很熟悉，功能挺正常，也就没想着进行婚检。 
　　事情办得很顺利，唐植桐和王静文没在街道办多待，拿着结婚证和搪瓷盆往回走，一会还有正事要做呢…… 
　　很多事情，哪怕再简化，也是需要仪式感的。 
　　仪式感是人类表达内心情感最直接的方式，是用外在的形式把内在的精神和心灵感应勾出来的一系列动作。 
　　仪式感能把单调普通的事情变得不一样，使某一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。 
　　结婚，人生四大喜之一，仪式感也是必须要有的。 
　　回到家，在张桂芳的见证下，两人三拜。 
　　“好，好，好。”张桂芳见着儿子长大成人，笑的合不拢嘴，从兜里掏出20块钱，拉起王静文的手，“闺女，按照风俗，我这个做婆婆的得给新媳妇扯身布做新衣服，但现在布票不够，这钱你拿着，挑你喜欢的买一身吧。” 
　　“妈，不用。我不缺衣服穿。”王静文知道唐家的经济情况，自然不肯要这钱。 
　　“听话，拿着。”张桂芳坚持要给。 
　　“先拿着吧。”唐植桐了解张桂芳，嘴不太会说话，但一旦决定了一件事，很难劝回。 
　　“那……谢谢妈！”王静文把钱收起来，想着以后再找理由把这钱贴补回去。 
　　唐植桐了解家里的情况，张桂芳也没几个钱。他在心里打好了谱，得想办法找理由赚点钱，贴补一下家里，也要给小王姑娘点零，实在没辙，就假装出去给人做菜，有二级证在，一桌两块钱的价格还是很合理的。 
　　晚饭是唐植桐做的，四个菜，白菜炖豆腐、圆葱炒肉、酸辣土豆丝、香葱炒鸡蛋。 
　　肉是张桂芳拿肉票买的，蛋是小王同学送来的母鸡下的，两只鸡六天下了五个蛋，个头很感人，唐植桐一次全炒了，这待遇过年也不过如此。 
　　饭后，唐植桐在外面生起火炉烧水，跟小王同学提过好多次洗澡间，今儿就让她感受一下温泉的魅力，泡的舒舒服服，洗的白白净净，方便一会好好沟通交流人体生理知识…… 
　　“妈，我有些想大姐了。”与此同时，椿树胡同，躺在沙发上准备睡觉的王敬民突然跟叶志娟说道。 
　　“早点睡吧，梦里啥都有。”虽说叶志娟明白，王静文和唐植桐感情很好，安慰自己可以放心了，但内心总有些莫名的担忧，所以更不愿搭理这没心没肺的傻小子，糊弄着他早睡。 
　　内心有忐忑、有期待，也有些娇羞的王静文没心思琢磨浴池水多少的问题，舒服的泡在里面，展开想象，一会会发生什么呢，越想脸越烫…… 
　　“文文，水凉了吗？把门开开，我再给你加点水。”唐植桐站在洗澡间外面敲门，关心是真，但内心也有七分躁动。 
　　“不用了，桉子哥，我洗好了。”王静文声音中有几分慌张，站起身来，抄起毛巾擦拭身上的水珠，可不敢让他进来，丢死人了。 
　　“慢慢洗，不着急，再加点水吧？”唐植桐促狭逗弄道。 
　　“哎呀，讨厌，你走开行不行？”王静文声音中多了几分害羞，两人虽说有过一些亲密沟通，但毕竟没有坦诚相见过…… 
　　“好，好，那你出来时小心地滑。”唐植桐不再逗她玩，万一急眼，一会就不好玩了…… 
　　等王静文洗完回屋，唐植桐也洗了一下，他一直固执的认为新婚之喜，新人给与彼此最好的礼物，就是把自己干干净净的交付与对方。 
　　当然，洞房烛夜开车之前，把自己洗的干干净净，也是为小王同学的健康负责。 
　　待唐植桐洗好回屋，小王同学已经钻被窝，并把自己严严实实的裹在了被子里面，脸也在被子里，只剩些许烦恼丝慌乱的躺在外面。 
　　新婚之夜，一瓶温水，两块毛巾，是对爱人最好的体贴。 
　　唐植桐把暖瓶和脸盆放床脚，又掏出两块白毛巾放床头，才开口打趣道：“小王同学，你这样让我很难办啊。” 
　　“桉子哥，我怕。”王静文露出小脸，一副可怜兮兮的模样。 
　　“莫怕，莫怕。我给你讲两个笑话吧。”唐植桐知道此事急不来，得循序渐进，得先营造出合适的气氛，于是给王静文讲起了笑话。 
　　几个笑话下去，王静文的紧张情绪稍解，脸上多了笑容，真应了书友的那句话“柳样纤柔样轻，笑前双靥生”，唐植桐都看傻了…… 
　　…… 
　　山猪吃不了细糠，西巴喝不了高汤。 
　　过程就不说了，有些圣人见不得甜头。 
　　俗话说，男人有两样东西概不外借，一个是女人，另一个是车子。 
　　唐植桐想起自己提第一辆车前，新车、二手车都看过。 
　　在车贩子嘴里，所有的二手车都是小姐姐的精品、无磕碰的自用车。 
　　但试驾的时候却发现根本不是那么回事，不是动力不行，就是散热不行，还有空调故障的。 
　　检查发动机舱，表面看都挺好，但上手一抹，好家伙，漏油！ 
　　索性，加价提新车！ 
　　当然，这也不是说二手车不好，有的人反而感觉新车没有经过验证，不如二手车皮实，最重要的是便宜，性价比高。 
　　只能说青菜萝卜各有所爱，正如车友群里，有人喜欢黑色内饰，觉得稳重、内敛、大气，而唐植桐喜欢浅色内饰，夏天不吸热，坐进去温度合适，更舒服一些。 
　　喜提新车后，唐植桐伺候的那叫一个细致周到，磨合期轻踩离合慢给油，从不暴力驾驶，生怕拉丝爆缸。 
　　车更是周周洗，平时恨不能有个泥点子都擦一遍…… 
　　车这事唐植桐也就只能想想了，现在别说私家车，公务车都量产不了，好在提了个原装出厂的媳妇，来这一趟，不亏！ 
　　两个半月，总字数过20万了…… 
　　(本章完)

90.第90章 089高速
　　第90章 089高速 
　　结婚第二天，星期六，正常上班。 
　　唐植桐一早醒来，摸着黑轻手轻脚穿好衣服，本想悄悄出门，没想到还是把王静文吵醒了。 
　　“桉子哥，这么早就上班？”王静文睡眼朦胧，顺手打开床头灯，捂着嘴打了个哈欠。 
　　“我们上班早，所以下午时间才自由些。你再睡一会吧。”既然王静文醒了，唐植桐就在厢房洗了把脸。 
　　“不睡了，我起来收拾一下。需要给你做饭吗？”王静文淅淅索索的在被窝里穿衣服。 
　　“我看着正房灯亮了，咱妈做。没啥好收拾的，你再睡会，这才四点，时候还早呢。”唐植桐又劝了一遍。 
　　“这两块毛巾不得洗一把呀，如果让咱妈看见，丢死了。”王静文指着昨晚用过的两块毛巾，各种污渍清晰可见。 
　　“这块咱留着吧，多有纪念意义。”唐植桐拿起带血污的那块毛巾，血不多，已经由最开始的鲜红色干涸成了暗红色，货真价实，绝非某宝的鸽子血。 
　　“讨厌！脏了吧唧的，留这个干什么。”王静文从唐植桐手里拽过去，皱皱鼻子，手上一团，扔进洗脸盆。 
　　“准头真准，可以去打篮球了。”洗脸盆里有水，纯毛巾很快湿透，唐植桐不再纠缠这个问题，伸手给小王同学点赞。 
　　“哼，我初中学过，还进过校队呢。”王静文一副小傲娇，等待夸奖的模样。 
　　“厉害厉害。我先吃点饭去上班，等下班后去接你。”唐植桐上前抱抱自己的娇妻，拍拍后背，又端起脸亲了一下。 
　　“不用，我自己能行，你还是回来休息一会吧。”王静文摇头拒绝。 
　　“现在天黑的早，路又远，我不大放心。等天长了就让你一个人回。”唐植桐同样拒绝了王静文的提议。 
　　街上的闲散人员不少，大冷的天，都到了晚上睡大街的地步，人被逼急了，鬼知道能干出什么事？唐植桐不敢赌。 
　　“那行，听你的。”王静文甜滋滋的接受了，虽说她会点拳脚，但谁不喜欢被关爱？ 
　　“我在抽屉里留了点，你上班的时候带着，到单位给同事分分。”唐植桐本想留个纸条，既然王静文醒了，也就直接说了出来。 
　　“好。桉子哥，我感觉自己好幸福。”听唐植桐为自己考虑这么周全，王静文又把头埋进了唐植桐的胸前，有了昨晚的探讨，两人知根知底，王静文少了几分娇羞，多了一点娇憨。 
　　“我也是，嘿嘿。昨晚没发挥好，咱今晚继续学习。”唐植桐疼媳妇，第一次开车车速很慢，其实没尽兴，上手揉揉怀里的王静文，坏笑道。 
　　“讨厌！”王静文把唐植桐使坏的手抽出来，轻轻捶了他一下，没拒绝。 
　　张桂芳没有因为儿子结婚就甩手不管伙食，依旧勤勤恳恳的早起做饭，更没有要求儿媳分担什么家务，反而劝早起的王静文回去多睡一会。 
　　婆媳关系融洽，唐植桐乐呵呵的看着，家和才能万事兴，希望这样顺心的日子一直延续下去…… 
　　驮着信件到呼家楼支局，唐植桐给同事们分了，就连张源都有份，不仅收获了众人的贺喜，还收到了三块钱的份子钱，郑所、耿师傅、钱大姐一人一块，张源没给。 
　　大喜的事情，唐植桐没跟张源计较，不给正好，省的以后求到自己身上不好拒绝。 
　　投递工作是枯燥乏味的，但唐植桐能在平凡的工作岗位上获取快乐。 
　　唐植桐不像张源，把信一递就完事，他偶尔会跟居民聊上几句打个哈哈，偶尔也会帮着读信、回信。当获取到那一声声真心实意的感谢时，唐植桐由衷的感到快乐。 
　　加上之前搪瓷缸的加成，唐植桐在投递片区的口碑一时无二，也正是唐植桐一直以来的付出，才会有年前“先进”一事。 
　　打铁还需自生硬的道理，唐植桐很明白，只有自己能扶的起，才能借到郝处的力…… 
　　下班后，唐植桐先去了一趟后海，尝试收鱼。 
　　两人邀请好友周天一块坐坐的信早已寄出，邮电效率高，已陆陆续续收到回信。 
　　能被两人写信邀请的，都是非常知己的朋友，一顿伙食招待必不可少。 
　　今年天暖的早一些，河面冰已化开，冰钓都改为了垂钓。 
　　钓鱼讲究位置，经常钓鱼的人相互熟悉，谁打的窝一般谁钓，等人家走后，才会有其他人补上。 
　　唐植桐找了个没人的位置，把手伸进水里，就这么一收，水面出现个大坑，瞬间又被湖水给补平，冲荡起几丝涟漪，向四周散开。 
　　如此几次，唐植桐查看空间，一滩脏兮兮的湖水，夹裹着一些小杂鱼，堪堪能给家里两只母鸡添个零嘴。 
　　收鱼失败，唐植桐也不沮丧，有空间已是大挂，这次不成功，那就等天暖下水再试。 
　　唐植桐转悠了几个钓鱼位，捡大的买了三条。 
　　虽说草鱼过了最肥美的季节，但价格没变，就这，唐植桐也很满意，大概再过不久，市面上能自由交易的食材价格就会慢慢上浮。 
　　后海离北图不远，唐植桐到北图后，在门口等了一会，王静文才推着自行车跟同事有说有笑的走出来，看到唐植桐后，王静文兴奋的朝他摆摆手。 
　　“吆，你爱人来接你了，那我就不打扰了。”王静文的同事打趣王静文一句，骑上自行车先行离开，路过唐植桐时不忘点头致意。 
　　“你来了。”王静文甜甜的朝唐植桐一笑，顺口夸赞道：“这鱼真大。” 
　　“留着明天招待客人用，走吧。”由于这鱼得过明面，唐植桐没往空间里放，只能挂在车把上，也得亏不是夏天，否则放一晚就没法吃了。 
　　新婚燕尔，俩人正是蜜里调油的时候，也都是品学兼优的上进青年，饭后忙着打浆拉丝，学习新知识，一宿没怎么正经说话。 
　　芭蕾舞的韧劲，直到今晚，唐植桐才深有体会，让人着迷，乐不思蜀，就是太累，有点费腰…… 
　　睡梦中，唐植桐梦见自己骑着高头大马，扯着马缰，在草原上策马奔腾，好不潇洒…… 
　　这次支原体太猛了，大家一定要带好口罩。 
　　这章车速太快，被审了，只能重新改。 
　　发布晚了，抱歉 
　　(本章完)

91.第91章 090酬功
　　第91章 090酬功 
　　星期天，俩人都不上班，在床上腻歪了好一会才起床。 
　　吃过早饭，王静文和唐植桐各自开始忙活。 
　　王静文清洗唐植桐早就备下的干枣和苹果，准备招待客人，唐植桐着手准备今天中午做菜的食材。 
　　这年头没有导航，遍地如牛毛般的胡同对于第一次上门的客人不是很友好，为此，唐植桐和王静文专门在信件中为第一次上门的好友画了简易地图。 
　　第一个来的是个王静文的朋友，扎着两个简单的马尾辫，穿着朴素，比王静文矮一头的样子。 
　　“你好，王静文是住这吗？”姑娘进大门，看到院子里的唐植桐，俏生生的开口问道。 
　　“你好。你是杜晏清吧？我是王静文的爱人唐植桐，文文跟我提起过你。”唐植桐停下手里的活，朝厢房喊了一嗓子，给王静文报信：“文文，小杜来了。” 
　　“呀，清清！快进屋坐。”王静文听到动静，从屋内迎了出来。 
　　两个姑娘年纪差不多，手拉着手进屋说话，唐植桐继续处理手里的鱼，去鳞去腮去内脏，直接扔给鸡圈里的鸡。 
　　现在鸡的产蛋率感人，除了品种原因，也有饲料的因素在里面，喂的很杂，谷糠、青菜一类的，甚至不会给玉米，能多下蛋才怪。 
　　不过今天唐家的鸡算是开了荤，不仅有鱼内脏，还有唐植桐偷偷喂的小杂鱼。 
　　把鱼处理好，放入清水盆里备用，唐植桐好好洗了洗手，才进屋。 
　　“哎呀，说了不要，你再这样我可生气了。”唐植桐刚进屋，就见王静文在和杜晏清拉扯。 
　　“这是怎么了？你俩好久不见，还过两招不成？”唐植桐笑眯眯的打趣道。 
　　“清清要给份子钱，她还在读高中呢，我哪能要？”王静文趁机收手，捶了唐植桐一下，把前因后果简要说给唐植桐听。 
　　“今儿就是找机会一块坐坐，我和文文商量好了，谁的礼钱都不收。”唐植桐听后，帮着王静文打圆场道。 
　　“对，不收。咱那些同学中就你学习最好，今年考个好大学，我们说出去脸上也有光。”王静文夫唱妇随，其实两人并未提前商量不收份子钱，她知道唐植桐那么说只是顺着自己的意思来，让自己小姐妹俩面上好看。 
　　“我算看出来了，你俩还真是夫唱妇随。既然你们不要，那我就吃一回白食。”杜晏清看两人姿态，这份子钱算是送不出去了，也就不再坚持。 
　　“哪有这么美的事？我琢磨着你吃了这顿饭，等我们有了孩子，得找你做干妈，沾沾你这高材生的喜气。”王静文递给杜晏清一个苹果，玩笑似的打趣道。 
　　“没问题，我喜欢小孩子，逗哭了你可别赖我。”杜晏清接过苹果啃了一口，爽快的答应下来。 
　　唐植桐在一旁看着想笑，还不到双十年华的一对姑娘，讨论这个早了点吧？ 
　　唐植桐没打算这么早要孩子，昨晚之所以敢肆无忌惮的扫射冲击，那也是问明白日子的。前七后八，不敢说绝对准确，但起码能降低80%中奖率。除此之外，唐植桐还听说医院在推广上环，先不说小王同学同不同意，若让张桂芳和叶志娟知道自己有这个想法，恐怕都会跳出来抽自己。 
　　“桉子在家吗？” 
　　“好像是海洋哥，你陪小杜说话，我出去看看。”听到外面有人叫自己，唐植桐嘱咐王静文两句，起身出门。 
　　“洋哥，快屋里坐。”果真是吴海洋，拎着俩高压锅站在大门内，唐植桐赶忙朝里让道。 
　　“我就不进去了，最近单位事多，今儿加班，你嫂子也值班。喏，你要的两个锅，一块给你送来了。”吴海洋把锅放地上，又掏出五块钱塞给唐植桐：“来的匆忙，没来得及买什么礼物，份子钱你一定要收下。祝你们百年好合，白头偕老。” 
　　“哎幺，我的好哥哥，高压锅我是真喜欢，钱就算了。”唐植桐伸手拒绝，不肯接。 
　　“高压锅不是我个人送你的，是我们单位委托你试用，提改进意见的，回头你还得给我交报告。钱是我和你嫂子的一点心意，你一定要收下。”吴海洋不容唐植桐拒绝，直接把钱塞到唐植桐口袋里。 
　　“成，那回头我再带小王上门感谢您和嫂子。”看吴海洋态度，唐植桐也没再坚持，收了。 
　　“行啊，我们双手欢迎。”吴海洋说完，拍拍唐植桐的肩膀，“还有个事得跟你说一声，你做的净水设备和高压锅都已经过审，准备量产，但你目前的工作关系不方便给你酬功，所以后面会给你把关系调到押运上，那边受双重领导，你有个思想准备。” 
　　“那个……洋哥……工作会调动吗？功怎么算？我这刚结婚，嘿嘿。”王静文还知道提醒郝处自己要结婚了，唐植桐食髓知味，正是上头的时候，打心底不愿意换工作，跟万向阳一样半月出差，半月在家？家里的地荒了咋办？ 
　　“你呀！”吴海洋秒懂唐植桐的意思，哭笑不得，但还是给小老弟透了底，“只是工作关系变动，工作不会换，除非你们单位对你另有安排。功的话，争二保三。” 
　　“这个二、三是二等功、三等功？”唐植桐睁大双眼，不敢置信，跟吴海洋确认道。 
　　“对。”吴海洋很明确的答复道。 
　　“唉吆，这怎么好意思呢。我就出了点小主意，跟上前线拼命的战士们流血牺牲相比，真算不上什么，能有个三等功我就知足了，您可千万别为难。”唐植桐大喜过望，搓着双手，他心里也很清楚自己的能耐，同时也不愿给吴海洋添麻烦。 
　　“你不用妄自菲薄，技术的革新对军队同样非常重要，如何评定上面都有标准，这个不是我能做得了主的。你就安稳在家等消息吧。”吴海洋说说，再次拍拍唐植桐的肩膀，转身走了…… 
　　锅钱的事，俩人都没提…… 
　　“海洋哥人呢？”当唐植桐拎着两个高压锅回屋，王静文一脸诧异，虽然没见过吴海洋，但她知道唐植桐有这么个朋友。 
　　“他单位有事，过来送下东西就走了。”唐植桐此刻的心情都表现在脸上，咧着嘴笑道：“这可是好东西，我给你们崩栗子吃！” 
　　屏蔽了一次，数据立马断崖式下跌…… 
　　大佬们，别留票了，投起来吧！ 
　　(本章完)

92.第92章 091荤宴（上）
　　第92章 091荤宴（上） 
　　“吆，桉子，忙着呢？”栗子还没崩好，顾勇拎着鸡闻着味进门了，后面跟着刘悦，拎着个搪瓷盆。 
　　“勇哥好，嫂子好。”唐植桐是在外面火炉上蹲的高压锅，一会也用这个炉子炒菜，火大，适合爆炒。 
　　“我可是跟你嫂子帮你夸下海口了，说你做的麻辣兔头好吃，今儿就奔着这口来的。”顾勇把绑着的公鸡放地上，“不白吃你兔子，用鸡和你换。” 
　　刘悦听不下去，用脚踢了顾勇一下，替顾勇找补道：“桉子，你别听你勇哥胡说，他这人就喜欢开玩笑。” 
　　“我知道，勇哥跟我闹着玩呢。您快进屋坐，文文和她发小在屋里呢。我和勇哥在外面抽根烟。”唐植桐也不恼，顾勇心思浅不假，但没坏心思，这种人相处起来简单、不累，更何况两人交情匪浅。 
　　“我说桉子，你可以啊，靠着一把栗子，愣是跑我前面去了。”顾勇点上一颗烟，待刘悦进屋后，有些惆怅的跟唐植桐说道。 
　　“勇哥，你这张嘴啊，我劝你一句，在嫂子面前不要夸其他女人比她漂亮，更不要说其他男人比你强。”唐植桐没忍住，稍微点了一下顾勇。 
　　“你说的好像有点道理。”顾勇心思浅不假，但不傻，稍微一琢磨就回过味来。 
　　“尝尝栗子？”唐植桐不再接茬，话点到为止，怎么理解、怎么去做，都要看个人造化，栗子崩好，泄压开锅。 
　　“嚯，又是栗子？一把栗子定了终身，敢情是今儿要纪念一下？”顾勇调侃道。 
　　“我就是为了试试锅！”唐植桐懒得再搭理顾勇，朝屋里两个妹妹喊道：“凤珍、凤芝，来吃栗子了，再不出来，栗子都让这黑哥哥吃没了！” 
　　“我能跟孩子抢？不就调侃你两句嘛，你至于这么糟蹋我吗？”顾勇哭笑不得的说道。 
　　“感情我刚才白说了。”唐植桐摇摇头，分给俩妹妹一人一把，栗子太烫，给她俩装口袋里。俩妹妹懂事，装好栗子手拉手回屋跟张桂芳分享，并不去厢房打扰客人。 
　　既然顾勇带了公鸡来，那今天中午就得吃了。 
　　百姓家不养闲人，也不养闲鸡，农村可能会留一只打鸣和配种，但唐植桐这用不上，空间里的鸡蛋大多是受过精的卵。 
　　唐植桐先把榛蘑泡上，鸡不大，又泡了点粉丝，一会一块压一锅。 
　　榛蘑，不是东北特产，分布范围很广，在工地的时候，唐植桐收了一些干货。 
　　这玩意是炖鸡的最佳搭档，香味独特，贼拉香！ 
　　干完这些，唐植桐才端着剩下的栗子进厢房待客。 
　　盛放热栗子最好的容器莫过于茶盘，搪瓷的那种。后世也有人用来盛放水饺，凉得快，不黏连。 
　　小两口用的搪瓷茶盘是叶志娟给王静文的嫁妆，除了茶盘还有一套茶具、半斤茶叶。 
　　“来，尝尝，趁热吃味道最好。”唐植桐将两个隔热垫并排放，再把茶盘蹲上面。 
　　“嚯，桉子，你这套家具很可以啊！”顾勇一进屋，眼睛就被家具给黏住了。 
　　“文文把参加工作后攒的工资都搭进去了，图的就是一漂亮。”唐植桐心累，赶紧点出来这是王静文的嫁妆，若说这是自家准备的，刘悦回去还指不定怎么给顾勇提要求呢。 
　　“漂亮吧？我妈还贴补一些才够。”王静文立马接茬，没让唐植桐的话掉地上。 
　　“桉子！”麻三的声音从外面传来。 
　　“麻三哥来了。咱出去一块抽烟，让女同志在这聊天？”唐植桐邀请顾勇道。 
　　“行，走。”顾勇留恋的看了一眼家具，跟随唐植桐来到院子里。唐植桐是拎着高压锅出来的，他之前吃的小鸡炖蘑菇大多是铁锅炖出来的，但用的鸡大多为笼养，肉质不紧实。 
　　现在的鸡绝大多数都是走地鸡，走低鸡肉质紧实，用铁锅炖容易发柴。 
　　这只鸡有福气，唐植桐决定让它成为勇进高压锅的第一只鸡。 
　　“咦，桉子，你这怎么会有这锅？”马克俭手拿准备送给唐植桐两口子的搪瓷脸盆，看到高压锅，一脸惊讶。 
　　“嘿嘿，我造的原型机，交给的海洋哥，海洋哥给我一个，让我试用一下，提提改进意见，没想到吧？”唐植桐说清原由，也必须得说清楚，否则传出去对吴海洋不利。 
　　“可以啊，你！”马克俭兴奋的轻捶了唐植桐肩膀一拳，“我们也被安排试用了，就连大师傅也说好用，炖肉、焖米饭又快又烂。” 
　　马克俭真心为兄弟感到高兴，顺带把自己的试用体验说了一下，给兄弟作参考。 
　　“你造的原型机？你还搞发明创造？”顾勇get不到厨子的兴奋点，只好奇唐植桐的一人多能。 
　　“就上次去海洋哥家，他不是说米饭不容易煮烂吗？我回来就琢磨了一下，搞了这个。”唐植桐稍微解释了一下发明创造的原因。 
　　“说了吗？有这回事吗？”顾勇一脸懵，毫无印象。 
　　“那天你喝高了，聊这个的时候，你都快趴桌子底下了。”马克俭对顾勇取笑道。 
　　“得，我就是不喝高，也想不出这样的点子。”顾勇也不恼，心里对唐植桐除了佩服还是佩服，人家脑子就是好用，去年占了唐植桐的光，年底也评了一次先进。 
　　“别看着了，搭把手，把这鸡给杀了。我扒只兔子，今儿咱好好喝几杯。”火炉上的水咕嘟咕嘟开着，唐植桐给俩人安排活。 
　　“得嘞，天生劳碌命，做客还得自己动手。”顾勇扔掉手里的烟头，抄起菜刀，准备杀鸡，“三哥，我杀鸡，你拔毛，行吧？” 
　　“你小名叫‘懒死你得嘞’吗？”马克俭吐槽顾勇一句，也没闲着，去正房跟张桂芳拿盆和热水。 
　　“哎，三哥，一会鸡内金给揭下来留着哈。”唐植桐提醒道，鸡内金，很神奇的小玩意，薄薄的一层，治疗小儿积食效果显著，还能治疗一些男青年的难言之隐。 
　　“知道了。”马克俭说话的功夫，顾勇已经下刀，任由鸡血撒了一地，这败家青年，也不知道找个碗接着。 
　　再提醒也来不及了，唐植桐索性当没看见，去“砰”兔子。 
　　街道办徐卉和木材厂张工的兔子还没给，反正唐植桐没许诺，等过阵子再给，更显情意重。 
　　从年前开始砰兔子，唐植桐已经攒下不少兔子皮，每次都绷起来挂墙上晾干。 
　　兔子皮不贵，唐植桐也没打算卖，打算攒的多一些后，找人加工一下，给全家做皮大衣，也省的张桂芳再面对那几张布票犯愁。 
　　十分钟后第二更。 
　　看到大佬们的催更了，下个月尝试日更四千。 
　　如果能坚持住，将不再月票满千加更，不再为盟主加更。 
　　个人业余时间写，速度和时间都有限，且不想随便糊弄，大佬们见谅。 
　　(本章完)

93.第93章 092荤宴（下）（为尚未出现的盟主加更）
　　第93章 092荤宴（下）（为尚未出现的盟主加更） 
　　马克俭干活比顾勇麻利，也仔细很多，薅下来的鸡毛都放在了篮子里，小门小户的，这都得留起来卖钱。 
　　鸡肠子也没扔，这是好东西，回头清洗干净，剁碎包个蒸包，自带清油，倍香。 
　　唐植桐先炒了个生米，撒上细盐，放一边凉上。 
　　趁马克俭清洗、剁块的空，唐植桐先把酸菜鱼给做了，这玩意汤多，凉的慢。 
　　四斤多鱼，留出来一些给娘仨，剩下的装盆上桌。 
　　小鸡炖蘑菇，得先把鸡干炒一下，加调料激发一下香味，再倒入高压锅加水、榛蘑闷。 
　　锅挪到厢房炉子上加热，唐植桐刷锅在火炉上做麻辣兔肉，考虑到大家口感，依旧是中麻微辣。 
　　为了凑六个菜，唐植桐又凉拌了一道菜心，醋溜了一道白菜。 
　　青黄不接的时候，凑桌菜也挺不容易。 
　　期间唐植桐给高压锅泄压一次，加入粉条，又闷了五分钟。 
　　所有菜唐植桐是先盛出一碗送主房，剩下的才盛入盘中端厢房待客。 
　　唐植桐家的油罐子今儿可算是减了负，但张桂芳一点也没怪罪，反而埋怨儿子分过来的菜太多，有好菜得先紧着客人吃！ 
　　唐植桐也不辩解，再好的朋友离家人还是差一点点距离的…… 
　　万向阳直到开饭都没来，唐植桐知道他保准是押运去了，否则阳哥会第一个来，于是不再等他，六个人开饭。 
　　对于诸位好友的声声祝福，唐植桐和王静文表达了感谢，虽然今天小王同学又多了几个盆，但两人都没提，省的让杜晏清不自在。 
　　唐植桐准备了两种酒，两瓶汾子，给马克俭和顾勇。 
　　两瓶茅子，春节前丈母娘送的那两瓶，五星牌，上书“贵州茅苔酒”，唐植桐眼馋很久了，本打算今天跟吴海洋干出一瓶来，哪成想他没空？ 
　　嗯，唐植桐自己开了一瓶，只能怪吴海洋没口福了，另一瓶就存着吧。 
　　顾勇有言在先，说刘悦奔着吃来的，所以唐植桐这次没准备鸡蛋羹，但为几位女同志准备了一大壶蜂蜜水，算是饮料。 
　　酒好，菜香，众人吃的酣畅淋漓。 
　　酒至半酣，唐植桐举起酒杯，向刘悦和杜晏清说道：“谢谢二位今天赏脸，我有件事，还得厚着脸皮拜托二位。拜托二位回去告诉那些暗恋文文的同学，王静文结婚了！让他们别惦记了！” 
　　“你这人，就会作怪。”王静文先不好意思了，拽了一把唐植桐。 
　　众人大笑。 
　　“我们学校里没几个男学生，即使以前追求过文文，现在也都有对象了。嗯，保险起见，我稍微透露一点。”刘悦说明了一下情况，没推脱，答应下来。 
　　“好，唐大哥的这个拜托我接了，我们发小里，喜欢文文姐的还真不少，我保证转告。”杜晏清捂着嘴笑道，“不过，你可得好好地对文文姐，否则我这个做妹妹的可饶不了你。” 
　　“谢谢两位！”唐植桐举起酒杯一饮而尽后，才一本正经的跟杜晏清开玩笑：“想收拾我，那伱可得排队，前面好多叔叔阿姨都等着收拾我呢。不过呢，我是不会给你们机会的！”两世为人，唐植桐特别讨厌莫名的长辈、好友打着关心的旗号说“你若对她不好，我就如何如何”。 
　　亲爹亲妈和至亲好友有资格说这种话，但明事理的都知道说这种话是给小两口之间钉刺，所以叶志娟没说过，郝仁没说过，张桂芳更是直言俩人闹矛盾直接上手抽唐植桐，这都是为小两口以后好好过日子做打算的人。 
　　唐植桐有涵养，知道杜晏清是关心王静文，更顾及到王静文的颜面，否则早吐槽了。 
　　两口子过日子，冷暖自知，外人虾寄吧干涉什么？是能提供更好的解决方案？还是能给所关心之人更好的选择？ 
　　刘悦听出了唐植桐话里有话，出言圆场，转移了话题：“桉子，今天这炖鸡也很不错。用的这个锅我还是头一回见，从哪买的？” 
　　“嘿嘿，总后给送的，这是桉子发明的，有面吧？”顾勇又喝了不少，早已把唐植桐的交代抛之脑后，看到刘悦发问，首先跳出来显摆道。 
　　“没看出来呀，你还是个大发明家。”刘悦继续调节气氛。 
　　“嫂子，您别听勇哥替我吹嘘，我给总后送了个原型机，这是人家觉得我懂，拿来让我试用，提建议用的，可不是送的。”唐植桐仗义，这种事上不拉吴海洋下水，有些事你懂我懂，但不能拿到台面上来说。 
　　“什么时候的事？怎么从来没听你提过？”王静文非常好奇，按奈不住问道。 
　　“咱俩去景山公园后的事，我也没想到这事能成，就没跟你说。” 
　　“桉子，你这个锅好用，那边给嘉奖吗？”马克俭在旁边听着，插了一嘴。 
　　“嘿嘿，兴许能拿个三等功。”马克俭这句可算是捅到了唐植桐f后第一个字母的点，痒痒，飘了，在这个年头，钱算个屁，荣誉高于一切！ 
　　“卧槽（wo！cào！）！”听到这茬，顾勇直接爆了粗口，目瞪口呆，实名制羡慕。 
　　“这哪是锅啊，这是军功章！”马克俭本来以为有个嘉奖就顶天了，哪成想比嘉奖还高？他本身就有军籍，他太明白这里面的难度了！ 
　　“侥幸侥幸，低调低调。”唐植桐咧着嘴，脸上都笑出了褶子，还未拿到手的三等功，是他至今为止，除了爱情外的最大收获。 
　　有了这一茬，酒桌上的气氛陡然热烈，觥筹交错，好不热闹。 
　　崇拜英雄是这年代的社会风气，王静文也不例外，眼里的小星星止不住的往外冒。 
　　等宴席结束，唐植桐躺在床上，王静文细心地给喂他喝蜂蜜水醒酒，一点不耐烦都没有。 
　　唐植桐知道，自己只是个普通人，本质上还是个俗人。 
　　有人说，酒后有些事没法做。 
　　也有人说，茅子是男人的虎狼药。 
　　这一晚，唐植桐和王静文讨论的是文学，王静文学到了成语“滴水之恩当涌泉相报”的另一层含义…… 
　　求个票，听说月票满千能抽，想抽两次…… 
　　(本章完)

94.第94章 093回门
　　第94章 093回门 
　　唐植桐工作有了变动，确实是加了担子，增加了一项在辖区内推广新式信封、规范收寄信息的工作，待遇没变，职位也没变。 
　　上面给了两项支持，一张邮政编码对照表，一包新式信封。名字定了，还是邮政编码，跟原来历史一致。 
　　工作是郑所口头通知的，并没有对一个小职工正式下文。 
　　郑健告诉唐植桐，每个支局都有一个推广宣传员，上面想看一下推广效果，在实践中发现问题，将各漏洞补齐后再大范围推广。 
　　尽管唐植桐暂时没有头绪，但还是乐呵呵的接了。 
　　下班的时候，唐植桐接上王静文，来到椿树胡同，算是回门。 
　　粮食紧张已经愈发凸显，唐植桐走街串巷投递，听说有不少街溜子从城内的馒头房、火烧铺买了馒头、窝头、火烧，带到附近农村去卖…… 
　　馒头房、火烧铺反应挺快，开始限量销售，每天只做数量有限的主食，售卖每人每次最多买几个，想多买就得再去排队，等再次排到也就售罄了…… 
　　饭馆由于价格比小铺高，受众群体有限，情况要好一些。 
　　王静文回门没空手，唐植桐带了十斤小米，一盒自制疙瘩丝。 
　　疙瘩咸菜洗净切丝装入饭盒内备用，香醋入锅烧热后加白，待融化，将醋倒入饭盒，再用锅烧油爆香椒粒，最后将热油浇到疙瘩丝上，稍微一拌，腌上一会，一份带有酸甜口的疙瘩丝就可以下饭了，冷藏后风味更佳。 
　　王敬民已放学，听到开门声，跑过来发现是王静文，立马抱住大腿，小脸对着唐植桐，嘴里却说着：“大姐！我好想你啊！” 
　　还没待王静文接茬，王敬民立马松手，探头问道唐植桐：“姐夫，有好吃的吗？” 
　　“疙瘩丝吃不吃？”唐植桐不禁莞尔，王敬民对姐姐的热情有些敷衍，是个不怕挨揍的主。 
　　“吃，吃！肯定比六必居的酱菜好吃，我相信姐夫的手艺。”王敬民接过唐植桐手里的饭盒，当下就想打开尝尝。 
　　“吃吃吃，就知道吃，先去洗手。”王静文气乐了，捏住弟弟耳朵就拽了过去，拿过把饭盒放桌上。 
　　“你这孩子，现在粮食这么紧张，怎么还拿小米来？一会带回去。”叶志娟离单位近，到家时间比小两口要早，接过唐植桐带的包，一看是小米，直接不乐意了。 
　　“弟弟妹妹正长身体，现下又没多少副食，全靠粮食顶着，我担心家里不够吃，就拿了一点。您先吃着，不够还有。”唐植桐看着饭桌上的六必居酱菜，厨房也没有烟火气，看来叶志娟是想吃咸菜凑合一顿。 
　　“人人都有定量，你拿多少来，你那就亏空多少，没有亏了自家贴补岳家的道理。”叶志娟依旧不同意，态度很坚决。 
　　“妈，我说过，有我在，就不会让大家饿着。我家不仅在院子里种些菜，前阵子有集市的时候，我准备了些，您放心吃就行。”唐植桐底气十足，给叶志娟透了个话。 
　　“你提前知道会缺？”叶志娟记得，女婿第一次上门的时候，以及姑娘出门的时候，都提到过不饿着一家人的说辞，她本以为靠着女婿是靠着院子能种点菜，着实没想到女婿早有准备。 
　　“我从小跟着奶奶、我妈打理院子，一年到头产出是有数的。密植不光不会高产，反而会降低产量。重肥倒是能提高产量，但人畜有限，肥料也有限，所以很多事行不通。再加上我在干临时工时见过浪费粮食，存粮再多也顶不住那么个糟践法。所以就买了点。”唐植桐把前因后果说给叶志娟听，也安安她的心。 
　　“你很有远见啊！有些人呐，还不如你。”叶志娟闻言很感慨，态度也就不再那么坚决，反而严厉叮嘱两个小的：“静莹、敬民，你姐夫往家里送粮食的事情，一定不能往外说，谁说漏嘴，我就打破谁的嘴！” 
　　晚饭主食是馒头，加唐植桐带来的小米熬的小米粥。 
　　别看叶志娟级别高一些，定量跟普通百姓一样，也吃玉米面窝头，至于百姓嘴里的白面干部，级别得更高一点才行。 
　　“我上班，副食店也上班，等我下班，副食店早就没菜了。只有咸菜，凑合一下吧。”叶志娟苦笑，晚饭只有两碗咸菜，一碗六必居的酱菜，一碗唐植桐带来的疙瘩丝。 
　　一顿饭下来，疙瘩丝见底，六必居还有大半碗。六必居的招牌挺硬，但由于去年众所周知的原因，质量有所下滑，偶尔吃一顿还行，吃多了会有些腻。 
　　“桉子，你郝叔叔昨天打电话给我，说了下你的事情。他本来想把你往上提一下，但你工作年限短，很多事情他也力有未逮，你要理解。”叶志娟饭后跟唐植桐谈起工作。 
　　“理解，理解，郝叔叔太见外了。说出来不怕您笑话，我觉得目前就挺好，家里、工作都能兼顾到。我个人是比较倾向于照顾家里的。”唐植桐开诚布公，坦白道。 
　　再有几年就起风，树大招风，职位越低越安全，再说，职位高了，点娘也不同意…… 
　　“你呀，年轻人的朝气还是要有的，要上进。”叶志娟不是很赞成唐植桐的想法。 
　　“妈，他很上进的，马上就要拿三等功了。”王静文听亲妈这么一说，不乐意了，就把高压锅的事说了出来。 
　　“不错，不错！这才对嘛。”叶志娟听完前因后果，满意了不少，赞扬有加。 
　　“妈，在哪都能做贡献，不在职位高低。这样就挺好，您和郝叔叔可别落人口实。”唐植桐规劝道。 
　　“你放心吧，我们有数。” 
　　叶志娟看到女儿气色很好，珠圆玉润，本来还想问一问习不习惯，直接给省下了，看到王静文的辫子，随口问道：“文文，都结婚了，怎么没去把头发剪了？” 
　　“文文喜欢长发，我觉得也挺好，就没让她剪。”唐植桐赶忙接话，不敢让小王同学接茬，小王同学听到这问题就有些脸红，万一说漏嘴，后果不敢想…… 
　　“你呀，别太惯着她。长发好看，但打理起来太费时间，省下那个时间洗洗涮涮，操持下家务。”叶志娟朝小两口教育道。 
　　“嗯嗯嗯。”“好好好。” 
　　一个打算回去剪，一个打算继续这么糊弄着，时间长了也就习惯了…… 
　　两人临走的时候，唐植桐才想起跟叶志娟提注销王静文粮食定量的事，捎带把徐卉的话给复述了一遍。 
　　“好。我知道了，明天我去趟街道办。”叶志娟点头应下，送两人出门。 
　　“姐夫，咸菜挺好吃，下次再整点啊！”王敬民朝王静文做鬼脸，跟唐植桐提请求。 
　　“知道了，下次给你多带点。”唐植桐麻利的应下，快惊蛰了，等自己院子里的菜种下，夏天就能腌制各种咸菜，以备来年了…… 
　　“都怪你，不让我剪头发，我刚才差点没绷住，吓死我了。”等出了楼道，王静文扭了一下唐植桐，撒娇道。 
　　“咱不剪，有些话听听就得了，少了头发，得少多少乐趣啊！” 
　　“那我盘起来？” 
　　“行……”唐植桐不禁感慨，还是新车好调教啊，车马慢，信息不发达，但自己车速高，自己说啥就是啥…… 
　　已经三周没推荐了，每天有小200的新增收藏，新发现本书的大佬，从哪个发现的这本书？非常好奇 
　　(本章完)

95.第95章 094惊蛰
　　第95章 094惊蛰 
　　惊蛰，一个很重要的节气，预示着阳气上升、气温回暖、春雷乍动、雨水增多。 
　　惊蛰前，张桂芳就叨叨什么“雷打惊蜇前，高岗能种田”、“雷打惊蜇后，河湾能种豆”。 
　　唐植桐对农谚不熟，但知道惊蛰前后该翻地了。 
　　这两天唐植桐也没顾上邮政编码的推广，下班就往家跑，把院子里的地给翻了一个遍，顺带着把草木灰偷偷撒下面，瞅着时间差不多，再去接小王同学回家。 
　　惊蛰的时候，地已翻完，唐植桐还搭了个架子，用的是工地收集的野树。 
　　野树不粗，直径十来公分，没法用来制造家具，要么在工地被烧掉或要么被附近农民收集回家烧掉，但搭个架子还是可以的。 
　　唐植桐把野树树干稍微处理了一下，底部外层碳化，这样能有效防止腐烂。 
　　架子搭好，下一步就等张桂芳种一些蔓藤蔬菜，比如黄瓜、丝瓜、葫芦等。 
　　唐植桐计划在架子下再种些其他菜，最大程度的合理利用空间，多产点副食。 
　　相信等夏天就能瓜果飘香，在架子底下乘凉，喝壶茶，想想就美滴很。 
　　此外，唐植桐又种了两颗枣树，希望能活吧。 
　　桃三杏四梨五年，枣树当年就还钱。只要能活下来，秋天就吃上郎家园甜枣了。 
　　惊蛰前后，没下雨，没打雷。 
　　张桂芳嘟囔了一句今年种地难，有倒春寒一类的话。 
　　唐植桐没往心里去，他收到了万向阳的信。果不其然，这家伙出差押运了，没有上门恭贺的意思，在信里塞了两块钱份子钱，并约唐植桐啥时候有空再一块去打猎。 
　　唐植桐回信，说每个周末都可以，只要万向阳打电话或写信提前跟自己说就成。 
　　俗人嘛，先顾家里，再顾工作。忙完家里，唐植桐才开始着手推广邮编。 
　　唐植桐先用笨法子，每次投递都会带上一些新式信封。 
　　信件投递到位后，唐植桐追问一句：“您写回信吗？现在邮电有新式信封，信息填写更精确，有助于收件人更快收到信件。” 
　　得益于唐植桐前期做的工作到位，人缘好，每当这时几乎都会掏钱买上一个信封。 
　　唐植桐这时就会掏出小本本，上面有他抄写的各地邮政编码，再根据收件人地址查找，告诉寄件人……效率低的感人。 
　　就这种效率，得猴年马月才能推广开？唐植桐想提速。 
　　想到叶志娟说郝处也有难处，所以唐植桐没有向上求援、要资源，这次自费，反正也不了几个钱，说不定操作的好还能赚钱…… 
　　唐植桐在片区内的小学找了个老师，用了两盒大前门，成功说服老师帮忙刻板，油印纸、油墨价格自己承担，又钱买了200张信纸，成功把邮编对照表复刻了四十份。 
　　晚饭后，唐植桐坐在书桌前写稿子，他想尝试登报。 
　　由于工作的关系，唐植桐经常看报纸，从全国性的二流报，到地方性的报纸都有看。 
　　有一个很好玩的现象，无论哪种报纸，无论是社论还是一些社会新闻，都有一个共同的特点：通俗易懂，绝大部分都是大白话写成的。 
　　所以，唐植桐想试试，大白话自己也能行啊！ 
　　唐植桐写的是根据事实改编的推广软文，相比于现在和后世某些自媒体的假新闻，可谓是良心制作了。 
　　不要小看现在的纸媒，再假的也有人信……唐植桐写了两篇小故事，一篇是以投递员角度写的，点明了用邮政编码、规范填写收件人、寄件人信息的好处；另一篇是以群众身份写的，证明按新式要求填写能更快、更安全的收到信件。 
　　当然这个群众来信需要王静文寄出，署名也是热心群众，反正这年头一个人有七八个笔名并不稀奇。 
　　这两封都是投本地报纸的稿。 
　　搞完这些，唐植桐又着手弄高压锅的测试报告，两个高压锅气密性都不错，用料也扎实。 
　　唐植桐之所以开口要两个锅，打算其中一个给丈母娘用，但没测过不放心，所以回门的时候没带。 
　　论高压锅的使用体验，恐怕没人比唐植桐更有资格。 
　　唐植桐主要提了一下细节上的优化，比如薄一点、泄压阀更合理一点、增加易破点防止泄压阀被堵塞后爆炸等等。 
　　唐植桐还专门请教了工厂的老师傅从工艺方面浅谈了节省成本、提高效率以及冲压生产的可能性。 
　　在末尾抛出合金的概念，这个合金是唐植桐去了新华书店扒出来某些学识渊博人员的话，希望上面能重视，并帮助国防提升…… 
　　小小俗人也就这点能耐了，希望能有人意识到，希望国家越来越好。 
　　忙忙叨叨干完这两样，时间来到二月二，理发店门前排起长队。 
　　唐植桐龙头抬起来了，但小王同学的小日子到了…… 
　　张桂芳见天的给王静文熬大枣小米粥，再挖上一勺红，那滋味能甜到心里。 
　　唐植桐掏出两卷前阵子屯的消毒卫生纸给小王同学，直接拉满两人的亲密度。 
　　为了小王同学的健康，血染的风采要不得，但两人又都是好学青年，于是连续几天探讨、学习了几何课程，小王同学熟练掌握了口算圆柱体体积的本领，v=sh=πrh。 
　　学习完毕，小王同学起身漱漱口，又帮着收拾了下卫生，才归拢下头发躺进唐植桐的臂弯。 
　　“桉子哥，你会的好多，你怎么知道这么多知识？”小王同学一边在唐植桐身上画着圈圈，一边问道。 
　　黑灯瞎火中，唐植桐神色一滞，这是能说的吗？ 
　　“问你呢。”看唐植桐不说话，小王同学用手指戳击了一下唐植桐。 
　　唐植桐自然没法说，只能编故事：“当然是从书里了。前几年的时候，市大街有露天市场，有些摊位就卖旧书，我从那些旧书里看到的。” 
　　“什么书能教这些事？” 
　　“启蒙的书呗，以前闺阁小姐出嫁前都会有这方面的书压箱底，还是带插图的那种。刚看到的时候我也不懂，这不后来遇到你了嘛，我就懂了，从这方面来说，你是我的老师。” 
　　“去，谁是你老师。” 
　　“孔子说过，三人行必有吾师嘛。” 
　　“又乱用典故，跟你都学脏了，以后听不得这句话了。” 
　　…… 
　　出圈指数lv3是有运营资金的，目前离2级还差一些书友发言，大佬们加把劲，等到了三级，咱也发一把福利。 
　　(本章完)

第96章 095亲至（二合一）
　　第96章 095亲至（二合一） 
　　“小唐，有人找你。”一轮投递结束，唐植桐刚进支局营业厅，钱中萍就提醒道。 
　　“谢谢钱姐。”唐植桐放下邮包，而找他的人听到钱中萍话音后也站了起来。 
　　“您是？”找他的有两个人，一老一少，老的头发灰白，少的有些眼熟，但唐植桐非常肯定自己没有见过。 
　　“你是唐植桐？”老人神色激动，手上的皮袄都散开了，也没顾上收拾。 
　　“我是。您是哪位？瞧着眼生的紧。”唐植桐一脸懵。 
　　“小唐，要打电话吗？”钱中萍还记得上次有人来找唐植桐后，小唐进门愁眉苦脸的样子，拿起电话，只要唐植桐说个同意，立马打电话摇人。 
　　“谢钱姐，再等等。”唐植桐心下也踟蹰，自己不欠外债了，也没得罪人，观望一下再说。 
　　“我叫唐文邦，你爸是不是叫唐武国？”老人一边说，一边从皮袄里往外掏证件，拿到证件后，可能嫌皮袄碍事，直接扔在了地上，有些颤抖的把证件递给唐植桐：“伱看看，这是我的证件。” 
　　唐植桐此时已心有所感，信了三分，待接过证件后查看，一本工作证，带照片的那种，一张探亲的证明信，都是东北某林场的。 
　　仔细看过后，唐植桐觉得老爷子没必要千里迢迢跑来逗自己玩，心下已信了七分，试探的称呼一声：“大伯？” 
　　“哎！哎！多少年了，终于找到你们了！”在唐植桐喊出大伯的时候，唐文邦老泪纵横，上前抓住唐植桐上下好好打量起来，“好小子，不错，不错，长得人高马大的。” 
　　唐文邦手劲很大，但唐植桐乐呵呵的受着，此时已信了十分，感情骗不了人，奶奶的心愿总算是完成了！ 
　　钱中萍看到这，悄悄地放下了电话。 
　　“念斌，过来！叫哥。”好大一会，唐文邦才缓过劲来，把旁边的小青年拉过来吩咐道。 
　　“哥！”小青年没唐文邦那么激动，咧开嘴干脆的叫了声哥。 
　　“哎！”唐植桐也麻溜的答应下来。 
　　“这是你小姑家的老二，叫苏念斌，初中毕业在家没事干，被我给带过来的了。”唐文邦抹把眼泪，平静下情绪，给唐植桐介绍道。 
　　“大伯、念斌，我先打个电话。马上到饭点了，咱先回家，慢慢说。”面对至亲，唐植桐毫不犹豫的发出邀请，并将大伯来的事打电话告诉王静文，让她方便的话回家一趟。 
　　打完电话，唐植桐递过五分钱，跟钱中萍说道：“钱姐，麻烦帮我跟郑所请个假，我明天不过来了。” 
　　“好嘞，有事随时招呼。”钱中萍收下钱，从柜台里出来，捡起唐文邦扔地上的皮袄，递给唐植桐。 
　　唐文邦拒绝了唐植桐叫人力车的建议，皮袄搭在唐植桐自行车上，爷仨就这么边聊着边往回走。 
　　“三十年了，我回老家了三次，前两次都没找到埋下的信。这次听说闹粮荒，晚上也睡不踏实，就又回了一次。”唐文邦说起其中缘由。 
　　“不对啊，大伯，我前阵子回去，还问乡亲们呢，他们说咱唐家没人回去过啊！”唐植桐一愣，还以为自己回去的最早，大伯在此之前竟然回去过两次？ 
　　“狗屁的乡亲！哥，他们连姥爷的坟都给刨了，不敢告诉你，糊弄你呢。”说到这，苏念斌愤愤不平道。 
　　“卧槽！没多大仇吧？他们怎么能这样？”唐植桐闻言大为吃惊。 
　　“有些事不怪他们，但他们不该瞒着你！”唐文邦老成些，语气里也充满无奈与沧桑，“我前两次回去都有埋几块银元，那几个人前阵子刨坟，见钱眼开，就给密下了。你回去的时候给重新起了个坟头，我亲手埋的你爷爷，我知道位置，那位置不对，但他们说就是这，我挖了挖，不光没有你埋的，我埋的也没了，就起了疑心。” 
　　“那您是怎么办的？”唐植桐追问道。 
　　“前些年在东北帮了些人，其中有一个在咱老家工作，我就求上了门。人家帮忙调查才知道的真相。还好，东西没扔，我就按照你留的地址找来了。”唐文邦拍拍唐植桐肩膀，感慨道：“还好，总算找到你们了！” 
　　“那他们……”唐植桐说了半句。 
　　“放心吧，好过不了。”唐文邦咧开嘴，点到为止，脸上又有了笑容。 
　　有些事，你懂，我懂，唐植桐点点头，跳过这个话题，“这些年，您在那边过得还好吧？” 
　　“还好，白山黑水，只要人勤快，就饿不死。就是冬天忒冷，我们回老家的时候，那边还穿着皮袄，到这就得脱了。”唐文邦也默契的跳过那个话题，“你长得像你爸。都说外甥像舅，你瞅瞅，念斌跟你是不是有点像？” 
　　“您还别说，还真有点，怪不得第一眼我就觉得有些眼熟，但我看您就眼生点。”唐植桐打量了苏念斌几眼，俩人长相还真有相似的地方。 
　　“不怪你，我长得像你爷爷，你又没见过。你爸长得像你奶奶，脾气也像。”唐文邦乐呵呵的给唐植桐解释。 
　　“嘿嘿，我妈也说我长得像奶奶。” 
　　“你有几个兄弟姐妹？那个……家里都还好吧？”唐文邦没忍住，忐忑的问道。 
　　“我下面还有两个妹妹，本来还有个老三，没站住，月子里就夭了。”唐植桐说完，欲言又止，但这事瞒不住，最终还是说了出来：“奶奶前两年冬天没熬过来，我爸肺痨，大夫说治不了，去年春上没的。” 
　　“唉……”唐文邦叹了一口气，沉默一会，才开口：“跟我猜的差不多，要是武国好好的，怎么可能留你的地址呢？” 
　　“奶奶和我爸一直挺想念您和小姑的，奶奶想过回去看看，可年龄大了，不适合长途跋涉，我爸身体也一直不好……他们临终前都嘱咐我一定要回去一趟，等我参加工作，宽裕些才……”唐植桐想了下，还是跟大伯解释了一句。 
　　“我懂，我懂，不怪你们。”唐文邦拍拍唐植桐肩膀，安慰道。 
　　“人有生老病死，您看开些。”唐植桐同样宽慰大伯道。 
　　“人生七十古来稀，你奶奶能活到六十多，也算喜丧。我快五十了，没啥看不开的。”唐文邦勉强笑了笑，像是在回应唐植桐，又像是在自我宽解。 
　　话虽然这么说，但来到唐植桐家，进了正房，看到亲妈和弟弟挂在墙上的照片，唐文邦再也忍不住，跪倒在地，嚎啕大哭：“娘，娘！儿子来晚了！” 
　　“妈，孩子他爸，大哥来了，咱家终于团圆了。”张桂芳也忍不住跟着哭。 
　　苏念斌哪见过这阵仗，手足无措的想拉起自己大舅。“妈，您别哭了，团圆是好事。您接盆水，我给大伯擦把脸。”唐植桐理解，但还是要一个个劝。 
　　“大伯，您注意身体，奶奶看着呢，肯定不希望您这么伤心。”唐植桐拿过一个板凳，和苏念斌一起把唐文邦架到板凳上坐下。 
　　尽管有人劝，但唐文邦依旧哭了有二十多分钟，把心里的悲伤宣泄出来，等唐凤珍、唐凤芝、王静文一个个进门，唐文邦情绪才收了一些。 
　　一家人自是免不了一番介绍认识。 
　　“大哥，事先不知道你来，我们也没准备，午饭简单吃一点，晚饭咱再吃丰盛些。”午饭简简单单，时间上来不及置办，张桂芳满怀歉意。 
　　“都是一家人，千万别客气。现下粮食紧，可别铺张，这就已经很好了。”唐文邦指着饭桌上一盘炒菜，两盘咸菜说道。 
　　姜丝炒疙瘩咸菜丝，唐文邦吃的很香，差点又流泪。 
　　吃着咸菜，唐文邦对唐植桐吩咐道：“桉子，你炒的咸菜跟你奶奶炒的很像，得空给我炒点咸菜吧，我带回去给你小姑尝尝。” 
　　“行，一定给您多炒点。”唐植桐点头答应下来，咸菜不难炒，但确实是唐奶奶手把手教的。 
　　咸菜疙瘩洗净切丝，泡凉水攥干备用，老姜切丝备用，热锅下油爆香姜丝后再下咸菜丝翻炒，炒干水分即可出锅。 
　　咸菜与老姜比例在3：1的样子，姜暖宫，适合小日子没走的小王同学吃，所以唐植桐才炒了这种咸菜，没想到勾起了唐文邦的回忆。 
　　饭后，唐植桐带大伯和表弟去了趟理发店，十多天的车马劳顿，两人头发像是搓了静电一般，唐文邦更是胡子拉碴，颇为憔悴。 
　　过了二月二，理发店里客人并不多。洗头、理发，顺带给唐文邦刮个胡子，俩人精神了不少。 
　　理完发，唐植桐又带二人去泡澡，自从家里有洗澡间以来，澡票就没再动过。 
　　“桉子，我在车站寄存了点东西，骑你自行车过去一趟，你放心吧？”洗完澡出来，唐文邦问唐植桐道。 
　　“瞧您说的。这我有啥不放心的，我只担心您迷路。”唐植桐自然放心，掏出车钥匙。 
　　“路在嘴边，我打听着去。” 
　　“咱刚走的这条道叫市大街，沿着一直往西，在第二个大路口往北拐，过了城门楼子就是火车站。”唐植桐大概给唐文邦说了下路线，确实不远，几公里而已。 
　　“桉子，你大伯呢？”张桂芳买了只鸡，正在院子里收拾，看只有唐植桐推着王静文的自行车，后面跟着苏念斌，就开口问道。 
　　“大伯去火车站拿东西了，一会回来。您放着，我收拾。”唐植桐开口道。 
　　“妗子，我来，这个我熟。”唐植桐把小王同学的自行车锁好的空，苏念斌挽挽袖子直接上手，熟练的烫鸡、拔毛。 
　　“嚯，在家没少干啊。”看着苏念斌麻溜的动作，唐植桐在一旁看热闹，没有搭把手的意思。 
　　“你这孩子，也不搭把手。”张桂芳批评了唐植桐一句。 
　　“妗子，没事，我自己就行。在家常干。”苏念斌麻溜的拔毛，也不嫌烫，更没有让唐植桐搭手的意思。 
　　“听这话，你们那边生活不错啊，鸡还能常吃？”会说的不如会听的，唐植桐从苏念斌的话里听出了其他东西。 
　　“是鸡，也不是鸡，大舅说叫榛鸡，我们都叫飞龙。桉子哥，你知道飞龙吗？”苏念斌把鸡硬毛拔干净，又眼疾手快的拔绒毛。 
　　“飞龙啊，听说过，听说炖汤味道很好。”唐植桐确实听说过，八珍之一，有“天上龙肉”之称，但早早被列为保护动物，无缘一尝。 
　　“确实不错，你这回能自己尝尝了。大舅去年冬天听说关内缺粮，从那以后，我们打到的飞龙就都风干存了起来，这次一股脑都带来了。”苏念斌嘿嘿一笑道。 
　　唐植桐闻言，一时语塞。 
　　什么叫至亲？唐文邦就是至亲。 
　　不仅三次千里迢迢寻亲，而且在没找到亲人的情况下提前做了储备，这种行为殊为难得。 
　　小王同学也很难得，指着晾衣绳上的两床被子，偷偷跟唐植桐说自己拿出了陪嫁的被子，打算晒一下给大伯和表弟今晚盖。 
　　得妻如此，夫复何求？ 
　　唐植桐没惜力，打算做个老三样，但没鱼，只能炖个鸡、炖个兔子，打算再做四个，凑六个菜。 
　　唐文邦回来的很快，说什么也不让唐植桐再做了，好说歹说，又嘣了个生米，唐植桐借口不会做飞龙，又让大伯教自己吊了个飞龙汤，再加上中午吃的两样小咸菜，勉强凑了六个菜。 
　　晚饭，唐植桐拿出上次喝剩下的茅子和汾子，给大伯倒了一杯茅子，结果唐文邦喝不惯那个味，换了汾子。 
　　爷俩干出来一瓶，苏念斌看着酒馋的直流口水，怎奈唐文邦有言在先，不让苏念斌喝，他只能直勾勾的看着眼馋。 
　　一家人边吃边聊，听唐文邦讲述过去的事情。 
　　当初娘四个为何分开，老太太和唐武国从没谈起过，唐植桐从唐文邦嘴里知道了原委。 
　　小鬼子占领泉城，不少人逃难，有传言说北边大帅愿意接收难民，且不收火车票钱，一家人就跟随着难民搭乘火车北上。 
　　火车上人难民很多，唐武国想大便，被其他难民在停车时赶下了火车，一泡屎还没拉完，火车就开了。 
　　唐文邦说自己眼瞅着跟母亲分开，也眼瞅着从另一个方向乌泱泱涌过来大批人群，一家人就这么被冲散…… 
　　后来才知道，北面之所以有难民南下，是因为小鬼子炸了北边大帅的火车…… 
　　大佬们周末愉快！提前求一下下月的保底月票^_^ 
　　(本章完)

97.第97章 096离别（二合一）
　　第97章 096离别（二合一） 
　　是夜，唐文邦舅甥俩休息在唐植桐以前的卧室。 
　　第二天早饭后，张桂芳进门叠被子，发现昨天怎么拿进去的，被子还怎么样放在那，舅甥俩根本就没盖！ 
　　“大哥，夜里冷，您和外甥怎么不盖被子呢？被子都是新的，不脏。”张桂芳有些想歪了，以为唐文邦嫌脏没盖。 
　　“我们在东北习惯了，裹上皮袄就能凑合一宿。不盖被子不是嫌脏，是嫌新。我们就住一宿，值不当得沾身。”唐文邦乐呵呵的解释道。 
　　“你这……您这也太见外了。”张桂芳误解后有些不好意思。 
　　“都是自家人，不外道这些。桉子，一会你领我们去陵上看看吧。”唐文邦跟张桂芳解释一句，又朝唐植桐说道。 
　　“好的，大伯。您就不多住几天？”唐植桐爽快答应下来，扫墓是应有之义，但来去匆匆有点着急。 
　　“回去吧，出来已经十来天了，回去路上还要两三天，探亲假都不够用了。等以后有空了再来，你们也可以去东北。”唐文邦笑呵呵的邀请道。 
　　“行，有机会一定去看您和小姑。”唐植桐郑重许诺道。 
　　小王同学今天照常上班，但没有骑自行车，把车放在了家里，自己出门坐8路车上班。 
　　8路车途径铁辘轱把，地安门下车，再往西走一站路就是北图，还算方便。 
　　三人骑着两辆自行车，直奔墓园。 
　　唐文邦骑着唐植桐的配车，车把上挂着张桂芳准备的祭品。 
　　唐植桐骑小王同学的，苏念斌坐后面，这个车座比配给投递员的后车座要舒服。 
　　早春的墓园很寂静，没有鸟鸣，更没有香。 
　　墓园有专人打理，墓地价格也公道，普通百姓完全负担得起。 
　　老太太和唐武国的墓紧挨着，老太太去世的时候，唐武国憋气和咳嗽都已经严重，虽然没人说，但他似有所感，一块买了两块，自责说没能照顾好老娘，等到了地下再继续尽孝…… 
　　由于昨天悲伤的感情得到宣泄，唐文邦今天状态好了些。 
　　“娘，儿子不孝，来看您了。俺爹的坟让那帮人给刨了，一点尸骨都没留下，我只带了几捧土来。娘，儿子这辈子都不想再回去了……”唐文邦拿出毛巾，眼睛含泪擦拭墓碑，仿佛在给老太太洗脸后擦干一般，动作轻柔。 
　　唐文邦擦的很仔细，从上到下，从左到右，当擦到右下角立碑人的时候，他愣了一下。 
　　落款是：孝子唐文邦、唐武国，孝女唐婷，立。 
　　把老太太的墓碑擦干净，唐文邦把从老家带来的土洒在了老太太坟头，又着手擦拭唐武国的墓碑。 
　　“大伯，我来吧。”唐植桐伸手，想代劳。 
　　“还是我来吧，上年纪了，以后也来不了几次了。”唐文邦拒绝了唐植桐的提议，慢慢的擦拭着唐武国的墓碑。 
　　“老二，哥来看你了。” 
　　“武国、武国，咱爹给你起这个名，就是想让你身体壮壮的。以前你身体比我还好，怎么说去就去了呢？” 
　　“老二啊，哥给你道个歉。哥梦到过好几次咱分开的那天，每次哥都凶你，怨你憋不住。可看到咱娘墓碑上的立碑人，哥知道哥错了，你也不愿意分开，哥的埋怨没道理。”唐文邦对往事耿耿于怀，否则昨晚也不会提到一家人分开的原因，多少有些埋怨在里面。 
　　“老二，哥得谢谢你，谢谢你替哥和小婷照顾娘，替我们尽孝，帮我们给娘养老送终。” 
　　唐文邦就如跟弟弟拉家常一般，语气平和，但感情真挚，听得唐植桐眼圈都红了。 
　　等唐文邦将弟弟墓碑擦拭完，不假人手，亲自摆上祭品，燃香，分别插在老太太和弟弟坟前。 
　　然后就这么蹲在坟前，跟老太太和弟弟念叨了一番自己和唐婷分别后的际遇，待香快燃尽时，唐文邦才规规矩矩的烧了纸钱，带着唐植桐和苏念斌磕头拜祭。 
　　回去的路上，气氛有些凝重。 
　　唐植桐主动跟唐文邦提道：“大伯，现在我家住的房子，是奶奶以前盘下来的，按理来讲，这里面有您和小姑一份。” 
　　“你的歪理？谁给老人养老，房子就是谁的。你奶奶明事理，不会将房子分给我们的。”唐文邦听出了侄子话里的意思，直接拒绝道。 
　　“奶奶确实没这么分，不过奶奶说饥荒一旦起来，没有三年缓不过来。您带那么多东西过来，家里怎么办？”唐植桐隐晦的提醒道。 
　　“你奶奶真这么说过？”唐文邦狐疑道。 
　　“嗯，真说过。”唐植桐继续扯谎，这个他拿手，已经骗过很多至亲，善意的谎言，不能缺了大伯。 
　　“哥，放心好了，山上猎物可多了，大舅和我爹每次进山，都能打到东西。”苏念斌坐在唐植桐车后，非常乐观的说道。 
　　“那你们买粮食还好买吗？定量减了吗？需要粮票吗？”唐植桐对着苏念斌接连三问。 
　　“嘿嘿，在家都是我妈买，我还真不清楚。”苏念斌不好意思的说道。 
　　“定量减了点，买粮要凭票，但不难买。加上上山猎些东西，家里够吃。”唐文邦清楚一些，接茬道。 
　　“大伯，靠山吃山，如果以后上山打猎的人越来越多，您还能保证每次都有收获吗？”唐植桐慢慢把唐文邦往那方面引。 
　　“你是说……？”唐文邦懂了侄子的意思。 
　　“嗯。您那边离东边不远，有法子吗？”唐植桐非常肯定的点点头，并指出一条囤粮的来源。 
　　“不大好办，冰快化了，我试试吧。”唐文邦皱起眉头，似乎在思索着处理办法。 
　　“大伯，如果以后真发生了，您一定跟我说，我这还有点路子，千万别不好意思。”唐植桐郑重承诺道。 
　　既然一家人联系上了，而唐植桐正好有空间，如果放任不管，估计老太太会第一个不放过大孙子。 
　　何况唐文邦对弟弟家仁义，听说关内闹饥荒就开始准备，此次直接带来了两大袋子山货！这份恩情，唐植桐得承！ 
　　“你们说的啥？我怎么听不懂？”苏念斌听得一头雾水，发问道。 
　　“谁让你只是初中毕业呢，等你读完高中就明白了。”唐植桐调侃了苏念斌一句。 
　　“桉子哥，你比我大不了几岁，你也是初中毕业好不好。”苏念斌大为不满，感觉被看扁了。 
　　“我在读业余中专，这叫工作学习两不误。说真的，你该继续读书的。你为啥没继续读？”唐植桐对这个小表弟印象不错，真心规劝道。 
　　“我妈说考不上中专就不读了，读高中没啥用，还耽误三年，要少赚不少工资呢。”苏念斌给唐植桐解释，态度很无所谓。“你初中学习成绩怎么样？”唐植桐继续问道。 
　　“中不溜吧，反正再使劲也考不上中专。”苏念斌语气里有些许自暴自弃。 
　　“大伯，您回去劝劝小姑，念斌最好继续读高中，后面考大学。哪怕第一年考不上，还可以继续复读。普通人家的孩子，这是最宽的一条路，只要考上，以后就是坦途。”唐植桐不再劝苏念斌，转而劝唐文邦，唐文邦在小姑那很有分量，从苏念斌名字上就能看出，文武斌，两个哥哥的名字。 
　　“行，我回去劝劝你小姑。”唐文邦若有所思，答应下来。 
　　“嗯，我和静文还能有点存款。”出言不出钱，那叫说话轻飘，有出钱的态度，那叫真心帮忙。 
　　唐植桐当然希望唐家大家庭多出几个大学生，但依旧是点到为止，哪怕对至亲，很多话也是过犹不及。 
　　“还到不了这一步。”唐文邦婉拒了唐植桐的好意，眼瞅着要到建国门外大街，就跟唐植桐说道：“你俩先回去，我去车站买票。” 
　　“大伯，您等等，静文昨晚说今天给问问车票的事来着。”唐植桐出言拦住唐文邦。 
　　“排个队就能买，咱腿脚不值钱。你快打电话告诉她，这点事搭人情，值不当的。”唐文邦闻言，催促道。 
　　“好来，您和念斌等一会，我给静文打个电话。”建国门外大街已接近闹市区，路边有公话，唐植桐把车骑到公话旁边，停下打电话。 
　　电话要通后，王静文在那边说道：“正想给你打电话呢，等不及了？” 
　　“大伯要去买票，我拦着先问问你，不好办的话，我们就去排队。”唐植桐解释道。 
　　“你也不看谁出马，事情办妥了，我说你记？”王静文轻笑道。 
　　“嗯，你说吧。” 
　　王静文在电话那头把车站哪个办公室找谁说了一遍，由于旁边有人，唐植桐听完后没有重复，而是让小王同学又重述了一遍。 
　　“好，我记下了。如果时间来得及，下午我去接你。你下班后，如果我不在门口，你再坐车。”唐植桐挂电话前跟小王同学交代了一句。 
　　挂了电话，唐植桐顺带要了两盒四毛九的牡丹，一并交了钱，才走向唐文邦舅甥俩，“大伯，办妥了，随时能去取票。” 
　　“这事整的，我昨天就该把车票买好，省的让你们托人情。”唐文邦懊恼的说道。 
　　“没多大人情，您别放心上。要不您和念斌在这再住两天吧，我带你们去逛逛故宫、长城，去尝尝烤鸭。”唐植桐真心挽留道。 
　　“不那个钱，留着买俩馍吃不好吗？”唐文邦摇头坚决拒绝道。 
　　“得，那我去取票，您和念斌先回去歇着？”唐植桐试探的问道。 
　　“一块去吧，我们在外面给你看着车，省下个存车钱。”唐文邦答道。 
　　“行，那就一块。” 
　　沿着建国门外大街往西，就是东长安街，唐植桐一边骑一边给两人介绍路两边的建筑及历史渊源。 
　　三人很快来到前门站广场前，唐植桐自己进售票大厅去取票。 
　　小王同学定的车票是卧铺，其实是叶志娟协调的，王静文脸面还没那么大。 
　　唐植桐根据小王同学电话里说的，找到人，递过去两盒烟，客套一下也就收下了。 
　　接下来人家带唐植桐来到机关单位取票窗口，跟里面说了几句，唐植桐交钱，顺利拿到车票。 
　　卧铺票价比硬座贵一些，但价格并不离谱，由于工资已经全部交给张桂芳，唐植桐买票的钱都是昨晚小王同学私下补贴的。 
　　唐植桐很自觉，大伯带来的山货得送岳母那一些。 
　　“大伯，票拿好，丢了可不好补。”唐植桐回到车站广场前，舅甥俩守着自行车没挪窝。 
　　“这是？卧铺？”唐文邦不确定的问道。 
　　“嗯，卧铺。大老远的，卧铺舒服点，睡一觉就到了。” 
　　“这……这不合适吧？我们这身份坐着局促。”唐文邦手捏着车票，犹如两颗要响的鞭炮，咬手。 
　　“您放心坐，放心睡，都打好招呼了。这是我和静文当晚辈的一点心意，您就别推辞了。”主要是小王同学考虑的周到，唐植桐属于厚着脸皮邀功。 
　　“这事闹的，替我谢谢静文。票钱我得给你们。”唐文邦说着就要往外掏钱。 
　　“大伯，咱是一家人，今儿您要是见外，您带的那些山货我可不敢留。”唐植桐挡住唐文邦的手，不让他往外掏。 
　　“行，行。等你和静文去我那，我好好招待你们。”唐文邦见侄子态度坚决，只能苦笑着收了。 
　　“行，我们一定去。那咱现在回家吧，我给您炒咸菜。” 
　　回到家，张桂芳早已备好午饭，并蒸了一锅馒头，打算给大哥和外甥带着路上吃。 
　　唐植桐则麻溜的炒咸菜，张桂芳实在，洗干净了一个小的咸菜坛子，三四升的样子，唐植桐炒了三锅才装满。 
　　用过午饭，唐植桐把唐文邦和苏念斌送上火车，在车上，唐植桐把自己仅剩的一块小黄鱼悄悄地塞到了大伯手里：“大伯，这个您拿着。” 
　　“不行，不行，哪有晚辈给长辈这东西的道理。”唐文邦觉得压手，展开一看想塞给唐植桐。 
　　“大伯，您先拿着，这是给您应急用的，东边可不收咱这的钱。过两年，您用不上，再给我都成。”唐植桐态度坚定，奶奶临了临了还挂念着这对儿女，既然自己有，就有责任替奶奶做这件事。 
　　“行。你们一定要保重啊！有事没事都常写信。”唐文邦没再坚持，拍拍侄子的肩膀，眼里饱含深情，他知道，这一走再见面就难了…… 
　　“嗯，您放心吧，等有机会我去看您。”唐植桐不是客套，是真有打算去的想法，那里离边境近…… 
　　感谢大佬“旧巷外的猫”1500点赏！ 
　　抱歉，孩子又发烧，今天的章节晚了一会。 
　　这波支原体太霸道了，大家一定带好口罩 
　　(本章完)

98.第98章 097将至
　　第98章 097将至 
　　火车发车后，唐植桐看时间还早，打算先回家一趟。 
　　来火车站时，三人骑了两辆自行车，唐植桐就取车，骑一辆，然后用手再扶着一辆，慢慢往回骑。 
　　到家拿上高压锅，将唐文邦带来的风干飞龙装上几只，又带了一些自己加工的小咸菜，唐植桐才骑上车去接王静文。 
　　由于这些日子，唐植桐一直在下班的时候来接媳妇，门卫已经唐植桐混熟，时不时递颗烟聊聊天。 
　　唐植桐不怎么抽，便宜的烟不好抽，好抽的又太贵，归根结底还是最近囊中羞涩，趁还没烟瘾，也就慢慢减少了抽烟的频率。 
　　现在男性家庭地位高，也没有优生优育的概念。很多家庭中，男性抽烟喝酒，哎，就这么有孩子了。 
　　等了一会，王静文才从图书馆出来，老远看到唐植桐，脸上就挂了笑。 
　　“等急了吧？咱走吧。”王静文看唐植桐自行车上挂的那一串，就知道今天要回娘家，自己男人次次不空手，她脸上也有面。 
　　唐植桐跟门卫摆摆手，自己先跨上自行车，将右侧的脚蹬子勾上来，朝王静文说道：“你先上来吧。” 
　　得亏唐植桐的身高放在这，这样启动不费力。放身高低一些的，需要自行车驾驶员先骑稳了，载的人在小跑着跳坐在后座上，这时大部分自行车会有一阵左摇右摆。 
　　“桉子哥，现在天长了，以后下班你就不用来接我了，我自己能回去。”下班的点，路上人来人往，哪怕是两人已结婚，王静文也没有再靠在唐植桐后背上，而是轻轻抓住他的衣服。 
　　“行，那你自己注意安全。”临近春分，白昼变长，六点多才彻底天黑，再加上近段时间有关部门对街上的闲散人员采取了劝返措施，隐患减少，唐植桐才痛快答应下来。 
　　俩人来到妇联宿舍，依旧是王静文在前开门。 
　　“姐，二姐打我。”听到开门声，本来没动静的王敬民，立马咧嘴开嚎，且跟王静文告王静莹的状。 
　　“静莹，你为什么打他？”王静文闻言直接问老二道。 
　　“姐，敬民写作业不认真，老出错，我就打了他手心几下。”王静莹声音清脆的回道。 
　　“该！你还有脸告状？”王静文听完，拽着王敬民的耳朵，拉到桌前，“我看着你改，改不好，我再揍你。” 
　　“姐夫，你管不管你媳妇？”王敬民不愿意改，寻找外援。 
　　“我劝你好好改，一会给你做好吃的。”唐植桐乐呵呵的回道，看这姐俩对王敬民学习的关注，唐植桐觉得自己也该对俩妹妹的学习上上心了。 
　　还有六年大学就暂时停招了，赶在这之前，能考一个算一个。 
　　“桉子来了？”叶志娟听到说话声，从厨房里出来，解掉围裙，笑眯眯的说道：“既然你来了，我就歇歇吧，孩子们更喜欢吃你做的菜。” 
　　“得嘞，您就擎好吧。”唐植桐接过围裙，麻溜的给自己系上。 
　　“这是你说的高压锅？”叶志娟看着地上那个银白色锅体，问道。 
　　“对，一会我告诉您怎么用，这个焖米饭、炖个肉能熟的更快、更好。”唐植桐在家试验过，吴海洋给的两个高压锅都非常耐造、耐压，可以放心使用。 
　　“那感情好，总算不用等到七点再吃饭了。”老三不大省心，叶志娟让老二监督敬民学习，自己负责做饭，吃咸菜还能快一些，炒菜、蒸米饭的话，时间上就会晚一点。比如今天，她去副食店买了土豆，才刮完皮，女儿女婿就来了。 
　　“挺容易上手的，用水也少。这样卡住，这样是排气……”唐植桐拿着锅，操作给叶志娟看，很容易上手。 
　　两人聊完高压锅，唐植桐一边切土豆丝，一边把今天买票的事情跟岳母说了一遍。一个女婿半个儿不假，但没人讨厌“凡事有交代，件件有着落，事事有回音”，这不是客套，是靠谱。 
　　待叶志娟出去，唐植桐开始做菜。 
　　先冲洗风干的飞龙，然后斩成块，扔高压锅里炖汤，啥都不用加，稍微加点盐就是美味。 
　　飞龙这玩意其实挺小，还不如肉鸽大，但现下这种情况，尝个滋味就行，不敢多放，唐植桐只放了一只。 
　　趁炖汤的工夫，唐植桐开始炒土豆丝。 
　　炒土豆丝的形态有两种，一种清爽的，一种黏糊的。 
　　区别就在于切丝后过不过水。 
　　以前做这道菜，唐植桐都是过水后再炒，张桂芳得知这种做法后说了他一通，随后他就改了。黏糊就黏糊吧，用馒头蘸汤，别有一番滋味。 
　　今天的晚餐，亮点是飞龙汤，获得了大家的一致好评，这个汤，就连叶志娟也是第一次喝。 
　　饭后，叶志娟特别郑重的喊女儿、女婿去书房谈话。 
　　“现在情况不乐观，全国已经有很多地方传来了可靠消息。你们要有所准备，不要铺张浪费，能省的地方尽量去节省。”叶志娟神色沉重，波及范围很大，覆巢之下恐怕不会有完卵。 
　　“好。”唐植桐和王静文对视一眼，答应下来。 
　　“听说上面在讨论降低定量，你们这段时间定量顶格买，买些存得住的，平时少吃点，说不好以后会是什么样。”叶志娟把话点开，嘱咐道。 
　　“好，谢谢妈。”唐植桐知道有这么一天，只是没想到这么快…… 
　　“这话别往外说，容易引起恐慌。”叶志娟特意叮嘱。 
　　“您放心，不往外说。”唐植桐知道事情轻重，身家性命所系，敢捅破窗户纸的，结局不说也罢。 
　　“时候不早了，你们回吧。我自己静一静。”叶志娟第一次赶人，脸色疲惫。 
　　两人回家路上，王静文将头伏在唐植桐后背上，问道：“桉子哥，咱妈是不是过虑了？” 
　　“居高望远，咱妈知道的肯定比咱多。史书上都有，一旦闹饥荒，得好几年才能缓过劲来。咱听妈的话，只有好处没有坏处。”唐植桐知道走向，但也没法跟王静文直说。 
　　“行，我听你的。” 
　　“对了，你家还有什么亲戚吗？” 
　　“我妈这边都没了，我还有奶奶在老家，有俩叔叔在照顾，我妈每个月都有寄钱。” 
　　“哦，那我知道了。” 
　　还有两天，月票还能到3000吗？ 
　　大佬们，抢救一下吧！ 
　　(本章完)

第99章 098推广
　　第99章 098推广 
　　第二天，王静文收到了汇款单，是报社采用了唐植桐写的“群众来信”后的稿酬。 
　　唐植桐那个以投递员口吻写的介绍反而没了音信。 
　　“桉子哥，给，你的稿费。”饭后，小王同学将自己取出来的稿费全数转交给唐植桐。 
　　稿费不算少，有十多块钱。 
　　“是你的稿费，就当我给你赚的零钱了。”唐植桐没要，笑眯眯的推回去。 
　　“那分伱五块钱零，大男人不能身上没钱，你完后跟我说，我再给。”听唐植桐这么说，小王同学喜滋滋的把钱收回，又抽出几张给自己男人。 
　　现在男人给女人钱，不是钱多钱少的问题，主要是一个态度，财政大权是归女人所有，这家庭就和谐了。 
　　当然，这也亏了现下没有网诈，否则上当的大多为管钱的。 
　　有了这五块钱，唐植桐次日上班后，先买了二十份刊有“热心群众”来信的报纸。 
　　现下报纸有补贴，一份几分钱，但纸浆多为进口，纸张质量那是相当好，所以订报的单位、居民不少，看报只是其中一方面。 
　　有了报纸，可以用来包裹物品，也可以用来糊墙，还可以用来上大号…… 
　　唐植桐将那一版全抽出来，其他的都扔空间备用。 
　　现下的报纸还能用，再过几年，如果用含有敏感人名、指示的报纸上大号，被发现的话，事情就挺大…… 
　　前文说过，报纸是有号召力的，拿着登报的来信，唐植桐先去各工厂推广。 
　　工厂都订报，没用到唐植桐自费用的报纸。 
　　工厂推广相对简单，唐植桐将报上的文章指给传达人员看，讲一下好处，再留下一份印好的邮政编码对照册，场面上的推广工作也就完成了。 
　　为了更好的效果，唐植桐将报纸贴在外面黑板下方，再用粉笔简略写一下采用新式信封的好处，标明可从传达查询邮编及填写办法。 
　　递颗烟，嘱咐一声，黑板保留个三五天，唐植桐才奔赴下一家。 
　　后面的工厂，如法炮制。 
　　这片工厂不少，二轮投递后，因为不用再去接小王同学，唐植桐破天荒的加了班。 
　　唐植桐有之前打下的群众基础及口碑，这次推广要比上次整小黑板那次更顺利。 
　　天擦黑的时候，就只剩最后一家工厂了。 
　　国三厂保卫科，科长老赵值班。 
　　“赵科长，我又来麻烦您了。”办公室门开着，唐植桐先敲门，再开口。 
　　“哎呀，唐投递，嫩坐下说嘛。”赵科长实在人，上次用了唐植桐的点子，收获一波好评，年底拿了个先进，这次见了唐植桐颇为热情。 
　　“事情是这样的，上面要求推广邮政编码，已经有热心群众跟报社反映非常好用。这么好的事，咱片区也得抓紧。三厂人最多，信件也多，这个给同志们带来便利的事情，还得辛苦您才能顺利实施。”唐植桐扬扬手里的报纸，大概把事情跟赵科长介绍了一下。 
　　“我还以为啥子事，这事木问题，俺肯定配合。”赵科长不仅实在，还很爽快，没看报纸就满口子答应下来。 
　　唐植桐在外面黑板上占了一块地，写完后并没有走。 
　　在保卫科洗了把手，递根烟给老赵，聊了会家常后，才开口：“赵科长，我还有点私事想麻烦您一下。” 
　　“嫩说，能帮的俺绝不推辞。”赵科长没拒绝，也没答应，要先听听是什么事。 
　　“现在布票不是少了嘛，抹布都凑不出来。我寻思着，咱三厂有没有碎布头，我想买点不要布票的那种。”唐植桐把自己的诉求说了出来，任何工厂都会有损耗，至于能不能拿到，这里面大有讲究。 
　　“俺还以为啥子事，这事中，嫩等着。”赵科长深吸一口烟，当着唐植桐的抓起办公桌上的电话就摇了起来。 
　　把事情跟那边一说，扣掉电话，站起身来，招呼唐植桐：“唐投递，走，跟俺去看布。” 
　　三厂占地面积大，俩人走了有一会，中间抽了一颗烟，才到仓库。 
　　说仓库有些寒颤，门脸不大，里面是堆放损耗的地方，各种颜色都有，长短不一，破损程度也不一样。 
　　“劳驾，这些布怎么个价？”唐植桐掏出烟，给这边的负责人和赵科长敬烟。 
　　“破损不严重的按匹论价，这些破损严重的按斤论价。”负责人接过烟，放鼻子底下嗅嗅。“防火，等出去再抽。”赵科长把烟夹耳朵上，指着墙上“严禁烟火”提示要摸火柴的唐植桐道。 
　　“好的，那一会出去再抽。”唐植桐装起烟和火柴，人家意思很明确，按匹的不零售，自己买不起，再说也用不了那么多，于是开口道：“那我买点碎布头吧。” 
　　“那你先选吧。”负责人和赵科长出去抽烟，任由唐植桐在仓库里挑拣。 
　　唐植桐在碎布头堆里挑挑拣拣，黑色、紫色、红色、白色，挑稍布块微大一点的、各种针数不同的、软硬不同的，都捡了一些。 
　　“就要这些？”负责人拿手里掂量掂量，这分量上不了磅。 
　　“先要这些就行。”唐植桐听出人家话里的意思，嫌买的少，也留了个话头，赔笑道。 
　　“做个抹布，能用多少嘛。嫩给估个价。”赵科长在旁边帮腔。 
　　“得，给四毛钱得了。”负责人不再废话，回仓库拽出一根布条，贴心的给唐植桐打了个包。 
　　掏钱，拿货，走人。 
　　至于正不正规？唐植桐不操那个心。 
　　人生在世，难得糊涂，不该管的就不能管！ 
　　管的多，管的严，遭人厌。唐植桐明白其中的道理。 
　　回到家，唐植桐先把碎布头放厢房，再去正房吃饭。 
　　“加班了？”王静文比唐植桐回来的早一些，已经给两个小姑子检查完作业，学习态度比王敬民好太多，整个过程都很温馨，张桂芳在一旁满意的笑，这儿媳妇娶的可真好。 
　　“嗯，忙了一会。以后不用等我，你们先吃就行。”唐植桐先洗手，然后准备吃饭。 
　　“静文说让我们先吃，她等你一块。我们索性就一块等了，也不差这一会。”张桂芳摆筷子，主动给儿子解释道。 
　　“行，那就吃饭吧，还真有点饿了。”唐植桐端起温热的小米粥先干了半碗，再吃口咸菜，啧啧，小米粥配凉咸菜，这滋味绝了嘿。 
　　吃过晚饭，唐植桐和王静文回到厢房。 
　　“瞅瞅，这是啥？”唐植桐拎着四毛钱买来的碎布头跟王静文坏笑道。 
　　“不就一团布嘛。”王静文不解。 
　　“春节前不是说给你做件衣服吗？忘了？”唐植桐提醒道。 
　　“就这？能做什么衣服？”小王同学一脸不可置信，还有些纠结，碎布头做出来自己该不该穿？不穿吧，是桉子哥的心意，穿吧，拼凑的也没法穿出去见人啊！ 
　　“嘿嘿，是你没见过的一种衣服。我先把这些洗了，明天咱开工。”唐植桐把布绳解开，扔脸盆里。 
　　“什么衣服啊？还神神秘秘的。”王静文撸起袖子，端起盆，准备盛水开洗。虽然她不知道自己男人打什么主意，但行动上还是很支持的。 
　　“分我一半，咱俩一块洗，这样快。”现在的老爷们在家里那叫一个大撒把，酱油瓶子倒了都不带扶的。唐植桐跟他们有区别，除了不喜欢刷碗，其他家务都能做一些。 
　　俩人洗完，晾上，关灯上床。 
　　“到底是什么衣服？”小王同学摁不住自己的好奇心，问道。 
　　“上次说给你做衣服之前，不是问你跑起来大兔子疼不疼吗？还记得吧？”唐植桐提示道。 
　　“那是我疼。”小王同学纠正道。 
　　“不要在意这些细节。我当时就想啊，一定想办法帮你兜起来，这布买来就是干这个用的，一会咱再仔细量量。”唐植桐义正严辞的提议道。 
　　“哎呀，讨厌！我自己来……”小王同学轻拍了自家男人一下。 
　　“你自己够不着啊。” 
　　………… 
　　小王同学小日子结束，好日子就得接上了………… 
　　小王同学：打劫！打劫！那位大哥，别脱衣服，我不劫色；那位大姐，您也甭掏钱包，我不劫财。最后一天了，月票通通留下，给手残作者凑个3000票^_^ 
　　(本章完)

100.第100章 099转调
　　第100章 099转调 
　　适当的交流运动，不仅能增强体质，也能加深夫妻间的感情，还能令双方以更加饱满的热情投入到工作中去。 
　　工厂那边推广完，唐植桐转过头来继续深耕居民区。 
　　居民区推广比较琐碎，唐植桐一条胡同一条胡同的推，喊信、喊报的时候再吼一嗓子：写信的老少爷们注意了，从今儿起正确填写邮编能更快的收到信！ 
　　初春时节，外面暖和了不少，由于家里住的窄，往外跑的就多，有晒太阳聊天的、有洗衣服的。 
　　听到唐植桐喊话，有那么三五个人往前凑，国人好热闹，唐植桐只要稍微闲扯一会，拖延下时间，围上来的人就会越来越多。 
　　一条胡同大概需要用二十分钟才能推广完。 
　　唐植桐的推广简单粗暴，拿出报纸，把自己炮制的小作文捡重点念一念，然后强调：写邮编保证能收到信！ 
　　最后掏出一份邮政编码对照表，让围观群众选出一个识文断字能服众的，把对照表交给他，谁用到哪的编码就自己去问。 
　　这次推广跟上次正好掉了个儿，居民区用了三天才推完。 
　　唐植桐嗓子都喊哑了，去中药店抓了把金银、胖大海泡水喝，价格是真亲民…… 
　　白天推广，唐植桐下班后也没闲着，和小王同学一起研究如何做新式小衣。 
　　唐植桐大概画出了以后文胸的雏形，全包、半包的那种，小王同学保守，看了都脸红，但耐不住自己男人的说服，最终还是同意试试。 
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。 
　　这一躬行不要紧，发现难度还不小。 
　　第一个难点是钢圈的问题，这个唐植桐解决不了，先找了根竹子，劈成竹条，然后打磨、烘烤，直至符合小王同学弧度为止。 
　　其次是卡扣问题，这个难度更大，只能转换思路，暂时用绑带替代，前面打个蝴蝶结也挺漂亮。 
　　难度最小的反而是罩杯弧度，测量好数据，先拿报纸裁切、糊起来试用，直至选定一个最合适的为止。 
　　其他位置就是简单的手缝，外面采用支数较高的布，里面采用柔软的布，减少摩擦，增加舒适感。 
　　肩带是直接用缝起来的布条，没有用松紧带，供货比较紧张，暂时买不到。 
　　经过三晚的努力，两人终于鼓捣出了第一个新式小衣，样子不算精致，但据小王同学试穿反馈，挺舒服。 
　　这就成了，钢条、松紧带等环节的完善、改进事项，以后可以交由其他专业人士来完成。 
　　其他颜色的小衣还没做呢，唐植桐就接到了调令，让去押运科报道一下。（经查询了邮电志，书中的时间，押运还是科级单位，没有提级，前文中的“押运处”是错误的，均已改正） 
　　“小唐，押运科搬了，你得去永定门车站了。”郑所把通知递给唐植桐，顺带告诉他地址。 
　　“啥时候的事？前两天不是还在前门吗？”前阵子万向阳来信，并没有说搬迁的事，若不是知道郑所靠谱，唐植桐都怀疑他搞错了。 
　　“就这两天，听说是因为前门面积太小，再加上新火车站建成在即，前门另有他用，押运只能另找地方了。”郑所把自己听来的消息转告唐植桐。 
　　“得嘞，那就跑远点吧。”唐植桐也无奈，碰巧的事，没办法。 
　　永定门是四九城南城的正南门，与北面的前门遥遥相望。 
　　从呼家楼支局到永定门车站大概十多公里，都快赶上上次唐植桐带小王同学去圆明园的距离了。 
　　那次是荷尔蒙爆棚、心潮澎湃，这次……嗯，这次心情也挺激荡，军功章要来了！ 
　　等唐植桐蹬着自行车到达永定门车站，打听到押运科位置时，时间已经过去一个多小时，到了午饭的时间。 
　　唐植桐来到这，第一反应是去找万向阳，借献佛，好歹在这边食堂请他吃顿饭，两块钱的份子情，唐植桐还记着呢。 
　　看到眼前的唐植桐，万向阳很惊讶：“好家伙，你怎么找着来了？我今儿还想告诉你换办公地址了呢，给你写信还没寄出去。” 
　　“今天来有公事，上面让我来这报道。”唐植桐笑眯眯的说道。 
　　“那以后咱俩就共事了？我和领导说说，咱俩一个班！”万向阳听完，兴奋道。 
　　“不是，阳哥。我就是把关系调到这边，还是在支局做投递。”唐植桐拉住要找领导的万向阳，解释道。 
　　“那好好地，费这个事干嘛？”万向阳不解的问道。 
　　“是这么回事，我前阵子吧，发明了个小玩意……”唐植桐把事情原委，简要的告诉万向阳。 
　　“卧!槽!哥们牛啊！大喜事，走，哥带你喝两杯去！”万向阳震惊，随后恭喜道。 
　　“别，别，下午还得报道呢，喝酒不好。我结婚你给了那么多钱，我都不好意思了，这次我请阳哥吃顿便饭，回头再给阳哥补一顿。”唐植桐婉拒道。 
　　“到了我地盘上，哪有让你请客的道理。跟我走吧，咱去食堂。”万向阳也不同意唐植桐的想法，拉着他去了食堂。 
　　食堂，稍微大点的单位才会配备。 
　　王静文单位就有，就在几天前，北图食堂还能用钱买主食。现在改规矩了，买主食不仅得用钱，还要交粮票，倒是菜还没收票，用钱就能买，价格也不贵，五分钱一份素菜，一毛钱就能带肉沫，两毛钱的就是荤菜，带肉块的那种。 
　　押运科虽然是科级单位，但人不少，押运员、装卸工，加上勤务员（在邮电系统，做后勤保障的普通工作人员统称“勤务员”）林林总总上百口子人。 
　　押运员、装卸工每人每天要搬运好几吨的信件，都是重体力劳动，食堂菜的口味比较重。 
　　万向阳买了俩肉菜，四毛钱；六个馒头，三毛钱加一斤二两粮票。 
　　菜想多买也不成，食堂不提供餐具，万向阳的餐盒只能盛下这些，筷子都是借来的。 
　　唐植桐想付钱，被万向阳拒绝了，“你再这样，就是看不起我。” 
　　唐植桐那是相当看得起万向阳，不给钱，转而给粮票，两斤本地粮票，“阳哥，我也是拿重体力劳动的定量，但活没你这么累，吃得少，粮票有剩余。钱我就不给了，票你一定要收下。” 
　　“唉！我收下。”万向阳叹一口气，没拒绝。 
　　“阳哥，咱妹妹那边复习的怎么样了？”吃饭的时候，唐植桐跟万向阳聊家常，不能提他家别人，只能问妹妹。 
　　“还行，以前有底子，我又给她找了些别人用过的资料，就等开考了。”谈起妹妹，万向阳脸上有了笑容。“咱妹那边定量够吗？”从刚才万向阳叹气，唐植桐猜着他是在为这件事犯愁。 
　　“不够吃。定量本来应该是净粮，发到手却是毛量，还特么掺沙子压秤！我从牙缝里省下来的都给她了。”万向阳像是在吐槽，也像是在给唐植桐解释自己收粮票不是不看重友情，而是有不得已的苦衷。 
　　“我那还有点年前买的白薯，小米也能凑几斤，阳哥要是不嫌弃，回头先给咱妹妹应应急。再过个把月就好了，地里的野菜长出来，好歹也能应个急。”万向阳人不错，更何况他帮着把房子问题搞定，这份人情一直没还，粮食固然重要，但有的关系比人情更重要，基于此，唐植桐才压低声音悄悄跟他说道。 
　　“那感情好！不过，这事你能做的了主？”万向阳听后很高兴，但还是站在朋友角度考虑道。 
　　“干不了的事，我就不会开口了。阳哥放心，靠谱。”唐植桐确认道。 
　　“这钱上……”万向阳有些踟蹰，囊中不宽敞，给少了不合适，按黑市价自己也不一定付得起。 
　　“咱不谈钱，如果我有困难，我相信阳哥也会这么做。”唐植桐截住万向阳的话茬，不让他再说下去。 
　　“行！这事我记心里了。”万向阳郑重承诺道。 
　　“没事，别放心上。回头阳哥再带我去打猎，咱碰碰运气。”唐植桐一边吃一边约万向阳。 
　　“没问题。要我说你拿个气枪练不出啥，要玩还得玩真家伙。我们过阵子有个打靶训练，一会我帮你问问领导。”万向阳投桃报李道。 
　　“别介，这不合适，我只是在这边挂个名。” 
　　“搭句话的事，不行也没啥损失。”万向阳一副无所谓的态度。 
　　朝中有人好办事。 
　　用完午饭，唐植桐在万向阳的带领下，来到押运科科长办公室。 
　　“方科，这是我哥们，唐植桐，今儿来报到。”万向阳敲门，领着唐植桐进屋。 
　　“方科长好，这是转调通知。”唐植桐没有万向阳那么托大，掏出转调通知书，双手递过去。 
　　方科长看上去三十多岁，古铜色的皮肤，抬头纹显著，没有三代贫农傍身，都不会有那么深的沟壑。 
　　“小唐同志，你好。早就听说要调个人过来，没想到是向阳的朋友。”方科长看了一下通知的印章，内容都没仔细看，显然是提前就知道唐植桐要往着调的。 
　　“我今天上午才接到通知要把工作关系转过来，也挺意外的。”唐植桐跟方科客套着。 
　　“怎么着，有想法吗？要是那边干的不顺心，可以直接调这边来。”方科很给万向阳面子，橄榄枝伸出来的干脆利落。 
　　“嗐，方科，咱这不是受双重领导嘛，桉子，我这朋友小名叫桉子。上面把桉子的工作关系转过来，是为了方便授功。”有一个得功的朋友，让万向阳很长脸，再说这事也瞒不住，等功下来，这边肯定是要知道的。 
　　“功？抓迪特了？”方科知道要来人，但不知道为何来，上面没交代，如果万向阳不开口，他是不打算主动问的，但万向阳开口了，还真把他给说蒙了，一个投递员怎么就跟双重领导牵扯到关系了？ 
　　“不是，我搞了两个小发明，没想到上面觉得挺有用……”唐植桐索性把事情又简略说了一遍。 
　　方科越听越严肃，气氛不对，唐植桐越说越小声。 
　　等唐植桐说完，方科站定，整理下着装，“啪”的朝唐植桐敬了个礼。 
　　唐植桐直接懵了，手足无措，两世为人第一次碰到。 
　　“感谢你啊，桉子！我去过那边，也是从那边下来的。很多战友还没交战就倒下了，实在是太苦了！要是当时……他娘的！现在有了你发明的这两样，以后就不会重蹈覆辙了！”方科放下手，想到非战斗减员的战友，双眼模糊，双手握住唐植桐的手摇了起来。 
　　“那个……我也是凑巧……”唐植桐还在发蒙，根本不知道怎么去表达，心里热乎乎的。 
　　“什么凑巧，是你的你就拿着！上面怎么说？给个几等？”方科这下总算明白上面为何把唐植桐的工作关系转到押运科了，双重领导，方便授军功！ 
　　“说是争二保三。”唐植桐老老实实的回答道。 
　　“一等都不过分，有这两样得少死多少人？你干脆直接来这边上班吧，我跑腿给你争取个一等！”方科想到了自身经历，主动开口拉拢道。 
　　“方科。桉子在那边干的挺出色，离家近，又刚娶了媳妇儿……您肯定懂吧？”万向阳看着还有点发蒙的唐植桐，主动交代了一下唐植桐的情况。 
　　“行。我那话还奏效，啥时候想过来，跟我说，只要我在，我给你办！”方科说完拍拍唐植桐的肩膀，一副非常认可的模样。 
　　“谢谢方科长。”唐植桐脑袋还晕乎乎的，这一礼威力太大，遭不住，整得自己热血沸腾，上头。 
　　“方科，还真有事，桉子吧，他喜欢射击，但枪法稀烂……”万向阳见缝插针道。 
　　“只要工作关系在咱押运，就算咱押运的人！枪法稀烂可不行，桉子，以后我们打靶你都跟着，我给你挑把新枪，子弹管够！”方科闻弦知意，非常豪爽的安排道。 
　　方科长姓方名圆。 
　　等唐植桐从方圆办公室出来，脑袋才清亮起来。 
　　“阳哥，明天上班吗？”唐植桐在琢磨怎么把粮食给万向阳，今儿肯定不行，跟着自己回家，就一切都露馅了。 
　　“明儿休息。” 
　　“这样，明天早上四点半，天桥转运场门口，咱俩在那见面，我把白薯和小米给你，那个点人少，不起眼，你看成吗？” 
　　尽管月票止步于2700，依旧感谢大家的支持！已经是写书以来目前最好的成绩了。 
　　继续求保底月票 
　　思来想去，建一个群吧，只要没跳定，肯定是能加群的。 
　　请大家进群后文明聊天，别炸群哈。 
　　目前没有运营，个人回复不会很及时，见谅，见谅。 
　　(本章完)

101.第101章 100初显
　　第101章 100初显 
　　次日凌晨，唐植桐去转运场驮信报，快到的时候用麻袋装了大半袋白薯，又用面粉袋装了十来斤小米，才慢慢悠悠朝转运场骑去。 
　　万向阳早就在转运场旁等着，等唐植桐过来，麻溜的挪到自己自行车上，匆忙道过谢，就颠儿了。 
　　就现下来说，四九城内吃商品粮的人，出现了消费降级，但勉强能混个温饱，遭罪的是农村…… 
　　消费降级也是没办法的事情，工厂、单位的食堂开始收粮票，一些人就没法在单位吃饭，省下粮票给家里了。 
　　粮票有限，想吃饱只能去外面小铺、饭馆去购买，这些都需要钱，而钱也是有限的。 
　　想吃的多一些，只能节衣缩食，比如以前吃玉米面的，现下改买高粱米、高粱面。一斤玉米面一毛一，一斤高粱米八分七，一斤就有两分三的差价。 
　　按一人三十斤的定量来算，全改吃高粱米，可省下六毛九，去外面能再买三斤多窝窝头…… 
　　唐家因为有了王静文的加入，月收入骤增至八十多，放东市也算中高收入群体，妥妥的中产阶级。 
　　谁家有多少收入，街坊可能不清楚，但谁家过得好，大家还是有目共睹的。 
　　唐家今年起了房子，还有两辆自行车，有眼馋的，但本分的是多数。 
　　有不少街坊来找张桂芳换粮票，用自己的细粮票换唐家的粗粮票，之前她是不同意的，但现在考虑到儿媳妇，想让她吃好一点，也多少换了一些，所以家里吃白面的时候多了起来。 
　　“桉子哥，我以后从家里带咸菜上班吧。”晚饭后，俩人在厢房忙活着继续加工新式小衣，尽管张桂芳针线活更好，但王静文害羞，这些衣服都是跟唐植桐一针一线亲手做的。 
　　“为啥？吃食堂又不收票。你一顿一个荤菜也不了多少钱，不用省着。”自从北图食堂开始收粮票后，王静文就开始从家里带饭，去食堂打菜，这样一斤粮票能至少多出一个馒头来。 
　　“不好吃，还是觉得你做的好吃。”王静文朝唐植桐甜甜一笑。 
　　“你还挑上嘴了，想带就带吧。不过咸菜没营养，我再给你搞点苹果，以后每天带一个。”唐植桐哑然失笑，也就自己在这顶着，否则小王同学肯定在食堂吃的喷香，再过一阵子，食堂也将会对菜限购…… 
　　“不用，现下苹果那么贵，还不如买个鸡蛋吃呢。”小王同学拒绝道。 
　　“嗯？你们食堂还有鸡蛋卖？”唐植桐没食堂，去押运科的时候没看到鸡蛋，听媳妇儿这么说，很意外。 
　　“有啊，每人限购一个，还八分钱呢，不便宜。”小王同学点头确认。 
　　“那就买啊，挺划算的。现在街道上可不好买鸡蛋。”转过年头以来，各种商品开始逐渐限购，鸡蛋是其中一种，明面上是每家每月限购一斤（十口人以上的大户增供一斤），但居民能不能买到全凭运气，这还是在很多贫困家庭放弃购买的基础上…… 
　　“行，那我买回来，大家分着吃。”王静文爽快的答应下来，她是一个非常合格的嫂子，有点好吃的紧着两个小姑子，家庭地位已经超过了唐植桐。 
　　“不用，你吃就行，不用事事可着她们俩。”唐植桐心里有谱，俩妹妹以前吃了不少苦，目前生活已经改善了很多，但王静文嫁给自己，生活水平多多少少还是有所降低的。 
　　“咱妈不舍得给她俩吃，她俩正在长身体呢。那两只鸡一个月也就下二十来个蛋，你做个蛋汤，咱妈恨不能把蛋都捞我碗里。我觉得可不得劲了，你能跟咱妈说说吗？下次别这样了，我跟她说过好多次，她嘴上答应好好地，下次还这么做。”王静文有幸福的烦恼，跟唐植桐说道。 
　　“那我试试吧，如果我也说不通，那你就从食堂买鸡蛋分着吃。”唐植桐了解自己亲妈的性子，估计自己也很难说通。 
　　对于小王同学的体贴，唐植桐很知足，从其他方面贴补吧，比如不要断了岳家的小米、副食。 
　　不管外面怎么着，唐家的日子过得平淡而快乐。 
　　邮政编码的推广已告一段落，工厂接受程度最高，居民区稍微差一些，唐植桐时不时的还能碰到咨询自己如何填写的居民，每当这时，唐植桐总是乐呵呵的告诉人家。 
　　每个人通信的对象基本是固定的，哪怕有三五个，也能一次查齐所有目的地邮编，所以，并不费事。 
　　周五的时候，唐植桐接到了吴海洋电话，让唐植桐去他单位找他一趟。 
　　吴海洋的单位并不远，在景山公园北面，骑上自行车，二三十分钟就能到。 
　　唐植桐第一次来这种单位，管理可以说很严格，先在大门口登记，跟拜访对象电话确认后，再发临时通行证，让里面出来领人。 
　　吴海洋穿着制服，亲自出来将唐植桐带了进去。 
　　“桉子，喊你过来是有些话想当面告诉你，就不带你去办公室了，那里人多，不方便。”吴海洋找了个开阔、没人的地方，只要有人过来能看的一清二楚。 
　　“明白，您说。”唐植桐掏出烟，给吴海洋点上一颗。 
　　“我听到些消息，情况很不乐观。因为对港县的供给紧张，江州已经停了对居民的肉蛋供应，那可是一个省啊！估计咱这也快了。”吴海洋深吸一口烟，愁眉不展。 
　　“是不是嫂子有喜了？我家倒是还有点兔子，鸡蛋，洋哥如果需要，我给你带点来？”唐植桐一时有些摸不着头脑，只能往自己认为最靠谱的方向去猜测。 
　　“没有，你想多了。”唐植桐一句话，把吴海洋整的哭笑不得。 
　　“嘿嘿，还以为我要当叔叔了呢。”唐植桐摸下脑袋，不好意思笑笑。 
　　“我就是想告诉你形势很严峻。沪市以前没人买的代乳粉、代藕粉都被抢光了，你自己心里有点数，能准备就准备一点。”吴海洋待唐植桐以真，转告自己听来的消息。 
　　“行，我知道了，谢谢洋哥。”唐植桐知道好歹，现下虽然城里普遍感觉到了困难，但由于宣传及消息闭塞的原因，大部分人以为并不严重，等秋收就能缓解。 
　　“最近……” 
　　“哎，洋哥，你和嫂子打算什么时候要孩子？我可盼着当叔叔呢。”唐植桐看到有人从吴海洋背后走来，出言打断吴海洋的话头。“这个我说了不算，你嫂子说了也不算，啥时候有了啥时候算。”吴海洋秒懂，脸上多了些笑容，一副跟唐植桐聊家常的模样。 
　　“老吴，这是你朋友？怎么在这招待朋友？风还很硬，注意身体啊。”来人主动跟吴海洋打招呼道。 
　　“谢谢刘主任关心，我们在这抽颗烟。”吴海洋装作刚发现刘主任的样子，和气的回答道。 
　　“这是……”刘主任没有要走的迹象，一副要加入聊天的模样。 
　　“哦，瞧我，这是唐植桐。”吴海洋拍下脑门，先把唐植桐介绍给刘主任，又把刘主任介绍给唐植桐：“小唐，这是我们部的刘主任。” 
　　“刘主任，您好。”唐植桐面带笑容，跟刘主任握手，情况不明，态度好了起码没坏处。 
　　“哎呀，我猜就是你。你很好啊，你的发明创造为我军做了重大贡献。”刘主任热情的与唐植桐握手，不吝夸奖之词。 
　　“您过奖，为国出力是每个公民应尽的义务。”唐植桐说着场面话回应。 
　　“你这觉悟很可以啊！不会怪我没同意给你一等功吧？”刘主任笑眯眯的说道。 
　　“啥？”唐植桐一懵，不是争二保三吗？怎么还差点拿一等功？ 
　　“刘主任，我还没来得及告诉他呢。您这是对他的爱护，他怎么会有意见？”吴海洋在一旁接茬，生怕唐植桐说错话。 
　　“谢谢刘主任！我觉得能有份嘉奖就不错了，没想到给这么高的荣誉，哎呀，谢谢，谢谢！”唐植桐喜悦之情跃然脸上，双手抑制不住的搓着，丝毫没有作伪。 
　　“哈哈哈，不怪我挡着你上进的道路就好。有没有兴趣来我们单位？我们很需要你这样有想法的青年俊杰啊。”刘主任看唐植桐模样，知道他是真的事先不知情，也能看出没有不满，刚才误以为两人在背后说自己坏话的心思也就烟消云散了。 
　　“谢谢刘主任错爱，我家上有老下有小，父亲临终前，我答应照顾好家里，得时时往家跑，远了我不放心。”唐植桐婉拒了刘主任的邀请，俩人不熟悉，感觉刘主任也不是押运科方圆那样直爽的人，当真就真成二傻子了。 
　　“行啊，照顾好家也是一个男人的责任。你们先聊，我还有事，就先走了。”刘主任说完，跟唐植桐握握手，跟吴海洋点点头，朝远处办公楼走去。 
　　“洋哥，咋回事？”应付走刘主任，唐植桐还有点摸不准情况。 
　　“我给你报的二等，上会的时候，有领导认为低了。净化设备和高压锅不仅能提高高原部队的战斗力，也能有效防止非战斗减员，何况净水设备应用范围更广。”吴海洋又点上一颗烟，抽一口，烟从鼻孔袅袅升起，“上面通过有关渠道了解过，高压锅国外也不常见，具备出口创汇条件。总之，能给国家带来非常可观的收益。” 
　　“然后呢？”听刚才谈话，二等功已经到手，唐植桐不再着急，慢慢听吴海洋聊。 
　　“然后刘主任觉得这并非某一个人的功劳，同样也有接手继续完善的科技工作者的功劳，想把功劳分一块给自己人。”吴海洋继续说道。 
　　“可以理解，有个护犊子的领导，还是蛮不错的。”唐植桐想到了郑所，在这种领导手下干活，太省心了。 
　　“话是这么说，但没人喜欢被反驳。那位又说现在已经有地方闹荒，国家也需要外汇，得树立典型，要出现更多的能换外汇的发明。” 
　　“这样说也有道理。”唐植桐点头认同。 
　　“没道理能坐上那个位置吗？就没一个为你考虑的。”吴海洋吐槽道。 
　　“这不是有洋哥吗？”唐植桐笑笑。 
　　“我也靠不上，我能说啥？说灾情严重，用外汇买粮？”吴海洋自嘲道。 
　　“洋哥，可千万别这么说，这是要犯错误的。”唐植桐郑重规劝了一句。 
　　“我不傻。其实那位领导看出来了，只是没说透，大家都明白。刘主任也明白，但他觉得咬咬牙，坚持到秋收就能缓解，有这种想法的人不在少数，唉！”吴海洋重重叹了一口气，有很深的无力感。 
　　“这不是你我个人能解决的了，不损公肥私就不错了，顺其自然吧。”面对大形势，个人的力量实在是太渺小。 
　　从一开始，唐植桐就有清醒的认识，很多问题哪怕有挂都解决不了。对自身几斤几两认知不清，无论有没有挂，死的都是最欢快的那个。 
　　“不然还能怎样？好在你的二等功落实了，过不了多久就能批下来，到时候我敲锣打鼓给你送过去。”谈到这个问题，吴海洋脸上有了笑容，深吸一口烟，将烟屁股扔到地上用脚尖捻灭。 
　　“洋哥，没必要，低调点就行。”唐植桐拒绝道。 
　　“放以前可以低调，现在最好高调点。放我们系统，有功能提干你这个不好操作，但人尽皆知后，涨个把级工资应该不难，手里宽敞点，以后也好有个应对。”吴海洋拍着唐植桐肩膀，语重心长的说道。 
　　“成，那谢谢洋哥。”唐植桐一琢磨也是这么个道理，虽说功劳能成为以后的护身符，但距离起风时间尚远，还是先顾眼前吧。 
　　“见外了不是，主要告诉你心里要有数，要有所准备。我就不带你去办公室了，我这还有别的事，先送你出去吧。”吴海洋抬胳膊看看时间，说道。 
　　“行。洋哥说的事，我心里有数，但揭盖子的事，洋哥别干，不一个系统，没有跨行得罪人的道理。”吴海洋待唐植桐以真，唐植桐就回报以诚。 
　　“放心吧，我不傻。”话虽这么说，但吴海洋依旧心暖，这是在为自己谋划啊！ 
　　“还有嫂子，出门诊的时候，如果有一些营养不良的患者，一定要注意说辞和诊断，这个容易出问题。”唐植桐继续提醒道。 
　　“谢谢了，桉子。你不说我还真想不起这茬。” 
　　大佬们，求几张保底月票啊！！！ 
　　月初数量上不去，后面基本就完犊子了…… 
　　(本章完)

第102章 101谋划（改）
　　第102章 101谋划（改） 
　　唐植桐很庆幸自己来到的是一个不冒领军功的年代，否则刘主任之流恐怕就不是分功劳那么简单了，但起码现在该自己的功劳已经板上定钉，挺好。 
　　说实话，唐植桐对刘主任等人的行为没有太多反感。用吴海洋的话说，这未必不是对自己的一种保护。 
　　生而为人，大多数人都是有私心的，私心在某种程度上能推动社会生产力的发展，但私心太多的话，恐怕就会成为社会发展的障碍…… 
　　唐植桐不愿想那么多，他也是一个有私心的人，自认为过好自己的小日子更重要一些。 
　　从吴海洋单位出来，唐植桐看天色还早，骑车去了一趟圆明园。 
　　那么多的野草，任其那么枯萎做肥太可惜了，去薅一些收进仓库，也好“砰砰砰”变成餐桌上的兔子，为社会建设做出它们该有的贡献。 
　　随着春天的光顾，圆明园犹如披上了一层绿纱，远眺养眼，适合近视的青少年来此锻炼眼睛。 
　　但附近大学已开学，有不少野鸳鸯隐藏其中，一个不小心，养眼可能就会变成辣眼…… 
　　因此，唐植桐高歌一曲，唱着《东方红》，拿着镰刀往里走。 
　　还别说，这一唱，还真惊出几对鸳鸯，仓惶失措更换战场。 
　　唐植桐找块杂草茂密的地方，不管枯草还是新芽，一律割割割，随割随收。最后再绑自行车上一摞。 
　　杂草不要钱，但割草累腰，也得亏唐植桐和小王同学对某种活动着迷而不沉迷，否则唐植桐估计自己弯腰割草半小时就会受不了。 
　　防沉迷系统是非常有必要的，时间、精力就那么多，这边多一些，其他就少干一些。 
　　有些哥们能在网吧一待就是一天，一碗方便面就打发了，这么个玩法明显不利于消费。 
　　还有打扑克，什么炸金、跑得快、升级、够级，样繁多，百玩不腻。 
　　很多年轻人仗着年轻火力旺，在外面辛辛苦苦打上一年工，身上装着票子回老家，几个人组上一局，噼里啪啦甩上一晚上，一分钱都不剩，被榨的干干的，然后再出去打一年工，如此周而复始…… 
　　地主家的驴也不敢这么用啊！ 
　　唐植桐是真的见过这种毫无节制打扑克的，别说翻本挣钱，运气不好道歉，恨不能腰子都赔给人家。 
　　碰到这种的，唐植桐只看不劝，个人有个人的福缘，只有自己知道疼了，才会长记性。 
　　院子里种下的菜已经冒出新芽，等唐植桐到家时，王静文正在欢快的浇水。 
　　“呀，桉子哥，你去割草了？怪不得今天又回来晚了呢。”王静文看到自行车后座上的干草，放下手中的葫芦瓢，快步走过来帮唐植桐。 
　　“我自己来吧，全是土，脏。”唐植桐指指身上，又指指后座上的杂草，说道。 
　　“没事，正好洗个澡，有日子没洗了。”王静文不嫌脏，麻利的帮唐植桐把杂草从车上卸下来。 
　　不得不说，这二八大杠载重能力杠杠的，唐植桐带回来的这些，压的结实，堆的都快赶上唐植桐高了，供家里兔子吃个一周不成问题。 
　　唐植桐简单洗漱一番，全家开饭。 
　　小王同学没有食言，从单位买了鸡蛋，磕破扒皮，起身拿刀，一刀两半，两个小姑子一人一半。 
　　“哎呀，静文，你吃，不用给她俩。”张桂芳见状，连忙出言阻止。 
　　本来挺意外的两个小姑娘闻言，也乖乖的要将鸡蛋还给嫂子。 
　　“妈，您再这样，我可生气了。我知道您疼我，但您把好东西都给我，让我觉得自己更像是外人。”王静文语气温和，但话里话外透着一股不容拒绝的气场，两个丫头一时不知如何是好。 
　　唐植桐头疼，第一次婆媳矛盾竟然是因为一个要给，一个不让给，谁敢想？ 
　　“你们嫂子专门为伱俩买的，你俩吃了吧。”唐植桐出言做了安排，又先批评王静文：“跟咱妈好好说话。过去家里没有，东西先紧着家里重要的人吃，这是疼你，说明你在这个家里有地位，怎么能说把你当外人呢？” 
　　随后又劝张桂芳道：“妈，您也不用特意对静文，咱家都吃一样的就行。就咱家现在这个伙食，不比静文嫁过来前吃的差，甚至比她单位伙食要好。静文，你说是不是？” 
　　“嗯嗯，咱妈做的馒头好吃，菜也好吃，比我们食堂伙食好多了。妈，对不起，我刚才说话太毛糙了，您别生气。”王静文借坡下驴道。 
　　“我知道，我不生气，你是个好孩子，以后咱就吃一样的。吃饭，吃饭。”张桂芳闻言，非但没有生气，反而开心的笑了，儿媳懂事，偏向的自己两个亲生女儿，自己又有什么好生气的呢？ 
　　吃过晚饭，张桂芳和凤珍、凤芝收拾桌子，唐植桐去院子里烧水，准备洗澡。 
　　由于天气转暖，所需热水少一些，但唐植桐依旧墨迹到正房熄灯才烧好。 
　　“文文，一会帮我搓个澡吧。”唐植桐把热水倒浴池，这次掺的私货少一些，水温挺热乎。 
　　“行。”两人已经没羞没臊过了一个多月的新婚生活，过了害羞期。王静文没多想就答应下来。家里不是浴池，没有搓澡师傅，偶尔亲密之人互相搓个澡，很正常。 
　　唐植桐在洗澡间麻溜的自己搓完、冲干净，又偷偷地换了一缸温泉水，才把王静文喊进来。 
　　“你这挺干净啊，没有灰。”略显昏暗的橘黄色灯光下，小王同学给唐植桐搓了一会，没泥。 
　　“那水还挺干净的，趁水热乎，你也洗洗吧，省的浪费。”唐植桐指着浴缸里的水，循循善诱道。 
　　“那你先出去。”王静文略作犹豫，答应下来。 
　　“先给你搓吧，搓完我再出去，省的来回折腾着凉。”唐植桐笑的如同偷到鸡的狐狸…… 
　　王静文白了自家男人一眼，没说话，背对着唐植桐开始去衣。 
　　待坦诚相见，唐植桐嘿嘿一笑，说：“来，我给你变个魔术。大！大！大！” 
　　“真丑，鬼头鬼脑的。”小王同学轻轻一弹，躲进了浴池里。 
　　唐植桐对小王同学很满意，无论是性格脾气，还是样貌身材。肤白貌美大长腿，该有肉的地方，一两不缺，该瘦的地方，一两不多…… 
　　骑手，其实没有男女之分的，相比较男骑手而言，女骑手更耐看，英姿飒爽！ 
　　“哥，不行，进水了，感觉有些怪怪的。咱们回屋吧。”…… 
　　中场休息的时候，唐植桐摆事实、讲道理，成功说服小王同学明天穿着新式的小衣回椿树胡同。 
　　大难来临，没有人能独善其身，唐植桐想从叶志娟那边看看，有没有机会用这个赚女人的钱，给国家创点外汇…… 
　　第二天，唐植桐背着包，卡着点去接王静文。包里有十斤小米，两盒咸菜，还有十来个鸡蛋。 
　　唐植桐和王静文到椿树胡同的时候，叶志娟还没到家。 
　　“姐夫，你可来了，最近妈忙，天天吃酱菜，我都快吃吐了。”王敬民见到唐植桐，忙不迭的吐槽道。 
　　“今儿我给你做好吃的，快去写作业，小心一会你姐打你屁股。”唐植桐摸摸小舅子的头，很和气的说道。 
　　“哼，男子汉大丈夫，我才不怕她！但我不跟女人一般见识，让着她。”王敬民小嘴嘚吧嘚，身体很诚实，但嘴上不怂。 
　　唐植桐去厨房转了一圈，家里啥菜都没有，兔子来了都得哭着回去。 
　　没办法，唐植桐只能从空间掏出两个西红柿，打算做个汤。 
　　西红柿、黄瓜属于细菜，有反季节种植，但供应范围窄，这两样都不是能大开大合常吃的东西。 
　　米掏一遍，递沙一下，挑出沙子，就能进高压锅闷了，不敢多淘，乳白色的都是淀粉。 
　　唐植桐今天做的西红柿汤有点咸，一会浇在米饭上，勉强算是西红柿盖浇饭。 
　　等叶志娟回来的时候，饭、汤均已做好。 
　　“桉子来了，又麻烦你做饭了。”叶志娟拖着疲惫的身躯，进门闻到饭菜味，强笑道。 
　　“捎带手的，您快坐下歇歇。”唐植桐口头上说道。 
　　王静文不用避嫌，用实际行动去做，扶母亲坐下，又去给母亲倒了一杯热水。 
　　“开了一天的会，让我们动员女性如何生产自救。”叶志娟稍微透露了一下会议内容。 
　　“清明前后，种瓜点豆。粮食紧，副食跟上也管点用。我家就是挺好的例子。”瓜菜代，得明年才会被提出，唐植桐知道，但没法明说，只能委婉的提示。 
　　“我也想到了，但更多的人认为还是得种粮，只要粮食产量一上来，就啥都解决了。”叶志娟喝口水，眉头皱的更紧了，当着两个小的面，没有说更多，反而催促道：“不说了，不说了，吃饭。” 
　　饭后，叶志娟带女儿、女婿去书房，任由两个小的在外面听收音机。 
　　“情况比预想的严重，报灾的地方越来越多，有些地方出现了不同程度的浮肿、子宫脱垂病人，人口外流的数量也越来越多。”叶志娟语气很沉重，有些话在会上没法说，回家跟女儿、女婿唠叨唠叨。 
　　“妈，有些事不是一个人能改变的，尽力就好。”唐植桐的劝说很无力。 
　　“我知道，我也懂，就是深感无力，能做的太少了。”叶志娟点点头，透露道：“鉴于现在这种情况，定量调低已成定局，下一步还会精简商品粮户口。” 
　　“定量咱都听安排。我的二等功快下来了，应该不至于被精简。”唐植桐把消息说给叶志娟，省的她担心闺女。 
　　唐植桐打算好了，如果有人夸他觉悟高，用大义压自己主动去农村，那就呸他一脸！老子觉悟没那么高！ 
　　“好，这是今天听到的唯一好消息。咱跟北边的关系已经快撕破脸了，前两个月我们降了一次工资，拿去还债，根本不够。下个月居民肉食定量也会缩减，结余出来的拿去还债，内忧外患啊。”叶志娟听到好消息开心了一些，说了一下国际形势，又追问道：“桉子，你家那些兔子养的怎么样了？” 
　　“挺好的，随便给点草就能活，我昨天还去割了一车草回来。” 
　　“好啊，那我就放心了。”叶志娟心怀国家，但她也是一位母亲，同样担心子女过得不好，但她心里有尺度，不像某些人毫无原则：毫无底线。 
　　“妈，您这么一说，我想起件事来。我和文文在家没事的时候，鼓捣几件小玩意。我琢磨着吧，甭管眼下形势如何，如果能给国家赚点外汇，那肯定是一件好事。您给参详参详，看当不当用。”唐植桐是真想为国家做点什么，但同时也深知，有些事哪怕no.1和no.2也摆不平，斗升小民就别虾寄吧唧唧歪歪了，否则一定会知道“死”字怎么写。 
　　“什么东西？”叶志娟一听来了兴致，高压锅和净水设备的事她知道，这次会不会也是个惊喜？ 
　　“文文。”话说到这，唐植桐看向王静文，该小王同学上场了。 
　　“你转过身去。”在自己妈妈和自己男人面前，王静文还是很不好意思露出上半身来。 
　　唐植桐闻言，啥都没说，来到门口转身面对房门，手抓着把手，防止臭小子误入，任由自己媳妇展现给岳母看。 
　　“你们真……真有想法啊！”叶志娟在妇联工作，接触到的东西多一些，见多识广，她见过各种各样的，但这种类型很前卫，很抢眼。 
　　“文文，要不要给咱妈留下？”唐植桐继续面门。 
　　“别，穿着吧。你刚才不是说好几件吗？回头拿过来一件，我找人研究研究，看能不能赚外汇。”叶志娟赶忙阻止，自己闺女这么大，空着多不舒服！ 
　　“我觉得能，现在报纸上不都在报道各国提高女性地位嘛，穿得舒服一点不就是提高吗？再说，我俩做了好几件，用的碎布头，原料才四毛钱。我寻思着，卖成品总比布料要贵一些吧？多出来的就是咱深加工赚的钱。具体能赚多少我不清楚，得您联和有关部门去研究。这个工作也挺繁琐，做多大的合适，有些部位是不是用松紧带等等。我们这几个是凑合着用的，下面用的竹条，过水后可能会变形，最好用钢圈。这个用的绑绳，如果能换成钢式挂钩就更好了。还有颜色，什么颜色抢眼，需不需要绣等等吧。得去国外看看人家的……”唐植桐面壁嘚吧嘚、嘚吧嘚，恨不能一气说完。 
　　“哎呀，你别说了，一个大男人知道这么多。”王静文穿好衣服，恨不能堵住自己男人的嘴。 
　　“文文，你别拦着桉子。桉子，你转过来，继续说。”叶志娟知道这是正事，女婿连借口都帮自己想好了，主导推广这玩意，还有哪个单位比妇联更合适？ 
　　“妈，都说西方多好多好，工人工资多高多高，我琢磨啊，那人工费肯定也贵吧？咱人工费便宜啊！同样做一件这个，咱在价格上更有优势吧？”唐植桐很认真的跟岳母讲着，没有不好意思，因为这确实是正事。 
　　“嗯，你说的有道理，还有吗？”叶志娟若有所思，追问道。 
　　“其实不光这些，咱能做小衣，那能不能做其他衣服？我们那片不是有使馆区吗？偶尔能看到从国外寄来的杂志、报纸，有那种布很少的衣服，听说是游泳穿的，布那么少，价格却很高。咱能建纺厂，能不能建制衣厂？什么衣服都造，男人穿的、女人穿的、孩子穿的。俗话说衣食住行，衣是排在首位的。就是得注意款式，人家喜欢什么样的，咱生产什么样的。就咱这前阵子还流行列宁服、布拉吉，今年穿的也少了，大概就这么个意思。工作挺多挺杂的。”唐植桐一气说完。 
　　“桉子，你的想法很好，有没有想过换个单位？”若不是自己早就调查过唐植桐，身世清白，叶志娟肯定会怀疑自己这个女婿是迪特，这眼界在同龄人里能数一数二！ 
　　“没想过。妈，跟您说实话，我没啥大志向，做投递员就挺好，家里也能兼顾的过来。”唐植桐很真诚的回复叶志娟道。 
　　“行，我知道了。” 
　　有些圣人快飞升了，吃不下小两口的狗粮 
　　(本章完)

103.第103章 102代粮
　　第103章 102代粮 
　　事情有了眉目，唐植桐也就安心过起了自己的小日子。 
　　今年天气暖和的早一些，莽子、荠菜自不必说，就连槐、榆钱也陆续开了。 
　　唐植桐上午投递，下午去弄点牤子、槐、榆钱、荠菜啥的，去业余中专上课的时候，还会顺带割些草。 
　　牤子，有的地方也叫盲子，不是公牛，是杨树开春的时候为了种群扩大而生长出来的一种人尽皆知但某平台却不让说之于口的器官。掉落在地的牤子比较老，树上未成熟的比较嫩，相对好吃一点。 
　　槐就不用说了吧？带有丝丝甜味，是不少人童年不可多得的美食，免费的那种，会爬树就能撸一把填嘴里。 
　　榆钱跟槐差不多，也有甜味，但吃到嘴里更黏糊一些。 
　　荠菜也不错，略微有些涩，但经唐植桐凉拌后很下饭，现下除了唐植桐空间里的菜，唐家也没有余菜了。 
　　牤子、槐、榆钱这三样，唐植桐只在近郊收集，不去远郊。 
　　去远郊弄这些是跟农民兄弟抢粮，这事唐植桐不会干。 
　　虽然城里生活比之前困难，但在各地支援下，没到山穷水尽的地步，所以近郊的这些玩意并没多少人要。 
　　作为首善之都，义务教育的普及率是最高的，但也不乏实在学不下去退学或逃课的小朋友。 
　　只要两块，就会有小朋友争先恐后的上树帮唐植桐采集一书包。 
　　荠菜得跑远一些才能挖到，好在这玩意生长不挑地，漫山遍野都是。 
　　在众多可食用野菜中，荠菜口感最好，是穷人家代饭的首选，即便再过五六十年，市场上依旧有荠菜的身影，当然，那些都是人工种植的，味道偏淡。 
　　唐植桐不知道勤劳到底能不能致富，但他清楚，勤劳能最大程度掩盖空间的存在。 
　　唐植桐采集这些，只有一小部分是现下食用，其他的等后面几年掩人耳目用。 
　　当最困难的时候，假如有人眼红举报，有人来唐家调查，看到一家吃黑色窝头，或者这种夹杂菜、槐的饼子，有谁会认为唐家伙食好呢？ 
　　就这么忙活了几天，唐植桐接到了吴海洋的电话留言，钱姐转告唐植桐：明天上午支局等着。 
　　“说话口信也没头没尾的，说让你等着，不是找你茬吧？”钱中萍猜测的问道。 
　　“哎幺，我的好钱姐，你想哪去了？是好事。”唐植桐倍开心，终于，尘埃落定了。 
　　“啥好事？”钱中萍来劲了，追问道。 
　　“我搞了个小发明，上面觉得挺有用，明天来给我送嘉奖。”唐植桐把功劳略微缩了点水，谦虚道说道。 
　　“哎呀！那可真是大好事，恭喜咱支局的大发明家，借借你的喜气，回家传给孩子！”钱中萍闻言站了起来，伸手要和唐植桐握手，表示祝贺。 
　　“您还信这一套啊？”唐植桐哭笑不得的跟钱中萍握了个手，目光抬高，不看往下瞅，刚才钱中萍起身有点急切，荡了好几下，她急需一件新式小衣啊！ 
　　“嗐，信信也没坏处，万一管用了呢？”钱中萍握完手，喜滋滋的坐下。 
　　“得，您还挺务实。”唐植桐被钱中萍的言语逗乐了，这才是真正的普通百姓，管用就信，不管用就去球。“不务实怎么办？孩子脑子跟榆木疙瘩似的，就是吃饭来劲，一个能顶人家俩，都把家里吃穷了。”聊到吃的，钱中萍脸上多了愁容。 
　　“家家都一样，熬过去就好了。现在外面有槐、榆钱、牤子、荠菜，这些都能吃，只要勤快点，应该能填饱肚子。”唐植桐给钱中萍出主意，没提自己倒腾粮食的茬，值不当的。 
　　“倒也是个办法，就是有点丢人吧？”钱中萍脸带疑虑，抹不开脸。 
　　“钱姐，自己的肚子骗不了人，脸面算啥？能填饱肚子才踏实。”唐植桐算是知道为啥近郊的没人要了，过了几年好日子，开始要脸了。 
　　“你说得对，回去就让臭小子上树摘，多少能顶些时候。”钱中萍听唐植桐这么一劝，下了决心。 
　　跟钱中萍聊了几句，唐植桐就回家了，今儿咱老百姓高兴，“砰”兔子吃！ 
　　因为之前存在不确定性，唐植桐一直没有告诉张桂芳奖章的事情。 
　　唐植桐回家把这事一说，张桂芳激动坏了，主动要求加菜，必须四个菜！ 
　　一只兔子做出了它应该做的贡献，炖上一锅飞龙汤，再拌了个荠菜，张桂芳又豪爽的拿出五个鸡蛋，让唐植桐炒了。 
　　鸡蛋不大，掺上数颗香葱，一盘真正的大葱炒鸡蛋就出锅了。 
　　每一份菜，张桂芳都会盛出一小碗，供上。 
　　大伯平安到家的来信，唐植桐已收到，他打算将奶奶的照片冲洗两份，给大伯寄过去。上次看大伯的眼神，是有这意思，但可能囊中羞涩，没好意思张口。 
　　大喜的日子，唐植桐又试做了一锅槐饼，偷偷掺了蜂蜜的那种，相信两个妹妹和小王姑娘肯定会喜欢。 
　　待小王同学下班回来，饭菜已经做的差不多，洗手就能上桌吃饭。 
　　“今天怎么这么丰盛呀？”王静文有些意外，从口袋里掏出一颗煮鸡蛋，“看来这水煮蛋可以留到明天再吃了。” 
　　“我的二等功下来了，明天洋哥给送过来，咱今儿个提前庆祝一下。洗手准备吃饭吧，菜马上就好。”唐植桐把好消息分享给自己媳妇，锅里是兔子肉，一只兔子劈成两半，一半带辣味，一半不带辣味。 
　　小王同学喜欢吃辣，但家里其他人并不太吃，所以唐植桐掌勺的时候，就会多做一种口味。张桂芳也曾试着做过，但味道不大行…… 
　　吃饭的时候，也许是看嫂子吃的欢，凤芝偷偷尝了块辣口的兔肉，吐了吧，不舍得，只能边咀嚼边“嘶哈”，辣的眼泪在眼眶里打转。 
　　“来，喝口水。”唐植桐起身拿碗，从旁边水桶里给小妹妹盛了一碗山泉水，辣和冰镇饮料最配，但自己也不好在众人面前往外掏前阵子冻得冷饮。 
　　“凤芝很勇敢呢。”看着马上就辣哭的小姑子，王静文夸奖了一句。 
　　夸奖有了效果，凤芝挤出了两滴泪，朝嫂子咧嘴笑：“我还能再吃两块！” 
　　抱歉，有点累，第二更稍晚些时候发。 
　　日更4000很有压力，恐怕以后没有太多精力跟大佬们在章评上互动了。 
　　(本章完)

第104章 103授奖
　　第104章 103授奖 
　　美言，是人与人交往中，成本最低，收益最高的一种付出。 
　　没有人不喜欢被鼓励、夸奖、认同，孩子是这样，成人也是。 
　　唐植桐被披戴上大红，绸面的那种，吴海洋没有食言，拉着一帮人真敲着锣打着鼓给送来的，和热闹的婚庆稍微有点区别，这次送军功没有唢呐…… 
　　军队那边由吴海洋和一位干事出面，市局也很重视，委派了一个处长，两个干事，就连押运科的方科长也来了。 
　　“这大喜的事情，我得来凑凑热闹，怎么说你都算我那的人。”方圆为人直爽，说也说的直接，上来拉着唐植桐不撒手。 
　　“哎呀，老方，来，让开镜头，让干事给小唐拍个照。”市局来的处长姓苏，一手拿着镜框装起来的奖状，另一只手往旁边扒拉方圆。 
　　“好，好，你来嘛。”方圆闻言，也不恼，往旁边让让，站到了唐植桐身后。 
　　对于老方蹭镜头的行为，苏处很无奈，装没看到，将奖状颁发给唐植桐，拍拍唐植桐的肩膀：“小唐，你做的很好，年轻有为，再接再厉。” 
　　“谢谢苏处鼓励。”唐植桐嘴咧的很大，今儿是真高兴啊！ 
　　“来，咱稍微转个身，拍个照。”苏处示意唐植桐稍微向右转向，好为相机找个最佳角度。 
　　苏处握着唐植桐的手，一直没松开，唐植桐就这么被他拉着转个角度，身侧的方圆也跟着稍微转了一下身。 
　　“看这里，看这里。好，保持住。”干事弯腰端着个相机，调好距离、焦距、光圈，相机闪了一下，时间在这一刻定格。 
　　从昨天晚上开始，刮起了北风，天阴的厉害，相机用上了闪光灯。 
　　说闪光灯也不准确，准确的叫法是单次闪光泡，一次性用品。 
　　现在国内主要有三种相机，室内用大木头箱子那种，室外用旁轴相机和大画幅快拍机，除大木头箱子以外，其他多为进口。 
　　像海鸥、长城、红梅、珠江等国产品牌，等明年才能量产。量产前四九城每年大概进口7000台相机，国产后四九城进口量下降至3400台的样子，节省了不少外汇。 
　　相机进口价格很贵，口碑较好的有徕卡m3、尼康大f等。拿尼康大f来说，售价是日本公务员当下半年工资，咱就不换算成元了，反正普通百姓也买不起。 
　　由于价格原因，相机妥妥的是重要生产资料，在国内主要由机关团体持有，再加上操作需要一定的专业技巧，个人持有非常少。 
　　合完影，苏处又招呼吴海洋：“吴参谋，来来来，我给伱们照张相。” 
　　给唐植桐颁发奖章的事是总后主导的，但吴海洋顾及到自己小兄弟毕竟在邮电系统工作，所以对苏处的喧宾夺主没表现出不满。 
　　“好的，那就麻烦苏处了。”吴海洋朝苏处点点头，不跟他计较失礼一事。 
　　吴海洋今天穿着正装，走到唐植桐身前，从旁边干事手里接过军功证明，一个小红本本，亲手交给唐植桐，随后握手：“唐植桐同志，感谢你为国家科技装备做出的贡献。” 
　　“作为人民的一员，我很荣幸。”唐植桐心潮澎湃，没有物质奖励，没有牌牌，只有一本证明和一张奖状，但这种认可并不是任何人都能获得的，起码唐植桐出从吴海洋带来的干事眼里看到了羡慕。 
　　苏处还真说到做到，亲自拿着相机给吴海洋和唐植桐合影，听着熟练地指挥和对焦操作，以前没少玩相机。 
　　流程到这，基本结束，苏处打个招呼，领着敲锣打鼓的人拍拍屁股走了。方圆走过去捶了唐植桐一下，看着唐植桐的红本本道：“好小子，我看了都眼馋，下周一去打靶，我已经跟你们所长说了，你七点直接到押运科，不用过来上班了。对了，到时候带两张照片过来。” 
　　“行，谢谢方科长，一定准时到。”唐植桐痛快的答应下来，终于有机会摸到真家伙了！至于照片啥用，唐植桐没问。 
　　等唐植桐送方圆走后，吴海洋才凑过来。 
　　“恭喜洋哥，肩膀上又多了颗星。“旁边没有别人，唐植桐才跟吴海洋低声道贺。 
　　“星越多，担子就越重。我能朝上迈一步，得感谢你在工地上的出谋划策和这次的发明。”吴海洋掏出烟，分给唐植桐一颗。 
　　“洋哥别给我戴高帽，我可不敢居功。”唐植桐掏出火柴，风大，被吹灭了。 
　　“用我的。”吴海洋掏出打火机，用火石防风的那种，用手一打就着。 
　　“火机不错啊。”唐植桐凑上去点着，顺口赞道。 
　　“送你了。”吴海洋盖上盖，递给唐植桐。 
　　“不要，我可搞不到油。”唐植桐赶忙拒绝道，这玩意构造不复杂，但价格不低。 
　　“回头送你一瓶，拿着吧。”吴海洋直接塞到唐植桐口袋里。 
　　“嘿嘿，这怎么好意思。”唐植桐嘴上说着不好意思，却没有掏出来的意思。 
　　“跟我来的那个小孙，刘主任的人，一会对你做个采访，该怎么说，知道吧？”吴海洋没搭茬小兄弟的厚脸皮，反而提点道。 
　　“懂，功劳归功于研发人员，对吧？那边是一等？”唐植桐不笨，稍微一琢磨就回过味来了，然而现在特等功的英模一大堆，能上采访的起码也得一等起步。 
　　“也是二等，集体那种，宣传也是工作需要。你这边有面子，那边就稍微让让吧，唉。”吴海洋拍拍唐植桐肩膀，一切尽在不言中。 
　　“明白，妥妥的，洋哥放心吧。”唐植桐点头应下，还是那句话，所求不同，也没啥冲突，没必要跨行得罪人。 
　　“好，那我先走了。” 
　　“哎，洋哥等会，这个怎么办？”唐植桐指着胸前的大红，以前在电影电视里经常看到，镜头一转就没了，好奇去哪了，也找不到导演问。 
　　“给你了呀，带回家，想做点啥做点啥。” 
　　“嘿嘿，那感情好。”唐植桐乐了，白捡一绸布，夏天在即，给小王同学做件凉快点的小衣？就是不知道她同不同意，这颜色有点太喜庆。 
　　(本章完)

105.第105章 104方圆
　　第105章 104方圆 
　　两世为人，唐植桐还是第一次被采访。 
　　有了吴海洋的提点，采访很顺利，唐植桐左一口“下定决心，不怕牺牲”，右一口“排除万难，去争取胜利”，态度端正，弱化自己的作用，盛赞科技人员的功劳。 
　　送走孙干事，支局同事才上前跟唐植桐道贺。 
　　“这布料真好，做衣服有点太艳，倒是能做床小被子，等你们有了孩子就用上了。”钱中萍对奖状、奖章没那么大感觉，眼馋那朵大红。 
　　耿师傅最实在，可能由于年纪大了吧，对这些看的很淡，“恭喜啊小唐，上午的派件我帮你投了，一会你跑个二轮，早点回去也跟家里说一声。” 
　　“谢谢耿师傅，您老帮我，我都不好意思了。”唐植桐说的是心里话，要说这个支局，有老好人的话，那一定是耿师傅，谁的忙都肯帮。 
　　“捎带手的事，不用放在心上。”耿师傅说完，回去整理自己的信件，他自己也有二轮投递。 
　　张源刚才还在，看到颁奖章眼红的很，但自己没那个本事，也就偷偷溜了，眼不见为净。 
　　“小唐，恭喜恭喜，你可拔了咱局里的头筹了。”郑所是最后一个跟唐植桐道喜的。 
　　“谢谢郑所，我自从来咱支局后，算是转了运，如果在别处，还真不一定能整出来。”唐植桐说着客套话。 
　　“你小子，到哪都是个人才。”郑所用手指点了两下唐植桐，不再纠结这个问题，转问其他：“我看那个方圆对你挺热络，你俩认识？” 
　　“认识啊，押运科的科长。”唐植桐如实答道。 
　　“怪不得这阵子没在转运处看到他。”郑所若有所思道。 
　　“您认识方科长？”唐植桐好奇道。 
　　“我认识他，他不认识我。整个市局没几个人不知道方圆，暴脾气，敢跟局长拍桌子。也就你来得晚，不知道他的事。”郑所说给唐植桐听。 
　　“嚯，还有这事？”唐植桐想知道，但不大好主动打听，如果郑所不说，那自己回头找万向阳问去，朋友之间说话更随意。 
　　“嗐，还不是那个‘七报八信’给闹的，他说以目前的人力和物力，实现不了，要求局里给增派人手和车辆，局里不同意，说没有，让自己克服，他就去拍桌子了。”郑所把事情大概讲了一下。 
　　“真牛啊！后来局里对他没怎么着吗？”听完这事，唐植桐更好奇了。 
　　“能怎么着他？部里不是要求管理人员下基层么，方圆就拉着一帮领导去体验七报八信，一个个累的跟三孙子似的，后来也就慢慢不再提了。如果没有他，咱指不定多累呢。”关乎切身利益，从话里能听出，郑所站方圆这边。 
　　“一个敢想，一个敢干。”唐植桐咂摸一下嘴，悠悠说道，就方圆的行为来说，称赞一句英雄都不为过，但不好说以后会不会被穿小鞋。 
　　“这事我知道，说方圆文化水平低，不适合在转运处工作，给调到押运科了。”钱中萍直楞着耳朵听，没忍住，插了一嘴。 
　　“借口吧？我上次去调动关系，他还看我调动函呢，文化水平能有多低？”唐植桐狐疑道。“文化水平确实不高，识字不多，听说学不进去，扫盲老师根本扫不动他，认字经常认半边。”郑所像想起什么好玩的事，嘴角上扬，说道。 
　　“听说有一回他陪着领导出公差，那边领导写了一幅字，叫春什么什么然。方圆领导说好字！然后方圆就读出来了……他说，他说……唉吆……”钱中萍捂着肚子，笑得枝乱颤，说不下去了。 
　　“他读成了‘去他码的’。还质问那边领导几个意思，怎么骂人呢？”郑所肢体管理稍微好一点，没捂着肚子，但脸上笑容更盛。 
　　“嚯，那可露怯了。”唐植桐闻言也跟着笑了两声，好好的字不好好的写，能怪别人不认识？ 
　　“他那人才不会当回事，打个哈哈就过去了，后来调离原岗位去了转运场。”钱中萍揉揉笑的有些疼的双腮，说道。 
　　“嗯，方圆是从队伍上转过来的，跟你一样有功在身，听说他跟原单位的老领导关系很好。”郑所在邮电系统时间长一些，知道的多，捡钱中萍没说到的点给唐植桐听。 
　　“那可不咋滴，方圆很重情义，当初上面要推荐他去进修，但他不去，说仗打完了，该回家娶媳妇了，拧着脖子转业回来的。他定亲没结婚就参了军，媳妇在家侍奉他老娘好几年，队伍上的老领导没办法，只能放他回来了。”钱中萍边说边竖起大拇指，“方圆是个爷们，比那些抛妻弃子的强多了。” 
　　“人确实不错，没架子，能服众，所以哪怕他识字不多，也能干的有声有色。”郑所同样点头认可道。 
　　“在转运场的时候就时不时跑去卸大包，有时候还跟车出去。这么说吧，转运场除了需要认字的分拣工作，其他工作他都干的滚熟。”钱中萍非常认可郑所的看法，补充道。 
　　“钱姐，你不对劲啊。你这结过婚了，怎么这么关注方圆？”唐植桐打趣道。 
　　“吆，可是结婚了哈，开了荤就是不一样，敢拿你钱姐开玩笑了？”钱中萍也不气，反将唐植桐一军。 
　　“唉吆，钱姐，我这不好奇嘛，你这么夸一个男人，姐夫知道该生气了。”唐植桐赶紧找补，生怕这彪悍的老娘们再飙车。 
　　“生个蛋子气，这些事都是你姐夫告诉我的，他在机修那边上班，跟方圆打过交道，挺认可这个人的。你真以为我们吃饱撑的跟你闲聊啊？”钱中萍三言两语道明原委。 
　　“不是闲聊吗？”唐植桐一懵，丈二和尚摸不着头脑。 
　　“又是拍照又是采访的，你不会认为你能在这小庙里干一辈子吧？郑所想让你有个思想准备。平时看着挺伶俐的一个人，怎么看不明白这个呢？”钱中萍恨铁不成钢的说道。 
　　“不会吧？我没打算换岗啊。” 
　　“有些事不大好说，你工作关系在押运，以后少不了跟那边打交道，方圆人不错，你心里有数就行。”话被钱中萍挑开，郑所也就不再藏着掖着。 
　　月票榜竞争好激烈啊，大佬们，拜求火力支持！ 
　　下一更稍晚点更新。 
　　(本章完)

106.第106章 105香椿
　　第106章 105香椿 
　　由于半年来朝夕相处的缘故，唐植桐从没想过郑所和钱中萍以这种善意的方式来提醒自己。 
　　在二轮投递的路上，唐植桐心里还热乎乎的。 
　　半年时间，唐植桐从朝不保夕到捧上铁饭碗、娶到美娇妻、有功劳傍身，作为一个屌丝小民，这是他上一辈子难以企及的高度，已经满足到可以舒心躺平静待历史车轮碾过时搭个便车了…… 
　　回城的路上，唐植桐看到一个老农，穿一身藏青色的老袄老裤，补丁处有丝丝旧絮漏出，揣着双手蹲在一个柳编筐前。 
　　每逢有人经过，老农都低声喊一句：“换香椿芽来”，试图换来行人驻足换取些东西。 
　　看到老农，让唐植桐想到了自己上一世的爷爷奶奶，也是在这个灾年，为了一家老小，爷爷担着扁担，冒着被抓的风险徒步二百多里进城贩货，奶奶则带着尚年幼的父亲在乡里挖野菜、乞讨…… 
　　“大爷，这是您自家的？”唐植桐停下车，蹲过去给大爷递根烟，现下城里供应紧张，农村更难过，大多数人都有良知，对一些用自家产出换东西的行为睁一只眼闭一只眼，注意，是换，管的并不算严。 
　　“自家院子里的香椿树上的，今年头茬。”老农给唐植桐点出来源，必须是院子里的，不是地里产的，同时摆手，不肯接唐植桐递过来的烟。 
　　人家不收，唐植桐也不强让，把烟收回来，放进烟盒。 
　　“大爷，您打算换点啥？”对于这个本分老农，唐植桐起了恻隐之心，能力有限，他帮不了所有人，但偶尔零星的人，还是能拉一把的。 
　　“换点粮食，高粱米就行。”老农也许是怕，眼睛不停观察着四周，声音也不大。 
　　“怎么个换法？我想换点。”尽管大红和奖章已经收进了空间，但有这两样傍身，唐植桐底气足了很多，他相信只是换的话，哪怕被有关部门抓了现行，也能毫发无损的出来。 
　　“两斤香椿芽换一斤高粱米。”听唐植桐这么说，老农眼睛亮了一些，他已经在这蹲了很久，问得多，换的少。 
　　香椿芽确实是头茬，很嫩，但现下都缺粮，况且当下已经陆续有春茬青菜上市，在菜与粮食之间，更多人选择粮食。 
　　“小米或者白薯行不行？我这没有高粱米。”高粱米，唐植桐很少吃，那玩意口感不好形容，远不如棒子面。 
　　“小米太贵了，白薯吧，一斤换一斤，行吗？”老农为人实在，都这时候也不吭人，说出一斤换一斤时，语气带上了乞求。 
　　“可以。您这些香椿芽有多少？我都换了。”唐植桐看老人这副模样，心下也不落忍，自己的爷爷当初是不是也这样？ 
　　“在家称过，十斤高高的，刚才有人换了两斤，还剩八斤。”听唐植桐这么说，老农很开心，能换到粮食，掺杂着野菜，全家又能顶好几天。 
　　“行，那您在这等我一会，我回去拿白薯。”唐植桐说完，利索起身，家里有个屁的白薯，得钻胡同从空间里往外取。 
　　前后十来分钟，唐植桐带着一麻袋底的白薯回来了，估摸着得有十来斤，只多不少。 
　　“多了。”老农接过麻袋掂量了一下，能换到粮食已经很开心了，但实在的本性促使他本能的不去占便宜。 
　　“多的算订金，等您家香椿过阵子下了二茬再来跟我换。”唐植桐没有要收回的意思，随口敷衍道。 
　　“那得再等十天半个月，最早也得下个月初六了。”老农却当了真，盘算了一下，回复唐植桐。 
　　“可以。”唐植桐答应下来，自己还有不少白薯，能换些香椿芽整成咸菜吃也不错。“那还是这个地方这个时候？”老农跟唐植桐确认道。 
　　“行。”唐植桐依旧点头答应，三月初六是周一，自己正常上班，到时候顺道过来一下就行。 
　　“我住东北边的蔁子坑，村里都喊我张老三，到时候俺不在，您上门找俺。”老头实在，透了自己老底。 
　　“张大爷，我信您，初六这时候我在这等您。”本来就一场正常的换东西，让张老汉这么一整，唐植桐都有些感动了，太特娘的朴实了！ 
　　“您放心，俺肯定给您挑最嫩的椿芽。”张老汉说完，才从麻袋里往外掏白薯，小心的摆在地上，掏空后又抖抖麻袋，把里面泥土抖干净，才把香椿芽一把一把的仔细装进去，最后再把白薯装进自己的柳编筐。 
　　待张老汉走远，唐植桐留下四把香椿芽装进邮包，剩下的扔空间，又把大红挪出来挂车把上，才回到支局。 
　　到了支局，从邮包里掏出三把香椿芽放前台，“钱姐，路上淘换了几把香椿芽，给您和郑所、耿师傅一人一把，麻烦您转交一下，我先颠儿了。” 
　　“嗐，谢谢，小唐你也太客气了。”钱中萍起身感谢，没拒绝，上手拿了一把放鼻子底下嗅了一下，很满意这个味道。 
　　“我知道好赖，得感谢您和郑所的提点。”唐植桐说完，装起市局给的奖状，跟钱中萍挥挥手：“回见了您呐。” 
　　香椿芽一把并不重，半斤的样子。 
　　这时候的香椿芽最嫩，炒个鸡蛋、做个凉面、甚至切碎拌个豆腐都倍香。 
　　也就现下人实在，价格起伏不大，放以后，这头茬香椿芽能卖到28块钱，一两！ 
　　唐植桐上一世的时候，老家院子里就有一棵香椿树，春天一季的椿芽，不仅够自家吃，还能有多余的分给亲朋。 
　　椿芽咸菜贯穿着唐植桐的整个童年，期间夹杂着树胶和另一种香椿树上的特产。 
　　香椿树易招虫，树干上时常有黄色透明胶流出，小孩子经常扣下来玩，唐植桐小时候就玩过。 
　　让唐植桐记忆深刻的是香椿树上的另一种特产，有“陆地海参”一称。 
　　亲一口丰唇，趴上去丰胸，坐上去丰臀，摸一下提神醒脑，抓一下神魂颠倒，有一个洋气的名字：宝。 
　　只要被此物接触过皮肤，奇痒，但碰触会很疼，妥妥一个磨人的小妖精！ 
　　曾有up主拿这玩意喂蟾蜍，这种行为真是…… 
　　全国各地对此物的称呼不同，大家可以把家乡对它的昵称打在章评中。这玩意应该没有出售的，如有喜欢这玩意的大佬，可以进群留地址，等来年送您个玩玩！但！疼！哭！别！骂！我！！ 
　　（章节后有宝的彩蛋） 
　　求票票，月票、推荐票来者不拒，感谢！ 
　　(本章完)

107.第107章 106北图
　　第107章 106北图 
　　唐植桐先回家一趟，把大红、奖状、香椿芽放下：“妈，瞅瞅，这是啥？” 
　　“唉吆，是你说的二等功吧？我认识你名字和这个二。”张桂芳接过奖状，一边抹泪，一边先放桌上让两位逝去的亲人看。 
　　“妈哎，这是好事，您咋还抹上泪了？您这反应，您说我下次还立不立功？”唐植桐拽下毛巾，递给母亲。 
　　“一边去，没个正型，这功是你想立就立的？”张桂芳气乐了，接过毛巾轻轻抽了儿子一下，倒也止住了泪。 
　　“妈，这块布是奖励，归个人，您收着。”唐植桐指着放在椅子上的绸布说道。 
　　“料子不错，做个小被子倒是不错。你们收着吧，想做小被子就告诉我，我给缝一个。”上手摸摸料子，张桂芳又递给唐植桐，儿子成家了，有些事上她很拎的清。 
　　“成，那我回头问问静文。路上的时候我看见有卖香椿芽的，顺手买了一把，您一会去副食店瞅瞅，有豆腐就买块回来，咱拌着吃，没有的话等我回来炒鸡蛋吃。”见张桂芳态度坚决，唐植桐也不再坚持。 
　　“行，听你的。”看在奖状的份上，张桂芳没嫌儿子抛费，二等功啊，光宗耀祖。 
　　“那我先去学校了，今儿下午有课。”唐植桐看看表，下午一点半，把绸布往自己手上一裹，就要出正房。 
　　“静文早上走得急，我看着好像没带雨衣，这天保不齐啥时候就下，你给她捎件过去吧。”张桂芳抬头看看天，对唐植桐吩咐道。 
　　“好嘞，那我收拾下就过去。”唐植桐点头应下，瞧自己妈这婆婆当的，暖人心。 
　　“去吧去吧，路上留神。趁没下雨我去看看还有没有豆腐。”张桂芳嘱咐完儿子，转身回屋拿碗。 
　　唐植桐回到厢房，把红绸布扔床上，把小红本本证书放在桌子上，一会小王同学回来让她瞅瞅。 
　　又找出自己入职投递员时拍的底片，准备去洗照片，话说方圆找自己要两张照片干啥用？ 
　　等找到底片，唐植桐又想到给大伯、小姑寄老太太的照片，匆忙从厢房出来，喊住正要出门张桂芳：“妈，奶奶照片的底片您收哪了？我这边有照片要冲洗，一块把奶奶的照片冲洗两张，给大伯和小姑寄过去。” 
　　“我记得在抽屉里，我给你找找。”听到儿子这么说，张桂芳又回到正房，稍后拿着装有底片的小信封出来，递给唐植桐，“冲洗照片，你还有钱吗？要不要给你两个？” 
　　“有，静文给我了。您手里还有吗？明天发饷，下午回来我给您。”唐植桐接过底片，顺口问了一句，生怕自己亲妈在钱上受了委屈。 
　　“劲够，明天你自己留五块钱，剩下的再给我，你一个大男人怎么能媳妇钱？说话都没底气。”张桂芳疼儿子，但家里开销全指望着儿子，再多了她也给不出来。 
　　“您就放心吧，我们俩没事。您带钥匙了吗？一会我出门的时候锁门吗？”唐植桐呵呵一笑，没把母亲的话放在心上，现在自己和小王同学如漆似胶，难舍难分，底气这玩意不光看钱，也得看活好不好。 
　　“我带着呢，你锁上吧。”张桂芳说罢，也不再给儿子磨牙，拿着碗出了门。唐植桐把底片收好，回屋拿上两件雨衣，一件自己发的，一件小王同学从娘家带来的。 
　　小王同学去年初冬淋了一场，这次倒春寒又没带…… 
　　想到倒春寒，唐植桐好像记得前阵子母亲叨叨着今年会有倒春寒？嚯，感情这农谚很管用啊，比现下天气预报都准！ 
　　去给小王同学送雨衣的路线，唐植桐选择走王府井大街，顺道进了大东照相馆，冲洗照片的价格上面有规定，大东跟东市的容真照相馆价格一样，但自己在大东这边脸熟，笑脸和冷脸，唐植桐选择笑脸。 
　　这次的照片不涉及敏感人物，唐植桐麻溜的留下底片，付了钱，拿了客户联。 
　　脸熟待遇就是不一样，大东经理给加塞，说今晚就能洗出来，明儿就能来取。 
　　跟大东经理道过谢，唐植桐骑上自行车继续北行，奔北图而去。 
　　想进北图大门是有门槛的，持有个人工作证、机关出入证、工会会员证、户口本、或学生证（高中以上学历）的，才可入馆借阅图书。 
　　北图目前藏有马、恩手稿墨迹，列、毛、周等人早期的著作；八十多个国家五十多种文字的古今图书、期刊、报纸；国内珍本、孤本二十多万册，包括但不限于公元416年的敦煌写经、十世纪的“开宝藏”残卷、南宋“文苑英华”、金刻“赵城藏”、明修“永乐大典”，清修“四库全书”等等等等；另有鲁迅先生部分著作原稿本、章太炎、矛盾、丁玲、周立波、老舍、巴金等人的手稿。 
　　除此以外，北图还拥有显微照相能力，与诸多国内外图书馆建有合作关系。 
　　总之，北图是个综合性场所，有能力举办展览会、读者座谈会、报告会、朗诵会、文艺晚会等，有十个阅览室，能同时容纳近千人阅读，图书存储以百万为单位，是目前为止国内最大的综合性图书馆。 
　　阅览室有夜馆，除周六下午五点半夜馆停阅外，其他时候阅览室从上午八点半到晚上九点半。 
　　以上信息来源于小王同学，小王同学还开玩笑的跟唐植桐说过，想要哪位大作家的签名，可以告诉她，等开座谈会或报告会的时候帮他要签名。 
　　唐植桐暗自咋舌，他知道小王同学从不说大话，既然这么说，就是能接触到他们，有把握能拿到签名。 
　　唐植桐琢磨着，等过两年自己有钱了，倒真可以买上几套名家著作，留在家里传给孩子，毕竟现下的著作是经过作家自己审定未删减版本…… 
　　得益于前阵子天天接小王同学，传达认识唐植桐，没验证件就给他指明王静文办公室所在并放行。 
　　大佬们，动动您发财的小手，月票、推荐票支持一下吧，拜托了！ 
　　第二更，十分钟以后奉上。 
　　(本章完)

108.第108章 107并校
　　第108章 107并校 
　　“小王同……同志。”唐植桐找到王静文的办公室，敲门，进门才发现还有其他人，赶紧刹车改口。 
　　“你怎么来了？”伏在书桌上忙着的王静文，听到唐植桐的声音，抬起头眼睛里有光，放下钢笔，站起身来惊喜的问道。 
　　“咱妈说你早上出门急，没带雨衣，我去上课，顺路给你送过来。”唐植桐亮亮手上叠好的雨衣道。 
　　“静文，这就是你爱人小唐吧？”和王静文一个办公室的妇女站起身问道。 
　　“对，姜姐，这是我爱人唐植桐。这是姜姐。”王静文给两人简单做了自我介绍。 
　　“姜姐好，静文在家老提您，感谢您对她一直以来的照顾。”唐植桐主动伸手道。 
　　“姜烨。你客气了，主要是静文人缘好。你们先聊，我去接杯水。”姜烨主动自报家门，与唐植桐轻轻握了一下手，然后拿起水杯，跟两人点点头，出了办公室，顺手带上了门。 
　　“可以啊。”待姜烨出了办公室，唐植桐朝门外努努嘴，又竖起大拇指。 
　　“这里差不多都这样啊，都有眼力价。”王静文习以为常，接过唐植桐手里的雨衣，放在办公桌上。 
　　“单位与单位的差异大，人与人的差异也大。”唐植桐感叹道。 
　　“桉子哥，喝口水，奖章今天给你送过去了吗？”王静文端起自己的水杯递给唐植桐。 
　　“嗯，拿到手了，还奖了一块绸布，你回去看看能做啥用。”唐植桐没客气，水温正合适，咕嘟咕嘟全给喝了。 
　　“行，等回去我看看。”王静文掏出手帕给唐植桐轻轻印了一下唇角残留的水渍，听闻军功到手，眼里柔情中又夹杂了几分崇拜，这是一个崇拜军功的年代，小王同学也不例外。 
　　“喏，大东取照片的客户联，我洗了几张照片，明天就能取，等你下班的时候顺道帮我取了吧，我就不过去了。”唐植桐从兜里掏出缴费凭证递给王静文。 
　　“行。没别的事抓紧去学校吧”王静文接过，装进自己兜里。 
　　“下班等我哈，我放学过来接你，咱俩一块回去。回家给你做好吃的。”唐植桐伸手搂过小王同学，在她额头轻轻印了一下。 
　　“好。快走吧，别迟到了。”没羞没臊久了，王静文这次没红脸，用手指肚轻轻摩挲一下自己男人的脸庞，轻声催促道。 
　　“回见了您呐。”唐植桐抬手看了一眼时间，麻溜的走人。 
　　等来到电信学院的时候，课还没有开始，人也不多。 
　　由于是业余中专，含金量稍微低一些，人不齐是常有的事，学生也没有固定座次，唐植桐走进教室，随便找个位置坐下。 
　　“哎，哥们，认识一下，我叫辛岗，我是东四支局的，你哪的？”唐植桐刚坐下，后面小伙就拿钢笔捅了一下唐植桐。 
　　“唐植桐，呼家楼支局的。”唐植桐回过身，跟辛岗自我介绍道。 
　　“嚯，离得不远啊。我见你好几次，上课倍专注。”辛岗像个自来熟，收拾下自己的课本、笔记本，直接起身端到唐植桐这一桌，俩人就这样成了同桌。 
　　“嗐，笨鸟先飞呗，不认真就落下课，到最后拿不到毕业证，课不就白上了？”唐植桐稍微往一侧挪了挪，给辛岗让出点位置。 
　　“嗯？你不知道？咱这个考的题不难，也不会太严，最后基本都能过。”辛岗委婉的提示道。 
　　“嚯，还有这回事？”这么久了，唐植桐确实第一次知道这说法。“嘿嘿，后悔认真学吗？” 
　　“学到才是自己的，知识骗不了人，能多学点还是多学点好。”唐植桐摇头。 
　　“哥们，你是这个。”辛岗朝唐植桐竖起大拇哥，佩服道。 
　　“过奖过奖，世界上怕就怕‘认真’二字，只要认真听，谁都可以的。”唐植桐自谦道。 
　　“我就算了，认真听也听不懂，就跟孙猴子听到唐三藏念紧箍咒，脑子都要炸了。”辛岗自嘲道。 
　　两人聊天的工夫，不少同学陆陆续续走进教室。 
　　没一会周老师也走进教室，用黑板擦敲了两下讲台，教室里慢慢安静了下来。 
　　“同学们，告诉大家个好消息。咱们电信学院不久后将会并入邮电学院，从中等专业学校升级为高等学校。”周老师站在讲台上，托了托酒瓶底，说道。 
　　周老师说完，下面炸锅了，说啥的都有。 
　　“安静，安静，有问题一个个说。”周老师再次用黑板擦敲打两个讲桌。 
　　“周老师，那我们就成业余大学生了？”下面有学生站起来发问，其他同学也有同样的问题，安静等待周老师解答。 
　　“上面考虑到部分同学的学习情况，允许提前业余中专毕业。如果有同学想留在学院继续深造，那学院会给这部分同学转成业余大专生身份……”周老师话还没说完，下面就有人欢呼。 
　　现下中专是吃香不假，那是穷人无奈之下的选择，毕竟中专能比大学生提前三年赚钱！要说晋升和待遇，大学生更快、更好一些。 
　　“安静！安静！”周老师无奈又敲了两下讲桌。 
　　“学院会给转成业余大专生不假，但学些课程更多，考试也会更严格。大家要有心理准备，下周五告诉我个人意愿。有问题下课后再讨论，现在开始上课！”周老师讲完，转身开始板书，任由学生在下面小声叽叽嚓嚓。 
　　“哎，哥们，你怎么打算的？”辛岗用胳膊肘顶顶唐植桐，悄声问道。 
　　“还没想好，回去跟家人商量一下再说吧。”唐植桐同样小声回复。 
　　“我还是拿个业余中专证算了，要老命了……”辛岗小声嘟囔道。 
　　唐植桐笑笑不再说话，专心听周老师讲课。 
　　这两节课的课堂效果一般，很多同学根本无心听课，周老师也听之任之，上面已经决定给业余中专结业，这里面的水分……他也管不了那么多。 
　　两节课上完，周老师在下课铃响起的时候，放下备课本，“唐植桐同学留一下，其他同学下课。” 
　　第二更奉上。 
　　说实话，没有查到并校以后的业余中专如何安置，如果有大佬知道相关内容，欢迎指正。谢谢！ 
　　(本章完)

109.第109章 108恩爱
　　第109章 108恩爱 
　　周老师走在前，唐植桐跟在后。 
　　下课时间，人比较多，周老师没去办公楼，带唐植桐到了小园的位置才停下。 
　　“唐植桐同学，你上次提到金属银，是吧？算是给我们指了方向，试验多种金属，最终……emm，成本高一些，但有些眉目了。”周老师及时刹车，没把话说完，但大体意思很明确。 
　　“哦哦，那件事啊，我就听了一耳朵，也拿不准，能有进展是您和其他科研人员努力的结果，跟我关系不大。”唐植桐连忙摆手否认。 
　　“并校后，会有人员分流，业余中专的大部分同学都会被安排到原单位，只有一少部分能成为业余大专的学生。我看你学习很努力，人也聪明，我个人建议你不要在意眼前的短期得失，还是报业余大专的好。”周老师没再纠缠金属选材的问题，就目前唐植桐的个人学业问题给出自己的建议。 
　　“好的，谢谢周老师。我回去好好想想。”唐植桐明白周老师这是真心为自己着想，业余中专虽好，但就个人前途来说，大专的天板更高一些。 
　　“嗯，如果选择业余大专的话，我可以试着帮你推荐业余本科。你考虑考虑，如何取舍，下周一并告诉我。”周老师简单、直接的告诉唐植桐后，挥手赶人。 
　　“谢谢周老师，让您费心了。”唐植桐给周老师鞠了一躬，麻溜转身走人。 
　　君子之交淡如水，周老师说话做事简单、直接，他有着文人的傲骨，不屑于钻营，但并不是不通世事，唐植桐估计这个业余本科算是对自己前阵子说金属选材的奖励？ 
　　天阴，但尚未下雨，北风吹的欢快，路上行人大多裹紧衣服，来去匆匆。 
　　等唐植桐来到北图的时候，王静文早已在门口等候，自行车停在旁边，又是跺脚，又是搓手，冻得不轻快。 
　　“你个傻姑娘，怎么不在办公室等？我到了以后上去找你啊。”唐植桐心疼得不得了，把自己大衣脱下来给王静文披上。 
　　“不用，不用，骑起来就暖和了。”王静文担心自己男人冷，伸手就要再脱下来。 
　　“听话，好好穿着。我穿雨衣。”唐植桐声调温柔但语气不容拒绝，给她把扣子系好，又摸摸王静文的头。 
　　“那咱回家吧。”王静文不在意身后传达老头的善意笑声，心里甜滋滋的，这种滋味那单身老狗体会不到。 
　　“嗯，回家。路上别说话，小心喝风肚子疼。”唐植桐嘱咐两句，穿上雨衣，雨衣不透风，正好用来保暖，最后骑上自行车，示意王静文先行，自己押后。 
　　两人一路无话，但唐植桐看着小王同学的背影，怎么看怎么满意，不过得在夏天来临前给小王同学做身宽松点的衣服。 
　　等两人到家时，天空中飘起了毛毛细雨。 
　　寒潮来袭，张桂芳担心冻着儿子跟儿媳，下午就把厢房的炉子给生了起来。 
　　唐植桐到家后先熬了一锅姜汤，一家人分着喝了，凤芝嫌弃辛辣，但王静文一句“真勇敢”的表扬，再次让凤芝迷失了自我…… 
　　张桂芳没能买到豆腐，由于春季蔬菜陆续上市，副食品店停供了大部分豆制食品（豆油除外）。 
　　唐植桐空间里还有不少黄豆、黑豆等豆类，但家里没有石磨，也许能在家安个小石磨？ 
　　人生三大苦，打铁撑船磨豆腐。如果安上石磨，唐植桐也不想碰，作为亲哥，倒是可以给两个妹妹一个锻炼身体的机会。 
　　顾不得想太多，唐植桐麻溜的做香椿芽炒鸡蛋。 
　　张老汉确实很实在，换给唐植桐的香椿芽，别说老叶，一点老梗都没有，嫩得很。 
　　六个鸡蛋，半斤香椿芽，一盘香喷喷的炒鸡蛋很快就出锅了。今晚就这一个主菜，其他是开胃咸菜，就着张桂芳煮的小米粥，一家人吃的津津有味、肚大溜圆。 
　　吃完饭，王静文给两个小姑子辅导、检查作业，唐植桐在屋檐下烧起火炉，三炉齐开，大小锅烧水壶齐上阵。 
　　有日子没洗澡了，唐植桐打算今晚让王静文泡个热水澡发发汗，母亲和两个妹妹等天暖和后再洗。 
　　从去年冬天到现在，全家洗了几次澡，必须有唐植桐在场，否则烧的水还没凉得快…… 
　　说实话，唐植桐感觉有点累，他把这事想简单了，洗澡间设计不够合理。 
　　要是跟浴池一样，再在洗澡池下方安个大锅就好了，直接烧，烧热了为止，哪怕自己不在家，家人也能自己操作，无非就是烧的久一点。 
　　再返工就麻烦喽…… 
　　“文文，你先泡泡，发发汗，泡完擦干直接回屋，我再过来收拾。”这次真的就是让小王同学泡澡，唐植桐没打算再给小王同学变魔术。 
　　小王同学洗澡，唐植桐回屋给她铺好被褥，红绸布和小红本本放在床头，一会得给小王同学过过目，她还没见过呢。 
　　小王同学陆陆续续从娘家带过来的书不少，都整齐的放在书架上，唐植桐随手抽出一本选集，打开台灯，静心细读…… 
　　行文流畅，道理通俗易懂，富含大哲理，到底谁是我们的朋友呢？ 
　　“桉子哥，水还热乎，你去洗洗吧。”王静文泡了一会，很舒服，但仍旧趁水还热出来，得给自己男人留点热乎气。 
　　“不是让你好好泡泡吗？我不洗也行。”唐植桐读的入迷，都没听到王静文进来。 
　　“哦？你不洗吗？不洗可不许做坏事。”王静文钻进被窝，淅淅索索的脱衣服。 
　　“无论从任何角度说，都要讲究卫生！我这就去！”佳人有约，怎能不懂风情？唐植桐麻溜的颠儿了。 
　　男人洗澡跟女人有很大不同，也许是因为构造相对简单，男人洗澡特别的快！ 
　　说一个男人其他方面快，那是侮辱人，没有一个男人愿意承认。 
　　众所周知，有人因为被说两分钟的，宁愿付律师费，也不愿付封口费。 
　　唐植桐从出门到进门，中间不超过十分钟，中间还包含了放掉洗澡水的时间，不可谓不快。 
　　“这么快就洗完了？洗干净了吗？”小王同学觉得不可思议。 
　　“保证干净，请小王同学检查！” 
　　大佬们，给个票吧，留着既不增值，也不下崽，对吧 
　　(本章完)

第110章 109生育
　　第110章 109生育 
　　小王同学怎么可能会给唐植桐检查身体呢？她又不是护士。 
　　两人都是好学上进的有志青年，睡觉之前例行讨论了一下学问，今天讨论的是说文解字。 
　　说文解字，顾名思义是讲解汉字的一部著作。 
　　汉字博大精深，很有意思，充满了老祖宗们的智慧，有不少是由象声字演变过来的，比如吃瓜的“瓜”字。 
　　瓜的寓意不错，象征着富足，除了“瓜怂”、“瓜娃子”等充满溺爱的词汇外，带“瓜”字的成语也很多，比如瓜熟蒂落、瓜瓞绵绵、破瓜之年…… 
　　咦？好像有奇怪的东西混进来了…… 
　　关于“瓜”是不是象声字，俩人争论的面红耳赤，互不相让，于是决定暂时休战，握手言和。 
　　“桉子哥，这绸布真漂亮。”小王同学的柔荑轻轻抚摸过绸布，眼里充满欢喜。 
　　“给你做几件小衣行不行？仿古的小兜兜也行。”王静文摸着绸布，唐植桐也没闲着，摸着绸缎。 
　　“呸，没羞没臊，留着给孩子做小被子吧。”王静文打了他手一下，把绸布收起来。 
　　“好吧，好吧，随你。”自从钱中萍发表建议后，唐植桐就猜到是这个结果，话说女人的想法怎么如此类似？第一反应竟然都是给还不存在的孩子做小被子！ 
　　“桉子哥，你说咱们什么时候能有小宝宝啊？”王静文翻了个身，正对着自己男人，手指头不安分的画着圈圈。 
　　“咱们还年轻，又是刚结婚，伱着什么急？”唐植桐以反问作答，不太敢把算日子的事情告诉小王同学，也就欺负她不懂，放几十年后，情况就颠倒过来了，没有那层塑料近不了身。 
　　“人家不都是结婚就会有孩子吗？”身边的人大多数都是这样子，王静文也就当成了理所当然。 
　　“那是人家年纪大，家里着急，咱俩才多大？不着急要孩子。”唐植桐感慨这年代青年男女的单纯，为啥结婚就能孩子？因为不懂原理、不懂算日子、不懂变通！ 
　　由着本性来，三年俩，五年三个是常态，人口不多才怪。 
　　“那……那咱妈也着急啊，会不会是我有问题？”小王同学语气忐忑，但还是鼓足勇气说了出来。 
　　“你都想哪去了？”唐植桐哭笑不得，同时也心疼缺课的小王同学，为了避免她胡思乱想，只得当了一回她的老师，掰开了揉碎了讲给她听。 
　　“讨厌，怪不得你让我，你让我……讨厌！”小王同学听完后，非但没感谢老师，反而气鼓鼓的给了唐老师两拳。 
　　“我也是迫不得已啊，我对你的感情容不下第三个人，哪怕是咱自己的孩子都不行。”唐植桐没有阻挡小王同学捶打自己，待她稍微撒气后，紧紧把她搂在怀中。 
　　“坏蛋，你就会拿好听的话哄我。”小王同学听着不属于自己的心跳，心里不仅没气了，还有些小甜蜜。“我对你的心，天地可鉴，如果问我爱你有多深，月亮……十五的月亮代表我的心。”唐植桐本来想套用一句歌词，特么么的今儿月末，有个吉尔的月亮！谁写的歌词？出来挨打！ 
　　“其实……我也不想这么早要孩子，可俩妈问起来怎么办？”小王同学手指不消停，既然知道了原理，心里就少了恐慌。 
　　“我觉得岳母肯定不会问，你婆婆应该也不会问。如果真的问，就先推说时机不巧呗。”唐植桐被小王同学手指绕的痒痒，蛄蛹了两下。 
　　“一年半载还能糊弄，时间久了肯定糊弄不过去。你再想个说辞。”小王同学没做好当妈妈的心理准备，同样也没过够二人世界。 
　　“要不到时候推到我身上？”唐植桐不舍得小王同学受委屈，挺身而出当筏子。 
　　“不行，再换一个。”小王同学不满意这个理由，自己男人自己清楚，身体撞得像头牛，可不兴说不吉利的话。 
　　“时间还长，车到山前必有路，到时候再想说辞。”明后年都是生育低潮，官方承认的那种，只要能坚持个半年，谁还有心思问这个？问这个纯属吃饱了撑的。 
　　“倒也是。我还有一个问题，桉子哥，你怎么知道这么多？嗯？”小王同学放下这个问题，第二次问道同样的问题。 
　　“我有个正事想问你意见呢，今天上课的时候，老师说学校要合并……让我们考虑是选择结业，还是选择继续深造。”唐植桐心下一紧，拙劣且生硬的转移了话题。 
　　“你有什么想法？”王静文并未给出自己的意见，反问道。 
　　“我也犹豫呢，现在结业，就达到去年咱妈给我定的条件了，继续深造吧，还要再读个两三年。电信学院的周老师倒是建议我继续深造，并许诺试着推荐我转成业余本科。”唐植桐把事情一五一十的告诉王静文。 
　　“这样啊……”王静文沉吟一会，到底也没在二选一中给出自己的建议，剑走偏锋却也老成持重道：“那咱改天去找一趟郝叔叔吧，听听他的意见。” 
　　“你真是我的贤内助，我把这茬给忘了，听你的，回头咱一块去一趟。”唐植桐高兴的回道，摸摸小王同学的脑袋，宠溺的说道：“快睡吧，时候不早了，明天还得上班呢。” 
　　“桉子哥，别急。你还没说，你还没说怎么知道这么多呢。”小王同学没打算就这么放过唐植桐，打破砂锅问到底。 
　　“上次不是告诉你了吗？你想啊，有那种画册的，基本都是有钱、有地位的家庭，教孩子行人事是一方面，他们也担心自己的孩子不是？那时候普遍结婚早，孩子还没长开就结婚了，卫生条件、医疗水平都不到位，硬生只会一尸两命，所以会传授一些法子来避免这种情况。你说是不是这个道理？”唐植桐都佩服自己的急智，他知道个屁的画册，只听过，没见过，纯粹瞎吉尔编。 
　　“是这样吗？我们单位有很多古籍，我回头从单位查查……” 
　　“好啊，小王同学，你竟然不信我，看来不加强对你的教育是不行了！”唐植桐善于抓重点，翻身变身骑士。哪个正经图书馆馆藏这玩意？但他不敢赌啊！万一北图有呢？ 
　　二更奉上，请大佬们留张票再走。 
　　(本章完)

111.第111章 110机会？
　　第111章 110机会？ 
　　雨打烂芭蕉，小窗听雨声。 
　　雨淅淅沥沥下了一宿，第二天也没有要停的迹象。 
　　现下大部分地方都是看天吃饭，各地水利工程略等于无，上层早就意识到了这个问题，但国力有限，并未大规模的进行水利工程建设。 
　　从前几年开始，因为跟北面老大哥有了分歧，加上国内众多体系多为全盘苏式，包括但不限于行政、教育、军队、统计等等。 
　　有高屋建瓴者意识到了风险，遂有了改出的打算，但分歧越来越大，北面不仅停止了投资，部分工程也停止转交，为了化解经济上存在的问题，去年才有了那场史无前例的大投入，包括但不限于兴修水利、大炼钢铁，有点国家投资大搞基建的意思。 
　　在接下来的几年中，粮食问题愈发凸显，水利工程的也愈发重要，还账之余，以工代赈，在全国开展了大规模水利工程修建潮，有国家支持，也有民众自发。 
　　这里面的苦不用多述，问问家里的老人，十有八九都参与过。 
　　正是中国人民这种自力更生的奋斗精神及行动，为后面的发展奠定了坚实的基础。 
　　用一句“与天斗、与地斗、与人斗，其乐无穷”可以概括，这句话本来是表达对困难不屈服的乐观精神，结果后来被断章取义…… 
　　对于今年第一场春雨，大家大多还是欢喜居多。 
　　今天发饷，领了工资后，唐植桐冒着小雨开始了投递，二轮投递完，雨停了，但也没见到张源一轮投递回来，估计躲在什么地方偷懒去了。 
　　唐植桐回到家，把工资交给母亲，张桂芳本来想给儿子留点零，但唐植桐说啥都不要。 
　　唐植桐将水缸挑满，跟母亲报备一下，“砰”了两只兔子。 
　　昨晚和小王同学商量好上门找郝仁请教，总不能空着手去吧？ 
　　对于儿子上进、办正事的开支，张桂芳向来是支持的，自是没有反对。 
　　下午，唐植桐卡着点直接去了椿树胡同，带了一只兔子、一把香椿芽、五个鸡蛋。他打算在这吃饭，饭后再去拜访郝仁。如果待王静文下班就上门的话，那不叫拜访，那叫找饭辙。 
　　“姐夫，今天吃炒兔肉吃吗？”两小只放学早，王敬民给唐植桐开门，眼睛就盯着兔子上挪不开了。 
　　“姐夫好。我姐呢？”王静莹只看到唐植桐，有点奇怪，自己这姐姐、姐夫向来是成双成对一块来。 
　　“你姐在后面，下班直接过来。”唐植桐先回答完小姨子的问题，又揉乱小舅子的头发，问道：“对，吃兔肉，想吃什么味的？我给你做。” 
　　“重麻重辣！”王敬民说完，挑衅的看了自己二姐一眼。 
　　“嚯，你这口味可以啊，都快赶上你大姐了。今儿给你坐一回，一会可别辣的跳脚。”唐植桐打趣道。 
　　“男子汉大丈夫，谁跳脚谁是这个。”王敬民伸出小手，手背朝上，伸出中指，其他手指向下弯曲抖动，呈现出一种动物露头的形态。 
　　“好嘞，希望你没嘴硬。”唐植桐爽快答应下来，王静文和王敬民口味偏重，随了病逝的岳父，王静莹最多也就中辣，喜好上更偏向叶志娟。 
　　虽然叶志娟做菜不怎么样，但考虑到孩子的喜好，家里辣椒、麻椒是常备的。与此相比唐家就差一些，以前辣椒只是一味不重要的调味品，张桂芳每年也就在院子里种两棵辣椒拉倒，但今年考虑到王静文的饮食喜好，她种了二十来棵辣椒苗。 
　　辣椒苗是张桂芳从西边的四川营跟人用鸡蛋换的，那里祖籍川蜀的京人多，口味重，大多会在盆里栽种两棵特辣的辣椒苗，供一家人食用，据说辣度比本地品种高很多。 
　　“桉子哥，照片取回来了，回家再给你。”王静文进门早一些，放下东西，跟唐植桐打招呼。 
　　“姐，你为什么叫姐夫哥？”王敬民一直在厨房等投喂，后来受不了辣椒的呛，退到了厨房门口。 
　　“作业做完了，是吧？来来来，我给你检查一下。”王静文俏眉一挑，根本不回答弟弟的问题，拽着胳膊就往客厅走。 
　　唐植桐笑笑，也不去劝，继续做菜。吃饭睡觉打弟弟，这种鸡飞狗跳的生活也挺温馨。 
　　待叶志娟回来，饭菜已做好，一盘香椿芽炒鸡蛋，两份炖兔，主食是焖米饭和小米粥。 
　　考虑到一家人的喜好，唐植桐把兔肉做了两种，大盘的是中麻微辣，小碗的是重麻重辣。 
　　尽管王敬民嘴很硬，但身体很诚实，尝了一口小碗里的，果断选择了大盘，小碗的全归王静文独享。 
　　“姐夫，我觉得以后做中辣就好，不用费事做两份了，你也挺累的。”饭后，王敬民委婉的认怂。 
　　“行。”唐植桐又逮住小舅子的头一顿揉搓，饮食不好，头上没油，晃来晃去挺好玩，这小子也不反抗，闭上眼任由姐夫施为。 
　　“妈，桉子读的那个邮电学院要被合并了，老师让选中专毕业，还是转成业余大专，他的任课老师说可以试着给推荐成业余本科，我们也拿不准，打算去一趟郝叔叔那。”王静文给叶志娟倒杯水，开口说道。 
　　“你郝叔叔前两天跟我说过，能读最好接着读。”叶志娟对此持鼓励态度，“去看看你郝叔叔吧，这个合并后是他们部属直管高校。” 
　　“好的，那我们去了。”王静文说完，麻溜的拎起另一个扒好的兔子，带着唐植桐下楼。 
　　“桉子哥，好像有机会。”出了门，王静文悄悄跟唐植桐说道。 
　　“嗯？什么机会？”唐植桐一愣，自己媳妇说话没头没脑的。 
　　“读大学的机会啊。”王静文觉得自己男人，有时候很聪明，有时候又有些呆。 
　　“本来就有啊，周老师不是说给推荐业余本科吗？”唐植桐还是没琢磨过味来。 
　　“一来，郝叔叔没事一般不会给我妈打电话；二来，我妈不是说了嘛，合并后是部属直管高校，部里说了就算；第三，我都说了老师试着把你推荐给业余本科，咱妈却还说让去看看郝叔叔。你仔细品品。不行，趁供销社没关门，我得再去买两瓶酒。”这次轮到小王同学给唐植桐掰开了揉碎了讲，最后绕了个弯，先去了供销社。 
　　十分钟后第二更。 
　　(本章完)

112.第112章 111机遇！
　　第112章 111机遇！ 
　　小王同学也是今天发饷，手里有钱。 
　　虽然现在不少东西都已经限量、凭票，但目前还没轮到酒水身上。 
　　小王同学没惜钱，大方的买了两瓶茅子，两瓶罐头。 
　　唐植桐没拦着，这是自己媳妇帮自己办事，这份心非常让他感动。 
　　“郝叔叔、婶子，我和桉子来看你们了。”两人来到郝仁家，王静文自来熟的打招呼，顺手将东西放在桌子脚旁边。 
　　“你个丫头，见外了，下次早点来，在家吃了饭再走。”郝仁笑着跟王静文打招呼后，又跟唐植桐说道：“好小子，不声不响的搞了个大新闻，别人问我，我还不知道。拿二等功的感觉怎么样？” 
　　“哎幺，郝叔叔，我的错，我错的。我琢磨着这也不是多大的功劳，也不是一个系统发的，作为晚辈，怕有人说我不务正业给您带来不好的影响，打算悄悄地领了，没成想场面被搞大了。”唐植桐听出郝仁话里七分欣慰，三分不满，立马站出来解释。 
　　“这功劳还不算大？你知道咱们系统去年有几个二等吗？”听完唐植桐的解释，郝仁哭笑不得，指着唐植桐问道。 
　　“怎么也得十个八个吧？”唐植桐胡猜道。 
　　“你还真敢想，一个都没有。马上就十年，二等以上的，一个巴掌都能数过来。”郝仁这次真不知道该对自己这个侄女婿说啥好了，很争气，却又有些不上心。 
　　“嘿嘿。”唐植桐有些不好意思，确实把郝仁这茬给忘了，没告诉他。 
　　“你最近邮政编码的推广工作做的很出色。部里拿市里做试点，自从推广以来，转运处每天都有专人做统计，统计每个片区寄信时使用邮政编码的信件数量和比例。你那边一开始并不出众，后面增长很快，也很稳定。”郝仁不再纠缠二等功的问题，那个给他长脸有限，这个推广才是实打实的自己系统内部的事，比例高就代表了能力出众。 
　　“那得谢谢郝叔叔给的机会，那阵子他跑前跑后，回来的可晚了。”王静文在一边帮腔。 
　　“你呀，不用帮小唐打掩护，我又不批评他，这事可不是跑跑腿就能起来的。”郝仁对王静文特别亲近、和蔼。 
　　“我那是用了取巧的法子……”唐植桐把如何操作一五一十的告诉了郝仁。 
　　“不错，知道动脑筋。”郝仁满意的点点头，“上回我跟你俩提了一下，学院可能会升格，但没想到来得这么快。学院马上会成为高等学府，学业上要求也变得更加严格，上面考虑到部分业余中专生学习能力不足，允许部分业余中专生提前毕业，也算是对他们的照顾。如果都转成业余大专，肯定会有一批人毕不了业。” 
　　“嗯，我们授课老师也是这么个意思，但不如您说的透彻。”唐植桐适时接了个话茬，他总算明白周老师为啥说自愿了，抓不住这个机会，成了业余大专生，也不一定能拿到毕业证。“他授课老师还说要帮他推荐成业余本科，这当然是好事，但我们拿不准这里面的毕业难度，想找郝叔叔了解一下。”王静文不跟郝仁绕圈子，算是点明了今天来的目的。 
　　“哦？就推荐你一个？你在那边又做什么贡献了？”郝仁洞若观火，问题直指重点。 
　　“那个，前阵子老师讲纵横制交换机时候，提了一嘴目前的难点，我就……”唐植桐这次也没瞒着，一五一十告诉郝仁。 
　　“文文，瞧见没，会动脑子，会抓机会。小唐这样的人才，在哪都能起得来。”郝仁不吝夸奖之词，对唐植桐一顿好夸，这说明自己慧眼识珠啊！ 
　　“郝叔叔，您别再夸了，再夸我都飘天上去了。”唐植桐打岔，小王同学则是看着自己男人，抿嘴笑，这个优秀的男人是自己的男人呢。 
　　“小唐啊，我考你个问题，如果没有你老师的帮助，没有我出面。你自己有办法读本科吗？”郝仁起了考教之心，若有所指的问道。 
　　“大概会先以业余中专生的身份毕业，然后学习高中课程，以高中同等学历的身份报名，去参加高考吧。”也许是以前父母对唐植桐的教育原因，想出人头地只能考上大学。唐植桐对成为大学生还是有执念的，但他认真琢磨过这事，存在太多的不确定性。 
　　假设成功报上名，也通过恶补高中课程，考出了一个比较满意的分数，虽然最近几年高考录取率很高，但填报志愿是在考试后、分数出来前，自行评估填报的！ 
　　也就是说，自己认为考的分数足以读a高校b专业，但会因为种种不可把控的原因（包括但不限于报考b专业的高分考生太多或其他人为因素），被调剂到d高校的e专业的可能性非常大，而且现下的调剂是不用参考或询问考生意见的。 
　　人为因素，比如主管部门认为c考生的外语成绩很好，正好国家需要外语方向的人才，嗯？小c报考的炼钢专业？不用去研究钢铁是怎么炼成的了，去外语学院吧！ 
　　假如一切顺利，考上了，就意味着要中断工作，当全职大学生，虽然大学有补贴，大概20元左右的样子，养活自己不成问题，但并不足以让一家人生存，难道让小王同学承担婆家一家老小四年生活费？ 
　　再退一步讲，万一调剂到异地…… 
　　个人的力量太渺小了，如果不是实在没其他选择，唐植桐不想走这条路。 
　　“文文，瞧见没？有想法的人怎么都能想到办法。”郝仁没再绕弯子，给二人揭开谜底：“部里目前在统计各地、各局的青年俊才，准备推荐到邮电学院，以委培的名义读本科，进行重点培养。以小唐的二等功和前阵子的推广成绩在这摆着，必定有一个名额。小唐把点卡的太好了，除非自己不想读，否则就把心放肚子里等通知吧。” 
　　“谢谢郝叔叔。那先拿到业余中专的毕业证？”唐植桐被这消息冲击的发蒙时，王静文先反应过，问道。 
　　“嗯，先拿到手，争取在上学前提一提工资。” 
　　(本章完)

113.第113章 112清明（二合一）
　　第113章 112清明（二合一） 
　　“懂了，那可得好好谢谢您。”听到工资提一提，唐植桐还没明白，但王静文懂了。 
　　提的不止是工资，还有身份，目前唐植桐并不是干部身份，所以婚前叶志娟、郝仁一再强调让他考个中专证出来。 
　　“谢谢郝叔叔。”唐植桐没琢磨过来，跟着王静文道谢，犹豫了一下，还是开口问道：“那个……郝叔叔，我读这个委培，可以半工半读吗？” 
　　“为什么？舍不得这份工作？”这次轮到郝仁不解了，半蒙半猜，问道。 
　　“倒不是舍不得工作，我是舍不得那份工资，一个月四十来块钱，大学生的补助好像没这么高……”面对郝仁，唐植桐没有隐瞒，把心里话说了出来。 
　　唐植桐之所以犹豫，归根结底是因为钱的事。 
　　拿到中专证已经达到岳母的期望了，再上学的话，个人前途固然会好一些，但养家的担子不能全落在王静文身上吧？更何况，他俩只是暂时不要孩子，不是两年、三年后不要啊！有了孩子负担更大！ 
　　“呵呵，小唐啊，你想多了。这个委培呢，是拿工资的。我之所以说你卡点卡的好，是因为拿到中专文凭后，既可以转干，又满足了委培的文化水平要求，再加上你个人的突出表现，这委培名单里面你能排进前五。”郝仁这下算是看出唐植桐不懂这里面的弯弯绕绕，撂明了讲给他听。 
　　“谢谢郝叔叔！”唐植桐这下算是明白自己媳妇刚才为什么说“好好感谢”了，论对这种事情的敏感度，还得是王静文，毕竟她耳濡目染，比自己这个草根强太多太多…… 
　　“都不是外人，不用客气。这里面的事，以后接触的时候，多留心，慢慢你就知道了。”郝仁没有嘲笑唐植桐，反而悉心教导。 
　　众人又聊了一会，郝仁看看表，直接开口赶人。 
　　从郝仁家出来，唐植桐和王静文披星戴月往家赶。 
　　“桉子哥，高兴傻了？”王静文看自己男人咧开的嘴就没闭上过，开口调侃道。 
　　“感觉跟梦里一样，不敢相信。”两世为人，唐植桐一直是底层的韭菜，呸，草根。一切的一切都需要父母用苦力去挣、自己拼力去挣，没想到今儿突然被告知自己要委培了！而且是北邮！ 
　　北邮现下只是一所普通的部属高等院校，等明年就会再次升格，成为全国64所重点高校之一！等自己毕业，嚯，美滋滋…… 
　　委培，全称叫委托培养，是特殊历史条件下的一种特殊产物，持续了大概有个几十年，含金量比业余学历高，与统招学历相当，毕业后回委托单位上班，就业有保障。 
　　“不是做梦，再过几个月，哥哥你就是大学生了。”王静文也很高兴，自己眼光好，亲自挑选的对象，甩家里介绍的那个小谁好几条街那么远！ 
　　“文文，我刚才问那个问题是不是特别傻，给你丢脸了？”在郝家，当郝仁说出自己必定有一个委培名额时，唐植桐第一反应不是高兴，而是有些犹豫。穷怕了，完全忘记了自己有空间，神他么的半工半读！ 
　　领着工资读大学，真香啊！ 
　　“没有啊，我反而特别高兴，桉子哥那么问是顾家。其实哪怕你正经考上大学，我也能供得起，无非就是苦一点。” 
　　“嘿嘿，我可不愿意让你那么苦。这样就挺好。”唐植桐知道王静文能干得出那种事，但他舍不得…… 
　　两人到家时，大门虚掩着，正房的灯还亮着。 
　　张桂芳在确认是儿子和儿媳回来后，才熄灯休息。 
　　唐植桐把大门插好，和王静文回到厢房，稍作洗漱，安置下。 
　　“桉子哥，你以后就是大学生了，还是本科，你可不许嫌弃我是中专。”王静文虽说替自己男人高兴，但没由来的有些危机感。 
　　“怎么会？我初中毕业你一个中专干部都没嫌弃，我如果反过来嫌弃你，那不是良心被狗吃了？”唐植桐哭笑不得，捋着小王同学光滑如绸缎般的皮肤，安慰道。 
　　“嗯，那也不许跟其他女大学生过密交往。”女大学生，王静文见过不少，摇身一变给人做填房的不在少数。 
　　“小王同学，你说这个，哥哥可要批评你了。在我眼里，没有人能比得上你。等开学吧，我领你去一块报到，你宣示一下所有权，也好好瞅瞅那些歪瓜裂枣。”唐植桐是善于抓重点的，两手抓，两手都要硬。 
　　“讨厌，哪有这么说自己同学的。”小王同学闻言很开心，也想开了，好像确实有那么一点道理。 
　　这一开心，兴致就高，小王同学给自己男人表演了一段舞蹈，什么一字马、高抬腿等高难度动作，一点都不缺，让唐植桐直呼长知识，知识又丰富了！ 
　　唐植桐以前对芭蕾没感觉，现在观念变了，简直爱死了这项艺术运动…… 
　　第二天，清明节，恰逢星期天，雨半分也无。 
　　王静文吃早饭的时候，把十块钱交到婆婆手里，这是提前说好的，她没有忘记。 
　　清明扫墓，祭奠故去的亲人。农村人讲究女人不上坟，城里人这几年在这事上没那么多讲究。 
　　在家略作收拾，唐植桐和王静文骑上自行车带着凤珍、凤芝和祭奠用品直奔公墓。 
　　扫墓的过程不冗多述，程序都一样，但这次来没有上次陪大伯时那么沉重。 
　　待扫完墓，一行四人并没有回家，而是踏车北行前往东坝。 
　　东坝，此时还是连成片的农田，去年荒了不少，冬天一饿，效率提不上去，还有些地荒着。 
　　唐植桐的目的地就是这些农田，带两个妹妹来挖野菜，美名其曰“春游”。 
　　王静文对于唐植桐糊弄两个小姑子的行为有些不满意，跟她俩许诺，下个周末带她俩去动物园。 
　　凤珍、凤芝听后直呼“嫂子万岁”，跟王静文简直是亲的不能再亲。 
　　“知道什么是荠菜吧？上次吃的那种，挑嫩的挖，挖得多，回去给你们包水饺吃，掺大肥肉的那种。”唐植桐乐的妹妹们与媳妇亲近，但自己的家庭地位也得维持住，给妻弟做兔子，同样也不能亏待了亲妹妹们，今儿吃荤的！ 
　　寒潮过后，天气晴朗，阳光明媚，确实是春游的好天气。 
　　春天的寒潮与秋天的寒潮不同，春天的寒潮过后会快速升温，而秋天则会一天比一天冷下去。 
　　唐植桐任由王静文带着两个妹妹挖荠菜，自己找了块杂草茂密的地方割草。兔子的繁殖能力很恐怖，简直可以称之为“暴兵流”，据说在哺乳动物中，兔子的繁殖速度仅次于老鼠。 
　　经过大半年的繁殖，唐植桐家里的兔子越来越多，草饲料的消耗量也越来越大。 
　　尽管唐植桐时不时的往空间里收个头中不溜的兔子，但院子里依旧有很多。 
　　唐植桐清楚，现在他还能借着只上半天班的由头，从空间里往外掏草，但等读大学后，恐怕就没有合理的解释了，所以绝大部分兔子都要赶在八月份开学之前处理掉。 
　　唐植桐割完一大片杂草，收进空间后，还装了两麻袋。 
　　反观王静文嫂姑三人，嘻嘻哈哈只挖了大概三四斤的模样。 
　　唐植桐不挑拣，难得出来一次，她们开心就好，回家捡嫩的用，应该能够包一顿水饺。 
　　四人在田间地头稍微用了些午饭，说是午饭，其实是早上张桂芳准备的祭品，并没多少，垫巴了两口意思意思，大头是晚上那顿，两个妹妹很是期待。 
　　回城的时候，唐植桐把两个麻袋牢牢绑在王静文自行车上，麻袋看着大，但装的都是草，并不重，让她带着麻袋走。 
　　唐植桐自己载着两个妹妹，他担心两个妹妹不老实，若是由王静文带，万一一个不稳，一摔摔三个，摔到谁，自己都心疼。 
　　回到家，凤珍、凤芝迫不及待的跟张桂芳说着今天的见闻，一再强调今儿哥哥说吃荠菜肉的水饺，带大肥肉的那种。 
　　全家的票据都在张桂芳手里，她管家是细水长流型的，整个四月份，全家十五张肉票，两天见一次荤腥。 
　　今天早上吃早饭的时候，王静文把唐植桐马上要成为大学生的事情告诉了婆婆，无意当中拔高了唐植桐的地位和话语权。 
　　既然唐植桐说了今儿吃肉馅的水饺，况且唐家一直有喜事吃水饺的习惯，张桂芳从抽屉里狠了狠心掏出四张肉票，拿上副食品证和钱，就要去买。 
　　“妈，我去买吧。您在家和一下面，这个得您出马才行，我们都做不好。”唐植桐赶忙拦住，买肉得自己去，否则哪来的肥肉？ 
　　现下买肉全凭运气，给割到哪算哪，这都下午了，唐植桐不指望能买到肥肉，买点瘦的，再从空间里偷梁换柱一下，肥肉就有了。 
　　再不用空间，唐植桐都快忘记自己有这么个玩意了。 
　　副食品店还有肉，但肥肉所剩无几，不用上手，唐植桐都能看出来，这是冷冻肉。 
　　唐植桐拎着肉回家，在大门下将肉换了出来，两指厚的肥膘挂在瘦肉的外层，斤把沉的样子，比从副食品店买来的沉那么一点。 
　　唐植桐觉得自己母亲没一把抓的本事，重量的事，能糊弄过去。 
　　果不其然，唐植桐进屋后，张桂芳的眼睛就被黏在了肥膘上，实在没忍住，说道：“桉子，这肉好，包水饺有点可惜了吧？要不炼了油？” 
　　“妈，咱家已经快两个月没吃水饺了。”唐植桐看着两个妹妹期待的眼神，委婉的跟张桂芳说道。 
　　“行，依你，依你。”张桂芳讪讪，不再多言，专心和面。 
　　“妈，下次吧，下次我找机会买点板油，就那，您知道的。”张桂芳炼油也不是为了自己，是为了操持这个家，唐植桐能理解，于是指指房顶，示意自己之前给母亲提到过的渠道。 
　　“也行。咱不着急，后面还不一定什么年景呢。”张桂芳不愿让孩子为难，一副有也行，没有也成的态度。 
　　“凤珍，你去和你嫂子洗菜，洗好甩甩水端过来，我好切成馅。凤芝，你去扒头蒜。”唐植桐给俩妹妹安排活，自己把肉切成黄豆粒大小的丁，倒上酱油，撒上盐稍微腌制一下。 
　　肉本来就不多，若剁成臊子，吃不出颗粒感带来的满足。 
　　馅子是唐植桐调的，饺子是全家一起包的。 
　　经过春节那次，就连凤芝也包的有模有样，张桂芳不敢让她多放馅，生怕太多捏不结实。 
　　张桂芳下水饺的工夫，凤珍拿着妹妹扒的蒜，放蒜臼里凿成蒜泥。 
　　这个蒜臼已经用过多年，年龄比凤芝都大，纯石头手工精致打造，这手艺放小本子，怎么也得是个“蒜臼工匠”级别的。 
　　唐植桐忙着做辣椒油，一会给小王同学蘸水饺用。 
　　辣椒剁碎，掺上一些芝麻粒、细盐、白、白酒、五香面、生碎，用之前熬制好的菜油，热油后下锅，小火翻炒，不能炒糊，出香味后稍微多炒一会就能出锅。 
　　说是蘸水饺，其实也可以用来拌面条、蘸馒头，怎么吃都行，主打一个随心所欲。 
　　水饺分三锅煮的，第一锅先祭奠，剩下的给两个小的吃。 
　　自从唐植桐来到这个年代后，张桂芳祭奠的次数猛增，用郝仁的话说叫“卡点卡的好”，用老百姓的话来说是“祖坟着了”，嗯，祖坟确实是着了，尽管唐文邦没说，但唐植桐猜测爷爷的棺材板是被挖出来烧了…… 
　　第二锅张桂芳说让唐植桐和王静文吃，但唐植桐执意让婆媳俩先用，他刚才看到了，母亲将凤芝包的下在了第三锅中，馅少，保不齐还有破的。 
　　“好吃吗？”唐植桐盛出第三锅水饺，自己捡没馅的吃，蘸着蒜泥醋，吃的津津有味，若是再有碗饺子酒，那就更美了。 
　　“嗯，嗯。”俩妹妹蘸着醋，听到哥哥问话，没空回话，一个劲点头哼哼。 
　　而小王同学，蘸着掺了醋的辣椒油，眼睛都笑成了月牙形，唐植桐看在眼里，再次醉倒在她的酒窝里，今晚继续学习长知识！ 
　　话说各地吃饺子的蘸水好像有所不同？ 
　　(本章完)

第114章 113赏识
　　第114章 113赏识 
　　周一，由于要去押运科，唐植桐比往常晚起，陪着小王同学美美的腻歪了一会。 
　　押运科搬到永定门后，与火车站工作人员共用一条职工通道。 
　　由于唐植桐不是押运科工作人员，拿着工作证解释半天才得以通行，上次也是这样。尽管有些麻烦，但唐植桐能理解，毕竟火车站是重要的基础设施，需要防备着被破坏。 
　　把自行车存放在押运科专用的停车棚内，唐植桐前去找方圆。 
　　“方科长好。”唐植桐敲敲门，跟方圆打招呼。 
　　“小唐来了，进来进来。”方圆起身，把唐植桐让进来，还没忘记上次照片的事：“让你带的照片带来了吗？” 
　　“带来了，给您。”唐植桐从口袋里掏出照片，交给方圆。 
　　“不错，不错，照片上挺精神。”方圆接过照片，瞅了一眼，又打开抽屉，掏出一个本本，递给唐植桐：“来，我写字丑，你把自己的个人信息填一下。” 
　　“方科长，这……合适吗？”唐植桐接过来一看，嚯，又是一本工作证。 
　　“你得有这个才能持枪，又不是什么岗位都能去打靶，总得有个手续。别啰嗦，快填。”方圆催促道。 
　　“得嘞，听您的。”唐植桐觉得自己懂了，上车前补个手续。 
　　唐植桐填完，检查一遍，没有错误，交还给方圆。 
　　方圆连看都没看，涂浆糊，贴照片，然后打开抽屉上的锁，拿出红章，蘸点印泥，“啪”的盖上。 
　　“行了，从现在开始伱就是我们押运科的人了。”方圆将工作证递给唐植桐，笑眯眯的如同偷到鸡的黄鼠狼。 
　　“这个，方科，我咋听着不对味呢？”唐植桐接过工作证，回过味来，感情这打个靶，工作给调动了？ 
　　“哈哈哈，难道你想去市局？”方圆把唐植桐按坐在椅子上，问道。 
　　“我去市局干嘛？投递员干得好好的。”唐植桐一头雾水。 
　　“感情你还不知道？难怪，也许宣传科还没来及得找你，说明我下手快。”方圆哈哈一笑，觉得自己抢得了先机。 
　　“不是，方科，我还是不明白。到底咋回事？”事不关己高高挂起，既然自己成了吃瓜群众嘴里的瓜，唐植桐不得不问明白。 
　　“前阵子市局搞了个推广，你们支局是你干的，对吧？我都打听好了。”方圆有些洋洋得意。 
　　“对，那片是我在做。”不是什么见不得人的事，唐植桐爽快的承认道。“咱们押运科呢，运过来的信件都要交到转运处，转运处的信件也得经押运科送往全国各地，押运科和转运处打交道多。再说我也曾在转运处工作过，人头熟，前阵子就听说呼家楼出了个能人，群众寄出的信件，哪怕是自己用烟盒纸糊的信封，都规规矩矩的写着编码！成绩那叫一个名列什么玩意来着？”方圆给唐植桐解释道。 
　　“名列前茅。”唐植桐帮方圆补充道。 
　　“对，就是这个什么前茅。有了成绩就要提拔，前两天上面下通知，让各部门推荐优秀青年职工上大学，我第一个想到的就是你。都是一个局的，你的工作关系又在咱押运科，就不麻烦宣传科了。”方圆给唐植桐说了前因后果，笑的真诚中带些鸡贼。 
　　“谢谢方科，只是我有点不明白，您为什么选我？”事是好事，但唐植桐觉得无缘无故，方圆凭啥对自己这么好？弄不明白，这份好意他不敢接。 
　　听到唐植桐这么问，方圆沉默了一会，掏出烟，点上，“我是从大西北下来的。在大西北的时候，吃生饭喝生水，很多战士就倒在我眼前，走着走着就倒在地上。即便是倒下，也是往前扑在地上，没有一个是往后躺着的！” 
　　说完，方圆抽口烟，唐植桐没有插话，此时此刻，自己说什么都不合适，千言不如一默吧。 
　　“都是好样的，都是身经百战的战士，但在那边还没见到敌人就倒下了，他们连个三等功都没拿到。我就这么眼睁睁的看着，什么都做不了。你说我为什么选你？我特娘的是看在你做贡献的份上！我不管别人怎么给你评功，在我眼里，你鼓捣的那玩意能救很多战士的命！这就是原因。”方圆深吸一口烟，把烟头怼在烟灰缸里，恶狠狠的用力捻着，仿佛那不是烟头，而是那该死的气候。 
　　“谢谢方科。”唐植桐得知前因后果，再也坐不住，起身给方圆鞠了一躬。 
　　“你不怪我自作主张就好。”方圆站起身再次把唐植桐按在椅子上，继续说道：“有些话，我得跟你挑明。” 
　　唐植桐给方圆敬颗烟，自己也陪了一根。 
　　方圆抽着烟，慢慢给唐植桐说：“你档案在押运科，前两天我找人看了下，知道你读了个业余中专，上面的意思我也听说了，很快就能毕业。你去宣传科呢，能有个干部身份，但工资低，我估摸着顶破天能给你安排个七级办事员，工资也就三十七块五。” 
　　“嗯，也就这个数。”唐植桐点头认可，小王同学说过，中专毕业技术岗工资高一些，行政岗低一些。 
　　“来押运科呢，我给你安排个押运员岗位，投递员和押运员的岗位级别一样，能保持你现有工资数额不变。下个月正好有调级的机会，我再看看能不能给你往上调调。即便最后调不动，也比宣传科那边工资高。我认字不多，但账能算明白，工资高一点，个人更实惠一些。现在提个鸡毛干，等大学毕业一样能提干，到时候级别更高。哪个更划算，你能琢磨过来吧？”方圆把里面的道道给唐植桐讲的透透的。 
　　“非常谢谢方科长，但这事我得回去跟长辈商量一下，一定尽快给您回复，可以吗？”尽管方圆给自己分析的很透彻了，但这件事已经不再是自己一个人的事，起码得让郝仁知道，否则那边再操作，对俩人影响都不好。 
　　“成。那咱出发去靶场吧。”方圆不再多言，抬起手腕看了看表，该出发了。 
　　定个小目标，这个月月票2000，提前感谢大家的支持。 
　　发财的小手动起来，动次打次 
　　(本章完)

115.第115章 114打靶
　　第115章 114打靶 
　　押运科不愧是受双重管理，大卡车直接开进车站来拉人。 
　　前去打靶的押运员人手一把半自动，背着肩上，身着一水的草绿，排着队一个一个的上车。 
　　唐植桐是那个异类，空着手。 
　　等卡车开出押运科，车厢就热闹了，有站着的、有坐着的、有聊天的、有抽烟的。 
　　唐植桐一个新人，难免不被关注，一盒烟很快就分了个干净。 
　　唐植桐的烟没白费，得知这样打靶的机会每年最少有两次。 
　　因为不能耽误正常押运，所以都是分批次进行。万向阳由于出差押运，没在这一批里。 
　　临近某部队的靶场时，车上的押运员们整理下个人仪容仪表，坐的整整齐齐，不再言语，唐植桐也有样学样。 
　　这里管理就严格了很多，下车挨个查验证件。 
　　进了靶场，方圆先带着唐植桐去办理手续，领取枪支弹药的手续。 
　　现下对枪支管理是有规定的，尤其是新式武器。 
　　很多老旧的嘛，管理上就没那么严格了，所以十年后才会出现很暴躁的武斗场面。 
　　走完手续，领到枪弹，方圆特意照顾唐植桐，操练的时候一点都没留手，一上午下来唐植桐被操弄的欲仙欲死。 
　　讲解完注意事项，然后枪支分解，接着技术动作，最后实弹射击。唐植桐上手快，方圆更是变本加厉的操练。 
　　押运科的人在靶场用的午餐，伙食不错，还不要钱、不要票，唐植桐猜测可能走的军用…… 
　　午饭后稍事休息，接着打靶，唐植桐在这一刻都生出了后悔的心思，放着好好的日子不过，来受这罪干啥？ 
　　一天下来，唐植桐胳膊酸胀，眼睛酸疼，肩膀都被半自动的后坐力冲击上百次后，红肿不堪。 
　　“感觉怎么样？”一天的练习结束后，方圆才笑眯眯的问唐植桐。 
　　“咦？谁的胳膊？怎么挂在我身上？”唐植桐苦笑着回应方圆，他现在真的感觉这套零件不是自己的。 
　　“你小子还有心思开玩笑，看来这强度还不够，下次翻番。”方圆哈哈一笑，唐植桐生死难料。 
　　“方科，您高抬贵手，吃不消，真的吃不消。”唐植桐求饶，还下次？呸，一次都不想了，今这练法，自己回家还怎么开车？ 
　　“哪个新来的都有这么一遭，练出来，也就好了。”在一旁看乐子的小伍插话道。小伍，大名伍丰年，去年参加工作，乘车来的时候，坐唐植桐旁边。 
　　“小唐，下周二还有一次打靶，你继续参加。我看你潜力不错，再来个四五次，估计就能十发八中，到时候就算合格了。”方圆轻轻地拍了拍唐植桐肩膀，对这个小伙子印象不错，练习的时候一声苦都没叫过。 
　　“方科，我下周二有课，恐怕来不了了。”唐植桐不像万向阳，他对射击没有执念，只是想等灾年时为兔子的来源找个理由，早知道这么难，他宁可不养兔子。 
　　“我知道，业余中专嘛，你们这周就考试结业，耽误不了下周打靶。”方科消息灵通，堵住了唐植桐的借口。 
　　“方科，这个必须练吗？”唐植桐还想挣扎一下。 
　　“小唐啊，咱们可不能放松警惕。平时多流汗，战时才能少流血。你们现在可以尽情练，我们那时候想练也舍不得弹药啊！”方圆语重心长的说道。 
　　“那我准时来。”话都说到这份上了，再拒绝就是不知好歹，唐植桐只能答应下来。 
　　回城依旧是大卡车送，与来时不同，这次没人站着，基本都坐在车厢里，有的甚至躺着，怎么舒服怎么来。 
　　回到押运科，方圆给了唐植桐一张洗澡票：“你的枪不能带回去，先放我这吧。咱押运科有澡堂子，现在去人少些，你过去泡泡吧，泡完能舒服点。”“谢谢方科。我还是回家再说吧，我现在脱衣服都难，总不能让一帮老爷们帮我脱吧。”唐植桐婉拒了方圆的好意，一帮光屁股大老爷们，浴池里还时不时有气泡冒出来，甚至会有黄色溶液逐渐溶解在里面，这事自己小时候就干过…… 
　　最重要的是，坦诚相见必定会漏出大摆锤，唐植桐怕他们自卑，影响同事团结。 
　　唐植桐来时不紧不慢，回家也不紧不慢，但时间上翻了一番。 
　　等唐植桐到家的时候，小王同学还没到家。 
　　唐植桐到家第一件事，就是麻烦张桂芳烧了一大锅热水，又麻烦母亲端进去一盆凉水，说自己要洗洗。 
　　关好门，唐植桐放了大半缸温泉水，颤颤巍巍的把自己脱光，然后美美的泡了半个多小时。 
　　直到小王同学下班后过来敲门，唐植桐才爬出浴池。 
　　泡了温泉，唐植桐感觉自己缓过来了，至少穿衣服没脱衣服那么费事了。 
　　偷偷排完水，唐植桐走出洗澡间。 
　　“桉子哥，你没事吧？”王静文一脸心疼的在门口等着唐植桐。 
　　“没事，就是第一次操练，有些累过头了。”报喜不报忧，唐植桐强笑道。 
　　“那你回屋躺着吧，我把你衣服揉一把。”王静文把唐植桐扶进屋，安置到床上，自己转身去洗衣服。 
　　这一次的晚饭，一家人第一次分开吃。王静文拨了一些菜端回厢房，一点点的喂唐植桐…… 
　　饭后，唐植桐把方圆对自己的安排一五一十告诉了王静文。 
　　作为后来人，唐植桐对这个年代的了解仅限于书本上，即便偶尔有些影视作品，那也是魔改居多，这种人生大事，多咨询一下总没有坏处。 
　　“说的有几分道理，我明天下班后去问问郝叔叔吧，这事不能两边同时运作，容易整两岔。”王静文稍微一思索，说道。 
　　“你自己去是不是不太好？我跟你一块去吧。”王静文的想法跟唐植桐所担心的一致，但这种事，当事人不出面，有点不太好。 
　　“你这身体能行吗？”王静文狐疑道。 
　　“男人不能说不行，不信你瞧。” 
　　“呸，都累成这副模样了，还想着使坏。” 
　　“要不你先这样，这样，再那样，那样？”年轻人火力旺，坏有点不大受控，累的肌肉疼，只能化主动为被动。 
　　……………… 
　　好大一会，小王同学罢工了，声音有些含糊不清：“不来了不来了，腿疼，怼酸！” 
　　定个小目标，这个月月票2000，提前感谢大家的支持。 
　　发财的小手动起来，动次打次 
　　(本章完)

116.第116章 115盼头
　　第116章 115盼头 
　　兴许是年轻身体好，兴许是泡了温泉的缘故，也有可能是小王同学帮着拔毒的原因，唐植桐第二天起床的时候感觉轻快了不少，除了肌肉微微酸痛外，已与平时无异。 
　　“桉子，不行就休息一天吧。”张桂芳虽然按点起床来儿子准备了早饭，但看到唐植桐第一句话却是劝儿子休息。 
　　“妈，昨晚静文帮我按摩了一下，我已经没事了，您瞧。”唐植桐说着踢腿甩胳膊，表示零件还听自己使唤。 
　　“感觉累了就回家休息，可莫逞强。”张桂芳放心了很多，却依旧嘱咐了一句。 
　　“嗯，您放心吧。妈，今晚我和静文有点事，要稍晚一点回来，您和凤珍、凤芝先吃，不用等我们。”唐植桐一边啃口馒头，喝口小米粥，随后一口小咸菜，美！ 
　　“行，知道了。” 
　　吃饱喝足，骑上自行车直奔转运处。 
　　今儿是郑健和唐植桐的班，郑健见到唐植桐，挺意外：“我还以为你得在家歇几天呢，听说方圆操练人从不惜力，你这体质可以啊。” 
　　“嘿嘿，确实不轻快，不过方科够意思，打完靶让大家去泡了热水澡，轻快了不少。”语言的艺术，唐植桐说的都是实话。 
　　“身体行不行？吃不消可别硬挺着，我帮着你投递就是了。” 
　　“谢谢郑所，我身体壮的像头牛，您放心吧，没问题。”唐植桐拎着一坨信报就甩在了自行车上，看上去跟平时确实没啥两样。 
　　两轮投递，唐植桐坚持了下来，但投递速度比平时慢了一些。 
　　唐植桐看看时间，时间不太宽裕，就没有回家，直接蹬上自行车去了电信学院，今儿周二，下午有课。 
　　果然与方圆所说没有出入，今天就没正经上课，周老师第一节给同学们画了重点，声明本周五不再授课，而是组织考试，考试题从画的重点里抽，建议大家回家以后认真看、认真备考。 
　　第二节课的时候，周老师统计了本届学生的意愿，除了极个别学生，大部分都选择了参加业余中专考试，唐植桐也选了考试。 
　　“考虑好了？”与登记别人信息不同，周老师在听到唐植桐的意愿后，手下的钢笔略微停顿，抬头托了下酒瓶底，认真问道。 
　　“嗯，谢谢周老师。”唐植桐知道周老师是为自己好，但委培的事情还没定，他也不方便跟周老师透露。 
　　“好。下一个。”周老师没再多说，给唐植桐做完登记，又示意后面的同学说自己的选择。 
　　“哎，哥们。周五考试我坐你后面吧，你那个，嗯？”唐植桐回到自己的座位坐下，旁边辛岗从桌洞里塞过两盒烟，悄悄说道。 
　　“嗯嗯，放心吧。”来了快一年了，这是第一次有外人给自己送礼，两盒大前门，唐植桐收的毫无心理负担。 
　　无论是郝仁还是周老师，都侧面都透露出无意卡人的意思，重点都画了，闹不好把书放桌洞里偷偷翻看，老师都不会管，怕就怕有些人拿着课本都找不到答案在哪…… 
　　放学后，唐植桐接上王静文一块去郝家，这次是空手去的，唐植桐想买来着，被王静文拉住了，说什么又没打算在那吃饭，买东西不合适。 
　　说来也巧，两人跟郝仁在宿舍门口相遇了。“郝叔叔，您这是加班了？”王静文主动开口打招呼。 
　　“路上碰到朋友聊了两句，走，去家里聊吧。”郝仁朝唐植桐点点头，推着自行车就要往小区里面走。 
　　“郝叔叔，我们不进去了，就跟您说两句话。”王静文没有要进去的意思，在街头碰到更好，省得一会因为留饭的事情拉扯。 
　　“往旁边走走，别挡着其他人进大院。”听王静文这么说，郝仁率先往旁边走了几步。 
　　“郝叔叔，是这么一回事……”唐植桐看到王静文眼色好，把方圆的话复述了一遍。 
　　郝仁听完，先是上下打量了一下唐植桐这个挂逼，才跟小两口说道：“以前我还不信运气一说，现在还真有点信了。” 
　　“那就去押运科？”王静文听出郝仁话里的意思，确认道。 
　　“去吧。从哪报都一样，从那边更名正言顺。不过，小唐啊，你推广成绩突出，估计市局宣传科也会跟你接触，哪怕工作关系在押运科，能多承担一些责任也不是坏事。”郝仁给予了两人肯定的答复，并给出了自己的建议。 
　　“好的，谢谢郝叔叔。”唐植桐也听明白了，押运科能去，工资也能拿，在能力范围内可以多干点，比如宣传科的推广工作。 
　　“谢谢郝叔叔，那我们先走了。”王静文干脆利落，拉着唐植桐掉头就走，一点都不留恋。 
　　“走吧，走吧。”郝仁没强留二人，小两口的态度很明确，不会留下吃饭，郝仁知道这是二人怕家里粮食不够吃…… 
　　“桉子哥，这下放心了吧？”骑上自行车，拐出胡同口，王静文才开口跟唐植桐说道。 
　　“放心了。这小日子过得可是越来越顺心了。”唐植桐对目前的状态很满意，虽然暂时提不了干，但这个没跑，拿上四年高工资，毕业一样是干部。 
　　“傻样。”王静文也很高兴，自己男人工作上的进步，虽然有郝叔叔照顾，但更多的是唐植桐自己干得出色，这让她非常引以为傲。 
　　“等我去了押运科，可能会跑长途押运，一去就是好几天，小王同学，你可得忍着了。”唐植桐朝王静文挤眉弄眼道。 
　　“呸。一天到晚脑子里就没别的事了，是吧？”王静文朝唐植桐抛个白眼。 
　　“哈哈，应该也不会经常出差，最多假期的时候跑跑，平常还要上学。你说我到时候住不住校？”唐植桐逗小王同学道。 
　　“欺负我不知道是吧？我都打听好了，邮电学院就在德胜门外，离我单位不远。到时候咱俩天天一块走，我上班，你上学，我下班，你放学。”小王同学也不是吃素的，识破了唐植桐的诡计，连以后的日子都安排的明明白白。 
　　“这就叫双宿爽飞，夫妻双双把家还。美，美滴很！” 
　　(本章完)

117.第117章 116结业
　　第117章 116结业 
　　周三的下午，唐植桐投递结束后，专门跑了一趟押运科。 
　　有工作证开道，非常顺利的进了火车站的大门。 
　　方科不在办公室，唐植桐一番打听，才知道他在站台那卸车。 
　　等唐植桐到的时候，一车厢的邮包已经卸的差不多了。 
　　唐植桐上前搭把手，把邮包装在小推车上，一车一车的运往押运科的周转厂房。 
　　“你小子体格不错啊，这么快就恢复过来了。”方科擦把汗，和唐植桐一同推着摞了一人高的小推车往前走。 
　　“费老鼻子劲了，又是按摩，又是泡澡的。方科，悠着点练行不行？以后日子还长着呢。”唐植桐在方圆面前藏拙，力可以出，但不想太累，若不是想上进，依着唐植桐的咸鱼尿性，早躺平了。 
　　“这么说，你跟家人商量好了？”方圆识字少，但人不傻，听出了言外之意。 
　　“嗯，以后就给您添麻烦了。”唐植桐承认道。 
　　“瞎鸡尔客套。押运员是重体力劳动，定量高，你调过来啥都不会变。这周……下周吧，下周就能办好。”方科爽快，把一切安排的明明白白。 
　　确实如方圆所说，唐植桐不太想去宣传科的另一个原因是定量。男性行政管理岗的定量目前大概在30斤左右，最晚到明年会降到28斤，唐植桐不缺粮，但到时候吃的膀大腰圆的，不好解释啊！ 
　　郝仁和王静文都知道这事，但在这敏感的时刻从没放在嘴边上过，否则这觉悟就显得不合时宜。 
　　工作调动的事已基本定局，但唐植桐暂时没有与支局的同事们透气。后世公示期间因不谨慎，被刷下去的不在少数，稳妥起见，还是等正式通知到了再公之于众吧。 
　　周五的下午，考试。 
　　此次考试没排座次，大家就这么挨着，视力好的瞥一眼能看到好多份答卷。 
　　监考老师有两名，前后各一名。 
　　周老师在讲台上宣讲了一下考试纪律，严禁喧哗，不能交头接耳。 
　　发下试卷后，两位监考老师一人一张椅子，一人一份报纸，报纸举得高高的，把脸都遮住了。 
　　很明显，放水了。 
　　说放水不够贴切，应该是决堤！大水漫灌，就美联储跟发了几万亿似的，就差捏着脖子给考生往嘴里灌了。这是多少考生梦寐以求的待遇啊！ 
　　业余中专的学生都是在工作岗位上历练过的，基本的人情世故都懂一点。既然老师说严禁喧哗，那就不说话呗。脸都挡起来了，还犹豫啥？掏出课本来抄啊！ 
　　但有的人真的是连抄都找不到地方，比如辛岗，两盒烟没白给，直接伏起身子来抄唐植桐的，等唐植桐做完，更是抽过去抄誊…… 
　　总之，考生和考官配合的非常默契，这次考试举办的非常成功…… 
　　试卷收上去以后，并没有放学。 
　　周老师让大家休息一下，一会还有事公布。 
　　大概十分钟以后，周老师捧着一摞证书再次走进了教室。 
　　“大家安静一下，我念到名字的，上来领结业证书。”周老师敲敲讲桌，开始给每一个业余中专生发证书。 
　　唐植桐觉得，十分钟恐怕也就来回路上的时间吧？肯定不够批改试卷、填写结业证书加盖章的时间。也许这是周老师最后的倔强了，起码流程一项不缺…… 
　　结业证书发放完毕，周老师再次留下了唐植桐，然后宣布毕业。 
　　师生俩这次直接去了办公室。 
　　周老师摘了眼镜，捏捏眉头，再次戴上，才开口道：“唐植桐同学，你就这么拿个业余中专证书可惜了，我给你准备了些学习资料，你回去自学一下，争取报名参加高考吧。知识永远不会亏待认真好学的学到，学到手永远是个人的。” 
　　唐植桐张张嘴，委培的事情差点脱口而出，不过最终还是忍住了，给周老师鞠了一躬：“谢谢周老师。” 
　　“有不懂的可以写信给我，也可以来学校找我。带上资料，回去吧。”周老师做事还是那么直接。 
　　参考资料并不多，有书有笔记，十多本的样子，已经被周老师用绳子捆扎好，拎着就能走。 
　　唐植桐捧着资料走出办公室，在办公室门口又转身给周老师鞠了一躬。 
　　唐植桐对周老师是发自肺腑的感谢，这才是真正的良师益友。 
　　今儿放学早，唐植桐没接小王同学，自己回到家，拆开捆扎带，一本一本的翻看着学习资料。 
　　都是高中的知识重点，条理非常清晰，看笔记不是同一个人的，还不知道周老师托了多少人才在几天时间内搜集到。 
　　唐植桐拿在手里，心里沉甸甸的。 
　　唐植桐自己用不上，但也不好退给周老师，这份人情得承。 
　　转送给需要的人吧，比如苏念斌那小子。 
　　唐植桐抽出信纸来写信给大伯，告诉大伯家里一切都好，说明自己冲洗了两张奶奶的照片，大伯和小姑一人一份。 
　　信中再次重申学习的重要性，并说自己托人整理了一套备考资料，随信一并寄出，收到后可以给家里的堂兄弟、堂姐妹参考，切莫外传等等。 
　　信的最后，唐植桐告诉大伯，自己工作近期会有调动，并留下了押运科的地址。 
　　检查一遍，装入信封，贴好。 
　　随后唐植桐又将资料仔细的捆扎好，找来油布又包了两层，准备明天上班一并寄出。 
　　唐植桐业余中专结业，虽然还不是干部，但已经是干部身份，放唐家来说，三代人中第一个，不，第二个干部身份，第一个是小王同学。 
　　家有喜事，自然要体现在饮食上。 
　　前两天刚吃过水饺，这次“砰”兔子吃，两只！ 
　　养兔子的吃不到兔肉，放什么时候都是让人笑话的一件事。 
　　“这兔子光见抱窝，不见长个头。挖的院子里乱七八糟，还不如种点菜。”尽管兔圈已扩张过两次，但难免有调皮的兔子往外蹦或掏洞出来啃食青菜，张桂芳为此很烦恼。 
　　“妈，那咱不养了，等我去上学就没空割草了，再说粮食、肉都紧缺，咱养这个太扎眼了。”唐植桐不敢说大部分够个头的兔子被自己收起来了，只能归结于兔子品种不行，不爱长个。 
　　“行吧，不养就不养，养兔子没吃到多少肉，还累了你，光落下一堆粪。还不如养只鸡，至少还能见天有个蛋。” 
　　双十一，购物了吗？ 
　　(本章完)

118.第118章 117抢人
　　第118章 117抢人 
　　宣传科的动作不可谓不快。 
　　在唐植桐拿到结业证书的第二天，宣传科就给支局郑健挂了电话。 
　　待唐植桐一轮投递回来的时候，郑健找到唐植桐：“小唐，恭喜啊，有干部身份了。” 
　　“谢谢郑所，要不是您当时给盖章，我还去不了呢。”唐植桐没有骄傲自满，谦虚道。 
　　“呵呵，我还能拦着你上进不成？”听唐植桐这么说，郑所心里也熨帖，又有几个人不喜欢听恭维呢？ 
　　“吆，小唐，成干部了？我后悔没把小姑子介绍给你了。”钱中萍半认真半玩笑的说道。 
　　“小唐现在媳妇就挺好，可不兴破坏家庭。”郑所看着话题要歪，赶紧出言刹住车。 
　　“嗐，我就这么一说，你就那么一听。小王真的不错，说万里挑一都不为过。”钱中萍心下为自己那个表亲小姑子可惜，多好的对象啊，当初私下问她，她还看不上投递员来着。 
　　“那个，小唐啊，刚才宣传科来电话了，想调伱过去，你自己有什么想法？”郑所把正事说了出来。 
　　“这个……”唐植桐还没琢磨出怎么拒绝，就被钱中萍插了话。 
　　“这有什么好考虑的，在咱这多好，工资高、定量高，去了那边就是有个干部身份，工资和定量都低，不实惠。”钱中萍嘚吧嘚跟机关枪似的，给出了自己的看法。 
　　唐植桐知道钱中萍是站在生活的角度为自己考虑，但这些话不能从自己嘴里说出来，太容易得罪人了：“郑所，您看啊，我这工作关系在押运那边，受双重管理，问我之前，是不是先问问那边放不放人？” 
　　“行，那我就这么跟宣传科说。”郑所明白了唐植桐的意思，这已经是婉拒了。 
　　“那帮老爷们也忒拿架子了吧？这种事竟然只是打个电话说一声，连个人都不来。”钱中萍跟唐植桐吐槽道。 
　　“兴许是人家工作忙呢？打个电话多方便，省时省力。”尽管唐植桐也这么觉得，但……嗯，依旧不说，心里记着就行了。 
　　至于方圆会不会说漏嘴，唐植桐不担心，跳个槽还知道遮掩一下，何况这个？方圆又不傻。 
　　钱中萍和唐植桐聊了两句的功夫，郑健没避着二人，摇上了电话打给了宣传科，说辞一点都没变，把问题踢到了押运科。 
　　“小唐啊，工作调动的事你得有个思想准备，拿到文凭身份就不一样了。没有宣传科，也会有其他科。”郑所挂上电话，他本身也不愿唐植桐走，这么听话能干的手下去哪找？但文凭到手，身份就不一样了，郑健心里有数。 
　　“我知道了，郑所，谢谢您提醒。”唐植桐只能说着感谢，多好的人啊，马上就不是同事了…… 
　　“小唐，高升了可别忘了你钱姐。”钱中萍琢磨过味来，跟唐植桐开玩笑。 
　　“钱姐，八字还没一撇呢，即便真走了我也不能忘了钱姐，你可是我和小王的半个媒人呢。”唐植桐很喜欢支局的氛围，跟这里的同事也处得来，括弧，张源除外，括弧完毕。 
　　听到唐植桐的话，钱中萍很满意，笑得枝乱颤，很吸引人眼球，张源被打的不冤…… 
　　二轮投递结束，唐植桐回到支局放邮包，钱中萍转告唐植桐，押运科的方圆来电话了，让唐植桐现在立马去押运科。 
　　“还真是不经念叨，这就要调走了？”钱中萍言语里有些不舍，这些日子有小唐在，枯燥的生活多了几丝欢快，比面对张源那坨臭狗屎养眼多了。 
　　“我也不知道，我先去看看再说。钱姐，回见。”唐植桐心里有谱，跟钱中萍道别后，一路狂蹬。 
　　方圆办公室还坐着个人，唐植桐见过，爱玩照相机的那位苏处。 
　　“方科好。吆，苏处您也在？您抽烟。”唐植桐掏出辛岗给的大前门，先给苏处敬烟，又给方圆敬烟，自己没抽。 
　　“小唐啊，由于你工作出色，经研究决定……”苏处抽着烟，一本正经的宣布道。“老苏，咱刚才怎么说的？别拿什么官威压小唐，你好好跟他说，让他选。”方圆不满意的打断苏处的话。 
　　俩人级别不一样，但从对话及神态上，唐植桐觉得他俩是熟人，而且方圆底气很硬啊，硬怼副处。 
　　“你个老方，脾气怎么还是那么暴。”苏处给自己找个台阶，对唐植桐态度又好上了三分，“小唐，你前阵子邮编推广的很好，宣传科呢，想调你过去主抓这块工作，你个人有什么想法？” 
　　“苏处，感谢您的认可和赏识，但我这个饭量比较大。”唐植桐给出一个苏处难以拒绝且绝大多数人都能理解、接受的理由。定量是跟着岗位走的，自己有存粮，但苏处和方圆不知道啊。 
　　“瞅见没？我就说你来了也白来。干部身份是好，但不管饱啊。”方圆乐了，调侃苏处道。 
　　“你看这样行不行，算借调，这个时间不会太长，帮着把推广工作做起来，你再回来。”苏处没办法，只能退而求次，他也解决不了定量问题，自家粮食还捉襟见肘呢。 
　　“方科……”郝仁提示过唐植桐，可以多承担些责任，但他没立马答应，转头看向方圆，这是方圆的一亩三分地，得看主管领导怎么安排。 
　　“老方，推广是部里的要求，你要以大局为重。”苏处生怕方圆再嘴瓢，抢先提示道。 
　　“行吧。不过这一阵子小唐要参加打靶训练，不可能天天去。你也知道打靶的强度，一周过去三天吧。”大义在前，方圆终于松了口。 
　　“没问题，这个可以。”苏处立马应下。 
　　“小唐成绩这么出色，为国立过功，又是个中专文凭，下个月调级的事，你看？”方圆趁机谈条件。 
　　“行，我不卡。老方，分寸。”苏处眼皮跳跳，又应了下来，若不是自己宣传出身，又分管宣传，他是真不想来跟方圆打交道，难缠。 
　　“哈哈哈，我有分寸，我就这两点要求，小唐，你还有什么要求，尽管提嘛。”方圆哈哈一笑，朝唐植桐示意，轮到你了。 
　　“苏处，我调过来的话，呼家楼支局的投递工作不会耽误吧？”唐植桐先考虑的是工作，不能自己拍拍一走，郑所和耿师傅的工作量翻番，那恐怕不在背后扎自己小人，也多少得骂两句。 
　　“怎么？你想帮人要个岗？”苏处眉毛一挑，嘿，老方这特么都是些什么人？ 
　　“您误会了。那边工作量比较大，耿师傅又上了岁月，我这一调动，担心同事身体吃不消，耽误了给群众投递。”唐植桐连忙摆手否认，这当官的就是不一样，心思弯弯绕绕，说话得注意，处起来也忒累了。 
　　“市局会有安排的。”苏处听唐植桐这么一说，脸色才好看点。 
　　听苏处这么说，唐植桐放下心来，光明正大的提要求道：“苏处，我调这边来，自行车得还回去。后面再跑宣传的话，没车不方便，您看，您能给解决张自行车票吗？” 
　　“小唐，这我就得批评你了，你是不是瞧不起苏处？一张票值当的苏处开一次口？要我说，直接骑现在的这辆得了，费那个事干嘛？你说对吧，老苏。”方圆接过话茬，话里话外都是在替唐植桐争取好处。 
　　“行了，事情就这么定了。”苏处说完，起身，气咻咻的走了…… 
　　“方科，这……没事吧？”方圆没起身相送，唐植桐自然也不好送苏处，不过唐植桐依旧不太放心的指指门口，问道。 
　　“没事，我们老相识了。今天要不是老苏来，谁来我都不会放人，真当双重管理是闹呢？”方圆端起茶杯喝口水，神色悠然。 
　　“感谢方科，给我争取了这么多。”唐植桐这回是真的认知到方圆是个什么样的人了，就这为手下人争取利益的模样，谁不赤胆忠诚、肝脑涂地？ 
　　“真感谢我就等来了好好干。下周一……周二吧，周二来上班，周一跟那边支局的同事道个别。” 
　　感谢大佬“多愿你好”5500点打赏 
　　大佬们，有票的捧个场吧，谢谢！ 
　　(本章完)

第119章 118春游
　　第119章 118春游 
　　现下每周只休星期天一天，本该是睡懒觉的绝佳时候，但唐植桐享受了一把叫床服务。 
　　“哥，嫂子，该起床了，今天去动物园。”凤芝在外面啪啪啪拍门，边拍边喊。 
　　“一大早瞎叫唤什么，你哥哥和你嫂子上班累，多睡会怎么了？再这样就不让你去了。”张桂芳听到小闺女喊叫，匆匆从正房出来，扭着凤芝耳朵就往一边拽，这熊孩子，咋就这么没眼色呢，自己还指望着早点抱孙子呢。 
　　“凤芝啊，伱先去洗涮，吃完早饭咱就去。”王静文把唐植桐推一边，跟门外的小姑子说道。 
　　“这倒霉哈子，不懂事。”唐植桐四仰八叉的躺在床上，不上不下的磨牙，石磨必须安排上了，省的凤芝精力这么充沛！ 
　　“嘻嘻，快点起，别赖床。”小王同学随手把衣服扔给唐植桐，又调皮的用手指弹弹弹，弹走鱼尾纹。 
　　“才六点多。”唐植桐从床头摸过手表，看眼时间，打着哈欠伸了个懒腰，昨晚跟小王同学讨论学问时间有点长，睡眠不太够。 
　　“吃完早饭，赶到动物园就八点多了。”小王同学一边穿衣服，一边督促自己男人起床。 
　　自从上周王静文许诺后，俩妹妹就惦记上了，昨晚更是挑灯写作业，把周末的作业写完，就等今天去动物园了。 
　　毕竟是自己亲妹妹，唐植桐也没脾气，更何况自己之前一直没带他们四处玩，这次是自己媳妇提议，无论从哪个角度来说，唐植桐都得配合，只得磨磨唧唧起床。 
　　凤珍、凤芝今天早饭吃的特别快。凤珍还好，只是看着，并不催促，凤芝左耳朵还红彤彤的，却隔上两分钟就问一遍：“嫂子，几点了？” 
　　“凤芝，别急，等我吃完这口咱就走。”王静文和唐植桐只能加快吃饭速度，自己许下的诺言，含着泪也得干完。 
　　待唐植桐和王静文吃饭完，俩妹妹就迫不及待出去在自行车旁边等着，用实际行动催促自己哥哥和嫂子。 
　　“妈，一块去吧？”唐植桐出门前朝自己母亲问道。 
　　“我不去，你们去吧。时候不早了，快走吧。”张桂芳挥手赶人，没有一丝要去的意思。 
　　大人对动物园确实无感，感兴趣的多是小孩子。 
　　动物园门票并不贵，成人8分钱一张票，儿童半价，贵的是交通费，比如唐植桐两口子带两个妹妹乘公交从市去的话，因为要换乘，来回车费得有两块钱的样子。 
　　唐植桐和王静文都有自行车，不存在交通费一说，但也没省下钱，在去的路上，王静文从合营点心铺买了两斤点心。 
　　自从馒头房买馒头收票以后，民众的购买渠道发展到了饭馆及点心铺，于是这些场所的食品有了不同程度的价格上浮。 
　　点心目前只是限购，每人每次两斤，还不要票，但价格从七毛六一斤涨到了一块二。 
　　路上，唐凤芝坐在王静文自行车后座上，叽叽嚓嚓的不停嘴，一会问“嫂子，动物园有大老虎吗”，一会又问“嫂子，大象有多大”……活脱脱一个十万个为什么。 
　　从东市到动物园有十三公里左右，一行人骑了一个半小时才到。 
　　途经西直门环岛时，唐植桐减慢车速瞅了瞅，为了保护西直门的瓮城、箭楼，修路的时候搞成了个大转盘。十年后，为了修建地铁，这里就拆了，至此，内城九门仅剩一个前门（正阳门）。 
　　此时的动物园还没扩到长河以北，大门朝南，大门东侧是自行车寄存处，几十年后会成为门头房。 
　　买票进入动物园，跟着人流往右走。 
　　王静文一边走，一边给两个小姑子介绍动物园：“这里在前清的时候是皇族的私家园邸，咱们现在站的地方叫乐善园，西边那片叫可园，俗称三贝子园。”“三贝子是谁？这地方是他家的吗？”凤芝懵懂的问道。 
　　“三贝子是康麻子的老三儿，早死了几百年了。”唐植桐东瞅瞅西望望，他也是第一次来动物园，这边关着不少小动物，笼舍挺简陋。 
　　“为什么叫康麻子？他也跟麻三哥一样，出过痘吗？”凤芝的关注点有些歪，追问道。 
　　“嗯，出过痘。看动物，听你嫂子给你讲讲，开开眼界。”唐植桐拍拍小妹的脑袋嘱咐道。 
　　这年头有导游，大多是掌握外语的大学毕业生，干部身份，主要搞外事接待，普通百姓很少有机会接触到。从小王同学刚才的介绍上，唐植桐觉得她可能听到过讲解。 
　　接下来的游览，坐实了唐植桐的猜测，什么动物来自哪里、吃些什么东西，都能说个七七八八。 
　　“嫂子，这猴子长得跟人有点像。”凤芝指着长臂猿说道。 
　　“就是人变的，好吃懒做就会变成这样，回家你可得勤快些。”唐植桐想给石磨做个铺垫，没成想挨了王静文一巴掌。 
　　“少胡说。”王静文瞪唐植桐一眼，又给俩小姑子介绍道：“这不是猴子，是一种类人猿……” 
　　一路说一路走，来到象房的时候，王静文介绍道：“这里面的四只大象分别是印、越、缅、巴送给我国人民的礼物。大象很聪明，上次我还看到有只大象在吹口风琴。” 
　　“大象真的会吹口风琴吗？”凤珍进园后第一次开口问道。 
　　“大象确实聪明，但它不知道吹得个啥，都是人工训练的结果，不配合就会挨揍，久而久之就会了。”唐植桐想到新闻中看到的训象，血淋淋的，还有自己小时候马戏团，哪一个背后都有棍打鞭抽。 
　　“嫂子，是这样吗？”凤珍不敢置信。 
　　“问倒我了，我也不知道。”王静文又瞪了唐植桐一眼，跟孩子说这些干啥？ 
　　“继续往前走吧，看看前面还有什么稀奇的动物。”唐植桐拉起凤珍的手往前走，有些事，让孩子知道也未必是坏事。 
　　四九城动物园无论从规模还是动物种类、数量上来讲，在国内都是首屈一指的，袋鼠、长颈鹿、北极熊、雄鹰、天鹅、河马、麋鹿、熊猫、豺狼虎豹等等，都有。 
　　动物园占地面积大，王静文讲的又仔细，耗费时间多一些，中午的时候四人喝着大碗茶，吃了口点心垫吧了一下。 
　　下午在飞禽馆的时候，有只会说话的鹩哥，吸引了一大帮小朋友围观，“你好”、“吃了吗？”、“再见”、“***”，也不知道哪个熊孩子给教了一句脏话，引得众人哈哈大笑，动物园也不批评教育一下。 
　　来到野猪房的时候，里面有一群大大小小的野猪，凤芝咽了口口水，问道：“嫂子，这个猪好吃吗？” 
　　“我不知道，问问咱家的厨子吧。”王静文把皮球踢给了唐植桐。 
　　“不好吃，又柴又腥。再说这玩意皮很厚，猎枪都打不死，野猪发起狠来，咬死个把人跟玩一样。再说这是公共财产，你就别惦记了，下周吧，再给你做兔子吃。”上次包水饺后，肉票减少，张桂芳拉大了吃肉的间隔时间，唐植桐知道这是妹妹馋猪肉了。 
　　“嗯，兔子也好吃。”凤芝闻言高兴起来。 
　　大佬们，有票的捧个场吧，谢谢！ 
　　(本章完)

120.第120章 119散伙
　　第120章 119散伙 
　　《增广贤文》有言“家有贤妻旺三代”。 
　　唐植桐自认为王静文完全符合“贤”的特征，出了动物园，从门口给两个小姑子一人买了一个风车，竹篾跟玉米芯扎的那种。 
　　俩孩子回程的路上笑容就没断过，小王同学趁机提出让凤珍到家后写一篇关于去动物园的见闻作文，凤珍没犹豫，点头答应下来。 
　　唐植桐想着抓两个妹妹的学习，但并未怎么付诸实际行动，但自从王静文嫁过来，她就循序渐进的参与到陪两个小姑子的学习中去了。 
　　无论这方面还是一些官面潜在语意的体会上，唐植桐非常明显的感觉到两人之间的差距，这种差距不好弥补，至少需要一代人的言传身教。 
　　总之，唐植桐对小王同学非常满意，全方位的那种满意。 
　　次日，唐植桐在呼家楼支局上班的最后一天。 
　　一大早，唐植桐跟张桂芳说了一声，今儿要跟同事吃散伙饭，需要“砰”几只兔子，张桂芳痛快答应下来，人情来往都是正事。 
　　唐植桐上班前麻溜的“砰”了三只兔子，扒好皮，先排排酸，等中午回来再炖。 
　　唐植桐刻意加快了第一次投递的速度，赶在其他三人之前回到支局，钱中萍在柜台里给顾客办理着业务。 
　　待钱中萍忙完，唐植桐凑上前，跟她说道：“钱姐，有件事得麻烦您一下。” 
　　“嗐，就咱这关系，有话吱一声就成，什么麻烦不麻烦的。”钱中萍不跟唐植桐见外。 
　　“是这样，市局通知我明天去押运科报道。我想着一会投递完回家炒个菜，中午跟大家聚聚，麻烦你跟郑所和耿师傅说一声，中午等我回来一块吃个散伙饭，我得感谢一下大家这么久以来对我的照顾。”唐植桐简明了当的说道，至于张源，唐植桐连提都没提。 
　　“这么快？”尽管钱中萍有心理准备，但突然听说，心里还是有些不舍，长得高壮会来事的小伙，谁又能不稀罕呢？ 
　　“嗯，谁说不是呢，我也挺意外的，但总得服从安排。”唐植桐脸上也挂上了不舍，尽管这边需要一大早去驮信报，但人少，关系也好处，自己干得很舒心。 
　　“行，你就放心吧，我一定转达到，保证中午都等着你。”钱中萍拍着胸脯保证道。 
　　唐植桐不敢看，怕黏在眼里拔不出来，朝钱中萍拱拱手，收拾好二次投递的信件后，麻溜的颠儿了。 
　　二次投递结束，为了减少暴露身份的风险，唐植桐把邮包扔空间，又来到上次换香椿芽的地方，张老汉早已在那等着。 
　　“哎呀，同志，总算把你等来了。”张老汉这次不再是背筐，而是担着挑子，两个筐里满满的香椿芽，看到唐植桐过来，麻利的站起身来。 
　　“张大爷，不好意思，有点事耽误了，让您久等了。”唐植桐将车立起来，虽然邮绿显眼，一看就知道是邮电系统，但唐植桐并不太担心张老汉到处乱说，这年头谁又能跟粮食过不去呢？即便他找，没有邮包，还真不一定能找到自己，邮电系统骑这种车的多了去了。 
　　“没事，没事。同志，你看看这椿芽，俺挑的可干净了，有虫眼的都没带过来。”张老汉连连摆手，没否认自己已经等了很久。 
　　“上次的很好，我信得过您。咱也不是一锤子买卖，等来年我上门找您换。”香椿芽腌制后，也是一种风味独特的咸菜，咸菜疙瘩吃够以后，能掺和着换换口味。 
　　“那感情好，那感情好。”张老汉惊喜过望，香椿树是自己院子里种的，春天能收好几茬，用头两茬换点粮食，自家等阵子再吃后面长出来的，怎么算怎么合适。 
　　“这些多少斤？您来的时候称了吧？”唐植桐指着面前的两个筐问道。 
　　“一共二十八斤，还有七斤茴香苗，你要是不要茴香苗，就光按香椿芽换。”张老汉说这话带着忐忑，手不住的来回搓着。香椿有些多，不光自己家的，还有邻居家的，大家都需要粮食…… 
　　“茴香苗也不错，怎么换？”大棚里不一定种茴香苗，即便种也不会流入到百姓餐桌上，那这就是标准的头茬茴香苗，这玩意风味非常独特，唐植桐想拿下。“一斤半白薯换一斤，行不行？”张老汉听唐植桐这么说，心下稍安，没敢多要，试探的问道。 
　　“怎么不行，一共三十八斤半，对吧？我回去拿白薯。”唐植桐心算了一下，确认道。 
　　“三十五斤就行，上次你给的多。”即便是肚子已经吃不饱，张老汉依旧老实本分。 
　　“行，您等一会，我回去拿白薯。”唐植桐说完骑上自行车远去，专门往不起眼的小胡同钻。 
　　一会的功夫，唐植桐带着一麻袋白薯回来，得有四十多斤的样子，张老汉实在，唐植桐不欺负老实人，也不愿让老实人吃亏。 
　　“多了，多了。”张老汉拎起袋子试了试重量，说道。 
　　“多的算预定明年的，到时候我上门找您。”等来年上门的话，可不是客套，唐植桐是真打算这么干。 
　　“行，俺一定给你留着。”张老汉感激的郑重许诺道。 
　　依旧是张老汉给装好，唐植桐跟他道别后，麻溜的颠儿回家，路上把麻袋收空间里，并把邮包拿出来挂车前面，做戏要做全套，这是一个演员最基本的职业道德，可不能念1234567。 
　　唐植桐昨天许诺妹妹下周吃兔子，他是个讲信用的人，肯定不会食言，说下周就下周，今儿就是下周！ 
　　三只兔子，唐植桐炖了一大锅。 
　　炖兔子的时候，张桂芳去鸡舍喂鸡，出来后跟唐植桐叨叨：“那只芦鸡三四天没下蛋了，估计想抱窝。” 
　　“那回头我换几个鸡蛋回来，那是只老母鸡，抱完窝，咱炖着吃了吧。”自己家没有公鸡，攒的鸡蛋孵不出小鸡，但唐植桐空间里有不少受精卵，可以对着太阳挑一堆出来。 
　　“行。现在鸡蛋越来越难买了，养三四只能供上咱家自己吃就行。”张桂芳很高兴的答应下来。 
　　“好嘞，这事就交给我了。”唐植桐这阵子算是看出来，张桂芳就是个闲不住的人，啥都不让她养吧，她还不自在。 
　　春天来了，夏天就不远了，到时候从湖里也好、河里也罢，收一下鱼虾、水草，都能喂鸡，比割草省事省心。 
　　兔子炖好，唐植桐给家里留下一小半，剩下的带到单位。 
　　自己做不仅肉多，而且比下馆子便宜很多，主打一个实惠、划算，来到这个年代，唐植桐不知不觉间学会了算计…… 
　　由于没有合适的家伙盛放，唐植桐直接把高压锅绑好，挂在车把上，就这么吊儿郎当到了支局。 
　　郑健、耿师傅、钱中萍都是知情知趣的人，三人凑钱买了两瓶酒，干粮都是自带的，谁都没额外准备。 
　　张源早就颠儿了，他是整个支局的偷懒小能手，没他在，大家都更自在。 
　　“来，大家一块举杯，祝小唐前程似锦。”一瓶酒，三个男人平分，钱中萍以水代酒，都送上了对唐植桐的真挚祝福。 
　　“谢谢大家！谢谢大家这段时间对我的照顾，虽然以后不在一个单位了，但还在一个系统，有事说一声，我绝无二话。”唐植桐闷了一口，承诺道。 
　　大佬们，票票支持一下啊 
　　(本章完)

第121章 120鸡蛋
　　第121章 120鸡蛋 
　　席间，唐植桐点出市局很快会派人接替自己，并说明自行车要随自己转走，着重强调这是苏处同意的。苏处当时没出言反对就是默认，成人之间的默契。 
　　郑健没提出任何异议，一来是相信唐植桐的为人，二来都是有家属的人，为了辆自行车丢了前程，得不偿失。 
　　这人啊，家人是软肋，尤其是成家有孩子后，再坚硬的盔甲也会出现柔软的地方，这也是上面允许甚至鼓励部分岗位调动工作的人员携带家属一块进京的原因。这种做法能将诸多问题消灭在萌芽状态，所付出的无非是一点粮食定量，非常划算。 
　　这种做法一直在延用，只是大家默契的不去提，慢慢淡出了大众视野而已。 
　　晚饭，俩丫头高兴地吃着兔肉，唐植桐则提了一嘴想腌香椿芽咸菜，自己跟农户订了点，委托王静文买个中号的咸菜缸。 
　　众所周知，在年代穿越大军里，无论开局是饿死的，还是被打死的，都能从捡破烂、讹人、黑市、进山打猎、进厂偷窃或者简单签到入手，迅速积累财富。一个月时间，手里没有万儿八千的，都不好意思说自己是穿越来的。 
　　然而，唐植桐来了已经9个月，身上确实没钱，所以咸菜缸也得让王静文掏钱买。 
　　由于去押运科上班的缘故，起的就不用那么早，但生物钟这玩意没那么容易调，醒后没事的小两口做了套广播体操，强身健体，神清气爽。 
　　押运科有多条押运路线，每条路线是一组，每组有十多个人，今天参加打靶的依旧只是其中一部分。 
　　万向阳今天参加打靶，和唐植桐窝在车厢尾部抽烟，“没想到你竟然调到押运了，回头我找方科说说，咱俩一条路线吧，路上能有个伴。” 
　　“近期恐怕不行，宣传科那边有任务，借调我过去跑跑各支局，方科同意了。”唐植桐只说了近期的工作安排，没提上大学的事，省的让万向阳以为自己是在炫耀。 
　　“嗯，那我也得说一声，等你跑完，咱再一块出差。”万向阳心心念念与唐植桐一块押运。 
　　“行。”唐植桐口头答应下来。 
　　“桉子，你知道吗？西边不大太平，听说方科对这次打靶操练上严格了很多，伱得有个心理准备。”万向阳偷偷跟唐植桐说道。 
　　“我已经有准备了，这是第二次参加打靶，上一次确实累的不轻快。阳哥，西边到底怎么回事？”西边的事唐植桐在报纸上看到过，叛乱，no2亲笔签署的解散地方政府的命令。 
　　“那帮人当老爷当习惯了，现在要把土地分给曾经的奴隶，他们不乐意了呗，自以为找到了靠山，有了几杆枪，就觉得自己能成事了，切，一帮土鸡瓦狗。”万向阳言语里对叛军颇为不屑。 
　　“这也忒瞧得起自个了。”报纸上没有这一段，但唐植桐知道这帮人如附骨之蛆，几十年后还心心念念闹独立，可去他姥姥的吧。 
　　“就是，不清楚自己几斤几两。方科从那边下来的，对那边很有感情，我琢磨着，这么个练法可能想拉着咱们去赚军功。”万向阳捂着嘴悄悄跟唐植桐低声道。 
　　“没戏，如果轮到咱们押运上战场，那得是格勒保卫战那样关乎国运的生死存亡战。”唐植桐直接摇头否认了，现下手里没有那个蛋蛋，从上到下底气都不足，再过几十年就好了，没人敢跟咱开战。 
　　“唉，我也觉得轮不到咱，可惜了那唾手可得的军功。”万向阳一脸惋惜的说道，自从得知唐植桐有了军功傍身，他存了念想，作为一个上进青年，谁又不想呢？ 
　　晃晃悠悠到了靶场，方科对唐植桐又是一顿猛如虎的操练，看那架势，颇有快速训练出来的意思。唐植桐咬牙坚持，没有糊弄。既然转岗成了押运员，就得快速掌握起这项技能，总有一天自己也会出差押运，谁知道押运路上会有什么突发情况？若无必要，上面也不会双重管理，更不会配枪了。 
　　又是累废胳膊、肩膀的一天，好在老方体谅人，让唐植桐明天在家歇一天。 
　　回到押运科，唐植桐拒绝了万向阳帮自己脱衣服的提议，还是选择回家洗澡。 
　　男人的裤腰带，只有两个人能解，一个是自己，一个是自己的配偶。乱解容易出事，出事后再喊冤就晚了…… 
　　出了押运科，唐植桐找了个人少的角落，蹲在路边休息。没人的时候，就从空间掏出鸡蛋辨认，选一些受过精的鸡蛋拿回去抱窝。 
　　市面上的鸡有好几种，包括但不限于四九城的油鸡、河北柴鸡、芦鸡、固始鸡、来航鸡等。 
　　在工地收购的时候，从当地百姓嘴里学来不少学问，这几种鸡各有优劣。 
　　比如： 
　　油鸡，长相很奇特，喜阳光、耐寒，但鸡蛋个头不大，且鸡偏小； 
　　河北柴鸡，蛋比油鸡稍微大一些，年产蛋180枚左右，但产蛋期只有一年半左右； 
　　芦鸡，鸡蛋比柴鸡又大一点点，年产蛋150枚左右，蛋壳浅褐色； 
　　固始鸡，鸡蛋个头大，十个能凑一斤，年产蛋150枚左右，蛋壳褐色； 
　　来航鸡，又称来亨鸡、来克亨鸡，个头比本地鸡大一圈，老家意大利，经沪传入bj，蛋大，且每年能产蛋220枚左右，蛋壳白色，优点不少，但缺点也很明显，抗病性差、对饲料有较高要求。 
　　挑用来抱窝的鸡蛋是有技巧的，受过精的鸡蛋，蛋壳颜色暗淡无光，且鸡蛋里面有黑点。 
　　唐植桐比较中意固始鸡，耐粗饲料，抗病能力强，好伺候，于是就捡褐色蛋壳且颜色比较暗淡的挑，然后再拿着鸡蛋对着太阳照照，看看里面有没有黑点。 
　　挑完鸡蛋，先扔空间，到了家门口，唐植桐才把鸡蛋挪到口袋里。 
　　进门后，唐植桐发现母亲已经为他烧好一大锅热水，要不怎么说世上只有妈妈好呢？ 
　　“妈，您从我兜里把鸡蛋掏出来吧，抱窝用的。”唐植桐一根手指头都不愿动，就想着先泡个热水澡。 
　　“了不少钱吧？”张桂芳闻言，赶紧掏出来，又催促唐植桐：“水烧好了，你快进去冲冲。” 
　　“您不用操心钱的事，我拿兔子跟同事换的，回头给他带只兔子去。”唐植桐撒了个谎，挪进洗澡间，泡澡！ 
　　大佬们，求票支持，照这速度下去，这个月到不了2000票了…… 
　　(本章完)

122.第122章 121搓澡
　　第122章 121搓澡 
　　唐植桐这一泡，又泡到了王静文回来，不过，她没有跟上次一样第一时间过来敲门。 
　　唐植桐在洗澡间隐隐约约听到有其他男人说话的声音，身上已经松快了很多，唐植桐爬出浴缸，擦擦水珠，准备穿衣服。 
　　这时，小王同学才来敲门：“桉子哥，今天打靶累不累？” 
　　“放心吧，没那么累。刚才是谁？我听着有动静。”唐植桐一边穿衣服，一边隔着门跟小王同学对话。 
　　“窝脖，昨晚不是说买个咸菜缸吗？我今天买了，找了个窝脖给送回来的。”王静文在门外回道。 
　　“嚯，你这速度够快的啊，我还以为得排队等货呢。”唐植桐有些意外，去年入冬以后，各种商品出现了供应趋紧，陶瓷制品就是其中一种，今年更是被列为二类商品。缸属于瓷，是陶制品。 
　　“缸还好，又不是见天有司马光那样的小朋友，买的人少一些。”王静文俏皮的回答道。 
　　“你说的有几分歪理。”唐植桐认可道，这年头缸是家里的重要器物，打碎个盘子、碗最多受顿数落，打破了缸估计得挨顿抽。即便是缸破了、裂了，也大多找工匠锔补一下接着用，无他，贵尔。 
　　“哼，你打算腌多少咸菜？让我买这么大个缸，供销社一听腌咸菜用，还以为我是酱菜厂的呢。”小王同学在唐植桐面前露出俏皮的一面。 
　　“腌一缸好不好？起码得够咱两家零零碎碎吃一年吧。”香椿是为数不多可以久腌不坏、可随时取用的咸菜之一，唐植桐打算留一点点，其他的全腌了。 
　　“那要不少盐呢，伱还有钱买盐吗？”王静文说完就要掏钱给唐植桐。 
　　“上次你分我的稿费还有些，买盐足够了。”唐植桐连连摆手。 
　　“那也行，缺钱告诉我，我再给你。”王静文一副小富婆的模样，保证道。 
　　唐植桐点头应下，在家里最有钱的就是王静文，但他没打算开口，他已经打算好，等去宣传科，怎么也得跟前面一样如法炮制，再奉公赚上一笔！ 
　　王静文说完，再一次去给唐植桐洗衣服。 
　　唐植桐也没闲着，趁火炉没有熄灭，加了把柴，再次引燃，继续烧水。天暖了，全家也该洗洗澡了。 
　　任由大锅在火炉上烧着，全家就着咸菜吃晚饭。 
　　现下上市的青菜有限，院子里的青菜也没长起来，顿顿有青菜不大现实，再过个把月，院子里的青菜基本就能不间断供应一家人食用了。 
　　“妈，我朋友那有鸡，今天跟他聊的时候，我说咱家有兔子，他说想用鸡换兔子。我琢磨着，过两天去通惠河捞一些小鱼虾喂鸡，这样不费粮食，咱也能攒几个鸡蛋吃，您觉得行吗？”唐植桐一直在想怎么合理的把兔子收空间里，看母亲有养鸡的意向，就想了个馊主意，拿空间里的鸡换家里的兔子。 
　　“怎么个换法？”张桂芳很意动，但更关心价格。 
　　“两只兔子换一只鸡。”当初的收购价格，唐植桐还记得，兔子收购价是两毛一斤，鸡的收购价是五毛多，一只鸡大概两斤半，一只兔子三斤多的样子，总价差不多。 
　　“行是行。你抓鱼能供上吃吗？”张桂芳不无担心的问道。“嗐，您放心吧，咱通惠河的鱼特别傻，用手捞都能捞起来。”这并非唐植桐瞎说，通惠河没有大鱼，但小鱼很多，他小时候没少去河边玩，用手就能捞上来。 
　　“那就养养试试吧。”张桂芳看了一眼低头吃饭的儿媳妇，应下来。她是盼着抱孙子的，儿媳妇如果有喜，营养肯定要跟上。 
　　这年头，没有什么营养品比鸡蛋更受百姓认可。 
　　唐植桐去年打着给妹妹涨见识的理由养兔子，一方面是想废物利用，消耗一下空间里收集的杂草，另一方面也是为即将到来的饥饿做个储备。哪成想兔子繁殖能力这么恐怖？ 
　　如今兔子繁殖生猛，照这速度下去，再有两个月，自己就得累死累活出去打兔草，与其这样，唐植桐更愿意下河收鱼，这个简单省力。 
　　吃完晚饭，唐植桐作弊给调好洗澡水，先让娘仨洗，最后才安排小王同学洗。 
　　水是换过的，真正的温泉汤。 
　　“小王同学，要不要哥哥和你一块洗？”唐植桐看正房的熄灯后，敲敲洗澡间的门，怼在门缝上压低声音跟王静文对话。 
　　“你说什么？”王静文在里面祸弄水，没听清，停下手，以为唐植桐有正事，问了一遍。 
　　“我说要不要帮你搓搓澡。”唐植桐变了说辞，有了上次进水的体验，他觉得小王同学不会同意自己正当合理的要求。 
　　听着里面哗啦啦的声音，唐植桐等了一小会，就听到小王同学同样趴在门缝上说：“只是搓澡，不许有坏心思。” 
　　“嗯，肯定只是搓澡，我担心你自己洗不干净。”唐植桐赶紧回应，无论接下来做点啥，起码要把门先骗开吧？ 
　　一声轻微的“咔嚓”声，插销拔开，唐植桐推开门，挤进洗澡间，然后转身把门插好。 
　　小王同学早就躲在浴池里，把自己整个人埋在温泉水里。 
　　“不是给我搓澡吗？你脱什么衣服？”小王同学一根手指放在唇边来回摆动，羞着唐植桐。 
　　“我这不是怕弄湿衣服嘛。”唐植桐找了个冠冕堂皇的理由，把衣服挂在墙上的挂钩上。 
　　“这么大个人了，羞不羞？”小王同学虽然嘴上这么说着，还是把大长腿收了收，在狭小的浴缸里给自己男人让出一块地来。 
　　“跟自己的媳妇有什么好羞的。”唐植桐把毛巾蘸满水，拧了一把，然后裹在手上，给小王同学认真搓背。 
　　小王同学咬着嘴唇，差点舒服的叫出来。椿树胡同是有淋浴的，她也跟着叶志娟去过妇联的浴池，但论舒服还是这小小的洗澡间，泡个澡，整个人都身心放松、疲惫去无踪。 
　　唐植桐给自己媳妇前前后后仔细搓了个遍，热爱劳动的心尚未得到满足，跟小王同学说道：“来来，外面搓好了，我再给你搓搓里面。” 
　　(本章完)

第123章 122呛呛
　　第123章 122呛呛 
　　新缸在用之前，最好刷一下，如果用来腌咸菜，还要用开水冲刷一遍，最大程度的避免细菌滋生。 
　　一大早，唐植桐又生起火炉，烧了一大锅水，准备让母亲刷缸用，而自己借口出去换香椿，从兔子窝里薅了只兔子就走。 
　　唐植桐养了大半年兔子已经深刻体会到土澳养一个洲兔子的痛，为了尽快把兔子转移到空间，他打算借口用兔子换东西，处理掉一部分。 
　　现在有一些小规模的市场，偷偷摸摸的买卖，逮住可能会没收东西，也肯定会让单位去派出所领人，属于丢人现眼的行为。 
　　走街串巷换东西的话，由于没有金钱交易，一般都会睁一只眼闭一只眼，最多赶人了事。 
　　唐植桐不会去碰买卖，换也只是消耗兔子的借口。 
　　唐植桐骑着自行车沿通惠河慢慢往东骑，他在踩点，寻摸一个适合下水收鱼的地方。 
　　这通惠河的河水一言难尽，污浊不堪，唐植桐最后还是放弃了，决定还是去什刹海，那里干净些。 
　　回程的时候，自行车上多了一个麻袋，里面装着前天换的香椿芽。 
　　等唐植桐回到家时，张桂芳已经将陶缸刷好，并买好了粗盐。现下盐还没有限购，一毛来钱一斤。 
　　唐植桐放下麻袋，担起水桶去挑水，一会需要把香椿芽洗干净，在开水里淖一下，然后攥干抹盐，最后按一层香椿一层盐的顺序码进陶缸。 
　　等全部弄好后，盖上缸盖，几天后就能食用，久放不坏，除了咸，没其他缺点。 
　　缸盖，一种很常见的家常器物，大多是用高粱杆做的，两层粗细相近的高粱杆，经穿针引线，再削成圆形。中间串上根麻线，就是缸盖、锅盖。反过来就是盖帘，包水饺、晾面条和馒头、窝头的必备家什。 
　　下午的时候，唐植桐躲进厢房，伏案创作，奋笔疾书，写了份邮编推广计划，并以不同的身份和语气，炮制了好几篇推广软文。 
　　“大作家，又在搞创作呢？”不知不觉间，王静文下班回家，给唐植桐拉开台灯，“天黑了也不知道开灯，眼睛还要不要了？” 
　　“要，当然要，来，让我看着你养养眼。”唐植桐放下手中的钢笔，活动下酸胀的手腕，有年头没这么写过文字了，此刻他无比想念用键盘一小时能敲打1000字的时代。 
　　“就你怪话多。”小王同学心里美滋滋的，顺着自己男人手用力的方向，坐在了唐植桐的腿上。 
　　“今天上班累不累？”唐植桐伸手将小王同学的发髻拆散，一头秀发倾泻而下，柔顺且不干燥，只是没有发香，因为没有洗发水…… 
　　“不累。不过今天姜姐夸你做的咸菜丝好吃，想麻烦伱给她做一些，我代你答应了。”王静文打一下自己男人想作妖的手，抓在手中，然后给他按摩着手腕。 
　　“行啊，来料加工，还是上门？”唐植桐靠在椅子背上，懒洋洋的问道。 
　　“她说明天带些咸菜去单位，让我带回来做。你不怪我擅作主张吧？”王静文先斩后奏，身子拧了拧，其实她自己也没当一回事，但亲密无间的两人，有些话也得说到位。 
　　“瞧你说的，能给你长脸的事，我肯定乐意干。明儿你问明白要什么口味，包她满意。”尊重不是一句空话，而是日常生活中的一点一滴。 
　　“mua，奖励你的。”王静文端起唐植桐的脸，狠狠地盖上了自己的印章。唐植桐自然也要有所回应，不过那得等晚上…… 
　　为了以后的幸福生活，唐植桐觉得自己该未雨绸缪，找机会囤些虎骨酒。 
　　现下市面上有虎类制造的保健品，只要是正规渠道，货真价实、童叟无欺。再过一二十年，正规渠道上就没了，流动摊点多用狗的假冒虎的，造的那叫一个逼真。 
　　第二天一早，唐植桐去市局报到。 
　　市局在户部街，出门左侧是大前门，右侧是纪念碑，直到17年后才会搬迁。 
　　“苏处，我来找您报道了。”唐植桐打听着，找到苏处的办公室，敲门提示。 
　　“小唐啊，快进来。”苏处抬起头，指着办公桌前的椅子，让道。 
　　“苏处，您这边有什么安排？我肯定尽力配合。”由于没有统属关系，唐植桐言语上没有太多顾及，甚至给苏处递了颗烟。 
　　“等宣传科的陈科长来了再说吧。”苏处按了一下桌子上的电铃，就着唐植桐划着的火柴点烟的工夫，有个精神小伙进了办公室。 
　　“去叫一下宣传科陈科长。”苏处吩咐精神小伙后，继续陪着唐植桐吞云吐雾。 
　　“苏处，您找我？”一颗烟没抽完，一个小三十岁的精瘦男人来到了苏处办公室。 
　　“小陈，这是我给你借调过来的小唐，唐植桐。小唐，这是宣传科的陈科长。”苏处给两人简单做了下自我介绍。 
　　待两人握手后，苏处又问道陈科长：“小陈，人我给你调来了，你这边有什么推广计划？” 
　　“我们这边打算跟唐同志深入的学习探讨一下，然后都出去给各个支局讲解。”陈科长跟说苏处简单说了一下，又点了唐植桐一句：“希望唐植桐不要藏私啊。” 
　　唐植桐听完，眉头稍微皱了一下，自己没得罪他啊，这是不会说话？ 
　　“小唐啊，你有什么想法？”苏处听完微不可查的皱了下眉头，没表态，接着问了唐植桐一句。 
　　“我肯定毫无保留，我那方法能在各支局复制，但在效果上，我不敢打包票。”唐植桐肯定有想法，但装没听懂，先给自己留条后路，省的背锅。 
　　“哎，小唐同志，你这话不大对吧？你能推广开，凭啥别人学了推广不开？”陈科长不乐意了，责问道。 
　　“对啊，我也纳闷呢，大家都是一块开展的工作，上面给了同样的支持，为什么就我能推广开？我只能管好自己，别人我可管不了。”唐植桐又把问题甩回去，心里却在骂：为啥推广不开心里没数吗？我踏踏实实干，做了多少工作？别人呢？我把经验告诉大家，后面推广不开，说我藏私？？先找找自身问题好不好？呸！什么玩意！ 
　　“小陈，你少说两句。”苏处的眉头这下皱起来了，让陈科长闭嘴后，又问唐植桐道：“小唐，你先说说你为什么推广效果这么好？” 
　　加班到凌晨三点，困死了 
　　(本章完)

第124章 123加钱
　　第124章 123加钱 
　　“我的推广成绩离不开群众支持，大家都觉得这个邮政编码方便，用的也就多了。”唐植桐一句瞎话都没说，全是大实话。 
　　陈科长听完，一个劲白楞唐植桐，若不是苏处让他少说两句，他高低得反驳几句，谁不知道得群众支持，关键是怎么获取支持。 
　　苏处考虑的更多，也听得更明白：“你是怎么让群众感觉到方便的？” 
　　“我自费印了些邮编对照表。经常送信跟街坊们也熟，每条胡同留了一份，我跟街坊们说邮编能更快、更准确的投递到位，大家伙相信我，就开始试用了呗。”唐植桐先强调了自费，再轻描淡写了自己在投递片区打下的基础，谁能复用就去呗。 
　　“就这些？”苏处怀疑的问道。 
　　“哦，那阵子正好有报纸登了读者来信，说邮政编码好用。我就自费买了些，给街坊们分了一下。”苏处的语气让唐植桐觉察到他们并不知道自己利用了报纸的公信力，于是续轻描淡写。 
　　至于投稿？自导自演？不存在的！报社又不是我家开的，对吧。 
　　“小唐啊，你是个能抓住机会的。”苏处意味深长的说了一句。 
　　“嗐，报纸上登了，正好我碰上。听您这意思，不是咱市局宣传科供的稿？时机真巧，我还以为是市局给的支持呢。”苏处话里有话，唐植桐觉得他是在内涵自己。 
　　无论从哪方面讲，唐植桐只能装没听出来，顺手刺挠了一下宣传科，整天坐办公室，最基本的宣传都没做到，宣传了个寂寞吗？ 
　　陈科长被唐植桐夹枪带棒的一顿刺挠，脸已经气成了猪肝色。 
　　“小陈啊，你先回去，一会我再找伱。”苏处看到他这副模样，干脆先打发他走。 
　　时间一天紧似一天，推广的却不理想，想尽快出成绩，就得暂时放下亲疏关系，等成绩做出来，再论也不迟。 
　　苏处说完起身，看上去是送陈科长出门，实际是借此把门给关上。 
　　“小唐啊，这里也没有外人，你不要有心理负担，有想法尽管说。”苏处亲自给唐植桐倒了一杯水，放到桌子上，态度已经非常明确。 
　　“苏处，我今年才二十，还年轻，思想不成熟，能有什么想法？您说是吧？”谁不会内涵？谁还不会阴阳怪气？求人也得有个求人的态度吧？泥人还有三分火性呢！唐植桐笑眯眯的回击。实际上才十九，但既然结婚了，肯定说二十！ 
　　“那辆自行车，我给你办手续。”苏处不傻，自然知道自己这边说话不妥，于是主动掏出烟，还了唐植桐一根。 
　　苏处已经给了台阶，唐植桐也同样表达态度，接过烟，划火柴先给苏处点上，最后才是自己点。 
　　“您答应继续给我用，我就知足了。您敢办手续我也不敢要。”唐植桐知道使用权归自己和所有权有本质区别的，但在一个系统混，名声很重要，为了一辆自行车背上“侵吞国有资产”的骂名，他不干。 
　　“你还知道我答应了？你还有不敢的？”苏处一句反问，三分讽刺、七分责问。 
　　“苏处，今天这种局面，出乎我的意料。”唐植桐答所非问，他当然知道协助推广的条件早就谈好了，但今天的气不能白受，活能继续干，但得加钱！ 
　　唐植桐说的很委婉，但苏处听出来多层意思，有说自己御下不力、给了他难堪；也有“早知如此就不来了”，要撂挑子的意思；还有要好处的意思。“那你说怎么办吧。”苏处不再跟唐植桐绕弯子，让他开条件。 
　　唐植桐没有开条件，而是以退为进，从兜里掏出昨天写的那份推广计划，诚意满满的递给苏处：“苏处，您先看看，给抿抿成色。” 
　　唐植桐按照活动策划书的样式写的推广计划，五六张信纸的样子，涵盖了自己能想到的方方面面。 
　　唐植桐想趁机赚钱不假，但也想为这个年代出份力，看似矛盾，但并不冲突。 
　　仓禀实而知礼仪，让快饿死的人捐粮，跟让富豪把真金白银分给穷人一样，根本不现实，除非采用强制手段。 
　　五六张信纸并不多，苏处的浏览速度越来越慢，甚至又从头看了一遍。 
　　良久，苏处放下唐植桐写的推广计划，开价道：“一张自行车票。” 
　　“感谢苏处，那我先走？”一张自行车票，大几十块钱，苏处的开价看上去很诱人，但唐植桐不太满意。就刚才这场面，他才不信推广成功后苏处能主动分功给自己呢！还不如趁机多要点好处。 
　　“有话好商量嘛。刚才小陈的态度不端正，我回头一定严厉批评他。”苏处脸上换上了笑容，这份推广计划贴近基层，操作性极强，也就唐植桐这样有实际操作经验的人能结合实际情况写出来。 
　　苏处是个有肚量的人，刚才唐植桐说他才二十，还年轻，换个角度解读就是前途不可限量！有才气的年轻人有点锐气、傲气，那不是挺正常的嘛，得包容嘛！ 
　　“喏，这两张自行车票，你收好。”苏处很果断，拉开抽屉，掏出两张票，站起身来塞给唐植桐，“我给你开个介绍信，后面的事你上上心，多跑跑。” 
　　“苏处，您放心，我向no.1保证，绝不藏私！”唐植桐接过自行车票，拍着胸脯保证道。 
　　上升到向no.1保证，这事就得使尽浑身解数了…… 
　　走出市局，唐植桐看着手里的介绍信，美滋滋，这才是自己更看重的。这哪是介绍信啊，这是散发着油墨香味的人民币啊！ 
　　唐植桐的推广计划里，有非常明确的一环，联系纸媒为邮编推广造势！ 
　　纸媒在这年代绝对是宣传界的扛把子，不少人喜欢报纸不仅仅是前文提到的那些原因，还有不少人把纸媒当做发声渠道。 
　　网络时代，很多人都喜欢在网上发表自己的看法、观点，现在的纸媒跟网络时代的bbs、某吧、某博本质上是一样的。 
　　挑起个话题，就会有人投稿表达自己的看法，跟网络时代的回帖打嘴炮差不多，不同的是，纸媒篇幅有限，上了纸媒的内容都是经过筛选把控的…… 
　　快掉出月票榜单了，大佬们，火力支持啊 
　　(本章完)

125.第125章 124加工
　　第125章 124加工 
　　打嘴炮，是份上瘾的工作。 
　　您想啊，一封信成本五分钱，投十中一，回报率有多少？哪怕投百中一都有的赚！ 
　　一贴五毛都有人干，何况这个呢？唐植桐对于舆论造势信心满满。 
　　唐植桐很珍惜这次机会，本来他只是想着找一两家纸媒发表几篇豆腐块，但看到介绍信上市局的大红戳，唐植桐决定把声势造大一些！ 
　　风浪越大，鱼越贵；水越浑，越好摸鱼；声势越大，越好推广……嗯，唐植桐也越容易赚到钱…… 
　　唐植桐记得某电影中有句台词“雷劈死你八次，你也中不来一次”，几率略等于无，但人家小作文写得好啊！各种离奇小故事层出不穷、样百出，唐植桐决定跟人家学一学…… 
　　回到家，唐植桐拿出千字百元的创作劲头，绞尽脑汁，编纂着各种贴近生活却又稍显离奇、能吸引眼球的小故事。 
　　“大作家，又在奋笔疾书呢？”唐植桐这一忙活，又是一下午，等王静文进门才停笔。 
　　“这不是为了赚辆自行车钱嘛。”唐植桐从兜里掏出自行车票跟小王同学炫耀。 
　　“你哪来的票？”王静文看到票很惊讶，这自行车票可不好搞。 
　　“帮市局推广邮政编码，那边给的酬劳。”这票来路正，见得光，可以拿出来说。 
　　“咱家都有两辆自行车了，再买浪费不说，也更扎眼。”王静文把票递还给唐植桐，不赞同再买自行车。 
　　“静莹马上就读初中，给她买一辆，上学放学方便。”唐植桐笑眯眯的说道。他没见过没有彩礼却陪嫁大几百的，岳家对自己的好，他一直记在心里，也一直想回报一二。 
　　“那有张票就行了，我妈那有钱。另一张给凤珍留着吧，她今年考初中，咱俩一块攒钱买。”听到唐植桐说给自己妹妹买，王静文心里润满了蜂蜜，甜啊！ 
　　“行，一块攒钱。”唐植桐答应下来，却心说，哼，等我拿到稿费吓伱一跳。 
　　“歇歇吧。姜姐准备的咸菜，我带回来了，一会还得你炒呢。”王静文挪到唐植桐身后，掰正他的头，两手给他揉着太阳穴。 
　　“好的。咸淡酸辣有要求吗？”唐植桐闭上眼睛，靠在软弹可口的头枕上，这人体工学座椅设计的真棒啊！ 
　　“姜姐让你看着做，说相信你的手艺。非要给两块钱的加工费，我没要。”王静文用手往前掰了掰唐植桐的头，太用力，头枕不舒服。 
　　“嗯，都是一个办公室的同事，确实没必要收钱。”唐植桐也不敢再作妖，担心小王同学一生气不给用头枕了…… 
　　“不过姜姐给了四两油票，我收了。”按摩起了作用，王静文感受着自家男人头部肌肉由紧绷到放松，心里也很欢快。 
　　“多了吧？炒个咸菜用不了多少油。”唐植桐感受着媳妇爱的揉捏，头部舒服了很多。 
　　“我不懂，等会你看看吧，有多余的明天我再还给姜姐。” 
　　“嗯嗯，好好。”唐植桐感受着细心周到的按摩，就这套餐，好歹得398起步…… 
　　等按摩结束，唐植桐看到六个大咸菜疙瘩，觉得四两油票也没那么多…… 
　　“嚯，姜姐这是把她家这个月的咸菜都买出来了？”从去年年底供应趋紧以来，最先凭票的副食可能就是咸菜了。 
　　库存有限，加上咸菜腌制也需要周期，为了保证所有人都有咸菜吃，限制供应也就顺理成章的执行了。“估计还有以前攒的，姜姐以前不怎么吃咸菜。”王静文捂嘴笑，心里很自豪，自家男人的手艺好，能让不吃咸菜的人主动央求给加工，自己都感觉有面子。 
　　“那就做吧。”唐植桐只能认了，四两油一点没剩，还搭进去几颗葱，若干调味大料。 
　　饭后，唐植桐坐在桌前研究回家路上买来的几份本地报纸。 
　　做投递员的时候，各大报纸免费看，转调后，就没了这种便利。 
　　唐植桐买本地报纸本来是想了解一下各个报纸的风格，好筛选出推广邮政编码的平台，但没想到看到了一则新闻。 
　　有个会议在沪市召开，报道中看不出会议的细节内容，但唐植桐知道，下半年要从川蜀调粮了…… 
　　这个月其实发生了很多事情，称重度量开始推行十进制，每斤10两，每两10钱。 
　　这个月还出现了个新词：盲流。盲流，这时不算贬义词，是盲目外流的简称。各大城市的交通枢纽设立了收容站，收容盲流，免粮票供应饭食，然后登记遣返原籍…… 
　　又是这个月，街道开始逐户摸查人口、核实定量，胡同里已经有小道消息流传开来，要降低居民粮食定量，动员人口还乡了…… 
　　看到眼里和传到耳朵里的消息，让唐植桐深感沉重，叶志娟那边还没消息传来，也不知推进到什么程度了。 
　　在大势面前，个人的力量实在是太渺小了，唐植桐深感无力。 
　　对着报纸，唐植桐眼神空洞的抽了颗烟，最后还是强迫自己认清现实，做好自己该做的事情。 
　　很多事物都是经过加工的，新闻是这样，咸菜是这样，心情也是。 
　　唐植桐心情不好，晚上好好地加工了一番，狠狠地打了王静文一顿。 
　　打人是个体力活，尤其是用腹部打，小王同学咬着毛巾不敢吭声，也不敢反抗…… 
　　“桉子哥，你今天怎么了？情绪有点不对。”王静文细心地收拾好两人的卫生，缩进唐植桐怀里，问道。 
　　“就是……有种无力感。”唐植桐抚摸着光滑温热的绸缎，怅然说道。 
　　“虽然你劝咱妈，但我知道你实际上没有在咱妈面前表现得那么洒脱。桉子哥，你照顾好一家老小已经不容易了，咱不给社会添麻烦，也是一种贡献，对不对？”王静文很聪慧，桌面上摊开的报纸内容，让她抓住了重点，同时往外侧侧身子，方便自己男人的抓握。 
　　“你说得对。”这时候最抚凡人心的，无非是这点人间烟火气…… 
　　求票……………………拜托了 
　　(本章完)

第126章 125垦田
　　第126章 125垦田 
　　按照唐植桐的推广方案，市局要在舆论起来之前做一些准备工作，包括但不限于对照表的印制、制定培训计划、推广考核方案等等。 
　　唐植桐除了一天到晚炮制软文，就是去押运科打靶。 
　　周五，第三次打靶。 
　　“小唐，还适应吧？后面还有五轮，你全程参与下来，打个90环没问题。”方圆对唐植桐的上手速度很满意，若是放部队上，高低得往神枪手方向培养一下。 
　　“不是吧？方科？还有五轮？”唐植桐哀嚎道，方圆给的加餐太多，每次打靶后，手动档就变成了自动档…… 
　　“你知足吧，弹药可着你用，伱打一天靶，知道多少钱吗？再说射击是每个押运员必须掌握的，谁知道路上会出现什么情况？保护国家和百姓的财产至为重要，你可不能放松警惕。”唐植桐的练习态度很端正，不喊苦不喊累，但下了靶场就有些懒散了，方圆有些不满意。 
　　“好嘞，听您的。不就五次打靶嘛，我能坚持！”唐植桐迅速表态，能跟苏处谈条件，那是没有直接管辖关系，但方圆不一样啊，顶头上司。 
　　“这才对嘛。”方圆满意的拍拍唐植桐的肩膀，拍的唐植桐直接龇牙咧嘴。 
　　“方科，我看咱押运科还有一大片空地，干嘛用的？”唐植桐努力的抬起胳膊指着一大片空地问道。 
　　“在前门憋屈时间长了，搬这边来多要了点地，为以后发展预留的。”方圆顺着唐植桐指的方向，瞥了一眼，说道。 
　　“荒着有点可惜啊。”唐植桐咂咂嘴，暗示道。 
　　“当初建厂房的时候，这边堆了不少建筑垃圾，收拾起来费劲，种了庄稼也不会有啥收成。”方圆秒懂，他消息也不闭塞，但这地确实不适合种。 
　　“要不我来试试？能种一点算一点。南瓜就不错，一年能种两茬，到时候食堂吃也行，给同志们分分也行。”唐植桐仗着有空间，毛遂自荐道。 
　　“你小子这股子干劲，我很满意！你过去看看就知道了，那块地不好伺候，别勉强自己。”方圆不看好那块地，但没打击唐植桐的积极性，整体持鼓励态度。 
　　“成。那我先过去看看，等歇过劲再来干。”唐植桐乐呵呵的答应下来。 
　　“年轻人呐，嘿。”方圆看着唐植桐远去的身影，摇摇头，往办公室走去。 
　　等唐植桐走到空地才发现，这特娘的就没点农田的样子！ 
　　这都初春了，地里稀稀拉拉有几颗弱不经风的小草，随风摇曳着，像是在跟唐植桐摆手说no。 
　　唐植桐随机找了几个点，用空间收了地表上的杂物，查看了一下建筑垃圾的厚度，有的地方厚一些，有五十公分，有的地方薄一些，有二十公分。 
　　唐植桐这下终于知道方圆为什么说这边收拾起来费劲、不好伺候了。 
　　虽然工程量有点大，但唐植桐有空间啊！唐植桐看完，又恢复原状，才施施然回家。 
　　这活，得歇一歇胳膊再干。 
　　等唐植桐到大门口的时候，车把上多了两只母鸡。 
　　唐植桐早上抓走了四只兔子，谎称与同事换鸡，嗯，这就是换回来的鸡。 
　　张桂芳喜滋滋的接过唐植桐“换”回来的母鸡，认真检查一番，放进围栏，“这鸡好，小母鸡，下蛋时间长。这下好了，三只下蛋鸡，一天怎么也能收一个蛋。”“嗯，都是捡好的换的。妈，还有几个同事看到后也想换，我也不能厚此薄彼，就都答应了。”鸡能不好吗？在工地上都是捡好的留下，老弱都转给了供销社…… 
　　“还换啊？那咱家喂不起啊……”张桂芳一方面觉得儿子确实不好拒绝，另一方面担心自家养不起。 
　　“唉，他们也是想多换口肉吃，咱家确实也养不过来。这样吧，妈，我星期天去河里捞鱼，看看能不能供应上喂鸡。捞的多咱就养，捞的少咱就少换。”唐植桐取了个折中，鲁迅先生说过，国人是喜欢折中的。 
　　“行。”果不其然，张桂芳接受了唐植桐的折中方案，痛快的答应了下来。 
　　跟上次打靶归来的流程差不多，泡澡、自动档，只是多了一个编乎软文。 
　　星期六，唐植桐又来到了押运科，自行车上绑着从家里带来的头。 
　　押运科有个综合管理股，唐植桐说明来意，借了一辆小车，一根撬棍，一张锨。 
　　甭管用得上用不上，做戏一定要做全套。 
　　唐植桐推着小车，从远离办公室的那头开始打理荒地。 
　　咔咔一顿收，又是咔咔一顿倒，把建筑垃圾堆放到路边。 
　　一上午时间，唐植桐大概收拾出来了十分之一，手上、身上、车上、头、锨、撬棍上都粘上了泥土，真真一个影帝…… 
　　唐植桐的午饭是在食堂吃的。 
　　尽管唐植桐延续了之前的习惯，自己带饭和咸菜，但方圆中午头过来看了一眼，当看到收拾的进度时，非得拉着唐植桐进食堂。 
　　方圆是个好领导，自费要了两份菜，买了四个馒头，硬塞给唐植桐俩：“干那么多活，多吃点。” 
　　“行，那我就不跟您客气了。”尽管唐植桐上午利用空间干了大部分，但为了遮人耳目也扎扎实实来来回回搬运了很多趟。 
　　“嗯？你这咸菜味道可以啊！哪买的？”方圆尝了一口唐植桐自带的小咸菜后，双眼一亮，意外道。 
　　“嘿嘿，我自己做的。下回给您带点来。”唐植桐大口吃着馒头，确实有点饿了。 
　　“嚯，没看出来，你还有这手艺？”方圆很惊讶，没反对唐植桐给自己带咸菜的提议。 
　　“我有个二级厨师技能证，以后您家里有啥事，不嫌我手艺差，我可以去帮忙。”唐植桐咽下一口馒头，认真说道。方圆这人不错，能深交。 
　　“你这话我可当真了。”对于唐植桐的好意，方圆点头接受下来，想了想，又补充道：“你有这手艺，回头指点一下食堂厨师，也给大家改善一下伙食。” 
　　“指点说不上，大家相互学习吧。其实我挺理解厨师的，材料不到位，想做出好吃的菜，太难了。”唐植桐话说的实在，也是给自己留点铺垫。 
　　感谢大佬“逍遥四夕”两次2100点大赏！ 
　　(本章完)

第127章 126歌谣
　　第127章 126歌谣 
　　吃完午饭，稍作休息，唐植桐继续去处理建筑垃圾。 
　　吸进去、吐出来，进去、出来，进、出…… 
　　唐植桐感觉很快乐，有空间就是方便，吞吐之间，大块垃圾已经都在路边堆着了。 
　　剩下的小块靠手收拾效率有些低，如果有个钉耙，效率可能会再提升一节。 
　　还没等唐植桐去借，方圆就扛着家伙过来了。 
　　“方科，您怎么来了？”唐植桐停下手中的活，站起身，擦把汗，捶捶腰。 
　　“本来想着不产粮食就没打算收拾。看你跟愚公似的，那我也不能干看着，收拾出来看看能不能有出息吧。”方圆从肩上把农具拿下来，捡了把头，往手心里吐口唾沫，一搓，开始刨地。 
　　“……”唐植桐其实并不想让方圆来，没人在自己还能用空间，既快又好，但有方圆在，自己只能踏踏实实的干了…… 
　　“小唐，你觉得收拾出来，种点啥好？”方圆头抡的圆，劲儿足，被砖块、石头、车走人踏压实的土地很快被翻了出来。 
　　“南瓜吧。南瓜不用怎么照看，产量大，既能当菜，也能当粮。”唐植桐想了一下，说道。 
　　“南瓜好啊，瓜菜半年粮。”方圆专心刨地，头也不回的应了一句。 
　　“那我回头从家里带点南瓜种来。不是跟您吹，我家的南瓜种各个饱满，都是挑当季最大的南瓜留种。”唐植桐手下也没闲着，用铁锨归拢着表面的碎石头，装入小推车内。 
　　“那感情好。看来你早就相中这块地了呀。” 
　　“嘿嘿，试试呗，能给同志们加口菜就算没白费力气。” 
　　…… 
　　哥俩干了一下午，粗略平整出了五分之一的样子。 
　　“方科，明儿我家里有事，过不来。这地等我星期一再来收拾吧。”干了一下午，聊了一下午，中间唐植桐去食堂借了一个桶一个瓢，从空间装进去一桶山泉水，哥俩喝的洒脱豪迈，关系更进一步。 
　　“伱有事去忙就行。就这点活，还能留给你？我已经跟其他同志说了，明天义务劳动，各自从家带工具，一天时间差不多能干完。”方圆将柄横在地上，掏出烟，递给唐植桐一颗，然后一屁股坐在柄上。 
　　“好，那我回去就催芽，节气上稍微迟了几天，但也来得及。”唐植桐划根火柴，用手捂着，先给方圆点烟，最后自己点上。 
　　“行，那就等着你种南瓜吃。以前听老首长哼歌谣，问过才知道说的南瓜，还真想尝尝老首长歌谣里的南瓜。”方圆看着眼前整理出的农田，仿佛看到了满地的南瓜。 
　　“什么歌谣？”唐植桐不好问是哪位老首长，只能接话问歌谣。 
　　“山区百姓的歌谣，我专门学过，唱给你听听。”方圆有些卖弄，清清嗓子，唱了出来：“红米饭、南瓜汤，秋茄子，味好香，餐餐吃得精光。干稻草，软又黄，金丝被儿盖身上，不怕北风和大雪，暖暖和和入梦乡……” 
　　唐植桐听在耳中，歌词越听越熟，蓦然惊醒，方圆嘴中的这个山区恐怕就是那个“久有凌云志……三十八年过去，弹指一挥间……”的那个地方。 
　　怪不得方圆敢跟苏处讨价还价……至于方圆嘴里的老首长，不敢问，根本不敢问。 
　　“唱得好，听着怪顺耳。”唐植桐违心的鼓掌道。 
　　“你可拉倒吧，我对自己嗓音有数，鬼哭狼嚎的。就一个优点，敢唱！”方圆朝唐植桐摆摆手，自知之明有，但不多。“嗯，我对您的自我评价深表赞同。挺敢唱的，下次别唱了。”唐植桐调侃道。 
　　“嘿，你个臭小子。”方圆指指唐植桐，笑骂了一句。 
　　哥俩休息了一会，看着夕阳西下，没再下地，而是收拾了东西，各回各家。 
　　等唐植桐回家时，王静文的自行车已经停在大门下。 
　　“你调动个工作，怎么整天把自己弄得跟个土猴子似的？”张桂芳拿出小扫帚，前前后后给儿子扫扫，并嘱咐唐植桐：“静文这两天不爽利，一会把衣服换下来，我给你洗。” 
　　“嗯？哦。我自己洗就行。”唐植桐一愣，反应过来，这是小王同学的小日子到了啊。 
　　回到厢房，小王同学捂着肚子靠在床头。 
　　“肚子疼？等我洗洗手，给你揉揉。”唐植桐手脏，往脸盆里倒些热水，准备洗手。 
　　“不疼，就是感觉有些凉。桉子哥，你说，人真的很奇怪。没信的时候盼着，来了却又有些空落落的。”王静文从被子中拿出手，用手指缠头发玩。 
　　“咱还年轻，不着急。可能前阵子你给我洗衣服沾凉水多了，所以才迟了，别多想。”唐植桐听懂了，也就是已婚的有这种想法，那种未婚的小情侣只会盼着来，迟个三五天跟要了老命似的。 
　　来小日子的女人情绪较平时敏感一些，得哄着，唐植桐倒上一杯热水，掺上些红，搅拌好，端给小王同学。 
　　“哪有那么娇贵。”王静文虽然嘴上这么说，但将水杯捧在手中，甜在嘴里，暖在心里，连嘴角都往上翘了。 
　　“明天你在家歇一天，我去捞几条鱼，给你做鱼汤喝。”唐植桐跟方圆说家里有事，其实是想往北走走，去抓鱼，赶紧把这个定下来，也好让张桂芳安心。 
　　“我喝不喝都行，不过，桉子哥，你注意安全，可别往深水的地方去。”王静文嘱咐道。 
　　“放心吧，我心里有数。”唐植桐用自己吃饭的家伙在小王同学额头上碰了一下，又揉揉她的脑袋后，才找出外套换下来。 
　　唐植桐把衣服泡上，炒个菜，因为小王同学的原因，今晚的小米粥稠了些，而且张桂芳专门给儿媳妇拌上了红。 
　　王静文喝着小米粥，有那么一刻都感觉得抓紧要孩子了…… 
　　王静文也就想想，反正这几晚没法造，过几天说不定想法就变了。 
　　今晚很安静，俩人聊了会天就睡了。 
　　话说有个别大兄弟生冷不忌，上头后不管不顾，真人cs玩的起兴，枪枪见血，老残暴了。 
　　唐植桐没那个兴致，第一次那是没办法，有那么一次一枪爆头就很知足…… 
　　月票排名快掉出400名了，求票…… 
　　(本章完)

128.第128章 127摸鱼
　　第128章 127摸鱼 
　　前文提到过，动物园北面有条河，名叫“长河”。 
　　长河蜿蜒东流，拐过两道弯后，名字就变成了“转河”。 
　　转河不长，下游有个湖，名叫“太平湖”，这个湖比较有名，十年中间的那年被填平，但湖名作为地名是一直存在的。 
　　转河的河水经护城河流入积水潭，积水潭的潭水往东南流入什刹海，什刹海往南是北海以及其他海子…… 
　　所以，积水潭往上游走，水质还是有保障的，唐植桐想去碰碰运气。 
　　钓鱼要提前打窝，捞鱼也得有这么个步骤。 
　　这年头糟蹋粮食就是犯罪，唐植桐打算用点别的。 
　　前阵子家里吃了好几次兔肉，骨头都被张桂芳收起来晒干了，准备卖废品，价格不高，六七分钱一斤。 
　　唐植桐跟张桂芳说了一声，挑稍微完整、大一点的骨头，放炉盖上熥，即使没有肉，香味随着温度升高也缓缓向外散发开来。 
　　“妈，我想跟哥哥去抓鱼吃。”唐凤芝嗅嗅鼻子，吞咽一口口水，朝张桂芳撒娇道。 
　　“不行！忘记南边王家那个小四怎么死的了？淹死的。你哥捞鱼可没空看着你。”张桂芳摇头拒绝，态度很坚决，没有商量的余地。 
　　“我不下河，让姐姐……嫂子看着我行不行？”唐凤芝还想争取一下，这个季节，学校里的男孩子已经开始捞鱼摸虾，没少在课间显摆，凤芝倒不稀罕玩，主要还是好奇，更想吃。 
　　“你嫂子身体不舒服，不行，伱就在家安稳的写作业。”张桂芳依旧摇头。 
　　“好吧。”唐凤芝垂头丧气道。 
　　“快写作业，一会我检查。全对的话，我带你俩去书店买书。”王静文摸摸小姑子的头，温柔的许诺道。 
　　“好哎！”唐凤芝一蹦三丈高，立马拉着姐姐写作业去了。 
　　对于穷人家的孩子来说，买书是件非常奢侈的事情。现在儿童读物并不多，有半月刊、月刊的杂志，再就是小人书，也叫连环画，巴掌大小，一本七八分钱。 
　　谁要是有一套连环画，那绝对是非常有面的一件事，能炫耀好几年。 
　　没钱买也不要紧，可以租，每本每天两分钱。为了多看几本，很多关系要好的小孩子就约好一块去租，捡能连上的那种连环画租，每人租一本。于是，这一天，每个小朋友只了两分钱，都看了好几本。 
　　看着两个女儿高兴的模样，张桂芳心里熨帖。早年家里困难，虽然孩子喜欢看书，但没钱买，所以才有了唐植桐去旧书摊蹭书看的事情。 
　　唐植桐是真的去蹭书看过，并非糊弄王静文，只是看的内容与告诉她的多少有些偏差…… 
　　“静文，给她俩多少钱，回来我给你。”张桂芳没有反对，转头跟儿媳交代道。 
　　“妈，这点钱我还是有的，您不用给我。”王静文没有要收钱的意思，唐植桐惦记着给自己妹妹买自行车，自己给小姑子买书也是顺理成章、水到渠成的事情。 
　　“我去捞鱼，有点远，中午别等我吃饭了。”唐植桐烤好骨头，一股脑的扫进柳编筐，准备拿这个去捞，渔网可不是家家有的，那玩意不沉，但价格不便宜。 
　　“你不是去通惠河？怎么还远呢？”张桂芳虽然嘴上问着，但手下没停，找个布兜，给儿子收拾上干粮咸菜。 
　　“通惠河太脏了，我往什刹海那边去看看。”唐植桐略微解释一句，拿上母亲准备的干粮，摸摸小王同学的脑袋，出了门。春节后下了一场雪、一场雨，降水量比往年少一些，春旱的迹象还是比较明显的。 
　　转河沿岸有不少农田，人并不多。 
　　唐植桐找了处没人的地方，把自行车收进空间，然后从空间里掏出柳编筐和烤骨头，脱掉鞋袜（放入空间），挽起裤腿，进了河里。 
　　初春时节河水里没有蚂蟥，更没有玻璃茬等乱七八糟的东西，可以随便进。 
　　转河水流不急，但水有些凉，放老钱身上，他可能就爬上岸了…… 
　　唐植桐面向下游站定，在筐里放几块骨头，然后将筐慢慢的放入河水中，几朵油随之漂浮在水面上慢慢散开…… 
　　接下来就是保持静止，等鱼闻着味上门就行了。 
　　转河的水很清澈，唐植桐站着就能看到寻着味游过来的小鱼。 
　　也许鱼儿也没得吃，两三分钟的工夫，就聚集了二三十条小鱼。这些河鱼还没有经过各种饵食、鱼钩的教育，争先恐后的往竹筐里钻…… 
　　人为财死鸟为食亡，唐植桐没有给它们重新做鱼的机会，有些甚至还没尝到骨头的滋味，就被收到了空间里…… 
　　站在这里等鱼上钩，让唐植桐想到了以前和小伙伴们一块抓鱼的日子。那时候生活已经富足了很多，抓鱼只是是为了玩。 
　　有的拿着罐头瓶，有的拎着小桶，小鱼小虾小螃蟹，都是收集的目标。 
　　后来，一个一个抓已经无法满足小伙伴们的玩乐之心，于是众人一商量，开始在小溪里筑坝。 
　　想法很美好，大自然却很现实。一帮手艺很潮的小家伙们自然垒不出可以拦鱼的泥坝，没几分钟就会被冲开。 
　　几次三番下来，鱼没抓到多少，身上倒满是溪水、污泥…… 
　　咦，想到这，唐植桐一拍脑门，现在自己可以利用空间，垒个小坝啊！ 
　　说干就干，空间里还有昨天没来得及放置的建筑垃圾。唐植桐选个比较开阔的地方，从空间里往外放建筑垃圾，小石坝很快就初具规模，但漏水也比较严重。 
　　于是，唐植桐用空间收了不少河泥，黑乎乎的那种，一点点抹到小水坝内侧，将缝隙堵严实，只在小水坝中间留了个出水口，然后把筐横着往里一顿，坐等收鱼。 
　　有了这个，唐植桐捞鱼的效率猛然提升，小鱼跟不要钱似的往柳编篮里钻，等发现不妙时，想跑已经来不及了，水流对于他们那小身板来说属于不可抗力。 
　　摸鱼人的快乐很简单，但不坐班的人可能体会不到。 
　　唐植桐站在小坝前简单地凑合了一顿午饭，贪婪地往空间里收着鱼。小杂鱼居多，只有指头粗细，甚至更小；仅有为数不多的半大鱼，比唐植桐巴掌大不了多少；大鱼更是一条也没有…… 
　　发现个好玩的功能，可以插图，互动性更好，就是对图片有限制，试了好几次才成功。 
　　惯性求票 
　　(本章完)

129.第129章 128种瓜
　　第129章 128种瓜 
　　尽管在河边站了大半天，手脚已经泡抽抽，但唐植桐收获还是蛮多的，够家里那几只鸡开一段日子的荤了。 
　　临走的时候，唐植桐将水坝拆除，又顺手清理了一下河道，嗯……其实主要是为了搜刮河泥。 
　　昨天整地的时候，唐植桐留意到，那地碎石子一类的杂质多，土块结板也很厉害，没点肥料恐怕种啥都长不起来。 
　　相比较化肥、土肥，河泥的功效要弱上许多，但好在不要钱，对于唐植桐来说也不难弄。 
　　洗干净手脚，唐植桐穿上鞋袜上岸，看四周没人，把自行车拽出来，又把柳编篮里装上半筐鱼，估摸着鱼蹦不出来，才挂在车把上往家骑去。 
　　唐植桐想到家门口再掏鱼，那样自己省时省力，但出来一天了，总不能上午摸的鱼下午还活蹦乱跳吧？ 
　　没办法，只能自己受累。 
　　回家的路上，唐植桐特意路过了一下椿树胡同，将抓到的半大鱼给岳母留下了十来条，并简单说一下做法。 
　　可能会有点腥味，但孬好不计，也是块肉。 
　　唐植桐到家时，王静文已经带了俩小姑子从新华书店买书回来，新华书店遍地开，西市就有一个，离唐家不远。 
　　凤珍、凤芝很开心，跟唐植桐炫耀王静文给他们买的连环画，一整套，足有二十多本！ 
　　“不错，爱惜着看，看完留着，等你们长大了这就是童年的回忆。”唐植桐向来不反对多看书。读万卷书，行万里路，都是开拓眼界的好法子，行万里路成本太高，读万卷书是大部分人的第一选择。 
　　当然，万卷书也是要筛选的，像故事会、知音、意林一类的，读了用处也不大…… 
　　水滴了一路，柳编筐里面的鱼差不多都已经去投胎了。 
　　张桂芳看着半筐鱼，又有些不舍得了。 
　　粮食不够吃，定量之外的副食就开始涨价，海子边上卖的小杂鱼已经涨到了一毛一斤。 
　　“妈，别看了，大点都在筐底呢，咱今晚炖鱼吃。”唐植桐看到张桂芳的模样，就知道这是舍不得了。 
　　“这么好的杂鱼，一毛钱一斤呢。就这么喂鸡？”张桂芳嘴里是疑问，但手却没撒开，把柳编筐抓的很稳固。 
　　“哎幺，我的亲娘。人家一毛钱一斤的您也没看有多大，那鱼一条得有一个巴掌大。这鱼只有手指头粗细，不好卖也卖不上价。”唐植桐苦口婆心的劝道。 
　　“那……那咱可以自己吃吧？”张桂芳有所动摇。 
　　“妈，这玩意处理起来费事不说，吃起来费油……”唐植桐一句话打消了张桂芳留下鱼的念头，拎出去喂鸡…… 
　　用鱼喂鸡稍显奢侈，但这些小杂鱼相当于白捡的，况且现下一个鸡蛋也得六分钱，算下来还是很合适的。 
　　小杂鱼其实挺好吃，就是收拾起来很费劲。 
　　挨个去鳞去腮去内脏，洗净撒盐倒料酒腌制，小百姓家没料酒，只能用白酒代替。 
　　大概一刻钟后，再撒点淀粉，嗯，用面粉代替，双手抓埋汰，匀匀实实的。 
　　铁锅下油，得多一点那种，看的张桂芳眼角直抽抽，不过看到俩围着炉子咽口水的姑娘后，她把话咽下去了。 
　　吃吧，吃吧，全家一个月有三斤冒头的定量，这也不是天天吃，偶尔吃一顿，再吃几顿咸菜就找补回来了…… 
　　下油后，转锅，让锅边也粘上油，能防止粘锅。 
　　待油温上来，再把揣埋汰的小杂鱼下锅，这时候没有不粘锅，还是要轻微的转锅……待下面煎的差不多，就可以颠勺翻个了。技术不大行的就用勺子，不丢人。 
　　两面煎至微黄，带点棕色糊边，下豆瓣酱，嗯，这个小百姓家也没有，得用稀黄酱代替。 
　　然后倒点开水进锅，再倒点酱油进去，炖一小会。 
　　出锅前可以依据个人口味倒点醋，收收汤就能出锅了。 
　　唐植桐看到一个说法，女孩子经期不能吃辣，所以今天全家就吃这个，小绿帽子也没扣，自家吃，不讲究那个。 
　　家里有个厨子的好处就是做啥都能像模像样，味道也能过得去。 
　　张桂芳考虑到唐植桐在水里泡了大半天，破天荒的给儿子拿出白酒，让唐植桐喝一碗暖暖。 
　　其乐融融的氛围是唐植桐格外珍惜的，氛围好，菜好，饭量也好，这一顿吃的愣是一点汤都没剩下…… 
　　饭后唐植桐看了一下昨天母亲帮着催种的南瓜籽，已经开口，冒出丝丝绿意。 
　　无论何时何地，任何生命总会寻找出路…… 
　　周一，谷雨的前一天，兴许是气温升高的原因，南瓜籽比昨晚又多冒出了一些，尽管还没到理想状态，但唐植桐等不及了，今儿就得种上。 
　　带上头，带上已发芽的南瓜种，唐植桐直奔押运科。 
　　就押运科来说，唐植桐可能是最闲的那个。 
　　方圆并没有给唐植桐安排具体的工作，一大早，唐植桐自己在地里刨坑，准备点南瓜。 
　　昨天的义务劳动效果显著，建筑垃圾已经都堆到了路边地头。由于土翻过，贫瘠的土地一下子就展现在眼前。 
　　土不是常见农田里的棕色，而是略带红色的黄土，按老百姓的话来说，这种土没养分。 
　　正是基于此，唐植桐建议种南瓜。 
　　南瓜绝对是不怎么挑地的农作物之一，田间地头，种下时只要一瓢水，中间也不用打理，秋后就会回报好几个大南瓜。 
　　点南瓜比垦田轻松，甚至不会将翻上来的土块挨个砸碎，只将需要埋南瓜种的地方平整好就行。 
　　考虑到南瓜蔓秧，唐植桐每隔一米刨一个坑，并将周围的坷垃砸碎。 
　　刨好坑后，开始点南瓜，每粒南瓜种都包裹上拳头大的河泥，放入土坑，然后用碎土盖上，连浇水都省了。 
　　按道理来讲，每个坑里得有两粒种子，方便发芽后间苗或者补种，但唐植桐没这么干，无它，种不够。 
　　这块地可有一亩的样子，一个坑一个有剩余，一个坑两个肯定不够。 
　　一个坑一个，剩下的部分，唐植桐也没浪费，将押运科的房前屋后、甚至路边预留出来的绿化带都刨坑点上了南瓜，等长出来可能不够美观，但再过几个月，整个押运科的人估计都会感谢自己…… 
　　大佬们给张票吧，一张，一张就行 
　　(本章完)

130.第130章 129开启
　　第130章 129开启 
　　“好家伙，你这是一点空地都没留啊。”方圆卸包回来，看到唐植桐在路边预留的绿化带上刨坑栽种南瓜，打趣道。 
　　“南瓜长出来也是绿化，还能顶吃喝，划算。”唐植桐跟方圆解释道。 
　　“行啊，今年先这样吧，反正也没空捯饬这个。”方圆点头表示了解，没指责唐植桐越俎代庖。 
　　“方科，我给您带了盒咸菜，一会你拿饭盒，倒出来。”唐植桐指着路边的书包，示意道。 
　　“行。跟我回办公室吧，一块歇歇。”方圆没跟唐植桐客气，看他已经收尾，直接邀请道。 
　　来到办公室，方圆洗把手，问道：“小唐啊，你现在多少粮食定量？” 
　　“一个月四十九斤。”唐植桐如实答道。 
　　“嚯，顶格啊。上面刚下通知，让削减定量，从下个月开始执行。”方圆坐在椅子上，掏出烟来，递给唐植桐一颗，点上开抽。 
　　唐植桐给方圆倒了一杯水，问道：“方科，给咱们指标了？” 
　　“嗯，每个人都得减，平均得降两斤。我给伱报两斤吧。”方圆叹口气，“还好空地收拾出来了，希望能给同志们添补一口吧。” 
　　“行。虽然这地不肥，但南瓜不挑地，过阵子肯定会有产出的。”尽管唐植桐知道搭架子能多产一点，但押运科没有那么多的木材，兴许明年大家意识到南瓜的重要性后，会想方设法搭起架子来。 
　　“嗯，回头我就不让环卫的来掏粪了，咱自己积肥自己用。”方科外表粗狂，但心思细腻，既然地已经整理出来，那就要考虑积肥，好好种，把减掉的两斤补回来。 
　　“还是您考虑的周到。”唐植桐顺口拍道。 
　　“你这张嘴啊……”方圆指指唐植桐，笑笑，把话茬转了出去，“你的工资和委培都报上去了。没转干，但工资调了两级，老苏没卡着。” 
　　“哎幺，那我可得好好谢谢您。”尘埃落定，唐植桐放下心来，激动的心情溢于言表，真心向方圆感谢道。 
　　“咱不用说这些话。回头你谢谢老苏。”方圆暗示道。 
　　“您放心，这事一定办的漂漂亮亮的。”唐植桐心下了然，许诺道。 
　　方圆满意的点点头，又说道：“老苏今天上午来电话了，说那个推广已经准备就绪，让你今天再过去一趟。” 
　　“行，那我现在过去？”唐植桐问道。 
　　“行，去吧，打靶的时候一定要过来。”方圆点头应允。 
　　“好嘞。那个，方科，涨两级是多少钱？”这是名正言顺的收入，唐植桐心痒难耐，最后还是没忍住，临出门的时候问了出来。 
　　“我还以为你小子能忍住呢，哈哈哈。五十块五，下个月三号就能领了。”方圆指着唐植桐笑出声来，这才是年轻人嘛，沉不住气是正常的。 
　　“得嘞，回头请您喝酒。”唐植桐朝方圆挥挥手，颠儿了。 
　　五十块五，在同龄人中，这可以说是中高段位了，唐植桐很知足。至于干部身份嘛，唐植桐真不怎么在意。 
　　即使转干也到不了看内部刊物的级别，工资得降、定量也得降，索性不如等大学毕业一块转。四年后困难也就过去了，现在自己有高定量、高工资，自家吃得好一些，也不会那么扎眼。唐植桐从永定门一路北行，穿正阳门，到户部街，上楼找苏处的时候，是空着手的。 
　　虽然答应方圆要好好谢谢苏处，但这个谢谢的时间和方式都是有讲究的，拎着东西上单位，那不叫感谢，那是结仇。 
　　“苏处好。方科让我来找您报到了。”唐植桐敲敲门，陈科长也在。 
　　“说曹操曹操就到。正和小陈说到你呢。”苏处挺客气，指着椅子让唐植桐坐下。 
　　“您有啥指示？我听安排。”唐植桐表态道。 
　　“不着急，不着急。小陈，你先说。”苏处对唐植桐说完，又对陈科长示意道。 
　　“唐植桐同志，上次是我不好，跟你道个歉。看了你做的计划，哎呀，真是自愧不如，得好好向你学习。”陈科长一脸笑容，看上去非常真诚。 
　　“陈科长，我也有不对的地方，年轻气盛，太冲动，你多包涵。”唐植桐借坡下驴，至于各自有多少真心嘛……真想道歉，还用等自己来？上门道歉才有态度嘛！ 
　　“小唐啊，我已经严厉的批评过小陈了。希望你们不计前嫌，共同努力，出色的完成这次邮编推广工作。”苏处郑重嘱托道。 
　　“您放心，我一定尽心尽力。”唐植桐表态道。 
　　“您放心，我们一定不拖后腿。”陈科长同样表态。 
　　接下来无非就是按照唐植桐的推广方案，确定每一项工作的确认时间。 
　　首先是舆论造势，接下来是集中培训，后面是效果反馈，各局走访、调查、整改等。 
　　唐植桐揽下了舆论造势和培训的活，后面配合着陈科长进行调查走访。 
　　商量好分工，唐植桐又让苏处写了几张条子，没错，这时候就有，但这次都是因公需要…… 
　　苏处示意开工散会后，唐植桐没走，而是等到陈科长先出去，再问道苏处：“苏处，方科跟我说调级的事了，谢谢您费心。您住什么地方？我这边工作有进展，方便随时向您汇报。” 
　　“嗯，既然工作需要，那我给你留一个吧。”苏处打开笔帽，抽出一打信纸，刷刷刷的写好，撕下来递给唐植桐。 
　　“好嘞，我晚上过去的时候，苏处您可不能嫌烦。”唐植桐接过，认真记下，然后仔细折叠，放进衣兜。 
　　“知道了，快去忙吧。早一天开展工作，我也好早一天交差。”苏处挥手赶人。 
　　唐植桐知趣，告辞离开。 
　　苏处明白唐植桐的暗示，唐植桐也清楚苏处的意思，成年人的默契嘛。 
　　其实，得知领导住址的最好方法不是直接问当事人，而是从司机、秘书等处打听。 
　　现下行事很粗糙、直接，风气没以后那么开放，况且少一个人知道就多一分保险，双方都满意…… 
　　(本章完)

第131章 130假威
　　第131章 130假威 
　　从市局出来，已经到了午饭时间，唐植桐回家了一趟。 
　　昨天给鸡小杂鱼的效果显著，今儿一早就收了两枚鸡蛋，在唐植桐保证见天有小杂鱼的承诺下，张桂芳终于松了口，同意再换几只母鸡。 
　　唐植桐早上上班用麻袋装走了八只兔子，到大门口下的时候，车把上多了四只小母鸡。 
　　就着咸菜，唐植桐凑合了一顿午饭。 
　　吃饭的时候，唐植桐把自己涨工资及委培大学均已敲定的事情告诉了母亲。 
　　还没等唐植桐说完，张桂芳的热泪就又流下来了，这个家，不光没毁在自己手里，还起来了！自己百年之后，能给婆婆、男人交代了…… 
　　“妈，您别哭啊，这是喜事。”唐植桐非常理解张桂芳，一个寡妇，想扛起一个家，太不容易了，若不是自己穿过来，而且有挂，这个家还指不定什么样呢。 
　　“对，喜事，喜事。今天吃水饺，我这就去买肉。”张桂芳抹一把泪，起身去翻找肉票。 
　　“妈，别找了，我下午出去一趟，那边说给准备了些板油，我正好带回来。”唐植桐出言拦住张桂芳，自己去年准备了那么多物资，就是想着不让自家老小受为难的，这时候不趁机拿出来些，还要等什么时候？ 
　　“那感情好，那感情好。你想吃什么馅的？”肉有了着落，还缺菜，张桂芳打算问问儿子，然后去买菜。 
　　“茴香苗吧。”很久没吃，唐植桐有点想念，而且现在蔬菜的季节性很强，过季就没了，自己空间里留着，以后再糊弄老妈…… 
　　“行。静文能吃得惯吗？”张桂芳问道。 
　　“我还真不知道，要不咱做两种馅？”唐植桐一愣，去年认识的时候，茴香苗早就下市了，也没顾上了解。 
　　“行。”张桂芳点头，就要往外走，去买菜。 
　　“妈，您等会，还有件事。我涨工资和上大学的事吧，有好几个领导出力。我打算多送点兔子给他们。”唐植桐确实想送兔子给方圆和苏处，但没有嘴里说的那么多。 
　　“行，这是正事，别舍不得。”张桂芳爽快的答应下来。 
　　有了张桂芳的应允，兔圈里的菜兔怎么也要有20只名正言顺的进空间里待上一阵子。 
　　待张桂芳出去买菜，唐植桐匆匆填巴了几口，一擦嘴，出去捞兔子。 
　　一气“砰”六了只，迅速扒皮，兔子扔空间，兔皮扔地上等张桂芳回来收拾，骑上车，锁门，走人。 
　　前阵子的报纸没白看，唐植桐早就瞅准了这次舆论造势的目标。 
　　四九城日报是本地报纸，每天一期，是重点，必须拿下，后面要在这展开讨论；工人日报、教师报、国字头的青年报、少年报及四九城青年报即便拿不出版面讨论，也必须来一篇科普性质的推广软文。 
　　东单麻线胡同，四九城日报编辑部所在地，同样也是四九城青年报所在地，这两个报都是同一帮人在打理。 
　　凭着苏处前阵子给唐植桐开的那张带戳的介绍信，唐植桐顺利的进了四九城日报的门，并找到了主编。 
　　“巩主编好，我是市邮政的唐植桐，这是我的介绍信。”唐植桐敲门，进门后将介绍信递过去。 
　　唐植桐在门口就打听好了主编姓谁名谁，也没打算送东西拉关系，一切就是正常流程。文人吃香，可不只是说说，现在这帮笔杆子工资很高，一般东西也入不了他们的眼。普通市民在为多买几斤粮食犯愁的时候，人家定量都不一定能吃完，下班后去馆子搓一顿是常态…… 
　　“小唐同志你好，你有什么事吗？”巩主编将证明信递还给唐植桐，疑惑地问道。 
　　“是这样的，巩主编。我们市局呢，接到部里的要求，要进行一项工作的推广，需要舆论上的配合。我们这个推广活动，最少持续一个月，所有的投递员每天都会拿着报纸走街串巷的介绍，这对任何报社来说都是一种推介，能扩大影响力，增加订购，您说是吧？我是咱们日报的忠实读者，所以第一个就想到了咱们日报。”唐植桐将大概事情讲了一下，着重突出了互惠互利，言语里暗示四九城日报并不是唯一选择。 
　　“嗯，有一定道理，不过……”巩主编大概还想再说些什么难处一类的话。 
　　唐植桐没让他说完，又从兜里掏出苏处写的条子，递过去：“您再看看这个。” 
　　今儿刚出炉的新鲜条子，这是唐植桐临时起意让苏处写的，因为前阵子从方圆那听说苏处的分管工作里面有一项报纸发行…… 
　　这个报纸发行，说起来话就长了。 
　　原来的时候，各个报社都有自己的发行人员，邮政只是按需转运、投递。 
　　结果在前两年时候，上面把报社的发行给剥离出来，交给了邮政管理。 
　　惊不惊喜？意不意外？ 
　　这就跟蛇被捏了七寸，人被掏了……嗯，就那意思。 
　　“需要我们怎么配合？”巩主编看到落款，和气了很多，直截了当的问道。 
　　能做到主编的没一个傻子，这个推广对报社来说确实如唐植桐所说，能提高影响力。 
　　方案是唐植桐早就想好的，直接拿出了自己写的科普型的软文，要算稿费的那种。 
　　商谈的很顺利，唐植桐临走时许诺道：“巩主编，对于这次推广，我们市局很重视，一定会好好配合报社。这两天您这边就会收到读者来信，您到时候费费心，给把把关。” 
　　巩主编心下了然，这是小唐连登报的读者来信都准备好了……他深谙此道，报社的读者来信都有专门的房间盛放，隔一段时间就得卖一批废纸，能登报发表的肯定是经过筛选的…… 
　　唐植桐如法炮制，很快就将推广一事敲定，然后用仅剩的几块钱，买了两瓶酒，掐着下班的点，去苏处家“汇报”。 
　　汇报的过程很顺利，尤其是唐植桐表示后面还会再登门的时候。 
　　唐植桐估摸着，这段时间自己写的软文全部发表的话，怎么也有五百左右入账。 
　　独吞不是唐植桐的风格，利益均沾才是长久之道。 
　　这里面的关键人物只有一个苏处，但凡有一个报社的主编打电话给苏处通气，自己狐假虎威的事就瞒不住。 
　　这并不是一个牵扯到原则性的大事，整个过程也合情合理合法，但毕竟有借势的嫌疑，所以唐植桐打算继续“汇报”，直到苏处满意为止…… 
　　(本章完)

132.第132章 131交代
　　第132章 131交代 
　　等唐植桐到家，放下自行车后，手里多了一块板油。 
　　唐植桐没敢多拿，三斤来沉的样子。 
　　“这么多？”尽管唐植桐觉得不多，张桂芳还是大吃一惊，副食品店能买到瘦肉、肥肉，但买不到板油，这玩意基本不对普通民众售卖。 
　　“妈，小点声。偶尔一回，又不是天天有，快切了炼油吧。”唐植桐赶紧截住张桂芳的话头，不患贫而患不均，人无我有就是大罪过，隔墙有耳，唐植桐不让放任张桂芳嚷嚷。 
　　“对，对。”张桂芳惊讶过后是欢喜，谁又不喜欢吃点好的呢？ 
　　“妈，买到茴香苗了吗？”唐植桐跟随张桂芳往屋里走，边走边问。 
　　“嗯，买点菜费老鼻子劲了，每户买菜限量，我拿鸡蛋跟邻居换了点。”张桂芳嘴上说着费劲，神色里却无半分懊恼，看来这个交换价格两边都认可，没吃亏。 
　　“挺好。咱接下来吃两天咸菜也行。”唐植桐没问有没有给小王同学买其他菜，因为桌子上放了一把摘好的韭菜，明显是为她准备的。 
　　“静文，你吃过茴香苗吗？”唐植桐洗下手，问道正在择菜的王静文，如果她能接受，那韭菜就可以留到明天炒个鸡蛋吃了，鸡蛋除了香椿，跟韭菜搭配也是绝配。 
　　“没有，受不了那个味。”王静文略带歉意的回道。 
　　“成，那今儿给你包韭菜肉渣馅的水饺。”唐植桐擦干手，虽然嘴上说让张桂芳炼油，但没有自己小辈闲着，让长辈忙碌的道理。 
　　炼板油少不了油渣，随着香味的飘散，俩丫头也没心思写作业了，不住地往炉子方向瞅。 
　　“过来，试试油渣脆不脆。”唐植桐将俩妹妹的表情尽收眼底，招手招呼道。 
　　俩妹妹的样子，让唐植桐想到自己小时候奶奶的投喂，那时候凤珍还小，不会说话，闻见香味只会呀呀的叫。唐奶奶也不给凤珍，怕卡着，这时候唐植桐会将油渣嚼成糊糊，喂妹妹一口…… 
　　“留着肚子，一会吃水饺。快去写作业，写完一块包。”唐植桐每个妹妹投喂了两块，揉揉妹妹的脑袋，又打发她们去写作业。 
　　张桂芳在一旁揉面，脸上挂满笑容，欣慰的看着这一幕。 
　　“哎，单位里又有几个同事找我，想让你帮着炒些咸菜。”自从上次王敬民问王静文为啥叫唐植桐桉子哥后，王静文就注意了很多，有其他人在场的时候要么喊姓名，要么喊“哎”，只有两个人的时候，那称呼就随意了很多…… 
　　“行啊。伱带回来累不累？要不你跟他们约个时间，我直接去你们那，借用食堂的灶具给大家做？”唐植桐一边炼油，一边问道。 
　　“还是我带回来吧。你一过去，我怕其他人闻着味找过来。”王静文带着些骄傲的说道。 
　　“行。”唐植桐点头答应下来。“上次没要姜姐钱，她老不得劲了，今天带了一斤苹果，非要给我，我没收，不过，我吃了一个。”王静文俏皮的跟唐植桐通报道。 
　　“那就找姜姐帮个忙吧，其他人咱也按照姜姐当时的标准来，都不多收。我不是写了挺多投稿嘛，明儿你带些过去，让你同事寄到东单麻线胡同四九城日报，回头有录用的，把稿酬给你就行。”唐植桐临时起意道。现下没起风，投稿风险听不大，就是从一个地址寄出去太扎眼，借鸡下蛋，正中唐植桐下怀。 
　　“好，那我明天问问。”王静文点头应下，她对这个不陌生，单位大多是文化人，不少人都会投稿，每月都有人能收到稿酬，只是他们没有自家男人这样，一次准备了很多份投稿。 
　　张桂芳不懂这些，也不插嘴。在她眼里，儿子儿媳谈论的都是大事，自己虽然帮不上忙，但也不能帮倒忙，做好一家的后勤，让小两口无后顾之忧就算尽到自己责任了。 
　　唐植桐炼完油，待油渣控干油后，一股脑的都剁碎拌了饺子馅，又加了两勺热油。 
　　三斤板油，大概有半斤左右的油渣，张桂芳看的眼直抽抽，但没开口说啥。 
　　想要避免家庭矛盾，一个家里最好只有一个做主的，现下儿子成家立业，也有了大学生身份，张桂芳在这方面很自觉。 
　　水饺依旧是全家一块包的，凤芝经过几次锻炼，包的一次比一次好，唐植桐对此赞不绝口，鼓励不断，只要把妹妹们锻炼出来，自己以后就可以偷懒了…… 
　　“现下咱家生活好了，昨天吃的鱼，今天吃油渣馅水饺，都快赶上以前地主家的伙食了。”包水饺的时候，张桂芳感慨道。 
　　“凤珍、凤芝，我问你们个问题。如果你们老师或者同学，问起你们在家吃什么，你们怎么回答？”唐植桐一边包着水饺一边问道。 
　　姐们俩互看一看，凤珍犹豫一下，说道：“实话实说？” 
　　凤芝待姐姐说完，底气十足，用自豪的语气说道：“实话实说，馋死他们！” 
　　“不能这么说。我给你俩定两条规矩：一，不能主动跟其他同学炫耀自己吃的多好多好；二，无论是老师、同学，还是其他任何人问起这个问题，一律回答在家吃的杂粮馒头、咸菜。”唐植桐停下手中的活，看着俩年幼的妹妹，严肃的交代道。 
　　“为什么？老师说不能撒谎。”凤珍懂得多一些，已经点头应下，凤芝却懵懂的问道。 
　　“这叫善意的谎言，别人天天窝头咸菜，咱家吃得好，他们会眼红，会排挤你，会给你起类似‘地主’、‘资本家’的外号。”唐植桐尽量用语言让小妹妹明白这其中的关系。 
　　“听你哥的，让我听到谁在外面胡说，回来抽破嘴。”张桂芳不傻，在听到儿子的话后，就明白了其中的严重性，于是严厉的警告两个闺女道。 
　　“都听咱妈的。只要你俩不说漏嘴，嫂子见月给你们买书看，好不好？”在这一点上，王静文赞同自己男人的未雨绸缪，宽严相济，严已经有婆婆当了，那自己就出来给许诺小姑子个甜枣。 
　　求票，月票排行一天掉了20位，期待各位大佬的支持！ 
　　(本章完)

133.第133章 132铺垫
　　第133章 132铺垫 
　　尽管凤芝不理解什么是善意的谎言，但并不妨碍她体会母亲的“巴掌”和嫂子的大方，此事就这么决定下来。 
　　唐植桐对眼下及以后都有打算，以自己和王静文的收入，加上院子里的出息，比街坊们过得好一些都能说得过去，但事情不能太出挑。也许明年、后年，家里日常维持个八分饱就行，若真吃出个白白胖胖，就圆不过去了…… 
　　待饺子出锅，先祭后吃。 
　　唐植桐夹给小王同学一个茴香苗馅的，让道：“怎么也是包一回，尝尝？” 
　　“嗯。”王静文不疑有他，笑眯眯的用碗接过，然后夹起来咬了一口。 
　　这一口下去，小王同学的眉头就皱了起来，没吐出来就算有家教，硬是咽了下去，剩下的半个又夹给了唐植桐，让他吃了。 
　　“嘿嘿，味道不错吧？”唐植桐也不嫌弃，直接用嘴接住，边嚼边跟王静文挤眉弄眼。 
　　“哼！”王静文甩给唐植桐一个白眼球，但看到婆婆和小姑子们吃着茴香苗馅饺子的享受模样，也不像是装的，她就有点怀疑，真的这么好吃？ 
　　“第一回吃都这样，下回再吃就没事了。”张桂芳似乎看出了儿媳的疑惑，给解释道。 
　　“嗯，谢谢妈，那我下回再试试。”自从王静文结婚后，办公室的姜烨跟她聊天就露骨了很多。婆婆的这句话，让王静文想岔了道，但脸上并未表现出来。 
　　晚上安置之前，唐植桐跟王静文讲了一下茴香苗的神奇。 
　　茴香苗神奇，并不是说有啥立竿见影的特殊功效，而是其特殊的味道。第一口几乎没人喜欢，但这个就跟干某件事一样，第一次不舒服，然而只要开了这个头，后面就顺理成章的上瘾了。 
　　嗯，抽烟就是这样，别想歪了。 
　　王静文相信唐植桐所说的话，但此时她宁愿没下一次，那种特殊的气味从味蕾直冲天灵盖，她不想再来一次。 
　　第二天一早，唐植桐跟张桂芳说了一声，又“砰”了六只兔子，理由还是昨天那个，好几位领导，要分别上门感谢，不光今天，后面还得继续“砰”。 
　　“妈，这兔子皮晾干后可别卖，咱留着。”唐植桐瞅着墙上挂着的兔子皮，屋里还有不少，担心张桂芳嫌占地方，临出门前专门嘱咐了一句。 
　　“留这玩意干啥？不当吃不当喝的。”果然，张桂芳已经有了出售的意向。 
　　“留着做大衣、帽子、手套啥的，布票少了，票也发不了多少，咱得考虑后面几年过冬。”此时已不同于去年，去年唐植桐想让张桂芳多买点粮食，费了一番口舌，这次一句话即可。 
　　“行，那就留着。”张桂芳点头答应下来，转过年头来，家里宽裕了不少，也不指望着这点兔子皮换米下锅。 
　　今天有市局的培训，时间定在下午。 
　　上午的时候，唐植桐打算到处跑跑。 
　　唐植桐以各种身份口吻准备了软文，工人、农民、大夫、护士、教师、学生、普通居民等等。 
　　昨天的灵机一动，王静文上班的时候已经带了一半的投稿信件去了北图，剩下的这些，唐植桐打算委托吴海洋夫妇、麻三哥、顾勇夫妇等人采用化名的方式投稿，不同身份的信件由不同的地址投递。若真有人不开眼，私下里查，等查到吴海洋身上，那可就踢到铁板上了，等着去农场改造吧。 
　　更为关键的是四九城日报从明天才开始发表唐植桐科普性的软文，顺带提出“说一说邮编带来的便利”征文。也就是说其他投稿人的稿件最早也得后天才能到麻线胡同，而唐植桐这些稿件，今天投递明天就能到，这也是他当时暗示巩主编的原因，明眼人一看就明白了。 
　　蹬了一上午自行车，唐植桐中午在纪念碑旁边蹲着，嚼着咸菜啃着馒头，看着南来往北的人。 
　　东边的火车站还没完工，前门车站依旧在使用。 
　　唐植桐在这边能看到形形色色从火车站过来的人。 
　　有四个口袋公干的人，有大包小包投奔探亲的人，也有衣衫褴褛……的人，偶尔也有你追我赶的情况，大概是便衣在查介绍信吧。 
　　看到唐植桐蹲那吃饭，不少人投来热切的目光，甚至有走上前讨饭的…… 
　　“唉。”唐植桐叹口气，将馒头掰了一块递过去，起身将剩下的塞嘴里，转身走了，管不过来啊！ 
　　下午，各支局的投递员在完成二轮投递后，陆续走进会议室，而唐植桐早已准备妥当，拿着自己细心准备的教案，准备当一回授课老师。 
　　“哎，哥们。你也来学习？”东四的辛岗进门发现站在门外的唐植桐，热情的打招呼，掏出烟递给唐植桐一颗。 
　　“嗯，共同学习，共同进步嘛。”唐植桐凑上去点着烟，回应着辛岗。这次不少老面孔，业余中专的同学。 
　　“话说，你怎么没选择继续深造？就伱那学习劲头和成绩，拿个业余中专可惜了了。”辛岗没听出唐植桐的言外之意，惋惜的说道。 
　　“先拿个中专证用着，以后有机会再深造。你那边怎么样，提了吗？”唐植桐跟辛岗有一搭无一搭的聊着。 
　　“哪有那么快，你提干了？”辛岗大拇指和中指捏住香烟，用食指熟练的弹弹烟灰，打听道。 
　　“八字还没一撇，早着呢。”唐植桐摇头，说的也都是真话，自己大概四年后才会提干吧。 
　　“别急，早晚的事。”辛岗开口安慰道。 
　　“嗯，这样也挺好的，反正我挺知足，哈哈哈。”唐植桐抬起胳膊看了看手表，已经到了培训通知上开始的时间，“培训要开始了，咱进去吧。” 
　　“行，再坐一块？”辛岗将烟头扔地上捻灭，问道。 
　　“下次吧，今儿是没机会了。”唐植桐往楼道看看，没有垃圾桶，也将烟头扔地上捻灭，向辛岗做了个“请”的手势，让他先进会议室。 
　　待辛岗进去后，唐植桐稍微整理了一下衣着，进了会议室，直奔讲台…… 
　　求票，月票排行一天掉了20位，期待各位大佬的支持！ 
　　(本章完)

134.第134章 133雅贿
　　第134章 133雅贿 
　　“各位支局的同志们，大家好。我叫唐植桐，市局委托我今天给大家讲一下邮政编码的推广技巧。”唐植桐走上讲台，将自己的名字写在黑白上，做了自我介绍。 
　　辛岗在底下睁大了眼睛，吃惊着看着唐植桐，心想自己和这哥们的差距有点大啊！ 
　　唐植桐认真做过教案，结合自己在投递时碰到的各种情况，讲解的深入浅出，每个人都能听明白。 
　　陈科长也在底下偷师，并不断地做着比较，换做自己能讲这么好吗？ 
　　第二节培训课快下课的时候，陈科长带人搬来了推广支持资料。 
　　“各位同志，市局非常重视这次推广，专门给大家刊印了邮政编码对照表，大家一会带回去。另外，四九城日报等各大报纸近期都会有关于邮政编码推广的文章，大家一定要好好抓住这次机会，将邮政编码的普及率再迈上一个台阶。最后，市局接下来一个月中，会挨个走访各个支局，调查、考核各位的推广进度，这可关系着各支局能否评先进单位、个人工资能否调级的关键数据，请大家一定要重视，把握好机会。”培训课结束的时候，唐植桐点明道。 
　　“挺行啊，唐老师。”待众人领着对照表陆续走出会议室，辛岗才从后面走向讲台，抬手就对唐植桐竖大拇指。 
　　“少打趣我，不过是赶鸭子上架。一分钱都没有不说，嗓子都快冒烟了，你不会以为我想来吧？”唐植桐将教案夹在胳膊底下，抓起一打邮政编码对照表塞给辛岗，数量上比刚才发给别人的多。 
　　“哈哈，唐老师，后面您可以照顾照顾我们东四支局。”辛岗接过对照表，又掏烟递给唐植桐。 
　　“可拉倒吧，东四年年都是先进，我就一临时凑数的老师，能照顾你那边啥？”唐植桐接过烟，却没抽，指指嗓子，夹在了耳朵上。 
　　“少来，我说的是推广，不是关系着个人工资调级吗？”辛岗见唐植桐不抽，划根火柴给自己点上，说出自己的意图。 
　　“哦，这事啊。说实话，这个不归我考核，我最多勤往你那跑跑。其实这个没省事的办法，拼的是谁腿勤快。”唐植桐直接堵死了辛岗走后门的可能性，这个统计在转运处，自己确实插不上手，但也没说自己不帮忙，后面还有事得用得着他。 
　　“唉吆，那可要老命了。我们支局要服务态度，要求我们笑脸相应，读信写信是常态，就差端屎端尿了。”辛岗低声跟唐植桐吐槽道。 
　　“没办法，谁让伱们那是全国先进呢？”对于东四的服务态度，唐植桐知道一些，名声是好，说出去也有面，但东四的一线比其他支局累不少。 
　　“唉，辛岗、辛岗，辛苦的岗位。我这岗位真没亏了老爹给起的名字，起早贪黑的。”辛岗自嘲道。 
　　“忍忍就过去了。这次的推广是部里主导推动的，市局只是试点，做好了只有好处没有坏处。”唐植桐看四下无人，偷偷跟辛岗透露了点信息。 
　　“懂了，谢谢。等你到东四，我请你下馆子。”什么级别的项目对应着什么级别的奖励，大家同一起跑线，不用做到100%，只要能跑在别人前面就行，辛岗秒懂，跟唐植桐道谢道。 
　　“客气。人生四大铁，咱俩起码占一样。我过两天先去东四，帮你一块跑跑。”唐植桐摆手示意不用放在心上，他是真心想去东四支局，帮辛岗跑跑推广的同时，顺带去认认门…… 
　　前文提到过“东富西贵”，老年间的传统布局，进了新社会也没变多少，东边依旧是富人多。 
　　那么多私方人士，每个月那么多分红，该怎么去？总得有人替他们操心吧？唐植桐很体贴，现在去东四认认门，等明年就能收割了…… 
　　送走辛岗，唐植桐去苏处办公室站了站，打个招呼就出了市局。上午的时候，由于距离问题，唐植桐没有去给顾勇送投稿，本来以为他会来参加这次培训，到时候一块给他，可以省下一趟，然而顾勇并没有来。 
　　唐植桐在路边找个公话，给顾勇摇了个电话。 
　　电话是那边支局营业员接的，告诉唐植桐顾勇不在了，吓了唐植桐一跳，再细问才知道调走了，去了电话局。 
　　唐植桐挂掉电话，心说：得，这下甭惦记了，自己调转单位没告诉顾勇，顾勇换单位也没告诉自己，只能按照新地址写信等回信了。 
　　唐植桐揣着投稿，看看时间，还没到下班的时候，就去了押运科。 
　　“方科，江湖救急。”唐植桐来到方圆办公室，给方圆递烟，笑眯眯的打招呼道。 
　　“怎么了？缺钱？多少？我家你嫂子管钱，下班跟我一块回去拿吧。”方圆凑过去点着烟，没打艮，直爽的说道。 
　　“谢谢方科，不是借钱。”听方圆这么说，唐植桐很感动，考验亲情、友情，最直接了当的法子就是借钱，这朋友能处！ 
　　“那是啥？你直说，别卖关子。”方圆问道。 
　　“嘿嘿，苏处那边不是搞推广吗？我写了几篇投稿吹吹风，自己投不过来，打算找几个朋友分开投递给报社，这样面上好看点。”唐植桐给方圆解释道。 
　　“嗐，费那个事干嘛，这是公事，又不是私事，直接拍报社桌子上不就得了。”方圆一听是这事，大咧咧的建议道。 
　　“分开投，有稿费拿。您家孩子多大了？”公对公有没有稿费先不说，唐植桐什么职位，办事可不敢这么糙。如果方圆家孩子年龄合适，唐植桐打算给他一封以学生口吻写的投稿…… 
　　“大的五岁，小的三岁，还有个在你嫂子肚子里。”谈到孩子，方圆咧开嘴，自豪的介绍道。 
　　“您这速度够可以的。那给您这两封，拜托了。”三年俩，五年仨，唐植桐朝方圆竖起个大拇指。五岁的孩子投不了稿，唐植桐找了一封以行政人员口吻，一封家庭妇女口吻写好的投稿，递给方圆。 
　　至于稿费，唐植桐没打算要，方圆帮自己这么多忙，自己出点心意不是应该的吗？ 
　　不知不觉，已经坚持了20天日更4000，这是自己以前不敢想象的…… 
　　本月时间已过半，月票却不足千，求个月票。 
　　(本章完)

135.第135章 134深交
　　第135章 134深交 
　　回到家，等待唐植桐的是好几坨咸菜疙瘩…… 
　　“同事都答应了，有好几个还说帮你雅正一下再发。”王静文捂着嘴笑着跟唐植桐说道，她看过自家男人写的投稿，遣词用语都很通俗，自己单位那帮同事文学水平高，看不上眼也属于正常。 
　　“也行，明天你把咸菜交给他们的时候，催一下，明天必须寄出去。”唐植桐并不属于传统文人，没有视自己作品为完美，不允许他人提意见、修改的毛病。 
　　有人帮着修改更好，看不出是一个人写的，但时间上得卡紧，否则报社那边不容易分辨哪些是自己的，会影响收入…… 
　　“刘悦给我来了一封信，说她和顾勇打算劳动节结婚，邀请咱俩过去。”王静文想洗咸菜来着，张桂芳不同意，只能过去看锅熬小米粥，一边搅，一边跟唐植桐说道。 
　　“行啊，在家办吗？”唐植桐手中不停歇，哒哒哒的切着咸菜。 
　　“信里没说，应该是在家吧，你知道顾勇家在哪吗？”王静文问道，她当初和唐植桐给朋友写信可是附了地图的。 
　　“我去过一次。她在信里有没有说勇哥工作调动的事？”唐植桐点头确认，春节的时候给顾勇送过一次兔子，虽然只是在大门口站了一会，但位置还是知道的。 
　　“没说，工作调动了？”王静文略微有些惊讶，这年头的工作调动说简单也简单，说难也难，得看个人机遇。 
　　“今儿给勇哥单位挂了个电话，营业员说他调电话局去了。”唐植桐将切好的咸菜丝放进盆里，准备稍微洗一下，去去盐分，否则炒出来齁齁咸，干重体力的吃可以，给一帮坐办公室的文人吃不太合适。 
　　“电话局啊，好像在西单那边，单位不错。”小王同学歪着脑袋回忆一下，说道。 
　　“嗯，很抢手的单位。”电话局，虽说同属于邮电系统，但跟邮政是分开的，那边打交道的大多是政府单位。 
　　这个单位有多牛呢，一直到几十年后，想按一部电话，不光需要缴纳几千块钱，而且得排队！改制后成了联通四九城分公司，属于躺着也能赚钱的存在，到时候只要资历在，啥都不用干，喝喝茶看看报，每个月的工资能抵有些人辛辛苦苦干一年…… 
　　这是跟咸菜过不去的一晚，饭前炒，吃过晚饭接着炒。 
　　王静文下班后，看着咸菜不少，直接找了个深口汤盘，拿着同事给的油票跑了趟副食品店，否则家里这点油还真不够用的。 
　　炒完咸菜，还没待凉透，唐植桐和王静文就用各自的书包把各自的饭盒装起来，并捆扎好备用，然后打着哈欠回房睡觉。 
　　第二天一早，小两口起的早了些，吃过早饭，唐植桐先是“砰”了六只兔子，又把昨天捆扎好的咸菜给小王同学绑在自行车后座上，目送媳妇上班后才出门。 
　　今儿这兔子是要送给方圆的，只送两只，其余四只属于唐植桐截留…… 
　　昨天下午下班，唐植桐和方圆一同回家，也就知道了方圆的家庭住址。 
　　老娘、老婆、俩孩子，一家五口人全指望着方圆的工资，嗯，估计下半年就成了一家六口。 
　　“方家嫂子？”方圆不住大杂院，但条件也好不到哪去，一个鸡窝廊子的小院，看样子住了三四户人家。 
　　“伱找方科长？”厢房的一大妈听到唐植桐的动静，先出了门，并给唐植桐指了道，“方科长住正方的西户。” 
　　“好嘞，谢谢您。”唐植桐听完拎着两只扒好的兔子，大步往正方走。 
　　所谓鸡窝廊子，就是正房三间半，这个院子里的正房被分作了两户，东边一间半是一户，西边两间是一户。 
　　“嫂子，在家吗？我是圆哥朋友。”唐植桐还未进门，声音就传到了屋里面，他故意的，主要是说给其他住户听，兔子太扎眼，朋友之间相送能说得过去，说上下级容易引来闲话。“哎，小唐，你怎么来了？”方圆嘴里鼓鼓囊囊，胳膊上抱着一个，听到声音，从屋里迎了出来。 
　　“吆，圆哥，还没上班呢？我路过这边，老久不见，顺带过来坐坐。”唐植桐嗓门依旧不减，但一边说着一边拎起兔子朝方圆挤眉弄眼。 
　　“你看你，客气个啥？来还拿东西。”方圆秒懂，哭笑不得的跟唐植桐客套道。 
　　“昨儿运气好，进山打着了两个兔子，这不寻思着嫂子有喜，拿过来给嫂子补补。”唐植桐找了个借口，说给方圆左邻右舍听，哪怕一会方家嫂子大气，给邻居分分，那邻居也得掂量一下怎么回礼，跟孕妇抢吃的也不好听…… 
　　“快进来吧。”方圆往里退了一步，给唐植桐让出门口的位置来。 
　　“大娘，您身子骨挺结实吧？”唐植桐进门放下兔子先跟老太太打招呼。 
　　“结实结实，耳不聋眼不。”刚才唐植桐在外面的动静，老太太听得一清二楚，尽管不知道儿子啥时候处了这么个朋友，但该劝还是劝，“打个兔子不容易，留着自家吃，不用给俺们。” 
　　“娘，这小子嘴里没实话，您别信。”方圆都无奈了，唐植桐昨天在市局培训，下午还去了押运科，进个屁的山，还不够路上的工夫！ 
　　“你这孩子，怎么说话呢？”老太太不乐意了，瞪了眼自己儿子。 
　　“大娘，那都是说给别人听的，怕别人眼红惦记，这兔子是我家自己养的，给您带两只尝尝。”唐植桐看着方圆吃瘪的样子，乐开了。 
　　“你这孩子手太松了。快坐下一块吃点。”老太太摇摇头，邀请道。 
　　“我吃过了。大娘，嫂子，你们快坐下吃，我在这坐一会。”唐植桐拽过一个小板凳，往门口坐了坐。 
　　“那你等会，我马上吃完。”方圆放下孩子，找了个碗给唐植桐倒了一杯水。 
　　“我吃完了。”方圆家老大是个男孩子，从唐植桐进门后，就盯着光腚的兔子看，一点也不害怕。 
　　“来，叫叔叔，一声叔叔一块。”唐植桐摸摸凑过来的小脑袋，从兜里掏出五六块，逗道。 
　　“叔叔、叔叔、叔叔、叔叔、叔叔、叔叔……”男孩子的注意力立马从兔子转移到了上，没打含糊，叔叔就叫上了。 
　　“行了，行了，就这些了，叫再多了也没了。”唐植桐把都放进了孩子的手掌心，大意了，还以为是个害羞的主呢！ 
　　“你就是有一箩筐，他今儿也能给你叫没了。”方圆在一旁乐道。 
　　“挺好，男孩子不眼生是件好事，以后能成大事。”唐植桐发自肺腑的感慨道，无论何时何地，社牛都能吃饱吃好，典型的例子就是李太白。朋友遍天下，上至高官显贵，下至贩夫走卒，到哪都有酒喝。 
　　《将进酒》大家都知道，里面一共有三个人物，李白、岑勋、元丹丘。 
　　元丹丘的主场，为了招待朋友，烹羊宰牛且为乐。 
　　李白负责劝酒：将进酒，杯莫停。 
　　当酒喝完，主人说没钱了时候，李白说：五马，千金裘，呼儿将出换美酒。 
　　那么问题来了，这个“五马、千金裘”到底是谁的呢？ 
　　大佬们，求月票 
　　(本章完)

136.第136章 135扫街
　　第136章 135扫街 
　　兔子，方圆笑纳了。 
　　等方圆用完早饭，两个人一起去押运科上班。 
　　方圆对唐植桐态度更加亲近，但行动上的表达方式，唐植桐有些接受不了，打靶的时候他又给唐植桐加项了！ 
　　除了半自动，又加了一项大黑星…… 
　　大黑星的应用范围同样很广，应用时间比范围还有展延性，就是累手腕…… 
　　打完靶，唐植桐差点连烟都夹不住，哆哆嗦嗦的跟个八九十岁的老人一样，看的方圆哈哈大笑。 
　　得益于年轻、温泉加成，第二天一早，唐植桐爬起来去了市局。 
　　四九城日报的动作很快，今儿就登了唐植桐写的科普性软文，就是稿费慢了点，唐植桐还没收到。 
　　跟苏处打个招呼，确认一下这两天的工作安排，唐植桐就骑上自行车奔向东四支局。 
　　对辛岗的支持不能只是嘴上说说，得有实际行动。 
　　东四支局的营业厅跟呼家楼支局差不多，但零碎比呼家楼支局多很多，包括但不限于意见本（供群众提意见用）、针线（供群众缝包裹用）、老镜（供老年人戴着填写信封用）、浆糊（涂抹邮票用）等等。 
　　唐植桐感慨，人家这个先进是有理有据，实打实争取来的。 
　　营业员很客气，待问明唐植桐来意后，表明辛岗去投递了，并贴心的指出了他的投递片区。 
　　唐植桐跟人家道过谢，骑着自行车慢悠悠的在辛岗片区转悠。 
　　东四支局与呼家楼支局非常近，负责的片区也只隔着一堵城墙。 
　　城墙里面是东四支局的范围，也就是百姓俗称的“东富”，属于富人区。 
　　胡同名更是一听就不凡，比如：无量大人胡同、八大人胡同、林驸马胡同、大雅宝胡同、小雅宝胡同、总部胡同等等。 
　　胡同很规整，不少正儿八经的四合院，门口蹲着抱鼓石，大门台阶有好几阶那种。 
　　东溜溜、西窜窜，唐植桐听到了辛岗喊信的动静，顺着声音找了过去。 
　　“终于找到你了，让我一通好找。”唐植桐待辛岗将信件交给收信人，擦了一把不存在的汗，说道。 
　　“嚯，我也没想到哥们今天就来啊。今儿我可在报纸上看到你的大名了，写的很好，是这个！”辛岗朝唐植桐竖起大拇指。 
　　“可别夸我了，都是工作需要。”唐植桐主动掏烟给辛岗递了一颗。 
　　“我要有你这脑子，早就提拔了。”辛岗吸一口，从鼻孔里冒出烟来，说道：“我回来一打听，好家伙，感情伱还挺出名，这门牌号的点子是你出的？” 
　　“这都去年的事了，好汉不提当年勇。”唐植桐看了一眼胡同墙上写的门牌号，经过半年的风吹雨打，略微有些洇色，但字迹仍清晰可辨。 
　　“你可够低调的。”辛岗由衷的说道。 
　　“哈哈哈，夸奖了夸奖了，你再夸下去，我可就飘天上去了，到时候你可拽不住我。”唐植桐摆摆手，不愿在这个话题上多做纠缠，岔开话题：“我帮你一块投递？” 
　　“嗐，不用，我自己来。”辛岗同样摆摆手，推着自行车往前走。“那我就帮着给居民解释下邮编。”欲先取之必先予之，唐植桐得表现得好一些，才更容易从辛岗嘴里套话。 
　　扫街，在销售术语中，是指销售人员到了一个新区域，搜集该区域内有多少竞品店铺、潜在合作对象等，并一一接洽、了解市场情况，寻找合作契机的行为。 
　　唐植桐是在帮辛岗推广，其实也是在扫街，找符合自己要求的潜在客户。 
　　在唐植桐的有意配合和引导下，辛岗如数家珍般往外秃噜着自己片区内的富户及其一些往事。 
　　有做酱菜的、有开工厂的、有挖煤矿的、有开绸缎庄的…… 
　　五行八业的楚翘，不少都住在这。 
　　唐植桐只记下了十来个门牌号及姓名、行业，物资有限，多了他也割不过来。 
　　辛岗能知道这些一点都不奇怪，也就唐植桐参加工作晚，没碰上之前查特五的日子。身为投递员，在那时候肩负着查特五的任务。 
　　那时候查老蒋派来的潜伏下来的破坏分子，那叫一个全民总动员，大院里的大爷也是那时候产生的。这两年太平了很多，但那些大爷们还有点用，就一直没取消。 
　　等唐植桐到家的时候，张桂芳偷偷递给他一封信，语重心长的交代道：“投递员今儿上午送过来的，你可不能对不起静文。” 
　　唐植桐有点莫名其妙，这都哪跟哪？但看到信封上的字迹，明白了。 
　　信封上写着“东市大街史家胡同，唐植桐收”，字迹秀气，像是个女性写的，但哪个女的会给自己写信？唐植桐也很纳闷，在脑子里翻腾着自己过来之前的记忆，想看看原主是不是干了啥…… 
　　拆开信封，唐植桐从里面又抽出一封信，好家伙，这是搁着套娃呢？再往里一瞅，还有一张信纸。 
　　唐植桐先看里面的那封信，看那笔迹是顾勇来的。 
　　再看信纸，钱中萍写的，嚯，吓死了！ 
　　钱中萍说有一封本单位“查无此人”的信件，就跟郑所要了唐植桐退回去的工作证，照着填写上地址给转寄了过来。 
　　“妈，呼家楼支局钱姐给转寄过来的信。您是多不放心我啊？”唐植桐一边叨叨，一边拆开顾勇的来信。 
　　“你心里没鬼，怎么拆信前不说？”张桂芳放下心来，回怼了儿子一句。 
　　唐植桐明智的闭嘴，没回话，这事讲不明白的。 
　　顾勇的来信有两页纸，先说了自己马上调电话局，并给唐植桐留了新单位的收信地址。 
　　又说了自己五一结婚，邀请唐植桐五一当天和王静文一块过去坐坐，嘱咐早点去，还要给他当回厨子，并留了门牌号，特意说明没别人，都是自己和刘悦的好朋友。 
　　后面有感慨、有兴奋，也有些炫耀的意味，刘悦舞蹈得了奖，自己谈了近一年，也终于要领证了…… 
　　一年啊，唐植桐暗自摇头，放这个年代，这时间真心不短，也不知道这傻孩子付出了什么代价才让刘悦点头…… 
　　(本章完)

137.第137章 136劝说
　　第137章 136劝说 
　　接下来的几天，唐植桐每天出门前都“砰”六只兔子，看着兔圈里越来越少的兔子，张桂芳愣是一个眉头都没皱，唐植桐都在心里默默给她点赞，也许这就是母亲吧。 
　　既然答应了苏处要帮宣传科推广，唐植桐就没打算偷懒，除了打靶外，其他工作日都用在了去其他支局检查、指导上。 
　　期间，唐植桐又去苏处家里“汇报”了一次，这次没酒，只有两只兔子。 
　　王静文也带回了同事转交的稿费，尽管稿件是逐渐发表，但巩主编会来事，只要是登启事当天到达的，关于推广邮编的投稿，一律给录取，并发放了稿费。 
　　唐植桐自己科普性软文的地址统统留的押运科。 
　　又是一个打靶日，唐植桐来到押运科。 
　　“喏，你的信。你这阵子干啥了？这么多信？”方圆见唐植桐来，拉开抽屉，掏出一沓信，转交给他。 
　　“这阵子不是帮着宣传科搞推广嘛，我捎带着投了些稿子，没想到被录用的还不少，估计是寄过来的稿费。”唐植桐没打开信，只是一封一封的看着寄件人信息。 
　　除了报社，还有吴海洋寄来的一封。 
　　唐植桐打开这封信，好家伙，里面塞着钱，看来洋哥直接取出来寄给自己了。 
　　“你不说我还忘了，伱上次让我帮你的那个，也给我来信了，我昨天刚把钱取出来。怪不得人家说笔杆子吃香呢，好家伙，一个投稿就十多块钱，两个都快三十了。”方圆一拍脑袋，掏钥匙，将另一个抽屉打开，掏出一沓钱递给唐植桐。 
　　“圆哥，这是您和嫂子投的，这是您和嫂子的稿费。”唐植桐将方圆的手推回去，不肯要，言语里的暗示非常明确。 
　　“滚犊子，我字都认不全，你嫂子更是睁眼瞎，投个鸡儿稿？少跟我玩这套。”方圆俩牛眼一瞪，一把拉过唐植桐，直接塞进他兜里。 
　　“得嘞，那看以后吧。”唐植桐不再推辞，没把钱掏出来。 
　　这个贿啊，要看怎么给，也要看送谁，方圆不吃这一套，但苏处没少当着唐植桐夸兔子好吃，嗯，那边还要再送一阵子…… 
　　“你呀，唉……”方圆指指唐植桐，摇摇头，没把话说完。 
　　唐植桐大概能猜到方圆什么意思，可能是看不上自己打衣炮弹吧。 
　　唐植桐其实也不愿这样，谁又想这样呢？ 
　　现下人都朴实，收的人也坦诚，办成了再收；逐渐就会转变成收了再办；然后会变成收少了不给办；最后是不办事，给少了就捣乱…… 
　　“走吧，打靶，好好收拾收拾你。”方圆没指责唐植桐，但不代表他心里没气。 
　　靶场，方圆说到做到，是真收拾唐植桐，今儿练的站姿射击，挂砖的那种…… 
　　一天下来，唐植桐的胳膊直接胖了一圈。 
　　回到押运科，方圆也没放过唐植桐，拉着他进了办公室。 
　　“撸起袖子来，我给你揉揉。”方圆先是背对着唐植桐从柜子里掏出一瓶红油，拿到后转身吩咐道。 
　　“圆哥，不用。我回家热敷一下就行了。”唐植桐笨拙的挥动着手臂。 
　　“坐好，别动！”方圆一把把唐植桐按坐在椅子上，帮他把袖子撸上去，把红油倒在掌心搓热，才开始给唐植桐揉搓胳膊。 
　　唐植桐咬着牙，不吭声，这感觉跟上刑差不多，与其让方圆给按，唐植桐更想找个素的技师代劳，298的那种。 
　　俩人就这么默不作声，一个用力揉，一个死命忍，唐植桐额头的汗就没断过。 
　　“你很能忍啊，特娘的是条汉子！”良久，两条胳膊搓完，方圆也不嫌手上有油，掏出一颗烟，把烟盒扔给唐植桐。待唐植桐捏出一颗烟后，方圆才划根火柴，给唐植桐点上，又自己点上，抽了一口，闷闷的说道：“你小子马上就是大学生，出来就是干部，有着光明的前途，少搞歪门邪道。” 
　　“圆哥，谢谢！”唐植桐听后，看着方圆，发自肺腑的认真道谢。 
　　“谢个屁，你这么好的苗子，我希望你能走得稳，走得远！不想你栽跟头。”方圆瞪了唐植桐一眼，说道。 
　　“圆哥放心，我心里有数。我肯定走得远、走得稳，我还想着七老八十再跟圆哥坐一起抽烟喝酒呢。”唐植桐言辞稍显调侃，但恳切无比，面无作伪。 
　　“那感情好。”方圆拍拍唐植桐胳膊，张口欲言，最后却只说道：“快回去吧，早点歇着。” 
　　待唐植桐走后，方圆站在门口，左手掐腰，右手夹烟，望着夕阳西落，残阳如血，久久…… 
　　唐植桐骑在自行车上，看了一眼前阵子开垦出来的荒地，南瓜已经有了抽秧的迹象，再过几个月，押运科就有南瓜吃了。 
　　对于方圆的为人原则，唐植桐打心底的佩服，但人人都有私心…… 
　　黄巢，盐商出身，也算个诗人。 
　　我开后百杀，满城尽带黄金甲。他年我若为青帝，报与桃一处开。豪气冲天！ 
　　攻入长安后，黄巢开仓放粮、救济百姓，同时杀了很多高官显贵、地主、富绅。 
　　但，史书上怎么写他？ 
　　俘人而食，日杀数千，巨碓数百，生纳人于臼碎之，合骨而食。 
　　呸！黑人也不知道怎么黑！“生纳人”，杀个猪还知道把下水掏出来，带着屎尿、骨头砸碎，那味道能对吗？怎么吃？ 
　　话语权啊，到底在谁手里呢？ 
　　想了一路有的没的，到家后，唐植桐看到兔子，就劝道张桂芳：“妈，咱把兔子卖了吧？” 
　　“养的好好的，不是说你开学前卖吗？现在就卖吗？”张桂芳被儿子一问，有些舍不得。 
　　“妈，现在已经定了，下个月凡是有固定工作的人定量都要削减，我减两斤，静文减一斤。肉票也会跟着减，咱家兔子多，太扎眼，对我和静文影响不好。”唐植桐跟张桂芳说道。 
　　“那……卖吧。不过，集市都没了，上面不是不让买卖吗？”一听对儿子、儿媳影响不好，张桂芳答应下来，但还有些疑虑。 
　　“我回头问问食堂，看食堂收不收，问题应该不大。”唐植桐瞎话张口就来。 
　　“那大兔子能成，小兔子呢？”家里的大兔子已经被唐植桐“砰”掉了一半，剩下的大多为小兔子，没多少肉，也不好卖上价。 
　　“我拿去跟同事换鸡蛋，等换回来，您腌起来，咱慢慢吃。”唐植桐灵机一动，自己空间里有很多鸡蛋，是时候拿出来补贴一下家里了！ 
　　“行，那就处理了吧，把坑填上，还能种点菜。”张桂芳接受了唐植桐的说法，打起了兔圈的主意。 
　　唐植桐原来打算开学前将兔子处理利索的，但看到的实际情况出乎了他的意料…… 
　　距离端午节只剩四十来天，在这一年的端午，某著名人口学家会因为没买到鸡而倍感失落，说：活了七十八年，第一次没过端午。 
　　家人是唐植桐的软肋，唐植桐不想因为几只兔子，让家人担自己可预知的风险，所以，他最终决定把兔子尽快处理掉。 
　　(本章完)

138.第138章 137自买
　　第138章 137自买 
　　唐植桐小两口安歇前，先分钱。 
　　唐植桐掏出方圆和吴海洋转交的稿费，又从衣橱里掏出前阵子王静文拿回的稿费，一一数清，摆在书桌上。 
　　“这些给你，剩下的我拿着零。”总共不到二百的样子，唐植桐数出一百五，交给王静文，剩下的自己塞兜里。 
　　“行，我攒着给咱妹妹买自行车。你缺钱了再跟我要。”王静文没推辞，嫁过来以后，她给自己买的东西少了，有缺少票据的原因，也有留着补贴这个家的原因。 
　　“你给自己买点吃的穿的，钱没了我再赚。”唐植桐有些不落忍，多好的媳妇啊，嫁给自己，消费都降级了。 
　　“伱甭管了，走，睡觉去。”王静文把一百五锁进抽屉，俏皮的朝唐植桐勾勾手指。 
　　十八岁的大姑娘，在跟唐植桐结婚的两个月里，知识飞速增长，天性也解放了很多。 
　　小日子走了，两口子就商量着开始打豆浆…… 
　　处理兔子，唐植桐不止是说说而已，第二天装了一袋子小兔子，出门就扔进了空间，下班时再装些鸡蛋回来就行了。 
　　又是悠悠逛逛的一天，这次是西四。 
　　这边的道路明显比市规整，四合院的档次也比南城高很多。 
　　据这边投递员介绍，住的大多是一些机关单位的同志。唐植桐把这话记在心里，以后可不兴来这边割韭菜，刀太钝，割不动，而且容易偷鸡不成蚀把米。 
　　扫完东四的街，唐植桐晃晃悠悠找邮局，从不同的营业点将稿费分别取出来。 
　　科普性的软文篇幅长一些，而且有的是国字头的报刊，稿费相对四九城日报高一些，全部取出来已经二百冒头。 
　　唐植桐心里美滋滋，这些钱不仅够“买”自家兔子的，也够自己一段时间零了。 
　　唐植桐没打算将兔子卖给食堂，那只是一个糊弄张桂芳的说辞。食堂都有预算，那点钱除了正常青菜粮油，剩不下多少钱买肉。白送人家倒是肯要，但唐植桐不愿意啊！ 
　　下午，唐植桐脚底抹油，早回家了一会。 
　　麻袋里已经成了唐植桐偷换进去的鸡蛋，不多，二十来个。一只小兔子换两个鸡蛋。 
　　可能有人会说，换少了，怎么这么便宜？ 
　　一来，副食店的价格都是固定的，鸡蛋大概七分钱一个，活兔子两毛多一斤，一只小兔子与两个鸡蛋差不多等值。 
　　二来，普通百姓接触不到其他市场，哪怕能接触到，那边的鸡蛋价格高、兔子价格同样也高。 
　　“妈，今天就换了这些，剩下的我回头分批换回来。您先腌起来？”唐植桐将麻袋交给张桂芳。 
　　张桂芳没接，指着鸡圈，说道：“天暖和了，喂得也能跟上，咱家的鸡能供上吃。你先把这些给静文娘家送过去吧。” 
　　顿了一顿，张桂芳又补充道：“再扒只兔子去，也卖不了几个钱，以后想吃就难了。” 
　　“行，听您的。”唐植桐应下来，放下鸡蛋，抄起一只兔子，“砰”！ 
　　“街道发粮票和肉票了，这个月发的晚了些，肉票也少了。你跟静文的定量都减了。”张桂芳看着儿子忙活，在一旁看着，插不上手，就随意聊着天。 
　　“嗯，单位上让自己报，我定量高一些，报了两斤，静文少一点，报了一斤。”唐植桐嘴上回应着。“你岳母那也减？”张桂芳又问道。 
　　“减，这次先从机关单位开始，后面是工厂，也许以后普通百姓的也会少一些。”唐植桐知道走向，高层不仅减了定量，还降了工资，然后是机关单位、工厂，最后是普通居民的定量，学生的定量号称不减，但会有“厉行节约”…… 
　　“唉，这事闹的，还不知道多久能过去。”张桂芳摇摇头，看着郁郁葱葱的院子，自家还好，能种点菜吃。 
　　“两三年吧，奶奶说过的。您不用担心，有我在，饿不着一家老小。”唐植桐转头朝张桂芳笑笑，给母亲吃个定心丸。 
　　“你能有啥办法？”张桂芳明显不信，犹豫了一些，说道：“咱家还有小米，你这回也一块给静文娘家送五斤过去吧。” 
　　“行。妈，您别忘了，我在外面还有四百块钱呢，换成粮食，够咱家吃一阵子的。”唐植桐看出了母亲的忧心，都是从饥饿年代过来的，没人再想过回原来的日子，只能拿之前的搪塞之词来遮掩。 
　　“嗯，嗯。走走看吧，咱已经比其他住户强多了。听说街道这两天已经开始动员下乡了。”张桂芳说完，又叹了一口气，摇摇头，过去喂兔子了。 
　　动员下乡啊，唐植桐知道，这玩意大多靠觉悟，真回去了，可就吃亏了。 
　　天色还早，收拾完兔子，唐植桐装上小米，拿上鸡蛋，跟张桂芳说一声：“妈，我和静文今晚不回来吃饭了，在那边吃。” 
　　待张桂芳回应后，唐植桐直奔北图。 
　　来到北图时，时间才五点。 
　　唐植桐从大门口买了一份报纸，跟门卫打声招呼，推车进去等。 
　　由于东西是和王静文一起送过去，没法收到空间，唐植桐也不放心放在外面，索性在自行车旁边，边看报边等。 
　　报纸上依旧是热火朝天，一片向好，唐植桐看得索然无味。 
　　抽掉两颗烟，才见到王静文和姜烨从楼里出来。 
　　“小唐，又来接爱人了？”有了前面咸菜打基础，姜烨对唐植桐热情了很多。 
　　“姜姐好。今天和静文回娘家，我下班早，过来等一会。”唐植桐对姜烨很客气。 
　　“上次加工的咸菜很好吃，我们全家都喜欢，谢谢你。我就不打扰你们了，快去吧。”姜烨跟唐植桐道了谢，就挥手告别。 
　　“您客气，等吃完了就跟静文说，让她带回去，我再帮您做。”文人好面子，脸皮薄，唐植桐听出了姜烨的言外之意，主动示好。 
　　“那我可当真了。回见。”姜烨笑笑，跟王静文、唐植桐再次挥手，推着自行车走了。 
　　“今天怎么想起带我回娘家了？”待姜烨走远，王静文打开自行车的锁，低声问道唐植桐。 
　　大佬们，月票支持一下吧！离2000月票的目标只差1000票了！ 
　　(本章完)

139.第139章 138互夸
　　第139章 138互夸 
　　“定量不是调整了吗？你婆婆担心叶主任不够吃，让我给送些鸡蛋、小米，还有只兔子。”唐植桐朝麻袋努努嘴，同样低声回道。 
　　男人处在母亲和媳妇之间，如何调解婆媳矛盾是有技巧的，首先是一个中转站，意见的上传下达，其次就是夸，跟母亲夸媳妇的好，跟媳妇夸母亲的好。 
　　果不其然，王静文听后，很感动：“咱妈考虑的太周到了，你说咱们是不是该要个孩子了？我知道咱妈想抱孙子。” 
　　“这事，我回头跟她说。”唐植桐头摇的跟拨浪鼓似的，小王同学才十八，自己才十九，大好年华不好好学习讨论知识，早早要个哭包干啥？ 
　　“唐植桐同志，这个任务就交给你了。”王静文憋着笑，板着脸，一本正经的跟唐植桐交代道。 
　　“保证完成任务！”唐植桐同样一本正经的回复，但搭配上那挤眉弄眼的表情，这里面的暗示就有味了。 
　　“讨厌，一天到晚没正事。”王静文秒懂，皱皱鼻子，抬起头，左脚蹬脚蹬，右脚在地上这么用力一蹬，抬起腿就跨上了自行车，“走了，回去还要做饭呢。” 
　　在椿树胡同口，两人碰到了买菜回来的叶志娟。 
　　“妈，我们来看您了。我好想伱啊。”王静文很高兴，将叶志娟的菜篮子挂到自己车把上。 
　　“你呀，都结婚的人了，一点都不稳重，跟个孩子似的。”叶志娟伸手点了点王静文的额头，话虽如此，但一点责怪的语气都没有。 
　　“妈，最近家里还好吧？”唐植桐搭茬问道。 
　　“好，都挺好的。咱先回家，回去再聊。”女儿女婿上门，叶志娟很高兴，拍拍王静文的后背，催促道。 
　　“嗯，桉子……桉子给您带好吃的了。”王静文一个急转弯，差点咬到自己的舌头，转头朝唐植桐做了个鬼脸。 
　　“唉，大家都不容易，你们要先顾好自己，我这里啥都不缺。”叶志娟很欣慰，同时也操心女儿女婿的生活。 
　　回到家，王敬民一看到唐植桐，就高兴地跳脚：“哦！姐夫来喽！姐夫，姐夫，我已经有一个礼拜没吃到肉了，你带肉了吗？” 
　　“作业做完了吗？做完了才有肉吃。”王静文听到弟弟作妖，很少见的没有批评，一个礼拜没吃到肉啊，再想想自己的伙食，感动之余也有些心酸。 
　　“胡说八道，你姐夫上次带来的鱼就你吃的多，那不是肉吗？”叶志娟批评道。 
　　“那都是上周的事了，就是有一礼拜了。”王敬民数着手指头，有些委屈，同时很认真的回答道。 
　　“好了好了，今天给你炖兔子吃，再打个蛋汤。不过，得听你姐姐的，先把作业做完。”唐植桐摸摸小舅子的脑袋，居中做了会和事佬。 
　　“好嘞，您就擎好吧！”王敬民积极性空前高涨，立马掉头回去写作业。 
　　“桉子，又要麻烦你了。”叶志娟跟唐植桐抱歉的说道。 
　　“瞧您说的，这不都是我该做的吗？您先坐着跟文文聊会天。”唐植桐把丈母娘让到沙发上坐下，自己撸起袖子，走进了厨房。 
　　唐植桐在厨房收拾食材，单位宿舍隔音不大行，叶志娟母女聊天的内容断断续续传入唐植桐耳中。 
　　“妈，我看你买的菜不错，挺嫩的。”王静文先开启话头。 
　　“俩月不见，你都知道老嫩了？你开始买菜了？”叶志娟打趣道。“瞧您说的，我不买菜还吃不出来吗？我婆婆说的，今年买来的菜比往年的老。”王静文声音充满了撒娇的意味，唐植桐听过小王同学在自己面前漏过这种腔调，但没在婆婆面前这样过，婆婆跟妈还是有区别的。 
　　“这一片都是机关单位住户，可能供销社照顾了吧。”叶志娟自嘲道。 
　　“我不管，饿不着你们就行。您这缺了啥跟我说，我们去想办法。” 
　　“啥都不缺，你们过好自己的日子就行。” 
　　“哎呀，妈，跟您说过多少次了，我们俩好着呢。桉子……他调到押运科了，工资涨了两级，最近拿了好多稿费，我都攒着呢，桉子说等静莹考上初中，给她买辆自行车。”王静文是个会来事的，在自己母亲面前狠命的夸自己男人。 
　　“姐，真的吗？”叶志娟还没出声，王静莹就惊喜的问道。 
　　“姐，姐，我也要，我也要！”王敬民跟着凑热闹。 
　　“你脸大！好好学习，考上初中再说。”王静文嫌弃的怼了自己弟弟一句，然后跟妹妹交代，“当然是真的，等你考上初中就给你买。” 
　　“不用你们的钱，买自行车的钱我有，就是票不大好弄。”叶志娟跟大闺女说道。 
　　“自行车票我们都准备好了，他最近帮着市局推广邮编，上面奖励了他两张车票。我们打算买两辆，静莹一辆，凤珍一辆，凤珍是那边妹妹，跟静莹一级，今年考初中。”小王同学用自豪的语气跟自己亲妈介绍情况。 
　　“那感情好，钱你们留着自己，静莹考上初中，给我一张自行车票就行。”叶志娟的语气中充满欣慰。 
　　“偷偷告诉您，我们已经攒了二百多了，等妹妹考完，肯定能攒够两辆自行车钱。桉子……他说了，不能厚此薄彼。”唐植桐在王静文语气里，不仅听出了赞同，还听出了骄傲。 
　　“行，那就遂了你们的意。如果你们缺钱了，就跟我说。”叶志娟没有再坚持，都说嫁出去的闺女泼出去的水，她是不赞同的，自己的小袄到什么时候都是小袄，不漏风。 
　　“嘿嘿，我才不跟您客气呢。您说，我自己找的这个对象，还可以吧？”小王同学的言语里，显摆意味明显。 
　　“你呀！原来在这等着我呢？”叶志娟哭笑不得的说道。 
　　…… 
　　总之，外面聊的开心，唐植桐听得舒心。 
　　食材收拾的差不多后，唐植桐开始做菜，炖了兔子，依旧是中麻微辣。 
　　虽然上次小舅子说可以做中辣，但考虑到岳母和小姨子的口味，小舅子的嘴硬，唐植桐还是选择了微辣。 
　　求票票支持！ 
　　鞠躬感谢！ 
　　(本章完)

140.第140章 139献策
　　第140章 139献策 
　　王静莹和王敬民吃的很香，尤其是王敬民，已经没有啥形象可言，看的叶志娟心酸不已。 
　　唐植桐还记得春节前上门的情形，那时候王敬民吃饭很有仪态，也没有多么的馋肉。 
　　这才三个来月，以叶志娟的家庭条件，孩子都这副模样，其他家庭，唉…… 
　　吃完饭，一家人坐着喝茶水聊天，说是茶水，其实是高末，比之前档次降低了不少。 
　　“凑合着喝吧，现在只能买到这样的。”叶志娟有些无奈，话语里还有一丝歉意。 
　　“妈，瞧您说的，都是一家人，客气个啥？这就不错了，我们那边这样的都买不到。”王静文自从嫁过去，就没怎么喝过茶，好在唐植桐准备的山泉水不难喝，逐渐也就习惯了。 
　　“日子都不好过。这事都传到国外去了，说咱们遭了灾。有人觉得瞒不住了，已经着手准备材料，要给上层汇报。你们以后不要往这拿东西了，现在这边日子还能过得下去，等缺了，我再跟你们开口。”今晚的吃食，叶志娟看在眼里，肉、蛋、米粥，都很难得。 
　　“照您这么说，我们来蹭饭，还要留粮票了？”王静文不依，说完还朝唐植桐确认：“桉子……咱家还有余粮吗？” 
　　“有，我妈心里有数。”唐植桐给以确定的答复，唉，传到国外了，该来的还是来了。 
　　“对了，妈，这些都是我婆婆听说你削减定量后，让桉子送过来的。”王静文连忙替自己婆婆表功。 
　　“谢谢亲家母，替我谢谢伱妈。文文，你可要好好孝敬婆婆，不然我可不惯着你。”叶志娟听后很感动，跟唐植桐表达完自己的谢意，转头直接点自己闺女。 
　　“妈，您放心吧。文文和我妈处的关系很好，连我看着都吃味。”唐植桐转过来夸王静文，良好的关系其实就是这么夸出来的。报喜不报忧嘛，emm……其实也没有忧。 
　　“好啊，好啊，那我就放心了。”叶志娟拍着王静文的手，非常欣慰。 
　　“妈，有个事想跟您说一下。我和文文都还年轻，现下又是这么个情况，我俩商量了一下，暂时不打算要孩子。”唐植桐趁着气氛融洽，把小王同学一直担心的问题，摆在了出来。 
　　“你们商量好就行，我没意见。不过，亲家母那边……”叶志娟点点头，女婿说的都是实情，往后各种物资紧缺已成定局，如果添孩子，面对的情况将会更加复杂，况且自己闺女还小，再等两年跨鬼门关更好。 
　　“这个我去说，不会有问题的。”唐植桐给叶志娟打包票，跟自己亲妈说这事，必须自己出面，不能让小王同学去说，不合适。 
　　“嗯。”叶志娟满意的点点头，现在对这个女婿的满意程度已经达到峰值了，懂事、有分寸、顾家、有想法、还上进。抛开家庭不谈，确实如闺女所说，比自己找人介绍的那几个好很多。 
　　一家人又聊了些家常，互相说了下自己近期的情况。 
　　叶志娟对唐植桐在押运科垦荒种南瓜表达了赞赏。 
　　聊着聊着，话题就到了文胸上。 
　　“千头万绪的，要协调各单位出具生产材料，什么样的尺寸生产多少件，大家心里也没谱。目前试制了一批，效率上不去，产量也不大，以后销量会怎么个情况、价格该如何定，大家心里都没谱。唉。”叶志娟跟女婿女儿吐槽、倒苦水。“万事开头难嘛。您这么一说，我倒想起个事来，您参考参考。”唐植桐稍微一琢磨，编了个借口，抛出流水线的概念：“我们邮电上，有人专职押运、转运、分拣、投递，如果一个人所有事情都揽在自己身上，肯定干不过来。这个道理放在衣服制造上，一个人或者几个人专事某个零件的生产，技能增加熟练度、减少误差，相信也能提升速度吧？” 
　　“你说的有道理，回头我去协调试试。”叶志娟眼睛一亮，这方法很可行。 
　　“我家那边有制衣店，不光提供布料，也接受来料加工。您看啊，如果咱往大了想，只要接到来料加工的单子，那边肯定要给尺寸、生产数量和布料，外加工艺指导吧？这样一来，咱既能了解到布料，尺寸也就有了，省下自己去调研、摸索的时间。咱这边人工费用低，应该能成。”唐植桐又抛出了来料加工，偷学技术的概念。 
　　“这也是条法子。还有吗？”叶志娟再次点头肯定，眼睛越来越亮。 
　　“暂时只想到这些。”唐植桐摸摸脑袋，这都是沾了见识的光，即便是现下让他自己来操作，他也干不了。 
　　“那我再给你安排个活吧，”叶志娟说完，转头进了卧室。 
　　一会的功夫，叶志娟拿出来一个包裹，递给王静文：“调研了不少精力，我托人按你的尺寸挑了几个样式买了些，你回去穿穿，看看提提改进意见。” 
　　虽然没明说，但这个“提改进意见”的人肯定是唐植桐。 
　　“谢谢妈。”王静文有些害羞，朝某人飞了个白眼。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，无所谓嘛，小王同学多了几件皮肤，回去又要学习新样式，学习新知识学了。 
　　王静文临走的时候，收拾了一批自己弟弟妹妹已经看完的课外书，打算带回去给两个小姑子看，并答应弟弟妹妹等下次来把小姑子的课外书拿过来。 
　　一份钱，四个人看，挺值，唐植桐默默给小王同学点赞。 
　　“瞧你那样，一听到有新……新衣服，就猴急猴急的要走。”两人出了椿树胡同，王静文吐槽自己男人。 
　　“这不是天黑了吗？咱再待下去会影响咱妈和弟弟妹妹休息。再说你明天还要上班呢。”唐植桐的理由光明正大，根本不可能承认自己迫不及待。 
　　“傻样！”王静文娇嗔，到底是不是如自己男人所说的这样，她心里跟明镜似的，今晚不全试穿才见鬼了。 
　　嗯，小唐和小王都是爱好美食的年轻人，既然昨天打了豆浆，那么今晚捣蒜臼。 
　　还有八天，月票还差900才到2000，好焦急呀，求票求票 
　　(本章完)

141.第141章 140说服
　　第141章 140说服 
　　唐植桐并没有一回来就跟张桂芳说自己暂时不打算要孩子的事情，他在挑时机，等一个合适的机会。 
　　在接下来的几天里，唐植桐通过自己的“灵活”操作，一天跑三趟，甚至四趟、五趟，把家里的兔子全部清仓。 
　　确切地说，唐植桐留下了两只公兔。他想过多留下几只公兔，自己养着吃肉，后来又想了想，自己不去割草，大概率会是凤珍去，还是妹妹考中学更重要一些，索性就不养了。 
　　剩下的两只公兔，唐植桐也做了安排，明天顾勇结婚，带过去给添个菜，另一只再养几天，自家吃。 
　　吃完这一只，以后就得唐植桐反哺家里了，啥时候妹妹们想吃肉了，再编借口，反正自己空间有的是，而且不变质…… 
　　兔圈里的小兔子被唐植桐陆陆续续换成了鸡蛋，总共有一百多个，十多斤的样子。 
　　大兔子、中兔子的价格稍微上浮了一点，唐植桐数出了六十六块钱，六六大顺，吉利。 
　　“妈，您养兔子见回头钱了，这些是卖兔子的钱，您拿着。”唐植桐说着，将钱递给张桂芳。 
　　“什么我养的，不是你见天往家里割草，哪来的这么多兔子？你俩给的钱尽够家里用了，你拿着吧，男人手底下没两个钱也不像话。”张桂芳摆手，不肯接，更多的是站在儿子的角度去考虑问题。 
　　“哎呀，妈，缺不了我的，前阵子我还投稿了呢，稿费挺多的。卖兔子的这些钱我跟静文说过，您安心拿着就行。”唐植桐很感动，没有听妈妈的话，而是拉过母亲的手，塞在母亲手里。 
　　“那……那伱缺了再跟我要，我给你攒着。”张桂芳接过钱，数了数，塞兜里，笑容铺满脸庞，家里的日子越来越好了，如果再有个大孙子…… 
　　“妈，我给您说件事。”唐植桐趁张桂芳高兴，把自己暂时不打算要孩子的想法告诉了母亲，打碎了张桂芳当奶奶的梦…… 
　　“不行，结婚哪有不要孩子的？”张桂芳这回有些固执，唐家就这么一直独苗，不对，东北那嘎达还有……自家就这么一根独苗，开枝散叶是责任，婆婆在天上看着呢！ 
　　“妈，小时候的事情，我多少还记得些。”唐植桐本来以为没难度，没曾想张桂芳反应这么激烈，只能从侧面去试图说服：“您和奶奶为了让我多吃一口，自己饿着。那时我不懂事，您为了我，挨了饿，我不能让您再因为我的孩子挨饿。” 
　　“你咋知道这回有那么难？说不准明年就好转了。”张桂芳知道儿子说的在理，但没有被说动，强词夺理道。 
　　“奶奶说过，饥荒只要起来了，没三年缓不过气来。您年岁比我长，吃过的盐比我吃过的米多，您想想是不是这么个理？”唐植桐又祭出了“奶奶说”。 
　　“那……那咱家不还有院子里这些吗？咱大人多吃一点菜，挤出一口就够孩子吃了。”张桂芳心里很明白，但想着大人省一口就够孩子吃的，还是想挣扎一下。 
　　“妈，事情并不一定会朝着咱想的方向去发展。大人吃不饱，奶水少，到时候总不能喂米糊糊吧？过了这两三年，我和静文都二十出头，那时候再给您个大胖孙子玩，多好。”唐植桐委婉的劝道。 
　　为什么说委婉呢，前文有写到唐家的老三早夭。一来出生后天生体弱，二来母亲奶水少，周围也找不到哺乳期的妇女，万般无奈给老三吃了点小米油，窜稀没止住……“唉，随你吧。”张桂芳明显也想到了老三，解放前死个把孩子很正常，但现在不一样了，尤其是儿媳妇那种家庭，万一头胎真出事，自己儿子没法给岳家交代，吃瓜落都是轻的。 
　　“这事我不拦着，但你不能自己做主，得和静文商量，更得跟你岳家说明白。”张桂芳走出去两步，又停住，转身特意嘱咐唐植桐。 
　　“嗯，您放心吧，我肯定把这事办的妥妥的。”看到母亲不再坚持，唐植桐终于松了一口气。这里绝对不能说自己已经把另外两方说服，等母亲下回问起来，把这个bug补上就齐活了。 
　　唐植桐小时候，经常听大人吓唬小孩，不要去死孩子沟，会被小鬼拉走……也听说过，谁家谁家死了个孩子，扔死孩子沟了……谁家谁家生了个闺女，扔沟里了……谁家谁家，溺死个闺女，扔沟里了…… 
　　那时候很多人不把孩子当回事，死亡率很高，解放后安定了，吃的好了，开化了，观念才转变过来。 
　　“妈，把您祖传的坛子抱出来吧，我陪您腌咸鸡蛋。”看着张桂芳落寞的身影，唐植桐想找个话题，将老三的事冲过去。 
　　“小兔崽子，那是你祖传的。”听儿子这么说，张桂芳脸上有了笑容，骂了一句，没拒绝唐植桐的提议。 
　　唐家有一口坛子，腌咸鸡蛋专用，早年间是唐奶奶置办的，后来传给张桂芳打理，年龄比唐植桐都大。 
　　咸鸡蛋，一种很古老的长久保存鸡蛋的方法，几十年后会淡出大众餐桌。 
　　腌制咸鸡蛋是有技巧的，有的腌出来一种倍臭，但有人就好这口，吃的津津有味；一种不臭但齁咸，当咸菜吃。 
　　唐奶奶传下来的这口陶坛，外表看起来非常普通，但腌制效果很神奇，腌出来的鸡蛋咸淡适中，长久保存也不臭，是唐植桐童年不可多得的美味回忆。 
　　“我把方子告诉你吧？”张桂芳往陶坛里倒上盐，一边用筷子缓慢搅拌着，一边看着儿子在自己指导下洗鸡蛋、烫鸡蛋。 
　　“不用，我觉得还是您腌的好吃，我整不出那个味。”唐植桐拒绝的干脆利落，其实奶奶早就把陶坛的秘密告诉他了，就是那一坛卤水，换蛋不换卤，可以加水加盐，但不能刷坛。 
　　“你呀，就是懒。”听唐植桐这么说，张桂芳语气中埋怨，但脸上丝毫不显。填饱肚子只是一个自然人最基本的生理需求，再高几个层次就是感觉被需要，通俗来讲，就是让一个自然人在精神上感觉自己还被需要，还有点用处，这一点唐植桐拿捏的很到位。 
　　为啥会有跳订？百思不得其解…… 
　　(本章完)

142.第142章 141教练
　　第142章 141教练 
　　陶坛不大，但能盛下一百来个鸡蛋，剩下的鸡蛋慢慢吃，打汤、煮着吃都行。 
　　嗯，现下百姓吃鸡蛋更偏重煮着吃，煮完用凉水激一下，蛋壳会容易扒下，而且不损蛋清。而炒着吃，或打汤，多多少少都会有蛋清附着在蛋壳内部，是种浪费…… 
　　放以后，一百来个鸡蛋，一家五口十来天就能消灭干净，保不齐还不够，但现在腌起来，够一家人断断续续吃半年。 
　　看到张桂芳情绪好了很多，唐植桐也就放心了，着手做菜。 
　　唐植桐上手后就明显感觉出，张桂芳买到的菜跟叶志娟买到的菜差别很大，尽管两地菜价都一样，但这种事情基本无法避免。 
　　张桂芳今儿买到的似乎一颗老莴苣，中间都快有空心的那种，这种食材放以后，少说也得退一赔三，讲究的会直接给把一桌菜金给免了。 
　　面对这种食材的考验，唐植桐也没啥好办法，稍微加多了点猪油，又偷偷撒了点料油，凑合吃吧。 
　　晚饭只有一个菜，尽管唐植桐对食材不满意，但依旧被全家吃了个精光，剩下的菜汤被张桂芳分别倒进每位家人的小米粥里，自己又拿窝头擦了一遍盘子…… 
　　饭后，唐植桐和小王同学回厢房，打算早些休息，明天一早去顾勇家，但年轻人嘛，精力比较旺盛，讨论了一番开锁技巧后才沉沉睡去…… 
　　五一，很多单位都放假一天，唐植桐和王静文都在此列。 
　　唐植桐薅起一只兔子，拴住四条腿，挂车把上，王静文没打算骑车，拎着搪瓷盘，准备再坐一次唐植桐的后车座。 
　　临走前，唐植桐瞥了一眼家中仅剩的一只兔子，吃吧吃吧，再肥一点就能“砰”了，估计活不过六月。 
　　顾勇住城外，西便门外大街，与唐植桐正好一东一西。 
　　西便门外大街正对着南礼士路，也就是老四九城人口中的“驴屎路”。 
　　按坐地户的眼光来看，西边门外大街妥妥的城厢，但耐不住人家是新盖的大院，一水的苏式。 
　　大院的门卫检查比较仔细，给唐植桐二人做了登记后才放行。 
　　唐植桐上次来的时候，院子里种的是草草，虽然那时已经都败了，但可以想象来年开春的勃旺盛姿，然而这次映入唐植桐眼帘的却是各种应季蔬菜…… 
　　唐植桐知道顾勇家门牌号，上次来送兔子时从门卫嘴里打听到的。 
　　确切地说，这是唐植桐第一次来到顾勇家。 
　　上次只是和顾勇在门口抽了颗烟聊了两句，并没有进门。 
　　一楼脏，二楼乱，三楼四楼住高干。顾勇家住三楼。 
　　“来了，桉子。”顾勇很兴奋，开门就勾住唐植桐的肩膀，指着兔子，“这是要加个菜？” 
　　“嗯，今儿你们大喜的日子，得加菜。怎么着，咱先下楼给兔子个痛快？”唐植桐扫了一眼顾勇家里的格局，四室一廊一厨一卫，不大合适在室内“砰”兔子。 
　　廊是这个年代苏式宿舍的特色，只考虑居住，不考虑来客。即便不太符合国内的迎来送往关系，这种建筑也是延迟到八十年代末，房产做出支柱兴起后才被淘汰。 
　　“走着，我还是第一次见扒兔子。需要带什么工具吗？”顾勇兴致盎然，想开开眼。 
　　“小刀或者菜刀都可以。”唐植桐说道。 
　　“悦悦，我和桉子下楼收拾兔子，你和小王在家先聊着。”顾勇跟刘悦说了一声，自己则跟着唐植桐下了楼。下楼后，三分钟，顾勇一颗烟还没抽完，唐植桐那边已经扒完收工。 
　　“这就完了？”顾勇看着唐植桐麻利的动作，感觉不可思议。 
　　“熟能生巧，你常练伱也行。”唐植桐拍拍手上的兔毛，点上烟，站旁边跟顾勇聊天。 
　　“我哪有机会练？现下肉难买，兔子也难买。”顾勇摇头，表示自己不具备这种条件。 
　　“等晚上你就知道了，又不是只有带毛的才叫兔子，红眼睛的也算。”唐植桐朝顾勇挤眼坏笑。 
　　“嗯？什么意思？”顾勇先是一愣，看到唐植桐表情后，指着他，“你，你，你真是……” 
　　“慢慢练，别着急，日子长着呢。”看到顾勇已经明白，唐植桐嘿嘿一笑，女人是男人的学校，而且是必经之路。 
　　“哎，桉子，你说……”顾勇话说一半，刹住车，朝四周看看，没有人，又压低声音问道：“你说那事该怎么做？” 
　　“嗯？你们今天领的证？”唐植桐有些意外，问道。 
　　“昨天啊，今天街道不上班。”顾勇回道。 
　　“嘿嘿，你这是没找到大门啊。失败是成功的妈妈，多试两次就知道了。”唐植桐嘿嘿一笑，看来这对哥哥嫂子都是雏，倒也正常，这年头没那么开放，绝大多数都是原装，等结婚才拆包装，再过几十年，开封时间将大大大大提前，等结婚时，一个个都是身经百战的老司机了。 
　　“你别笑啊，很认真跟你请教呢。”顾勇看唐植桐笑，羞红了脸，差点急眼。 
　　“勇哥，这玩意我没法跟你说啊，真的，多试试，总会成功的。”唐植桐哭笑不得，这年头人保守，这种事确实不太好明说。 
　　“滚犊子，昨天试了半宿，给成功找了很多妈，就没一个亲的。能找到亲妈还问你？”顾勇也顾不得害羞了，这种事也不好问别人，今儿只能厚着脸皮问唐植桐。 
　　“不应该啊。”唐植桐第一反应是俩人身体有问题，但转念一想又不太可能，顾勇刘悦家庭都不错，如果有问题早就去医院了，而且不可能瞒着亲家，那就不叫结亲了，叫结仇！ 
　　“什么不应该？”顾勇被说的莫名其妙，一头雾水。 
　　“你说的这种情况不应该发生。emm……方便的话，你跟我说说昨晚怎么弄的。”唐植桐暗自猜测可能是方法不对，一会对症教学吧，这活自己真不愿意干啊！ 
　　“不就那样么，试了几次，后来你嫂子嫌疼，烦了，就把我推下来了。”顾勇支支吾吾，也没个细节。 
　　“勇哥，你……可能太紧张了，没找准方向。你这样，今晚呢，别猴急，都洗干净，然后亲亲、抱抱，该摸的摸，该抓的抓。把这些做完了再去试，保不齐就行了。”唐植桐从顾勇的话里听出缺失了前面的戏份。按道理来说，即便有点缺失也不该这样，除非女方没想法，不疼才怪，但这话不能直说啊，太伤人。 
　　“能成？”顾勇的一句反问，也恰好证明唐植桐猜对了。 
　　“放心，能成。后面嫂子疼的时候，你就停，不疼你就跟着感觉走，没问题的。”唐植桐稍微给顾勇了点小窍门，若是这哥们找到门不管不顾勇往直前，那以后俩人的日子更难过。 
　　“成！那我今晚试试。”顾勇深吸一口烟，把烟头用力的扔在地上，捻灭，仿佛下了某种决心。 
　　“嗯，温柔一点。咱上去吧？”唐植桐也把烟捻灭，取下挂在树枝上的兔子和兔皮，问道。 
　　“走，上去。这事，你可千万别跟别人说。”顾勇认真嘱咐道。 
　　“放心吧，我嘴严。” 
　　大佬们，咱是年代文，有些东西比较敏感，评论的时候一定要控制一下哈，小心被平台禁言 
　　(本章完)

第143章 142炒鸡
　　第143章 142炒鸡 
　　可能是给儿子招待朋友腾空间，顾勇的父母没在家，保姆阿姨收拾好食材也回家了。 
　　麻三哥来的比唐植桐夫妇晚一些；然后是刘悦的朋友王雁，在动物园上班；接着是顾勇的朋友蔡峰、张若箭，蔡峰已在燕大留任，张若箭在中药厂上班；最后是吴海洋夫妇。 
　　一番寒暄下来，大家就算认识了。 
　　唐植桐看了看表，甭管后面还有没有其他人，自己该做饭了。 
　　“你们先聊着，我去厨房看看。”唐植桐站起身来，麻三哥紧跟着也站起来。 
　　“麻烦三哥和桉子了。我爸说从饭店借个厨师，我给拦住了，我这两个朋友手艺都很棒，不比饭店的差，一会大家尝尝。”顾勇先是给两人道谢，又给其他朋友介绍道。 
　　“勇哥，客气了，抬抬手的事。”唐植桐笑笑，跟诸人拱拱手，和麻三哥来到厨房。 
　　保姆阿姨收拾的很仔细，青菜切了就能下锅。 
　　收拾肉食稍微麻烦一点，但这个时候也没多少肉食，一只鸡，一只兔子、一条鱼，一小坨猪肉，剩下的都是青菜。 
　　“三哥，你先选？”唐植桐看着食材，比自己宴请的时候稍微丰盛了一点，看来顾家是下了功夫的。 
　　“荤菜你来吧，我做青菜。”麻三哥在发小的婚宴上尝到了鸡、兔、鱼，滋味难忘，虽然自己当时就在旁边看，但回去以后尝试着做了几次，味道都不是很如意，所以这次他打算再仔细看看。 
　　“成，那我问问勇哥。”看到已经开膛破肚的大公鸡，唐植桐想起一道菜，想尝试一下，不过这道菜有点费油，得跟主家确认。 
　　“做就行，油不够下面桶里还有。”顾勇很痛快，为了这顿婚宴，自家准备的很齐全。 
　　“得嘞，那您擎好吧。”唐植桐得到回复，又返回厨房，准备下手。 
　　除了家常炖鸡，唐植桐还知道一些其他做法，炸、烤为主。 
　　齐鲁大地来说，有四种鸡比较出名。 
　　临沂炒鸡，主打一个饼蘸汤，用酱炖；枣庄辣子鸡，主打一个辣，也可以蘸饼，香料大多用白芷；莱芜干炒鸡，先煮后炸，外表干焦，里面鲜嫩，吃过都说好，主要香料是生姜；最后一个是德克萨斯州扒鸡，老字号，绿皮火车上特别多，正宗的能吃，直播间的就算了。 
　　顾勇准备的公鸡不小，起码得养了两年，走地鸡剁小块，做出来味道更香。 
　　鸡已经被收拾好，直接上案板就可以开剁。 
　　这里有个小技巧，剁鸡一定要将内外的水分擦拭干净，否则剁鸡的时候很容易溅一身血水。 
　　鸡爪、翅尖必须剁掉，真正正宗的莱芜干炒鸡，根本吃不到脚指甲。 
　　剁鸡也就讲究，下刀要从前往后。 
　　中国的厨子呢，一把菜刀走天下，前切后剁中间片，刀背砸泥把砸蒜。 
　　剁鸡可以参考拍黄瓜，黄瓜不拍第二下，黄瓜越拍越不脆。剁鸡得稳准狠，一刀下去剁断骨头，没那么多骨头渣子。 
　　收拾好鸡，唐植桐又麻溜的收拾了一下兔子和鱼，先腌制一小会。 
　　顾勇家跟椿树胡同一样，用的燃气灶，还空着一眼灶。唐植桐打算双眼齐开，这样速度更快。 
　　先把鸡块下锅冒水，撇血沫，然后开煮。 
　　煮鸡，有几个要点，一来得先下鸡爪，因为这个最耐煮；二是生姜切薄片，跟鸡块一块下锅；第三步下酱油调色，多酱油，调成赤色；最后再下盐调味，大概是平常炒菜的两倍。 
　　出锅后的汤可以留着，下面条喷香。 
　　趁煮鸡的工夫，唐植桐打算把其他两个菜做了。由于顾勇家没有酸菜，做不了酸菜鱼，唐植桐做了一道水煮鱼。 
　　顾勇准备的草鱼块头挺大，唐植桐就没打算用配菜，直接开整。 
　　热锅下油炒香料，辣椒、椒、姜片是必备的，葱、蒜依旧个人口味添加。 
　　小火微炒，炒出香味捞出备用，这里是不能炒糊的。 
　　趁鱼头、鱼骨不注意，将其锅煎一下，鱼的个头大，可将鱼头劈成两半，更入味。 
　　如果有郫县豆瓣酱，这里可将煎后的鱼头、鱼骨暂时捞出，将豆瓣酱下锅翻炒。如果没有豆瓣酱，就待鱼头、鱼骨煎出香味后，直接倒入热水，下盐。 
　　待水滚开后，用将片好的鱼肉下锅，用筷子拨散，待鱼肉变色后即可盛出。 
　　前面捞出的香料，可以再入锅加油炒一下，然后浇在盛出的鱼上，滋啦一声，香气就出来了，小绿帽子扣上，齐活。 
　　兔子没啥好说的，之前写过做法。 
　　两道菜做完，鸡块也煮好了，唐植桐盛出控水。 
　　控的差不多的时候，再将其下入油锅，直至姜片被炸得干燥、弯曲，就可以捞出控油、盛入盘中，扣上小绿帽子就等端上去开造了。 
　　唐植桐给麻三哥剩了一锅底炸鸡用过的油，和一锅鸡汤，让他看着用，而自己则端着做好的菜上了桌。 
　　“这味道真的是太拿人了，怪不得勇哥坚持不肯用饭店的师傅。”张若箭主动起身接过唐植桐手中的汤盘，放下后还不忘给唐植桐竖大拇哥，一脸敬佩的模样。 
　　“过奖过奖，张哥多批评指点。”唐植桐谦虚的说道。 
　　“伱就甭谦虚了，跟上回不一样啊，这是换了种做法？”张若箭的话让顾勇很高兴，感觉是在夸自己慧眼识珠。 
　　“嗯，来个不一样的吃法。”唐植桐承认道，总不能跟他们说自己想给书友推广家乡菜吧？ 
　　“得嘞，我去拿酒，悦悦，你收拾收拾，准备吃饭。”顾勇起身回卧室取酒。 
　　“哎，勇子，把我拿来的酒打开喝了吧，正好给你补补。”张若箭朝顾勇说了一句，手里也没闲着，率先将自己面前的瓜子皮收拾进垃圾桶。 
　　大家有样学样，不可能让刘悦一个人忙活，都各自收拾，很快将沙发前的长条方桌给收拾干净。 
　　主要是桌子上也没啥，茶杯、一点瓜子而已，东西确实难买，也不怪顾勇两口子。 
　　麻三哥动作很麻利，二十来分钟，五个青菜都端上了桌。 
　　十个人围着长条方桌坐下，一点都不拥挤。 
　　没办法，谁让顾勇家面积大呢？唐植桐目测得有百十平，套内的那种。 
　　众人吃饭的这间在苏式建筑里其实应该是主卧，只是被顾家被收拾出来当了客厅，另外还有三间，估计两间卧室，一间书房。 
　　刘悦抓着一把筷子抱来一摞碗，将碗和筷子分发给众人，看做派，比唐植桐家讲究。 
　　分发完后，刘悦又将茶杯收起来刷洗了一遍，待会用来喝酒或喝蜂蜜水。上回在唐植桐两口子的婚宴上，她觉得蜂蜜水好喝，自己这次也弄了一些。 
　　众人没有按年龄和夫妻关系排座，而是男人坐一端，女人坐另一端。男女相接的地方，吴海洋夫妇和顾勇夫妇挨着。这样排座，同性不会跟其他不熟悉的异性排一起。 
　　白酒依旧是茅子和汾子，还有两瓶张若箭带来的酒，量不大，一瓶半斤的样子，标贴上印着格外醒目的的三个大字——“虎骨酒”。 
　　马上月底了，距离2000月票还差800多张，发财的小手点起来吧，拜谢诸位大佬！ 
　　(本章完)

144.第144章 143缘分
　　第144章 143缘分 
　　“这可是好东西，厂里头酒罐装出来的，药力最足，我买了两瓶。蔡老师，三儿，你们没结婚，就别喝了吧，容易上火。”张若箭捞起酒瓶先给吴海洋满上。 
　　唐植桐从吴海洋的表情上能看出他是知道这是好东西的，但当着一帮弟弟、妹妹的面，没好意思上手。 
　　既然如此，唐植桐自然是想体验一把的，看看这酒是不是名副其实。 
　　“你们喝，我还是更喜欢汾子，对我胃口。蔡老师喝什么？”麻三哥给自己找了个台阶，谁让在座的只有他俩是单身呢？ 
　　“我喝茶行不行？”蔡峰不好酒，看见酒有点怂。 
　　“峰哥，不带这样的，我大喜的日子。”顾勇不乐意了，照着茶碗就来了一杯满的。 
　　“蔡老师，你酒精不过敏吧？”几十年后，同桌喝酒，但凡有一个人出事，其他人都要担责，唐植桐担心蔡峰身体，小声问了一句。 
　　“那倒没有，就是酒量不大。”蔡峰明白唐植桐的意思，投来感谢的目光，他对唐植桐印象很好，会来事，去年因为那面锦旗和表扬信，为他留校加了不少分。 
　　“大喜的日子，不喝不合适，适量喝，喝个高兴。”唐植桐给蔡峰找个台阶，也是说给顾勇听，让这莽汉别死命劝酒。人菜，瘾还大，就让人头疼。 
　　“行，我可着量来，估计就这一杯。”蔡峰也不做作，爽快应下，今儿发小大喜，确实是一件值得高兴的日子，嗯，自己的好日子也快了。 
　　最后，女士喝蜂蜜水，蔡峰和麻三喝汾子，结婚的四个男人第一杯喝虎骨酒，正好把两瓶给分完。 
　　众人共同举杯，说了些祝福的喜庆话语，走了一个。 
　　放下杯子，场面就热闹了，尝菜嘛。 
　　“我这筷子可是干净的，来，把碗给我，我给大家布菜。”一小口下肚，唐植桐没顾上回味，站起身来，想给两头的朋友布菜。 
　　大长桌就这点不好，两边的够不着中间的菜。 
　　“桉子，伱坐下，我来。”刘悦站起来，拿起公筷，让唐植桐坐下，又推了一把顾勇，“先给客人布菜呀。” 
　　“哦，哦。怪我，怪我，菜太好香了，没忍住。”顾勇连忙起身给男宾布菜，咽下嘴里的鸡肉，说道。 
　　“勇哥，我听着怎么像是怪我呢，做的太好了，是吧？”唐植桐插科打诨，转移众人注意力，这事确实是身为主人的顾勇失礼。 
　　“我怎么听着你这是在夸自己呢？”顾勇知道自己小兄弟在帮自己解围，就顺着唐植桐的话往下说。 
　　“那不能，我又不是王婆，哪能自卖自夸？”唐植桐摇头，俩人配合的跟说相声似的，众人听后哈哈一笑，失礼的事也就遮掩过去了。 
　　顾勇两口子布菜很实在，都是奔着肉菜去的，鸡、鱼、兔子掺在一个碗里，味道就有些杂了。 
　　唐植桐拒绝了顾勇给自己布菜，他就坐在顾勇旁边，能够得着中间的肉菜。 
　　唐植桐没夹肉，专挑干炒鸡里面的姜片往自己碗里放。 
　　“桉子，鸡肉不多，但鱼肉多，没必要吃姜吧？”顾勇不明所以，还以为唐植桐为了省出肉来给大家吃，就出言提醒道。“我猜姜片比鸡肉好吃，对吧，桉子？”吴海洋在旁边插了一句，然后伸筷子夹了一口。 
　　“一人一个口味，我喜欢吃姜。”唐植桐没否认，但也没承认。 
　　“滋味不比鸡肉差，味道很特别。”刘悦也吃了一片姜，赞同吴海洋的观点。 
　　“嘿，以后吃啥跟着大师傅选，准没错。”经吴海洋和刘悦这么一说，众人也随之好奇，伸长胳膊夹姜片尝了一口，张若箭又朝唐植桐竖了大拇指。 
　　“来来，喝酒喝酒，祝已婚的幸福久久，祝未婚的早日找到心仪的革命伴侣。”唐植桐先朝张若箭举杯，又跟大家伙示意。 
　　既然大家都看出来了，唐植桐也就不遮掩了，把自己的碗递给了小王同学，女人吃点姜没坏处。 
　　唐植桐的行为引来了一阵打趣，唐植桐也不在意，却也配合的拱手求饶。 
　　放过唐植桐，大家的夸奖之词又朝着麻三倾泻而出，无它，菜好吃。 
　　麻三没有唐植桐这么圆滑，被夸的不好意思，咧着嘴笑：“好吃大家就多吃点。” 
　　唐植桐有大半年没尝到麻三哥做的菜了，这次一尝，嚯，手艺确实进步非常大。 
　　酒过三巡，菜过五味。唐植桐微醺，瞅着在座各位的神色，挺有意思。 
　　张若箭喝的是虎骨酒，说明已婚，未婚的大概只有三位，王雁、蔡峰、麻三。不知道何种原因，王雁已经偷偷瞥了麻三好几眼。 
　　“三哥，你工作不错，身高出众，模样也周正，怎么就是不找对象呢？马大爷都快被你的终生大事愁死了。”唐植桐突然问道麻三，声音不大不小，能确保在座的每个人都听清。 
　　“去去，啥时候轮到弟弟替哥哥操心了？再说，你管我这叫模样周正？亏不亏心。”麻三儿闻言老脸一红，指着自己脸上的麻坑，回了唐植桐一嘴。 
　　“得，我不说了。”唐植桐嘿嘿一笑，助攻已到位，剩下的就看麻三哥跟王雁有没有缘分了。 
　　刘悦心思剔透，顺着唐植桐的目光，看出了些门道，捂嘴偷笑不言，但盯着王雁看，直到王雁羞红了脸才转开目光。 
　　一杯虎骨酒下肚，唐植桐感觉浑身燥热，这劲头果然如张若箭所说，药力足！ 
　　“张哥，来，咱满上。”唐植桐抄过一瓶茅子，打开先给吴海洋倒满，又给张若箭倒上，最后才是自己。其他爷们喝汾子，顾勇伺候。 
　　唐植桐端起酒杯，敬了张若箭一个，同时表达了自己想购买虎骨酒的意愿：“张哥，今儿这虎骨酒不错，还能再搞几件吗？想孝敬家里的长辈。” 
　　“几件？”张若箭有些诧异的看着唐植桐。 
　　“嘿嘿，桉子，按张哥他们行话，一件是二十四瓶。”顾勇就坐唐植桐身旁，听到俩人谈话，帮唐植桐解释了一句。 
　　“嚯，露怯了。这种的多少钱一瓶？”唐植桐指着地上的瓶子问，着重咬着“这种”问道。 
　　最近两个月太累，近期总感到胸口钝痛，速效救心丸都吃上了……在考虑二选一 
　　(本章完)

145.第145章 144牵线
　　第145章 144牵线 
　　“两块冒头吧。”张若箭秒懂，百货大楼、中药店、某些地方的门市，甚至医院都有售，既然找自己问，那肯定是想要跟市面上不太一样的。 
　　“还真不便宜。”唐植桐咂咂嘴，转头看向吴海洋，“洋哥，我钱不够，咱俩凑一件？” 
　　“行啊。张兄弟，不麻烦吧？”吴海洋早就想要，但自己不好意思开口，既然小兄弟开口，怎么也要支持一下，嗯，只是单纯的支持小兄弟。 
　　吕大夫就不一样了，看向唐植桐的目光带了赞许，懂事！ 
　　王静文俏脸微红，家里哪有什么长辈？当供酒吗？打着长辈的幌子自己买来喝……呸！最后还不是折腾自己？ 
　　在座的人心思各异，女士们低声窃窃私语，时不时传来悦耳的笑声，犹如银铃阵阵。 
　　男人这边话题就多了，一会聊西边的进展，一会聊容国团，大家很默契的没有提粮食、副食供应问题。 
　　容国团，一个几十年后世人不熟悉的名字，现下却炙手可热，现下的热度就像84年的许海峰一样。 
　　就在上个月，在第二十五届世界乒乓球锦标赛中，22岁的容国团一举夺魁，回来时受到了英雄般的待遇。 
　　各大媒体连篇累牍般的报道，让街头巷尾的百姓掀起了一股学习乒乓球的热潮。 
　　一张简易的乒乓球桌，很多小朋友轮流上场，打的汗流浃背也不愿停下来…… 
　　国家积弱太久，这一次的世界冠军，给国人争了一口气。 
　　六个男人推杯换盏，你来我往，第二杯很快见底。 
　　顾勇捞起酒瓶，提议再来一杯。 
　　“我不喝辣。”蔡峰涨红了脸，舌头都大了，捂着杯子不让顾勇倒酒。 
　　“勇哥，我也不喝了，晚上还有事呢。”唐植桐坐在顾勇和蔡峰之间，看蔡峰的样子也差不多了，就含蓄的提醒顾勇“晚上有事”。 
　　“嗯，既然你晚上有事，那就不让你喝了。”一杯虎骨酒下肚，犹如烈火烹油，顾勇敏锐了一回，自己晚上也有事。 
　　“没喝到位的再来一杯？大喜的日子咱就别让新郎官再喝了，省的新娘子埋怨咱们不懂事。”唐植桐开着无伤大雅的玩笑，接过顾勇手中的酒瓶，给诸位哥哥们示意。 
　　“那就不喝了，咱们喝会茶，聊聊天吧。”吴海洋最大，也跟着表了态。 
　　这样一来，吴海洋、唐植桐、蔡峰、顾勇都不喝，麻三虽然没有表态，但模样也差不多了，抬头看看大家，再低头看着桌子上的菜憨笑。 
　　张若箭酒量大一些，但看众人都不喝，他自己喝也没意思，也就不再提这一茬。 
　　“嫂子，家里有面条吗？我给大家下碗面条，灶上还有一锅鸡汤，别糟蹋了。”十个人，八个菜，女士喝的蜂蜜水，大概会有人不饱，麻厨子已经接近下线，唐植桐只能主动提议。 
　　“有，我给伱拿。”刘悦利索的回应，起身去厨房找面条。 
　　为了避嫌，唐植桐稍微等了半分钟才过去。 
　　王静文拉着王雁，两人将在坐诸位的碗都收起来，端到厨房刷了一遍，一会盛面条用。 
　　哪怕是家庭条件出众的顾勇家，也不会常备二十个碗。 
　　唐植桐没费事，热锅烧水，然后煮了一锅白水面条。煮好后一份一份的挑到碗里，再浇上一勺鸡汤，色泽立马由白色变成酱红色，荤香味扑鼻而来。 
　　在这种时候，能有这么一顿饭菜，用俩字能概括“轻奢”。若一年后还能来这么一顿，妥妥的“奢侈”没跑。 
　　吃完饭，老爷们喝茶、抽烟、聊天，女士们无论是不是客，都搭把手帮刘悦收拾桌子，刷盘子刷碗。 
　　这算是一种时代特色吧，并没有人觉得不妥当。 
　　趁没有女士在场，张若箭各种荤段子满天飞，车轱辘掉了也没减速，车开的比箭都快。 
　　“今儿的兔子好吃，家里要是有两只就享福喽，既好玩又好吃。”张若箭指着空空如也的桌子说道。 
　　吴海洋和唐植桐听后大笑，顾勇反应了一会才笑，蔡峰则憋着笑，而麻三一脸懵。 
　　兴头上来没那么容易止住，张若箭又说道：“有个孩子看到父母那个，惊慌失措的跑出去跟奶奶汇报：奶奶、奶奶！妈妈把爸爸肠子打出来了……” 
　　顾勇仿佛打开了新世界的大门，原来还能这样？听着很刺激啊！内心则蠢蠢欲动，很想做个勇士，悦马提枪、勇往直前！ 
　　女士们刷完回来，气氛瞬间就恢复了正常，唐植桐记下了张若箭的单位及电话，准备过两天去提货。 
　　大家又聊了几句，过来人都懂，张若箭说自己有事要先走，其他人纷纷应和，都起身要走。 
　　顾勇没留客，倒是刘悦谦让了几句，看大家执意要离开，也就没再坚持，只是单独跟麻三交代道：“三哥，我这发小自己来的，天黑……不，天晚了，我不太放心，能麻烦你送一趟吗？” 
　　“行，没问题。”麻三没打艮，立马答应下来。 
　　王姑娘没反对，羞红了脸，低着头，捏着衣角，除了麻三这木头疙瘩，大家都是过来人，哪还有看不明白的？ 
　　“三哥，酒后骑慢一点，把人安全送到家，路上一定别着急，好好聊聊。”唐植桐到楼下的时候，拍拍麻三哥肩膀嘱咐道。 
　　如果马克俭这样还不开窍，就说明月老用钢筋给他当红线都拴不住他，活该一辈子单身！ 
　　张若箭最早提议离开，却是落在了最后，抬头看看天，回身指指楼上，坏笑道：“天还早，他俩……嗯……如果我再回去，会不会挨揍？” 
　　“可拉倒吧，你别把人吓出个好歹来。”唐植桐哈哈一笑，看着张若箭那贱贱的笑容，心道顾勇交友不慎啊。 
　　“走了走了，新婚燕尔，加上虎骨酒，今晚热闹喽。”张若箭没上去，跟剩下的诸位打个招呼，骑上自己自行车，颠儿了。 
　　“洋哥，嫂子，那咱也走？”唐植桐喝的不算多，还要载着小王同学回去呢，他也不敢多喝。 
　　“行，回头到家里玩。”吕大夫朝唐植桐两口子摆摆手，和吴海洋走了。 
　　吴海洋家是必定要去的，过两天还有半件虎骨酒要送过去呢…… 
　　可能发完这章，就能拿到一个精品徽章了。 
　　已快掉出月票榜，月底了，大佬们投起来吧，谢谢！ 
　　(本章完)

146.第146章 145吓人
　　第146章 145吓人 
　　纪念碑北边的那条东西长街是目前市区最宽的一条道路，也是最繁忙的一条道路，时不时地就来个游行。 
　　2号的报纸上刊登了游行的大幅照片，并报道了山南平叛胜利的消息。 
　　有些消息总是不胫而走，吴海洋昨天也谈到了这次胜利，除了山南，其他地方还得再等等。 
　　唐植桐上辈子看过相关展览，农奴离真正解放不远了，正是今年年中才真正翻身。 
　　在几年后的对印反击中，翻身的农奴踊跃拥军，人抗马拉将物资运往前线，才使物资有了最低的保障，功不可没。 
　　唐植桐先去市局宣传科应了个卯，今天他没打算再继续去扫街。 
　　苏处牙口好，十来天分三次收了唐植桐六只兔子。 
　　欲壑难填，唐植桐打算下次再去“汇报”时，只带一只小点的兔子，希望苏处能知趣。 
　　唐植桐确实趁机赚了些钱，但从整体来看，这也是工作需要，配合市局推广，何况近来兔子、鸡的价格水涨船高，再这么送下去，恐怕苏处会以为唐植桐赚了很多呢。 
　　唐植桐从市局出来，直接去了押运科。 
　　明天3号，星期天，工资提前到今天发放，唐植桐工作关系在押运，得过去领工资。 
　　“圆哥，忙着呢？”来到押运科，唐植桐看到方圆一个人在给南瓜浇水，停下车打招呼。 
　　“来了？过来搭把手。”方圆没跟唐植桐见外，抬手招呼他干活。 
　　“成，我先把自行车放下。”唐植桐也没二话，现在自己游走在两个部门之间，吃着重体力的定量，干着轻体力的活，有些心虚。 
　　“唐师傅，是吧？”放下自行车，唐植桐去食堂借桶，拎着桶出来，在门口被人喊住。 
　　“我是唐植桐。您是？”唐植桐看着眼前系着围裙的中年微胖男人，能看出职业是厨师，但自己很少来这边，更少在食堂吃饭，眼生，不认识。 
　　“我是咱押运科食堂的厨师，我叫高立德。”高立德向唐植桐做了个自我介绍。在一个单位，认人最多的恐怕是门卫，其次应该就是食堂的厨师了。 
　　“高师傅好。您找我有事？”唐植桐放下桶，掏出烟递了一颗，和气的问道。 
　　“不敢当。是这样，前两天方科长跟我提了一嘴，说是你是厨师，拿二级工资，炒菜很香，让我们跟你学习一下。”高师傅比唐植桐年纪大，但姿态摆的低，就差把小心翼翼写在脸上了。二级厨师，那是他这辈子都达不到的高度，一副学渣站院士面前的姿态。 
　　“唉吆，高师傅，是我没跟方科长说清楚。我考了个二级厨师技能证书，并不是工资二级。您看我年纪轻轻的，像个二级工资的样吗？”唐植桐哭笑不得，但也没说方圆转达错误，领导不要面子？领导怎么会出错？错的一定是自己！ 
　　“嘿嘿，我瞅着也不像，厨师二级工资一个月八十多块钱呢，没理由到这边来扛大包啊。”高师傅也跟着笑笑，压力陡然减轻，但不是全然消失。作为一个厨子，他知道上面组织过技能考试，二级厨师技能证书在厨师行业能拿个七级工资，比自己高一级。“就是。上次方科长跟我说过这事，我说我有点小办法，能提升菜的香味，他说让咱们交流学习一下，我一忙起来把这事给忘了。怪我怪我。”唐植桐明白了高师傅的意思，同时主动把责任揽到自己身上。 
　　“这事倒是也不着急。你看伱什么时候有空？”唐植桐如此低调，高师傅也不好吹毛求疵，好言好语商量道。 
　　“这样吧，方科长喊我去浇南瓜，我先过去。我今天一天都在押运科，我那边忙完就来找您，有些材料咱得先商量着准备好才能做。可以吧？”唐植桐也不知道食堂有啥，至于“交流学习”，只是个好听的说法，大家心里都明白怎么回事。 
　　“成，那我等你。你先忙。”高师傅得了确切回复，朝唐植桐客气两句就回到后厨忙了。 
　　唐植桐接好水，挑到南瓜地时，方圆调侃道：“我还以为你不来了呢，怎么这么久？” 
　　“嗐，碰到食堂高师傅聊了两句，下午过去交流怎么做菜。”唐植桐跟方圆解释了一下，同时也给他提了个要求：“圆哥，我是有个二级厨师技能证书，不是拿二级工资的厨师，也不是二级厨师，你可别替我扬名了。” 
　　“是嘛？隔行如隔山，那是我记错了。老高说你了？”方圆听出了唐植桐话外之音，问道。 
　　“怎么可能？二级厨师啥概念，国宴主厨，哪个厨子敢炸毛？就是把高师傅吓得不轻快，跟我说话诚惶诚恐的。”唐植桐给方圆描绘了一下高立德的语气和表情。 
　　“哈哈哈，怪我，怪我。回头我去给高师傅道歉去。”方圆两手一拍大腿，痛快的承认道。 
　　“那倒不用，我跟他说了，是我没跟你讲清楚。你再去，我就圆不回来了。”唐植桐出言阻止方圆这种“有错就改”的行为。 
　　同样是领导，有这样没架子的，还有把锅甩手下员工的，您说，大家会选哪个？ 
　　“你呀，明明年纪轻轻，却能做到面面俱到，好是好，就是给人感觉暮气沉沉的。”方圆直爽，倒也没批评唐植桐。 
　　“嘿嘿，浇地，浇地，趁这会没太阳。”唐植桐嘴上这么说，心里却在想自己两辈子的年龄加起来，方圆得喊自己叔！ 
　　“你这南瓜种的好。刚开始我还觉得没必要，这定量一减，重要性就体现出来了。”南瓜苗还小，用不了多少水，方圆一边用水舀一边浇，一边跟唐植桐聊天。 
　　“过阵子看收成吧，希望丰收。不过，圆哥，你回头得跟大家伙交代一下，这南瓜可不兴偷摘啊，长成个后，一块分。”唐植桐知道再下去几个月的样子，若是有人手脚不干净，那自己岂不是白忙活了？得让方圆提前给大家伙打预防针。 
　　“成，待会发工资，我挨个嘱咐。”方圆点头应下。 
　　已急诊体检，指标正常，大夫说可能是累的，建议别熬夜，早休息…… 
　　身体最重要，也希望书友们引以为戒，别熬夜，早休息。 
　　(本章完)

147.第147章 146壮丁
　　第147章 146壮丁 
　　在唐植桐的建议下，市局这次发工资时，给每个人额外配了一个新式信封，不仅不容易弄错，也捎带着推广了邮政编码。邮电系统的不知道信封怎么填，说出去让人笑话。 
　　整个市局一共七千来人，信封零售一分钱一个，成本其实还要低一些，一个月费用也就五十来块钱，苏处批的很痛快。 
　　方圆领来的工资也配着信封。 
　　浇完南瓜，唐植桐又被方圆抓了壮丁，方圆磕磕绊绊的念了一会姓名、工资数，就开始不耐烦，直接都扔给了唐植桐。 
　　唐植桐按照工资表，数出对应的工资，塞进信封，并在信封背面用铅笔写上姓名，不仅一会发工资方便，等每个人领回去，把背面姓名一擦，写信还能省下一分钱。 
　　这时候发工资没有打卡一说，全是发现金，有整有零的，所以每次市局财务科都会搭配着给不少零钱，各种面值都有。 
　　等唐植桐将押运科一百多口人的工资整理完，已经到了午饭时间。 
　　唐植桐再一次被方圆拉到了食堂。 
　　方圆打了两份素菜，只买了自己的主食，唐植桐依旧是自带，馒头、香椿咸菜。 
　　“这阵子你都是啃咸菜？”方圆瞅瞅唐植桐的做派，问道。 
　　“对啊，随便找个地方凑合一口，习惯了。”投递员差不多都这样，支局规模小，没有食堂，外面饭馆太贵，只能带一些方便食用的，而唐植桐是个讨厌刷碗的，凡是有汤汤水水的尽量不带。 
　　“那边快忙完了吧？忙完来这边带套餐具，能吃个热乎饭，喝口热乎汤。”方圆开口建议，食堂饭菜收费，但汤免费、自来水免费。 
　　“行。”唐植桐点头答应，在这种单位，食堂不仅仅是个吃饭的地方，更是个社交场所，最大的消息集散地。 
　　“你这咸菜……你这咸菜样挺多啊。”方圆吃了一根唐植桐自带的香椿咸菜，刚想夸，又止住了，生怕跟上次一样，再送自己一盒。 
　　“我就这么一个爱好，喜欢琢磨怎么吃。”唐植桐大方承认，这不是丢人的事，能在艰苦条件下吃饱吃好才是本事。 
　　“看出来了，不是这个爱好，伱这个年纪怎么可能有个二级……二级……二级厨师什么证呢？”方圆二级半天，还是把证件的名字给忘了。 
　　“唉，圆哥，跟别人介绍我，或者说手艺的时候，你就说我是个七级厨子，这个错不了。”唐植桐无奈了，方圆就是记不住，他也没办法，再说这个证的应用范围仅限于厨师体系，对广大百姓来说，还是厨子的工资级别更容易定位。 
　　“这就对了嘛，那个绕口，这个好记。我记下了，七级厨子。”方圆记错了，但没有丝毫的难为情，就这么个人。 
　　吃完饭，方圆去洗餐具，唐植桐把餐盒盖上，装进自己的书包，挎着就走向后厨。 
　　“高师傅，吃着呢？那我一会再过来？”后厨的几位师傅正在用餐，唐植桐进来了就没有悄悄退出去的道理，敲敲门，说道。 
　　“马上吃完，唐师傅吃了吗？”高立德站起身来，递过一个马扎给唐植桐，没有让他走的意思。 
　　“我吃完了，您先吃。我在这等一会。”唐植桐接过马扎，在离饭桌稍远一点的地方坐下，捎带着瞅了几位师傅饭碗里的菜，跟外面打的一样，没开小灶，要说区别，可能就是稍微多了一点。 
　　高立德听完不再虚让，加快了进餐速度，扒拉几口，将餐具放在桌上，用手抹了一把嘴，说道：“好了。唐师傅这边有什么章程？上灶试试？” 
　　“没那么麻烦，您做了这么多年菜，经验肯定比我丰富，我看看咱后厨的调料。”食堂的伙食唐植桐尝过，中规中矩，葱、姜、蒜、八角什么的没看到有多少。 
　　“嗐，预算有限，调料也不多，炒熟算球。”高立德略微有些失望，还以为唐植桐有独家法子，自己能学一学呢。 
　　“能带我看看吗？”唐植桐点点头，再次要求道。“可以可以，跟我来。”高立德掀开门帘子，带唐植桐进了里面一个小间。 
　　唐植桐进屋后，东瞅瞅西看看，这间类似仓库，堆放着粮油米面青菜，还有几口缸。 
　　青菜都是现下市面常见的，有少量葱、姜、蒜，其他香料约等于无。 
　　唐植桐掀开缸盖，一口装着盐，一口装着醋，还有一口装着酱油。 
　　唐植桐用提子伸进去搅搅，又把提子里的酱油倒进去，用手沾了一点提子外侧的酱油，送进嘴中尝了尝滋味。 
　　“这酱油不错啊。”唐植桐夸了一句。 
　　“那是，全指望着这点酱油提味了。”高立德不无自豪的应道。 
　　“高师傅，我确实有个方子。料油您听说过吗？”唐植桐问道，酱油没问题，炒菜的味道却中规中矩，那问题可能出在提香上，料油就可以上场了。 
　　“以前听人提起过，但我不知道怎么做。”高立德一下子来了兴致，他之前听过料油，都是一些大厨或厨艺世家的不传之秘，根本不可能流传开来。 
　　“我知道，炒一回能用很久。您感兴趣的话，我去找方科，批点钱，买些调料，咱做一回。”唐植桐将提子放回原处，跟高立德说道。 
　　“那感情好，那感情好。”高立德兴奋着搓着手，自己这是有机会学到人家的不传之秘啊，将来传给孩子，就是一项拿手绝活。 
　　“成，那我去找方科说说。如果能成的话，您哪天方便？咱一块探讨一下。”唐植桐也想趁机搞点料油存起来用，自己空间里的已所剩无几。 
　　“今天下午，明天都成。”高立德迫不及待，恨不能现在就开始学。 
　　“明儿吧，今天料都备不齐。我问问方科，下午再过来。”虽然明天是星期天，但唐植桐打算过来一趟，料油弄起来不算费事，而且明天人少，后厨不忙，人少眼不杂，很多事情都更便于操作。 
　　唐植桐把这事告诉方圆，方圆痛快答应，给批了十块钱的调料钱，但也没放唐植桐走，让他盯着发工资。 
　　发工资的时候大多时候都排队，一个一个的进，领钱、数钱，确认无误在工资表上签字，然后出门换下一个进来。 
　　唐植桐在里面发工资，方圆在门口维持秩序，顺带挨个叮嘱，不能偷南瓜，发现一个开除一个！ 
　　“圆哥，还有一些没人领。”这一忙活，大半个下午过去了，却还有很多工资没人前来认领。 
　　“没事，是那些外出押运还没回来的同事，剩下的给我吧，我收起来，等他们回来再转交。”方圆将剩下的信封收好，锁进抽屉。 
　　“好嘞，那我去趟食堂，跟高师傅说一声。”唐植桐站起身来，伸个老腰，刚才生怕出错，注意力高度集中，费老了神了。 
　　“嗯，去吧。下次发工资你再来帮忙。”方圆对这种方式很满意，给自己省了大工夫了，决定以后都让唐植桐整理。 
　　“……行吧。”唐植桐听到后，出门时一个踉跄险些摔倒，没完了是吧？但没办法，谁让方圆是自己的顶头上司呢？吃人饭受人管，最终还是勉强答应下来。 
　　月票还能抢救一下吗？还差750才能2000…… 
　　(本章完)

148.第148章 147舂米
　　第148章 147舂米 
　　“高师傅，方科批费用了，我给您写个材料的明细，您能买到吧？”唐植桐又一次回到后厨找高立德。 
　　“能，怎么不能？现下虽然供应稍微有些紧张，但公对公容易的多。”高立德听闻大喜，费用不是自己去争取的，自己只是采购的时候多搭一句话，就能学到一辈子没能琢磨出来的秘方，怎么看怎么划算。 
　　“那就成，我给您写下来。”唐植桐办事也干脆，直接照着十块钱去写香料、蔬菜的量，去年的时候个人还能不限量买一些东西，今年就难喽，也许下半年公对公都会困难。 
　　“唐师傅放心，明儿一定给您准备好！”高立德拿着唐植桐写好的纸条，笑逐颜开，对唐植桐这个小年轻连敬语都用上了。 
　　“成，明天上午能置备齐全吗？”唐植桐向高立德征求意见道，他昨天跟张若箭约好星期天下午药厂碰头，那个时间人少，事情好操作。 
　　“一早就成，九点来钟就能置办齐全。”高立德盘算了一下，给出一个时间。 
　　“行，我一定准时过来。不过，高师傅，我朋友能搞到板油，托我换点料油，您看……好操作吗？”唐植桐答应的同时，也向高立德提了个“小小的”要求。 
　　“没问题，板油可是好东西，炒菜比素油香多了。”高立德一把年纪没活到狗肚子里，油的总量又不会少，不影响食堂做菜，给唐植桐行个方便又如何？ 
　　“好嘞，谢谢您。我先回去跟朋友说一下，明天我一块把板油带过来。”唐植桐说完，跟高立德再见，颠儿了。 
　　很经典的一个“我有个朋友”，当然是唐植桐自己想要，但自己家定量有限，做料油费大一些，张桂芳不一定同意，所以唐植桐才出此下策，反正自己空间有不少板油。 
　　料油当然是留着自家用，荤油、素油搭配才更健康。 
　　由于粮食趋紧，晚上的时候，唐植桐传授小王同学舂米之技。 
　　舂米，是一项很有技术含量的活，舂的次数少了，稻谷带壳，舂的次数多了，米受不了，会碎。这里面的力度、次数都需要舂者自己去根据经验把握。 
　　小王同学喜爱舂米劳动，因为在这样的劳动中她能真正感受到生活的乐趣。 
　　“文文，昨天跟张若箭说好，明天去药厂取酒，我钱不大够，你给我点呗。我拿到酒接着给洋哥送去，下午我就把钱还给你。”小王同学学习舂米很辛苦，象牙白般的前额、脖颈、光滑如绸缎般的后背上都有着细细的汗珠沁出，唐植桐一边拿毛巾细心的给她擦拭着，一边要钱。 
　　一件酒二十四瓶，总价接近六十块钱。唐植桐今天领的工资已经涨了，但其中四十交给了张桂芳，自己只剩下十块钱零。 
　　前阵子的稿费还有一些，但小王同学不知道啊！ 
　　即便跟小王同学感情非常好，但私房钱该藏也得藏，不是为了自己，而是为了以后为这个家办事情更方便。 
　　“行，明早给你拿。”小王慵懒的享受着自家男人的温柔，爽快的答应下来。 
　　“muna~奖励伱的。”唐植桐给小王同学擦拭完，俯下身奖励一下，把毛巾扔在一边，明天得洗一遍。 
　　“时间不早了，明天你不是还有事吗？快睡吧。”小王同学往后蛄蛹蛄蛹，离烧火棍远一些，她也不知道买酒是对还是错，自家男人喝酒后受不了恐怕会变成自己…… 
　　“成，那睡吧。”唐植桐打个哈欠，光溜溜的钻进被窝，他一直没有穿睡衣的习惯，反而是小王同学以前都穿睡衣，但在唐植桐的强烈要求下，这个习惯就没了…… 
　　第二天，俩人稍微赖了一会床。吃完早饭，唐植桐跟张桂芳打声招呼，说单位有事，拿上个搪瓷盆，直接杀往押运科。 
　　等唐植桐端着搪瓷盆走向食堂的时候，就看着高立德在门口翘首以盼。 
　　“唐师傅，吃了吗？”高立德掏出烟，主动给唐植桐敬烟，油光的脸上笑出了褶子。 
　　“吃了。高师傅早。”唐植桐单手端盆，接过烟，点上。 
　　高立德顾不得自己抽烟，赶紧从唐植桐手里接过搪瓷盆，料油啊，唾手可得，他激动，一晚上没睡踏实。 
　　“谢谢高师傅，您太客气了。”唐植桐嘴上说着客气，手里却没坚持。 
　　“没事，没事。嚯，您朋友这板油可真规整，很新鲜。”高立德盯着搪瓷盆里的板油，咽了口口水，道。 
　　“五斤来沉的样子，不多吧？能换吗？”唐植桐试探道。 
　　“能，怎么不能？熬成油渣，咱押运科同事有口福了。”高立德立马应声，一点为难的意思都没有。 
　　“那就成，我还担心您为难。”唐植桐放下心来，粮食金贵，食用油更金贵，粮食定量已经削减，离减少食用油定量也不远了…… 
　　“不为难。上面对工厂和咱这种单位还是挺照顾的，虽然粮食定量减了，但食堂的食用油不走个人定量，相当于额外每人增供五两。您不在食堂打菜可算吃亏了。”高立德给唐植桐透露道。 
　　“涨见识了，还有这么一说？那我以后还得来食堂吃饭呢。”唐植桐心想，小鸡不尿尿，各有各的道，就是不知道这种日子还能持续多久。 
　　“您尽管来，保管不让您吃亏。”高立德保证道。 
　　“唉吆，那可得承您情。”唐植桐乐呵呵的回应道，食堂阿姨的“大·手抖术”他没少体会过，碰到相熟的多给几块肉也很正常，这是一个合格的打菜师傅的必备技能。 
　　两人来到后厨，唐植桐看着高立德用心准备的材料，很满意。 
　　“高师傅，咱开始吧？”唐植桐放下书包，跟高立德说道。 
　　“行，您把围裙系上。”高立德细心的给唐植桐递过一个白色围裙说道。 
　　“谢谢，还是您考虑的周到。”唐植桐接过，系上，一来能保证食料卫生，二来也能使身上不沾油污，现在买块肥皂也挺费劲的。 
　　终于拿到“精品”认证了，开心 
　　(本章完)

第149章 148熬油
　　第149章 148熬油 
　　“您吩咐，我来做就行。”看着唐植桐有上手的意思，高立德立马出言表态，他这个年龄段的人，大半辈子活在旧社会，都是从学徒、效力过来的，备料、备菜的活哪有师傅干的？哪怕切墩都得是师傅看上眼，才能接触，等级非常森严。 
　　“嗐，哪能光让您干？咱一块。”唐植桐知道适度，不摆架子，都在一个单位，一旦坏了口碑，以后日子可就难熬了。 
　　“这……这怎么好意思呢？”高立德不好意思搓搓手，以前他带徒弟的时候，轻则动嘴，重则动手，不是自己动手备菜，而是动手收拾徒弟。 
　　“没事，我一边收拾一边跟您讲解，保证不会落下。”唐植桐大概知道高立德的意思，料油这玩意他之前教给过麻三哥，其实没有非常固定的配伍，多点少点都行，随行就市，毕竟不是每个季节都有对应的新鲜蔬菜。 
　　“那您说，我听着。”高立德姿态很低，唐师傅说啥就是啥。 
　　“咱食堂有大豆油吧？”唐植桐突然反应过来，之前忘记说油料的事情了。 
　　“有，还有一个桶底，得有个二十多斤。”高立德回复道。 
　　“成，那咱就用大豆油，这个用来作料油最合适。”唐植桐果断说道，做料油最好用素油，素油里面又以豆油为尊，因为豆油色泽清亮、清澈，增色提香效果更好。色拉油就算了，什么几比几一类的，都是资本的包装。 
　　普通百姓如果考虑食用油健康，可以生油、大豆油、荤油轮换着吃。生油哪家最好就不用说了吧？大豆油可着“非转基因”选，标着“转基因”的字非常小，这个得留意。荤油的话，市面上很少见，肉店不常备，但可以预定板油，自己炼化。 
　　“唐师傅，接下来做什么？”高立德一副任由差遣的态度，问道。 
　　“先烧锅热吧，咱先去去生油味。”唐植桐稍微一寻思，安排道。大豆油、菜籽油跟生油不同，大豆油、菜籽油都是生榨，是生油，有浓重的生油味、油腥味，炒制料油前得先去除生这些味道。 
　　“成，锅刷过，我先去扛油。”高立德立马抬脚去后间。 
　　“咱俩一块。”唐植桐立马跟上，开什么玩笑，人家尊重自己，但不能真让高师傅一个人干，高立德这年龄当自己叔叔都绰绰有余了。 
　　俩人一块将油桶滚了出来，真·油桶，53加仑那种，不好抓，最好的运输方式就是滚。 
　　唐植桐将油桶立起，将大豆油全倒入锅中，高立德则忙着点火烧锅。 
　　“高师傅，您留意火候，等油烧到八九成热，就可以撤火了。”唐植桐找个平衡点，将桶立在锅边控油，自己则去收拾香料。 
　　“好来，我整天围着灶台转，心里有数，绝对不会烧过了。”高立德往大灶里添把柴，立马起身来到唐植桐身边，生怕有啥是他看不到的。 
　　“咱先泡香料，我跟您说一下比例。一升豆油，大概需要小茴香三钱，桂皮一钱半，八角一钱两分，椒一钱，香菜籽一钱两分，香叶六分，草果2个（小茴香15克，桂皮8克，八角6克，椒5克，香菜籽6克，香叶3克，草果2个）。”唐植桐本来就没打算藏私，说的慢，看高立德记得费劲，补充道：“您找张纸，我给您写下来。” 
　　“那可是太谢谢您了。”高立德感恩戴德，立马转身找出笔纸。 
　　唐植桐把香料比例写上，同时嘱咐道：“这个配比比例不是固定的，可以根据自己的口味适量进行调整。” 
　　“嗯嗯，我记下了。”高立德嘴上这么说，心里却想着不改，不改，谁说都不改，就这么传给后代。 
　　“香料大概就这些，我再把配伍的菜给您写上。香葱三两，洋葱、芹菜各一两，大蒜、生姜片、胡萝卜片六钱（香葱150克，洋葱、芹菜各50克，大蒜、生姜片、胡萝卜片30克）。这都是十两制单位，可不是一斤十六两的算法，您不习惯的话，回头可以换算一下。”唐植桐一边念叨，一边往纸上写着，最后还不忘嘱咐一句，新旧单位交替，会有点混乱。 
　　“成，这都不是事。”高立德喜滋滋的接过唐植桐递过来的配方，仔细折叠起来，放进内衣口袋里。 
　　“咱现在按照这个比例配料，将香料在水里泡一会，这样耐炸，不容易炸糊，可以把香料的香味充分的激发出来，浸入油中。”唐植桐将高立德采购来的香料，一包包全打开，然后约摸着数量放进盆中，最后一味是草果。唐植桐抓了十多个草果放在案板上，抄起菜刀，一个个拍破，边拍边给高立德讲解：“草果拍破更容易炸出滋味，一定是拍破，不要拍碎。” 
　　“嗯嗯。”高立德在一旁忙不迭的点头，唐植桐细节满满，他只有感激的份。 
　　“行了，先泡着。咱先把小香葱啥的洗洗。”唐植桐一手捂着，另一只手用刀锄起草果，将草果扔进盆中，放下刀，稍微一搅拌。 
　　“您看着，我来就行。有哪做得不对，您随时指点。”高立德立马一手抄起一捆小香葱，另一手拿了两个圆葱，一点让唐植桐插手的意思都没有。 
　　“那我扒蒜。”唐植桐没拦着，当了一回扒蒜老弟，干透的蒜最好扒，半干不湿的最难扒。高立德准备的是干透的大蒜，整整一辫，辫法跟大姑娘辫辫子一样，长长一串。 
　　洗完菜，高立德又去看了一次大灶，把火给撤了出来，顺带把油桶搬下来。 
　　“高师傅，葱根留着，葱、芹菜、蒜瓣拍上两刀，洋葱、姜、胡萝卜都切成片。”唐植桐将蒜洗了一把递给高立德，吩咐道。 
　　“好嘞。”高立德仿佛回到了学徒时代，师傅在一旁指点，自己则在墩上干得起劲。 
　　至于为什么这么干，高立德没问，师傅既然让这么做，肯定有这么做的道理。 
　　确实有这么做的道理，拍一下有利于出味，胡萝卜能吸附料油炸制过程中的杂质，使料油更清澈、清亮。高立德没问，唐植桐也就没说。 
　　“高师傅，这桶不错，好搞吗？”材料都准备完毕，还要等油温降下来，唐植桐坐在马扎上指着油桶问道。 
　　唐植桐看着油桶眼热，自家洗个澡费老了劲，每次都得自己找借口，如果能有这么个油桶就方便多了。 
　　“偶尔有个‘运损’也正常，不过得方科写个证明，然后给粮油所补个桶钱。”高师傅自己办不了，但也没瞒着这里面的门道。 
　　“等油温降下来，两成热的样子，就可以开始制料油了，先下蔬菜，再下香料。一定要注意小火慢熬，同时慢翻。”唐植桐点点头跟高立德讲起了后面炒香料的技巧，没再延续油桶的话题，心下却想着回头找方圆批条子去。 
　　高立德边听边点头，用心记，没有插话询问的意思。 
　　“一直炸到蔬菜变干、颜色变深，边缘焦黄，用勺子推来有“沙沙”声，就可以停火了。千万不要炸糊，更不能炸黑，否则这锅料油就废了，会发苦。”唐植桐递给高立德一颗烟，自己也点上一颗，边抽边说，抽中华的大佬有时候就这样，特有范。 
　　“嗯嗯。”高立德依旧是点头。 
　　“稍微欠一点，可以再焖一会，正好的话，就可以把料渣捞出来，料渣怎么处理都行，炒个大锅菜挺好。”唐植桐没想好怎么处理，但放食堂嘛，也就大锅菜了。 
　　“行。那我一会上手试试，您在一旁指导一下。”听唐植桐说完，高立德心中有了谱，自己最缺的是方子。唐师傅都把步骤、注意事项说清楚了，若是自己再操作不了，那真对不住这些年的厨艺，割块豆腐撞死算球。 
　　大佬们，还差700票满2000……抢救一下吧！ 
　　(本章完)

第150章 149买酒
　　第150章 149买酒 
　　熬完料油，唐植桐没有走，高立德则着手准备做中午的大锅菜。 
　　现下除了像唐植桐这样休星期天的人，还有一些是轮休。由于押运科的工作性质，今天有人值班，食堂中午还是要准备饭菜的。 
　　唐植桐帮着收拾了下青菜，就跟去年在工地上一样，洗干净，剁吧剁吧，扔盆里，风格很粗犷。 
　　高立德将油从大锅里舀出来，没有盛入油桶，而是找了一口缸，看的唐植桐直点头，这高师傅硬是要得，油桶空着干嘛用？还不是等着自己找方圆开条子？ 
　　烧灶，将锅里剩余的料油烧热，高立德将洗净剁好的菜一股脑的扔进去，用铁锨翻炒一会，又加了些料渣、酱油、盐，继续翻炒…… 
　　一会的功夫，高立德额头就冒出汗来，但翻炒不能停，否则会出现生熟不一的情况。 
　　待炒完，高立德将菜一锨一锨的锄进旁边的大铁盆里，然后往大铁锅里倒上两桶水，不是刷锅，而是一会做汤。 
　　等待水开的空间，高立德找个盘子，打上一份菜，递给唐植桐一双筷子：“唐师傅，您尝尝味道。” 
　　唐植桐没推辞，接过筷子，尝了一口，朝高立德竖起大拇指：“不错，挺好的。” 
　　高立德同样尝了一口，老脸上褶子聚在一起，笑出了菊样，“这料油果然好使。” 
　　“料油只是一方面，最重要的是您厨艺好。”料油好不好使，唐植桐当然知道，几十年后的饭店，哪个厨子不用料油？ 
　　“您夸奖，我还没老糊涂，心里有数。”高立德边笑边摆手，老怀大慰，“唐师傅，我给您拿几个馒头，您中午就在这吃吧。” 
　　“行。那您帮我拿三个馒头吧。”唐植桐掏出半斤粮票，一毛五分钱，递给高立德。 
　　“让您累一天，怎么能收钱？这一顿我老高还请得起。”高立德摇头，不肯收。 
　　“高师傅，菜金我不给了，算您请的。馒头不行，现在粮食紧张，我不能占您这个便宜。”唐植桐态度很坚决，将票和钱塞到高立德手里。 
　　“成！”高立德没再坚持，请唐植桐吃三个馒头不至于让自己饿着，但有可能好几顿吃不饱。 
　　唐植桐晓得分寸，高师傅也知好歹，果断往刚才盘子里又加了一勺菜。 
　　用过午饭，唐植桐没接着走，食堂大厅已经来了用餐的职工，料油也不好堂而皇之的端出去，只能等等。 
　　这一等，等来的是好评如潮，高立德非常高兴，平时没少因菜的口味被埋汰，终于扬眉吐气了一回。 
　　待人散的差不多后，高立德给唐植桐盛料油，五斤的板油换六斤半的料油，称高高的。 
　　唐植桐本来打算一换一，但高立德的算法也没毛病，大豆油0.64元/斤，板油0.82元/斤，而且板油更难买。细说起来，还是食堂占了唐植桐的便宜…… 
　　这算法好像也没毛病，唐植桐没坚持，美滋滋的端着搪瓷盆出门。等到自行车棚的时候，料油和搪瓷盆已扔进空间。 
　　唐植桐蹬上自行车，直奔药厂，去找张若箭。 
　　张若箭是顾勇的朋友，不是唐植桐的朋友，第一次找朋友的朋友办事，空着手上门不合适。唐植桐给张若箭带了一只扒好的兔子，自己懂事，顾勇知道后也有面子。 
　　其实很多交情都是这么攀下来的，一来二去也就熟了。 
　　“哎呀，小唐啊，见外了，见外了。再有下回，我可生气了。”张若箭接过兔子，嘴上客套，脸上却没半点生气的模样。 
　　“这也是赶巧，家里养了几只兔子，我换了单位，没空割草，大家分着吃了算球。还真不一定有让张哥生气的机会。”唐植桐用玩笑的语气略微解释了一下，没说下回不带，但话里话外透露着这玩意不好弄，下回不一定有的意思。 
　　“咱哥们之间不在乎这个。”张若箭将兔子放起来，拍拍唐植桐肩膀，说道：“跟我来，带你去瞅瞅药酒。” 
　　“成。”唐植桐点头，掏出烟来让了一颗，问道：“张哥，我看咱药厂规模不小，一定不止这一种酒吧？” 
　　“海了去了。想搞点带劲的？”张若箭车开得快，思维也很敏捷，挤眼问道。 
　　“好奇，传的挺蝎虎，想试试。”唐植桐没否认，万一有用，可以放空间，等二三十年后力不从心再拿出来用。 
　　男人至死是少年，老男人同样喜欢最后哆嗦那两下子。当然，努力的过程也很重要，否则那个小蓝药丸就不会卖的那么火了。 
　　“虎骨酒强身壮骨，虎鞭酒强肾壮……，嗯，你懂吧？”张若箭碍于404大神的威压，少说了一个字。 
　　“懂，懂，这是好东西啊。”唐植桐兴致大增，这玩意跟普通百姓太遥远，自己两辈子只是听闻，并不曾见过。 
　　“你还年轻，偶尔喝点没事，但要知道节制，震塌床都是小事，等老了可就受罪喽。”张若箭没有拦着，但还是隐隐规劝了一句。 
　　“我懂，谢谢张哥。”唐植桐没法说自家床结实，更没法说自己只是留起来以后用，就这么含糊着认了。 
　　“来，给伱开开眼。”张若箭来到一间房前，将烟头扔地上踩灭，从腰间掏出钥匙，打开锁，推开门。 
　　“好家伙，全是药酒？”映入唐植桐眼帘的是一口口盖着木板的大缸。 
　　“这才哪到哪？这只是其中一间，蝎虎的那种就在这里。”张若箭言语中充满了自豪，挑了一口缸，把缸盖竖在缸边，从旁边捞起一根木棍，在缸里搅拌几下，挑起一根带毛刺的玩意，捏起来，展现给唐植桐看，“瞧见没，老虎的玩意。” 
　　“就这么点？能管用吗？”唐植桐稀奇道。 
　　“试试不就知道了？尝尝。”张若箭将玩意又扔回缸里，用个小酒提子，提了一提子，坏笑着递给唐植桐。 
　　“这不好吧？”唐植桐有些犹豫，很好奇，想试试，但似乎不太卫生？ 
　　“没事，有点蒸发很正常。”张若箭又往前一递，示意道。 
　　月票还有三天过期，大佬们，投起来吧！ 
　　(本章完)

151.第151章 150带劲
　　第151章 150带劲 
　　一口下去，口腔传来一种难以言喻的味道，涩味重，而且怪味挺浓的，但总的来说比虎骨酒好下咽，那个苦味重。 
　　“别浪费，你沾了嘴，也没法往缸里倒，都喝了吧。”看到唐植桐的模样，张若箭在旁边无良的哈哈大笑。 
　　唐植桐没办法，又一口，全咽了，其实也不多，也就一两来酒。 
　　“晚上悠着点，小心床塌了。”看着唐植桐全咽下，张若箭坏笑道。 
　　“没这么夸张吧？”唐植桐将信将疑，可能是自己年轻的原因，并没感觉出上次的虎骨酒有特别明显的效果。 
　　“希望你下次见到我时，还这么嘴硬。”张若箭将酒提子和棍子放下，又把缸盖盖上，没再试图跟小老弟解释。 
　　“那……张哥，这个什么价？”听张若箭这么说，唐植桐已经信了大半，如果不贵的话，似乎可以来一点？ 
　　“跟虎骨酒一个价。”张若箭没跟唐植桐要谎，领着他往外走。 
　　“那要不，来半件虎骨酒，半件虎鞭酒？方便吗？张哥？”唐植桐犹豫一下，改了订单内容。 
　　“没啥不方便的。走，我带你去库房。”男人嘛，谁不了解谁？张若箭坏笑一下，痛快答应下来。 
　　俩人来到库房，张若箭当着唐植桐的面，给库房保管员塞了一盒烟，“董师傅，这是我弟弟，自己人。想要半件虎骨酒，半件虎鞭酒。” 
　　“现金？”保管员老董将烟扔抽屉里，问道。 
　　“现金。”唐植桐主动答道。 
　　“等着。”保管员点点头，起身就要往里走。 
　　“董师傅，给挑头遍货。”张若箭嘱咐道。 
　　“知道了。”老董头也不回，应了一声。 
　　“别介意，老董就这么个人，话少，嘴严。”张若箭给唐植桐垫了一句话。 
　　“没事，这种人更好打交道。”唐植桐没放在心上，庆幸自己送对了兔子，否则这一单张若箭不光白帮忙，还搭上一盒烟，自己后面再补的话，就落了下乘。 
　　“查一下。”不一会，老董扛着一个木箱子出来，“哐”的声放桌子上。 
　　张若箭掀开盖子，随机挑了几瓶拿出来瞅瞅，确认道：“没问题。” 
　　“交钱，五十一块六。”老董唰唰几笔，开了单子，撕下一联，没递给唐植桐，而是塞进了自己兜里。 
　　唐植桐也没二话，数出钱来递给老董。 
　　“走吧，搭把手。”张若箭盖上盖子，示意唐植桐抬一下。 
　　“好嘞，谢谢张哥。”唐植桐没跟张若箭客套，抬起来就走，这个老董给人感觉不太舒服。 
　　“老董收据上写的自己相熟的单位，能走调拨价，但开的假单，没法给伱收据，怕查账。”走出去老远，张若箭跟唐植桐交代道。 
　　“我懂，没事的，又不报销，要收据也没用。”唐植桐对这一手可太熟了，去年在工地的时候，自己就是这么在工地、供销社、屠宰场之间游走，空间里的储备就是这么来的。 
　　唐植桐没再进张若箭办公室，而是将自行车推过来，把箱子绑在后座上，杀向公主坟。 
　　得益于上次的经验，这次进门就不需要人领了，唐植桐准确的报出吴海洋的姓名和门牌号，门卫登记后直接放行。到了吴海洋楼下，唐植桐锁车，解开绳子，将木箱扛上肩，一气上了三楼，敲门。 
　　“谁啊？”吴海洋的声音从里面传出来。 
　　“洋哥，我，桉子。”国人挺奇怪，门里面问谁，门外一般答“我”，唐植桐也是这么回答，但报了个小名。 
　　“好家伙，这是什么？”吴海洋开门，看着唐植桐肩上的箱子，吃了一惊，赶紧搭把手，和唐植桐一起将箱子抬进屋。 
　　“酒啊。”唐植桐放下箱子，擦把汗，瞅瞅屋内，没有吕大夫的身影，确认道：“嫂子呢？” 
　　“她今天值班。”吴海洋忙着拆箱子，头也没抬，回了一句。 
　　“嘿嘿，巧了。嫂子不在，正好方便跟洋哥交代。我这次去找张若箭，他说那个虎鞭酒更带劲，我就每种十二瓶，凑了一件。先优着洋哥选。”唐植桐将上衣扣子解开一个，拽着呼扇两下，今年天气不大正常，前面倒春寒，现在才刚过劳动节，就跟进入夏天一样。 
　　“怎么个带劲法？”吴海洋拿出一瓶，瞅着那褐色的液体问道。 
　　“他说喝了床受不了。”唐植桐嘿嘿一笑，说道。 
　　“……那咱俩一人一半吧。多少钱？”吴海洋稳重一些，听出了酒的特殊功用，但并没有贪心，而是提出跟唐植桐均分。 
　　“这两种一样钱，半件二十五块八。”唐植桐麻利报数。 
　　“等着，我拿给你。”吴海洋将手里的酒瓶放下，转身去卧室拿钱。 
　　唐植桐也没闲着，两种酒分别拿出六瓶，整整齐齐的摆在桌子上，箱子一会自己再扛下去，这些酒都买在明处，回去得让小王同学收起来。 
　　唐植桐看过一篇报道，千禧年左右的时候，这么一小瓶三千块钱，价格比茅子都夸张。 
　　价格之所以飞涨，是因为稀少，自93年开始，原材料被列为禁止贸易的品类之一，也是从这时起，这两种酒被禁止买卖。 
　　唐植桐是不打算卖的，身为遵纪守法好公民，不能知法犯法。 
　　“喏，二十六。”吴海洋一会的功夫，从卧室出来，递给唐植桐一沓钱。 
　　“两毛不找了。我走了，洋哥。”唐植桐搭眼一瞅，金额正好，揣进兜里，打算扛着箱子下楼。 
　　“我帮你抬下去。”吴海洋哪能眼看着小兄弟扛上来、扛下去？自然要搭把手的。 
　　再次绑好，唐植桐跟吴海洋道别，直接杀回家。 
　　说到这里，就不得不夸两句包装箱，木质的，六瓶酒一个小隔断，瓶与瓶之间塞着木屑，能最大程度上减少撞击。 
　　唐植桐上一次见到这种包装箱，来这边之前的进口红酒身上。 
　　对于红酒，唐植桐印象最深的是开酒瓶，由于用的是软木塞，一拔出来的时候，会有很清脆的“啵”，这种声音说明瓶口与瓶塞密封性好、紧凑。 
　　小王同学就比唐植桐幸运，不仅听到了动静，更体会到了酒的效果。 
　　小王同学咬着毛巾，牙都特么快咬碎了，下次再借给他钱买这种玩意，自己就是狗！ 
　　差500月票满2000，手里有票的大佬火力抢救一下啊！谢谢！ 
　　(本章完)

152.第152章 151提醒
　　第152章 151提醒 
　　实践出真知，唐植桐一早感觉自己还能再战三百回合，但小王同学却恨恨的踹了他两脚。 
　　美梦破灭，吃饭上班！ 
　　唐植桐今儿没去宣传科点卯，而是一早就去了押运科。 
　　停好自行车，当来到方圆办公室门口时，唐植桐外套下边两个口袋里就各多了五个鸡蛋，从空间里掏出来的。 
　　“宣传科那边完事了？”方圆也是刚进门不久，正在往自己杯子里倒水，看到唐植桐有点意外。 
　　“没有，但也快了。”唐植桐近来没少往各支局跑，推广速度有快有慢。 
　　推广邮编虽然有一定难度，但套路也很明确，主要还是看肯不肯下功夫。唐植桐已经将自己在各支局看到的情况告诉苏处，后面再怎么奖励、处罚、推动，都是他的工作。 
　　“那你今天来这干嘛？我听说你昨天在食堂待了半天，菜改进挺大的。”方圆掏出烟，给唐植桐递了一颗。 
　　唐植桐接过烟，夹在耳朵上，自来熟的将鸡蛋掏出来，放在了方圆的办公桌上：“家里养了几只母鸡，天暖了，下蛋勤快，家里吃不了，给嫂子拿了几个补补身子。” 
　　“……你特娘的这是掐着我七寸啊！”方圆不傻，上次还能用唐植桐感谢自己来解释，这阵子也没帮着他什么忙，还能感谢第二次？肯定是有事用得着自己。 
　　“瞧您说的，您又不是蛇。我这不是知道您心疼嫂子吗？”郑所和钱姐已经将方圆那点事都秃噜给了自己，唐植桐知道方圆是个疼媳妇的。 
　　兔子虽然是肉，但民间有种说法，当娘的怀孕期间吃兔子，肚子里的孩子容易兔唇。虽然毫无道理，但大部分百姓都信这个，所以唐植桐这次选择了鸡蛋。 
　　“说吧，啥事？”方圆很想收下，但也要分什么事，不跟唐植桐绕弯子，直接开口问道。 
　　“嘿嘿，什么都瞒不过圆哥。我看食堂有油桶，听说可以走‘运损’？”唐植桐也不绕弯子，直接将自己需求点了出来。 
　　“伱要那玩意干啥？运损不便宜，那玩意也卖不了几个钱。”方圆没说不能办，反而问起了唐植桐搞油桶的用途。 
　　唐植桐听方圆的问话，心道没立马拒绝就是有门，也没瞒着他：“我在家里搭了个棚子，搞个油桶晒水用，夏天洗个澡方便。” 
　　“怪不得前阵子打完靶让你去澡堂泡澡你不去，敢情你家里有？”方圆将烟点上，又将火柴递给唐植桐。 
　　“街道浴池人挤人，水也不干净，家里女人多，主要是图个方便。”唐植桐凑上去点着烟，没否认。 
　　“行，你自己写个条子吧，我给你盖章。”方圆答应下来，这事不大，也不算违规，本来就有运损的规定嘛，而且运损的赔偿价比油桶的出厂价还高一点，公家也不吃亏。 
　　“谢谢圆哥。”唐植桐知道方圆文化水平，将他面前的纸张、钢笔拽过来，坐在方圆对面，写起了条子。 
　　“我说，你什么家庭啊？又是养鸡，又是洗澡棚的。”方圆小心的将鸡蛋放进抽屉，打算下班带回家，现在鸡蛋难买，自己老娘排十回队，有九回买不到鸡蛋。 
　　“正儿八经的工人家庭。就是祖上传下来一套小宅子，自己住着方便些。”唐植桐用大拇指和食指比了个一厘米的长度，谦虚的跟方圆介绍道，这些都是实情，打听一下就都清楚了，所以唐植桐没瞒着。 
　　“你这条件可以啊，咱押运科也找不出几个独门独院的。”方圆砸吧一下嘴，羡慕但不眼热，他没有胜利了就该享受的心态，对自己目前的生活很满意，知足常乐。 
　　“嘿嘿，都是祖辈省吃俭用攒下的，我就捡个现成的。”唐植桐低调的解释一句，将自己写好的条子推给方圆。方圆用钥匙打开另一个抽屉，拿出章，在印泥上蘸蘸，将印卡在唐植桐写的条子上。 
　　“一个油桶十块钱，你回头把条子和钱交给高师傅，剩下的他去办。”运损数量不多，但每年都有，这不是方圆第一次办，轻车熟路。 
　　“得嘞，谢谢圆哥。”唐植桐拿着条子再次道谢，吹吹上面未干的印迹，笑逐颜开。 
　　“喏，鸡蛋钱。”方圆抽出一块钱，要塞给唐植桐。 
　　“圆哥，过了哈。鸡蛋是人情，油桶是对公。油桶这玩意虽说不好弄，但也不是买不到，我就是图个省事，可不是给你打衣炮弹。”唐植桐往后撤一步，不肯收钱。 
　　“你特……赶紧走，别在我眼前打转。”听唐植桐这么说，方圆拿着钱的手无力的垂下去，他干了不少好事，但从来不收礼，这已经是收唐植桐第三回“礼”了。 
　　“好嘞，马上走。”唐植桐知道方圆没转过弯来，这样的领导知道为手下争取好处，但不给自己谋利，觉悟很高，也容易吃亏。 
　　好人，就该吃亏吗？ 
　　出门，走出几步，唐植桐又折返，进了方圆办公室，而且把办公室门关了起来。 
　　“圆哥，跟你说两句掏心窝子的话。”唐植桐没了嬉皮笑脸，有些郑重。 
　　“说吧，我听听你小子能放出什么好屁。”方圆闷闷的回道。 
　　“我们街道前阵子已经开始动员返乡了，你知道返乡吧？”唐植桐问道。 
　　“我那也差不多，听说了。”方圆狠狠地抽了一口烟，瞥了唐植桐一眼，不知道这小兄弟为何提起了这茬。 
　　“返乡就是取消城市定量，回乡劳动，自力更生。圆哥，我担心有人拿大义、觉悟压你，让你返乡。”唐植桐没藏着掖着，方圆这样的性格，平白直叙是最好的选择。 
　　方圆听后，默默抽烟，没言语。 
　　“圆哥，周末去郊区看看吧，看完就知道现在农村什么样了。如果真有人劝你，一定要多考虑考虑大娘、嫂子和孩子，想想早年间挨饿的滋味。”唐植桐斟酌着言语，劝了一句。 
　　方圆听完，依旧没说话，只是烟抽完了。他又抽出两颗，扔给唐植桐一颗，自己则对着烟屁股接上，接着抽。 
　　唐植桐接过烟，夹在耳朵上，没抽，也没再说话，打开门去了食堂。 
　　方圆是个好领导，唐植桐未雨绸缪，不一定发生，但该提醒还是要提醒，不能看着他这么跳进火坑。 
　　感谢大佬“扬帆v起航”1000打赏，18张月票！这么久了第一次见一次投这么多，口水都流出来了！ 
　　继续求月票，还差200多就2000了，拜谢！ 
　　(本章完)

第153章 152淋浴
　　第153章 152淋浴 
　　作为厨师的高立德，也很有觉悟，但跟方圆的觉悟不同类。 
　　当唐植桐将条子和十块钱递给高立德的时候，高立德从后厨将油桶滚了出来，说道：“唐师傅，昨天下午我得空，顺便将油桶刷了出来。” 
　　“唉吆，谢谢高师傅。”唐植桐那叫一个高兴，自己讨厌洗涮厨具，油桶也算厨具的一种。 
　　“您客气。我帮您搬出去？”一大早，食堂不忙，高立德这会没啥事，提议道。 
　　“成，谢谢。”唐植桐把手伸进衣兜，装作是从里面，实际是从空间，掏出一把硬，塞进高立德兜里。 
　　“唐师傅，使不得。”高立德赶忙拒绝，他是感念唐植桐传授自己料油制作秘方的恩情，才提前将油桶内外刷干净的，根本不是为了图他的回报。 
　　“使得使得，您这一刷省了我很多功夫，再说也不能让您白跑腿不是？您带回去给孙子当个零嘴。您搭把手，咱抬出去吧。”油桶不沉，既然已经成为自己的，那就得爱惜着用，抬明显比滚合适，植桐这么说也是占住高立德的双手，不给他掏出的机会。 
　　俩人就这么抬出了食堂，唐植桐示意高立德将油桶放门口，自嘲道：“犯傻了，高师傅，您帮我看着点，我把自行车骑过来，直接绑上面。” 
　　“成，您放心，我在这看着，丢不了。”一把也没几颗，但拉高了高立德对唐植桐的好感度。 
　　近几年油桶“运损”过几个，但从来没人想着要给高立德什么。人与人的差距就怕对比，这一对比就显得有些人不会做人。 
　　等唐植桐骑车过来，高立德依然尽职尽责的在油桶旁守着。 
　　两人合力协作，一个扶车扶桶，一个打绳绑牢，一会的功夫就收拾利索了。若是换做唐植桐自己鼓捣，时间起码要延长个三倍。给看似是付出，其实也是一种收获。 
　　油桶目标太大，时间又是上午，街上来来往往的人，唐植桐没法收空间里，就这么晃晃悠悠骑到了家门的胡同口。 
　　“吆，桉子，这是搞了个油桶？”天一暖和，朱大爷又恢复了坐水房外晒太阳的习惯。 
　　“嗐，一个坏桶，单位运损的，买回来收拾一下，看看还能不能用。”唐植桐“如实”跟朱大爷说道，这朱大爷蹲街口就跟个观察员似的，不知道街道有没有给他派任务，但凡打听些邻居的事，问他准没错。 
　　“那可得好好修补一下，就这么卖废铁可惜了了。”朱大爷眯着仅剩的那颗眼，回道。 
　　“谁说不是呢？朱大爷，您先忙，我回去收拾一下。”唐植桐跟老朱打个招呼，将自行车骑回家，推进门。 
　　“妈，您出来搭把手。”唐植桐将自行车推到正房门前，立起来。 
　　“怎么买油桶了？”张桂芳听到儿子的声音，拿着扫帚从正房走出来，看到油桶还很惊奇。 
　　“单位上的运损件，淘回来当个水箱，装满水，晒上一天，咱家洗澡就方便了。”唐植桐指着洗澡间跟母亲解释道。 
　　“洗澡间上面是瓦，不好放油桶吧？”张桂芳一边解绳子，一边问道。 
　　“嗯，不放洗澡间上面，那里只有西晒。一会我去木材厂打个架子，放洗澡间门口，东西南三个方向都能晒到太阳。”唐植桐对此早就盘算好了，这活不跟葡萄架一样，得找专业人士来干，油桶装满水能有400多斤，自己整的不牢靠容易出事故。 
　　“那感情好。这桶得刷刷吧？”由俭入奢易，由奢入俭难。在自己家洗了半年澡，张桂芳已经不愿再去街道浴池，自家方便，有了油桶也不了几个钱。至于油桶的价格，她连问都没问，儿子大了，自己可以少操心了。 
　　“科里师傅给刷干净了，灌上水就能用。”唐植桐将油桶竖在地上，打开盖子闻了一下，还别说，没啥味道，高师傅给整的很干净。 
　　“那感情好。”张桂芳一边收拾着绳子，一边跟儿子搭茬。 
　　“妈，桶先放这。我先去木材厂，再去五金店买点软管。今儿太阳好，赶巧的话，晚上就能用。”唐植桐旱地拔葱，将自行车调个头，作势要出去。“钱够吗？”张桂芳在身后问了一句，现在她手底下有余钱，问这话底气就足了几分。 
　　“够用，您放心吧。”唐植桐同样有底气，上次的稿费还剩不少呢，搞个“淋浴”工程绰绰有余。 
　　唐植桐的观念跟很多穿越者不同，唐植桐认为东西是死的，人是活的，用东西维持人际关系，比单纯的攒家底要划算的多。 
　　木材厂有唐植桐的老相识，张工。张工名叫张波，是个很知趣的人。 
　　张波上次给唐植桐“赠送”了不少小玩意，唐植桐在心里打算“砰”给他一只兔子，一直没有付诸行动，这次可以捎带着把这事了了。 
　　木材厂比上次唐植桐来的时候，干净规整了很多，起码摆放没那么杂乱了。 
　　“张工，我又上门求您了。”为了掩人耳目，唐植桐拎了个麻袋，里面装了一只前阵子“砰”好的兔子。 
　　“吆，小唐啊，稀客稀客，请进。”张工站起来身来，把唐植桐迎进屋。 
　　“我淘换了个油桶，想打个架子放家里，把油桶放上面装水，晒晒洗澡用。”唐植桐一边从麻袋里掏兔子，一边说明来意。 
　　“唉吆，个头不小。放心，我一会就带人带料过去，这事今天就给你办妥。”张波不是食古不化的人，接过兔子放脚边，向唐植桐保证道。 
　　“那感情好。您算算多少钱，我先把钱交了。”唐植桐见张波利落，自己也干脆，不能让他为难。 
　　“不急，等完工给你一块算，尽量用边角料，价格绝对公道。”张波拍着胸脯保证道。 
　　“得嘞，承您情。那我先去五金店买软管，在家等您。”唐植桐了然，朝张波拱手告辞。 
　　由于国内工业水平的缘故，软管不便宜，唐植桐捎带着买了一捆缠绕带，就是很多人缠自行车大杠那种，打算缠在软管上，防止太阳暴晒老化。 
　　等唐植桐到家的时候，张工已经带着人、带着料在院子里比比划划，商量着打架子的方案。 
　　张工的想法是架子上的平台稍微大一点，人拎水上去能有个地方站，安全性更高。 
　　唐植桐自然相信专业人士的建议，挥手开工。 
　　由于都是熟手，加上工程量不大，施工速度很快，不到中午就刷完清漆，完工。 
　　因为用料多是边角料，工时也不多，加了一张梯子，张工总共收了二十，当场结清。 
　　用力晃晃架子，纹丝不动，唐植桐对这个价非常认可。 
　　话说，关于开车，诸位大佬什么意见？ 
　　以后杜绝？少写？还是多写？ 
　　继续求月票，还差200多张就满2000了，加把劲抢救一下，谢谢！ 
　　(本章完)

第154章 153清河
　　第154章 153清河 
　　家里有了油桶，当天就用上了，但小王同学愣是两天没让唐植桐近身，被上次整怕了。唐植桐也没办法，当然是由着她。 
　　推广工作只是进入了收尾阶段，还没有结束，唐植桐继续去宣传科上班。 
　　前阵子大家都是在城区支局转悠，并没有人主动去周边县城。 
　　今儿的任务有些特殊，苏处安排宣传科、唐植桐去周边县城巡视推广情况，具体哪个县，还是公社，由个人抽签决定。 
　　不知该说唐植桐手气好，还是差，他抽到了清河。 
　　四九城有两个清河，一个在圆明园的东北边，这里有不少工厂，像纺织厂、毛纺厂、制呢厂等企业，努努力当天能打来回。 
　　还有一个叫清河农场，是四九城的一块飞地，在四九城东南方的津市内，直线距离大概有一百五十公里。 
　　说运气好是因为有火车直达农场，那一站叫茶淀，从前门坐车即可，甚至可以蹭押运处的邮车，说运气差不是因为远，而是因为清河农场是全国最大的一个劳改农场。 
　　农场里关押着非常多的罪犯，包括但不限于各类罪犯及中统人员，部分罪行不严重但需要改造的人，还有些刑满留厂上班的人员。 
　　基于以上情况，只要有人一说自己是清河的，哪怕身家清白会被看低好几个档次。所以，北边那个清河人外出，根本没几个敢自称自己是清河的，都说自己是海淀的。 
　　清河农场的治安情况并不好，去年的时候，这里成立了全国第一个劳改农场公安分局，注意，是在这个鸟不拉屎的专门为劳改农场地方成立了一个分局！可以细嗦这里治安是多差。 
　　唐植桐出了市局，给小王同学挂了个电话，清河农场有点远，这一去，回来得明天了。这辈子第一次出差，没想到去这么个地方，晦气的很。 
　　“喂？小王吗？我老唐啊。”电话接通后，唐植桐一副玩笑、轻松的语气。 
　　“老唐你好。有事吗？”小王同学顺着唐植桐的称呼，回问道。 
　　“我临时要出趟差，估计明天或后天才能回来。跟你说一声。”唐植桐跟王静文把正事说了。 
　　“去哪？”王静文不是很放心，问道。 
　　“去廊坊。”唐植桐撒了谎，不愿说去清河，否则小王同学该担心了。 
　　“行，早去早回吧。”一听是廊坊，小王同学果然放心不少，叮嘱道。 
　　“好嘞，放心吧。”唐植桐跟王静文打个招呼，出门去了押运科。 
　　为了自己安全负责，唐植桐打算去押运科带上枪，然后蹭邮车去清河农场，省下来回的路费。 
　　来到押运科，唐植桐把事情跟方圆一说，方圆没二话，不仅让唐植桐带上56半，甚至打开抽屉把自己的大黑星塞给了唐植桐。 
　　“都拿着吧，那地方不太平，省的有人不开眼。”方圆一副不容拒绝的语气说道。 
　　“这不合适吧？我的证上可没这个。”唐植桐眼热，但知道好歹。 
　　“我在家用不上，你小子别给我弄丢了就行。”方圆找出枪套，一并塞给唐植桐。 
　　“谢谢圆哥，保证囫囵着带回来！”唐植桐将枪套套身上，把大黑星塞进去，有了点干部味。 
　　领了弹药，唐植桐又从食堂买了些馒头，鬼知道那边什么伙食，能买先买，空间里的等买不到后再拿出来吃。 
　　清河农场在京城-山海关铁路线上，负责这条线路押运的是伍丰年和另一位大叔。 
　　三人在邮车上用了午餐，下午才到茶淀。唐植桐拿着介绍信找到清河支局，说是支局，其实门脸不如呼家楼支局大，而且人员也少，只有三个人。 
　　“唐老师？”一青年看到唐植桐走进营业厅，试探了问了一句。 
　　“我是唐植桐。”唐植桐看着他有些眼熟，但想不起来是谁，遂自我介绍道。 
　　“还真是您啊？我是程海，上次在市局有幸听过您的课。”青年男子走过来热情的跟唐植桐打招呼。 
　　“就讲过那两节，让您给赶上了。”人敬我一尺，我敬人一丈。人生地不熟，唐植桐也不拿大，和气的跟程海打招呼。 
　　“半字即可为师，何况我听您了两节课？今天是来清河指导工作？”程海主场，是个会来事的，场面话讲的很到位。 
　　“上面让我来看看推广效果。”唐植桐早已将56半和弹药扔空间，只身背着个大黑星。 
　　“成，我带您转转，清河农场不小，但人员住的还算集中，一会就能转完。”程海也不啰嗦，趁还没天黑，提出带唐植桐走走。 
　　“好，麻烦程老哥了。”唐植桐自是答应下来，早干完早回去交差。 
　　“什么麻烦不麻烦的，整天待在这鸟不拉屎的地方，感觉整个人都快废了。您来和我说说话，我还挺开心的。”程海是个健谈的，言语之间能看出他对这个地方的厌恶。 
　　“那咱就聊聊推广吧，我多听听，也好回去写报告。”唐植桐三句话不离此行目的，他也想早点回去。 
　　“成。清河这地方吧，比较特殊，推广没那么复杂，只要抓好农场，就成功了七成。”清河农场的居住区并不大，程海甚至没有骑车，就这么信马由缰的走着，边走边聊，言语之间充斥着自己推广得力的自傲。 
　　“那程老哥应该是做得很好了。部里点名市里做试点，市里很重视，我这次就是带着眼睛和耳朵来的，具体什么情况都会如实跟市里汇报。”唐植桐想听干货，但也不好直说，只能委婉的提醒。 
　　“肯定不能让您白来一趟。咱先去居民区，您可以随便问、随便打听。”程海虽然嘴上这么说，但到了居民区，依旧多是他在问，问有没有记住邮编等等。 
　　唐植桐在一旁听着，暗暗点头，程海是下过功夫的，居民对邮编不排斥，基本都知道，也知道从哪去查邮编，比其他支局要强上不少。 
　　在去劳改区的路上，唐植桐看到有穿白制服公安用担架抬着一个少年从卡车上下来，少年在担架上哭得撕心裂肺，奈何被绑在担架上，限制了活动能力。 
　　“这是怎么个情况？”唐植桐看的一愣一愣的，这阵仗自己还是头一回见。 
　　“走，咱去打听打听。”程海是个好热闹的，兴奋的说道。 
　　这里不愧是程海的主场，看样子他跟公安同志认识，递了颗烟，就套出了前因后果。 
　　“嗐，被抓了呗。这小子您别看年纪不大，恶行可不小。前阵子翻进纺织厂，不仅偷了几百块钱，还偷了好几百斤粮票。那边支局全员出动，第二天就破案了。这小子的寡母知道后亲自动手把儿子的腿给打折了，想卖个可怜，给孩子讨个从宽处理。”公安同志点上烟，绘声绘色的跟程海、唐植桐介绍。 
　　“私刑能争取从宽？”唐植桐好奇的问道。 
　　“怎么可能？这小子这辈子算是废了，没个十年八年出不来，这条腿也够呛能续上。干点啥不好，非得做贼，该！”公安同志嫉恶如仇，并不与犯罪分子共情。 
　　这一点，唐植桐是赞同的，坏坯是骨子里与生俱来的，并不会年龄增长而转变，只会隐藏的更深，祸害更多人！针对这种人，就不该用“他还是个孩子”来开脱！ 
　　大佬们非常给力！ 
　　还差10来票就满2000了，非常感谢！ 
　　满1000票能抽100块钱，能吃好几天，满足~~~ 
　　(本章完)

155.第155章 154检查
　　第155章 154检查 
　　在去拘押处的路上，程海、唐植桐也没光看热闹，跟公安同志轮流抬了这小子一程。 
　　公安同志看他俩对这小子的事情感兴趣，又给他介绍了一具体情况。 
　　“这坏坯是个盲流，前两年讨饭到了京城，那寡母看他可怜，正好家里只有俩闺女，没有儿子顶立门户，一问姓名，跟自己夫家同姓，就起了收养的心思。”公安同志三言两句讲清了坏坯的身份来历。 
　　“这心也够大的。”唐植桐接茬道，心里却暗自摇头，给别人养孩子的事情，自己做不出来，最多接济一下，但绝对不会放在自家户口本上。 
　　“谁说不是呢？痰迷了心窍。这下好了，寡母的教师工作都不一定能保住，俩品行端正的闺女眼看就到了嫁人的年龄，婚事肯定会被挑拣，好人家就甭指望了。”公安同志一边摇头，一边替那位寡母叹息。 
　　“这算引狼入室吧？”程海问道。 
　　“有点像，更像是鸠占鹊巢，也不对，像杜鹃把蛋下到别的鸟窝里，祸害了一窝崽。”唐植桐思量道。 
　　“这位同志可别糟蹋杜鹃了，杜鹃好歹还有个‘杜鹃啼血’的名头，这种坏坯不够格。”公安同志非常瞧不上坏坯的所作所为，丝毫不知感恩。 
　　“说的也是。”程海哈哈一笑，心情非常畅快。 
　　“这坏坯脚底流脓，偷鸡摸狗的事情没少干，屡教不敢，邻居早就不满了。正好，这下次肃静了。”公安同志的职责就是肃清地方，保障治安，眼里揉不得沙子。 
　　“愣是以一己之力祸害了全家人啊。”唐植桐感慨道。 
　　“谁说不是呢？那寡母还是心软，不该打断腿的，就该直接大义灭亲，要么直接送公安，要么直接打死，没有第三条路能选。”公安同志言语里充满了对寡母及其两个闺女的惋惜。 
　　“呵，总有人看不明白这个道理的。”唐植桐不认同私刑，但想到了若干年后的几桩公案，像某大佬掺和别人家事，替人家的舞女外室养女，到头来一世英名毁于一旦；像某人谎话连篇换子养家……案例众多，不一而足。 
　　“谁说不是呢？”程海摇头，不知想到了什么，话题直接就变了，“进城我都不敢说自己是清河的，唐老师，您是不清楚这个地方，坏坯太多太多了。” 
　　“有多多？”唐植桐顺着程海的话头问下去。 
　　“多多？哼！凡是四九城排的上号的三教九流都在清河农场，刑期长的这辈子都会在里面，刑期短的也不一定能回原籍，不少人期满就地安置在农场工作。狗改不了吃屎，否则凭啥一个农场能成立公安支局？”程海脸上挂着讥笑，非常看不上农场那帮劳改犯。 
　　得，唐植桐这次总算知道那些半仙被关在哪了，听程海话里的意思，这辈子都没兴风作浪的机会了。 
　　几人说话的功夫就到了农场拘押处，这里面关的都是犯人，跟监狱没啥区别。 
　　作为敏感场所，进门要验身份，并搜身。 
　　进了大门，唐植桐、程海先抬着那小子给送进去，在门口的时候，公安同志看着唐植桐的枪套，也把他当成自己人，发话道：“老程，还有这位同志，谢谢你们。晚上没事的话，去我们那食堂喝点。” 
　　“那感情好，这是我上级领导，我晚上再给你们正式介绍，你先忙着。”程海把担架放下，拉着唐植桐朝另一个方向而去。 
　　那边是个大操场，唐植桐看到一水的黄绿色制服，颜色和款式跟军伍绿有些差别，但一眼望去非常整齐。“这都是还没改造好的。我带您去验验邮编的推广成色，不是我老程吹牛。我这推广效果如果是第二，咱四九城没有人能排上第一。”程海自信满满的跟唐植桐显摆道。 
　　“那感情好，程老哥这推广效果好，我脸上也有光，毕竟我是‘老师’嘛，哈哈。”唐植桐嘴上打个哈哈，场面话不能缺，具体情况还得眼见为实。 
　　“您就擎好吧，我这个学生绝对不会给老师丢脸。那边正在训话，咱正好过去验证一下。”程海指着旁边空地上乌泱泱的人群说道。 
　　“咱过去合适吗？”唐植桐问道。 
　　“唐老师跟我走，我这张脸在这边还能使。”程海自谦了一句，领着唐植桐朝旁边的主席台走去。 
　　等走近，唐植桐才发现，人群乌泱泱的不假，但站姿整齐、标准，没人有窃窃私语。 
　　乍一看上去，唐植桐还以为自己到了某个军伍之中。 
　　程海跟站在主席台下的看守说了几句，领着唐植桐走上了高台，又跟上面的管教言语了几句，然后就站旁边等安排。 
　　没过多久，训话结束，但管教没有宣布结束，而是朝下面乌泱泱的人群说道：“下面有程投递检查邮政编码背诵情况。” 
　　唐植桐听到这，差点一句“好家伙”喊出口，听管教的语气，再看这阵仗，唐植桐有些相信程海没有吹牛了，可能确实推广比其他地方好，毕竟在这种地方，谁敢不听管教的话？ 
　　程海也不怯场，走到话筒前，直接开始检查：“从前往后数第五排，由左往右自报老家所属地区及邮政编码！” 
　　然后下面真的就开始一个个报，声音洪亮，站在主席台上也能听见。 
　　如此随即抽查了一行、一列，唐植桐已经确信程海在这里下了工夫，恐怕其他支局真的没法跟清河支局抗衡了。 
　　“唐老师，怎么样？我没撒谎吧？”程海从话筒前撤回来，跟唐植桐显摆道。 
　　“确实是这个，我一定会跟市局如实汇报。”唐植桐向程海举起了大拇指，并表明了自己的态度。 
　　“那就麻烦唐老师了。”程海满意的跟唐植桐握个手，他想调离这个鸟不拉屎的地方。 
　　待唐植桐抽回手时，手里已经多了一盒大前门…… 
　　“唐老师，您猜猜下面东北角的那队的女人是做什么的？”程海给唐植桐指了指方向，笑嘻嘻的问道。 
　　唐植桐顺着程海指的方向望去，确实有几排女人，身穿草黄色连身裙，头戴草黄色帽子，年纪都不大，若不是那不自信的表情和躲闪的眼神，拉出去说是军医护士，唐植桐都信。 
　　从发书至今，已将近四个月，从没有请假，每天都在战胜前一日的自己，给自己加个油！ 
　　相信今天月票肯定能超过2000，感谢大家的支持！ 
　　(本章完)

156.第156章 155人脉
　　第156章 155人脉 
　　这些大部分都是失足妇女，建议那些说什么“女菩萨”、“小姐姐”的书友，以后加强自我修养，不要看小视频，健康生活从你们做起！ 
　　据程海介绍，前两年四九城一共送过来几百名失足妇女，自愿的、被逼的、高档的、中档的、低档的，都有，主打全面清除、思想改造。有柳病的，政府出钱替她们治病。思想改造成功的，改名、换档案，送去其他地方的纺织厂上班，结婚生子，重获新生。 
　　整个四九城才几百个，可见经济水平之低，放几十年后，这个数量放在一线城市，局长做梦都能笑醒。 
　　甭管什么时期，都会有人从事这个行业，毕竟有些人认为这行来钱容易。 
　　几十年后，有人甚至出国留学做这行，不仅赚出了学费，还能有盈余，毕业后回国买车买房，再找个老实人嫁掉，少奋斗几十年，以“人生赢家”、“人生捷径”自居，发视频拉人入伙…… 
　　唐植桐看不上，但不好评价，各有所求吧。 
　　程海在唐植桐面前秀了这么一出，唐植桐觉得自己没必要再了解下去了，自己这半个多月走了那么多支局，没有一个能达到这种高度的，包括自己最开始推广的呼家楼支局也比不上。 
　　秀爽了，程海领着唐植桐直接去了农场公安支局的食堂。 
　　从进支局大门到食堂，唐植桐深刻认识到程海在农场人脉之广，谁都认识，打个招呼就能进，根本不用检查证件。 
　　几十年后，公安比邮政牛好几个档次，但现下来说，邮政不比公安地位差，甚至要高出一档。投递员入职工资四十来块钱，公安入职只有不到三十，程海人脉广不是没有道理的。 
　　程海跟食堂大师傅打好招呼，点菜、交钱，进入包间，一气呵成。 
　　两人抽了两颗烟，下午碰到的公安同志才姗姗来迟。 
　　“不好意思，来晚了，一会自罚三杯。”来人将帽子放在桌子上，一个劲的道歉。 
　　“老张，别趁机占便宜啊，酒就这么多，你三杯下去，我们喝啥？”程海一点都不跟来者见外，话里话外透露着熟络。 
　　唐植桐不好插话，站起身来让烟，现下有些身份的人烟酒不分家。有害身体健康？去特么的！ 
　　“来，来，给你们介绍一下。这是清河公安支局的张新平队长，张队。这是我们市局的唐植桐，唐老师。”程海给两人做了介绍。 
　　“张队好。” 
　　“唐老师好。” 
　　唐植桐、张新平握手，算是认识了。 
　　唐植桐对程海的认识又加深了一层，不仅是个社牛，而是是个人精，介绍人的顺序非常讲究。 
　　由于程海在点菜时就跟大师傅交代好，人齐了立马上菜，三人一颗烟还没抽完，菜就陆续上来了。 
　　如果说四九城肉食供应困难，那四九城之外的地方肉食供应更困难，但这边守着个农场，青菜不缺。程海点了四个菜，各个新鲜，就是素了点，没有肉腥。 
　　就这，张新平脸上没有丝毫的嫌弃，反而说道：“老程，今天沾了伱的光，能改善一下伙食了。” 
　　“别介，今儿这顿是沾了唐老师的光。瞧见没，二锅头，两瓶，唐老师来的路上买的，拉都拉不住。”程海拿起一双筷子，大头放在酒瓶盖下沿，另一只手握住，形成一个简单的杠杆，然后一压，瓶盖应力而起。“那就是沾了您二位的光，一会的饭食算我的，谁都别跟我争。咱今儿不醉不归！”张新平端起酒杯豪气的说道。 
　　“张队，不怕您笑话，我不敢多喝。来的时候领导生怕出事，大黑星都给配上了。喝多容易误事。”唐植桐委婉的提示道。 
　　“唐老师放心，在我这出不了事，您今晚的住处我安排！即便农场暴动，那地方也固若金汤，部里领导来都住那。”张新平一点都不介意唐植桐的不放心，反而拍着胸脯保证道。 
　　“得，既然您这么说，不喝反而显得我小气。”唐植桐举着杯，也不好再说其他，碰杯干了一大口。 
　　中华大地文化源远流长，细分下来分支众多，其中有一种叫“酒文化”。 
　　以酒为媒结知己，很多事都是在酒桌上谈成的，无论大小事。 
　　几杯下肚，三人关系俨然大进一步，唐植桐也趁机对农场有了更深刻的认识，乱，比纸面上得来的更加真实，因为有些负面的事情仅限于一定范围内的人知情。 
　　“唐老弟，哥哥能力不大，但以后若是有用得着哥哥的地方，一定不要客气，我帮你重点照顾照顾。”张新平拍着胸口向唐植桐保证道。 
　　“程老哥作证哈，张哥这话我可记下了，以后可不能赖账。”唐植桐端起酒杯又跟张新平走了一个。 
　　“重点照顾”这种话要看从谁嘴里说出来，从张新平嘴里说出来绝对不是职场上的照顾，而是对落在他手里的犯人！ 
　　唐植桐有仇家吗？老万大概能算一个…… 
　　三人喝出来两瓶白酒，最后还上了六个窝头。 
　　“唐老弟，莫嫌弃，我们这伙食水平有限，凑合一顿。”张新平喝的满脸通红，但思维清晰，是个酒量大的。 
　　“嗐，张哥言重了，我从小没少吃窝头。不过今儿，容我做一回主。”唐植桐从书包里掏出从食堂买的馒头，恰好也是六个，“这是我今天从食堂买的馒头，还软和呢，咱今晚吃这个，窝头我带回去慢慢吃。” 
　　“卧槽，我都快忘记馒头什么味了！做梦都想着这口。”程海酒量稍微浅一点，此刻盯着馒头吞咽口水。 
　　“吃吧，别盯着了。”唐植桐拿起个馒头塞进程海手里，说道。 
　　有程海打头，张新平也不再客气，大口嚼着馒头，这一顿，出菜的、出酒的、出粮食的，没有一个吃白食的。 
　　晚上，唐植桐在张新平的安排下住进了支局的招待所。 
　　送走张新平，唐植桐锁上门，保险起见，将大黑星和56半的子弹上膛、保险打开，扔进空间，才上床睡去…… 
　　昨天有两位大佬指出此清河彼清河，傍晚时分大改了前两章，看过的书友可以重新缓冲浏览一遍。 
　　想着写名感谢一下来着，改稿后评论丢了，没记住id，抱歉。 
　　(本章完)

第157章 156变通
　　第157章 156变通 
　　酒品从一定程度上能反映出一个人的人品。 
　　唐植桐的酒品很好，喝多了从来不吵、不闹，倒头就睡。 
　　这一觉唐植桐睡得很沉，一觉睡到大天亮。 
　　早饭是程海和张新平带着去食堂吃的，张新平想买三份早餐来着，唐植桐拦着，只买了三碗粥。 
　　唐植桐从兜里掏出昨晚剩的窝头，又掏出一盒自制咸菜，三人就这么吃了一顿早饭。 
　　吃完早饭，唐植桐拒绝了程海带自己继续走走转转的建议，打算回招待所把此次的巡查报告写出来，省的回去再占用自己的时间。 
　　“唐老师，说实话，我想调个支局上班。”张新平还有工作，先走一步，程海不忙，赖在房间跟唐植桐说了自己的目的。 
　　“程老哥，这事我做不了主，我只能把这次的报告写的漂亮些，具体的数据我这也没法写，那都是转运处出具的。”唐植桐早就感觉到程海有这个意思，但很明显这事自己做不了主。 
　　“唉，这些我都知道，就是憋得慌，也没个人说。”程海掏出烟，递给唐植桐一颗，点上，叹口气，说道：“如果只是我一个人的话，在哪都行，但老婆孩子都跟着我。古时有孟母三迁，这环境我不放心，想效仿一下。” 
　　“程老哥。世人皆知孟母三迁，但没人告诉咱，这个迁是要有家底做支持的。”唐植桐话说的非常委婉，学区房嘛，谁他么不想要？关键是有那个财力吗？ 
　　“我懂。这些年攒了点钱，但没有门路。唐老师有路子吗？”程海随说着，随掏出十张大黑十，放在桌子上，推到了唐植桐面前。 
　　“程老哥，我没有孩子，但我有妹妹，我大概能理解你的心情。”唐植桐不为钱所动，将大黑十又推了回去，看到程海脸上失望的神色，终究还是为这份拳拳父爱动了恻隐之心，“我交报告的时候提一嘴吧，剩下的就看程老哥个人造化了。” 
　　“我懂，若是成功，绝对表示到位，不会让唐老师白操一回心。”程海没收钱，退后一步，给唐植桐鞠了一躬。 
　　“程老哥，我不是为了钱。”唐植桐起身往旁边挪了一步，抓起钱塞给程海。 
　　“成，那有眉目了以后再说。”看唐植桐态度坚决，程海也不墨迹，收起钱，又给唐植桐鞠了一躬，才转身出门。 
　　唐植桐看着程海出门，很是感慨，现下只要能调动工作，组织上会顺带会给解决住房问题，再下去几十年变成打工人就难喽。 
　　君不见缺粮时叫农民爷爷，有粮时叫农民伯伯，粮够吃时叫农民兄弟，粮食略盈余时就成了农民工，人人都吃撑了时农民工就成了乡下人…… 
　　唐植桐没感慨多久，抓紧时间写报告，一会邮车就返程，错过要等下一趟。 
　　结婚这么久，第一次跟小王同学分开，也不知道她睡不睡得着，得回家看看…… 
　　京山线的火车是慢车，车轮况且况且的响，汽笛呜呜的叫，速度却提不上去。 
　　等到永定门车站时已是下午，唐植桐先把枪弹交还给方圆，墨迹到天黑才往外走。 
　　干工作嘛，辛苦要让领导看到眼里。唐植桐没有回家，而是拎着个兔子去了苏处家里“汇报”工作。 
　　“苏处，我从清河回来的时候，碰见个卖野兔的，捎带着买了一只。”唐植桐将手里的兔子放苏处家门口，没有要进去的意思。 
　　“哎呀，小唐你太客气了，以后不要带了嘛。推广工作已经到了收尾阶段，我会给你报功的，快回去休息吧。”苏处是个知趣的，这阵子唐植桐又是酒又是肉的，带着来自家“汇报”工作，虽然他趁机从报社赚了些钱，但也有付出不是？更何况这段日子计划外的肉价不便宜。 
　　“谢谢苏处体谅。清河那边的推广工作干的非常好，负责推广的程海是个非常有想法、会变通的同志。这是我写的报告，您得空的时候可以看看。”唐植桐松了一口气，看来以后不用往这边送兔子了，同时也没忘记程海的事情，很多事情不能直说，“变通”啊，希望苏处能听懂吧。 
　　“哦？”苏处眉毛一挑，接过唐植桐写的报告，说道：“我知道了。”“那我先回去了，苏处您也早些休息。”唐植桐跟苏处摆摆手，转身离开。以后不用再来“汇报”工作了，还能混点功劳是唐植桐没想到的。 
　　苏处听懂了唐植桐的话，变通意味着什么不言而喻，成不成要先看有没有机会。 
　　苏处对唐植桐挺满意，可惜老方那不放人。看着唐植桐离开的背影，苏处摇摇头，转身回屋。 
　　等唐植桐到家的时候已经接近八点，正房里的灯还亮着。 
　　唐植桐把大门用木杠插上，又顶上了一节木棍，很古老的锁门方式，以后会被各种锁具替代。 
　　“回来了？吃了吗？咱妈给伱留着饭呢。”小王同学笑眯眯的迎出来。 
　　“没吃，我先洗把手。”唐植桐摸摸小王同学的脑袋，回道。 
　　也许是这具躯壳里面藏着一个大叔的灵魂，唐植桐特别喜欢摸小王同学的头，当然，也非常喜欢和十八岁的小王同学做游戏，听着是不是有些变态？ 
　　不！这叫专一，十八岁的男人喜欢年轻女孩，三十八的男人依旧喜欢年轻女孩…… 
　　“哥，哥，嫂子给我们讲成语故事啦。”凤芝从椅子上蹦下来，跑到唐植桐身边，给嫂子请功。 
　　“不错，不错。嫂子给你们讲的什么成语？”唐植桐一边洗手，一边问道。 
　　“叶公好龙！”凤芝显摆道，自己不仅听明白了，而且记住了呢，受到了嫂子的表扬。 
　　“明白什么意思吧？”唐植桐擦把手，问道。 
　　“嗯，不能光停在嘴上，得有实际行动。”凤芝回忆着嫂子说的话，转述给哥哥听。 
　　“很好，看来你已经明白其中道理了。咱们要做一个热爱劳动的孩子，对不对？”经过大半年的调养，凤珍、凤芝长了不少，唐植桐蹲下身子，扯扯自己妹妹脸蛋，循循善诱的问道。 
　　“嗯！我以后要帮妈妈干家务！”凤芝在一声声夸奖中迷失了自我，举着手回应着自己的哥哥。 
　　“真懂事。想不想喝豆浆？想不想吃豆腐？”随着夏季的来临，青菜上市数量越来越多，豆制品彻底退出了京城百姓的餐桌，但对于百姓来说，补充蛋白质最廉价的来源就是简单加工后的豆制品，唐植桐想搞个石磨，不仅仅是说说而已。 
　　“想！”凤芝咽口口水，距上次吃豆腐已经过去了很久，她还记得哥哥上次制的蘸水，自己从来没吃过那么好吃的豆腐。 
　　“那我这两天在家里摆个石磨，你和姐姐一块磨豆浆喝，好不好？”唐植桐终于露出了狐狸的尾巴。 
　　“emm……姐姐，可以吗？”一听推磨，凤芝犹豫了，把问题抛给了自己的姐姐。 
　　“行。”凤珍话依旧不多，但表情比之前丰富了很多，瞥了自己哥哥一眼，答应下来。 
　　“那就这么说定了。”唐植桐站起身来，准备吃饭。 
　　俗话说：不聋不瞎，不配当家。对于唐植桐的盘算，张桂芳没有发表意见，儿子大了，有主见，自己可以少操心了。 
　　大概还是要跟大家求一下保底月票的，月初上不了榜单，接下来基本就歇菜了。 
　　求月票啦~~~谢谢啦~~~ 
　　(本章完)

第158章 157石磨
　　第158章 157石磨 
　　石磨在中国的历史非常悠久，据说是鲁班发明的。到了隋唐时期已经发展成熟，样式延续至今。 
　　在粮食统购统销之前，四九城的院子里有不少石磨，随着粮食统购统销、粮店公私合营的推进，石磨逐渐失去了用武之地，被京城百姓搬出了院子。 
　　搬出院子不代表丢弃，有的转送给了农村的亲戚，有的被小商贩收购转卖，还有一些就放在大门口任凭风吹雨打日晒。 
　　唐植桐没去上班，跑了一趟呼家楼支局，跟钱中萍叙了一次旧，捎带着把上次她转寄顾勇信件的五分钱还给她。 
　　聊了一会，唐植桐告辞去了自己做投递员时负责的片区，他在这看到过很多石磨，打算挑个品相好点的买回去用。 
　　其实，东市也有不少闲置的石磨，但买闲置物品吧，最好的交易对象是陌生人，讨价还价，钱货两清，没有后患。 
　　从熟人那里买，存在不好意思讨价还价的情况，可能一个觉得买的贵，一个觉得卖的便宜，搞不好本来和睦的邻里关系就有了嫌隙。 
　　这是一个认真工作就会受到认可的年代，半年的认真投递，时隔一个来月，唐植桐再来的时候，依旧有人上前问候。 
　　“唐投递，干的好好的，你怎么突然就不来呢？工作出色被调走了？”一晒太阳的大妈认出唐植桐，问道。 
　　“对，调走了。革命的一块砖嘛，哪里需要咱就去哪里。”唐植桐和气的回道。 
　　“好啊，在哪都好好干，相信唐投递在哪都能干出成绩。”大妈有一搭没一搭的聊着闲话。 
　　“借您吉言，一定好好干。”唐植桐一边回话，一边往四处瞅，看哪有石磨。 
　　“你这是过来找人？”大妈注意到唐植桐的眼神，问道。 
　　“单位要个石磨，我记得咱这边不少来着，过来寻摸寻摸。”现在私人基本用不上这玩意，唐植桐打上了单位的旗号。 
　　“我家就有一个，走，我带你去看看。”大妈一听来劲了，毛遂自荐道。 
　　“可拉倒吧，伱家那个那么小，收破烂的都不要，让唐投递买去干嘛？供着吗？”旁边一大爷出言揶揄道。 
　　“我家那个是不大，但精致啊，咱这一片就没能比得上的，说不定人家唐投递就看上了呢？”大妈也不恼，反驳了一句，捎带着推销了一把自家废弃不用的石磨。 
　　“成，那我就跟您去看看。”唐植桐打断两人的对话，放任下去，今儿上午都不一定能辩出结果，耽误自己的事。 
　　“走，就在前面不远。”大妈站起身，拎着自己的马扎，在前面带路。 
　　唐植桐跟在身后，看着那个马扎，看颜色可能是枣木的。他对这个大妈有印象，附近独门独院居住，家庭条件不错。 
　　一会的功夫，大妈领着唐植桐进了家门，指着竖在倒座房墙角的石磨说道：“就是这个，底座是一体的，一整块青石打磨成的，您看这做工，当初了不少钱呢。” 
　　“我瞅瞅。”唐植桐蹲下身子，石磨确实不大，做工也确实精致，应该是没怎么用过，磨损的并不厉害，就是有一层浮土，回去清洗一下大概就能用了。 
　　“大妈，您打算卖多少钱？”唐植桐对石磨挺满意的，但没有表现出来，听刚才那大爷的意思，这个石磨因为小，不好卖，存在压价的空间。“当初买的时候了十好几个大洋呢，专门找工匠订制的。唐投递要的话，给十块钱吧。”大妈介绍石磨的来历，抬高身价。 
　　“八块吧，单位给的预算不多，这东西也不好搬，我还得留出些钱找力本。”唐植桐稍微还了一下价。这玩意体积大，没法往自行车后座上绑，当着大妈的面也没法用空间，只能钱找力本。 
　　“行吧。这也就看在唐投递的面子上，否则八块钱我是绝对不会卖的。”大妈没犹豫，爽快的答应下来。 
　　“那谢谢您嘞，劳驾您等一会，我去街边找个力本。”看大妈不假思索的答应下来，唐植桐知道自己还价还高了，但他没有后悔。 
　　这个石磨做工确实好，而且大小合适，也许用来磨面不大够重量，但用来磨个豆浆、香油，足够用了。再说，太重的石磨俩妹妹也推不动，这种小的正正好好。 
　　力本，前文有过介绍，都是青壮男人，大多数凭着一辆木板车和一把子力气吃饭，属于自由职业者…… 
　　从呼家楼拉到鸭子咀，运费五毛，价格不贵。 
　　力本拉着车，在唐植桐的指路下，来到大妈门口，由于大门口的台阶及门口宽度，木板车进不去，石磨得力本背出来。 
　　唐植桐麻溜的掏出钱，点出八块钱给大妈，待大妈清点无误后，唐植桐和力本将石磨弄到了木板车上。 
　　唐植桐没干看着，力本背着石磨的下盘，他抱着上磨盘。 
　　问道有先后，术业有专攻。力本这一行，唐植桐是真心佩服的，不仅得有力气，还得有技巧。诺大的个石磨下盘，换自己估计得滚着出去，人家背起来举重若轻，平稳的放在木板车上。 
　　呼家楼离鸭子咀不远，一会的功夫就到了，唐植桐借口单位有人来拉，让力本卸在了路边。 
　　待力本走后，趁周围没人，唐植桐将石磨收到了空间里。 
　　之所以没有让力本送到家，唐植桐是不想让太多人知道自己买了石磨，粮食紧张的时候买石磨，用途不言而喻，唐植桐需要遮人耳目，能遮多久就多久吧。 
　　唐植桐这次静悄悄的进大门，待确认张桂芳没有在院里后，他才悄悄地将石磨放在大门内，剩下的就是找专业人士来安装了。 
　　专业人士嘛，非老相识何、贺两位师傅莫属。 
　　唐植桐买上两盒烟，从房管所找到两位师傅，一人一盒烟，嘱咐悄悄地过去，就回家等着了。 
　　天擦黑的时候，何、贺两位师傅带着半袋水泥进了唐家大门，没费多大功夫就将石磨安排的妥妥当当。 
　　回头冲洗一番，再砸进个楔子用来拴棍子，就能让俩妹妹锻炼身体了！ 
　　中招了，发烧、浑身疼，第二更稍微晚一点发…… 
　　(本章完)

第159章 158豆浆
　　第159章 158豆浆 
　　石磨的安装也有诸多讲究，应该摆放在大门的右边或院的东北、西北角。不可摆放家中，最大的风水忌讳则是绝不能摆放在大门正中间，古话叫作：碾磨挡门，尸骨无存。 
　　石磨除了磨制食物，还有人拿来当风水用具，有“家有石磨添福添寿”一说。石磨代表着力量，民间传说能镇压一切牛鬼蛇神，过年时除了贴春联，还要在磨上要贴上红纸的“白虎大吉”。 
　　在春节的时候，要在磨盘上放点儿吃的，被古人俗称为“养鬼”，有的地方会往磨眼里塞饺子，专供乞丐上门掏出食用，这一行为叫“掏磨眼”，据说会给主人带来财运。 
　　尽管四九城的那些“大仙”、“半仙”已经拉去农场改造了，但民间依旧有人信这套，何贺两位师傅多少也知道些，存了一片好心，用闲聊的方式告诉了唐植桐。 
　　家里按了石磨，凤芝就嚷嚷着要喝豆浆，看到如此“热爱劳动”的妹妹，唐植桐当然要满足她啦。 
　　当晚就挑了两斤来的黄豆给泡上，泡一宿，明儿一早起来推磨正好。 
　　相传，豆浆、豆腐的发明者是身世显赫的淮南王刘安，他爷爷是斩白蛇的刘邦。 
　　据史书记载，刘安养了“宾客方术之士数千人”。历史中但凡这么高调的，基本都逃不出一个“造反”的套路，刘安也不例外，最后谋反失败自杀身亡。 
　　据记载，刘安是为了给母亲治病才发明了豆腐、豆浆，愚以为这种说法不靠谱哈，更偏向于这娃炼丹求长生，误打误撞搞出了豆腐、豆浆。 
　　豆子历来就有种植，但在刘安发明以前，如何食用是个大难题。 
　　无论是煮、炒都不易被人体吸收，吃多了还容易通气，停不下来的那种。 
　　直到刘安发明了豆腐、豆浆，百姓才有了廉价的植物蛋白来源，成了强壮中华儿女体魄的有力助推。 
　　从这个方面来讲，尽管豆浆、豆腐都是很普通的吃食，但在中华饮食文明中占据着非常重要的地位，甚至可以说有力的推动了中华文明的发展。 
　　把豆浆拔高到这个高度，那亲手做出来的肯定更好喝。 
　　小别胜新婚，小王同学今晚终于让唐植桐进了身，俩人都是好学上进的青年，看着家里按了石磨，提前预演了一下如何磨豆浆，这里面技巧挺多，累的小王同学不轻快。 
　　第二天恰逢五月的第二个星期天，搁西方都在准备礼物过母亲节，但撂唐家就是首次磨豆浆的普通一天。 
　　一大早凤芝又来提供了一回免费叫床服务。 
　　唐植桐麻溜的起床，虽然推磨的是两个妹妹，但自己这个哥哥也不能闲着，得做监工，呸！做辅助工作。 
　　石磨在使用之前，需要冲洗干净，也需要在上磨盘两侧的孔洞里安装磨鼻，然后绑上两根木棍，给两个妹妹做推动石磨转动的杠杆。 
　　一番准备过后，凤芝推上了自己心心念念的石磨，凤珍培推，小王同学往磨眼里舀发泡好的豆子，而唐植桐则拿个马扎，坐旁边抽烟围观。 
　　“挺好，有了石磨，咱就可以自己做煎饼了。”张桂芳往磨盘的出口放了一个盆，一会推完都要扫进盆里。 
　　“行啊，有年头没吃了。”张桂芳嘴里说的煎饼是齐鲁大地一种对玉米的独特加工方式。 
　　齐鲁大地一共有两种煎饼，一种是蒙阴煎饼，一种是其他煎饼。蒙阴煎饼含水量大，吃起来那是相当锻炼牙口，吃一次腮帮疼三天，能记一辈子。 
　　唐家吃的是其他煎饼，以玉米为主料。 
　　玉米碾碎、浸泡、上磨、发酵，然后用铁鏊子熥成一张张薄薄的饼，再折叠成长条状，可以泡着吃，也可以卷菜吃。传说中的章丘名菜“煎饼卷大葱”就是用的这种煎饼。 
　　纯玉米面的煎饼并不算好吃，酸头略重，口感略硬，想要好吃，得往里面掺小米磨碎。 
　　两斤黄豆没多少，一会的工夫，凤珍姐妹俩就全部磨完，凤芝高兴地放下手中的木棍，跑唐植桐面前邀功：“哥哥，我推完了！你快做豆浆。” 
　　“行，行。凤芝是最棒的。推磨好不好玩？”唐植桐嘴上答应着，屁股却没动。 
　　“好玩！”凤芝立马回应道。 
　　“咱妈说要给咱们做煎饼吃，下次你再帮咱妈推磨，好不好？”唐植桐摸着妹妹的头，挖坑道。 
　　“好！”凤芝高兴地答应下来，心里对做煎饼的面糊份量没有概念。 
　　“好嘞，那我可等着了。”唐植桐见妹妹答应下来，才起身准备做豆浆，估计下回磨面糊，妹妹会哭出来吧？ 
　　“你就会给孩子挖坑。”小王同学虽然没戳破，但站在一旁低声跟唐植桐抗议，哪有这么坑自己妹妹的？ 
　　唐植桐嘿嘿一笑，没放在心上，不趁妹妹小逗着玩，难道等大了再逗？那就晚喽。 
　　豆浆做起来不难，将磨眼、缝隙、下磨盘中的豆浆、豆渣都冲到盆里，然后用砂布过滤，得出来的就是生豆浆，上灶煮开，最好三沸而止。 
　　至此，热腾腾的豆浆就做好了，放上些白或者蜂蜜，搅拌均匀，即可饮用。 
　　其实豆浆加卤点化一下，会变成豆腐脑，捞出来用砂布裹住将水分挤出就是豆腐，但豆腐脑的甜咸之争一直未曾停止，这里就先不挑事了。甜豆浆是正宗，这一点没有争议吧？ 
　　一家人喝着几千年前刘安发明的豆浆，推动着中华饮食文明的发展，咦，用这种词来形容，这顿早餐是不是特别有文化内涵？ 
　　过滤出来的豆渣，张桂芳也没浪费掉，盘算着中午做成豆腐渣，又是一顿饭。 
　　豆浆不易存放，吃完早饭，张桂芳将剩余的豆浆灌了两暖瓶，拎起一个暖瓶递给唐植桐，催儿子给岳家送过去，自家留着另一暖瓶明天早上再喝。 
　　唐植桐自无不可，顺带着还将王静文给两个妹妹买的连环画装进了书包。 
　　一本书两边看，没多钱，还增加了孩子的阅历、知识，非常划算。 
　　第二更奉上。 
　　明天的更新看身体状况，尽量不断更。 
　　厚着脸皮再求一波月票，谢谢！ 
　　(本章完)

160.第160章 159寻亲
　　第160章 159寻亲 
　　今年的天气有些不正常，才过“立夏”不久，气温便直逼盛夏。 
　　经过一冬、一春的通力合作、开发，小王同学原来的衣服已经略显紧绷。 
　　然而居民布票减少，有钱也不容易买到衣服，没办法，唐植桐只好给小王同学拿出自己的衣服来，别说，除了袖子有点长，其他挺合适的。 
　　先凑合着穿吧，过阵子再去找老赵碰碰运气…… 
　　唐植桐没再去市局点卯，而是直接来到押运科，那边推广结束，自己就该来押运科坐班，甚至出差押运了。 
　　“圆哥，市局的推广完事了，这边有什么工作分配给我吗？”唐植桐一大早来到方圆办公室找活干。 
　　“才二十来天就搞完了？挺麻利嘛。”方圆也是刚进办公室，听到唐植桐发问，将手里的押运安排计划表放下。 
　　“主要是苏处那边安排科学、合理，大家干劲足。”唐植桐不往自己身上揽功，能在那边趁机赚一笔稿费自己就很知足了，不能贪心。 
　　“你不用妄自什么什么，该是你的跑不了。”方圆文化有限，成语都说不囫囵，摘下帽子，挠挠头，跟唐植桐说道：“我呢，调到押运比你早不了多少天，有个别人还不服顺。伱来帮我吧，先把工资核算、发放这块挑起来。事少的时候，跟着押押车，了解一下各个路线。” 
　　“行，我听圆哥安排。”唐植桐没想到方圆将这么重要的工作分给自己，但私下里也听说过，这边有几个老资历跟方圆阳奉阴违，搞的方圆挺难受。 
　　方圆没架子，特长就是与群众打成一片，起身领着唐植桐去隔壁几个办公室挨个转悠，就差把“这是我心腹”写在脸上了。 
　　押运科级别不高，但下面也有几个股级办公室，什么后勤、工会、财会等。 
　　唐植桐跟在方圆身后，跟诸位混了个脸熟，就算认识了，除了极个别人脸色难看，其他人都挺和气的。 
　　唐植桐打算萧规曹随，一切先看看、了解后再说。现下的考勤表、工资表都接受监督，本单位人员是能随时查阅的，若有人使坏不开眼，正好能趁机一脚踢开。 
　　唐植桐对押运路线比较感兴趣，趴在铁路运输地图上查看着押运路线。 
　　就全国来说，四九城负责的押运线路最多，四九城至满洲里、哈尔滨、沈阳、安东、沪市、成都、西安、包头、呼和浩特、怀柔、保定、太原、石家庄、天津、武汉、青岛、南宁、凭祥。 
　　唐植桐把目光停留在满洲里、安东、凭祥、沪市、西安的时间最长。 
　　前三个都是国际口岸，唐植桐想看看明后年有没有机会从外面买点东西回来。 
　　沪市更不用说，人人精明，做的都是大生意，价格到位什么都能买到。 
　　西安特殊一点，唐植桐馋华清池的温汤了…… 
　　“圆哥，我想跟车去趟青岛。”看了半天，唐植桐站起来，跟方圆要求道。 
　　“嗯？怎么选这趟？”方圆很意外，疑问道。 
　　“我老家泉城，我想半路下车，回去看看。”唐植桐非常坦诚的跟方圆说道。 
　　“我同意，但你要想好啊。”方圆听后一愣，拍拍唐植桐的肩膀说道。 
　　“嗯，我想好了。”唐植桐知道方圆什么意思，现下谁的生活都紧张，这个时候去寻亲，寻不着是坏消息，寻的着也是个大负担。 
　　“自己写介绍信吧，我给你盖戳。”方圆不再劝，痛快的批了唐植桐的探亲假。 
　　说来也巧，唐植桐两辈子的老家都在泉城，现在这支已经没亲人在泉城了，但上一辈子的亲属是不是还在呢？ 
　　唐植桐本来担心扰动时间线，没打算去寻亲，但一想到自己的父母已经开始挨饿，终究还是决定过去一趟。按时间来说，上一世的父母还是儿童。尽管没有自己，他们也没有生命危险，但有了自己的帮助，能过得更好一些。跟家里肯定不能如实说，唐植桐回去只是说临时给安排了押运，得去一趟青岛，五天左右会回来。 
　　好家伙，这下可成全家总动员了。 
　　张桂芳打算连夜蒸窝头，这个比馒头耐放，给儿子带着路上吃，小王同学又是找换洗衣服，又是翻箱倒柜找全国粮票，生怕在外面冻着、饿着自己男人。 
　　唐植桐没拦着，古语说穷家富路，自己有空间，也累不着，多带点有备无患。 
　　京青线下午发车，次日早上到达青岛。 
　　唐植桐临走前，又给南瓜浇了一次水，下午才跟着邮车出发。 
　　蹭车要有蹭车的觉悟，唐植桐上车后虚心跟押运员请教，如何分拣邮件、如何在站点上下包。 
　　押运科不大，一天的工夫足够消息传播开了，负责京青线的两位押运员就听说了，更何况前阵子打靶，他们也看到了方圆对唐植桐的特殊照顾。 
　　这年头的人淳朴，但不傻。 
　　一个人虚心求教，另外两个倾囊相授，一趟下来足够唐植桐学个大概。 
　　押运员并不是一路都在忙，某个车站上件少的时候，就能窝在押运员专用休息间里休息。 
　　说起这个休息间，两个押运员可就不困了，没口子的夸赞方圆。 
　　“方科来之前，咱这边苦啊，都是租借铁路上的车厢，一个车厢只给留出一点点，除了邮包，人连躺的地方都没有。现在好了，只要是长途的，都换上了自备邮车，还都是整节的，热个饭、睡个觉都方便了很多。” 
　　“就是，方科的好我们都看在眼里，真不明白有些人是怎么想的。” 
　　唐植桐乐呵呵的听着，方科这是拉拢基层，架空中层的思路啊。 
　　唐植桐该散烟散烟，吃饭的时候掏出自己炒制的咸菜分享，刷了一波好感。 
　　两位押运员讲完押运的本职工作、单位的八卦，看到吃食，又跟唐植桐说起了押运员节省家里粮食的技巧，无非就是开源节流。 
　　他们瞄准的是火车上的餐食，用钱不用票，一个月吃个两三顿还是吃得起的。 
　　尽管唐植桐早就知道这个窍门，还是如恍然大悟般的跟人道谢。 
　　到达泉城站的时候，天微微亮，唐植桐跟两个押运员说明情况，下了车。 
　　发烧了，40度，比阳的时候都狠，哇哇的吐…… 
　　第二更尽量晚些时候奉上，我要去挂水，受不了了 
　　各位大佬外出一定记得戴口罩，太难受了。 
　　最后，跟大佬求月票、推荐票，增加曝光，谢谢！ 
　　(本章完)

161.第161章 160修正
　　第161章 160修正 
　　夏天天长，唐植桐走出车站，找个犄角旮旯将自行车从空间拽出来，趁早上凉快，就是一阵猛蹬。 
　　唐植桐上一辈子的老家在明水的南边，离泉城火车站有一百多里地。 
　　沿着坑坑洼洼的道路，一路东行，此刻唐植桐无比想念大基建时代，村村通公路。现下嘛，大多是黄土路，也就得亏没下雨，否则会变成黄泥路。 
　　骑车骑累了，唐植桐将自行车停在路边，从空间掏出张桂芳准备的窝头，打算吃个早饭。 
　　唐植桐看着行人，来来往往的行人也在看着唐植桐。 
　　唐植桐被看的莫名其妙，不就在路边吃个早饭吗？至于这么盯着人瞧？ 
　　在唐植桐吃到第三个窝头的时候，终于有人向唐植桐靠过来。 
　　看着向自己靠过来的人，干瘦，光着膀子，只穿了一个条裤子，唐植桐做好了施舍的准备，然而事情的发展出乎了他的意料。 
　　这人盯着唐植桐手里的窝头，没有开口乞讨，而是吐出一口口水，准确的落在了窝头上，然后迅速将窝头从唐植桐手中抢了过去。 
　　唐植桐不敢置信的看着这一切发生，看着他将窝头三两口填进肚子里，然后熟练的抱头蹲地。 
　　看样子，这人已经不是第一次抢别人东西吃，也不是第一次因为这个挨揍了。 
　　此刻，唐植桐终于明白为啥行人看着自己吃早饭了，因为一个不小心，自己的早饭就成了别人的早饭。 
　　饥饿使人面目全非。 
　　唐植桐叹了一口气，没有上前殴打，骑上自行车继续赶往老家。 
　　中午的时候，唐植桐到了老家的村口，却没由来的想到一句诗：近乡情更怯，不敢问来人。 
　　因为都改为了公社，已经没有了村委，村里的格局与唐植桐的印象里没有太大的出入，唐植桐根据记忆，骑车来到队里。 
　　这边还是在吃食堂，社员们正在排队打饭，一抽旱烟的大爷看到唐植桐进来，问道：“这位同志，你找谁？” 
　　“哦，我想找一下这个队的队长。”唐植桐看着一个个生面孔，有一种不好的预感。 
　　“我就是队长，你有啥事？”大爷拉着唐植桐走向一旁，不让他看到社员们的伙食。 
　　“我受人委托，来找户姓唐的人家。这是我的介绍信。”唐植桐掏出介绍信递给队长，介绍信是唐植桐在押运科自己写的，用的委托的名义，不是自己的名义，方圆没看就盖了章。 
　　这位大爷估计跟方圆差不多，接过介绍信，看了一下红戳戳，就递回给唐植桐：“俺们这个村没有姓唐的。” 
　　“那附近村里有姓唐的吗？”唐植桐不死心，问道。 
　　“应该也没有。祖祖辈辈在这边刨食，就那几个大姓，没听说过有姓唐的。”队长摇头道。 
　　“那我能去村里看看吗？”唐植桐依旧不死心，想去自己记忆中的老宅看看。 
　　“俺陪你走一遭吧。”上面有要求，不能随便让人进村，队长看看社员，再看看唐植桐，这小伙子穿着也不像坏人。 
　　“谢谢您。”唐植桐将自行车停在队里，锁上，跟着队长出了院门。 
　　老宅门口的大槐树还在，但老宅里面的人却换了面孔，唐植桐一个都不认识。 
　　唐植桐塞给队长一盒烟，跟队长道了谢，才从队里推了自行车往外走。即便如此，唐植桐依旧不死心，骑车去了前世母亲的小山村。 
　　两个村离得并不远，结果也都一样，查无此人。 
　　果然还是被修正了，兴许这就是平行空间吧。 
　　父母不用再走一遍挨饿的老路，挺好的。唐植桐只能这么安慰自己。 
　　唐植桐今天算是跟自行车杠上了，来时耗费一上午，返程也差不多时长，天擦黑才到泉城。 
　　既然老家已经没了亲人，唐植桐以后就不打算来了，走之前收些趵突泉的泉水进空间是正经。 
　　全国粮票在手，去哪吃饭都受欢迎，唐植桐找了个小饭馆，炒了两个菜，美美的吃了一顿，价格不便宜，已经有高价菜的迹象。 
　　吃完就这么溜达着，唐植桐来到了趵突泉公园的门口。 
　　这时的公园早上开门，下午关门，晚上不营业，跟几十年后的公园还是有所不同的。 
　　唐植桐绕了一圈，本想翻墙进去，待看到公园大门内有间小房子亮灯后，改变了主意。 
　　“有人吗？”唐植桐框框砸门，边砸边喊。 
　　天气热，小房子的门窗都开着，听到有人砸门喊人，有人从里面出来，语气并不善：“干嘛？公园晚上不营业，想看泉，明天赶早。” 
　　“同志，我从外地来的，明天一早就要坐火车走，您给通融通融。”唐植桐手上举着窝头，好言相求。 
　　“伱这人，怎么不听劝呢？后晌黑灯瞎火你也看不着什么……”待值班大哥看清唐植桐手里的窝头时，语气瞬间就变的和善起来，“你不嫌弃就好，我今天值班，你看一宿都没问题。” 
　　“不嫌弃，不嫌弃。慕名而来，总得看看才不虚此行。”待值班大哥将大门打开后，唐植桐将两个窝头递给他。 
　　“要不我陪着给你介绍介绍？”值班大哥接过窝头，还有些不好意思。 
　　“不用，我自己转转就行，走的时候再喊你。”唐植桐拒绝了值班大哥的提议，自己径直往里走，他对趵突泉并不陌生，以前来过多次。 
　　唐植桐今晚没打算住宿，盘算着在这收一宿泉水，带回家和玉泉山山泉水掺着喝。 
　　趵突泉水温常年维持在18度左右，除了特别干旱的年份，其余时间一年四季均不停喷涌，以至于有人怀疑公园管理促在下面埋了管道，是人造泉…… 
　　那是他们没见过现在的趵突泉，喷涌量比几十年后更丰盈，三股泉眼喷出老高一截，喷涌量明显比玉泉山大。 
　　现在的趵突泉里没有养鱼，唐植桐就蹲在石碑前，不停往空间里收着泉水。 
　　期间，值班大哥过来一趟，陪唐植桐说了几句话，嘱咐了两句注意安全，就回屋睡觉去了，让唐植桐走的时候喊自己开门。 
　　上午挂水，下午症状有所减轻。 
　　第二更奉上。 
　　(本章完)

第162章 161返程
　　第162章 161返程 
　　唐植桐收了一宿的泉水，加上去年在工地上收的玉泉山山泉水，估计自己一家人喝一辈子都消耗不完。 
　　天微微亮的时候，唐植桐把值班大哥喊醒，开门走出了趵突泉公园。 
　　现下趵突泉门票三分钱一张，值班大哥收了唐植桐两个窝头，这茬连提都没提。 
　　在趵突泉旁边蹲了一宿，唐植桐冻的不轻快，毕竟水温只有18度，周围温度也高不到哪去。 
　　唐植桐溜达在泉城清晨的大街上，找了家合营的早餐店，喝了三碗甜沫，吃了半斤油条，身上才觉得暖和过来。 
　　吃完早饭，唐植桐慢慢溜达到火车站。 
　　昨天的时候，唐植桐就打听好了，京青线的押运随着客运走，到达青岛后的次日一大早往回开，中午的时候到泉城站，自己今天正好能赶上。 
　　唐植桐到达泉城火车站时才上午十点，直接走向职工通道。 
　　邮政走铁路押运，这是铁路人人皆知的事情，唐植桐说明了情况，出示了介绍信，车站人员并没有为难他，挥手放行。 
　　这也算一种隐形福利吧，几十年后铁路工作人员坐火车都是不收费的，只不过没有明面上的座位。 
　　市大街的东边有个地方叫雷震口，解放后修建了一排排的房子，成了铁路工作人员的宿舍，每年冬天每位工作人员都会分一吨煤，不收钱的那种。 
　　类似这种情况还有很多，享受隐形福利的本单位人员知道，不往外说罢了。 
　　等到青岛开往四九城的列车到达全程站，唐植桐登上自备邮车，那两位押运师傅还挺讶异。 
　　装卸完信件，邮车车门一关，三人蹲里面聊天。 
　　“唐师傅，这么快就寻到亲了？”押运甲师傅问道。 
　　“嗐，没找着人，这都几十年了，以前兵荒马乱的，可能搬走了吧。”唐植桐找个理由敷衍道。 
　　“慢慢找吧，不着急。”一听唐植桐这话头，押运甲师傅就不再刨根问底了，谁知道人还在不在？碰这个霉头干啥？ 
　　“唐师傅，这返程可就有得熬了，咱来的时候离车头最远，回去的时候离车头最近。”押运乙师傅开口转移话题道。 
　　“哦？这还有什么说法吗？”唐植桐掏出烟散了一圈，指指休息间，示意去里面抽。信件属于易燃物品，押运科有规定，不能在押运车厢抽烟，但休息间除外，休息间冬天还点炉子呢。 
　　“火车鸣笛啊，这一路碰到桥梁、涵洞、隧道、行人、有鸣笛标志的地方，都要拉长笛，一宿甭想睡。”押运乙师傅给唐植桐解释道。 
　　“涨见识了，还是头一回听说。”唐植桐在休息间给两位押运师傅点上烟，自己也陪了一颗。 
　　“这火车鸣笛啊，大致分三种。一长，表示启动、避让，也是用的最多的一种；再就是两短一长，表示火车出入段或者要求车站给信号；第三种是两长，表示倒车。”押运员属于半个铁路人，讲起铁路的事情如数家珍。 
　　“且瞧着吧，这火车要呜呜呜叫唤一路。”押运甲师傅接茬道。 
　　“得，忍一忍吧，好在明天早上就到永定门了。”喊苦喊累不是唐植桐的风格，有困难克服一下。“要我说，咱这还算好的，等到下一站，我领你去车头看看，一个个跟个小鬼儿似的。”押运乙说道。 
　　“小鬼？”唐植桐没get到他的点，疑问道。 
　　“这车头啊，它吞煤，咱这一趟下来就要烧上百吨煤，车头有负责烧锅炉的师傅，一铁锨一铁锨往锅炉里送煤。一会的功夫就黑的跟小鬼儿似的。”押运乙给唐植桐解释道。 
　　“忘记这茬了。咱来的时候，我发现铁路都是单向的，这样容易晚点吧？”唐植桐来的年代，已经都电气化，蒸汽机都进了博物馆。 
　　“车次都是铁路上计划好的，大部分都是在车站内汇车，会有晚点，但不离谱，除非碰上临时加列。干押运好几年了，我碰到临时加列的次数一个巴掌都数得过来。”押运甲师傅给唐植桐解释道。 
　　“那挺好的，咱押运能准时回家。” 
　　三人有一搭无一搭的聊着，到了下一站的时候，押运乙领着唐植桐去车头，让唐植桐见识了一下什么叫小鬼，那副尊容真的能看出辛苦。 
　　车头不禁烟火，唐植桐给烧锅炉的师傅散了一圈烟才下来回到邮车。 
　　这一路，虽然时有汽笛声传来，但疲惫的人儿根本听不到，三人轮流休息，倒头就能睡着。 
　　火车到达永定门车站的时候，邮车卸了下来，火车继续前行到前门车站。 
　　由于长途押运员的工作性质，两位押运员师傅卸完车，就回家休息了。 
　　唐植桐没有立马回家，而是去食堂吃了个早饭，直到方圆上班。 
　　“这么快就回来了？没寻亲？”方圆对于唐植桐跟押运车一块回来，很诧异。 
　　“我在泉城车站下的车，老家离车站不远，当天就能打来回。”唐植桐略微给方圆解释了一下。 
　　“哦，寻到亲了吗？”方圆又多问了一句。 
　　“没有。物是人非啊。”唐植桐感慨道。 
　　“也不见得是件坏事，往好了看吧。这一趟跟车下来，感觉怎么样？”方圆调到押运科后，并没有跟车出过远门，他还是比较关心这一点，出言问道。 
　　“比做投递累。逢站就得上下邮包，上了邮包还得分拣信件。都弄好，睡不了多大一会就到下一站了，挺熬人的。”唐植桐如实说道。 
　　“社会安稳了，通信的越来越多，咱押运的活只会越来越多，你小子脑子活，有啥办法能减少下押运的工作量吗？”方圆问道。 
　　“这一路不止一次听押运师傅提及方科来了，邮车就有了，条件已经比以前改善了很多。”该拍还是拍，何况这也是一线职工的真实声音，拍完再说法子，“办法也不是没有，往各个省市的邮政局多发些邮包袋，邮包袋上印上目的地或者大区的邮编，这样邮包上车就不用分拣了，到哪个站放下对应的邮包就行，还不容易出错。” 
　　大佬们，求票啊 
　　(本章完)

第163章 162蚂蟥
　　第163章 162蚂蟥 
　　“邮编还能这么用？”方圆诧异道。 
　　“现在好像只在四九城试行，等全国推广开，每个市局都会有一个打头的邮政编码，按照编码来分拣，效率更高，而且不容易出错，咱押运也可以用嘛。”唐植桐嘿嘿一笑，解释道。 
　　“让你一说，还真是这么回事。啥时候能全国推广？”方圆稍微一琢磨，就明白了其中道理，问道。 
　　“这我哪知道？要看部里怎么安排。我估摸着想全部推行开，怎么也得要个两三年时间。”唐植桐摸着胡茬打了个哈欠，这一去一回三天多，胡子已经扎手了。 
　　“两三年啊，还是写目的地更靠谱，你这哈欠连天的，先回去歇两天，等来上班的时候，咱商量商量挑出些站点来，看看这事能不能办。”方圆拍拍唐植桐肩头，打发他先回家。 
　　方圆是个好领导，真心想着如何减轻押运员的工作负担，跟着这样的领导，阳奉阴违？这得多不开眼啊！ 
　　唐植桐回到家，跟母亲打了个招呼，把剩余的窝头交给张桂芳，自己回屋睡了个天昏地暗，几乎三天三夜没合眼，王静文下班时，他才醒过来。 
　　“押运这么累，要不我找郝叔叔给你调个岗？”王静文看向自家男人的眼里满是心疼。 
　　“不用。我不是专职干押运，不经常出差，再说，还有三个来月就去读大学了，一读就是四年，这四年基本不出差。犯不着为了这几次押运，让郝叔叔为难。”唐植桐选择将小王同学劝住，她可以心疼自己，但别人不一定，反而会认为自己挑肥拣瘦，吃不了苦。 
　　“那行吧。起来洗手吃饭，咱妈做好了。”王静文摸摸唐植桐的胡茬，她还是第一次见唐植桐有这么长的胡子，以前都是天天刮。 
　　“好嘞。了一斤粮票，剩下的给伱放抽屉里了。”唐植桐起床，伸个懒腰，掰过小王同学的脸颊，用胡茬在那吹弹可破的皮肤上蹭了蹭。 
　　“讨厌，扎！一会刮了。”王静文一把将男人推开，摸着好玩，但蹭脸上就不好玩了。 
　　“哈哈哈，遵命。”唐植桐没等饭后，起床后就趁洗脸的时候捎带着把胡子给刮了，胡子长了自己也觉得不得劲。 
　　见识了外面的情形，唐植桐更觉得家里这种和睦难能可贵，手里有粮，心里才能不慌。 
　　“妈，我出去才几天，看着这小鸡又大了一圈。”前阵子的鸡蛋已经都孵化成了小鸡，在唐植桐小鱼苗的加持和张桂芳的悉心照料下，个头长得很快。 
　　“都被你喂刁了，这两天喂青菜都不爱吃。”张桂芳现在也不反对喂鸡了，肉票减少、鸡蛋难买，自家储备一点，就能多几次给孩子们改善伙食的机会。今天就切了两个咸鸡蛋，四个孩子每人半个。 
　　“明天我还休息，再去捞些小鱼。”唐植桐将蛋黄挑出来给张桂芳，自己就着蛋清喝着小米粥，边吃边应着。自己有空间，捞鱼不费事，更重要的是不钱，捞一次能喂个半月二十天，怎么算怎么合适。 
　　“行。天暖了河里有蚂蟥，你小心点，别被咬了。”张桂芳嘱咐道。 
　　“嗯。您放心吧，我不下水。”母亲的嘱咐给唐植桐提了个醒，蚂蟥也叫水蛭，尽管长相很恶心，却是一种中药材，可以卖钱！ 
　　用完晚饭，唐植桐泡了个澡，这次押运是和小王同学结婚以来第二次分开，而且这一次还是三天，她肯定很想自己，睡觉前要把自己洗的干干净净的。 
　　俩人都是精力旺盛的新时代青年，今晚玩起了胡萝卜蹲的游戏…… 
　　蹲累了，两人才沉沉睡去。 
　　第二天，吃过早饭，唐植桐拿上柳编筐，先送王静文上班，自己又北上去了转河边。 
　　有了上次的经验，唐植桐这次甚至没有带烤骨头，直接找个河道窄的地方，筑起小水坝，用筐接鱼，边接边收。蚂蟥这种东西吧，吸附能力强，但游泳能力并不强，有不少被冲到筐里，唐植桐来者不拒，统统收进空间。 
　　为了让自家的鸡多下些蛋，唐植桐在转河边待了大半天，凑合着吃了一顿午饭，下午才收起小水坝往回赶。 
　　进城后，唐植桐先找了家合营的中药店，进门问道：“大夫，收不收水蛭？” 
　　“收，鲜的，还是干的？”药店里负责收钱的一山羊胡老大夫摘下老镜，抬头问道。 
　　“鲜的。多少钱一斤？”唐植桐打听道。 
　　“要看品相，一般一块多钱一斤。”老大夫和蔼的回答道。 
　　“成。我拿进来，您给估个价。”唐植桐听后，决定就在这卖了。 
　　唐植桐走出药店，拿着空筐走到墙角，背着人将蚂蟥从空间扔进筐里，才拎着又返回药店。 
　　“嚯，这么多。”老大夫看到唐植桐用筐盛进来的蚂蟥，惊讶道。 
　　“我们好几个人抓了一天才抓了这么些。”唐植桐找个理由，尽量让来源显得更合理一些。 
　　“那也不少了。”老大夫不疑有他，水蛭这玩意不归属一二三类物资，药店有收购权，加工后再往外出售，药店收过不少，单次能出售这么多的却少见。 
　　老大夫接过筐，也不嫌恶心，直接上手扒拉，验着水蛭的成色，看得唐植桐鸡皮疙瘩都起来了。 
　　“成色不错，给你算一块五一斤吧。”老大夫扒拉半天，给定价道。 
　　“行。”唐植桐没有讲价，也就合营店有这待遇，若是更大的店，估计就是一口价了。 
　　老大夫颠了几下，控控水分，然后麻溜的给唐植桐过称，十多斤，开票拿钱，二十多块钱轻松到手。 
　　卖完蚂蟥，唐植桐挑了几条大点的鱼，送到了椿树胡同，这年头除非像自己这样有挂，否则一般干部的日子也不好过。 
　　这一晚，唐家又开了一次荤，炖鱼吃。小杂鱼依旧是用来喂鸡，唐植桐这次多拿出来一些，让母亲明天晒起来，以后剁碎掺青菜里喂鸡。 
　　吃完饭，唐植桐将卖蚂蟥的钱交给小王同学，攒着给两个妹妹买自行车。 
　　对于这么顾家、能赚钱的男人，小王同学非常满意，又是一个愉快交流的夜晚…… 
　　继续求票~~~ 
　　(本章完)

164.第164章 163调级
　　第164章 163调级 
　　“对了，昨晚忘记告诉你了。我工资要再涨一级了。”昨晚拔萝卜太认真、太累，小王同学忘记把好消息告诉自家男人。 
　　“不是年前刚涨了吗？你这是又立功了？”唐植桐不敢置信道。 
　　“没有呀，我职称下来了，评上了工程师，符合涨薪标准，捎带着涨一级。”王静文给唐植桐解释道。 
　　“挺好的一件事，怎么成捎带了？”唐植桐不明所以，问道。 
　　“上面下了个政策，文教卫系统57年之前参加工作的，这个月统调一次工资，我57年参加工作，按道理来说不在范围内，但职称评下来了，领导捎带着报上去，就给批了。听说以后再涨就难了呢。”王静文笑眯眯的跟唐植桐解释道。 
　　“挺好，挺好。这一级涨多少？”唐植桐略微放心，小王同学两年涨了三级，速度有些快，这年头的工资涨太快也不见得是好事。 
　　“六块五，下个月发五十五块钱。”王静文美滋滋的跟唐植桐说道。 
　　“还是技术吃香啊，一个级工资能加这么多。不过你这工资在单位不扎眼吧？”唐植桐跟王静文确认道。 
　　“不显眼。有的是比我高的，我们那都是高级知识分子，待遇高着呢。”王静文满不在乎的回道。 
　　“那就好，那就好。伱一下子成咱俩顶梁柱了。”唐植桐放下心来打趣道，本以为自己涨工资后，能以两块钱的微弱优势领先，谁知道就领先了一个月，直接被小王同学反超。 
　　“哼，以后缺钱跟我说，我给你出零钱，不过得下下个月，下个月发了工资先给俩妹妹买自行车，现在物价涨的，我心里不踏实。”小王同学傲娇回道。 
　　“行，听你的。”唐植桐自然满口答应，这是早就商量好的，部分东西不仅物价微涨，而且供应不稳定，早买早安心。 
　　“听单位同事说白酒要减产了，以后会难买，咱要不要买点？你工作累的时候，能喝上一杯。”小王同学又想起一件事，征求唐植桐意见。 
　　“暂时不用了，我不嗜酒，还是把钱在刀刃上吧。”唐植桐摸摸小王同学的秀发，拒绝了这个提议。 
　　唐植桐了解过四九城酒类历史，露酒、白酒接下来会连年减产，减产高达三分之二，但会把仅有高粱全部用于红星二锅头的酿造以保护红星品牌和对四九城市场的供应。 
　　在竭力维持二锅头生产的同时，四九城酿酒厂也在寻找新的出路，不仅用芋头、烂白薯和烂柿子维持生产，还会在农村建起小烧点，利用多穗高梁秆和玉米芯等农业废料酿制白酒。 
　　酒虽然减产了，但四九城还是能寻摸到的，涨价也是几年后的事情。 
　　何况自己更喜欢茅子，但那玩意价格不便宜，何况那边不仅没减产，还在扩产能，如果明后年能有机会去酒厂换一批窖藏，那就美了…… 
　　“好，起床吧。昨晚答应凤芝今天出去玩，再不起床，她一会又来敲门了。”小王同学阻止了唐植桐不安分的手，捂嘴偷笑。 
　　“唉，起吧。要不咱一会去一趟椿树胡同，把静莹和敬民接上一块去？”对于亲妹妹，唐植桐也不舍得打，最多让她推个石磨，但对小姨子和小舅子就客气了很多。 
　　“嗯……也行。”小王同学没过多犹豫，多两个人无非多买两张门票，不了几个钱，但对自家男人的体贴很满意，主动凑上去奖励了一下。 
　　“嫂子！哥！今天要出门哦。”这边刚嘴唇刚碰上，凤芝就来敲门提醒。“知道了，马上起。”小王同学推开唐植桐，带着笑意回话道。 
　　“回来就让她推磨，一天天闲的。”唐植桐愤恨恨的说道。 
　　“去，哪有这么对自己亲妹妹的。”王静文不满的瞅了唐植桐一眼。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，不接茬，但劳动不能断，不能把孩子养成温室朵，因为这年头的学生从初中开始有参加“义务劳动”一说，不仅在学校劳动，还会短期下乡，没有一个好体能、吃不了苦，会影响评“三好”、入团，甚至在起风后影响入学、就业。 
　　这一周，唐植桐上了四天班，星期一押运科明确工作内容，星期二下午出发押运，星期五的早上回到押运科，回家睡了一天觉，星期六休息一天，由于不是专职押运人员，星期天继续公休。 
　　一周上四歇三，唐植桐简直爱死了这份工作。 
　　匆匆洗漱吃完早饭，唐植桐和王静文一人载一个妹妹，直奔故宫博物院。 
　　国人一说起四九城，首先想到的大概有三个地方，广场看升旗、逛故宫、登长城，兴许还有部分人想着去瞻仰他老人家遗体，但挺难预约…… 
　　现下还没有升旗，长城太远，唐植桐就选择了故宫，离得近嘛，省事，再说别说俩妹妹，自己也没来过。 
　　把小王同学和俩妹妹扔在门口，唐植桐转身去椿树胡同接人。 
　　看到唐植桐，叶志娟还挺意外，昨天不是刚来了吗？ 
　　待问清楚原因后，尽管俩孩子都去过故宫，但女婿的一片好心，叶志娟没拦着。 
　　王敬民一听，一蹦三丈高，王静莹在一旁语气冷静的提醒道：“你作业还没写完。” 
　　“我……我回来再写！”王敬民顿时哑火，往唐植桐身前一靠，胸脯一挺，据理力争。 
　　“妈，晚一些我和文文送他俩回来，您别担心。”唐植桐摸摸王敬民脑袋，这小子嘴硬，回来晚了就连夜赶作业吧，否则童年不完整。 
　　“行，注意安全。”叶志娟没扫孩子的兴，挥手放行。 
　　王敬民坐前面单杠，王静莹坐自行车后座，椿树胡同离故宫不远，一来一回也就二十分钟，要不说是繁华地段呢。 
　　二十分钟，小王同学已买好票，一手牵着个小姑子，站在路旁对唐植桐翘首以盼。 
　　现下这条街不限行人，行人可以任意通过、驻足。纪念碑前的广场，七十年代初还有小贩推着鸡公车卖萝卜，您敢信？ 
　　求票求票，虽然咱更新不算多，但咱脸皮厚啊！ 
　　(本章完)

第165章 164故宫
　　第165章 164故宫 
　　昨晚，王静文当着一家人的面，征求唐植桐意见，问去哪玩的时候，唐植桐说故宫，给出了没去过、离家近的理由。 
　　其实还有一个原因，唐植桐没说。 
　　故宫作为明清两代帝王起居、治理国家的地方，代表着旧势力，起风后会停展，然后再下去十多年才会真正再次对普通民众彻底开放。 
　　但这事吧，没法跟小王同学说，否则轻则被当成神经病，重则不好说…… 
　　停好自行车，一行六人检票进门。 
　　故宫的入口在午门，也就是很多影视剧里帝王下令“拉出午门斩首”的那个午门。 
　　其实吧，午门斩首纯粹是胡说八道。 
　　老百姓杀只鸡都知道离自家门口远一点，皇帝有脑子，在自家门口杀人也嫌晦气。 
　　在明清两代，四九城这边对被处以死刑的犯人，一般有两个行刑之地。 
　　一种拉去荒凉的直接地方砍了，另一种罪大恶极，需要用来警示民众的，就拉到人群聚集的地方，比如菜市口行刑，跟严打的时候游街异曲同工。 
　　午门虽然不是杀人的地方，但也确实是个行刑的地方，偶尔会用来对大臣施行杖刑，不过一般人没这种资格。 
　　明朝中后期的皇帝动不动就被大臣气的骂娘，万历甚至都被气的不上朝，偶尔将大臣拉到午门去打一顿，人家大臣唉吆过后，竟然把这种事当成光荣事迹去宣传，也算是千古奇闻了。 
　　不得不说，这帮大臣挺会挑人，换成朱元璋、朱棣试试？试试就九族一同赴黄泉，整整齐齐，一口都不带少的。 
　　这次游览依旧是王静文主讲，不同的是王静莹补充，其他四人旁听，王敬民负责四处撒摩，拔几颗石头缝的小草，要么塞排水龙头里，要么挤出草汁涂在石柱上的龙眼、狮子眼里…… 
　　在受了一番来自亲大姐王静文揪住耳朵的“关爱”后，才老实些。 
　　等到了故宫金缸前时，王敬民看着缸体上“某某到此一游”后，跃跃欲试，低头捡起一块小石头，想在上面留下自己的大名。 
　　但看到自己大姐那皱起的眉头，只能悻悻作罢，还开口嘟囔：“下次我自己来，哼！” 
　　“你牵着他的手，看好他，他今天再干什么出格的事，我连你一块罚！”王静文一手牵扯凤芝，另一只手用来给诸人指画着讲解，而静莹和凤珍由于年龄相近，这一会已经交上了朋友，只有唐植桐和王敬民信马由缰的跟在后面。 
　　“听到没，你姐姐下令了，把手给我吧。”唐植桐也不生气，更没法当着四个小家伙的面问怎么个罚法，这个得回头进被窝再问。 
　　“哼，那就给大姐一个面子。”王敬民扔掉手中的石头，一脚踢到缸上，发出“咚”的一声，待王静文又看过来时，立马拉起姐夫的手，朝自己大姐吐吐舌头，做个鬼脸。 
　　“伱再这样，晚上可就不给你做好吃的了。”七岁八岁狗都嫌，王敬民的调皮，唐植桐也很无奈，对于王静文对弟弟的管教，他是支持的。没素质的人什么时候都有，但最好不要多王敬民一个。“有好吃的？那我听话！”王敬民见风使舵，变脸那叫一个迅速。 
　　看到弟弟老实了，王静文继续直接金缸讲解：“紫禁城最开始的时候是没有这种金缸的，明朝的时候这里失过一次火，由于没有水源，大火着了一夜才被扑灭。从那以后，大水缸就成了标配，五冬六夏的盛满了水。” 
　　“刚开始的时候，大水缸是陶制的，看到缸体下面的石墩子了吗？冬天陶缸盛满水后容易结冰冻裂，古代的劳动人民就发明了一种给陶缸加热的方法，石墩子里面是空的，在下方生火，从入冬烧到春天，足足要烧三个月。”王静文应该来过不止一次，对这些小细节讲的头头是道。 
　　“什么劳动人民，那是太监。”王敬民在一旁轻声吐槽道。 
　　“明朝皇帝厉行节俭的美德没有传到清朝统治者手里，乾隆当政时，他要求将紫禁城的部分陶缸换成纯金的，但国库里没有那么多钱，和珅就按照原来的规格用黄铜铸造大缸，仅在外表面加工上一层真黄金，变成了鎏金铜缸。”王静文没搭理弟弟的吐槽，继续讲解。 
　　“虽然换了鎏金，但最终也没能保住。看到上面的刮痕了吗？八国联军入侵时，一点点刮下来抢走了。这缸体的划痕告诉我们，落后就要挨打，所以一直没有修复，用来警示后人。” 
　　“从乾隆把陶缸换成金缸起，才有了金缸这个叫法。因为有了大水缸的存在，即便偶有失火，也能及时扑灭，因此带来了太平与吉祥，这些缸因而得名太平缸、吉祥缸。上行下效，民间有钱人大宅也仿效在家设置了这种消防大缸。” 
　　“嫂子，那咱家的那口缸也是消防大缸吗？”凤芝拉拉王静文的手，抬头问道。 
　　“也算，但咱家的更多是用来盛水喝。”王静文摸摸小姑子的脑袋，笑眯眯的说道，对小姑子与对待亲弟弟的态度简直判若两人，看的王敬民直撇嘴。 
　　“讲累了吧？先喝口水。”唐植桐不管小舅子如何，将挂在身上的水壶取下，递给王静文，让她拿住壶体，自己拧开才放手。 
　　看得旁边的王静莹趴在唐凤珍耳旁说：“真酸。” 
　　说完两人盯着恩爱的二人，捂嘴轻笑。 
　　王静文甜甜的笑着接了，喝完问凤芝喝不喝，待她摇头后直接递给唐植桐，那俩没问，谁让她们说“酸”来着，小王同学耳不聋，而且可记仇啦。 
　　故宫很大，一行六人慢慢溜达，一上午的工夫才转了一小半。 
　　中午的时候，一家人在大碗茶的地方叫了几碗白开水，唐植桐掏出早上张桂芳准备的馒头和咸菜，掰开馒头，将咸菜夹里面，分给众人。 
　　“中午凑合着吃一顿，晚上回家再给你们补一顿好吃的。”四九城的粮食供应明显比泉城好，不少人都在这边用着自带的干粮，没人过来吐口水抢。 
　　王敬民（奶凶奶凶）：快给我姐夫投票，不然我捡起刚才踢掉的石头砸你家玻璃！ 
　　(本章完)

166.第166章 165不说
　　第166章 165不说 
　　“嗯嗯，我可等着呢。”王敬民一边大口啃着馒头，一边回道。 
　　王静文听唐植桐这意思是要带着自己妹妹和弟弟回市？出门前他可没说这一出，但她没拦着，默许了，丈夫对娘家人好，自己脸上也有光。 
　　王静莹这次没出言提醒弟弟还没写完作业，她对姐姐家也好奇，同样也期待姐夫做的美食。 
　　“咱吃完得少转悠一会，早回去吃饭，敬民你还得回家做作业呢，逛不过瘾，咱下次再来。”唐植桐好心提醒道，虽说童年要完整，但尽量不要影响孩子休息。 
　　“你还没写完作业？”王静文一听，有些不乐意了，弟弟不笨，就是拖拉、粗心，放以后很多人管这种情况叫“拖延症”。 
　　“大姐，我还剩一点点，保证今晚能写完，可以让二姐监督我。”美食在前，王敬民捏起一小根咸菜丝代表作业所剩无几，语气非常软和，一点都不像自己口中的“男子汉大丈夫”。 
　　“静莹，回去你看着他，不写完不许睡觉，写错了也不行。”王静文没有难为弟弟，反而转头嘱咐妹妹道。 
　　“嗯，好的。”王静莹抱着馒头啃，一副理所当然、当仁不让的态度，心下甚至做好了动手的打算。 
　　凤珍、凤芝对视了一眼，嫂子好严厉哦，跟在家判若两人…… 
　　简单用过午饭，王静文继续带着众人用批判的态度游览、讲解着故宫，时代特色嘛，唐植桐听得津津有味。 
　　慢慢的，一行六人来到了养心殿。 
　　这个建筑在影视剧中出现的次数很多，从外观来看，这深宫大院里最新的建筑可能就要数养心殿了，因为前年刚翻修过。 
　　养心殿是满清皇帝老儿居住和处理政务的地方，也是慈禧垂帘听政的地方。 
　　关于这个居住吧，就牵扯到皇帝老儿繁衍后代的问题，这里有两种说法，第一种是大晚上将妃子裹好送到养心殿的龙床上，第二种是皇帝老儿翻牌子去对应的后宫。 
　　这个咱不考究真假，权当一乐，普通人恨不能单身逍遥一辈子，哪有这待遇？ 
　　“嫂子，这个跟咱家的家具好像啊。”凤芝抽抽鼻子，闻着淡淡的熟悉味道，指着眼前的家具跟王静文说道。 
　　“咱家那个是上的漆，看着颜色像，其实根本不一样。这个木料很贵，咱用不起。”唐植桐赶紧找补，这小熊孩子，嘴没个把门的，啥都往外说。 
　　旁边浏览的有人听到笑笑也不说话，满清亡了，以往僭礼的玩意很多都流入了百姓家。 
　　尤其是解放后，只要有钱，随便买，没人管，政府甚至成立了专门的代售门店，只是不免费，有抽头。 
　　以前那些什么通天纹的“爷”、铁杆庄稼的“爷”、抽大烟逗蛐蛐溜鸟的“爷”，全指望着变卖家当混口饭吃，总得给他们个活口吧？ 
　　按四九城的老礼来讲，这个地方以前饿死的汉子不少，但“爷”更多，什么王爷、贝勒爷、公爷，喊当兵的“军爷”，喊小偷“佛爷”，拉排车的被叫做“板儿爷”，光膀子的叫“膀爷”，甚至管卖旱道的叫“兔儿爷”…… 
　　唐植桐不喜欢，奴性有点重。 
　　“凤芝啊，咱家的事情呢，在外面尽量不往外说，无论好的还是坏的，好不好？”出了养心殿，王静文蹲下身子，跟小姑子平视着，嘱咐道。 
　　“嗯，我记住了，嫂子。”尽管凤芝年龄小，有些事还不明白，但嫂子说话比哥哥好使，痛快的答应下来。“好孩子。”王静文摸摸小姑子的头，夸奖了一番，才站起身来。她越来越喜欢模仿丈夫的动作，不知道这是不是受菌群交流带来的影响，感觉还不赖，她很喜欢。 
　　接下来，众人在御园转悠一圈，便回家去了。 
　　回去的路上，唐植桐载着王静莹和王敬民，小舅子坐不住，老是挪动屁股，他担心小王同学骑不稳，而静莹个头比凤珍高，想来体重也高一些，也算给媳妇减轻负担。 
　　市离故宫并不远，一刻多钟就到了。 
　　张桂芳对两位小亲戚的到来表达了热烈欢迎。 
　　时令所致，家里没什么能待客的水果，张桂芳找出唐植桐去年带回来的干枣，洗了一盘，王敬民顾着自己吃，而王静莹硬塞了凤珍和凤芝各一把。 
　　这是生活贫困时独有的现象，有什么好吃的先紧着客人吃，自家人靠后。 
　　王敬民抓着一把干枣，站在正房门口，看着郁郁葱葱的院子，满眼羡慕，眼睛都直了，全是能吃的！咽着口水跟唐植桐说道：“姐夫，伱家真好，菜真多！” 
　　“等挂果了，给你一份吃。”唐植桐揉揉小舅子的脑袋，许诺道。 
　　“一点点就行，多了我妈不愿意，说现在都困难。”王敬民也不能说不懂事，捏着啃了一半的干枣，示意只送一点点就知足了。 
　　“我说过，但凡有我一口吃的，就饿不到你们，放心吧，我心里有数。”小孩子可能不懂此中含义，却是个合格的传声筒，君不见后世家里有任何事情都瞒不过幼儿园的老师…… 
　　“谢谢姐夫。”王敬民知好歹，递给唐植桐两个枣，借献佛道：“姐夫吃枣。” 
　　“你吃吧，我给你炖鸡吃。”唐植桐看着已经将老母鸡抓在手的母亲，准备杀鸡。 
　　王静文第二次上门时带了两只老母鸡，一只抱窝后专职带小鸡，得缓缓再杀，另一只下蛋已不多，加上唐植桐换回来好几只小母鸡，这只老母鸡的剩余价值到此为止，到了寿终正寝、杀鸡治肚饿的时候了。 
　　王静莹就文雅了很多，和凤珍并排站在一旁，指着院子两边唐植桐种下的两颗枣树说道：“我家后院有两棵树，一棵是枣树，另一棵是枣树。凤珍，我真羡慕，你家真好。” 
　　“主要是我妈和嫂子打理的好，你以后常来玩。”凤珍话少，但不傻，笑着跟静莹轻声说道。 
　　王静莹已经懂事，看看在一旁忙碌的姐姐姐夫，回道：“我想来，但得回去问问我妈。” 
　　“没事，少不了你们一口吃的，我妈说的。”家里谈话极少避着凤珍，有些事她知道，但不会在外面说，但在家里嘛，不免有些自豪。 
　　唐植桐没关注小姐们的谈话，他忙着泡榛蘑、粉皮，小鸡炖蘑菇嘛，这个他熟。但老母鸡去毛去内脏，也就一斤多沉，不够七口人吃，只能往里面多加其他配食。 
　　“妈，一只鸡不大够，要不咱把那兔子给炖了？”唐植桐看着笼子里养的兔子，本来还觉得能活到六月，但依照目前的情况看，今儿就得“砰”了。 
　　软弱无力的求票~~~后继乏力，排名在掉，让人心焦 
　　(本章完)

第167章 166吃鸡
　　第167章 166吃鸡 
　　“这个……”张桂芳少见的犹豫了，迟疑片刻才说道：“今儿晌午麻三来找你，说他下个星期天结婚，想喊你和静文过去。你是不是留着兔子给他带去？” 
　　“麻三哥要结婚了？”唐植桐很意外，这特么也忒快了吧？火箭上天都没他快！这才半个月！而顾勇和刘悦足足处了近一年！顾勇知道还不得哭出来？ 
　　“他是这么说，年龄到了还能不结婚？他还说要谢谢伱来着，你给他介绍的？”张桂芳理所当然的说道。 
　　“也不算我给他介绍的，稍微给他推了那么一把。”唐植桐说着，把参加顾勇婚宴时的情况跟母亲大概介绍了一下。 
　　“是个有福气的孩子，缘分来了挡也挡不住。”张桂芳很高兴，不是因为儿子给人做了半个媒人，而是为麻三高兴，两家人二十来年的邻居，很是处得来。 
　　“成，那我和静文得去。他在哪结婚？留地址了吗？”唐植桐还真不知道麻三哥的地址，一直以为他住单身宿舍。 
　　“说是单位给解决了一间住房，给我留下了一张纸条，一会我拿给你。”张桂芳想起这茬，回复道。 
　　“行。兔子不给他留着了，我有其他办法，先顾眼前吧。”唐植桐高兴，自己根本不缺食材！这次得给麻三哥准备点荤的。 
　　“听你的，你有数就行。”张桂芳听完，不再吱声，任由儿子安排，舒心日子多爽，不多管。 
　　“砰”，唐家最后一只兔子在物理意义上兔生圆满，完成了它该承担的责任。 
　　“姐夫，炖兔子吃啊？”小男孩嘛，对杀生感兴趣，丝毫不怕血，跑到唐植桐的身前，看着他熟练地给公子扒皮。 
　　“对啊，想吃什么口味？还是重麻重辣？”唐植桐挑眉，调侃小舅子。 
　　“不不，微麻不辣就行。大姐说了，您这边不吃辣。”王敬民双眼盯着兔子，不假思索的回道。 
　　“那就给你做半只中麻中辣。”听小舅子这么说，唐植桐很欣慰，这孩子虽然调皮，但本性不坏，心里有别人，不自私。 
　　“嘿嘿，谢谢姐夫。”王敬民也不推辞，他想念这一口忒久了，妈妈做的菜没姐夫好吃，但在家不敢说，怕挨揍。 
　　“你怎么不去跟姐姐们玩？”唐植桐看着凤芝领着静莹和凤珍去厢房，指了一下，问道小舅子。 
　　“切，男子汉大丈夫才不跟女生玩。我跟你说啊，姐夫，若不是二姐是我姐，我都不待见她。”王敬民瞅了一眼厢房，回过头来悄悄地跟唐植桐说道。 
　　“是条汉子！”唐植桐给兔子开膛破肚之余，朝王敬民竖了个大拇指，揶揄道：“男子汉大丈夫说话为什么这么小声？不显得没底气？” 
　　“姐夫，你有点坏啊，我年龄小不假，但我不傻，我又不想挨揍。”王敬民白了唐植桐一眼，一副看白痴的模样。 
　　“哈哈哈，有勇有谋，不错不错。”唐植桐乐了，这小子是个人才，就是年龄还太小，若是以后还不开窍，恐怕会跟麻三一样，不好找媳妇。 
　　反观另一边，王静莹一进厢房，就闻到了檀香味，不能说跟在养心殿闻到的味道毫无差别，只能说一模一样！ 
　　王静莹心想，姐夫说谎了，但这话不能说破，姐夫说是上的漆，那就是漆的味道，一定是这样…… 
　　唐植桐可没空琢磨几个小女孩在想什么，他忙着做菜。 
　　不得不说高压锅就是好用，溢出的气味小，熟的还快。 
　　一锅小鸡炖蘑炖好，泄压开盖，香味挠一下就上来了。 
　　先盛出一饭盒，准备吃完给丈母娘送过去，再盛出一小碗供上，一会吃饭的时候能端下来再吃。 
　　一只兔子两种做法，辣与不辣。自从家里养了好几只母鸡，鸡蛋就没断过，院子里从四川营移栽过来的辣椒已经有几个泛红，摘下来，辣椒炒鸡蛋，专为王姓家人准备。 
　　张桂芳又贴心的切了几个咸鸡蛋，这样都能照顾到，客人也吃的无心理负担。 
　　张桂芳去副食品店端了一小碗麻酱，唐植桐炒熟了稀黄酱，掺在一起，搅拌匀实，把院子里的新鲜绿叶菜摘上半盆，洗干净，甩甩水，一会蘸酱吃，勉强凑够了六个菜。 
　　这时的麻酱其实已经不能称之为麻酱，因为芝麻库存问题，麻酱已经无法足量供应，里面掺了生酱…… 
　　照顾到王敬民今晚得回家写作业，开饭早。 
　　张桂芳挑出仅有的两只鸡大腿，分给王静莹和王敬民，一人一个。 
　　王静莹没管自己弟弟，将自己的鸡腿夹给了凤芝，跟张桂芳说道：“婶子，我不爱吃鸡肉。” 
　　当唐植桐看到一旁笑盈盈、满眼欣慰的王静文时，立马扒拉出一根鸡翅根，夹到王静莹碗里，也不点破：“不爱吃也尝尝，我做的好吃。” 
　　“谢谢姐夫。”王静莹小脸一红，没拒绝。 
　　“这孩子真懂事。以后常来，把这当你们自己家，啥时候来都有吃的。”张桂芳活了一把年纪，将一切都看在眼里，这种亲家难找。 
　　“嗯。”王静莹这次答应下来，端起碗啃鸡腿，真香啊！ 
　　还有一个鸡翅根，唐植桐给了凤珍，两个鸡翅分给了母亲和王静文，又挑了些榛蘑分给大家，而自己不吃肉，挑了几块榛蘑，就跟粉皮干上了。 
　　粉皮吸饱了鸡汤，味道倍棒，不比鸡肉差，而且顶饱。 
　　兴许是王敬民已经很久没吃到这种大荤了，一个劲的嘴里扒饭吃菜，王静文拦都拦不住。 
　　“让他吃吧，吃饱了今晚还要赶作业，早睡不了。”话虽这么说，唐植桐还是放下筷子，假装回屋找出来半斤山楂，洗净扔高压锅，再丢进一把冰，煮上一锅山楂水，一会给这几个小的消化食，一个个都没少吃。 
　　“姐夫，早知道这么好吃，我今天中午宁愿饿着肚子不吃饭。”饭后王敬民吃完，挺着肚子，吸溜着山楂水说道。 
　　“没出息，家里饿着你了？以后想吃了就跟我说，菜不一定有多好，但饭管够。”王静文看得心酸，自己单位同事定量都已经减了，副食供应明显短缺，现在聊天已经从以前的风雪月转变到哪哪有平价的吃食。 
　　关于粮食这一点上她很佩服婆婆和自己男人，眼光长远！不仅自己没饿着，自己家人也沾了光。 
　　喝完山楂水，稍歇一会，唐植桐又装上一饭盒香椿芽咸菜，才与王静文一人载一个，将二人送回椿树胡同。 
　　就这，唐植桐也没敢直接骑车直达，而是在有路灯的长安东大街下车步行，经王府井大街回家，为的就是让俩小家伙散步消食。 
　　直达椿树胡同西口没了路灯才重新上车，特意送两人到楼上，将小鸡炖蘑和香椿芽咸菜盛出后，带着饭盒和王静文骑车回家。 
　　饭盒是铝制的，再下去几十年用的人已经不多，但现下非常稀缺。这俩还是小两口平时带饭的家伙，如果留在椿树胡同，明天俩人就没家什带饭了…… 
　　大吉大利，票票投起！ 
　　(本章完)

第168章 167再寻
　　第168章 167再寻 
　　“桉子，你上周说的那个办法，我问了。上面不同意，说现在还不具备执行条件。一来下面地市各局在邮编推广上还没打开局面，二来布料紧缺，没法增大投放规模。”唐植桐周一一上班，方圆磕磕绊绊的将上面的原话转述给唐植桐。 
　　“特娘的，两句话文绉绉的，老子记了老半天。”方圆将帽子扔桌子上，吐槽道。 
　　“圆哥，对不住，我的锅，是我考虑不周。”唐植桐一听确实是这么个道理，在邮袋上印上邮编只能定向投出去，怎么收回来都是个问题，利用效率确实不高。 
　　“没事，上面让咱们有困难自己克服一下。这事就交给你了，材料都在桌子上，你先看看。我出去透透风。”方圆说完拍拍唐植桐肩膀，脱掉外套，穿着背心，晾着腱子肉就出去了，明显是出去扛包了。 
　　得，唐植桐苦笑一下，干一行爱一行吧，看看能想出个其他法子么。 
　　方圆为唐植桐准备的材料不少，押运科的人员名单、押运线路及经停站点、固定资产（特别是邮袋）、规章制度等等。 
　　唐植桐半天看下来头都大了，不过收获也很多，对押运科目前的运营方式有了一个清晰的了解。 
　　押运线路大概分为两种：短途押运和长途押运。 
　　短途押运是四九城周边县城的信件运输，这个难度小一些。 
　　长途押运就是全国范围内的信件运输，分为两个方向，北上、南下，这个难度呈几何倍数增长。 
　　唐植桐去清河农场的时候跟过一次短途，去泉城又跟过一次长途，对押运工作有了切身体会。 
　　现下的押运员，不仅仅是在经停站把邮包送到指定位置下包，然后接上新的邮包，自备邮车同时还有移动邮局的功能，接收群众从火车站直接投递信件。 
　　各地市的邮局会将自己需要转运出去的信件装袋，直接扔自备邮车上，不会事先根据信件的目的地进行分类打包，所以押运员要在火车开动后对新上的邮包拆封，进行分拣信件、盖戳、重新打包等工作，在后面的对应站点将对应打包好的邮包放下。回程也是如此，周而复始，所以是非常辛苦的。 
　　其实不光其他地市的邮局这样，就连转运处每天送到押运科的信件也是如此，到了以后再进行人工分拣、打包，根据目的地不同，扛上不同车次的自备邮车。 
　　至于把分拣的工作让其他地市或转运处承担，就目前的情况来看，可能性无限接近于零。 
　　再怎么讲奉献，那也是在本职工作以内。 
　　除非上面重新划分职责，但这条路已经堵死了，方圆早上转述了：“有困难自己克服一下”。 
　　上面定了调子，接下来只能在押运科内部来解决。 
　　再看规章制度，在唐植桐看来挺毛糙，也很有意思，什么时候持枪警戒跟邮袋有关。 
　　押运科经常碰到的邮袋一般有三种。 
　　第一种是白帆布材质的邮袋，用来装国内普通邮件，上面印有袋号、年号，楷体、阿拉伯数字，这种邮袋是数量最多、最常见的。第二种是特快邮件用尼龙袋，一面白、一面红，一般装挂号信一类的东西，需要当面交接给收件人，需要签收的那种。 
　　第三种是机要邮袋，白帆布材质，但印有红白相间竖条，碰上这种邮件，交接时就得打起精神来，总得有一个睁着眼扛枪值班。火车开起来能放松些，时速能有个六十公里，谁还能扒邮车？即便是抓住门，也打不开，里面锁着呢，除非随身携带电气焊、氩弧焊。 
　　可能有人说，邮车就没有窗户吗？邮车是有窗户的，但外面有一层铁丝网…… 
　　看到中午时分，唐植桐依旧没有头绪，但人是铁饭是钢，总得吃饭。 
　　中午时分的押运科食堂是最热闹的，人最多，有休班住宿舍的押运员、有行政人员，还有分拣员。 
　　自从方圆和高立德规劝唐植桐来食堂用饭后，唐植桐就自觉地带了饭盒，有额外的食用油和料油，味道上了一个台阶，五分钱的划算。 
　　至于刷饭盒的问题，唐植桐吃完会打上两勺汤，一咣当直接喝掉，没油水脏不到哪去，塞空间带回家让妹妹刷…… 
　　吃完午饭，唐植桐没着急离开，蹲食堂门口抽了颗烟，他有事找高立德师傅。 
　　前面提到，唐植桐来这边之前从老一辈嘴里听到过酱油从淋浇发酵退化至无盐发酵，但他没想到这一天来的这么快，现在街道上买到的酱油已经很不怎么样了，这是一个厨子难以忍受的。 
　　尽管唐植桐空间还有不少一级酱油，但如果现在还能买到普淋酱油（淋浇发酵的酱油），当然还是钱买一些好，毕竟在工地的时候，唐植桐也没想着自己能这么快找到媳妇，那边也得照顾一下，对吧？ 
　　等了二十来分钟，待食堂里用餐的同事散尽，唐植桐才重新走进后厨找高立德。 
　　“高师傅，借一步说话？”唐植桐敲门后也没废话，直接将高立德给喊了出来。 
　　“唐师傅，听说方科重用了，恭喜呀。”高立德来到食堂门口，嘴上没停，手里也没闲着，烟就递了过去。 
　　“嗐，什么重用不重用，都是工作。我找您有别的事，想问问，咱食堂的那种酱油能买吗？”唐植桐知道高立德说的是工资核算、发放的事，这多少属于露脸的活，但不愿纠缠这个话题。 
　　“您要多少？”高立德点点头问道。 
　　“这玩意放不坏，过阵子腌咸菜也得用，四五十斤能行吗？”唐植桐听高立德话里透着能办的意思，稍微多少了那么“一点点”。 
　　“这量……我试试吧。外面什么情况您肯定也知道，不敢瞒着唐师傅您，我今天刚定了五十斤，让明天去接，听说就这一批了。”高立德苦笑道。 
　　“唉吆，那是我不懂事了。”唐植桐一副不好意思的模样，从兜里掏了两盒牡丹塞高立德手里：“您的量，我不占。劳驾您打句话，看能再多买点吗？” 
　　(本章完)

169.第169章 168运动
　　第169章 168运动 
　　“唐师傅，您这样就是打我脸了，我哪能要您东西？”高立德很本分，从口袋里掏出烟，就要塞回给唐植桐。 
　　“这不是给您的，是让您递话用的，总不能让您空口白牙搭人情不是？”唐植桐又给塞了回去。 
　　“这……我帮您问问，即便要不出来，这五十斤里分您二十斤还是可以的。”高立德收下烟，同时也给了唐植桐一个保证。 
　　“只要不占您那份，无论多少，我都把款给您补齐。”唐植桐还是有底线的，生怕高立德把自己那份分给自己。 
　　“补钱款、补酱油都成，反正现下外面酱油什么样大家心里都有数。”高立德没把这个放在心上，因为市面上已经全面铺上了“新式”酱油。 
　　“那我心里有数了。”唐植桐点头，非战之罪啊，接下来会越来越难熬。 
　　“听说从下个月开始，居民的食用油定量要‘节约’了。”高立德看四下无人，悄悄跟唐植桐透露道。 
　　“哦？节约多少？”唐植桐心下暗叹，该来的还是来了。日子其实不是一下子苦起来的，是慢慢、逐步，让四九城的百姓有个适应过程，这一点已经比其他城市好了太多太多，主要是占了这个城市“身份”的光。 
　　“听说是百分之二十，应该大差不差。”高立德将自己的知道的信息告诉唐植桐，有些愁眉不展。 
　　“也就是说老称还能剩下八两？”虽然唐植桐不负责家里采买，但是对个人定量还是心里有数的，原来是老称10两，下个月8两，正好是新称的半斤，成语“半斤八两”的由来，都不用换算。 
　　“可不。也不知道额外供应咱食堂的这些食用油还能坚持多久，以后若是没了，这菜该咋做？”高立德用大拇指和食指捏着已所剩无几的烟屁股，凑在嘴上吸了最后一口，才扔地上踩灭。 
　　“高师傅，停了供应也不是您的错，真到那时候，恐怕天底下都一个样，谁还能苛责您不成？”唐植桐听出了高立德的担忧，出言安慰道。 
　　“谢您宽慰，有啥我就做啥吧。”高立德心下稍安，跟唐植桐约定明儿带家伙过来，就回后厨收拾东西了。 
　　唐植桐回到方圆办公室，继续看材料，一天就这么过去了。 
　　“妈，这是干啥呢？”唐植桐回到家时，张桂芳正带着两个放学回来的妹妹忙活着，他闻到了一股很熟悉的味道。 
　　“拌药，街道发了六六粉。今年要继续灭四害，我把咱家角角落落放些耗子药，这些钻洞的太烦人了。”张桂芳看到儿子回来，停下手中的活解释道。 
　　“我来，你别让他俩干，这玩意有毒。”唐植桐知道六六粉这玩意，毒性大，适用范围广，但不会自然分解，很容易积攒在人体内。 
　　“能有多大毒？大家都这么干。”张桂芳没把唐植桐的话放在心上，老百姓就是这样，心大，谁谁谁这样，那自己也可以这样…… 
　　唐植桐没再劝，直接用实际行动，放下包，撸起袖子，揉揉凤珍的脑袋：“去，领着妹妹洗手去，多洗几遍。” 
　　“哥，老师给下了任务，要交老鼠尾巴、苍蝇、蚊子、蛆、摇摆子，越多越好。”凤芝被姐姐领着走出两步，又回头朝唐植桐说道。“行，知道了。凤珍有任务吗？”唐植桐点头答应下来，这哪是给学生布置任务？这是在给家长布置任务！ 
　　“嗯。”凤珍给了唐植桐一个笑脸，点点头，言简意赅。 
　　“去洗手吧，凤珍捎带着把我饭盒给刷了。你们的任务我来想办法。”唐植桐还能怎么办？承担起所有，处理呗。 
　　“你上哪给她们找去？”张桂芳坐在马扎上，捶着老腰，问道。 
　　“咱家堆肥的那不是有苍蝇么，正好捎带着灭一灭。摇摆子通惠河有的是，打一桶滤出来就成。蛆和老鼠就算了，都挺恶心的。”唐植桐指指厕所门口的堆肥，自从兔子被唐植桐“卖掉”后，张桂芳就将兔粪和厕所里的五谷轮回之物都掏了出来，放在一旁积肥，外面糊了一层泥巴，打算发酵后，慢慢用在院子的菜地里，提高产量。 
　　至于摇摆子，唐植桐没打算去通惠河，一会瞅瞅空间，上次抓鱼的时候好像漏了不少进去，到时候弄出来浇点开水，给它们洗个热水澡，就能干干净净的交差了。 
　　摇摆子，各地的叫法不同，学名叫“孑孓”，是蚊子的幼虫，因在水中一摇一摆游动而得名，适应能力特别强，污水坑、小池塘，甚至家里犄角旮旯的一碗水都能存活。 
　　曾有阿婆主做过实验，给孑孓投放河豚肝，孑孓毛事都没有，全都孵化成了蚊子；换杯水滴上一瓶风油精，个把小时就停止摇摆，不再随风飘摇，看得人很解压。 
　　“成吧，那我去拿苍蝇拍，先打着点。”自从去年家里卫生条件改善后，已经很少见跳蚤、虱子、臭虫了，有苍蝇的地方就两个地方，一个堆肥处，一个鸡圈。 
　　张桂芳打苍蝇，唐植桐拿着六六粉拌过的高粱米，在院子里四处找老鼠洞，看见就塞两口进去。 
　　凤芝提到的“蛆”，是苍蝇的幼虫，其实不难找，外面公厕很多。 
　　前两年没开展卫生运动的时候，尤其是盛夏，人去上厕所，得“杀”出一片尸山血海，一踩上去咯吱咯吱响，让人头皮发麻。 
　　另一个蛆多的地方是“咸菜缸”，这个就不多说了，说多了容易吃不下饭。反正唐家注意卫生，家里的咸菜缸是干净的。 
　　唐植桐很好奇一件事，按道理来讲，盐水的浓度会使生物脱水，但那玩意白白胖胖的，怎么就不怕盐呢？？ 
　　溜了一圈，唐植桐将拌的高粱米投放完毕，看张桂芳也没打到多少苍蝇，遂建议道：“妈，您洗手歇着吧，我想办法灭苍蝇，保证省时省力。” 
　　“行，那我洗手做饭。”张桂芳看看天，儿媳妇也快回来了，交代两个闺女道：“把打到的这几个找张报纸装起来吧。” 
　　“别费那个劲了，等我弄完一块。”唐植桐看着要直接上手的凤芝，赶忙拦了一下，脏不脏啊，小熊孩子就上手！ 
　　抱歉，晚了一会。求张票票~~~ 
　　(本章完)

170.第170章 169扎啤
　　第170章 169扎啤 
　　唐植桐说的“弄完”是指的药苍蝇。 
　　唐植桐把拌老鼠药用的家什刷干净，废水倒进西墙根的出水口，家里有小孩，再怎么小心都不过分。 
　　最后洗干净手，回厢房将暖瓶拎了出来。 
　　“妈，用开水吗？不用我倒掉了。”唐植桐站在正房门口问张桂芳。 
　　“倒锅里吧，我一会熬点粥。”张桂芳左右看了一下，也没啥用开水的地方，指指地上的高压锅，“你要用暖瓶？” 
　　“嘿嘿，回家的时候，看到西边小酒馆有卖啤酒的，我去打点尝尝。”钱是英雄胆，有钱了，生活好了，唐植桐的底气也足，直接跟母亲坦白道。 
　　“啤酒？第一次听说。等着，我给你拿钱。”张桂芳听完，一点反对的意思都没有，甚至要去抽屉里掏钱。 
　　“妈，不用，我自己有钱。我去一趟，一会就回来。”唐植桐说完，转身出门。 
　　啤酒，不光张桂芳没听说过，街坊四邻知道的也不多，酒馆正犯愁销路呢，唐植桐上门了。 
　　“劳驾，啤酒还有吗？”在市住了这么多年，唐植桐知道这个小酒馆，以前是老两口开的，但以前限于家庭条件，从来没买过酒。唐植桐这次是第一次进门，不知道怎么个规矩，怎么卖也不清楚，现下街边店里多是铁饭碗，说话客气点没坏处。 
　　“有，有。您要多少？”一听是来买啤酒的，前台大姐很热情，换上了笑脸，问道。 
　　“先问清楚，买啤酒需要搭配着买些啥吗？”唐植桐瞅了一眼酒馆内部装饰，小门脸里面空间不算大，有点前店后家的意思，前台挂着小黑板，某某小菜加多少啤酒多少钱，一看就是套餐价。 
　　“瞧您说的，我这不兴强买强卖。”前台大姐爽利的说道。 
　　“那成，打三升吧。”唐植桐掏钱，示意大姐开票，现下没有搭配销售，过阵子就难说了…… 
　　唐植桐之所以想买啤酒，是因为现在天实在太热！加上下班回来的时候扫了一眼饭店门外贴着的告示：新鲜啤酒，0.26元/升。 
　　很久没喝啤酒，唐植桐看到就动心了，当时就琢摸着，这可能是扎啤，现下进来一瞧，果然是扎啤。酒馆门内一口大陶缸，大半缸的啤酒，散发着独特的麦芽香味。 
　　“可算是开张了。您这是八磅的暖瓶，我给您打满，就当您支持小店了。”大姐爽快，开了单子收了钱，麻溜的给唐植桐提酒往里倒。 
　　“唉吆，那得承您情，谢谢您。”八磅是3.6千克，三升之外白得一瓶啤酒，好话不要钱，场面话必须得有。 
　　“您客气，我得谢谢您。上面给搭配了些啤酒下来，哪成想咱这片根本没人问，您是头一个，都快被这缸酒愁死了。”大姐一边麻利地往暖瓶里灌酒，一边跟唐植桐灌酒。 
　　“哎，哎，姐，您慢点。啤酒可不是这么灌的。”唐植桐看大姐的气势，连忙阻止，这么个灌法，啤酒的二氧化碳能化作泡沫跑一半。“我懂，紧打油，慢打酒。说给您打满，最后肯定给您灌的满满的。”大姐以为唐植桐嫌打得快，赶忙解释，反正这玩意最后看量，最后灌满就得了。 
　　“啤酒可不是这么回事。您瞧，冒了，冒了。”两人说话的功夫，洁白的泡沫从暖瓶口冒了出来，源源不断的往外涌。 
　　“哎？这是咋回事？才打了两升，咋还有沫？不会是坏的吧？”大姐看着那抹手足无措道。 
　　“我来，我来。”唐植桐赶忙从前台抽根筷子去旁边小菜去蘸点菜汤，快步回来将筷子插进暖瓶口，然后把嘴凑上，吸溜着啤酒沫。陶缸外面沁着水珠，啤酒还凉，酒沫也好喝，就是不结实，容易喝一肚子气。 
　　“嘿，这回开眼了。大兄弟，这酒您常喝吧？”小酒馆大姐看着唐植桐熟练地应对，态度更加热络。 
　　“跟朋友喝过几次。”看着暖瓶口不再往外冒泡沫，唐植桐放下暖瓶，摸了一把嘴唇上的白沫，坚决不肯承认常喝。这玩意是舶来货，只有少量商品在特殊商店售卖，普通百姓难得一见，承认常喝意味着什么不言而喻。 
　　“教教大姐这里面的门道吧。不白让您教，这瓶不要钱，我再送您两暖瓶。”酒馆大姐是个会来事的，立马有了决断。 
　　“哪能占您这便宜？这啤酒跟白酒不大一样，除了味道还有很多不同的地方。白酒大多温着喝，啤酒最好趁凉喝……”唐植桐也没瞒着，掰着手指头给酒馆大姐介绍道。 
　　唐植桐当然不是有意去卖弄，更不是为了那两暖瓶啤酒，他是为了这大半缸啤酒，目前粮食已经紧缺，啤酒变质快，卖不掉的话太可惜了。 
　　“酒厂放下就跑了，也不给交代一声。这回真是涨见识了，谢谢大兄弟。姐说话算数，这就给你打酒。”听完唐植桐的讲述，酒馆大姐茅塞顿开，两暖瓶啤酒学费不亏！ 
　　“大姐，这可不行，您这是做买卖呢。”唐植桐拒绝道。 
　　“人情送匹马，买卖不饶针。这店合营不假，但我自己说了算。这算咱姐弟的人情来往。”酒馆大姐没有先给唐植桐的暖瓶灌，而是用漏斗将自己拿过来的暖瓶斜着慢慢往里倒。 
　　话到这份上，唐植桐也不好白拿人家啤酒，开口建议道：“大姐，这啤酒啊，我听说又叫液体面包，喝了不光不烧心，还顶饿。” 
　　“懂了，谢谢弟弟。我叫何佩兰，这家店原来是我父母打理，合营后交到我手上了。”何佩兰很聪慧，立马明白了唐植桐的意思，对唐植桐的称呼立马变成了“弟弟”，言语上的关系又近了一步。 
　　“我叫唐植桐，住东边史家胡同。”看来这两暖瓶啤酒是非拿不可了，介绍一下也省的人家女掌柜惦记自己暖瓶，暖瓶可比啤酒值钱。 
　　至于合营嘛，唐植桐知道这里面的门道。合营更多的是针对生产性的大企业，对于一些小门头，上面管的并不宽，生产资料已经掐在手中，谁卖都一样，总要给何佩兰这样的普通小商贩一些活路吧？再说人家也有自己的作用，能做一些铁饭碗舍不下脸、做不了的活。 
　　(本章完)

171.第171章 170他法
　　第171章 170他法 
　　“弟弟，暖瓶不着急。有空常来坐坐，姐这不光有啤酒，八王坟的白酒，常年有。”何佩兰到底送了两暖瓶啤酒，她想把另一暖瓶的钱也退给唐植桐来着，唐植桐有分寸，没要。 
　　八王坟的白酒啊，这个唐植桐熟悉，就在自己投递的片区。 
　　八王坟就一家白酒造酒厂，刚成立时叫华北酒业专卖公司实验厂，51年改名四九城东郊酿造厂，53年再次改名为国营四九城酿酒厂，专门生产红星二锅头。 
　　至于什么顺义、大兴、通县、昌平分厂，得等65年以后才会生产“红星”，所以65年之前四九城市面上只有一种二锅头，那就是“红星”！ 
　　“好嘞，兰姐留步。”唐植桐一手掐着两把暖瓶，一手拎着一把暖瓶，三暖瓶啤酒，大概有二十一斤。唐植桐朝将自己送出门的何佩兰示意。 
　　走出去不远，唐植桐就听见何佩兰在吆喝拉客：“新到的啤酒，透心凉的啤酒，一毛三一斤，一斤能顶两块面包！新到的啤酒，透心凉的啤酒……” 
　　唐植桐听了暗自点头，瞧瞧人家，为了卖货是真能放下脸面。当然，这得有个大前提，所有制不能变，否则一茬茬的韭菜就遭罪喽。 
　　走出去一段路程，唐植桐躲进小胡同，将何佩兰的两个暖瓶收进空间，回头找机会将暖瓶还给她，啤酒就留在空间慢慢喝吧。 
　　唐植桐走到铁辘轱把，一帮人在水龙头旁边讨论的热火朝天，就连张桂芳也站在外围。 
　　“妈，干嘛呢？”看到张桂芳在，唐植桐就不能装没看见，总得拉着一块回家吃饭吧？ 
　　“大家在商量着用什么方法更快更好的灭四害呢。”张桂芳听见儿子发问，转头回了一句，又转回去认真听。 
　　灭四害，搞卫生运动是关乎每个人的事情，大家热情、积极性都很高，让唐植桐感受到了一种久违的熟悉感，犹如几十年后大妈们转发分享美食制作小视频、某某食物特点的小文章…… 
　　类似标题有：“会了xx的做法，孙子/孙女爱吃饭了”、“癌症最怕的x种菜”…… 
　　年轻人一般都懒得点开，唐植桐也差不多，不想听，想直接就走。 
　　朱大爷眼残疾，却独具慧眼，瞅见唐植桐，直接开口：“桉子，你是咱这片的能人，你说说，你有什么方法更好的灭四害吗？” 
　　“我……”被点名的唐植桐有点懵，本想拒绝，但一想到何佩兰的送的两暖瓶啤酒，唐植桐决定推一把：“我还真听来个办法，专门灭苍蝇的。倒一小碗啤酒，掺上街道发的六六粉，搅匀实，放在苍蝇多的地方就行了。” 
　　“伱自己试过吗？这法子管用吗？” 
　　“你听谁说的？” 
　　“啥是啤酒？” 
　　…… 
　　众人七嘴八舌的发问。 
　　唐植桐挑重点给了回复：“啤酒啊，西边那个小酒馆就有，一毛三一斤，酒厂刚送过来的，透心凉。我馋了这口很久了，见有卖的打来尝尝。至于管不管用，试试不就知道了？反正也用不了一两啤酒。” 
　　“一毛三一斤也忒贵了，能买俩馒头了。” 
　　“康大哥，一块多一斤的白酒您也没少喝啊？一毛三就贵了？再说，这啤酒不要票啊！大热天的，买碗酸梅汤还好几分钱呢，当冷饮喝都划算。”唐植桐调侃道，姓康的这大哥好酒，为了省出钱来喝酒连烟都给戒了。“让你说的我心里都痒痒了，得，今儿破次戒，打一回尝尝去。”康大哥也不以为意，为自己喝酒找了个借口。 
　　“你那是心里痒痒吗？你那是酒瘾犯了吧？” 
　　“你这戒了满一天了吗？一天破一回戒，是吧？” 
　　众人调笑着，空气中弥漫着快乐的气氛…… 
　　饭后，王静文辅导两个小姑子写作业，而唐植桐则陪着张桂芳聊天。 
　　“桉子，西边那个老陆家你还记得吗？他家老三和你是同学。”张桂芳一边刷碗一边向儿子问道。 
　　“嗯，有印象，陆老三比我大一岁，小学同学。”唐植桐晕着脑袋点点头，陆老三猴精猴精的，表面说话挺客气，但背后什么黑手都下，一个班级没几个人喜欢跟他玩。 
　　“听说赌博连裤衩子都输没了，你可不许学他。”张桂芳嘱咐道。 
　　“妈，您放心，我这辈子与赌毒不共戴天，绝对不会接触那玩意。”唐植桐打了个酒嗝，一暖瓶啤酒全造了进去，酒精度数比几十年后的高，味道比那个尿厂的要好，而且确实顶饿，喝完唐植桐没吃任何主食。 
　　“那就好，咱好好的日子好好地过，可不兴碰那些。”张桂芳没听懂儿子玩梗。 
　　“嗯，不碰，脑子有坑才碰那玩意，十赌九输。要是都能赢，庄家岂不成了做慈善？”唐植桐讥笑道，这世间大多数关系都是利益关系，真正干净的慈善少之又少。 
　　这个世道大概是不缺傻子的，虚构一个不劳而获的人，去忽悠一群想不劳而获的人，最终养活一批真正不劳而获的人。 
　　这种例子太多太多了，就比如说那个博彩吧，一个人买几万倍，哎，还都中了！甚至连税金都省下了，你说巧不巧？ 
　　这种概率是多少呢？粗略算一下大概在2.24*10^(-12)的样子。 
　　如果一定要形容这种概率有多少，大概和天降神雷在沙滩上给电出来五十万块遥遥领先差不多。 
　　可能还有点抽象，再换一个直观、粗鄙的例子。某备孕夫妻身体正常，上帝跟他们说：你们想要孩子，只要今天从早八点半到晚九点连续播种44500次就可以了！（按成人每次播种1亿种子来计算，大概1秒一次） 
　　稍微带点脑子都知道，这明显不可能嘛，所以没有一只赌狗值得怜悯。 
　　但换成人话就成了：重在参与、重在做贡献。 
　　唐植桐很喜欢参与，也喜欢做贡献。今天下午胡同口的临时街坊会议给他提了一个醒，做了解实际情况的，往往是能接触到实际的那些人。 
　　押运科目前面临的问题，如何去改进，恐怕最终还得去走访一线押运员。 
　　大佬们，抬起您富贵的小手指支持一下吧，都快掉出榜单了…… 
　　(本章完)

172.第172章 171花生粕
　　第172章 171生粕 
　　凡是人，哪怕是傻子，他们都能站在自己的角度，为自己所从事的行业或者公司给出一堆改进建议。 
　　然而，建议好发表，但老板却不会予以采用。 
　　能做到老板的位置，他们傻吗？他们不知道弊端吗？ 
　　他们心里都明白，甚至可以说非常明白痛点，然而老板和打工仔是两个物种，两者的利益诉求是不一致的。 
　　打工仔想的是舒服一点、高兴一点、工资高一点，老板想的是利润高一点、高一点、再高一点！ 
　　有个姓王的老板说过，别整天这捐点、那捐点，最大的慈善就是给打工人多发一点。 
　　这个道理，当事人肯定懂，但发多一点能给自己什么？位置？名声？还是能给自己减税？更关键是不缺工人啊，这个价都抢着进厂，有的是人干！ 
　　唐植桐庆幸自己来到的是一个初始年代，庆幸自己没有成为一个农民…… 
　　从星期二上班开始，唐植桐开始深入一线，与押运员访谈。 
　　对此，唐植桐带好本子、钢笔，信心满满。信心来源在明年的工业长子某个钢铁企业，两参一改三结合，形成了一套行之有效的方法，一时风靡全国。 
　　列车到站，唐植桐又是帮着卸货、又是帮着拖车。 
　　这一套忙活完，唐植桐又是递烟，又是点烟，姿态可谓是非常之低，但说出诉求后，却碰了壁。 
　　“唐师傅，你把我们想成啥了？”这是语气冲的。 
　　“唐师傅，方科长给换了邮车，我们就知足了，没有其他意见。”这是态度温和的。 
　　“唐师傅，我们有手有脚，有困难能自己克服，不给组织添麻烦，你说是吧？”这是绵里藏针的。 
　　“唐师傅，你是觉得我们觉悟低吗？”这是撸袖子要动手的。 
　　…… 
　　唐植桐听后，没有觉得挫败，反而很欣慰。我们的宣传阵地没有丢，也正是有了这么一群可爱的人，各行各业才有了长足的发展，为以后的腾飞奠定了坚实的基础！ 
　　欣慰归欣慰，感慨归感慨，工作归工作，该做的还得做。 
　　方法总比困难多。 
　　接下来，唐植桐的目的不变，但转变了策略，从语言表述上进行调整。 
　　“人民群众的通信需求在增长。对，您今天能克服，明天能克服，明年呢？后年呢？耽误了谁算谁的？” 
　　“方科跟上面申请了邮车，既减轻了大家现在的负担，也能锻炼大家的能力，满足了日益增长的群众需求，这叫长远！但同样从长远考虑，以后信件会越来越多，分拣不及时，耽误了人民群众的信件怎么办？现在做这些同样也是为长远考虑啊，怎么能不配合呢？” 
　　在唐植桐苦口婆心的劝说下，哪怕当时不能给建议的，也答应回家认真考虑这件事，下次给唐植桐回复。 
　　忙活了一天，唐植桐在下午临近下班的时候去了食堂。“唐师傅，您来了。”押运科食堂一天三顿有人值班，但高峰只有中午，下午人很少，只为那些押运归来晚的押运员备餐。 
　　“高师傅，给您添麻烦了，事情怎么样？”唐植桐拎着个搪瓷盆，这是从家里拿过来的，上次盛料油的那个，唐植桐说有用，张桂芳连问都没问，省下唐植桐编瞎话了。 
　　“对不住，没买到。”高立德一脸歉意，搓着手说道：“烟送出去了，也没要回来的道理。” 
　　“没事，让您费心了。”唐植桐掏出烟给高立德抵了一颗，办事总有沉没成本，这一点他还是能接受的。 
　　“酱油没有多余的，只能分您二十斤，不过对方说有生粕，我好说歹说，分了十饼给您。”高立德掏出火柴，划着要先给唐植桐点着。 
　　“您来，我自己来。”唐植桐知道好歹，让大年纪的人给自己点烟，夭寿哦，遂个人点个人的。 
　　“这生粕，您要吗？”高立德给自己点上烟，抽了一口，心下已经打算好，如果唐植桐不要，自己吃下一部分，剩下的找别人转卖掉，至于那两盒烟，再买来还唐植桐就是了。 
　　“您费了这么多心，我肯定要。规矩我懂，优着您选，剩下的算我的。”唐植桐空间里有生，但物资多一些谁又会嫌弃呢？ 
　　生粕，也叫生饼、生麸，质地坚硬，但啃入嘴中，细嚼之余有种带甜的生香味，富含蛋白质及多，是五零后、六零后、七零后，甚至八零后童年不可多得的美味零嘴。 
　　现下没有什么油浸提纯技术，生油都是古法压榨而成，生历经挑拣、粉碎、炒熟、堆饼、压榨等工序，产出生油和生粕。 
　　限于生产工艺及生品种原因，生出油率感人，只有四成，剩下的都是生粕。 
　　由于生粕味道好，没有豆粕的生、腥味，所以更适宜人食用，没有人舍得拿这玩意去喂牲口，大多都流入市场，进入了百姓的口中。 
　　可能有人会说，不干净、不卫生、有黄曲霉素！ 
　　这一点可以参考阿三，五六十年代的卫生条件甚至比不上几十年后的阿三，一切以填饱肚子为重…… 
　　“您局器！咱爷俩三七分，我要三饼。”高立德朝唐植桐竖起了大拇指，给出了自己的分配标准。 
　　“那怎么好意思？我占个便宜，您拿四饼。”唐植桐又多让出一饼，事情都是高立德做的，自己只是出了两盒烟，做人要知道分寸。 
　　“那……那我给您一盒烟钱。”高立德实在人，想要，但也不愿让唐植桐吃亏。 
　　“哎呀，高师傅，咱这交情还不值一盒烟？您算算多少钱，我拿给您。”唐植桐自然不肯要，说难听一点，高立德是“掮客”的身份，古往今来，哪个掮客不抽成？多少人拿着钱都找不到这么个靠谱的角色。 
　　话都到这份上，高立德也不再推辞，按照自己拿货价给唐植桐算了账。 
　　酱油0.15元/斤，二十斤，共三块钱；生粕一饼十斤，0.16元/斤，六饼共九块六，合计十二块六。 
　　六饼生粕到账，唐植桐美滋滋，在接下来几年中，凡是水肿等相关病症，这就是灵丹妙药，每天一两，五天下来，“药”到病除！ 
　　(本章完)

173.第173章 172老鼠
　　第173章 172老鼠 
　　教员说：从群众中来，到群众中去。 
　　工作方法已经指出，唐植桐没有闭门造车，接下的几天，继续深入一线参加劳动，收集改进建议。 
　　几天下来，唐植桐心里就有数了。 
　　方圆给押运科争取了很多自备邮车，但拉过来就完事了，没有明确操作章程，一切全凭押运员的自觉。 
　　唐植桐打算规范核点、登记、交接手续，实现快速分类、有序码放等工作。 
　　关于减轻劳动量，大部分押运员的意见相当统一，那就是搭架子。 
　　在自备邮车内安装一些木架子，方便邮包的码放，至于如何区分邮包的到站下包，则通过绑挂标识牌来实现。 
　　这样不仅能提高劳动效率，减轻押运员的工作负担，而且能最大程度的减少改进工作的投入。 
　　帆布、尼龙袋都不便宜，但木头相对廉价，而且不易磨损。 
　　唐植桐细心的将方案整理出来，检查无误后，才去跟方圆做了汇报。 
　　考虑到方圆的文化水平，唐植桐口头报告完毕，又拿着书面方案一句一句的讲解，无它，书面方案与口头汇报内容还是有些差异的。 
　　口头上能说为了减轻押运员负担，书面方案能这么写吗？肯定不能啊！那不成了挑肥拣瘦了吗？连押运员都懂这个道理。 
　　理由必须高大上，为了满足群众日益增长的信件通讯、包裹邮寄需求，为了提高周转效率、缩短分拣时间……诸如此类。 
　　“干得不错，总算有眉目了。”方圆听完，满意的拍拍唐植桐肩头。 
　　“都是跟圆哥学习，深入一线，归纳、总结的所有押运员意见。”唐植桐不肯居功，谦虚道。 
　　“就是木头太贵，不知道上面能批多少。”方圆用手指敲敲方案最后一部分的测算结果，有些一筹莫展。 
　　“嘿嘿，讨价还价呗，这里面有水分。”唐植桐嘿嘿一笑，压低声音给方圆说道。 
　　每个单位都有更新设备的预算，现在还没有“今年不完，明年不拨款”的说法。总的来说，整体预算是有限的，要钱的部门又多，如何去争取，是有门道的，会哭的孩子有奶吃嘛。 
　　鲁迅说过：中国人的性情总是喜欢调和、折中的。既然如此，唐植桐大胆提前预判了一下上面的预判，剩下的就方圆能争取到多少了。 
　　“这个水分有多大？”方圆一听来了兴致，他不在乎这属不属于欺瞒，他在乎口碑，在乎能不能把押运科完全捏在手中。 
　　“打个六折应该也勉强够用。”唐植桐一盘算，给方圆报了个实数。 
　　“好家伙，你胆子够大啊，这水分都快能浇地了。”方圆目瞪狗呆，自己还以为能有两成水分就了不得了，没想到这都快一半了。“我这不寻思着，捎带手把食堂给捯饬一下嘛。咱食堂里的家伙都是从前门搬过来的吧？看那些桌椅年岁比我都大，桌腿下面垫着砖头，椅子不少只有三根半腿，稍不小心就摔个趔趄。摔倒浪费了粮食不说，还伤了身体，耽误了工作咋办？”唐植桐在办这事的时候还真没有私心，完全是为押运科的各位同仁着想。 
　　“你说的对。我来以后想着改善一下食堂的用餐条件来着，上面说没这方面预算，让克服克服。”方圆脸上露出无奈的笑容，现下不是一个讲究享受的年代，这方面确实顾及不到。 
　　“对啊。预算批下来，总能剩下些边边角角吧？咱用这些边边角角把食堂的桌椅修修补补不过过分吧？总比当木柴烧了强吧？”唐植桐点头附和道。 
　　“成，这事我去跑。特姥姥的，不给批老子就赖在那不回来了！”方圆捶了下桌子，决心很足。 
　　“圆哥，那我先走了，家里老鼠都快成精了，我得回去跟老鼠斗智斗勇。”事情办妥，唐植桐提出溜号。 
　　啤酒掺六六粉药苍蝇很顺利，大概苍蝇也没见过这么可口的饮料，搓手搓脸逮住胡吃海塞，喝的有多畅快，死的就有多顺滑，超额、圆满完成了凤珍、凤芝的上交任务。 
　　但在灭鼠上却遭遇了滑铁卢。张桂芳一个劲的自责：“你马婶子说得说‘给先生备食’，我就不该说拌耗子药，被老鼠听见了，不吃了。” 
　　“妈，不怪您。有鸡蛋吃，哪个老鼠还吃高粱米？”现下百姓文化水平低，哪怕上面禁止，百姓偷偷信这一套的也不在少数，但唐植桐对这种说法是不信的。 
　　家里养了鸡，最近喂的也及时，鸡蛋却日益见少，终于有一天被张桂芳发现老鼠竟然偷鸡蛋！ 
　　唐家的老鼠这么大胆也是有历史渊源的。 
　　四九城有句俗话：“老鼠过街，人人喊打”，但四九城有一个地方是不打老鼠的，甚至将老鼠视若神明，这个地方叫“门头沟”。 
　　旧时门头沟几百处煤窑中，将鼠供奉为“窑神”，挖煤人从不打老鼠，也不养猫。 
　　老鼠的听觉和嗅觉都很灵敏，往往能够察觉到井下冒顶、塌方、透水、瓦斯超标或爆炸等灾害发生的先兆，一旦有险象，就会仓皇逃命。 
　　有经验的挖煤矿工如果发现井下的老鼠一反常态，到处乱跑，特别是见到大耗子叼着小耗子乱跑，就可以预知要有灾害发生。此时马上撤离，即可躲过灾难。 
　　早年，唐父下井，依靠着观察老鼠躲过好几次灾祸，所以唐奶奶就专门嘱咐家人，不能对“窑神爷”不敬。甚至专门去“请”了“窑神爷”的“神像”挂在家里敬拜。 
　　唐植桐小时候见过，神像是木版年画，印着一个活灵活现、披甲戴帽的大老鼠，老鼠的上方写有：窑神之位；左右一副楹联：上窑多好事，下井尽平安。 
　　现下唐奶奶、唐父都走了，若是这些老鼠不作妖，唐植桐不介意就这么处下去，但现在竟然偷鸡蛋！ 
　　奶奶个腿的，叔叔能忍，婶婶忍不了！ 
　　办它！ 
　　唐植桐找来诸多木棍，一根根砸进老鼠洞，防止老鼠跑出来，然后拎着一把烧水壶，拔掉一根木棍，借着烧水壶做遮掩，将空间里的泉水源源不断的灌进去。 
　　这些老鼠可算造了福报，畅饮着爱新觉罗牛皮癣赞过的泉水，一个个冒出了头，然后被唐植桐踩死，鼠辈此生圆满矣！ 
　　(本章完)

174.第174章 173小满
　　第174章 173小满 
　　小满，是二十四节气里的一个非常重要的节气，是很多农作物生长的重要节点。 
　　关于小满的谚语也非常多。 
　　小满小满，江河渐满；小满不满，干断田坎；小满小满，麦粒渐满；可惜今年麦粒饱满不了了…… 
　　今年雨水稀少，自从四月初寒潮来袭下过一场雨，已经有将近两个月滴雨未下，干旱已成定局。 
　　也是基于天气情况，有司才在上个月末的时候要求各单位削减在职人员粮食定量…… 
　　小满正是小麦灌浆的关键时期，没有雨水，农民只能通过肩挑、手推的方式进行灌溉，但灌溉面积不尽如人意。 
　　唐家院子里的蔬菜长势良好，这点地不多，也不用天天浇，唐植桐下班后有空就去挑些水，捎带着就浇了。 
　　唐植桐把院子里的老鼠清空后，自己却忙得像个偷粮食过冬的老鼠。 
　　小满有雨豌豆收，小满无雨豌豆丢；小满不起蒜，留在地里烂。 
　　唐植桐星期六早下班了一会，先去小酒馆把暖瓶还给何佩兰，又回家收豌豆和蒜。 
　　大蒜鲜嫩，是腌制蒜的上好佳品。 
　　鲜蒜去梗、去皮、去根，洗净，倒入淡盐水中浸泡一宿，明天就能调配酱汁腌制了。 
　　春天一把豆，胜过吃猪肉。 
　　挑鲜嫩的豌豆带壳洗净，倒入锅中，盛上凉水，撒入一小勺盐、一粒八角、几粒椒，上火煮，开锅五分钟即可端下来准备食用。注意一定要煮熟，否则容易拉肚子。 
　　这玩意可以用来配扎啤下酒，当然，在大部分地方，毛豆与扎啤更配，但季节不对，现在没有黄豆，只能拿豌豆凑合一下。 
　　水煮生米，在有些地方叫五香香米，唐植桐掏出两斤生米泡上，等明天早上给煮了。 
　　除了蒜，其他菜都是为明天准备的，带去麻三家。 
　　唐植桐跟麻三从小的情分，真正从光屁股玩到大，上学的时候麻三没少为唐植桐出头，大了也时不时拉唐植桐一把，才有了小说开头工地上的那一幕了。 
　　“今天街道发票了，油票‘节约’了，每人少发了二两，咱家一下子少了半斤多。”吃饭的时候，张桂芳跟唐植桐、王静文嘟囔着。 
　　“妈，今年雨水不足，先这样吧，家里缺了啥跟我说，我来想办法，肯定不让家里短了吃。”唐植桐啃着杂面窝头，吃着咸菜，宽慰道。 
　　“嗯，我知道，我不说啥。不少人有意见呢。”张桂芳喝口粥，看着一众儿女吃的香甜，这种伙食在东市也算独一份了。 
　　“甭管别人怎么说，咱不发牢骚。凤珍、凤芝，在外面不许说咱家吃的啥，别人问的紧，就说窝头咸菜。”减少定量肯定会有人不乐意，但减少定量也是保证绝大多数能吃上饭的良策，若不这么管理，城里挨饿的绝对是普通百姓。 
　　“嗯。”凤珍点头应下，不急不缓的吃着煮豌豆。 
　　“豌豆还有不少，明天你们去麻三那的时候，捎带着给静文娘家带些过去。”张桂芳指着旁边已经被摘下来的豌豆，吩咐道。 
　　今年地肥，家里也不缺水，豌豆收了不少，这次被唐植桐全拔了，说再补种些其他蔬菜，后面吃。“妈，不用，咱留着吃就行。我娘家够吃。”王静文有些不好意思，自己一个月只交十块钱伙食费，这个月唐植桐又是送鱼，又是送豆浆，还把妹妹弟弟接过来美美的吃了两顿，大部分都是吃的这边定量。 
　　“听咱妈的，明天把煮好的豌豆带一份过去，等我明天早上煮好生也带着点。明天咱俩一块走，你去送菜，我去鼓楼转一圈，咱半小时后在北图门口见。”唐植桐顺着张桂芳的安排说道，这样正好将小王同学甩开，自己也好从空间掏些东西出来，带到麻三家。 
　　“那行吧。谢谢妈。”王静文听唐植桐这么说，不再反对，顺势对张桂芳表达了感谢。 
　　今晚的月亮很圆，得益于卫生运动，在院子里乘凉也没有几只蚊子，一把蒲扇足矣。 
　　一家人饭后在院子里乘凉，唐植桐前面搭的架子已经爬满了藤蔓，月光透过间隙洒落在众人脸庞上，诉说着岁月静好。 
　　待暑气散去，凤珍、凤芝打起了哈欠，众人才回屋睡觉。 
　　唐植桐和小王同学都是好学上进青年，今晚讨论学习的是土木工程中的电梯，你在我的世界里上上下下，我在伱的世界里进进出出…… 
　　唐植桐最喜欢月圆这几天，因为这几天是小王同学小日子的前几天，可以随意发挥，不用克制自己，毫无隔阂的水乳交融格外让人沉迷。 
　　两岸猿声不啼声，轻舟已过两重山…… 
　　第二天一早，唐植桐起来先煮生米，水烧开，下桂皮、香叶、八角、姜片、小香葱，煮出香味，下盐和酱油，把泡好的生米下锅小火煮十五分钟即可出锅。 
　　讲究菜色的话，可以再切些胡萝卜丁、芹菜丁，煮熟拌进去，自己吃的话，这步可省略。 
　　把香料挑出，再浇点料油上去，拌匀，小香味挠一下就上来了。 
　　因为是水煮，盐一定要多一些。 
　　煮完生米，又熬了醋汁。食醋、水、白（或冰）按照2:2:1的比例下锅搅拌，食盐不能缺，同样要放入锅中煮开，但盐的用量可以比照做汤少一些。 
　　如果喜欢吃褐色的蒜，就放食醋或白醋加红，如果喜欢吃白色蒜，就放白醋和白或冰。 
　　喜欢酸口，就醋多一些少一些，喜欢甜口，就多放少放醋。 
　　将昨晚腌制的生蒜捞出晾干，放入缸或罐，再将晾凉的醋汁倒入，再加半两白酒，封口，腌制一个月就可以开吃了。 
　　这里需要注意，醋汁的量一定要漫过生蒜。 
　　熬完醋汁后的步骤由张桂芳完成，唐植桐和王静文吃完早饭，收拾好需要带的东西，骑上车就撤了。 
　　腌蒜嘛，张桂芳是不太支持的，这玩意忒耗，但昨儿唐植桐一说腌蒜，凤芝立马跳着脚拍手同意。 
　　张桂芳是个疼孩子的，看到闺女的模样，她妥协了。 
　　(本章完)

第175章 174水暖
　　第175章 174水暖 
　　关于送麻三的新婚礼物，小两口早就商量好了，是小王同学通过自己的关系购买的暖水瓶。 
　　暖水瓶这玩意别看几十年后烂大街没人要，现下妥妥的稀有物资。 
　　常用的民用暖水瓶有两种规格，五磅、八磅。 
　　同样规格内胆，又根据暖水瓶外观材质不同分为竹皮水瓶和铁皮水瓶。 
　　鉴于唐植桐与麻三的关系，小王同学选择的是八磅的铁皮水瓶，铁皮水瓶又分普通款和搪瓷款。 
　　铁皮款四块四一个，搪瓷款十六块二一个。 
　　选择便宜的不是王静文舍不得，而是都已成家立业，有些来往是需要还的，担心给麻三造成经济负担。 
　　都是知己朋友，当然选择经济实惠的。 
　　唐植桐对小王同学的选择很满意，这种网眼铁皮暖水瓶很耐用，爱惜着用，能用几十年。 
　　即便瓶胆不保温或者破损，也可以单独买瓶胆，一块八毛一一个。 
　　路过东市的小酒馆，唐植桐看到送啤酒的卡车停在酒馆门口，送酒的工人正在从车罐里用大木桶接啤酒，然后抬到酒馆，倒入缸中。 
　　“文文，等一会，我打点酒。”唐植桐见猎心喜，这可是刚送来的啤酒，跟这大热天正好绝配。 
　　“行。钱够不够？”王静文顺从的停下车，把挂在车把上的暖瓶拿下来递给唐植桐，关心的问道。 
　　“够，没几个钱。”唐植桐停好自行车，接过暖瓶，直接进了小酒馆的门。 
　　“吆，弟弟，来的够早啊，这是打些啤酒喝？”何佩兰正在拿着小本画“正”，看工人灌多少木桶，最后一块算钱。 
　　“何姐，我路过，正好看有新鲜啤酒，想打点喝。”唐植桐拎起暖水瓶示意道。 
　　“成。真是来得早不如来得巧。今儿星期天，啤酒送来的早，搁往常，得下午才到。”何佩兰合上小本本，跟唐植桐说道：“缸里啤酒起沫了，劲不如车里的，走，姐带你直接从车里接。” 
　　“那感情好。”唐植桐自无不可，啤酒这玩意有气和没气是两种口感，当然是气足的更好。 
　　“师傅，给我弟弟从车里接一暖瓶，接满，一定慢慢接，一会一块算。”何佩兰跟送酒工人熟悉，出来就将唐植桐手里的暖瓶拿过去递到了送酒师傅面前。 
　　“来，师傅，辛苦您了，抽烟。”何佩兰跟人家熟，也给唐植桐面子，唐植桐自然不能让何佩兰的脸面掉在地上，掏出烟来让道。 
　　“吆，大前门，好烟。”送酒师傅乐呵呵的接过烟，仔细的给唐植桐接啤酒。 
　　“这是弟妹吧？”接酒的空，何佩兰注意到旁边一直看着唐植桐的小王同学，主动打招呼道。 
　　“对，我媳妇儿。文文，这是酒馆老板何姐。”唐植桐自豪的将王静文介绍给何佩兰。 
　　“哎呀，什么老板，就是混口饭吃。早就听街坊说桉子找了个漂亮媳妇，真是闻名不如见面，简直就跟年画上下来的一样。”何佩兰消息灵通，也是个会来事的，夸人的话张口就来。 
　　“何姐好，我听桉子说起过你，巾帼不让须眉，是我学习的榜样。”王静文气定神闲，瞎话张口就来，给足了两人面子，但关键是唐植桐根本没跟她提起过何佩兰……两个女人寒暄几句的工夫，啤酒就已接完，唐植桐掏出钱，问道：“何姐，价格没变吧？” 
　　“什么钱不钱的，我跟弟妹投缘，算我请你们的。都忙着，快走吧，下回一块来坐坐。”何佩兰察言观色，看两人的样子像是出门，出言说道。 
　　“那我就当价格没变了。您不要钱，我们可没脸再来了。”唐植桐数出九毛钱，塞给何佩兰。 
　　走出去老远，王静文才对唐植桐酸酸的说道：“桉子，叫的还真亲切呢。” 
　　“人家做买卖嘛，迎来送往，冷这个脸谁来？伱这飞醋吃的……以后我换一家打酒喝。”唐植桐哭笑不得，但立场非常坚定的做出了选择。 
　　“那倒不用。”看唐植桐识趣，王静文于是将此事轻轻放下。倒也不怪她多想，男女大防深入人心，非熟悉之人不会这么热忱，若换做钱中萍与唐植桐如此，她就不会这样。 
　　两人在椿树胡同口暂别，王静文带着菜回娘家，唐植桐挂着暖瓶去了鼓楼旁的烟袋斜街。 
　　春节前唐植桐来这边买鱼时，烟袋斜街还零零散散的分布着售卖货物的小商贩，今天再来，大街上有行人，但再无小商贩的身影。 
　　桥两旁沿河的树荫下坐着不少垂钓的钓鱼佬，鱼筐里装着几尾新鲜的渔获。 
　　“劳驾，这鱼出吗？”唐植桐看有人刚从旁边钓鱼摊拎走两尾鱼，于是走上前，轻声问道。 
　　那钓鱼佬用余光看看周围，确定没人，才低声回道：“出。用钱，还是粮票？” 
　　“都怎么个出法？”唐植桐用词比较谨慎，“出”比“换”要重一些，但比“卖”要轻一些。 
　　“半斤粮票换一斤，用钱的话，得这个数。”钓鱼佬伸出手，晾了三根手指头。 
　　“太贵了，我再转转。”唐植桐听后，看看筐里，摇摇头，直接走人。 
　　筐里都是小杂鱼，这种货色放春节前顶天也就一毛钱，现在竟然要三毛，唐植桐嫌贵。 
　　钓鱼佬稳坐钓鱼台，根本不在意唐植桐的离去，一副胜券在握的神态。 
　　转了几个钓鱼摊，价格相差不大，最重要的是都没有大鱼，唐植桐看不上这些货色的个头，索性放弃，打算从空间掏几条转河的半大鱼凑合一顿。 
　　春节前虽然白菜短缺了一些，但有上面投入的海鱼、白薯等其他物资压着，像河鱼这种东西只是一种调剂，有也行，没有也行，所以价格在一个正常区间浮动，并不离谱。 
　　古诗有云：春江水暖鸭先知。 
　　既然现下河鱼价格已经涨了三四倍，而且已经有人买、有人卖，那说明私下交易的物价已经有了明显的抬头趋势。 
　　只要这个趋势起来，就很难压下去…… 
　　(本章完)

176.第176章 175赴请
　　第176章 175赴请 
　　等唐植桐转出烟袋斜街，自行车车把上多了一只鸡，前杠多了个麻袋，里面装着他从空间掏出来的几条鱼。 
　　唐植桐没往外拿兔子，名义上家里已经没有了兔子，而且空间里的大兔子都是光溜溜的那种，总不能跟小王同学说自己恰好买到了一只扒好的兔子吧？ 
　　王静文从家里出来的早一些，等唐植桐到达北图门口的时候，她正站在树荫下对着唐植桐笑。这一笑恰如四月里的桃儿，灼灼其华，美不胜收。 
　　“哎呀，头晕。”唐植桐将自行车停在小王同学身边，从车上下来，单手扶额，说道。 
　　“怎么了？着凉了？”小王同学看唐植桐如此模样，担心的上前，用手背贴在他的额头试试温热。 
　　“是你的笑，让我沉醉。”唐植桐抓起小王同学的柔荑，放在唇边，轻轻一吻，嘴角的笑意流淌出来。 
　　“羞不羞，大街上呢。”小王同学眼里含春，贝齿轻咬红唇，明珠生晕，美玉盈华，手指放唐植桐腰间轻轻拧了半圈。 
　　“嘿嘿，咱走吧？”偶尔的甜言蜜语是夫妻感情长久和谐的润滑剂，润滑完了得干正事，马克俭婚请，去晚了不礼貌。 
　　“嗯，你前面带路。”小王同学转身推上自行车，示意唐植桐先行。 
　　“得令！”唐植桐知道马克俭的工作单位，但他住的地方还是头一次去，与他单位不远，都在阜成门外大街。 
　　从北图西行，经西四一路向西，过了阜成门大转盘不远就是南营房、北营房。 
　　马克俭留的纸条上是南营房的一个门牌号。 
　　唐植桐顺着地址找过去，嚯，新建的排子房。 
　　排子房，才兴起不久，比不上筒子楼，但比大杂院好一些。 
　　一间房只有15个平方左右（±1），没有厨房，厕所和自来水都是公用的，但胜在独门独院，是很多人梦寐以求的住房。 
　　唐植桐根据门牌号找到马克俭的新家，往院子里一瞅，看到一辆自行车，吴海洋在工地的那辆“公共”自行车。 
　　“就这了，咱进去。”排子房前的胡同很窄，两辆自行车无法并行，唐植桐和王静文一前一后进了院子。 
　　“三哥，三嫂，我们来了。”唐植桐一进门，就吆喝上了。 
　　“桉子，静文。快进屋坐。”王雁手上拿着在择的菜，首先走出正屋，笑语盈然，一头齐耳短发，落落大方。 
　　“嫂子好，祝您和三哥白头偕老、早生贵子！”唐植桐左手一只鸡，右手一个麻袋，促狭的跟王雁说道。 
　　老bj有新婚三日无大小之说，很多地方也有“闹嫂子”的习俗，出发点是拉近与新人的距离，让新人尽快融入新的家庭，但后来慢慢就走了味。 
　　“谢谢，克俭说你外号叫‘木头’，伱这一张嘴，一点都不像。”对于唐植桐的调侃，王雁不羞不恼，回应一点都不落下风。 
　　“嫂子好，祝您和三哥莺燕比翼、举案眉齐。”王静文左手拎着暖瓶，右手拎着网兜，网兜是唐植桐做的凉菜，用饭盒装着。“谢谢弟妹，快进屋坐。”王雁左手拿菜，右手在身上擦擦，伸手接过王静文手里的暖瓶，让道。 
　　“您先忙，我和海洋哥跟三哥讨颗喜烟抽。海洋哥，出来抽烟了。”马克俭嘴角都快咧到耳根了，站在一旁看着媳妇接人待物，高兴傻了，也不知道把东西接过去，唐植桐将绑着的母鸡和麻袋放在门口，伸手朝马克俭讨烟。 
　　“别喊了，海洋哥还没来。自行车是我借来骑的，还没还回去。”马克俭掏出烟来递给唐植桐一颗，另一颗掏出来，又塞回去，最后咬咬牙掏了出来。 
　　“嘿嘿，这是攒钱娶媳妇？”唐植桐把马克俭的动作看在眼里，掏出打火机“蹭”的打着，递到马三面前给他点着，又自己点上，他还记得马克俭抽便宜烟是为了“攒钱娶媳妇”的话头，出言揶揄道。 
　　打火机是吴海洋上次送给唐植桐的那个，后来又给了唐植桐一盒油，唐植桐一般舍不得用，但用起来确实比火柴方便。 
　　“你嫂子嫌我抽的多，让我少抽。”马克俭烟瘾大，深吸一口，烟雾从鼻孔里袅袅冒出，眼睛都舒服的眯了起来，脸上露出让单身狗略感酸腐的“幸福感”。 
　　“还是媳妇的话管用，对吧？”唐植桐朝马克俭挤挤眼，发小结婚，唐植桐由衷的为他感到高兴。 
　　“我得谢谢你和刘悦，要不是你们，我还单着呢。”马克俭后知后觉，今天才跟唐植桐开口道谢。 
　　“男追女隔层山，女追男隔层纱，嫂子对你的好感傻子都能看得出来。我们起的作用不大，主要还是嫂子对你青睐有加。不过，你们这速度也够快的，前前后后还不到一个月。”唐植桐不居功，却不妨碍调侃发小。 
　　“看对眼了，都挺满意，拖着干啥？”马克俭理所当然道。 
　　“得，不是一家人不进一家门。”各人有各人的缘法，唐植桐对这一对挺服气，不过这样也挺好，省的跟顾勇似的跑马拉松。 
　　“谢了。”马克俭拍拍唐植桐的肩膀，郑重的说道。 
　　“刚才不是谢过一次了吗？” 
　　“我说的这些。”马克俭指着唐植桐放下的东西。普通百姓可能为了省钱，不会去买这些肉食，但作为厨师，马克俭近来不止一次听采购员抱怨肉食稀缺。 
　　“见外了，正好我有，正好你需要。”比起马克俭为自己做的，唐植桐觉得自己为他做的远远不够，遂摆摆手，示意马克俭不用放在心上。 
　　马克俭听完，再次拍拍唐植桐肩头，没再言语。 
　　“三哥，这院子荒着挺可惜的，不种点东西？”唐植桐打量一下四周，院子不大，二十来个平方的样子，光秃秃的，什么都没有。 
　　“才搬过来没几天，过两天你嫂子从动物园带些动物肥回来，我把地翻翻，打算种点菜。”马克俭看着院子，脸上洋溢着笑容，面积不大，但这以后就是自己的家，没法和唐植桐家比，但他很知足。 
　　第二更稍晚一会，大概11点左右。 
　　(本章完)

177.第177章 176自觉
　　第177章 176自觉 
　　“人误地一时，地误人一年。这事得好好盘算一下，我看这边地势不高，得用土垫高一点，否则恐怕下雨会积水。如果能搞到木头，搭几个架子，搞立体种植挺好，就是浇水费事点。”唐植桐赞同马克俭两口子的盘算，但院子面积有限，产出就会有限。 
　　“什么是立体种植？”马克俭别说见过，这还是第一次听到立体种植的说法。 
　　“就是这样搭架子嘛……然后用小木箱一层层的种上东西。夏天太阳直晒时间长，能更好的利用阳光。”唐植桐在院子里比划着，给马克俭讲解着何谓立体种植。 
　　“这主意不错，我琢磨琢磨。”马克俭若有所思，点头应下。 
　　“嗯，就是有点费木头，但可以多搞几层，比种地上能多产出一些。”唐植桐说完就不再劝了，俩人加起来一个月最少七十块钱的收入，算中高收入人群，若是收入低，唐植桐也不会告诉马克俭这种费钱的法子。 
　　“吆，三哥，桉子，聊着呢？”唐植桐和马克俭正聊着天呢，顾勇的声音从大门口方向传来。 
　　“勇哥，西便门离南营房可不远，你来的可不早，这是赖床了？”唐植桐闻声回过身，朝顾勇挤眼，戏谑道。顾勇当初可是咨询过唐植桐人生大事的人，青年人火力旺，早上消消火气也是可以理解的。 
　　“呸！”顾勇还没说啥呢，刘悦先脸红了，啐了唐植桐一声，迎着王雁打招呼道：“前两天还喊你雁子呢，今儿就得喊你嫂子，这找谁说理去？” 
　　“那咱各论各的。”面对好友的调笑，王雁很坦然。 
　　“别，这声嫂子啊，我喊着高兴。祝嫂子婚姻幸福美满，早日开结果。”刘悦容光焕发，将手里的搪瓷盆递到王雁手中，并送上容易让人想歪的祝福。 
　　“谢谢。这开结果啊，我肯定得落在伱后面，你结婚可比我早呢。”王雁看到好友脸上的笑容，都是过来人，还有什么不明白的？ 
　　唐植桐在一旁听着直乐，这结婚的老娘们一开车啊，车速污污快，就没老爷们啥事了。 
　　“三哥，加个菜，我可馋你手艺很久了。”顾勇也没空着手，手上拎了块肥五，得有半斤多。 
　　“五不错啊，家里炉子火力不行，一会来个辣炒五吧，油润润的，绝对下酒。”马克俭接过五肉瞅瞅，对菜品有了安排。两人原来关系就不错，现在各自的媳妇又是至交好友，关系更加紧密，所以马克俭也没见外。 
　　“行，一切听大厨安排。”顾勇精神不错，就是黑眼圈有些明显，掏出烟来散了一圈，对唐植桐道：“桉子，在新单位怎么样？” 
　　“挺好的，比原来轻松些。你呢？”唐植桐接过烟，给两人点上，自己陪了一根跑烟。 
　　“比做投递员轻松不少，就是偶尔晚上得值班。”顾勇抽口烟，打了个哈欠。 
　　“我说，勇哥，悠着点，日子还长着呢。”看顾勇这副模样，唐植桐好心提醒道，瞧把牛给累的，小青年需要个“防沉迷”系统。 
　　“嘿嘿，最近晚上值班有点多。”顾勇明显听懂了，但不肯承认。 
　　唐植桐也不好再说什么，刘悦学舞蹈的年限比王静文还多两年，顾勇沉迷其中不能自拔也能理解，等腰疼自然就知道节制了，到时候根本不用劝。 
　　一颗烟没抽完，吴海洋骑车带着吕大夫进了门，吕大夫抱着一个搪瓷盆，盆里有一盐水瓶，盐水瓶里装着食用油。 
　　粮食定量、食用油定量减少，大家都能自觉。 
　　众人少不得又是一顿寒暄。“桉子，高压锅在这次平叛中的后勤保障中起到了大作用，经受住了实战的检验，西边指挥部给我们发来了感谢信。”吴海洋上来就跟唐植桐说道。 
　　“那感情好，没白费了洋哥这阵子的辛苦付出。”唐植桐听后很高兴，与有荣焉。 
　　“我跟刘主任汇报过了，过阵子协调封感谢信给你。”吴海洋没忘记唐植桐的功劳，补充道。 
　　“谢谢洋哥，又让您费心了。”既然已经协调定音，唐植桐只好接着，感谢信属于锦上添的东西，作用跟锦旗差不多，好看、好听，但功能比不上军功、劳模等荣誉或称号。 
　　在这里提一嘴，可能不少人认为“劳模”等荣誉称号仅仅是精神层面的，其实一定规格以上的称号是有物质奖励的，只不过不是当时兑现，而是记录档案等退休后享受，比如疗养多一点、住院病房好一点、补助多一点等等。 
　　虽然不排除个例，但绝大多数的时候，国家对为国做出贡献的人还是有所照顾的。 
　　“你们先聊，雁子不会做饭，我先去炒菜。”马克俭抬起手腕看看表，不能耽误了饭时。 
　　“三哥，我带了两个小菜，一会盛出来，给大家尝尝。”唐植桐开口道。 
　　“成。”马克俭嘴拙一些，但大家的照顾，他都看在眼里。 
　　“你看，没白帮桉子报名吧？这一顿就回来了。”吴海洋在一旁调侃道。 
　　“报名？厨师技能评级吗？那玩意得交钱？”唐植桐闻言一楞，问道。 
　　“感情你不知道？不交钱白让你用食材吗？”吴海洋有些意外，还以为马克俭跟唐植桐说过呢。 
　　“洋哥也出力了，不然都报不上名。”马克俭没有居功，反而把功劳让给吴海洋。 
　　“瞧我这事办的，三哥，多少钱？我补给你。”唐植桐很不好意思，事情过去了这么久，马克俭都没提过，显然是没打算要钱，但自己既然知道了，就不能不提。 
　　“几毛钱，你好意思给，我也不好意思要。”马克俭摆手，不要。 
　　“那我待会好好敬两位哥哥酒。”唐植桐听后不再啰嗦，俩人的交情完全受得住几毛钱的考验，真给了才是生分。 
　　“感情就闪下我呗？”顾勇勾上唐植桐的肩膀，开玩笑道。 
　　“都有，拉不下。我今儿带了暖瓶啤酒，刚出厂透心凉的那种，一会勇哥多喝两杯。” 
　　第二更，求票~~月票、推荐票~~ 
　　(本章完)

178.第178章 177有喜
　　第178章 177有喜 
　　“那感情好，有日子没喝冰啤酒了，还挺想尝尝。”顾勇一听馋道。 
　　“啤酒虽好，可不能贪杯，别喝桌子底下去喽。”听顾勇这么说，唐植桐知道这是个喝过啤酒，知道喝法的。 
　　啤酒在现在来说是个稀罕东西，知名度比面包还要低一些，所以宣传上会借面包的名，号称“液体面包”。 
　　液体面包不是特指啤酒，有时候也指“格瓦斯”，一种口感不咋滴的饮料。 
　　关于啤酒的喝法，唐植桐来这边之前，曾听老人讲过，有人送了两瓶，但全家都不知道怎么喝，一家人商议后，决定用喝黄酒的方式，即温酒后饮用，那味道喝起来反正不大对头。 
　　马克俭主勺，唐植桐也没闲着，主动收拾起鱼来。 
　　转河没大鱼，哪怕唐植桐捡大的塞了六条，总共也没有六斤。 
　　为了省油，唐植桐这次换了种吃法，做鱼丸。 
　　鱼丸，几乎全国各地都有，沿海地区多用海鱼，味道鲜美，内陆地区只能用河鱼或湖鱼凑合一下。 
　　鱼去鳞去腮去内脏，沿着鱼骨将两侧鱼肉剔下，鱼头、鱼骨放一旁备用。 
　　用刀背敲打鱼肉，砸成鱼茸状后，用铝制汤匙从中间往两侧将鱼茸刮下，鱼皮备用，一会可以做个凉拌鱼皮吃。 
　　所有鱼茸放入碗中，倒入葱末、姜末、盐、蛋清，为了增加份量，唐植桐又额外加了些水和淀粉，接下来就是顺时针不停搅拌，直至细腻均匀。 
　　然后，抓起一把攥入手中，从虎口处往外挤，生胚以鹌鹑蛋大小为宜，用汤匙刮下，放入清水中。 
　　所有鱼茸泥都挤出后，即可放入冷水锅中开煮，烧开去沫，开锅两分钟左右，鱼丸飘起来，就可以出锅了。 
　　汤中滴入两滴香油，撒一小撮葱，一道鱼丸汤就成型了，优点：省油、味美，缺点：费时、费力。 
　　鱼皮凉拌，鱼头鱼骨也没浪费，马克俭做了道鱼头炖豆腐。 
　　四对新人，总共八道家常菜。 
　　鱼头炖豆腐、鱼丸汤、凉拌鱼皮、水煮生米、煮豌豆、西红柿炒鸡蛋，辣炒五肉、腊肉炒蒜苗压轴。 
　　马克俭为今天婚请费心准备了菜，但由于这帮好友自带，只做了西红柿炒鸡蛋、腊肉炒蒜苗两道，其他的直接没做。 
　　用唐植桐的话说就是：“特殊时期，不宜浪费，咱们今儿开展光盘行动，把这几道全消灭干净，就是胜利。” 
　　马克俭只分到了一间房，面积有限，八人有坐床沿的，有坐椅子的，虽然不整齐，但不影响心情。 
　　喝着啤酒，忆着往昔，顾勇感慨诸人变化：“时间过得真快，咱哥几个第一次坐一块喝酒还是工地的庆功宴吧？” 
　　“有大半年了，咱们几个能走到今天不容易，为友谊干杯，祝愿我们的友谊地久天长。”吴海洋今儿很高兴，一个劲的提酒。 
　　众人跟着举杯，吃了没几口，吴海洋又提酒：“千里有缘一线牵，前后半年时间，有情人终成眷属，大家伙都成家了，作为老大哥，我打心里替大家高兴。再走一个，祝大家家庭和睦，幸福美满！”老大哥提酒，众人都很给面子，但根据唐植桐的了解，吴海洋不是这样的人，肯定是有喜事：“洋哥，你是不是有啥高兴事啊？” 
　　“克俭结婚，我高兴！”吴海洋嘴上理很直，但气有点不够壮。 
　　“还是我来说吧，你们要当叔叔、婶婶了。”吕丽娴，也就是吕大夫，看吴海洋磨磨唧唧，索性把喜讯公布了出来。 
　　“怪不得洋哥这么高兴。嫂子，宝宝几个月了？”王静文拉着吕丽娴的手问道，四个新媳妇当中，除了吕丽娴，可能就属王静文对孩子最期待了。 
　　“刚查出来没几天，还不满两个月。你们也抓紧呀。”虽然还没显怀，但吕丽娴一手拉着王静文，一手捧着肚子，脸上洋溢着母性光辉。 
　　“不满三个月，说出来没事吧？”王雁心直口快，担忧的说道。 
　　“那都是老黄历了，要相信科学，咱嫂子是大夫，心里有数。”唐植桐赶紧截住话茬打圆场，民间确实有不满三个月不公布的风俗，但大好的日子，不兴说丧气话。 
　　“我就是妇产科大夫，我心里有数。等伱们以后有喜，可以来找我，我就在市产院上班。”吕丽娴对自己的专业能力很自信，并未将王雁的担忧放在心上。 
　　“文津街街口那个产院？”王静文惊讶道。 
　　“对，就在那。”吕丽娴回道。 
　　“巧了，我在北图上班，咱俩单位离得很近呢。”两个单位步行不到五分钟的距离，空间上确实很近，王静文的一番话，无形中拉近了和吕丽娴的距离。 
　　“洋哥，这么大的喜事还藏着掖着，得罚酒哈。”不管四个女人怎么聊，男人继续找理由碰杯喝酒。 
　　“我认罚，认罚。”吴海洋喜上眉梢，对于唐植桐的提议欣然接受，罚的高兴。三十冒头的男人，对孩子的渴望远远超出二十多岁的小青年。 
　　“洋哥，以后嫂子和孩子的营养品，别的不敢说，鸡蛋我这还是有点的。”吴海洋对唐植桐帮助很大，唐植桐又是个知恩报恩的人，所以提前就把话头递了过去。 
　　“洋哥，我在单位有点门路，缺啥您吱声。”马克俭高调了一回，他同样感谢吴海洋的提携，自己结婚能这么快分到这么好的房子，其中就有吴海洋出力，只是这事不能拿到台面上去说。 
　　“洋哥，咱不外道，我这也能出把力。”顾勇同样表态道。 
　　“谢谢兄弟们，暂时还用不到，真到了那一步，我肯定开口。都在酒里，我先干了！”吴海洋很感动，举杯向三个小兄弟表达谢意。 
　　男人们喝酒，对着唐植桐做的生米、豌豆、鱼皮下筷子，女人们反而更偏爱其他菜品。 
　　王静文不愧是祖籍川省，唐植桐看她更青睐腊肉，加了好几筷子，可惜自己空间并没有腊肉，回头得想辙给她弄点吃。 
　　这波感冒太厉害了，我刚好，媳妇又中招了。 
　　照顾了小的，照顾大的。第二更还是得稍晚一会，抱歉。 
　　(本章完)

179.第179章 178老虎
　　第179章 178老虎 
　　四个女人先前还在聊孩子，随着男人们的表态，话题就歪了。 
　　人生在世，吃喝二字，尤其是供应趋紧的当下。 
　　“嫂子，我回头从单位你带些鸡蛋，攒个三五天给你送去，你可别嫌弃。”刘悦单位性质特殊，肩负着对外演出任务，虽然外面供应紧张，但伙食供应上有照顾，外面难以买到的，她们都能吃到。 
　　“谢谢伱，心意我领了。真馋了我们能混个病号餐，有肉也有蛋。”吕丽娴婉拒道。 
　　“你们单位真好，我们单位食堂清汤寡水的，前阵子还能买到鸡蛋，现在鸡蛋也没了。”王静文很谨慎，没说家里的伙食，这方面交由自己男人去决定。 
　　“咱俩差不多，食堂顿顿素，一点肉腥都没有。”王雁跟着吐槽道。 
　　“你们动物园有那么多老虎、狮子什么的，应该不缺肉吧？”刘悦问道。 
　　“以前喂点肉，从这个月开始，都是喂下水、骨头，一个个瘦的皮包骨头，领导都快愁死了。你啥时候去动物园？我给你协调撸老虎的机会，你敢不敢进？”王雁开玩笑道。 
　　“还是算了吧，我怕老虎把我这百十斤给惦记上。”刘悦赶忙摇头，开什么玩笑，老虎又不是家猫，这哪是撸老虎，这是给老虎上门送温暖啊！ 
　　“哎，三嫂，动物园的老虎都是哪来的？”唐植桐听到王雁说的，插话问道。 
　　“大部分是全国各地送过来的。”王雁如实说道。 
　　“像成年虎这样的，各地送过来也挺费事吧？”唐植桐此刻思路清晰，建国后人虎地盘之争加剧，虎患层出不穷，南方各省都成立了打虎队。再这么打下去，再下去几十年，华南虎将绝迹，有些可惜。 
　　“是挺费劲，要么协调火车，要么汽车跑好几天，而且不好碰到活口，大多是小老虎。”王雁知道一些动物园的情况，坦诚回应道。 
　　“三嫂，你看，养一只大老虎的肉食，能养活好几只小老虎。小老虎危险也小，训好了，让游客进去撸两分钟，拍一张照片，我觉得三五块钱肯定有人愿意出。一只小老虎养活自己不成问题，甚至还能有富余，对吧？”唐植桐循循善诱道。 
　　“哎，你这个思路不错，怪不得克俭说你聪明。”王雁听完双眼一亮，这法子貌似可行性比较高。 
　　“桉子，绕了一圈，你是不是盯上动物园的虎骨和那玩意了？”顾勇听了一圈，联系到自己请客时喝的那杯酒，当天下午刘悦可遭老罪喽…… 
　　“我值当的费这个事？想要酒直接找张若箭就行，我这是替三嫂给动物园排忧解难呢。”唐植桐当然不会承认自己有所图，义正言辞道：“运输问题我都想好了，只要在我们押运科的押运路线上，动物园打个招呼，这事我就能给办利索。把小老虎往笼子里一塞，跟着邮车就到四九城了。” 
　　“你这个办法好。既避免了为了捕捉成年活虎带来的伤亡，还能减少动物园的开支。”吴海洋听完，赞许道。 
　　“雁子，来，咱俩一块敬桉子一个。谢谢！”马克俭举杯站起来，在他看来，这是发小在帮自己媳妇，而且是无偿的。 
　　马克俭很清楚唐植桐是如何起势的，当时只道是寻常，结果呢？唐植桐既帮了别人也帮了自己，一步一个脚印就走到了今天绝大多数人难以企及的高度。“唉吆，三哥、三嫂，这忒给我面子了，我先干了。”唐植桐连忙起身，碰杯后先干为敬，自己有私心，但没法拿出来说。说自己想趁机搜集些小老虎给祖国留些虎种？别闹了，灭虎还来不及呢，说出来恐怕会成为千夫所指。 
　　“谢谢桉子，明天上班我就找领导汇报，我也觉得这主意不错，能成！”虽然王雁喝的是水，仍一口干掉，不管能不能成，态度必须得有。 
　　王雁认为此事能成的另一个原因是动物园和药厂有合作，合作处理一些年迈体弱、有药用价值的动物，成年老虎的价值肯定比幼虎高，这笔账怎么算怎么合适…… 
　　这顿饭吃的宾主尽欢，光盘行动胜利达成。 
　　劳动节顾勇婚请，一桌菜还有剩余，但这一次没剩。这才个把月的时间，报纸会撒谎，但每个人的肚子不会…… 
　　“海洋嫂子刚才说，医院开始对献血的人执行优待了，每献血200cc补助肉票一斤。”回去的路上，王静文突然跟唐植桐说道。 
　　“咱家到不了那一步，你可千万别去。”唐植桐以为王静文有想法，赶紧出言阻止，他担心传染病。 
　　说起血液传播，绝大多数人第一印象是艾滋，但现下的艾滋仅限于南非，且流传范围有限，尚未传入国内，国内有记载的第一例艾滋是85年的一个美籍阿根廷人，性别男，爱好男，再后来的猴痘也专挑这群人，可见树立正确的取向非常重要。 
　　唐植桐担心的是肝炎，以现在的医疗条件，这玩意一旦被传染上就会伴随一生。 
　　“我不去。我是想说外面竟然已经这样了……谢谢你，上午我去椿树胡同，我妈也是这意思，让我转达。”王静文之所以说献血给补助的事，是感觉自己被唐植桐保护的太好，外面的情况之严峻已经远远超乎她的认知。 
　　“一家人不说两家话，照顾一家老小是男人应该扛起来的责任。回头有机会你跟咱妈说，咱到不了卖血的地步，有我在呢，我有办法。”唐植桐放下心来，再次塞给小王同学一颗定心丸。 
　　“你去跟咱妈说吧。咱还要过去拿碗呢。”小王同学开口道。 
　　“我喝成这样，再去合适吗？”唐植桐醉醺醺的回道。 
　　“要不你在楼下等我一会，我上去一趟，拿下来回家睡觉。”王静文看唐植桐的模样，想了一下，说道。 
　　“嘿嘿，我看行。”唐植桐傻笑着回应。 
　　俩人慢慢蹬着慢慢走，来到椿树胡同后，唐植桐在传达室外陪高大爷抽烟，一颗还没抽完，王静文就出来了，小脸红扑扑的。 
　　今天的第二更，求票票~~~ 
　　(本章完)

180.第180章 179套套
　　第180章 179套套 
　　“这是咋了？怎么还脸红了？”唐植桐醉眼迷离道。 
　　王静文没回话，跟高大爷摆手道别，拉着唐植桐往外走。 
　　“还不是你？讨厌！”走到胡同口，王静文突然停下，塞给唐植桐一个小纸盒，捶了他一下，骑上自行车，走了…… 
　　唐植桐丈二和尚摸不着头脑，拿出王静文塞给自己的小纸盒，看了一眼，赫然写着“避孕套”！ 
　　这下唐植桐总算知道小王同学为啥恼羞成怒了，嗯，羞的成分居多。不用多想，这玩意肯定是叶志娟给的，丈母娘这波操作，秀儿啊！ 
　　唐植桐将套套塞进口袋装好，赶紧骑上自行车追上去。 
　　“我说，文文，这事也怪我？”唐植桐追上王静文，哭笑不得的说道。 
　　“不！许！说！”王静文脸皮薄，恶狠狠的表情犹如一只小奶猫，能看出是生气，但在唐植桐眼中有些萌萌哒。 
　　“好，好。我不说，你慢点骑，我都快跟不上了。”唐植桐憋着笑，不再提这茬。 
　　毕竟是年轻，又是头一回经历这样的事情，王静文脸上有些挂不住，这种恼羞无处发泄，所以才会奔着唐植桐劈头盖脸来了一顿。 
　　等到家时候，王静文的气已经消的差不多，她知道自己这波发怒毫无道理，可就是忍不住。 
　　道歉？拉不下这个脸，但行动上还是有所表示。 
　　王静文主动去洗澡间放水，打算让唐植桐泡澡醒醒酒。 
　　铁皮桶不是纯黑，热转换效率不高，所以前阵子唐植桐又搜集了一波锅底灰，给铁皮桶上了一层简易的“黑漆”。 
　　今年雨水少，不用担心冲掉，哪怕是下雨被冲刷掉，锅底灰这玩意不缺，再刷一遍就是了，经济实惠。 
　　“洗澡去，好好醒醒酒。”小王同学拉不下脸来认错，放好水，进屋推推躺在床上的唐植桐道。 
　　“嗯，嗯，好。要不要一块？”唐植桐打了个瞌睡，被小王同学推醒，也不恼。 
　　“天还没黑，一天到晚都想些什么！”小王同学又赏了唐植桐一捶，还不解气，又把手放在唐植桐腰间拧了半圈。 
　　“那要不，晚上再洗？”唐植桐喝的不算多，大概两瓶啤酒加二两白酒，骑车回来出了一身汗，酒也醒的差不多了。 
　　“快去！哪来那么多废话！”小王同学装出一副恶狠狠的模样，拍了唐植桐一巴掌，不再搭理他。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，不再逗小王同学，近来习惯了两三天洗一次澡，今天运动量大一些，不洗澡身上黏糊糊的不舒服，遂把毛巾搭在肩上，进了洗澡间的门。 
　　今天太阳好，晒了一天，洗澡水得有个五六十度，唐植桐躺在浴缸里，把头露在外面，舒服的都快呻吟出来。 
　　由于经常洗澡的缘故，身上并不脏，唐植桐没有搓澡，待水温降下去一些，就擦干穿上衣服准备放水走人。 
　　水放了一半，唐植桐想到小王同学今儿也出了一身汗，遂堵住出水口，又放了些温汤进去，回厢房喊小王同学进去泡个澡。 
　　小王同学气咻咻的，不愿搭理唐植桐，她自己也知道这气来的毫无道理，但就是控制不住。 
　　“我洗过，也没法让别人用，您老委屈一下，一天只能晒一桶，别浪费了。”人长得美，生气都是可爱的模样，何况小王同学才十八！唐植桐心甘情愿的耐心劝说。舔狗？呵，除了钢筋红线都能挣断的光棍，哪个男人有这么个媳妇能忍住不舔？ 
　　小王同学犹豫了一下，还是去了，临走前白了唐植桐一眼。唐植桐呵呵一笑，也不生气，待小王同学出去后，把自己“啪叽”四仰八叉甩在床上。 
　　酒劲下去，想睡却睡不着了，闲着也是闲着，唐植桐掏出小纸盒观摩起来，前世见多了各种样的套套，当下的还是第一次见。 
　　包装朴实无华，一个小纸盒里装着十个小纸包，每个纸包里有一个橡胶制品。 
　　正面写着“避孕套”字样，背面印有注意事项。 
　　唐植桐打开一个，掏出来瞅瞅，第一感觉是厚实，甚至给他一种非常结实的感觉。 
　　黄色半透明，光滑光滑，表面有一层粉末状的东西，唐植桐用手指捻捻，好像是滑石粉？ 
　　唉，有人敢造，有人敢用。 
　　丝毫不顾及客户体验，好歹给配上点甘油啥的啊。 
　　待小王同学洗完澡，搓着头发进来，就发现自己男人呈个“木”字躺在床上，手里捏着个那玩意，脸上挂着一种邪魅的笑容。 
　　“哎呀！羞不羞！”小王同学回身赶忙将厢房门关上，气咻咻的说道。 
　　“我就想……”唐植桐捏着套子坐起来，想给小王同学解释一下。 
　　“不许想！”小王同学鼓着腮截住唐植桐的话，被自己妈妈给这玩意，还嘱咐怎么用，她怎么想怎么别扭。 
　　“不是，我就是……”唐植桐哭笑不得，媳妇儿保守，反应有点大，虽然自己暂时受点委屈，但长远来看这是好事。 
　　“也不许用！”小王同学上前夺过套子，塞进纸包，把纸包放回小纸盒，打开衣橱，藏在犄角旮旯。 
　　“收到，不想，不用。”唐植桐正好不想用呢，生产工艺不过关，先不说漏不漏，就那厚度，唐植桐也接受不了。 
　　听唐植桐这么说，小王同学脸色才好看了些。 
　　王静文心情不好，连张桂芳都看出来了，饭后把唐植桐喊到院子里，问道：“桉子，你和静文闹别扭了？” 
　　“妈，没有。她那个快到了，情绪有些不太稳定。”这是一个羞于谈性的年代，两口子相敬如“冰”的不在少数，唐植桐当然不能跟母亲说实话，只能编借口。 
　　“那伱多体谅点，过去这几天就好了。”张桂芳听后，稍微放心点，但还是嘱咐儿子道。 
　　“嗯，您放心吧，我们俩好着呢，没事。”唐植桐瞎话说的越来越溜，随口糊弄道。 
　　还真被唐植桐说中了，晚上睡觉前，小王同学就垫上了消毒卫生纸，亲戚来了…… 
　　第二章稍晚一会更新…… 
　　(本章完)

181.第181章 180南瓜花
　　第181章 180南瓜 
　　星期一，正常上班。 
　　方圆已经将报告递了上去，但尚未批复。 
　　“咱先准备着，这事必须得干成。你先着手准备，我再跑一趟市局。”一大早，方圆喝了口水，看看时间，约摸着那边开完早会，叉开五指，梳理了两下头发，把帽子往头上一扣，出去了。 
　　戴帽子是当下男人的一种流行时尚。像方圆这样的身份，一般戴草绿色的那种制式帽子，一些老年人则热衷戴毡帽或文明帽，农民选择戴草帽防晒的居多。 
　　唐植桐选择不戴，发型也是最普通的平头，好打理。 
　　切莫以为现在发型千篇一律，这是刻板印象。 
　　行政人员或者有上进追求的男青年，发型一般会跟上面靠拢，大背头或者偏分。 
　　女人的发型样更多一些，其中大波浪最为火爆。由于烫发对设备和技术有一定要求，普通理发店是做不了的，得去西单第一理发馆、沪市迁来的华新理发馆、或者鼎新理发馆、万国理发馆等大理发店，这些理发店大多集中在东单、西单、王府井，有个共同的特点：得排队。 
　　唐植桐对发型没要求，街边小店，甚至剃头担子都能理，唯一一个比较贵的个人清洁用品就是刮胡刀。 
　　懂年代的朋友都知道，一些上了年纪的人会蓄须，有传统文化的原因，也有剃须不便的因素在里面。 
　　普通百姓剃须大多选择剃头担子或街边的小店，理发匠会先用热毛巾给顾客捂一捂，然后用毛刷子打上泡沫，再蹬紧皮肤，用剃须刀一点点刮掉胡茬。 
　　剃头匠用的刮胡刀大多是可以折叠的，刀钝了就在砂布上来回蹭蹭，刮胡刀刮过胡茬会有“沙沙”的声音，听上去非常解压，但唐植桐考虑到卫生情况，更愿意自己动手解决。 
　　唐植桐的刮胡刀架是飞鹰的，上海一个小作坊仿制的美货，但里面的刀片是小王同学给买进口货。 
　　不是唐植桐不想支持国货，只是现在国产刀片质量不行，不仅只能使用三四次，而且锋利度不够，常常是胡子还在，脸却被刮破了。为此，很多人戏谑地称国产的剃须刀为“眼泪牌”。 
　　为刮胡子犯愁的人很多，连周先生也不例外，飞鹰刮胡刀的真正腾飞，离不开周先生的支持。 
　　为了方便国人的生活，在周先生的关心下，沪市的刀片厂在60年进行了厂房和设备的更新，几经曲折，辗转香港，购进了英国和联邦德国的设备，刀片质量得到了提升，飞鹰冲上蓝天，开始出口，为国家赚取了大量外汇。 
　　方圆走后，唐植桐又找出押运线路图，核对着每条押运线路所经的站点，将每个站点需要下包的县市整理成表格。 
　　有些站点是南来北往、东输西送的交接处，上下包数量很大，这种站点需要预留的存放空间就得多一些。 
　　在自备邮车内打木头架子只是第一步，这样能有效减少信件分拣错误，缩短投递时间。 
　　想要减少押运员工作量，还是要等全国推广邮编工作启动，待各市局业务能力提升上来，再趁机要求将分拣工作交由本地邮局负责，这个过程少说也要两三年。 
　　用过午饭，艳阳高照，是个给南瓜掐尖的好天气。 
　　唐植桐种上南瓜后，其他人懂得伺候农作物的不多，大部分时间是方圆和唐植桐在照顾。 
　　南瓜掐尖是增产的所必须的一个步骤，为了避免感染，最好是天气晴朗的时候进行。 
　　经过一个多月的照顾，南瓜秧已经蔓延开来，而且已经有南瓜陆续开。 
　　由于没有看到蜜蜂，为了更好的让南瓜挂果，唐植桐打尖的同时，也捎带着给南瓜人工授粉。人工授粉其实挺简单，拿支毛笔，用笔尖在雄的蕊上扫扫，粘上粉，然后将笔尖伸到雌柱上扫几下即可。 
　　南瓜是雌雄同株植物，一朵雄的粉足矣使三四朵雌发育结籽，人工授粉后，雄的使命结束，所以唐植桐都是将雄掐下来。 
　　掐掉雄，不用担心以后没有粉来源，雄会源源不断的开，整个期会维持大概一个月。 
　　南瓜尖、南瓜都是可以吃的，挂上面糊一煎，撒上点椒盐，味道很棒。 
　　除了人吃，还有一种小动物特别喜欢南瓜，那就是蝈蝈，全身翠绿，关在笼子里会吱哇乱叫的那种，是不少农村孩子童年乐趣之一。 
　　城里的孩子也有见识过的，这玩意是不少农民补贴家用的经济来源之一，将蝈蝈装在自己编制的竹笼中，挑着担子在城里沿街叫卖。 
　　蝈蝈的价格不贵，不少条件好的家长乐意让家里有点动静，往往会买上一笼。 
　　唐植桐下班的时候，就在路边看到个挑着担子卖蝈蝈的农民，小竹笼做的像件艺术品。 
　　唐植桐没讲价，买了一个，连笼子带蝈蝈，五分钱。 
　　一亩地的南瓜尖和南瓜有不少，唐植桐干了一下午才弄完，自己截留了一些，扔在空间，其他的都给了食堂，明天中午加个菜。 
　　回到家里，唐植桐将蝈蝈笼子交给妹妹们，自己则着手准备炒南瓜尖、炸南瓜。 
　　南瓜尖最好收拾，去丝洗净，想好吃的秘诀只有一个，多放些猪大油即可。 
　　想要把炸南瓜炸的外酥里嫩，比较考验手艺。 
　　南瓜去蒂，洗净、控水。 
　　打面糊要注意，淀粉就别想了，只能用面粉凑合一下。 
　　磕上两个鸡蛋，放上一点小苏打、盐、椒粉，再倒入适量清水，将面糊打的稀薄，用筷子挑起，能快速滴落不拉丝就差不多了。 
　　控水后的南瓜在面糊里打个滚，挂上一层薄薄的面糊，立马下油锅。 
　　由于南瓜易熟，所以油温不能太热、火不能太旺，以中小火为佳。 
　　这样炸出来的南瓜外层酥脆，是当下的解馋上品。 
　　“这也忒费油了。”张桂芳看着儿子炸南瓜，没拦着，但还是嘟囔了两句。 
　　“妈，咱又不是天天吃。您给试个菜。”唐植桐夹起一个炸好的南瓜，递到母亲的嘴边，说一千道一万，不如用美食堵嘴。 
　　上一章被屏蔽，大概五点左右放出来…… 
　　(本章完)

182.第182章 181夜谈
　　第182章 181夜谈 
　　炸东西，在小老百姓家里算是稀罕菜，油是一方面，另一个原因是费事、费时。 
　　虽然居民食用油定量这个月“节约”20%变成了半斤，但这个定量仍旧是接下来五年内的最高点，从这个月开始一路下降，直到65年8月才又涨至半斤，一直持续到87年未曾变过。 
　　唐植桐炸了不少南瓜，本来想着好好给一家人开开荤，但在张桂芳的催促下，装上两饭盒，送去了椿树胡同。 
　　张桂芳没被儿子昨天的话糊弄住，认定小两口闹别扭，作为婆婆，没法居中规劝，只能通过这种方式去表达善意、缓解矛盾。 
　　“姐夫！什么好吃的？”王敬民给唐植桐开门，看到网兜里的两个饭盒，直接上手。 
　　唐植桐将饭盒递给小舅子，摸摸头，吩咐道：“去拿个盘子，盛出来。” 
　　“好嘞！”王敬民打开饭盒，捏起一个，先给自己塞了一口，才进厨房找盘子。 
　　“昨天刚送了菜，怎么今天又送？家里有，饿不着。”叶志娟放下手中的筷子，责怪道。 
　　“妈，我今天炸了点南瓜，给您送点来尝尝。”唐植桐将另一个饭盒也打开，还好，没塌，看样子还是很酥脆的。 
　　“姐夫，好吃，脆！”王敬民小跑着去，小跑着回，把盘子放在饭桌上，主动将炸南瓜倒出来，不忘再塞一个进嘴里，边吃边夸。 
　　“想吃就跟姐夫说，姐夫再给你做。”唐植桐揉揉小舅子的头，许诺道。 
　　之前王敬民吃东西没这么不顾仪态，看来这阵子伙食水平下降的厉害，反倒是凤芝，在小王同学的教导下，吃饭越来越有章法，比之前文雅了很多。 
　　“桉子，你去洗洗手一块吃点，我去给你拿筷子。”叶志娟为唐植桐抽出一把椅子，让道。 
　　“不用了，妈，我得回去吃，都等着我呢。”唐植桐没打算在这吃，将两个饭盒装回网兜，拎上就往外走。 
　　“伱这孩子，以后别往这带了，缺什么我跟你说。”叶志娟看女婿态度坚决，也不再让，给唐植桐打开门，还不忘嘱咐道。 
　　“好嘞，妈，您回去吃饭吧，我先走了。”唐植桐痛快答应下来，至于执行上嘛，肯定要打个折扣。 
　　有了张桂芳安排的这一出，小王同学对唐植桐的态度果然好了很多，小王同学其实知道自己这别扭闹的毫无道理，顺着这个台阶也就下来了。 
　　晚饭过后，暑气未消，厢房拉上窗帘开着窗，徐徐凉风撩动着窗帘，洁白的月光投过窗帘的缝隙打在地上。 
　　唐植桐穿着裤衩，四仰八叉的躺在床上，小王同学拿着蒲扇轻轻地给他扇着风：“桉子哥，你怎么就由着我使性子呢？” 
　　“瞧你说的，我不由着你，由着谁？”唐植桐理所当然的回道，顺带翻了九十度，侧过身，枕着手肘，看着旁边的佳人，真漂亮啊，怎么看都不腻。 
　　“要是让我妈知道，肯定得批评我。”小王同学有些后悔，自己不该任性，这事跟自己男人关系并不大。 
　　“那就不让咱妈知道呗。别多想，没事。”唐植桐拉过小王同学的手，放在自己脸边蹭了蹭，真软和啊…… 
　　“胡子扎。”小王同学翻过手来，用指肚摸了一下唐植桐的胡茬，说道。“明天早上好好刮刮。”唐植桐也纳闷，这副身体年纪轻轻的，胡子长得不光快，还硬，早衰？还是雄性激素过多？ 
　　“嗯，睡觉吧？”王静文说完，起身将房门关上、插好，回到卧室将床头的蜡烛吹灭。 
　　“行，省点蜡。”唐植桐自无不可，这边近来停电比较频繁，可能有用电量比较多的地方吧。 
　　“天越来越热了，给你做两件衣服吧，你说什么颜色比较合适？”躺在床上，唐植桐把玩着大灯，小王同学以前的衣服减肥成功，现在能穿上紧绷的不多了。 
　　“哪有布票？凑合着穿吧，再有三四个月就凉快了。”小王同学扭扭身子，有些痒。 
　　“我想办法搞点布，指望着布票，还不如去估衣铺呢。”唐植桐手随心动，捏出不同的形状，绝佳的手感是在对a上体会不到的。 
　　布票减少带火了估衣铺的买卖。估衣铺，一种具有年代气息的商店，专门收售二手衣物，是很多手头拮据人士购买衣服的首选。 
　　“别费事了，咱家用钱的地方多，我回头把旧衣服改改，两件总能拼出一件来。”小王同学不同意，下个月还要给俩妹妹买自行车，这事更重要一些。 
　　“嗯嗯，你说咱要不要买个缝纫机？”说到改衣服，唐植桐想到了“四大件”中的缝纫机。 
　　所谓“四大件”是指自行车、手表、收音机、缝纫机，如果一对新人结婚时有了这四样，不异于几十年后同时具有全款三居室、bba和几十万彩礼，是财富的象征。 
　　唐植桐和王静文结婚的时候，谁都没提这茬，不是不想，而是钱不凑手。 
　　劳动节去顾勇家的时候，唐植桐留意了一下，收音机、缝纫机都摆在显眼的位置，他俩早就有自行车和手表，明显是凑齐了“四大件”。 
　　“一架缝纫机一百多，还需要票，比自行车都抢手，缓缓再说吧。”小王同学明显动心了，犹豫了一下，说道。 
　　“成，那就再等等。”缝纫机确实是四大件中最难凑齐的一件，唐植桐嘴上回应着，心里却已经在琢磨怎么搞票和钱。 
　　虽然现下不是出货的最好时机，但为了满足小王同学的心愿，出一点也无妨，赚了钱还不是为了家人？最麻烦的是如何解释、证明钱和票的来源，唐植桐有点上头，伤脑筋。 
　　“难受了？”俩人挨得近，小王同学明显感觉到“小唐同学”在探头探脑。 
　　“还行，我去冲个澡。”唐植桐坐起来准备穿衣服，去冲个凉水澡，年轻人就这点麻烦，稍微有点风吹草动就躁动不安。 
　　“姜姐说爱一个人就要变成他的形状。” 
　　？？？？ 
　　唐植桐秒懂，又躺回床上，心想文化人说话真特么含蓄！ 
　　暴雪，北方各位大佬出行注意安全。 
　　二更下午两点左右。 
　　(本章完)

183.第183章 182灰色
　　第183章 182灰色 
　　小王同学问了两次唐植桐为什么知道这么多，唐植桐都是借古籍之名回复的。 
　　小王同学没有再问第三次，而是在日常接触古籍时留了心。 
　　功夫不负有心人，在浩瀚书海中，王静文真的找到了“学习手册”，这一幕被姜烨看在眼里，所以才有了文雅飙车的一幕。 
　　这人与人，一旦到了能当面飙车的程度，关系就会更近一层。 
　　“静文，上次的咸菜吃完了。老麻烦小唐，我们也不好意思，大家委托我问问，能不能请小唐来一趟，教教大家怎么做咸菜，我们在家自己弄点吃。”星期二一上班，姜烨跟王静文说道。 
　　“咳咳，行，我回去跟他说一声。”王静文昨晚背了好大一会乘法口诀，差点背吐，今天嗓子就有点不舒服，跟有异物一般。 
　　“你怎么了？嗓子不舒服？”姜烨关心的问道。 
　　“有点上火。”王静文喝了一口水，将上班路上想到的谎言说了出来，因为要脸，不能实话实说。 
　　“我还有点去年晒起来的菊，你泡点水喝。”姜烨不疑有他，拉开抽屉，拿出一个精致的竹筒，整个递给王静文。 
　　“那我尝尝，谢谢姜姐。”王静文接过来，打开盖子，取了一朵放进自己的水杯，剩下的又递还给姜烨。 
　　“多放一点呀，一朵够做什么的？”姜烨挥手示意。 
　　“够了，我多喝点水，明天就好了。”王静文将竹筒放在姜烨办公桌上，月信没走，她不敢多喝。 
　　唐植桐并不知道王静文给自己接了一桩活，他正在听方圆吐槽。 
　　“特奶奶的，要个钱费老鼻子劲了。都求到老首长面前了，市局才给批了四成。四成，够吗？”方圆今天上班晚一些，一大早又去跑了一趟关系，好歹给批了。 
　　“如果架子细一点，倒也差不多，但使用年限没法保证。”唐植桐是按照邮车个数及面积估算的，充分考虑了使用年限问题，用料上减一下也能凑合，但容易成豆腐渣工程。 
　　“不行，那样会被戳脊梁骨。”方圆摇头否决道。 
　　“毛竹价格能低一点……”唐植桐搜肠刮肚，有钱男子汉，没钱汉子难，自己也变不出钱来。 
　　“那玩意不耐用啊，搞了这一回，十年八年内不会批第二回，回头再增加邮车，这材料怎么来也挺麻烦，如果能备下些材料就好了。”方圆挠头，他是真的想把这事做好，而不是糊弄成面子工程。 
　　“……”唐植桐整个一大无语，这点钱还要备料？当自家有林场呢？嗯？林场？自己大伯就在林场上班啊！ 
　　“圆哥，我倒是有点关系，可以试着问问，能不能从林场批点木头，价格上可能会低一些。”唐植桐斟酌着用词，说道。 
　　“那感情好啊！什么林场？运回来方便吗？”方圆大喜，他为人方正不假，但并不是二极管，知道变通。 
　　“东北，离安东不远，咱的邮车正好经过那边。”唐植桐知道大伯的地址，加上近来熟悉押运线路，这两个地方正好在一条线上，离得不远。 
　　“哎呀！你真是我的福将！到时候多挂一辆邮车，直接拉回来！铁路那边我去沟通！”方圆瞬间有了决断，这样起码运费能省下了，木头价格再便宜点的话，基本够用了。“成。这事不好通过电话电报，我跟着邮车跑一趟吧。”唐植桐点头应下，做事归做事，尽量风险最小化，自己跑一趟是最保险的办法。 
　　“我给伱批一百……二百块钱，该，别省着，尽量把这事做成，拜托了！”方圆拍拍唐植桐的肩膀，郑重嘱咐道。 
　　“行，您放心，我就是求爷爷告奶奶，也把这事办成！您就在家等我信，到时候我发电报回来。”唐植桐立下军令状，这事不光关系着方圆，也关系着自己以后在押运能不能逍遥自在，没成绩就没威望，怎么摸鱼？ 
　　“嗯，你办事，我放心。你先回去收拾一下，跟家里交代一声，明天跟车走，到时候我把钱一块给你。”方圆直接给唐植桐放了假。 
　　唐植桐从押运科出来，并没有立即回家，而是去了国三厂找赵科长。 
　　“赵科长，我又来找您了。”小王同学做衣服布料的问题，得抓紧解决，自己这一走，还不知道多久能回来呢，不能拖着。 
　　“哎呀，唐投递，稀客稀客，快来坐。”赵科长正摇着蒲扇扇风，听到唐植桐的动静，站起身来让道。 
　　“赵科长，咱出去抽颗烟？”唐植桐给赵科长打了个眼色，办公室隔音差，隔墙有耳，不如外面宽敞。 
　　“中，那就去抽一颗。”赵科长也是个妙人，答应的很痛快。 
　　两人来到墙角的树荫处，左右无人，不怕偷听，唐植桐给赵科长敬颗烟，点上后才开口道：“赵科长，我想买点布料做几件衣服，要整块的布料，有吗？” 
　　“有，不过这回价格上要贵一点。”有了上一次交易，这次赵科长很爽快的应承下来。 
　　“价格您按行情价走就行，能买到就已经承您情了。”唐植桐知道布料价格再贵，也没有粮食涨得离谱，自己能承受，只要货好就行。 
　　“咱俩之间不用客气。你晚上再来吧，那时候人少。”赵科长抽口烟，安排道。 
　　“成，晚上合适，正想给您送点东西呢。”唐植桐应下，送东西不是虚言，接下来的几年不光吃的东西紧张，穿衣同样紧张，以后需要的时候还多，打好交道没坏处。 
　　唐植桐内心是拒绝钻营的，堂堂正正、清清白白多好，但一家老小的衣食住行都担在他的身上，跟别人一样紧衣缩食吗？唐植桐做不到。 
　　其实，这个社会不是非黑即白，更多的是灰色，任何朝代都是这样，人的本性决定了没有人能改变这种状态。 
　　只有认清这一条的人，才可以说接近成熟了。 
　　之所以没碰到可以说是物质丰富了，不需要求人就能丰衣足食，也有可能是层次不够，自身没有可以与他人交换的价值…… 
　　下雪，神兽线上学习，买菜做饭，照顾神兽吃喝…… 
　　又是充实的一天…… 
　　(本章完)

184.第184章 183复来
　　第184章 183复来 
　　唐植桐回家以后，跟张桂芳说自己要出差，而且是去找大伯公干，立马忙活起来，忙活着给唐植桐准备饭食，忙活着给大伯哥和小姑子准备粮食。 
　　中国，自古以来就是面食大国，尤其是北方更甚。 
　　夏天嘛，由于气温的缘故，普通面食难以长久保存，张桂芳选择给儿子烙饼。 
　　烙饼的历史非常悠久，在古代，这种面食由于能长久保存，都是军粮的首选。 
　　烙饼在全国各地大同小异，无非都是将小麦粉通过一定的工序加工成熟食，在关中叫锅盔，在西北叫囊，在四九城就叫烙饼。 
　　这些面食有一个共同的特点：含水量少，便于长久存储。 
　　其实还有一种面食能久存不坏，那就是煎饼，所以张桂芳今儿说了不止一遍：“早知道就提前给你准备煎饼了，也能让你大伯和小姑尝尝老家的味。时间上来不及了，唉……” 
　　唐植桐只听着笑笑，不说话。煎饼从开始着手准备到成型，起码得两天，确实来不及，说多了只会让母亲更加懊恼。 
　　张桂芳忙着揉面，唐植桐也没闲着，着手准备炒咸菜。 
　　唐植桐炒了两大锅，偷偷藏空间一锅，这是给大伯和小姑准备的，一切工序按照奶奶传授的来。 
　　另一大锅咸菜，唐植桐自己装了满满一饭盒，剩下的放家里让家人慢慢吃，然后又拿出布兜，装了一兜香椿咸菜。 
　　香椿咸菜跟其他咸菜不同，腌制好后没有水分，属于半干菜，便于携带。 
　　一饭盒加一兜，这都是明面上的，单程两天多，总不能出空间往外掏，会吓到押运同事。 
　　炒完咸菜，唐植桐又去担水，将水缸和油桶灌满，自己多干一点就能让母亲少干一些，除此之外，唐植桐还打算下午将院子里的菜浇一遍，也好让母亲少浇一遍，省些力气。 
　　娘俩捯饬了大半天，干粮、咸菜都准备完毕，除此之外，唐植桐还拿着粮本的和工作证去粮店起了十五斤全国粮票。 
　　当下四九城的供应趋紧，但比其他地方都要好，全国粮票卡的还不算严，等明年下旬再这么操作就起不出来了，最少还得加个单位证明信。 
　　“这么突然？得去多久？”小王同学下班后，唐植桐才告诉她这个消息，小王同学听后很意外。 
　　“估计得两个星期吧。”唐植桐对押运班次很熟悉，不假思索的回道。 
　　四九城发往安东的班次一星期只有一个车次，唐植桐这次跟车过去肯定不会接着跟车回来，事情处理不完。最快也得跟下个班次往回走。 
　　“那我给你收拾一下衣服。”小王同学尽管恋恋不舍，但也知道这是自家男人的工作，不敢耽误。 
　　“带一身换洗的就行，夏天干得快。”唐植桐嘱咐道。 
　　这次去安东，是唐植桐和王静文结婚以来分别最久的一次。 
　　唐植桐之所以没有提前告诉王静文，也是想让她适应，身为押运员，再加上他对物资有想法且做人有底线，不愿在本地捯饬，只能去外地寻摸，迟早会有长期出差的这一天。 
　　“姜姐今天还说想请伱抽时间去讲课呢。”王静文一边翻箱倒柜给自己男人找换洗衣服，一边给他说今天的事情。“今天明天都不行，恐怕得等我从安东回来了。”唐植桐听完，充满歉意的回道。 
　　“以工作为重，这事不着急。”小王同学一点埋怨的意思都没有，她分得清轻重缓急，跟唐植桐说一声无非是通气。 
　　“mua……就这几天，等我回来就好了。过不了多久就要去读大学，到时候也就寒暑假会跟车押运，等毕业一提干，就安稳在家了。”唐植桐掰过小王同学的脑瓜，香了一个，说道。 
　　“哎呀，讨厌。”小王同学撒个娇，嘴上说着讨厌，却不自觉的给唐植桐回了一口，然后将自己男人一把推开，生怕再勾起火来，灭火是个力气活，不仅嗓子会不舒服，还得换消毒卫生纸，很浪费。 
　　“那你先收拾着，我去把院子里的菜给浇一下。”唐植桐也不纠缠，出门担水浇地。 
　　出门饺子下车面。 
　　晚饭，张桂芳准备的水饺。 
　　肉票减少，但肉反而更难买了，张桂芳也没办法，准备的素三鲜馅。 
　　自家院子里的小白菜，粉条泡发切碎、鸡蛋炒熟切碎，拌在一起，婆媳加两个闺女一起动手，一会的功夫就包了两盖帘的水饺。 
　　饺子馅一般，但里面满满的亲情和关爱，唐植桐吃的很香。 
　　晚饭过后，天已经擦黑，唐植桐跟家人说了一声，骑车前往国三厂。 
　　到国三厂的时候，唐植桐手中多了一条麻袋，里面装了一只兔子，光溜溜的那种。 
　　“赵科长，自家养的兔子，给您带了一只尝尝。”办公室里只有老赵一人，唐植桐将麻袋放在他办公桌后，说道。 
　　“好东西啊，唐投递费心了。”赵科长打开麻袋瞅了一眼，对这礼物很满意，没有拒绝。科长级别不高，同样吃食堂大锅菜，连去小食堂宴请的资格都没有。 
　　“您满意就好。”唐植桐笑笑不再说话，当下的肉食不好买，一只兔子少说能卖个三块钱，但唐植桐并不心疼，他始终认为关系比钱更值钱。 
　　李白说“千金散尽还复来”，尽管是他白嫖元丹丘一顿大餐，但也有一定道理。 
　　李白这么一首诗能给元丹丘带来很多粉丝，扬名也好，带货也罢，赚回这顿酒钱问题不大。什么时候能理解了这个道理，且能处理好关系，离富起来就不远了。 
　　“走，兄弟，我带你去仓库看看。”赵科长将麻袋往桌子底下踢踢，起身带唐植桐去了仓库。 
　　依旧是上次的仓库，依旧是上次的管理员，但这次唐植桐选择的目标不同。 
　　“赵哥，自家做衣服穿，哪种料子合适？”在仓库转了一圈，唐植桐挑了眼。无论是前世还是今生，唐植桐都没有研究过面料，前世是看款式，今生是长辈决定，自己穿现成的。 
　　(本章完)

185.第185章 184布料
　　第185章 184布料 
　　“做夏季衣服吗？”赵科长和气的问道。 
　　“对，夏季衣服。”唐植桐回道。 
　　“那就这排吧，60支的布料，价格合适，穿着也舒服。”听唐植桐这么说，赵科长给他指了一排布料，什么颜色都有，但布料两头有破损，不影响中间使用。 
　　“这个支指的什么？”唐植桐上手摸了一下，感觉还行。 
　　“支数越大，纱线越细，质感会越好。40支以下价格便宜，但质地偏硬，做外套还行；80支以上精致一些，但并不耐用，多用于床单、被罩。”赵科长大概给唐植桐解释了一下。 
　　“谢谢赵哥。”唐植桐大概摸了一下，还真是这么回事，但他上次记得说这种比较完整的需要按“匹”购买，于是再次问道：“赵哥，我要不了太多，能分开各要几丈吗？” 
　　“自己人。”老赵没回话，给负责人递了颗烟，委婉的说道。 
　　“嗯，挑吧。”负责人接过烟夹在耳后，回了一句。 
　　“谢谢您。”唐植桐直接掏了一盒烟，满面堆笑的塞人家手里。 
　　唐植桐挑了好几种色的布料，带碎的给俩妹妹做衣服，方格子的是给小王同学准备的，青色是给母亲买的，而自己的则是纯白色。 
　　每种布料都咨询了负责人的建议，买了对应的丈数。 
　　兔子和烟没白送，赵科长一句“自己人”，负责人直接按照损耗价结算。 
　　由于唐植桐选的支数比较高，损耗价也在八毛左右一丈，唐植桐对这个价格很满意，全家做次衣服十来块钱，比买成衣便宜很多。 
　　布票一年发一次，今年的布票是元旦前发下来的，城市户口每人26尺，尽管比去年少一些，但省着些用也勉强够用，然而唐植桐春节后结婚，床单、被褥罩面、蚊帐、窗帘、毛巾被等等，都需要布票。 
　　结次婚将一家人的定量用去一大半，所以王静文才说凑合着用，总不能将全家的布票都用在俩人身上吧？ 
　　26尺，其实很多贫困家庭用不了，有不少人都会给个几毛钱调剂一下，然后拿着布票再去扯布。 
　　唐植桐没这么做，都是钱、欠人情，不如借这种机会与赵科长拉近关系，折算下来，购买这种损耗布比用票买还省钱！ 
　　其实很多时候都是这样，看似是在付出，其实是在省钱…… 
　　等唐植桐将布拿回家，说了全家做衣服以后，凤芝高兴地拍手、跳脚：“有新衣服穿喽！有新衣服穿喽！” 
　　不能怪凤芝这么高兴，新三年旧三年，缝缝补补又三年，凤芝自打记事起，就很少穿新衣服，大多都是捡凤珍的衣服，或者用其他家人旧衣改的衣服，主打一个冻不着就行。 
　　“买够你俩穿得就行，怎么买这么多？”张桂芳看着眼前的布料，眼里全是心疼，心疼钱，这得多少钱啊！ 
　　“妈，我找朋友买的损耗布，一般人没这个门路，没几个钱。您和妹妹都好几年没做新衣服了，放心穿就行。”唐植桐说道。 
　　“行吧。得给她俩做的大一点，能多穿两年。”布都买回来了，心疼也没用，张桂芳只能接受，开始盘算如何做衣服。 
　　“稍微大一点就行，可别大太多，挂在身上不好看。”唐植桐知道自己挡不住，只能委婉规劝。 
　　因为孩子长得快，现在普通百姓只要是给孩子准备衣服、鞋子，无论是买还是自己做，都选择大一号。第一年、第二年挂着穿，第三年穿着正好，第四年绷着穿，第五年缝缝补补给弟弟妹妹穿。 
　　所以街上很多孩子的衣服都不合身，不是小了就是大了，鞋子不是掉鞋跟就是漏了脚指头。 
　　无它，穷，为了省钱。 
　　凡是能穿大小合适新衣服、新鞋子的，都是家境不错的人家，王静文就属于这种，听唐植桐这么说，也附和道：“妈，这碎料子做个裙子挺好，大了不好看。” 
　　“行，听你们的。”儿媳和儿子不再闹别扭，张桂芳很高兴，再加上俩闺女期盼的眼神，她痛快的接受了建议。 
　　“静文，你抽空带大家去街上的缝纫店去量一下尺寸，在那边做吧。”由于前几年布票发的多，带动了不少缝纫店就业，接受来料加工、修补等工作。等布票定量减少，这些店的主要工作会从来料加工转变成修补、拆洗…… 
　　“行。”王静文痛快的答应下来，她之前大都是买成衣，但偶尔也扯着布去加工，对流程不陌生。 
　　张桂芳想着让缝纫店给裁出样子、锁好边，然后自己缝起来，但看到儿子儿媳已经决定，张了张嘴，又把话咽了下去。 
　　“伱的衣服等回来再做？”王静文一边叠着布料，一边问道。 
　　“嗯，等回来再说，先紧着你们用。”唐植桐对吃食有要求，但对着装的要求并不高，打着补丁的一样穿。 
　　“桉子，除了给你准备的烙饼，我准备了些小米，给你大伯和小姑带着。”张桂芳将打包好的烙饼和小米都拿出来，放在桌子上。 
　　“行。明天我一块带着。”唐植桐上手拎了一下，烙饼得有十来斤，小米四十来斤的样子。 
　　唐文邦上次带来的野味还没吃完，被张桂芳吊在了房梁上。 
　　张桂芳娘俩能分清好赖，也都是厚道人，以心换心，默契的决定得对唐文邦回报一二。 
　　“我给你收拾了些厚衣服、钱和粮票，你明天一块带着。”王静文叠完布料，也跟唐植桐说道。 
　　“衣服我带着，钱和粮票就算了。我今天起了十五斤粮票，这次出差单位给批了不少费用，不着自己钱。”唐植桐不打算从王静文那拿钱，俩人说好下个月给俩妹妹买自行车，但凡有费先紧着“活动经费”用，不够自己再添补些。 
　　“那行，有事给我打电话。”王静文点头应下，脸上也很郑重。 
　　“好，到了给你发电报报平安。”唐植桐懂了王静文的意思，这是小王同学在那边也能找到关系啊，真特娘的宝藏女孩！ 
　　感谢大佬“巴卡拉卡喵”1500点赏！ 
　　感谢大佬“佬书虫”1000点赏！ 
　　(本章完)

186.第186章 185出发
　　第186章 185出发 
　　唐植桐之所以说发电报，一方面是因为老夫老妻，没恋爱时那么急迫，二来是因为电报性价比非常高。 
　　普通电报一个字只需要三分钱（第54章“一字六分钱”为错误，已更正），五个字起算，加上译电费才一毛柒分伍。 
　　还有一种叫书信电报，又叫“减价电报”，只按普通电报的半价收费，但这种电报的起算字数是22个字，所以选择这种电报的并不多。 
　　以上两种电报都是在交发24小时内送达，比打长途省时、省力、省钱。 
　　除此之外，还有一种加急电报，普通电报还在排队发送呢，加急电报已经发出去了，而且目的地的电报局收到这种电报后也是优先投送，一般当天就能送到。 
　　第二天一早，唐植桐将东西绑上自行车，出了大门就将小米收进了空间，其他东西都是要在同行的押运同事前过明面的，就这么驮着去上班。 
　　虽然开往安东的列车下午才发车，但上午还得算人员工资，不去不行。 
　　由于邮电局属于服务性质的单位，上班时间要早一些，路过邮电局的时候，唐植桐进去给大伯发了一封加急电报，告诉了大伯自己的抵达时间。 
　　并不是每个支局都有电报业务，有电报业务的支局叫“邮电局”，没有电报业务的叫“邮政局”，呼家楼支局就没有电报业务，所以只是邮政局。 
　　邮电局有专门人员负责电报的发送、译文，也叫“电报员”，电报员需要具备较高水平的文字功底，以尽量少的字数将顾客想说的信息准确表达出来，非常贴近“信达雅”。 
　　正文：明正午抵安；收件人：安东 xx林场唐文邦；发件人：桉，电报很简短，总共十五个字，九毛钱。 
　　从四九城开往安东，1200余公里，大概要走20个小时，下午四点发车，到安东大概次日12点。 
　　时间只能说大概准确，距离越长，不离谱的误差越大，前文提到过，单向道嘛，要考虑到会车、加列，没办法完全避免。 
　　按道理来讲，算工资得1号根据上个月的考勤进行，但唐植桐1号不一定能回的来，只能根据现有的考勤，后面全部算全勤来算。 
　　唐植桐贴心的用铅笔在工资表中标出每个人缺一个勤多少钱，这样1号可以根据这一版进行扣除，一道简单的数学减法问题。 
　　押运科工资累加是用笔来算的，唐植桐觉得自己该重新捡起珠算了。 
　　现代珠算的雏形，大概在唐朝中期出现，有一千多年的历史，是农业社会时的计算器。 
　　当下想当个账房或者会计都得过珠算这一关，一只手翻账本，另一只手在算盘上飞舞，但凡目光从账本移到算盘上，就算不过关。 
　　珠算有多重要呢，众所众知的596工程马上就要开始，算盘在里面扮演了非常重要的角色。 
　　“圆哥，我根据考勤将这个月的工资算好了，后面几天如果有同事缺勤，在后面减掉就行。”唐植桐将工资单交给方圆。 
　　“放这吧。这是经费，你点点。”方圆没有看工资单，从抽屉里掏出一个信封，递给唐植桐。 
　　唐植桐接过信封，抽出来清点，都是十元面，一共20张：“200块，正好。”“把钱收好，咱先去吃饭。”方圆看看表，到饭点了，拿上自己的饭盒，约道。 
　　“成，您尝尝我妈烙的饼。”唐植桐从收拾好的包里拽出一张大饼，直径得有40公分，足够俩人吃一顿，又拿上了饭盒，最后拿上筷子和搪瓷水杯。 
　　“嚯，好家伙，有年头没吃这个了，今儿就沾沾你的光，尝尝。”方圆没矫情，痛快答应下来。 
　　由于唐植桐饭盒里装着炒咸菜，所以菜是方圆买的。 
　　为了能保存时间长一点，张桂芳烙的饼水分少，硬度大，非常练牙，唐植桐撕碎了放搪瓷水杯里，然后浇上两勺免费汤，泡着吃的。 
　　“这饼够劲，快赶上锅盔了。”方圆没嫌硬，吃的香甜，四九城几乎所有人的定量都是搭配着来的，能买面粉的细粮票只占其中一小半，剩下的全是粗粮票，买玉米面或者积米。所谓积米其实是库存的旧米，味道非常一般。 
　　方圆也不例外，家里有老有小有孕妇，细粮得紧着她们吃，他在家都是吃粗粮，最多在食堂用粗粮票买点馒头，就算改善生活了。 
　　吃完饭，将吃饭的家伙洗刷干净，唐植桐扛上打包好的个人物品出门。 
　　“等会，把家伙带齐。”方圆将唐植桐喊住，从柜子里取出半自动和子弹。 
　　“好嘞，把这茬给忘了。”唐植桐将包放下，麻溜的将半自动、子弹带穿戴好，最后又把包扛上肩。 
　　“路上警惕些，注意安全。”方圆给唐植桐整理衣领，嘱咐道。 
　　“放心吧，圆哥，事情办好，我给您发电报。”唐植桐拍着胸脯保证，他做了最坏的打算，假如林场不同意，那自己就往深山老林钻，有空间傍身，怕个锤子，收一片树林交差，还能捞一笔钱。 
　　至于这算不算偷……负罪感总会有一点，所以这是最坏的打算。 
　　去安东的火车四点从前门站始发，在此之前需要先从永定门开过去，这就要求押运员在三点前完成邮包的清点、装车。 
　　与押运员一路同行，唐植桐干不出当甩手掌柜的事，把自己的包裹和半自动放进休息室，帮着装了大半车的邮包。 
　　负责本次押运的两名押运员是张金波、孔一勤，年龄都比唐植桐要大，但他们没有拿大，称唐植桐为“唐师傅”，这称呼可能是从高立德那传开的，唐植桐默认了，总比被叫做“小唐”好吧？ 
　　随着火车汽笛“污~~~”的一声长鸣，列车缓缓驶出永安门车站，往东驶去。 
　　列车经永安门、广渠门、东便门、崇文门，画出一个大大的“c”形，抵达前门车站。 
　　建国门附近的新车站正在马不停蹄的兴建，国庆前肯定会完工，也必须完工，大概再有四个月时间就会投入使用。 
　　暖气坏了，搞半天也没搞好……最近琐事不断，唉 
　　(本章完)

187.第187章 186英雄
　　第187章 186英雄 
　　“安东”的名字始于唐总章元年，也就是李治在位时，设立的安东都护府，此后的一千多年中大多时间都在沿用这个名字。 
　　1945年小本子先是在东北吃到了苏熊的铁拳，又吃了美鬼子的两颗蘑菇，无奈投降，这边成立了安东省，安东是省会。 
　　1949年辽沈战役成功结束之后，辽东省以战时的名义顺利成立，安东被划分到了辽东省管理，当时的安东市可谓是“盛极一时”，同时兼任安东省和辽东省的省会。 
　　次年，第一批英勇的人民志愿军雄赳赳气昂昂的跨过鸭绿江抗美援朝、保家卫国，走的就是安东，这里是抗美援朝通道之一，也是当时最重要的后勤补给线。 
　　这场关于国运的立国之战一打就是三年，1954年的时候，辽东和辽西两个省份合并为了一个省份——“ln省”。这个名字里面寄托了对无数中国英雄的哀思，希望祖国保持一个和平安宁的状态。 
　　1965年1月，经过国家批准，安东改名为丹东。“丹”有红色的意思，与新中国和万千革命烈士的鲜血相关，所以丹东又被称作“红色东方之城”。 
　　“各位旅客同志，大家好，开往安东的13次列车就要开车了，请没上车的旅客抓紧时间上车……” 
　　前门站是全国最繁忙的火车站之一，由于占地面积狭小，列车没有久停，在播音员播报不久，就拉响了汽笛，缓缓地出站，往东驶去。 
　　自备邮车与硬座车厢、餐厅车厢差不多大，长23.6米，外宽3.1米，内宽2.8米，高4.43米（钢轨面开始计算），容积大概在260个立方。 
　　下午四点，暑气未消，邮车里焖的跟蒸笼一样。 
　　等车开起来，张金波主动打开车窗，朝另外两人招手道：“热死了，来这边抽颗烟，凉快凉快。” 
　　孔一勤背着家伙走过来，藏在车厢壁后面，点上烟向唐植桐介绍道：“这一段路安全，可以稍微轻松点，后面这窗户能不开咱尽量别开。” 
　　“孔哥，这有什么说法吗？”唐植桐看着孔一勤的动作和隐藏的位置，有些似曾相识，与万向阳跟自己去老万家还账时的姿态差不多。 
　　“一来，后面上包后得分拣，车窗开着有风，容易丢失信件；二来，唉，有人扒车，去北边讨口饭吃。”孔一勤略微跟唐植桐解释一句，话语间充满了同情。 
　　“忍忍就过去了。咱这邮车上面有通风口，等再往北走走，天儿就凉快了。”张金波在一旁补充道。 
　　“我知道了，这点热不算啥，多喝点水就过去了。”唐植桐能从两人的表情看出不少东西来，有同情、有不忍，但俩人没法通融，毕竟职责所在，要先保证邮件的安全。 
　　“热虽然难受，但比冷好点，冬天才难熬。”孔一勤抽着烟，悠悠说道。 
　　“孔哥是这个，参加过抗美援朝。”张金波竖起大拇指，跟唐植桐介绍道。 
　　“哎呀，英雄！”唐植桐听闻后，将烟扔出窗外，伸出双手跟孔一勤握手道。 
　　“我算哪门子英雄？打了两仗就负伤下来了，那些永远留在东边的才是英雄，很多同志甚至没来得及好好安葬，草草埋在了雪里。”孔一勤感受着唐植桐的热情，像是勾起了伤心事，沉重的说道。 
　　“都是英雄。总有一天，咱们会接牺牲的英雄魂归故里。”雪葬，一种被迫无奈应急的行为，唐植桐听说过。唐植桐同样知道以后的走向，国家以最高礼仪迎接英魂回家，他们值得。 
　　“我相信，也盼着那一天。”听唐植桐这么说，孔一勤受到感染，扔掉烟头，将另一只盖在唐植桐手上，用力摇了摇。 
　　“肯定会有那一天的。”张金波深吸一口烟，将烟头扔出窗外，双眼望着远方，喃喃道。 
　　“别看金波整天嘻嘻哈哈，他当年也是为抗美援朝出过力的，前几年负责向那边押运物资，这一趟，咱俩都得听他的。”可能感到了气氛凝重，孔一勤开玩笑似的介绍道。 
　　“嚯，那我可是三生有幸，能与两位英雄同行。这一路的伙食我包了，两位大哥可别嫌弃差。”人不能沉溺于过往，生活需要继续，唐植桐不再继续刚才的话题，变了方向。 
　　“那感情好，不过大家粮食都不宽裕，饭就算了，吃你两根咸菜还是可以的。”张金波换上笑脸，乐呵呵的说道。 
　　“两根？恐怕到时候张哥会反悔，我那咸菜切的特别细，两根还不够塞牙缝呢。”唐植桐跟张金波开玩笑，成功将局面打开。 
　　“一听就是精细菜，不用等那时候，我现在就反悔了，一会肯定放开肚子吃，帮你吃完了，你再吃我们带的咸菜疙瘩。”张金波同样是个会来事的，一通言语拉近了三人的距离。 
　　“成，就这么定了！”唐植桐很爽快的答应下来。 
　　三人就这么一路闲聊，每逢到站，唐植桐都帮着上包、下包、分拣邮件。 
　　唐植桐在前阵子整理材料的时候，记下了大部分押运线路各站点所负责县市的名字，真有拿不准的再递给张金波分拣。 
　　就这么过了两站，分拣完信件，夕阳余晖已尽，张金波打开灯，三人准备吃晚饭。 
　　“感情还真是精细菜？”当张金波看到唐植桐自带的咸菜时，惊喜道。 
　　“那还有假？”唐植桐这次出门多带了几双筷子，不是木材厂张波送的那种，是家里原先那种竹子的旧筷子，从包里掏出两双筷子，分别递给两人。 
　　“还别说，伱还真别说。这味道拿人。”张金波先夹了一筷子送嘴里，朝唐植桐竖起大拇指。 
　　“好吃就多吃点。”唐植桐炒了满满一大盒，单程过去最多三顿饭，足够三人吃了。 
　　“来来，掏饭，吃饭。”张金波不再废话，从自己兜里掏出窝头，准备开饭。 
　　“咱换着吃，我妈这次烙的饼忒硬，麻烦两位老大哥帮忙处理一下。”张金波先前说了，不吃唐植桐的主食，唐植桐也不好违背，当看两人拿出来的都是窝头，唐植桐决定折中一下，将自己的烙饼一掰两瓣，塞给二人。 
　　厚颜求个票~~~ 
　　(本章完)

第188章 187交换
　　第188章 187交换 
　　“唐师傅，这不合适。”孔一勤知道唐植桐是找借口，手往后缩，不肯拿手里的窝头与唐植桐交换。 
　　“孔哥，您好意思这么喊，我可不好意思应，喊我小唐就行。”唐植桐心里有逼数，很多称呼都是分人的，跟战场上负伤退役的老兵拿大？这种事唐植桐做不出来。 
　　“行，那我喊你小唐。白面可比玉米面稀罕多了，我不能占你便宜。”孔一勤变了称呼，依旧不同意换粮吃。 
　　“不行，孔哥刚才那一句师傅得罪我了，必须用窝头赔礼。”唐植桐仗着年轻，耍起了无赖。 
　　“嘿，你小子倒是耍上赖皮了。”张金波哭笑不得，指指唐植桐，开始在两人中间打圆场，暗示道：“孔哥，换了吧，这一路还长着呢。” 
　　“那就占伱一回便宜。”孔一勤听懂了张金波的意思，这一路还长，而且大部分都在黑夜，需要有人持枪执勤，到时候俩人多出一点力，不让唐植桐值班。 
　　“什么占便宜？明明是帮我，这饼忒硬，我这牙口受不了这个罪。”唐植桐塞给孔一勤半张饼，拿过他的窝头，又塞给张金波半张饼：“有福同享有难同当，不能光孔哥遭罪。” 
　　“你小子这张嘴啊，真行。不够我这还有，只要你不嫌弃，敞开肚皮吃。”张金波不扭捏，大大方方将自己窝头递过去。 
　　“嘿嘿，我当真了，可算逮着机会吃大户了。”唐植桐一手一个窝头，两家做法不大相同，但有一个共同特点，够大！ 
　　“吃吧，管够。”孔一勤对这个会来事的小老弟心生好感，懂世故却不世故，圆滑而不失真诚。 
　　“嗯嗯，好吃。”唐植桐拿着窝头，每个都咬了一口，才放下一个，拿起筷子夹咸菜，有日子没吃窝头了，偶尔吃一顿还挺亲切。 
　　“睁着眼说瞎话，窝头有什么好吃的？你这烙饼才叫好吃。”张金波口重，一口饼一口咸菜，一点都不嫌咸，照这速度，明儿咸菜就得见底。 
　　“是真的好吃。我小时候吃的都是发霉的陈粮，那味道，啧啧，吃过一回不想吃第二回。”唐植桐的瞎话张口就来。 
　　“那味道确实不咋滴，不过也比我们在战场上强，那真是一口炒面一口雪，我还啃过硬邦邦的土豆，放咯吱窝暖，化开就啃一层，接着塞咯吱窝继续化。”孔一勤信以为真，跟唐植桐忆苦思甜道。 
　　“幸福生活来之不易，吾辈当珍惜。哦，对了，瞧我这记性，我还带了香椿咸菜，一点老梗都没有，两位大哥尝尝。”唐植桐看孔一勤挑了几根咸菜丝，像是不舍得吃？也有可能是极度讨厌姜丝，不好问原因，就从包里又拿出打包的香椿芽，直接用报纸包裹的，主打一个简单粗暴。 
　　“好家伙，你这出差准备的够丰盛的啊，来一根，来一根。”张金波捡了一根盐粒多的，也不抖掉，就这么往嘴里送。 
　　“张哥，这盐吃多了可没好处。”唐植桐看张金波咯嘣咯嘣嚼的欢，好心劝道。 
　　“我们都习惯了，天热的时候也得在车里守着，每天都跟从水里捞起来一样，慢慢就把口味养重了。”孔一勤也对香椿芽咸菜很满意，吃法跟张金波如出一辙。 
　　“得嘞，好吃就多吃点，一会多喝水。”唐植桐见劝不住，拿起烧水壶把三人的水杯都倒满，通过小便将多余的盐分排除，伤害会小一点吧？ 
　　窝头发散，但没烙饼那么费牙，配着小咸菜，唐植桐吃的香甜。 
　　“再来一个？”待唐植桐两个窝头下肚，张金波又摸出一个窝头，递给唐植桐。“饱了，饱了，留着下一顿再吃。”尽管唐植桐说着吃大户，但两个大窝头得有半斤多，都吃下去也饱了。 
　　“那你先歇一会，我们还得等会。”烙饼费牙，张金波喝了一口水，也没再跟唐植桐客气。 
　　“成，那我出去抽颗烟。”唐植桐不想在休息室熏两位老大哥，准备去门口抽烟，那地方没有邮包，不怕引起火灾。 
　　“拿着板凳，贴着火车壁坐，不能让人从外面看到你的脑袋。”孔一勤喊住唐植桐，将他刚才坐的板凳递过去，嘱咐道。 
　　“好嘞，谢谢孔哥。”唐植桐虚心接受建议，心中猜测这可能是防患于未然，避免有破坏分子从外面开枪吧。 
　　没有书籍、没有报纸、没有收音机，天已黑透，唐植桐只能坐在板凳上，通过对面的窗户数着偶尔经过的点点灯火。 
　　在唐植桐数到七十八的时候，孔一勤和张金波吃完，从休息间拿着板凳走了出来。 
　　“东西给你收拾好放包里了。”孔一勤将板凳放唐植桐旁边坐下，先开口道。 
　　“谢谢孔哥。”唐植桐掏出烟，给两人敬烟。 
　　“糗得慌吧？也就这次离下一站距离远，能休息的时间长一些，后面能不能休息得看上包多不多了。”张金波坐唐植桐另一侧，接过烟，给唐植桐介绍道。 
　　“还行吧，就是稍微有些乏味。”唐植桐笑笑，给两人点上烟，自己又抽了一颗，人在枯燥无聊的时候，特别容易抽烟。 
　　“休息间有张折叠床，一会你睡一觉，等睡醒也就差不多快到了。”张金波好心安排道。 
　　“一会得执勤吧？甭想甩开我，咱轮流来。”唐植桐好歹是跟车去过泉城的，那次也是轮流执勤，好在一路平安。 
　　“这你都知道？”孔一勤很意外，还想着照顾一下唐植桐呢，看样子这小子很上进啊！ 
　　“好歹也是调过来做押运员的，跟过两回车，大概流程还是知道的。”唐植桐没藏着掖着，自己全程参与了前阵子的打靶，这些人都见过，想瞒也瞒不住。 
　　“行，那我跟孔哥给你讲讲执勤的小门道，下一站路你值班，剩下的时间去睡觉。”张金波对唐植桐还是照顾的，这个时间不容易犯困，最考验人的时间段内是凌晨以后，容易犯困。 
　　“没事，我年轻，扛得住，我值下半夜吧。”唐植桐争取道。 
　　“听我的，我才是这次押运的组长。”张金波以不容置疑的语气安排道。 
　　(本章完)

第189章 188抵达
　　第189章 188抵达 
　　唐植桐值了一班岗，与其说是持枪执勤，不如说添乱。 
　　孔一勤、张金波两人一人做示范，一个人讲解，愣是谁都没休息。 
　　唐植桐见状，索性按照张金波的安排休息，不过他没睡折叠床，而是找了几个发往安东的邮包，小心的在角落铺整齐，直接躺在上面休息。 
　　当然，唐植桐也不是真睡得跟死猪一样，每当火车到站，唐植桐都会起来，帮着上包、下包、分拣信件，都干完再去躺着。 
　　随着列车北行，特别是到了后半夜，明显能感觉出来冷，这时候小王同学给收拾出的外套就派上了用场，巴适滴很。 
　　准确来说，邮政押运和铁路不是依附关系，而是合作关系。邮政押运借助铁路的运力，铁路其实也借助邮政押运的武力。 
　　前文有提到，自备邮车跟硬座车厢、餐厅车厢相仿，除了内部布局及车门位置不同，其他都差不多，车厢头尾都有车门，平时都是锁闭的状态，只能由押运员从内部开启。 
　　天热以后，自备邮车是不点炉子的，喝水问题借助列车其他车厢的烧水炉解决。 
　　第二天一早，孔一勤背着家伙，拎着暖瓶去隔壁车厢打了一壶水。 
　　早饭跟昨天的晚饭差不多，唐植桐又换了一次。 
　　唐植桐跟二人换粮吃，不是同情，一方面是敬重两位老兵，另一方面是作为职场新人，吃的太好不合适，不患贫而患不均…… 
　　好心有好报，13次列车抵达安东站的时候，张金波和孔一勤直接把唐植桐轰下了车，没让他帮忙卸车，让他抓紧时间去办事，并给唐植桐指出了职工出口的位置。 
　　唐植桐关掉保险，背着家伙和包裹，凭工作证从职工通道顺利出来，出来的时候捎带问明白了旅客出站口的位置，他估计大伯在那边等着呢。 
　　唐植桐并没有马上过去，而是七拐八拐，找个没人的角落，把张桂芳准备的小米揪出来，又装了一麻袋的东西，什么栗子、苹果、梨，还有四只扒好的兔子。 
　　在这个时节，这些勉强算得上稀罕，在这旮旯有钱也难以买到，东西一部分送给大伯和小姑，另一部分打关系用，费用正好落进自己衣兜里…… 
　　唐植桐将两个包扛上肩，又七拐八拐的出去，来到出站口，唐文邦正领着苏念斌等四人在出站口翘首以盼。 
　　“大伯，念斌，我在这呢。”唐植桐从他们身后打招呼道。 
　　“桉子，你啥时候出来的？怎么没瞧见你？”唐文邦惊喜的转过身，赶紧帮唐植桐把东西从肩上卸下来。 
　　“我不是工作调到押运了嘛，跟着邮车过来的，从职工通道出来的。”唐植桐放下东西，擦了一把汗，零零总总一百多斤在身上，也就仗着这副躯壳身体好，放之前早压趴下了。 
　　“好啊，好啊，看着比前阵子壮实了。”唐文邦拍拍唐植桐的肩膀，又给他介绍道其他人：“这是你小姑，这是我家老大唐钢。” 
　　“小姑好，大哥好，念斌也好。”唐植桐麻利的叫人。 
　　“叫人，还等着哥哥招呼伱？”唐文邦拍了苏念斌一巴掌。 
　　“我这不是没来得及嘛，桉子哥好。”苏念斌挠挠头，跟唐植桐打招呼。 
　　“长得跟你爸真像。”唐婷是第一次见唐植桐，拉着大侄子的手，眼泪止不住的往下流。 
　　“我看您也亲切。”唐婷有几分唐奶奶的模样，但唐奶奶去世了，直说会引起引起唐婷伤心，所以唐植桐说的很委婉。“都是血亲，能不亲切吗？妹子，别哭了，咱先带桉子回家歇歇。”唐文邦咧嘴笑，本以为这辈子就见那一面，没成想又见面了，很开心。 
　　“好，好，先回家，先回家。”唐婷嘴里应着，一手手抹把眼泪，另一手拉着唐植桐就没松开过。 
　　“老大，念斌，过来拿东西，没个眼力价。”唐文邦对儿子和外甥语气就硬了几分。 
　　唐钢咧嘴笑笑不以为意，挑麻袋扛上肩头，苏念斌扛着小米，眼睛却黏在唐植桐后背的半自动上。 
　　“桉子，把身上的包给我，我拿着。”地上的东西由两个孩子代劳，唐文邦就盯上了唐植桐身上的包裹。 
　　“没事，大伯，我自己背着就行，不沉。”唐植桐婉拒道。 
　　“既然不沉，让你大伯拿着也累不着，我帮你解下来。”唐婷一点都不生分，主动上手帮唐植桐把包裹从身上解下来，递给旁边的唐文邦。 
　　面对亲人的热情，唐植桐也不好拒绝，旁边的苏念斌插话道：“哥，哥，这家伙我帮你背着吧？我不嫌累。” 
　　“边去，别找抽，这东西能是你一个小孩子背的？”唐婷扭着苏念斌耳朵将凑过来的亲儿子拉开，不让他碰唐植桐的半自动。 
　　“妈，妈，疼，我不碰，我不碰，您松手啊。”苏念斌扛着小米袋子，歪着脖子，龇牙咧嘴道。 
　　唐植桐在一旁看着，也不劝，嘿嘿直笑：“在家复习的，还是上学了？” 
　　“送初中复读了，过阵子中考。”将儿子扯开，唐婷又回到唐植桐身边，不顾周围人的眼光，拉着唐植桐胳膊。 
　　“小姑，咱普通家庭的孩子，只有读书和参军两条路，读书考学前景更大一些。如果有困难，您一定跟我开口，我来想办法。”唐植桐将上次跟大伯说的话，又跟小姑说了一遍，亲自表态比转述更有力量。 
　　“你大伯跟我说了，回来就撵去读书了，没啥困难，我得谢谢你给念斌寄来的学习资料。”唐婷膝下三个孩子，只有这么一个儿子，以前由着他，在听了大哥转述后，决定送孩子去复读，争取读完高中考大学。 
　　“那挺好的，念斌，好好学，争取考个哈工大，离家近，还有的是机会摸各种家伙。”唐植桐鼓励道，哈工大历史悠久，今年刚被评为全国重点，称之为全国重工业的基石，一点都不过，如果能考上，前途一片光明，能光宗耀祖。 
　　“真的？”苏念斌两眼一亮，惊喜的问道。 
　　“当然是真的，加油吧，少年！”唐植桐不知道哈工大的学生能不能接触真家伙，但这并不妨碍他给苏念斌画饼…… 
　　“好的！我的目标就是哈工大了！”苏念斌犹如打了鸡血，闲着的那只手握成拳，往上一举，斗志昂扬道。 
　　“我等着你的好消息，回头我再给你找些辅导书啥的寄过来，你一定不能放松对自己的要求。”题海战术放任何时候都不过时，也是性价比最高的途径，是普通人家孩子的最佳选择。四九城、沪市等大城市资源比安东好很多，辅导书比较容易搜集。 
　　“嗯！等着我的好消息吧！”苏念斌明确了目标，动力十足。 
　　“桉子，多少钱你一定告诉我，这钱我出。”唐婷对于大侄子的好意没有拒绝，这关系着家里两个孩子的前途，除了苏念斌，还有个在读初中的小女儿，一份资料俩人用，划算。 
　　求票求票~~~~~ 
　　(本章完)

190.第190章 189林场
　　第190章 189林场 
　　“行，到时候肯定告诉您。”唐植桐嘴上应承着，虽然目前市面上是的教辅书籍不多，种类比较单一，大名鼎鼎的《数理化自学丛书》目前可能还在编纂中，尚未出版。 
　　其实最好的资料是重点初中、高中老师自己编纂的试卷，类似以后的黄冈系列、海淀系列，但这玩意不太好搞，得回去找关系试试，所以唐植桐就没提。 
　　说话的功夫，众人在唐文邦的带领下来到一辆骡车前，骡子拴在路边的电线杆上，唐文邦跟旁边帮忙看着车的人道过谢，指挥着唐钢、苏念斌将东西放在车上，才开始招呼一直在聊天的唐婷、唐植桐道：“来，上车再聊。” 
　　“桉子，这的条件不比四九城，也没个公交车啥的，你坐累了就说一声，咱停下歇一会再走。”唐文邦牵上骡子，往车前边一坐，准备扬鞭启程。 
　　“大伯，我没那么娇贵，我去年还赶大车呢。”唐植桐坐在车上，他对畜力车不陌生，在工地没少赶。 
　　四九城虽然是首都，公共交通远比其他城市要好，但也不敢说发达。现下国内还没法生产公交车，四九城的公交车要么是接收的旧货，要么是从东德或者捷克斯洛伐克进口的车。 
　　“哎，大哥，晌午了，咱去前面找家面馆，我请桉子吃碗面。”唐婷听见唐植桐肚子咕噜，跟唐文邦提道。 
　　“小姑，不用那个钱，我包裹里有吃的，先垫吧两口，到家了再吃。”唐植桐摸过包裹，打开，掏出烙饼和香椿咸菜，打算分给诸人先吃两口。 
　　“来走趟亲戚，刚下车连口水都没喝上，就先吃一顿？哪有这样的道理。”唐婷不乐意，想给唐植桐再装起来。 
　　“小姑，都是因为是亲戚，我才不跟您见外。”唐植桐直接把烙饼给掰开，一分为四。 
　　“小妹，听桉子的吧，这一路还长，咱先回去，到家再好好招待桉子。”唐文邦回头看了一眼，开口道。 
　　唐文邦知道妹妹是真心想请侄子吃面，但这边吃饭不仅要票，价格也贵一点，都吃的话，负担有些重，只让侄子吃，唐植桐也吃不安生。 
　　“行，那等回去我给桉子炖大鹅吃。”长兄如父，唐婷比一般人体会更深，她是大哥拉扯大的，格外听大哥的话，听唐文邦发话，立马答应下来。 
　　“小姑，都是知己亲戚，您可别破费，要不下次我可不好意思来了。”唐植桐把饼和咸菜分了一下，从苏念斌的吃相上能看出来，生活条件在走下坡路，两个多月前，他在四九城还没这个吃法。 
　　“都是家常饭菜，你想吃好的我也拿不出来，这两个月的供应，唉……”唐婷苦笑道。 
　　“放心吧，桉子，白面稀罕，但玉米面管够。”唐文邦在前面开口道，上次去四九城，弟妹给带的馒头、咸菜，侄子给买的卧铺，还塞了一条小黄鱼，于情于理，自己这边都得好好招待，但实际情况不允许。 
　　“大伯，电报费钱，怪我没说清楚，我这次来是公干，带着粮票呢，一应吃住，单位都给报销。”唐植桐听出大伯这是想用心招待自己吃喝，但这时节，意思意思就得了，自己多吃一口他们就少吃一口。 
　　“公干？我们住林场，那边离城里可远，不耽误你事情吧？”现在都讲究工作为重，唐文邦闻言，问了一句。 
　　“嘿嘿，我就是去林场公干。我们单位想采买点木材，就把我给派来了。”唐植桐大口嚼着烙饼，想抓紧时间吃完，替大伯赶车，让他也吃两口。 
　　“伱们单位领导眼光挺好嘛，这木材还是东北这疙瘩的好，天气冷，长得慢，更结实。”唐文邦夸赞道。 
　　“就是不知道林场卖不卖，您给掂量掂量？”唐植桐对这一行不熟悉，直接探大伯的口风。“卖，怎么不卖！你们单位打算要多少？”唐文邦回复很干脆，胸有成竹道。 
　　“得看价格，给批的钱不多，最少得二百多方。”唐植桐全程参与了改善计划，申请书也是他写的，对木材用量很清楚。 
　　“行，等回去我领你去挑木头，你瞅着哪种合适就要哪种，价格上嘛，公对公，肯定走出厂价。”唐文邦头都没回，说道。 
　　“桉子，放心吧，你大伯的话在林场好使。”唐婷在一旁笑眯眯的说道。 
　　“嗯，放心，放心。”唐植桐吃完最后一口，拍拍手，跟唐文邦说道：“大伯，换我赶会车，您过来垫吧一口。” 
　　“吁~~”唐文邦没跟唐植桐客气，利索的停下车，将鞭子交到唐植桐手里：“慢点走，不着急，沿着路一直往西。” 
　　“得嘞，您就擎好吧。饼在包里，您自己拿。”唐植桐和大伯交换了位置。 
　　“驾！”待唐文邦坐稳后，唐植桐小鞭子一甩，打出一声清脆的“啪”声，骡车启动。 
　　“车赶得不错嘛。”唐文邦没拿烙饼，看包里有窝头，就拿了一个窝头啃起来。 
　　“嘿嘿，都是跟人家学的。”唐植桐专注的赶车，没回头，就这么跟唐文邦等人聊天。 
　　林场离市区不近，骡车断断续续走了两个多小时才到，聊天聊的唐植桐嗓子都快冒烟了。 
　　“唐师傅，回来了。”林场门卫跟唐文邦打招呼，唐植桐差点应声，自己名号这么响亮？都传到林场了？ 
　　“回来了，这是我侄子，登个记。”唐文邦停下车，递颗烟给门卫，指了指唐植桐，说道。 
　　“好嘞，您来写？”门卫接过烟，从屋里拿出登记本和笔。 
　　“成。”唐文邦也不废话，刷刷刷写完，跟门卫摆摆手，赶着骡车回家。 
　　“大哥，进林场还得登记？”唐植桐看了看四周，林场没有围墙，门卫那间小屋孤零零的立在大路边，就这大开大合的环境，登不登记有区别？ 
　　“唉，这阵子有不少过来投亲的，上面让统计一下。”唐钢叹了一口气，说的委婉，但意思表达很清晰。 
　　今天的晚了，不好意思。 
　　第二更在凌晨前奉上。 
　　(本章完)

191.第191章 190到家
　　第191章 190到家 
　　投亲是比较委婉的说法，具体怎么回事大家心里都清楚，这种情况四九城也有，探亲人数大概有六万人的样子，这些人都是动员下乡的重点对象。 
　　骡车拉着，不一会就来到了职工居住区。 
　　居住区得有个小村庄的规模，全是一排排的平房，有的院墙是用土坯垒的，有的是用树枝编的篱笆墙，无论哪种材质，都有一个共同点：矮。 
　　防君子，不防小人。 
　　“老婆子，咱大侄子来了！”唐文邦将骡车停在职工居住区东侧一个小院子门口，张开嗓门就朝里面喊。 
　　唐植桐下车活动活动腿，院子里传来狗吠声，听动静不止一只，没有出来，应该是拴着的。 
　　唐植桐想帮着抗东西，被唐钢和苏念斌拒绝了，就这么空着手跟着进了院门。 
　　跨进院门，唐植桐看着眼前的房子，足足有五间正房，还有两间厢房，比自己家大。 
　　院子里收拾的干净利落，有几间房屋是一根根原木垒起来的，看风吹日晒的程度，应该是最早的一批职工住房。 
　　“闭嘴！”唐文邦拿着鞭子朝两只拴着的土狗指了一下，世界立马清净了。 
　　“桉子，是吧？你大伯昨天收到电报，高兴的一宿没睡着，可算把你给盼来了。”一头发斑白的妇女从正房中快步走出来，手上还沾着面粉。 
　　“大娘好！”唐植桐一听这话，不用介绍，直接开口喊人。 
　　“哎！好孩子，快进屋坐。”唐文邦老伴看看自己的手，没法拉人，只能热情的比划着让道。 
　　“爹，鞭子给我吧，我把骡车送回去。”唐钢将麻袋放进屋，跟唐文邦说道。 
　　“嗯，牵着慢点走。”唐文邦将鞭子递给儿子，就指挥着妹妹泡茶、倒水，自己拉着唐植桐坐上炕沿。 
　　火炕，东北的特色，冬天能睡个暖和觉。这玩意在四九城也有人盘，但规模要小一些，只用来睡觉，东北的火炕却是吃饭也在上面。 
　　“出门饺子下车面，你大伯早上出门交代了，给伱做面条吃。你们先聊着，我去和面。”唐文邦老伴看自己插不上手，索性回去继续和面。 
　　“大娘，家里有啥吃啥，您千万别破费。”唐植桐来的路上可听到唐文邦说白面稀罕，不忍心让大伯一家人张罗。 
　　“你坐着跟你大伯和小姑唠嗑，别操心吃食，我做啥你吃啥。”唐文邦老伴一副“我说了算”的语气，不容唐植桐反驳。 
　　“坐着吧，老爷们别操心灶上的事。”唐婷泡了一壶茶，端过来。 
　　“行，听您的，小姑您坐。”面对长辈，唐植桐没有话语权，只能听安排。 
　　“木头的事不着急，明天我再领你去。今天先好好歇歇。”唐文邦说着就伸手摸茶壶。 
　　“行，我听您安排。”唐植桐眼疾手快，抢了先，哪能由长辈给自己倒？ 
　　唐植桐从炕桌上拿过茶杯，倒了五杯。 
　　“念斌，给你大妗子端碗茶过去，没点眼力价。”唐婷看唐植桐要起身端茶，立马把他按住，指使亲儿子道。 
　　“念斌，捎带着把麻袋扛过来。”有免费劳力就抓紧用，唐植桐不想让大伯破费，麻袋里有兔子，掏出来吃了，至于礼品，回头再说。 
　　“桉子，家里都还好吧？”唐文邦一路没喝水，吸溜着喝了口茶，问道。“都挺好的。” 
　　“你之前投递员干的好好的，工作也体面，怎么突然就转岗了？”唐文邦关心的问道。 
　　“我有个朋友在军队上，年前他那边遇到点难题，我搞了个小玩意帮着解决了，那边说要给我评功。押运受双重领导，操作起来方便。”唐植桐大体把事情跟唐文邦说了一遍。 
　　“哦？那评功了吗？”唐文邦一听，不关心侄子做了什么小玩意，只关心功劳有没有到手。 
　　“评了，二等功，工资给涨了两级，估计过阵子还会委培读大学。”唐植桐咧着嘴，给唐文邦、唐婷报喜。功劳这事，唐植桐自认为是除了娶小王同学以外，能吹一辈子的荣光。 
　　“哎呀！那可是太好了，给咱老唐家长脸！”唐文邦听后大喜，两手一拍大腿，发出“啪”的一声，唐植桐听着就疼。 
　　“嘿嘿，凑巧了。”唐植桐谦虚道。 
　　“甭管凑不凑巧，是你的就好。”唐婷也很高兴，接话道。 
　　“哥，麻袋。”苏念斌从外屋将麻袋拎进来，蹲在了火炕上。 
　　“把东西掏出来，天热放不住，今晚就吃了。”唐植桐坐在火炕内侧，隔着唐婷，不方便伸手，只能开口继续指使苏念斌。 
　　“好嘞！”一听有吃的，苏念斌来了劲头，解开麻袋就往外掏。 
　　“你这孩子，来这里怎么还带东西？”唐婷拍了一下唐植桐肩头，一副责怪的语气。 
　　“没啥好东西，带了家里养的几只兔子。”唐植桐把东西往小了说，自家养兔子，这事唐文邦知道。 
　　“哥，还有苹果和梨！”苏念斌那边往外掏，惊喜的喊道。 
　　“嗯，去洗两个吃吧。”苹果、梨都不是这时节的水果，从苏念斌的表情上，唐植桐看出安东这疙瘩这时候可能买不到这两样。 
　　“你这孩子，这得多少钱？”唐婷心疼的说道。 
　　“没多少钱，您放心吃。”唐植桐咧着嘴笑。 
　　“桉子，你是不是拿来打算送人？”唐文邦掏出烟斗，挖了一锅烟丝，问道。 
　　“上车前是有这打算来，小姑说您说话好使，那就省下了。”唐植桐直言道。 
　　“那还真省下了，你大伯在林场做保管，正好管着木材。”唐婷给大侄子揭露了谜底。 
　　“也不是我一个人说了算，剩下的留着吧，明天我带你见见人，这些东西稀罕，送人正好。”唐文邦老成，不吃独食，分润一些出去，也好将侄子的事情办的更稳妥。 
　　“行，听您的。”唐植桐乐得清闲，痛快的接受了大伯的建议。 
　　“你爷俩先聊着，我回家逮鹅。”唐婷不小气，路上就说了给侄子炖大鹅吃，回来一直惦记着这茬。 
　　(本章完)

第192章 191家宴
　　第192章 191家宴 
　　随着时间推移，该下班的下班，该放学的也放学回来，唐植桐又认识了几位亲戚。 
　　小姑父苏孝，在林场下属的贮木场上班；表妹苏慧敏，在附近的镇子上读初中；苏念斌和妹妹一个学校，今天是请假接唐植桐，明天得和妹妹一同去上学。 
　　唐钢的媳妇叫靳玉梅，是林场的临时工；二堂哥唐旺，在外参军；堂妹唐蓉，在市里读寄宿高中。 
　　唐植桐没拦住，到底还是吃上了铁锅炖大鹅。 
　　鲁人朴实，东北人豪爽。 
　　一方水土养育一方人，唐文邦和唐婷在东北生活多年，朴实的性格中又带了豪爽，待客真诚。 
　　铁锅炖大鹅、炖兔子、飞龙汤，外加两个炒菜，四菜一汤，份量都是超大份的那种，大到大肚汉吃一个菜就能饱的程度。 
　　炕桌不大，菜一端上来就满满当当。 
　　火炕上空间有限，小孩、妇女没上桌，盛出些菜在外屋吃，唐植桐客随主便，也不好让，只能多拨些菜过去。 
　　酒是苏孝带来的，安东特产凤城老窖，一个唐植桐没有听说过的牌子。 
　　现下各地都缺玻璃，能用瓶装的白酒，一般差不到哪儿去，所采用的酿酒原料好一些，什么高粱、小麦、玉米等，价格也高一点，像四九城的红星二锅头，1.52元/瓶，质量差不多的散酒1.37元/斤。 
　　农村地区喝不起瓶装酒，大多喝“白干”，是用地瓜干为原料酿的酒，辛辣、上头，喝后口干舌燥、头疼欲裂。 
　　就这，很多人也喝不起，只有在过年过节亲戚来往时，打一点招待客人用。 
　　真正的地瓜干白酒零售价在六毛左右，酒厂为了获取酿酒原料，会采用“换酒”的方式进行销售，五斤地瓜干换一斤白酒，或者地瓜干加部分零钱，地瓜干一斤一毛二，不足的用钱补足。 
　　再过一阵子会出现更便宜的白酒，采用玉米杆、烂地瓜等酿造，大概在三毛多一斤。为了填饱肚子，这种行为是国家提倡的，有些地方为了争先进，甚至说有麦秆酿出了酒，成为了典型。 
　　麦秆没有淀粉，哪能酿出酒来？无非是在当时的大环境下高歌猛进，吹出来的罢了。 
　　中华大地酒文化源远流长，北方大部分地区喝酒都是有讲究的，尤其是穷地方。 
　　所谓的讲究，现下并不是带几个、敬几个，而是紧着客人喝。 
　　也正是因为稀缺，很多客人顾不了自己的酒量，逮住待客的酒可劲的喝，从而冒出了不少醉汉，春节过后尤其多，柴草垛里时不时能发现一个喝醉倒头就睡的。 
　　小酌怡情，大醉伤身，唐植桐爱喝一点，但不嗜酒。 
　　面对大伯、小姑父、堂哥的劝酒，唐植桐试着变被动为主动，变着法的劝他们喝酒，但双拳难敌四手，最后还是败下阵来。 
　　眼看着要喝大，唐植桐无奈动用了空间，将后面的酒都收了进去…… 
　　酒不错，但唐植桐更中意飞龙汤和铁锅炖大鹅。 
　　铁锅炖大鹅，唐植桐还是头一回吃，肉烂脱骨、质地细嫩、香而不腻，可惜他的空间里没有大鹅，没法将这道美食和家人分享。 
　　四个人将两瓶酒喝光，唐植桐还行，但唐文邦和苏孝已经有些大舌头，唐钢也醉眼惺忪。“桉子，来，上车饺子下车面，把面吃了。”唐文邦老伴掐着点，又给唐植桐端过来满满一大碗面，里面还卧着个荷包蛋。 
　　“谢谢大娘，我饱了，吃不动了。”唐植桐看着如自己脸大的碗，有了幸福的烦恼，现下已经有很多人吃不饱，但自己是吃不下。 
　　“那不行，你好歹吃一口，图个吉利。”大娘继续让道。 
　　“大娘，那咱分着吃了吧。”面只有大娘端着的这一碗，其他人闲着，但没人再端进来，唐植桐遂提议道。 
　　“你先吃，吃不了剩下再说。”唐文邦打个酒嗝，说道。 
　　“不行，不行，我不乱掺和。我去分。”火炕上唐植桐最小，所以喝酒时他自觉地选了炕沿这边，这会起身也方便，端着碗，趿拉上鞋子就往外走。 
　　“你说伱这孩子，怎么这么犟呢？我帮你拿碗。”大娘没办法，只能顺着唐植桐的意思来。 
　　得亏唐文邦家庭条件还不错，大碗小碗凑了好几个。 
　　唐植桐将鸡蛋分给了最小的苏慧敏，其他人都是一缕手擀面。 
　　由于面条没滋味，唐植桐吃面时有浇汤或者就咸菜的习惯。 
　　浇上一勺飞龙汤，鲜味上来了，但咸味没上来，唐植桐这才想起来，来之前给大伯、小姑炒的咸菜还在空间呢！ 
　　“我还忘了个菜，我先拿出来。”众目睽睽之下，唐植桐也不好直接往外掏，幸好带来的小米没人解开袋子。 
　　唐植桐将空间里的咸菜和报纸自由组合了一下，解开小米袋子，装作是在这里面装着，从里面掏了出来。 
　　“大伯，小姑，这是我炒的咸菜，跟上次的一个味，给你们带了一点。”唐植桐也不管油不油，把咸菜放在旁边桌子上。 
　　“好，好，谢谢你还记得。”唐文邦的笑容今晚就没断，谢过侄子，又吩咐儿媳妇：“拿个家什盛出来，给你小姑分一半。” 
　　“嫂子，这一袋子是小米，我妈让拿来给两家做个添补，您倒出一半来，另一半给小姑。”既然都是分，索性一次分利索。 
　　靳玉梅闻言没敢答应，而是看向公公，等待指示。 
　　“唉，等回去替我谢谢你妈。这几天你也别住什么招待所，就在家里吃住，有我一口吃的，就饿不着你。”唐文邦叹了口气，收下了。 
　　“好嘞，谢谢大伯、大娘，要给你们添麻烦了。”唐植桐答应下来，等自己走的时候再补大伯家点粮票吧。 
　　“你这孩子，都是一家人，客气啥？”唐植桐大娘怪道。 
　　“也别光住这，明天去我家住两天。”唐婷在一旁开口道。 
　　“好的，姑，我要在这一个星期，住得过来。”面对亲人的热情，唐植桐也不浇凉水，痛快的答应下来。 
　　(本章完)

第193章 192狗鹅
　　第193章 192狗鹅 
　　唐植桐来到安东后的一晚，住在了唐文邦家厢房，这里原来是二堂哥唐旺的房间，参军后一直空着。 
　　尽管现在已经不冷，但厢房很久没人住，唐植桐的大娘下午的时候还是贴心的给升了火。 
　　小伙子睡热炕，那叫一个煎熬，这一晚唐植桐喝了不少山泉水。 
　　水喝多了就得去厕所，但外面的两条狗对唐植桐不太友好…… 
　　第二天一早，唐植桐起床洗把脸，吃完早饭，唐文邦拿着个窝头，领着唐植桐来到拴狗的地方，把窝头一掰两瓣，递到唐植桐手里。 
　　两只狗看到唐文邦，欢天喜地，低眉耷拉眼的摇着尾巴，别提有多温顺了。 
　　唐文邦先把一条狗的绳子另一头解开，将狗牵在手中，朝唐植桐走过来。 
　　土狗个头不小，唐植桐没见过这阵仗，往后退了两步。 
　　“有我看着，咬不到你，你站着别动。”唐文邦见唐植桐害怕，伸手抓着狗的脖圈。 
　　唐植桐点头，决定相信大伯一次。 
　　唐文邦牵着狗，慢慢走到唐植桐身边，在狗的注视下，将绳递到了唐植桐手里，另一只手抓着脖圈没放手：：“桉子，拿着。” 
　　唐植桐照做，然后这狗“嘤嘤”哼了两声，凑在唐植桐脚下嗅嗅味道，竟然就这么坐下了！ 
　　“好了，把窝头给它一块，扔地上就行。”唐文邦此时松开手，吩咐唐植桐道。 
　　唐植桐依旧照做，狗狼吞虎咽吃完一块窝头后，不光没咬、没叫，竟然朝唐植桐摇起了尾巴！ 
　　“大伯，这也太神奇了吧？”唐植桐颇为惊讶，两辈子加起来也没见过这么通人性的狗。 
　　“这是打猎用的猎犬，更通人性，把绳子交给你，喂一顿，就相当于认主了。”唐文邦乐呵呵的跟唐植桐解释道。 
　　“有点意思。”唐植桐将狗绳绕在手腕上，然后摸了两下狗头，狗子眯起眼来一副很享受的模样，回嘴舔了唐植桐两下，舌面有些粗糙，但很热乎。 
　　有了这只的例子，另一只狗也有样学样。 
　　唐植桐喂完两条狗，蹲下身子来撸狗头，挨了一顿舔，两只猎狗都是黑的，而且舌头是黑红相间的。 
　　“把绳子给我吧，狗身上脏，有跳蚤。”唐文邦中止了唐植桐跟狗子的互动。 
　　“大伯，刚才我看见这两只狗的舌头都有黑色的东西，不是吃坏了吧？”唐植桐将狗绳递给唐文邦，拍拍手，问道。 
　　“不是，这叫舌头，这边的猎人有句俗话叫‘开口见，不愁吃穿’，这个就是指的舌头。”唐文邦一边拴狗，一边跟侄子解释道。 
　　“不愁吃穿是说狗不愁吃穿吗？”唐植桐看着大伯将狗拴好，好奇的问道。 
　　“哈哈哈，是说狗的主人不愁吃穿。”听唐植桐这么理解，唐文邦乐了，“这个俗话是想说，舌头的狗是打猎的好手，打的猎物多，所以主家不愁吃穿。” 
　　“哦，哦，露怯了。您养这狗是打猎用的？”左牵黄，右擎苍，唐植桐有点心痒痒，时间还早，要是能赶个山，好像也挺美。“偶尔也带着进山打点东西，主要是伱大哥带着巡山用。这里是林区，野兽多，林场无论是伐木作业，还是清林作业，保卫科都会组织人员巡山，把那些不开眼的野兽往山里赶，省的在作业时出现野兽伤人的事情。”为了不让唐植桐闹笑话，唐文邦大体给侄子解释了一下。 
　　“这么说，这两条狗也算林场职工喽？”唐植桐以前听说过有编制的狗，这算是第一回见。 
　　“就是咱家的狗，哪有把狗当职工的？”面对侄子的异想天开，唐文邦哭笑不得的回道。 
　　“嘿嘿，那是我想多了。”唐植桐果断认怂，岗位有限，人都没地方安排工作，还给狗安排？只能说时代不同，情况有所不同。 
　　“走，我带你去你小姑家认认门，你姑父说不定在家等你呢。”唐文邦挖一勺烟丝，点上。 
　　唐文邦抽烟，唐植桐给他敬烟来着，他嫌卷烟没劲，要抽自己的旱烟。 
　　“行，我跟您去。”带来的东西昨晚都分的差不多了，唐植桐索性直接空着手过去。 
　　唐文邦住东边，唐婷住在西边，离河边不远。 
　　一路走过来，唐植桐听到不少人家有鹅和鸭子的叫声，路上甚至看到不少扁毛家禽摇摇摆摆往河边方向走，去自我觅食。 
　　等到了小姑家，小姑父果然在家等着。 
　　小姑一家人都热情好客，连家里的鹅都是，瞅见唐植桐就如同战斗机一样，压着脖子俯冲过来。 
　　唐文邦在一旁轻车熟路的伸手抓住大鹅的脖子，拽起来游荡两下，扔了出去，也不管大鹅听不听得懂，吐槽道：“昨天都吃了一个咬人的鹅，你还不涨记性，下一个就吃你。” 
　　“行，今天就吃这个。”苏孝迎了出来，听到大舅哥的话，立马附和道。 
　　“吃什么吃？不过日子了？吓唬这扁毛畜生的，你也信。”唐文邦知道妹夫家不富裕，瞪了他一眼，把这茬给拦住。 
　　“姑父，进城的事就麻烦您了。”唐植桐在一旁岔开话题，自己怎么接都不合适，又没明说招待自己…… 
　　“小事，你在这吃个早饭，咱就过去。”被唐文邦刺挠一句，苏孝脸上没有一点难堪的模样，依旧跟唐植桐和颜悦色道。 
　　“不用，我在大伯家吃过了。”唐植桐连连摆手。 
　　“你吃了吗？吃了直接带桉子过去吧。昨天一忙活把这事给忘了，早点补上也让家里早放心。”唐文邦指的是电报。 
　　昨天晚上喝着酒，唐植桐突然想起下车的时候没有给小王同学发平安电报，当时就说想给家里补个电报，苏孝接茬说这事他来处理，能找到车。 
　　唐钢倒是提了一嘴，可以用林场的电话给家里摇过去，唐植桐没同意。大晚上的摇电话，北图没人接，家门口的店也没人接，哪怕今天再打，等接通也很费功夫，再说电话双向收费，没急事反而不如发电报，加急的今天下午就能收到。 
　　(本章完)

194.第194章 193进城
　　第194章 193进城 
　　贮木场，顾名思义储存木材的场地，类似于林场的仓库，占地面积很大。 
　　林场砍伐好的木材拉到储木场后，按照不同的材质、规格进行分类并存放。 
　　一般来说，木材是从贮木场流向市场，由于中间过了一手，有专人整理，价格上要比林场贵上不少。 
　　贮木场的木材流向市场有两个运输途径，水路运输和陆路运输。 
　　水路运输费用少、路途长、危险性也高一些，而且受季节限制，一年中只有大半年可以走水路。 
　　陆路运输是水路运输的补充，不是不想提升陆路运输的地位，而是因为运输工具稀缺，平常只有几辆卡车在路上来回奔波，等冬天下雪后，会动用畜力车一点点的往外运。 
　　不少林场都有铁路运输，即从林场铺设铁轨与最近的铁路相连，工作效率能提高很多，但铁轨非常受地形、成本的影响。 
　　这边林场山峦起伏，有条土路能直达市里，虽然弯曲，但勉强算平顺，如果铺设铁轨的话，肯定没法这么弯曲，捋直了那费老鼻子劲了，成本上划不来。 
　　总之，这边条件很艰苦。 
　　苏孝给唐植桐找了一辆去市区的卡车，今年刚来到林场的解放ca10。 
　　解放ca10是我国仿照吉斯150生产的第一款国产卡车。 
　　解放ca10搭载一台5.6升6缸发动机，最大功率只有90马力，百公里油耗却高达29l！ 
　　用过来人的眼光来看，这油耗功率比高得离谱，但这款车打破了我国无国产车的历史，是国人的骄傲！ 
　　这款车生产了将近三十年，被魔改成为各种用途的汽车，如：公交急救车、加油车、运水车、倾卸车、起重车、工程车、冷藏车和闭式车箱载重汽车等。在我国初期建设中立下了汗马功劳。 
　　就卡车来说，一汽不负众望，1956年7月，第一辆解放ca10型载货车下线，到1958年时年产量已经高达一万多辆，这边林场也是占了离一汽比较近的光，所以才能搞来一辆。 
　　贮木场工厂负责装车， 
　　装车不是人抗，贮木场利用杠杆原理制作的吊架，进行吊装，专人作业，其他人也帮不上忙。 
　　由于贮木场禁止烟火，所以唐植桐和司机躲进办公室抽烟。 
　　解放ca10的载重量只有4吨，但实际嘛，就极少按照载重来装的。 
　　即便是多装，吊装也很快，两颗烟的工夫，就有人来告诉司机可以出发了。 
　　唐植桐坐在副驾驶，看着司机开车，三辐式方向盘、两脚离合、没有辅助动力、没有安全带、没有空调，风扇都欠奉，车座比板凳好不到哪儿去。 
　　就这条件，司机也非常自豪，看唐植桐一个劲的看他，说道：“小唐同志，放心坐，我这驾驶技术是全林场最好的，否则也不会让我摸这新车的方向盘。” 
　　“我相信您的技术，我是羡慕您，羡慕能开上大车。”唐植桐是个合格的捧哏。 
　　“哈哈，学车不难，学个一两年，你也能摸方向盘。”司机被唐植桐恭维的很开心，目光一边观察道路，一边跟唐植桐唠嗑。“我就算了，手、眼、脚的配合跟不上。”看司机开的费力，唐植桐直摇头。 
　　按正规途径来讲，想当个驾驶员得从学徒工做起，学两年修车、跟车后，才能上手摸方向盘，然后是经历各种维修、驾驶考核，最终独立驾驶，非常之麻烦。 
　　“多看嘛，回去以后想着怎么挂挡、换挡，进行无实物模拟，多练练总能学会，都是这么过来的。”司机咧嘴鼓励道。 
　　“借您吉言，等我回单位，看有没有机会学一下。”唐植桐顺着司机聊天，驾驶不是不能学，只是不能走正规途径，哪有那闲工夫？走个速成班还差不多。 
　　两人一路走一路聊，车确实比骡车快，昨天来林场用了两个多小时，同样的路程，卡车用半小时就到了。 
　　“小唐同志，我大概一小时左右能回来，你到时候在邮局门口等着，我再把你捎回去。”司机收了唐植桐一盒万象，很好说话。 
　　“好嘞，一定在这等着，谢谢您。”唐植桐跟司机道别，下车进了邮局。 
　　安东的邮局业务比四九城少一些，唐植桐没等多久就把加急电报发出去了，同样是卡着五个字：平安下周回；收件人：首都北图王静文；发件人：唐；总共十三个字，七毛八分钱。 
　　现在百姓大部分都说“星期”，但自己在家偶尔会蹦出几句“周几”，相信小王同学肯定能懂。 
　　从邮局出来，唐植桐看时间来早，去街边的商店逛了一圈。 
　　商品比四九城少很多，但这边皮货、山货多一些，貂皮大衣是真的好，但价格也是真的贵，500一件！ 
　　小王同学给唐植桐织了一件围巾，而唐植桐除了快乐却没送给过她什么像样的礼物。 
　　唐植桐掂量一下钱包，十块钱买了一件貂皮领子，类似围脖的东西，冬天围起来肯定巴适。 
　　山货种类众多，唐植桐选择了松子，称了五斤，虽然带着壳，但价格同样不便宜，三毛多一斤，比生都贵！ 
　　从商店出来，唐植桐悄么声的将东西扔进空间，站在邮局门口抽烟等司机过来。 
　　司机很准时，差五分钟不到一小时路过这边，向唐植桐招手，示意他上副驾驶。 
　　唐植桐瞅了一眼后车箱，有不少人，知道这副驾驶是司机特意给自己留的，上车先表示感谢：“谢谢师傅，后边都是什么人？” 
　　“都是咱林场的家属，过来赶个集买点东西，交通不大方便，蹭个车也算咱林场的福利。”司机很健谈，跟唐植桐聊着林场的福利。 
　　林场可比附近的农村好多了，哪怕是跟安东城里比也不差。 
　　虽然定量都减了，但林场临近河流，从上个月开始，林场开始组织船只撒网捞鱼，多少也能将减掉的定量给补回来，只是白面奇缺，基本略等于无。 
　　两人又聊了一路，唐植桐了解了不少林区的情况，也放心不少，靠山吃山靠水吃水，兴许这边到不了山穷水尽的地步。 
　　到了贮木场，唐植桐跟苏孝打个招呼，接着去找唐文邦落实木材的事情。 
　　(本章完)

195.第195章 194进山
　　第195章 194进山 
　　“大伯，咱是不是拜访一下厂里其他领导？”唐植桐从贮木场出来，打听着来到唐文邦的办公室，左右无人，直接开口问道。 
　　“这事不着急，晚上再说。”唐文邦给唐植桐递了个眼神。 
　　“是我糊涂了，这事听您的。”唐植桐看懂了这个眼神，确实是自己急躁了，送礼这事哪有大白天去办公室的？晚上送家更好说话。 
　　“荒郊野外也没什么好玩的，你如果有想法，可以去找你哥，他一会去巡山，看看你运气，晚上能不能加个菜。”唐文邦指指唐植桐背上的家伙，说道。 
　　“那感情好。保卫科在哪？我过去。”唐植桐一听就来了兴致，自己窝在靶场练了那么久，是时候检验一下枪法了！ 
　　“出门右转一直走，门上贴着牌子，跟伱哥要点子弹，这边没限制。”唐文邦很贴心，能想的都替侄子想到了。 
　　“好嘞，大伯，那我先过去了。”唐植桐跟唐文邦摆摆手，脚底抹油，溜了。 
　　等唐植桐找到保卫科的时候，唐钢他们正在分发枪支检查弹药。 
　　“大哥，我想跟着一块上山走一圈，可以吗？”唐植桐看有其他人在，说的就比较委婉。 
　　“可以啊，不过这一趟可不近，得天黑了才能回来。”唐钢当着众人的面，不假思索的就答应了。 
　　“那没事，不过我没带干粮，食堂在哪？我去买点饭。”唐植桐看在场的都背着个小包，现在还没到午饭的点，明显是要在山上吃饭的节奏，自己空间倒是有，但不能当着面拿出来。 
　　“不用买，我分你一点，等回来再吃。”唐钢拒绝了唐植桐的提议。 
　　“买啥饭啊，我们一人分你一口就够了。” 
　　“就是，就是。” 
　　…… 
　　在场的众人听到唐植桐喊唐钢大哥，看两人关系密切，很给唐钢面子的附和道。 
　　“谢谢哥几个。小王、小赵，今天你俩打头，我弟弟第一次上山，我在后面给他讲讲注意事项。”唐钢吩咐完，又转身给唐植桐拿了一个装好的子弹带。 
　　“大哥，要带这么多吗？”唐植桐扫过众人身上，也是挂的满满当当，就差手榴弹和重型火力了。 
　　“带得多保险一点，以防万一。你这出门怎么就扛把枪，不带子弹吗？”看唐植桐放下五六半，麻利的将子弹带穿上，唐钢伸手帮弟弟从后面系好，问道。 
　　“嗐，可能我们这行安全系数高吧，带的不多。”子弹带又叫胸挂，其实唐植桐带了，但这玩意穿身上麻烦，就直接扔空间了。 
　　“好了，出发！”帮唐植桐穿戴好，唐钢下达了命令。 
　　保卫科诸人鱼贯而出，唐钢口中的小王、小赵打头，各自牵着唐文邦家的一条狗，另一只手拿着一根长竹竿，其他人排成两列跟在身后，朝山上走去。 
　　“大哥，你是队长？”待拉开距离后，唐植桐小声问道。 
　　“嗯，这个班的班长。”唐钢和唐植桐一左一右，并排着走，负责押后。 
　　“我上山，不给你添麻烦吧？影响会不会不好？”唐植桐又问道。 
　　“巡山队大部分是林场子弟，从小就对山里熟悉，只要林场子弟成年，都可以跟着巡山，算是提前熟悉工作流程，为以后纳新做准备，大家都这么过来的，没啥影响。”唐钢耐心跟唐植桐解释道。“那挺好，起码有份工作。不过，巡山用的了这么多人？”唐植桐指着前面的众人问道，他刚才数了数，加自己一共十个人，标准的一个班，武装到位，阵仗不可谓不大。 
　　“这边有老虎、熊和野猪，林场的作业面积越来越大，相当于毁了这些动物的后园。有些动物的报复心很强，会攻击人，所以多带些人、多带些子弹，安全性高一点。”唐钢耐心的给唐植桐讲解道。 
　　“我看有人说俩人就能猎熊、猎虎的，好像也没有什么大不了的。”唐植桐对于虎、熊的了解仅限于动物园和前世在网上看到的一些爽文，对实际情况还是有些不了解。 
　　“千万别听人瞎说，大意会没命的。一两个人进山的，不是艺高人胆大，就是傻大胆，死都不知道怎么写。”唐钢郑重告诫道。 
　　“好，我听大哥的。”唐植桐惜命，一副乖宝宝的模样。 
　　“咱林场冬天侧重伐木作业，下雪后路滑好运输，春夏侧重清林作业，无论哪一种作业都需要不间断巡山。咱巡山其实主要针对的就是老虎、熊和野猪，老虎和熊每个都好几百斤，一巴掌就能把人拍飞，一口下去半拉儿脑袋就没了。”唐钢一边走，一边给小老弟普及业务知识。 
　　“嗯嗯。” 
　　“冬天偶尔能碰上觅食的老虎，但基本打不到，一吓唬就跑了。熊呢，会冬眠，如果冬天碰到熊，那一定得注意，这是饿疯的熊，攻击力强，下方有人伐木作业，安全隐患大，一定得找机会把熊给点了，也能给林场加顿菜。”唐钢用手做了个射击的动作。 
　　“嗯嗯。”唐植桐不断地点头，认真听着。 
　　“熊什么都吃，一般不会主动攻击人，但现在这个月份的熊同样得留意，到了繁殖的季节，性情特别暴躁，这个时候的熊狠起来连老虎都能咬死，能点也得点了。” 
　　“不都说‘一猪二熊三虎’吗？熊比老虎还厉害？”唐植桐插了句话问道。 
　　“那不是指的谁厉害，那是指的什么动物对老百姓祸害大。咱这疙瘩只有黑熊，体型小一点，听说再往北走，有比老虎还大的棕熊，老虎见了都得绕着走。”唐钢很耐心的给唐植桐科普。（感兴趣的可以参考“阿穆尔虎工程专著”，熊和老虎互有胜负，熊吃老虎少一些，是因为熊是杂食动物，肉食只占进食量的30%！而老虎妥妥的肉食动物。） 
　　“而且熊这玩意很聪明，会假装成人，攻其不备，所以我们巡山都会带着狗，只要狗一叫，那就得提高警惕，准备战斗了。”（章节彩蛋附熊装人照片，只要一有人进来，站在墙上的熊就能把人扑倒） 
　　“嗯，这个我听说过。”唐植桐点头，熊确实聪明，动物园里看到的都憨态可掬，会鞠躬、作揖、敬礼求食，但吃起人来也不含糊，最著名的是小本子那边“三毛别罴”，不仅吃了好几个人，还特么专挑嫩的吃…… 
　　“有人说碰到熊可以装死，这种说法可千万别信，熊不挑食，同样也不能爬树逃命，熊爬树比人都快。如果没有武器，正确的做法是喊、叫，吓不退熊，就把身上的东西扔掉，吃的、包、衣服都行，熊会先撕咬扔掉的东西，然后趁机转身就跑，越快越好，运气好能跑得掉。” 
　　“嚯，听大哥这么说，我都想养一只玩了，这玩意挺聪明啊。”唐植桐不由得想起了老毛子养熊，熊给俩老毛子摇树枝配合锻炼的录像。 
　　“你心还挺大，敢情在寻思这个？人都吃不饱，还养熊？”唐钢乐了，这小堂弟不光胆子够肥，想法也很奇葩！ 
　　“嘿嘿，也就想想。”唐植桐摸摸脑袋，就现下的情况，起码近二十年是没机会养了，除非去动物园当饲养员。 
　　“接下来是重点，咱再说野猪，这玩意是林子里最多的，野猪不讲究，吃的杂、生的多、长得快，还经常下山祸害庄稼。相比老虎和熊，野猪还会主动攻击人，碰到不用犹豫，直接点了。” 
　　两人说话的工夫，已经到了清林作业的外围，唐钢朝前面喊了一嗓子：“原地休息！” 
　　唐植桐本来以为林场防火，不能抽烟，但巡山队的队员却一个个掏出烟，开始吞云吐雾：“大哥，山上能抽烟？” 
　　“咱巡山队不一样，熊对烟味很敏感，闻到烟味会往深山老林里跑，抽的时候注意明火，走的时候把烟头彻底弄灭就行。”唐钢说着还递给唐植桐一颗烟，这就很灵活。 
　　“接着跟你说野猪，野猪跟其他动物不一样，它们遇到人后，如果人掉头就跑，就会把人当作猎物追赶。如果人对野猪大喊大叫，野猪也会被激怒。哪怕野猪被打伤了，它们也不会想着跑，会直接冲向伤害自己的目标，这时候如果有人在周围活动，同样会成为野猪的攻击对象。” 
　　“好嘞，我知道了，打着吃肉，打不着吃席。” 
　　“就你俏皮话多。把烟头给我。”唐钢乐呵呵的把烟抽完，接过唐植桐的烟头，找了块松软的地面，用手刨了个小坑，把土远远地放开，最后把烟头放进去。 
　　其他巡山队员有样学样，也把烟头放在里面，接下来一幕把唐植桐看了个目瞪狗呆，巡山队彻底弄灭烟头的方式真特么特别！ 
　　这帮人将烟屁股集中在一起，先是用脚一顿捻，然后几个人打开闸门就是一顿泚，直到整成泼上油都点不着的那种，最后还贴心的将刚才唐钢挖出来的土又埋回去，临了还踩了两脚！ 
　　(本章完)

第196章 195松子
　　第196章 195松子 
　　“打起精神来，进山了！”待灭掉烟头，唐钢拍拍手上的浮土，安排道。 
　　一说进山，队伍气氛立马就变了。 
　　打头的小王、小赵伸长竹竿在地上、树干上敲打着，唐植桐知道这叫“打草惊蛇”，把蛇惊走，避免不必要的麻烦。 
　　后面两排人则打开保险，枪口朝天，观察着自己的外侧，保证一发现情况能即刻开火。 
　　唐钢也差不多的样子，但他更注重队伍后侧，不时的回望。 
　　唐植桐则差远了，活脱脱一个来划水一日游的游客。 
　　巡山队并不是安静的前进，而是故意制造声响。 
　　从前往后，不时的有队员喊声“号子”，嘹亮的嗓音在深山老林里穿梭。 
　　“大哥，这是在干啥？会把猎物吓怕吧？”唐植桐很诧异，这么搞还怎么打猎？ 
　　“给这片林区加点人气，咱巡山不是为了打猎，喊号子就是为了把猎物吓走，每天走上这么两遭，能省下不少事。”唐钢耐心给唐植桐解释道。 
　　“得，我还以为能放两枪呢。”唐植桐有些失望，这么个玩法还怎么打猎？ 
　　“别急，这里是作业区的外围，必须得保证作业区的安全。往里走走再打，定量少了，总要从山上找补点。”唐钢朝唐植桐笑笑，第一次进山总是这样，进进出出次数多了，总有想吐的时候。 
　　“嘿嘿，那感情好，手还真有点痒。”唐植桐一听这个可就不困了，盼着队伍继续往前走。 
　　唐植桐试着跟其他巡山队员一样警戒，没一会就放弃了，这里的树木非常茂密，抬头只能看到斑斑点点的阳光，树木林立，地上除了树就是草，啥都看不到。 
　　唐植桐将目光上挑，这次看到点东西，偶尔有松鼠听到号子声，在树枝间跳跃几下，钻回窝避险。 
　　偶尔也能看到一些飞禽，扑棱着飞向更深的树林，唐植桐认不出是个什么玩意，八九不离十能算林区职工的一碗菜。 
　　就这么走了个把小时，唐钢朝队伍前头喊道：“原地休整！” 
　　所谓修整就是休息加用餐。 
　　用餐分两拨，一拨警戒，一拨吃饭。 
　　唐植桐第一次吃上了“百家饭”。 
　　大家伙食都一样，棒子面窝头、咸菜，但装水的家伙却各色各样，有的是水壶，有的是皮制的水囊，还有用葫芦的。 
　　吃完饭，巡山队没着急出发，这时唐植桐掏出了烟，大前门，挨个散烟。 
　　白吃人家窝头，不是唐植桐的风格，他打算将后面巡山路上的烟全包了，大件不好从空间里往外掏，两三盒烟还是可以的。 
　　“那里面有东西，你信不信？”坐地上抽烟的时候，唐钢指着一棵大树上的树洞跟唐植桐说道。 
　　“这是？松鼠窝？”唐植桐顺着唐钢指的方向看去，不算高的枝杈上面有一个拳头大的树洞。 
　　“洞口挺规整，没有进进出出的痕迹，可能是松鼠藏粮食过冬的仓库。”唐钢观察一下，猜测道。 
　　“我掏出来看看。”唐植桐很新奇，说着就起身放下家伙朝那棵树走过去。 
　　唐植桐站在树下跃跃欲试，但这树有点粗，跟四九城那边的树不是一个风格。唐植桐一咬牙，开始往上攀爬…… 
　　仅仅爬了两把，嗯，放弃了，爬不上去，引来巡山队员一阵善意的笑声。 
　　“侯子，你来，看看上面的洞里有多少东西。”唐钢将家伙递给唐植桐，吩咐旁边一个巡山队员道。 
　　“好嘞。”那名叫侯子的队员，把家伙放下，小跑到树下，真的就如“猴子”一般，麻溜的爬上了树。 
　　侯子一条胳膊担在枝杈上，另一只手先在树洞口敲敲，等了一会里面没动静，才伸进手去掏。 
　　“有东西，不多。”侯子掏了两把塞进自己衣兜，在树上喊了一声，就开始往下出溜。 
　　下树后，侯子来到唐钢身边，将口袋里的东西掏给他看，一些松子、蘑菇什么的，虽然数量不多，但品相还行。 
　　“你拿着吧，回去洗洗，好歹算个零嘴。”唐钢没有拿走的意思，让侯子去掏，主要是给唐植桐开开眼。 
　　“怪不得老话说靠山吃山靠水吃水，腿脚勤快点，光掏这玩意也能混顿饱饭。”唐植桐又给侯子递了颗烟，若有所指道。 
　　“这玩意得碰，看运气。只要以后不是很离谱，问题不算大，否则林场也不敢收投奔亲友的。”唐钢懂唐植桐的意思，拍拍小老弟的肩膀，说道。 
　　唐植桐点点头，没说话，一切尽在不言中吧。 
　　“收拾收拾，灭掉烟头，准备出发，进山碰碰运气。”唐钢一句话，引来队员一阵嗷嗷乱叫，谁不想给家里加碗荤菜呢？ 
　　唐植桐这会反而没有兴奋，将烟头交给唐钢，从地上捡起一块石头，走到那棵树下，利用空间，哎？还真特娘的塞洞里去了！ 
　　再来！哎？又取出来了。 
　　隔空取物，牛啊！ 
　　唐植桐这下子兴奋了，老子可以当魔术师去了！还是全世界最出名的那种！ 
　　再过二十年，气功横行的时候，只要不要脸，绝对能捞一大把！ 
　　“桉子，走了！”唐钢看唐植桐在树下发呆，喊道。 
　　“好嘞！”唐植桐又将石头送进树洞，算是给小松鼠的回礼吧，自己挑头掏了人家储藏室，有点不礼貌，石头虽然不能吃，但磨牙用挺合适，嗯，祝小松鼠生活愉快。 
　　巡山队这次改变了前进方向，而且不再喊号子，主打一个静悄悄。 
　　“大哥，我看那窝里有松子，这山上松子多吗？”队伍刚启程，唐植桐悄声问道。 
　　“挺多的，家里有，等伱走的时候给你带着些。”唐钢同样小声回复。 
　　“不用，不用，我就问问，我今天从城里买了。”唐植桐连忙摇头，这堂哥快赶上自己会来事了…… 
　　“买那玩意干啥？林场不缺松子，等过了国庆节漫山遍野的都是，家家户户都上山打松果。” 
　　“那我等国庆节再来一趟，捡松子，嘿嘿。”听唐钢这么说，唐植桐更放心了，大伯、小姑两家饿到的可能性又降低了几分。 
　　“行，那我等你来，那时候正是贴秋膘的时候，山里的东西更可口。” 
　　“好，一定来。”唐植桐可不是说说而已，是真想来，空间这么好用，整点松子带回去，一本万利。 
　　(本章完)

197.第197章 196打猎
　　第197章 196打猎 
　　巡山队静悄悄的径直往前走了半个多小时，一路上唐植桐听到了更多的鸟鸣和淅淅索索的动静，但猎狗没有觉出威胁，并未出声。 
　　越往前，队伍的行进的速度越慢，终于，前面打头的伸出了拳头，队伍停止前进，队员枪口也不再是朝天，而是向前平端。 
　　唐钢见状，一边往前走，一边示意队员往两侧找掩体，这姿态根本不像是打猎，而是随时准备战斗。 
　　由于两边都是自己人，唐植桐怕走火，举着枪跟在唐钢身后，一块摸到队伍最前面。 
　　此刻，小王、小郑都已经扔掉了竹竿，单手持枪，保险已开，另一手牵狗。 
　　虽然枪的重量并不轻，但单手持枪是现下必练的一个科目，唐植桐在靶场也练过。 
　　单手持枪并不是用来炫技，而是用来模拟战时负伤状态只剩一条手臂的情况下，如何稳定、持续的火力输出…… 
　　轻伤不下火线，这句话不是口号，他们是这么做的，也正是这种精神和做法，才有了胜利！ 
　　唐钢来到巡山队最前面，看了一眼俯身呈攻击状，龇牙咧嘴却没有出声的两只狗，接过了队伍的指挥权，轻轻地往前摆摆手，示意队伍继续往前走。 
　　这次，队伍的行进速度更慢了。 
　　越往前，狗子越焦躁，却始终没有发声。 
　　受环境气氛影响，唐植桐也紧张，甚至做好了一旦有危险就隔空收物的准备，借口他都想好了，跑了呗。 
　　往前摸了大概有四五十米，唐钢举拳示意停下，然后用手语打出暗号，从后面召过来两名队员。 
　　带两名队员过来后，唐钢依旧是打手语与他们交流，唐植桐看的那叫一个懵。 
　　前面视野比较开阔，顺着唐钢给两名队员指的方向，唐植桐终于发现了猎物，一百多米外，有三头像鹿的动物，具体叫啥名，唐植桐不知道，因为不认识。 
　　待两名队员点头后，唐钢又打了个手势，这次唐植桐大概看明白了，这是分工呢，一人负责解决一只。 
　　三人就这么架起枪瞄准，待唐钢轻声说“打”后，几乎同时开枪。 
　　枪响后，一只没了身影，另外两只蹦蹦跶跶往远处挪。 
　　“放狗。”唐钢站起身来发话。 
　　早就有所准备的小王、小赵立马解开狗绳，两条狗终于发出了巡山以来的叫声，汪汪的朝猎物的方向追去。 
　　“是狍子，今天有肉吃了，走，咱下去看看。”放出狗，唐钢神情就轻松了，领着众人往前小跑。 
　　几分钟后，巡山队来到狍子的位置，一只脑袋开了，另外两只也没好哪去，蹦跶了没多远就被飞奔过来的猎狗封了喉。 
　　“这就是傻狍子？”唐植桐看着新奇，老听“棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞进饭锅里”，真家伙还是第一次见。 
　　“嗯，看见屁股后的‘桃’了吗？狍子特有的。”唐钢拽起狍子的后腿，展示给唐植桐看，桃状白毛，非常富有标示性。“我在四九城就听说狍子傻，一打一串，是真的吗？”唐植桐凑过去一看，形状真像啊，跟有些人的发型很像，只不过这个是白色，头发是黑色。 
　　“这玩意不傻，是好奇心重。一打一串是只有一杆枪的情况下吧？那是逃跑的在等同伴，这个季节的狍子能在一起的，都是一家子。咱人多，不用费那个事，追起来也挺累的。”唐钢掏出绳子，趁狍子关节还软和，开始给狍子绑腿。 
　　唐植桐心说，好嘛，送一家子整整齐齐上路，狍子听了这话什么感受？感情还得谢谢你？ 
　　“大哥，刚才狗为什么不叫？”唐植桐刚才就好奇，只是没人说话，他也随大流保持沉默。 
　　“训好的，不叫就是没啥危险。要是真碰见老虎、熊啥的，狗把握不住的，早叫唤了。”唐钢将狍子开膛破肚，简单处理一下，防止捂膛。然后将狍子的四个蹄子绑一块，接过其他队员刚砍的树枝，垂直于狍子脊骨方向从腿间穿过，一会抬着走就行了。 
　　其他两只狍子也享受到了这个待遇，只是那两只小一点串在了同一根树枝上，这算不算“共享”担架？ 
　　打完狍子，巡山队没再往前走，而是准备折返回林场。 
　　回去的路上，唐钢和唐植桐打头，中间的队员扛着狍子，其他队员的保险依旧打开警戒，但气氛轻松了很多，一路上大家低声聊着天。 
　　“桉子，瞧见没？”唐钢一直在观察着四周，举起拳头示意停止前进，然后拉住唐植桐指着远处的树顶，低声问道。 
　　“那是？野鸡？”唐植桐视力不错，顺着唐钢指的方向看去，一只拖着长尾巴的飞禽站在枝头瞭望。 
　　“对，野鸡，你不手痒吗？试试枪。”唐钢鼓励的同时，朝后打了个手势。 
　　“好嘞。”唐植桐竖起大拇指估算一下距离，然后左手托枪，用左眼瞄准后，扣动了扳机。 
　　方圆对唐植桐的加强训练没有白费，野鸡应声而落，惊起了林间的飞禽，鸣叫着、扑棱着，往四周飞去。 
　　这时，唐植桐听到身后传来炒豆子般的动静，巡山队员朝飞起来的飞禽自由射击，不少鸟都应声而落。 
　　“放狗。”待枪声止住，唐钢随即吩咐牵狗的小王、小赵道。 
　　“桉子，枪法不错嘛。”待狗飞奔出去，唐钢夸了唐植桐一句。 
　　“我也就打打固定靶，移动靶不一定行。”唐植桐谦虚道。 
　　“没打过？那一会找机会让你打次飞着的试试。” 
　　“那感情好。” 
　　两人随意的聊着天，唐植桐见识到了猎狗与家狗的不同，两只猎狗嗅着血腥味跑向猎物，来回折返，将掉落在地上的飞禽都放在唐钢脚下。 
　　“这玩意……还有法吃？”唐植桐看着脚下的猎物，7.62子弹威力大，一个全尸都没有，面目全非，惨不忍睹。 
　　“捡大块的留着，小零碎喂狗。伱打的这个就不错，脖子没了，但身子是全乎的。”猎物收集完毕，两只狗蹲在唐钢面前摇尾巴，地上只有一只带尾巴的野鸡，正是唐植桐刚才打下来的那只。 
　　“碰巧了，嘿嘿。”唐植桐很有成就感，但不敢在巡山队员面前大放厥词，那可是能打移动靶的人！ 
　　(本章完)

198.第198章 197交公
　　第198章 197交公 
　　唐钢将大块的飞禽挑出来，掏出内脏混在剩下的小块碎骨中，归拢成两堆，对着两只尾巴摇的欢快的狗子说道：“吃吧。” 
　　这两只猎犬才狼吞虎咽的吃起来。 
　　“这是上山的规矩，有猎获得奖励猎犬，所以它俩也喜欢巡山，能混顿饱饭。”唐钢看着猎犬进食，跟唐植桐解释了一句。 
　　“讲究！”唐植桐竖起了大拇指，目测得有七八只飞禽，但整块的只有三个，其他的都喂了猎犬，每只猎犬大概能分到两斤毛肉。 
　　看猎犬吃的欢快，唐植桐觉得做资本家的牛马确实不如当林场的猎狗幸福。 
　　待猎犬吃完，巡山队再次出发，现在不是冬天，即便气温不是很高，为防止变质，狍子也要尽快处理。 
　　万物复苏，森林里的动物也多起来。 
　　回巡逻路线的途中，唐钢又停了一次，然后示意身后的队员做好射击准备，唐植桐也样学样，期待着一会能打中一只移动飞禽，不为猎物，只为验证一下自己的枪法。 
　　随着唐钢一声枪响，几只飞禽扑棱着翅膀飞了出来。 
　　见证奇迹的时刻！ 
　　没有到，唐植桐不出意外的连毛都没打着。 
　　“别气馁，我们都习惯了，知道什么鸟一般往什么角度飞，这得有个预判，打不中才属于正常。”唐钢拍拍小老弟的肩头，安慰道。 
　　“没事，哥，回头再练呗。”唐植桐倒是挺看得开，百米开外打鸟，一般人都做不到，而自己扣除空间就是一般人嘛。 
　　这次的猎物比上次更少，而且都稀碎，唐钢直接都喂了猎狗，两只猎狗今儿可算是开了荤，吃的酣畅。 
　　“这俩狗吃饱了，后面咱就不霍霍那些小家伙了，咱们的枪适合打大猎物，小的最好下套子或者用铳，留给进山的猎人吧。”唐钢从地上挖起一捧土，用土做手部的清理工作。 
　　“行。这种打法除了喂猎狗，也有敲山震虎的意思吧？”一切行动听指挥，唐植桐作为上山一日游的游客，非常自觉。 
　　“对，聪明点的听到枪声都会往山里躲。”唐钢干脆承认道。 
　　这次启程，巡山队没有停留，众人轮流抬着狍子，沿着巡山路线直奔清林作业区，期间又恢复了喊号子。 
　　巡山队每天两次巡山，在武德充沛的保障下，清理作业区还是很安全的，但职责所在，巡山队巡逻结束后不是立马下山。 
　　像唐钢这一队，需要等到清理作业人员下班的点，护送他们下山，才算结束一天的工作。 
　　早班的巡山队上山早，等唐钢这一队过来，就能交接下山了。 
　　来到作业区的时候，两队做了交接后，早班的才下山。 
　　唐钢将狍子交给了早班巡山队，让他们带到食堂去处理。 
　　“林场有规定，巡山途中打到的大猎物归集体所有。”唐钢看唐植桐有疑惑，直接给小老弟揭开了谜底。 
　　“那挺好的，能照顾到老幼。”唐植桐点头表示理解，这是时下的一大特色，毕竟每个年代都有每个年代最合理的安排。 
　　“唐队长，今天收获不小啊。” 
　　“那是，也不看看谁出马，刚才听着炒豆子声，就知道今晚有肉汤喝了。”“谢谢唐队长。” 
　　…… 
　　作业区的工人对枪声习以为常，隔着老远就跟唐钢打招呼。 
　　唐钢不时地回上两句，可以看出人缘不错。 
　　“粮食定量减了，肉直接断供，拿着肉票也买不到肉。大家伙都指望着从巡山队从山里打点猎物回来，见见荤腥。今天运气不错，一个人能分二两肉。”唐钢很开心，咧着嘴跟唐植桐说道。 
　　“这样挺好，不钱就有肉吃。”唐植桐乐呵呵的应着，能看出唐钢有种“集体荣誉感”，其他巡山队员也差不多，这种精神非常适合抱团取暖。 
　　“瞧着那边那个小伙没？拄着头休息那个。”唐钢瞅瞅旁边，看到个人，给唐植桐努嘴示意。 
　　“嗯，看到了。咋了？” 
　　“那小伙子姓朴，叫朴大成。能猜出是哪个族吧？”唐钢考教道。 
　　“嗯，河对岸那个。”一听这个姓，唐植桐就知道是哪个族，但平台不让写，只能猜。 
　　“你昨天来的时候，不是夸那茶水好喝吗？他家的。”唐钢乐呵呵的说道。 
　　“怪不得，我还纳闷大伯怎么喝起了大麦茶。”唐植桐恍然大悟，汉人喝这玩意的很少，东边那个民族却非常喜欢。 
　　“家里没有茶叶，我爹想着总得有东西招待你吧？去跟他家借了点。”唐钢给唐植桐解释了一嘴。 
　　“哎呀，我不挑的，喝白开水就行，这事整的，我都不好意思了。” 
　　“这不是重点，他家在河对岸有关系，咱这边粮食紧，那边不缺，以后想买粮，可以找他牵个线，他这人靠谱。”唐钢摆摆手，家里怎么待客都是应该的，上次唐文邦爷俩坐卧铺回来，苏念斌憋不住话，吹嘘了好一阵子。 
　　“那感情好，大哥，您给介绍介绍？”唐植桐对这种靠谱又有关系的人很感兴趣。 
　　唐钢自无不可，带着唐植桐过去，做了介绍，唐植桐以想买点大麦茶为由，塞了盒烟，迅速拉近了两人之间的关系。 
　　虽然唐植桐不缺粮，也暂时没打算买粮，但以后的事情谁说得准呢？如果能有机会买一点，唐植桐也不介意，毕竟倒手就能赚个差价。 
　　三人聊了一小会，说好晚上朴大成将大麦茶送唐钢家，两兄弟才继续在清林作业区域边缘警戒。 
　　所谓清林作业就是砍伐掉一些小树，平整下路面，为冬季来临后的伐木作业做好运输准备。 
　　临近太阳下山，清林人员结束一天的辛苦劳动，在巡山队的护送下，集中往山下走。 
　　巡山队上山和下山的不是同一条道，唐植桐来时郁郁葱葱，去时看到的却是一个个深埋在地下的大木桩。 
　　“大哥，林场有没有想过在这些地上种点粮食？虽然不平整，但等秋天多少能有点收获。”唐植桐现在见不得闲田，这么好的土，荒着可惜了了。 
　　(本章完)

199.第199章 198谈妥
　　第199章 198谈妥 
　　“有的人家会偷偷种一点，我爹今天就张罗着种了些，林场没出面组织过。”唐钢坦诚的回道。 
　　“那挺好，咱家饿不着了。昨天不是说有来投亲的吗？要是林场出面组织一下，偷偷种的也就不显眼了。”唐植桐犹豫了一下，还是做了最后一次劝说，具体怎么做，就看大伯父子和林场怎么商议了。 
　　匹夫无罪，怀璧其罪。等明年再紧张些，往小了说，没偷种的会眼红偷种的；往大了说，其他地方会眼红林场的产出，如果出现逐级施压让上缴山货的事情，唐植桐一点都不意外。 
　　某些有远见的单位今年就开始谋划，更多的单位会在明年开始“寸土必争”，自谋“食”路，包括但不限于种地、打猎、捕鱼等等。 
　　唐钢点点头，有些意外的看了小老弟几眼，若有所思。 
　　下山比上山快很多，进了林场生活区，大家伙就有说有笑的直接回家。 
　　唐钢将进山打到的其他两只半拉儿飞禽交给打中的队员，自己拎着唐植桐打中的野鸡，而唐植桐则牵着两条猎狗。 
　　“哥，你们的家伙不放回去？”唐植桐看着唐钢背上的家伙和身上的子弹带，好家伙，管理这么松散吗？ 
　　“我们这边都是随身带着，以前经常有野兽后晌下山，手里有家伙，才能能更好的保护林场安全。”唐钢跟唐植桐解释道。 
　　“那是我以己度人了，我们单位都是要求放回去。自己想扛着出去打个猎啥的，挺难的。”唐植桐有些羡慕这边，自由自在，无拘无束，山高皇帝远以后受影响可能也会小很多。 
　　“你们那是首都，我们这比不了。你现在跟车过来也方便，想打猎就来这边，到时候找几个好猎手，陪伱趟一遍深山老林。”唐钢语气轻松，仿佛这边大山是他家猎场一样。 
　　“好嘞。”唐植桐利索的回道，国庆节来的时候，可以多待两天？ 
　　两人回到家，唐植桐把狗拴好，唐钢将野鸡交给亲妈收拾，把身上的零碎安置好，拎了口空锅往外走。 
　　“大哥，干嘛去？”唐植桐同样把零零碎碎放下，问道。 
　　这年头穷，不少人家在来客人时，会出去借点粮食或者其他的东西招待客人，唐植桐可不想大伯家也这么干。 
　　“咱不是打着狍子了吗？食堂能给咱们巡山队多分点，我去端回来。” 
　　“我跟你一块去。”唐植桐洗了把手，在衣服上蹭了两下，跟上唐钢。 
　　林场食堂在办公区和居住区中间，三者距离并不远。 
　　一路上，唐植桐看到三三两两的人拿着锅、盆，有说有笑的走向食堂。 
　　一下午的工夫，食堂的师傅们已经将狍子收拾利索，熬了三大锅汤，一进食堂，唐植桐就闻到了香味。 
　　据唐植桐观察，食堂分食狍子并不是根据每户人数来的，而是按照职工头来分。 
　　每位职工要么只给几片肉，要么给一把杂碎，外加一大勺汤，这顿的伙食比四九城普通居民要好很多，肉汤放在哪都是稀罕东西，直接喝或者炖菜都是不错的选择。 
　　作为狍子的猎获者，食堂给予了唐钢这一队队员额外的优待，每人大半斤狍子肉，大半斤杂碎，汤也比普通职工多。 
　　“这汤咸，咱回去再掺点水，今晚能美美的吃一顿了。”唐钢两手端锅，喜笑颜开。“大哥，这样的伙食多久能有一次？”唐植桐闻着诱人的香味，问道。 
　　“每个月总能有个四五次吧。”唐钢估摸了一下说道。 
　　“那这生活水平可一点都不比四九城差，我们一家五口人，一个月下来总共两斤来肉。您这一顿就顶我们一个月了。”唐植桐这下放心了，只要上面不强压任务，大伯、小姑这边在今后几年里吃的方面问题不大。 
　　“林场除了缺白面，其他方面还是不错的。”唐植桐的话受到了唐钢的认可，语气中有着作为林场人的骄傲。 
　　回到家后，唐文邦老伴将一锅底的汤分出来一半，又在锅中加了好几瓢水，炖火炉上煮开，晚饭就做好了。 
　　“桉子，今晚先简单吃一顿，明天再给你炖飞龙汤喝。”唐文邦老伴看出唐植桐喜欢飞龙汤，许诺道。 
　　“大娘，这就很丰盛了，您千万别破费。”飞龙汤谁能不爱呢？但唐植桐知道好歹，若天天这么个吃法，他很过意不去。 
　　“难得你爱吃，回头你大伯上山打一些，风干好给你邮寄过去。”唐文邦老伴是当地人，很热情也很实在。 
　　“我不要，我不要。”唐植桐头摇的跟拨浪鼓一般，脑仁都快摇散了，“大娘，我看您大酱做的不错，等下次再来，我带些黄豆过来，您给加工一下，行不行？” 
　　“这有啥不行的？家里还有富余的，这回就带些。” 
　　“不用，不用。”唐植桐依旧是摇头，四九城都不好买黄豆，更不用说这边了。 
　　唐文邦老伴做菜的时候，唐植桐留意了一下，用的都是荤油，素油瓶子是空的，有可能还没来得及去打，也有可能是这边食用油定量缩减了，后者的可能性更大一些。 
　　“先吃饭，这些回头再说。”唐文邦打算在唐植桐走的时候直接装上，不想跟侄子费这个口舌。 
　　一家之主发话，晚饭就开动了，唐植桐尝了一口汤，掺水后咸淡正好。 
　　唐文邦老伴嘴里说着简单吃，却分给了唐植桐最多的肉和杂碎。 
　　吃完晚饭，唐文邦收拾上唐植桐带来的部分东西，带着侄子出了门。 
　　唐文邦是真心实意想帮唐植桐，整个拜访过程唐植桐几乎没说话，唐文邦刷脸解决，唐植桐跟着一共送了两家。 
　　同样价格，林场也不吃亏，唐植桐手续齐全，两位领导都痛快的表示没问题，让唐文邦安排处理就行，毕竟谁家还没个亲戚？ 
　　“桉子，明天我再带你去看木头吧，定下多少后，再让你小姑父协调一下，帮着你把木头运过去。” 
　　“行，大伯，听您的。”唐植桐走出拜访对象的大门，嘴上这么说，心里也不没闲着，暗自感慨：果然是朝里有人好办事！ 
　　(本章完)

200.第200章 199选木
　　第200章 199选木 
　　大麦茶在东亚地区比较流行，这里面有饮食结构、民族文化的原因，具体的就不细究了。 
　　唐植桐说喜欢喝并不是信口雌黄，这玩意有一种特殊的焦糊味，喝起来确实不赖，在买不到茶叶的时候，是个不错的替代品。 
　　朴步成……呸，朴大成是个好同志，等唐植桐跟着唐文邦回到家时，朴大成已经将小三斤大麦茶放在了唐文邦家。 
　　据唐钢讲，朴大成一句都没提钱的事。 
　　唐植桐是个不怎么差钱的，直接掏出一把钱，抽出三张一块的，委托唐钢明天亲手交到朴大成手中，希望他把钱用到需要的地方…… 
　　尽管唐钢一个劲的说用不了这么多，但唐植桐非常坚持就这些，这绝对不是唐植桐傻大方。 
　　欲取之，必先予之。这个道理亘古不变。 
　　三块钱不算多，交个朋友嘛，为以后可能出现的交易埋下一份善缘，非常划算。 
　　唐植桐手里有面值三元的纸币，也有大黑十，但他不舍得先用。 
　　由于印刷水平有限，这两种面值的纸币当时都是委托北面老苏印制，两家关系从亲密到紧张，再到最终破裂，这两种纸币也走上了被收回、销毁的归途。 
　　销毁并不是因为老苏印刷水平不行，而是国内担心那边超额多印，通过其他途径发到国内因为一系列问题，当然，也有意识方面的原因，懂的都懂，这个不便多说。 
　　上面的这种想法并没有告知百姓，而是采用了逐步回收的做法，即这两种纸币一旦进入银行系统就不会再流入市场，多年下来，这两种面额的纸币就越来越少，越少就越值钱，是适合长期持有的理财产品，其中又以大黑十为佳，万倍增值起步。 
　　简单说了两句，唐植桐回屋睡觉。 
　　经过两天的接触了解，唐植桐觉得林场在接下来的几年内都算是个不错的单位，然而这边并没有通电，拉电线成本太高，用发电设备反而成了首选。 
　　电仅限于生产，生活嘛，还是以煤油为主，所以这边睡觉挺早，省油嘛。 
　　第二天用完早饭，唐植桐跟着大伯去选木材。 
　　由于押运科的预算有限，唐植桐先好好跟唐文邦了解了一下原木的价格。 
　　原木的价格并不是林场能随意制定的，价格跟市场需求关系也不大，而是林场根据“国家木材出厂价格”做轻微浮动，国家木材出厂价格也就是指导价，这是大前提。 
　　接下来有细分，先规定一个树种、直径、长度的木材为标准品，基准为100（并非元），然后再根据原木差价率去给各种规格的木材定价。原木差价率包括树种差价率、长度差价率、径级差价率、等级差价率四种。 
　　这边林场将树种分为针叶与阔叶两大类，唐植桐当然优着落叶松选，尽管价格更贵一些，但胜在结实耐用，在邮车上打架子，估计能用到邮车退役。 
　　长度以4～5.8米为标准品，唐植桐拍板了长度，在标准品等级上下滑一档，太长了不方便抬进、抬出邮车。 
　　直径以20～28厘米标准品，唐文邦了解押运科需求和预算后，帮着规划了一下各类规格的用量，解板子用大直径，打框架用标准品，小直径直接忽略，那玩意拿来做坑木、桩木、檩柱、檩条更合适。 
　　算盘噼里啪啦一通打，价格比四九城便宜一半！ 
　　预算又有富余了！这事整的，可不能浪费。刨除预留的人工费，唐植桐又稍微追加了一些红松，这玩意非常适合用来打家具，押运科食堂、办公室的桌椅可以换一批了。 
　　说这边价格比四九城便宜一半，说出去可能很多人不相信，但这里面差了好几道环节。 
　　举个例子，林场这边是伐木区，从山上拉到山脚下，长度2～3.8米、径级20～28厘米的二等针叶原木出厂价是71元一立方米。 
　　贮木场结算价与伐区出厂价的差额是不计价格差率的，原木每立方米结算价在伐区出厂价基础上加42元，此时价格是每立方米113元，这是供应价。 
　　原木经运输到站后卸车、存储，到木材厂就成了批发价，一般每个立方米加个20块钱，此时价格是每立方米133元。 
　　木厂对外那叫零售价，批发跟零售中间也是有差价的，这个差价一般在批发价的7.5%的样子，此时价格已经到了每立方米143元的样子。 
　　71/143=0.4965……便宜一半！ 
　　当然，从伐木区到零售端中间所有环节的加价并不随意，是综合考虑流通税、实际运杂费、利息、损耗、管理费和利润制定等等因素。 
　　算好账，唐植桐又跟着唐文邦去看了一下原木，原木很好，晾晒的也到位，只是贮木场这种规格的原木太多，为给其他规格的原木留地方，一直没有运过去。 
　　“大伯，我得再去趟城里，让我们那边打钱过来。”把账算明白，唐植桐拿着记录着价格和银行账号信息的纸条，跟唐文邦说道。 
　　这次的金额有点大，市局对用款有监督，哪怕方圆上面有人，也不可能随便就给方圆现金，必须要的手续还是要走的，您没看错，这时候有公对公打款，只不过不是即时到账。 
　　“嗯，去吧。”唐文邦点点头，这是正事。 
　　“可能要在城里待上两天，处理好我再过来。”唐植桐其实是想去江边看看，借助空间搞点事情。 
　　“那先回家拿上些饭再走。”唐文邦说着就要起身陪唐植桐一块回去。 
　　“不用，这次来的不止我一个人，他们在疏通铁路上的关系，我们带着粮票呢，单位全给报销，给家里省点吧。”唐植桐编了个理由，粮食都不富余，能省则省。 
　　“那……行吧。你自己注意安全。”唐文邦嘱咐道。 
　　“您放心吧，带着家伙呢。”唐植桐拍拍肩上的肩带说道。 
　　这次去城里依旧是找的苏孝，顺带被苏孝嘱咐回来后一定去他家吃饭，唐植桐爽快的答应了。 
　　这次去城里，唐植桐选择的是水路，用的是考察原木运输路线的理由。木筏不快，但胜在平稳，唐植桐坐在船尾打着电报草稿，一会得给方圆发书信电报，把账号、金额都告诉他，也要嘱咐他再带点现金来。 
　　昨晚的拜访并不仅仅是一个从伐木区走出厂价的许可，还牵扯到从林场将原木运到车站，这里面牵扯到一个运费的问题。 
　　下周双倍月票，厚颜提前预定一下，谢谢大家 
　　(本章完)

201.第201章 200渔村
　　第201章 200渔村 
　　押运科所需要的木料正好是林场积压最多的规格，也是唐文邦第一次开口，两位领导都呈现默许的态度，所以对押运科出运费、贮木场协助转运呈现默许的态度。 
　　什么意思呢？押运科需要的木材以伐木区出厂价结算，外加贮木场协助转运（收取运费），价格要比从贮木场结算低很多。 
　　当然，这里面起决定因素的还是唐文邦刷的脸面。 
　　给小松鼠送石头给了唐植桐启发，写完电报的草稿，唐植桐趴在船尾，把手伸入河面，感受着自己能收入空间的极限距离。 
　　大概在60米左右，大概有17层楼那么高，挺逆天的。 
　　贮木场水路运输走的这条河叫老古沟，河面挺宽，但水深一般，河里的鱼也不大，唐植桐收了一会就放弃了，趴着也挺累的。 
　　水路运输并不能直达火车站，而是在接近铁路的河边卸船，这边有个贮木场的分厂，原木卸在这，再通过铁路运往火车站，然后运往其他城市。 
　　本地单位需要的话，量小的话走陆路直接运输，量大就需要动用畜力车从分厂运输，反正不太方便。 
　　卸船的地方离鸭绿江还有一段距离，唐植桐下船后，找个没人的将自行车从空间里拽出来，先去邮局发电报。 
　　唐植桐从四九城出发的那天，在永定门外的犄角旮旯就将自行车收入空间，自己背着包裹去的单位，谎称坐公交车过来的。 
　　在这个年头，尤其是四九城之外的地方，没有自行车简直寸步难行。 
　　唐植桐先蹬着自行去邮局发电报。 
　　唐植桐在电报里体现的结算价是包含运费的，让方圆额外带来现金的是用来追加心意用的。 
　　唐植桐发给方圆的电报字数多，书信电报更划算一些，希望方圆能找个靠谱的人去读报，很多话电报里不方便明说，也希望方圆能明白自己字面背后比较含蓄的意思吧。 
　　发完电报，唐植桐骑上自行车径直往东走，去鸭绿江，打算过去看看有没有机会收点渔获。 
　　至于跟唐文邦说与同事汇合，那纯粹是瞎话。 
　　这一次从四九城来安东的一共三人，张金波、孔一勤已经往回走了，此刻整个押运科只剩唐植桐在安东。 
　　此时的鸭绿江水量充沛，江面宽度在三四百米的样子，平均深度有25米。 
　　江里面的鱼类很多，不少都是几十年后濒临灭绝的种类。 
　　唐植桐蹲在江边收了一些，整体来说比较克制。 
　　江里的鱼虽说是无主的，但这里是接下来三年沿河居民的“粮仓”，唐植桐从内心是不愿意去捞绝户鱼的。 
　　站在江边，唐植桐看着江里的小渔船，不少都飘过了鸭绿江的中间线，但对面并没有人出面制止。 
　　站在江边，唐植桐同样能看到江对岸村庄，也许是战后重建的原因，对岸的农村建筑比这边要好一些。 
　　唐植桐坐在江边的石头上简单地凑合了一顿午饭，然后沿着江边往南骑行，往南二十多公里就是海了……也许是得益于“靠水吃水”，唐植桐这一路没有看到逃难的人，从脸色上来看，这边的生活水平比内陆强不少。 
　　继续往南走，唐植桐看到了盐场，他知道，自己到目的地了，江里的鱼不方便绝户捕捞，海里就不一样了，这年海里鱼类丰富，凭借自己60米的操控距离，捞上二十年也不会绝户，何况自己只在这待几天？ 
　　由于地址位置偏东、偏北，这边黑天要比四九城早一些，在夕阳落山时，唐植桐来到一个小渔村。 
　　“大妈，跟您打听个事，咱村的队部在哪？”唐植桐停下自行车，跟村口一挎着菜篮的小脚老太太打听道。 
　　老太太打量了唐植桐两眼，看他不像坏人，没多问，伸手给唐植桐指了个方向：“前面那疙瘩，门最大的那个。” 
　　“谢谢您。”唐植桐跟老太太道过谢，又蹬上自行车往前走，农村土路不好走，疙疙瘩瘩的。 
　　唐植桐顺着老太太指明的方向，骑了没多远，就来到了村部，其实很好认，不光门最大，整个村里就这里飘着红旗。 
　　唐植桐推着自行车进门，停好车，大大方方的走进办公室。 
　　“你找谁？”办公室只有一个小年轻，年纪跟唐植桐差不多大，收拾着东西，看样子要下班的样子。 
　　“你好，我找队长。”以前叫村长，但现在都成公社了，很多村都改为了队，职务跟着改了叫法，唐植桐很客气的给年轻人递了颗烟。 
　　“你坐着等一会，我去喊人。”年轻人看唐植桐的穿着打扮，后背还背着家伙，底气就没那么足，接过烟夹在耳朵上，将桌子上的重要资料锁进抽屉就出了门。 
　　唐植桐很自觉，拿了个凳子跟着出门，当着面将门关好，坐在门口抽烟，等人来。 
　　夕阳的余晖洒在小渔村的房顶上，给房顶铺上一层金黄色，唐植桐就这么观察着农宅，屋顶的坡度比四九城的民宅更陡一点，房顶不是瓦，也不是稻草，而是海草，而且厚实，很有渔村的特色。 
　　没一会的工夫，一拿着旱烟的中年男人带着一个背着莫辛纳甘的青年进了村部大门。 
　　“您就是队长吧？我叫唐植桐，是四九城的押运员，这是我的证件。”唐植桐站起身来，将早已准备好的证件递了过去，工作证、二等功证书、二级厨师技能证书以及去年王老师以唐植桐名义在二流报纸发表文章的样刊。 
　　队长接过去没看，直接递给了身后的青年，看来跟方圆差不多，也是个识字有限的人。 
　　青年一进来就盯着唐植桐身后的五六半，接过证件后一件件查验，尤其在看到唐植桐二等功证书后，眼神更加炽热：“队长，唐同志证件没问题。” 
　　说完更是直接给唐植桐敬了个礼。 
　　药效有点猛，这一礼差点将唐植桐节奏打乱，得亏唐植桐脸皮厚，也给他给回了个礼，虽然有些心虚，但面上不能露怯。 
　　抱歉，更新晚了。 
　　最近个人私事比较多，更新时间不稳定，这次实在熬不住了，明天请一天假，把事情处理一下，争取下周恢复之前的更新时间。 
　　(本章完)

202.第202章 201渔船
　　第202章 201渔船 
　　“这是？”队长被青年和唐植桐的动作搞蒙了，青年是队里的民兵排长，虽然未着制服，但与军伍里的人行礼也说得过去，然而眼前的唐同志穿着制服却没有衔，而且背长杆枪，明显不是个官。 
　　“哦，这位唐同志立过功，二等的！”小青年与队长朝夕相处，明白队长的意思，立马将唐植桐的二等功证书递了过去。 
　　队长认字不多，但证书落款处的印章中间有颗大大的红星，里面刻有“八一”字样，这个他还是认识的。 
　　“哎呀，唐同志，欢迎来俺们这疙瘩指导工作！”队长合上证书，不仅递还给唐植桐，还洋溢着笑容伸出双手表达着自己的热情。 
　　“不敢当，我来是有求于咱们队。队长您贵姓？”近距离接触，唐植桐从队长的身上闻到了鱼腥味，这味说明常和鱼打交道，队上有船的可能性很大。 
　　“我姓牛，牛继增。这是俺们队民兵排排长牛守海。”牛队长不仅做了自我介绍，还把身后的青年介绍给唐植桐，俩人是同宗同族。 
　　“牛队长好，牛排长好。我这次过来是想向咱渔民学习常见海鱼的烹饪方法，没有介绍信，两位就当这是我的一点个人爱好吧。”唐植桐先后与两人握手，说的非常坦诚，但说到个人爱好时，脸上的笑容变成了苦笑，演技在线。 
　　“就这？没介绍信也能教！”牛继增从唐植桐的话里品出了其他味道，但也不能明说，只能装糊涂。 
　　“那太好了，谢谢！不让老乡们白忙活，食材我用粮票抵扣，也可以交学费。”唐植桐拉起牛队长的手热情的摇了起来，这比自己想象的更顺利，白拿出二级厨师技能证书了，还以为要拿厨师证说事呢！ 
　　“哎呀，唐同志说这话俺可不高兴了，学个菜收钱收粮票？说出去让人笑话。”唐植桐话一说出来，牛继增反而不高兴了。 
　　“就是，就是，传出去让人指脊梁骨，俺们以后还活不活人了？”牛守海在一旁附和着。 
　　“好，那就不给。”唐植桐也爽快，但肯定不会让老实人吃亏：“我估计要在这住上两天，牛队长给安排个食宿，我为自己的吃喝付钱付票，这个总行吧？” 
　　“这……唉！唐同志如果不嫌弃，就住牛排长家吧，宽敞一些。”牛继增叹口气，他们这个村的地不多，产出有限，家家户户的柴米油盐大部分都需要用队里的渔获跟公社去换钱、换票等，然而队里船不多，而且这时候的渔获不易存储，有些能进行加工，有些却只能便宜处理，还有些只能扔掉，整体来说村民不算宽裕。 
　　牛守海两口子都是实在人，牛守海家的在接到自家男人传授唐植桐厨艺的指令后，还有些不好意思，但教起来，却一点都不藏私。 
　　现下渔民对渔获的食用方式，绝大多数都是以蒸、炖为主，无它，唯省油尔。 
　　唐植桐最大收获不在烹饪方式，而是处理鱼的手法以及去腥上。 
　　点着油灯做了四个菜，份量个顶个的大，牛守海家的拿出了家里最好的伙食，专门贴的玉米饼子。 
　　牛守海两口子实在，牛继增也不含糊，临近吃晚饭的时候，他拎着一瓶酒来到了牛守海家，一副要参与招待唐植桐的模样。 
　　酒是散酒，味道一般，但面对牛继增、牛守海的热情，唐植桐没有利用空间偷奸耍滑，喝的也实在。 
　　酒是情感的催化剂，几口下肚，三人热络了很多，也聊了很多，唐植桐了解到了这边以什么渔获为主，以及渔获的价格等等。 
　　“牛队长，咱队里都有什么渔船？”喝着酒，唐植桐打听道。“有一条帆船，还有几条小船。”说到船，牛继增有些自豪，这装备在附近几个渔村都能数得着，帆船就算大船，一趟能收个万把斤，小船跑不远，但在近海收个几百斤问题不大。 
　　“您有没有想过多上几条渔船？”没有动力船，非常符合现下的生产力水平，动力船发展起来还需要十来年左右，20马力就足以让渔民引以为豪、70马力就能堪称豪华，渔获也会呈几何倍数增长。 
　　“怎么不想？但没钱啊，木头、桐油可不便宜。”牛继增的影子在煤油灯灯光下打在墙上，困难就如同影子一般，被放大了很多倍。 
　　“您这能自己造船？”听这话，唐植桐有些意外。 
　　“渔民还有不懂船的？帆船我们造不了，小船没问题。”牛继增自信满满的回道。 
　　“不瞒二位，我来这边公干跟原木有关，拿到的价格是市面价的六七成吧。如果队里有想法，我可以帮着捎带着批一些出来，但数量不能太多，几方还是可以的。”唐植桐知道现在的海产资源富饶，但限于捕捞能力，没法满足群众需求，唐植桐想给大伯、小姑再上一道保险，万一上面压山货任务，还可以从这边换点海产品果腹。 
　　“唉吆，那可是遇到贵人了！”牛继增一拍大腿，高兴道。 
　　“牛队长客气了，您想要的话，回头列个单子，我回去找人算个价。合适的话您再过去拉回来。”唐植桐爽快道。 
　　“行，俺明天就列出来。”牛继增很高兴，恨不能现在就列出来，但明显不合适。 
　　“牛队长，明天我能跟着渔船出趟海吗？”唐植桐趁热打铁，学烹饪方式是假，为了出海才是真。 
　　这个月份ln沿海海水温度低，不好直接下海，出海捞鱼最简单的方式就是乘船，但唐植桐恰好没有船，只能借助这种方式曲线捞鱼。 
　　“这个……出海挺危险的。”牛继增有些犹豫，附近每年都有渔民折在海上，他不愿让唐植桐出海，万一出事，担不起责任。 
　　“我水性还是不错的。”唐植桐坚持道。 
　　“那你可不能去船边。”牛继增搓搓手，最终还是答应下来。 
　　“您放心，我上了船一切都听船长的。”成了！唐植桐举杯敬了牛继增一个。 
　　困死了……今天带孩子复查，继续雾化，容我缓两天，后面恢复定时更新。 
　　大佬们，今儿双倍月票了，投起来吧，拜谢拜谢！ 
　　(本章完)

203.第203章 202出海
　　第203章 202出海 
　　在唐植桐的坚持下，牛继增带来的白酒是三人平均喝的，每人也就三两多一点，酒至微醺，正正好好。 
　　牛守海媳妇贴的玉米饼子，牛继增和牛守海吃的香甜，牛守海家的儿女看的眼馋，大的是女儿，领着个流着鼻涕的弟弟。 
　　唐植桐不落忍，一块玉米饼子掰成两块，一人塞一块，又从口袋里掏出两块，剥开纸，直接塞到两个小朋友嘴里。 
　　如果直接给，唐植桐觉得牛守海的大闺女不一定能捞得着吃。 
　　唐植桐将纸直接放在桌子上，这玩意小孩子还能拿着玩，同时也是在向牛守海表明给他一对儿女吃的啥，没毒。 
　　“唐同志，他们吃过了。俺们这没啥好伙食，你凑合着吃点。”牛守海把一切看在眼里，心里高兴就表现在了脸上，咧着嘴说道。 
　　“这伙食很硬，我在家也是玉米面，这菜比四九城居民吃的好多了，那边可没这么多鱼。”唐植桐发自内心的说道。 
　　“鱼多了有什么用？公社挑拣着收，像这种面条鱼，一般都是自家吃，晾干也能卖，但卖不上价，还挺费事，不如晾些大点的鱼。这些蟹子公社直接不收，俺们都是捡大的分分，小的直接扔海里。”牛继增一边啃着饼子，一边嘟囔。 
　　唐植桐听得眼珠子都快瞪出来了，牛队长真“壕”横啊！ 
　　面条鱼是本地人对银鱼的俗称。 
　　唐植桐是知道银鱼的，活体银鱼透明中带着淡淡的银白色，食用后具有防癌、抗衰老的作用，产地范围比较广，但由于过渡捕捞、污染、环境变化等原因，产量锐减。 
　　梭子蟹现在不值钱，但以后能卖到六十块钱一斤，饭店吃一盘得二百多块钱。 
　　对虾更不用说，曾经被论只卖过，反而是这桌上最值钱的鲅鱼，身价涨幅最低，几十年后依旧是平民菜。 
　　唐植桐没吱声，他不了解当下的加工方式，贸然提出什么烤鱿鱼丝、鱿鱼片、烤虾等加工方式，也不一定能被采纳。 
　　烤制是需要成本的，烤了也不一定能卖上价，甚至不一定能卖出去，这里面牵扯到的环节太多太多，而自己仅是路过…… 
　　饭后，三人聊了几句就散了，因为明天出海需要早起，牛守海说到时候喊唐植桐起床。 
　　牛守海家的很体贴，下午做完菜后就跑厢房给唐植桐烧了炕。 
　　烧炕不是因为天冷，而是因为潮，海边水汽大，不朝阳的屋子几天就没法住人，被子更是跟吸了水一般。 
　　唐植桐凑合了一宿，第二天天还没亮，牛守海就来喊人：“唐兄弟，收拾一下该出发了。” 
　　“好来，马上。”唐植桐睡的迷迷瞪瞪，摸黑穿好衣服，出门借着月光看了眼手表，才凌晨三点多。 
　　“唐兄弟，喝碗粥暖暖身子。俺给你找了两件我的旧衣服，都是洗过的，你一会穿上，海上冷，伱穿这点顶不住。”牛守海指了指早收拾好的衣服说道。 
　　“好嘞，谢谢牛大哥。”昨晚一块喝过酒后，两人关系近了很多，不知不觉间称呼都变了。 
　　早饭是玉米碴子粥和玉米饼子配咸鱼，只有两个男人在吃，牛守海家的说等两个孩子起床后一块吃。唐植桐唏哩呼噜一通喝，身子暖和了不少，海边凌晨也就20来度的样子，湿冷。 
　　在去海边的路上，牛守海有些扭捏的提道：“唐兄弟，俺能求你个事吗？” 
　　“牛大哥客气啥？能做到的我绝不推辞。”唐植桐早上瞥了一眼蒸锅，玉米饼子就那么几个，剩下的是高粱面的，人家待之以诚，唐植桐也不能亏心。 
　　“到海上后，你这个能借我打两枪吗？”牛守海指着唐植桐背后的五六半，不好意思的问道。 
　　“就这？当然可以！”唐植桐还以为什么事呢，把这玩意留下肯定不行，打过过瘾还是可以的。 
　　“俺没别的喜好，就是稀罕这些家伙。俺在公社拉练的时候见过你背的这种，听说是咱国家自己产的，没捞着摸，心里一直是个事。”牛守海没想到唐植桐这么痛快，把自己的心病说了出来。 
　　“一会让牛大哥摸个够。牛大哥枪法不错？”唐植桐爽快道。 
　　“嘿嘿，年年都是射击能手，在全公社能排到前三。”牛守海语气里带着自豪，腰板挺得很直，一副引以为傲的样子。 
　　“那一会让我开开眼，子弹算我的。”唐植桐很好说话，子弹可以从林场补上，那边没数…… 
　　渔村离海边很近，从牛守海家出来就能看到海边燃烧着的火把，两人说话的功夫，就来到了船边，有人在往上抬水，有人在整理渔网，有的在整理船帆，一副忙碌的模样。 
　　“唐同志来了，一会你就在屋里，屋里安全些。”牛继增看到唐植桐后，看了唐植桐背后的家伙一眼，主动打招呼道。 
　　“一切听您安排。牛叔，上面有交代，枪不能离身，我这次来就带了一匣子子弹，交给您保管。”唐植桐把一切看在眼里，当着两人的面，退出五六半里面的子弹，递到牛继增面前。 
　　“你这是干啥？俺们信得过你，快收起来！”被唐植桐这么一搞，牛继增反而有些不好意思了，跑海的有规矩，上船带家伙的必须是信得过的人。 
　　“那牛大哥收着吧，一会开船，走远点你再放两枪。”唐植桐必须表明自己的态度，只是蹭船出海，绝不添乱。 
　　“成，那俺就不客气了。”保障安全是他的责任，有些事牛继增不方便，但他必须做。 
　　上船后，唐植桐没有添乱，安静的待在屋里，说是屋，其实是船长室。 
　　没多大一会，船开了，摇橹走远一点后挂帆，直奔渔场。 
　　好不容易得来的机会，唐植桐没闲着，直接祭出了收割大法，一路走一路贪婪的搜刮着海里的渔获，根本不挑拣，能收的都先收进空间。 
　　随着帆船远航，船的起伏幅度越大，唐植桐觉得自己大意了，这海船和河船明显不是一回事，自己特么的竟然晕船了！ 
　　求推荐票、月票~~~~ 
　　(本章完)

第204章 203海获
　　第204章 203海获 
　　晕船最大的感觉就是晕，最大的症状是吐。 
　　呕吐物的味道很上头，驾驶室空间狭小，唐植桐非常自觉，开门跑外面吐。 
　　双手紧紧的抓着船舷，趴在船上，将头伸出去，吐船外面。 
　　“你这孩子，咋还晕船？”牛继增看唐植桐开门就跌跌撞撞往外跑，还以为咋了，出来才发现是晕船。 
　　“牛叔，没事，我吐两口就好了。”唐植桐歪歪扭扭的靠在船帮上，胃里翻江倒海。 
　　“一时半会可好不了，你攥紧在这等着，俺给你拿点东西。”牛继增双脚犹如扎根船上一般，随着帆船的摇晃往相反的方向倾斜，走起来简直如履平地，一点要倒下的迹象也没有。 
　　不一会的工夫，牛继增回来，左手拿着一捆麻绳，右手抓着一把丝絮状东西。 
　　“来，这个伱先拿着。”牛继增生怕唐植桐掉进海里，将右手的东西塞到唐植桐口袋后，将麻绳的一头捆在唐植桐腰间，另一头拴在了桅杆上。 
　　“谢谢牛叔。您塞给我的什么？”有了安全绳，唐植桐抓着的双手松开一只，另一只手掏向口袋。 
　　“给你切了片姜，一会贴肚脐眼上。那些零零碎碎的是乌贼丝，你慢慢嚼着吃，这两样治晕船。”牛继增站在船边摇啊摇，就像一个不倒翁。 
　　“好嘞……呕……呕……”唐植桐刚想歪歪身子掏姜片，劲头却一下子上来，又趴在船沿上吐了起来。 
　　“俺给你拿个凳子，你就坐在凳子上别动，使劲看远处，这样能好一些。”牛继增看着唐植桐的模样，不落忍道。 
　　“谢~呕……”唐植桐这会连回头的机会都没有，直接三连吐。 
　　唐植桐按照牛继增说的，挪到凳子上坐下，把姜片贴在肚脐上，一边嚼着乌贼丝，一边看向远方。 
　　即便是晕船难受，唐植桐仍未忘记初心，坚持着用空间收割着下方的渔获，这种机会太难得了，收少了对不住自己这一番哇哇吐。 
　　唐植桐能感知到下方的渔获，大海母亲的慷慨超出了他的想象。 
　　也正是如此，唐植桐终于理解了昨晚谈到船的时候，牛继增那副骄傲模样的原因。 
　　渔获多，由于现在船少，不存在过渡捕捞的问题，随便下网都能捞到鱼，捞不完，根本捞不完。 
　　牛继增的偏方慢慢起效，唐植桐呕吐的间隔时间越来越长，但他只是听着船尾的渔民下网的号子声，不敢回头，生怕再吐了。 
　　由于帆船的结构及动力原因，肩负不起深入大海的任务，牛继增明显知道这一点，行驶到某特定海域就下了帆，起灶做饭。 
　　“唐兄弟，你这是晕船了？”下完网，牛守海才来到唐植桐的身旁，看唐植桐被拴着麻绳坐船舷边一动不动，哪还有什么不明白？ 
　　“好多了，来，五六半给你。”唐植桐能听出牛守海的笑意，估计这会正憋着笑，伸开胳膊，任由牛守海将五六半拿走。“哈哈哈，头一回出海就这样，多来几回，吐着吐着也就不吐了。”牛守海拿到五六半，终于憋不住，笑出声来。 
　　唐植桐没搭理牛守海，吐了这么多次，身上的劲不多，留着收割渔获用，任由他在那瞄准海鸟“啪啪”射击。 
　　降了帆，船是不怎么动了，但海底的鱼没停止游动，前仆后继的路过这个地方，方圆六十米范围内的海货被唐植桐照单全收。 
　　唐植桐看看手表，还不到十点，拒绝了牛继增吃午饭的邀请，这会他一点胃口都没有，决定就这么坐回岸边。 
　　“好枪！”牛守海将弹匣清空，才恋恋不舍的将五六半挂回了唐植桐身上。 
　　“牛大哥，快去吃饭吧，好像吃完饭就要返航了。”海上风浪大，通话基本靠吼，唐植桐不用专门转向，就能听到。 
　　“成，早上俺跟你嫂子说了，挖点黄蚬子，今儿靠岸给你做些不一样的吃。”牛守海没废话，说完拍拍唐植桐肩膀就回屋吃饭了，晕船的滋味他知道，根本就没开口劝唐植桐吃饭。 
　　唐植桐乐得清静，抓紧时间收鱼。 
　　来时收了一路，回去的时候也收了一路。 
　　因为动力问题，现在的非机械动力渔船都不是采用的拖网，而是采用来程“广撒网”，返程起网的流网作业。 
　　唐植桐坐在船侧，感受到渔网渔获多就放手不管，一边听着渔民喊号子拉网，一边收割着漏网的鱼虾，当感受到渔获不多时就大方的从空间往渔网里塞一些渔获。 
　　这一趟下来，生产队的渔船获得了前所未有的大丰收，渔民喊着号子摇着橹子往海岸奔，而唐植桐更是收了个盆满钵满，收获比生产队多得多…… 
　　由于渔获多，今儿帆船到岸时间比往常要晚一些，生产队里的壮劳力都在码头翘首以盼，帆船一靠岸，立马有人拿着筐跳上船进行渔获分拣，然后一筐筐抬上岸，再有专人推着小车将渔获运往渔业公司。 
　　唐植桐比渔获更早上岸，一屁股坐在岸边，前所未有的踏实，还是岸上好！ 
　　看着眼前忙碌的情形，唐植桐终于知道昨天牛继增身上的鱼腥味从何而来了，这一刻，唐植桐希望这种平淡而充实的日子维持的久些，再久些…… 
　　分拣完渔获后，牛守海上了岸，领着唐植桐回家。 
　　牛守海没撒谎，他媳妇带着孩子挖了满满一盆黄蚬子，准备给唐植桐做一道安东特色菜。 
　　黄蚬子，学名叫做青柳蛤，是一种只出产于黄海浅海的独特海产，安东黄蚬子，个头最大，肉质最肥厚。 
　　安东人管我们常见的蛤叫“黑蚬子”，相比黑蚬子，黄蚬子的肉更加肥满、脆嫩，汁水十分浓郁，和蛤完全是两个段位的口感和鲜度。 
　　黄蚬子烹饪方式很简单，拿水一煮，盐都不必加，叫“原汁黄蚬子”，口感中既有脆嫩、又有些韧性，汁水横流，鲜香四溢，连那带着微微黄色的汤，都鲜得让唐植桐忍不住竖大拇指称赞。 
　　(本章完)

205.第205章 204埋缘
　　第205章 204埋缘 
　　上岸歇了个把钟头，唐植桐觉得自己又活了过来。 
　　因为中午没吃饭，唐植桐上岸缓过劲后才感觉饥肠辘辘，晚饭的时候唐植桐没收着，玉米饼子配黄蚬子，大快朵颐的饱餐了一顿。 
　　以唐植桐两世为人的经验，无论是煎、炸、蒸、煮，亦或者烤，任何海鲜都是刚出海的为上品，哪怕不加任何调料都非常鲜美，但内陆销售的海鲜就不一样了，冷冻、冷鲜、哪怕是活体运输，吃起来都与刚出海的同种类海鲜有很大差别。 
　　很奇怪的一种现象，却实实在在的存在着。 
　　“唐同志恢复的不错嘛，怎么样？是不是后悔上船了？”牛继增是卡着点来到牛守海家找唐植桐的，一进门就笑呵呵的说道。 
　　“牛叔快坐。我只后悔上晚了，人生总得经历些风浪，如果有机会，我还想再上船浪一会！”唐植桐一点都不怂，与渔获比起来，晕船、呕吐算啥？说不定再上几次船就彻底适应了呢！ 
　　“不服输，好样的。你啥时候再想上船，尽管来，俺带你！”牛继增嘴上说的很敞亮，其实内心把唐植桐当成了“吉祥物”，以前出海从来没有打到过这么多渔获，这次与往常唯一的不同就是多了唐植桐这么一个人。 
　　现在不兴讲这一套，但老渔民基本都信这个，只是嘴上不说罢了。 
　　“谢谢牛叔，我可当真了。”听牛继增这么说，唐植桐喜上眉梢，真是瞌睡来了有人送枕头。 
　　“本来就是真的，牛叔这么大年纪了，还能寻你开心吗？”牛继增说完，从口袋里掏出一张纸，递给唐植桐。 
　　唐植桐接过来，凑到煤油灯下，认真的看了一遍，这是牛继增提供的清单，上面写造船所需原木的种类、规格。 
　　“牛叔，您放心，明天一早我就往回赶，问好了价，我再来找您。”纸张质量不大行，唐植桐看完一遍，动作轻柔的折叠起来，最后放进自己的口袋。 
　　“行，俺等伱好消息。”牛继增咧着嘴，露出一口的大黄牙，喜笑颜开。 
　　常年抽烟的人有口黄牙是很正常的事情，不过唐植桐由此想到了大名鼎鼎的四环素牙。 
　　四环素牙是由于服用金霉素（氯四环素）引起的牙齿着色疾病。 
　　国外前几年就报道发现四环素牙，但国内由于技术原因，直至57年金霉素才在沪市第三制药厂正式投产，也是世界上第四个能够生产金霉素的国家。 
　　因为这件事，沪市电影制片厂拍过一部电影《情长谊深》，主要内容是在研发新型抗生素中科学家之间的友谊故事。 
　　偷偷的讲，卫生部门不一定没有发现国外的报道，然而我国的抗生素生产几乎是空白，一些发达国家又禁止对我国出口，我国必须自力更生。 
　　与生命安全相比，四环素牙也只能忍着…… 
　　牛继增聊完正事回家，唐植桐也没浪费牛守海家的煤油，回屋睡觉。四周寂静无声，偶尔能传来几声狗吠，唐植桐躺在床上清点起今天的渔获。 
　　最多的是鱼，唐植桐能叫上名来的有银鱼、鲟鱼、鲅鱼、带鱼、石鲽鱼、马哈鱼；贝类也不少，黄蚬子、缢蛏、海螺、泥螺、象拔蚌；还有虾蟹，对虾、爬虾、梭子蟹；再就是一些鱿鱼、章鱼、海参、海肠、海带、裙带菜等等。 
　　具体收了多少斤，唐植桐估算不出来，不过可以肯定一件事，哪怕唐植桐这辈子可劲吃，吃出痛风来，也吃不完。 
　　辛辛苦苦熬一天，胜过起早贪黑十来年…… 
　　唐植桐美得冒泡，龇牙咧嘴的畅想着未来，如果到了允许先富起来的时候，自己该怎么说？完全靠自己这是肯定的，再捎带着说勤劳致富？唐植桐有些拿不准。 
　　唐植桐不知道自己什么时候睡着的，这一觉睡得踏实，日上三竿，唐植桐才醒过来。 
　　“大兄弟，醒了？快洗把脸，俺给你热饭。”牛守海已经出海，媳妇在家带孩子，看到唐植桐出门，勤快的跑去烧灶。 
　　“好嘞，谢谢嫂子。”唐植桐没客气，因为他在厢房的炕头留下了三斤全国粮票，外加三块钱，足矣支付他在牛守海家吃的三顿饭，而且还有富足，就当给交的住宿费了。 
　　吃完早饭，神清气爽，晕船的后遗症已经彻底消失，此刻的唐植桐又是一个生龙活虎的大好青年。 
　　许诺牛继增今天一早回林场，唐植桐没再耽误，跟牛守海家的说了一声，推着自行车就往外走，粮票？钱？人家连提都没提！ 
　　唐植桐将自行车推出大门后，才悄悄地跟牛守海媳妇说道：“嫂子，这两天麻烦你了，我在床头放了几张粮票，一会你收起来。” 
　　说罢，跟她摆摆手，骑着车扬长而去。 
　　虽然才认识一天，但牛守海两口子实在，当面给，人家肯定不要，孤男寡女的少不了一番拉扯，唐植桐不愿意那样，才直接放在了床头。 
　　牛守海媳妇拿着粮票和钱，感觉有些烫手，无它，认为唐植桐给的多了，但她很喜欢，全国粮票是个好东西，这玩意能买白面，留到年底能好好包一顿饺子。至于收不收，她打算等牛守海回来问问，这种事得男人拿主意…… 
　　这边没有去林场的公交车，唐植桐索性直接蹬着自行车回，从海边到林场有三十多公里，加上从市里往林场走是一路上坡，把唐植桐累的够呛。 
　　唐植桐在路边歇着的时候，凑合了一顿午饭，等临近农场，唐植桐又从空间里掏出来一套猪下水塞进麻袋，有渔获打底，这些已经不再那么重要，拿一套给大伯、小姑改善一下生活。 
　　“大伯，跟您商量个事。”唐植桐直接将自行车骑到了林场办公区，此时已经下午两点，唐钢巡山还没回来，再说这事绕不开唐文邦，唐植桐索性全交代了。 
　　“这事能办。今天刚收到电报，你们单位的钱打过来了，到时候我给你开两张票，一张交回你们单位，一张你拿着，懂吧？”唐文邦是从饥饿年代熬关熬过来的，他能理解侄子的做法，单纯的是为这边亲戚考虑，要说侄子从里面谋好处，唐文邦是不信的。 
　　求票求票，目标2000，还差800……下个月想喝粥，拜托大家了！ 
　　(本章完)

206.第206章 205重温
　　第206章 205重温 
　　“嗯，嗯。”唐植桐点头，懂，怎么不懂，工地的账、找张若箭买酒，都是这么搞的。 
　　“还有你的一封电报，今天上午刚到，可能是你单位发过来的，投递员大老远跑一趟不容易，我就帮你签收了。”唐文邦说完，从抽屉里拿出一封电报交给唐植桐。 
　　电报其实跟信件差不多，只是信封不同。 
　　“款已汇随车到”，落款“方”，电报内容简单，为了省钱，连个标点符号都没有，是方圆发来的。 
　　“是单位发过来的，那边准备妥当了，这次邮车过来一并运走。这样的话，明天我带着大哥跑趟渔村吧，让大哥跟那边接洽一下，我得准备这边的原木运输了。”唐植桐将电报收起来，跟大伯建议道。 
　　“行，我给伱算个价，等他巡山回来，我让他请天假。”唐文邦点头应下，他经历过灾荒，知道多一口吃的就能多活一条人命，对于侄子的好意自是没有反对的道理，照着唐植桐给的清单，在算盘上就是一阵拨打，造船跟唐植桐打架子不一样，对各部件的尺寸都有要求，进而对原木种类、规格有要求，要一项项计算，然后累加。 
　　“大伯，我搞了点好东西，您看看？”唐文邦算价格的空，唐植桐走出办公室将自行车上的麻袋拎过来，去年收进空间里的猪头拿出来还是那个状态，依旧温热。虽然当时经过简单处理，但依旧有少量血水透过麻袋滴滴答答落在地上。 
　　“什么好东西？你去渔村钓到大鱼了？”唐文邦头都没抬，噼里啪吧算了两遍，确认总价无误后，将总价写在清单上，才抬头将清单交给唐植桐，他以为侄子只是去海边为自家联系了个业务，根本没往别处想。 
　　“嘿嘿，您瞅瞅。”唐植桐卖个关子，递过麻袋，接过清单收好，这个明天要给牛继增看。 
　　“你这是哪来的？”唐文邦打开麻袋看了一眼，接着给捂死了，这玩意稀罕。 
　　“您放心，来路很正，找朋友买的。”唐植桐没有撒谎，去年在工地的时候，天天去屠宰场进货，在那边混了个脸熟。 
　　听侄子这么说，唐文邦才放心下来，又将麻袋打开，捏住猪耳朵就将猪头给提了出来，看了一眼猪脖子，赞道：“你这朋友厚道，这猪头，肉多。” 
　　唐植桐笑笑没说话，肉能不多吗？天天好烟伺候着，自己囤货的时候更是成盒的送，各行各业都是有小窍门，人家不白抽唐植桐的烟，都是捡货好、肉厚的给，这个所谓的肉厚就是卸猪头的时候，刀口往下挪几公分，猪脖子那个位置的肉就成了猪头肉…… 
　　“走，回去，咱煮猪头肉吃去！”唐文邦看看办公桌，也没多少活了，索性拎着袋子锁上门，准备回家收拾猪头肉，现在收拾晚上就能吃上。 
　　“那您给我，我放车上推回去。”这一套二十多斤，自己车空着，让唐文邦拎回去？看着不像那么回事嘛。 
　　“车？哪来的车？跟人借的？”唐文邦看着熟悉的绿色涂装自行车，试探的问道。 
　　“嗯，跟这边兄弟单位借的。”借口是唐植桐提前想好的，投递员的自行车全国一个样式，硬要说区别的话，一个是新旧，一个是车牌。 
　　自行车当下还是个稀罕东西，上牌收费，且需要按年向公安机关缴纳费用，有点类似以后的机动车车船税。 
　　上牌费不白收，发的车牌很高级，搪瓷的。搪瓷车牌为竖式，卡在后车轮的挡泥瓦上。 
　　邮政的自行车车牌与地方车牌不同，一律以“邮”字打头，下方是编号，不是阿拉伯数字，而是大写的汉字。 
　　一般没人记这串数字，果不其然，唐文邦也没去看，这事就算糊弄过去了。 
　　其实现在不仅机动车、自行车上牌，就连畜力车、排子车都需要上牌，也算是时代的一大特色。 
　　“大伯，做猪头肉的手艺还在吧？”唐植桐推着自行车跟着唐文邦往家走。 
　　“我坐灶边烧火跟你爷爷学手艺的时候，你爹还没你大呢？武国好像不会，你会不会？不会我教你，你爷爷定的规矩，传男不传女，教给你不算违背你爷爷的决定。”唐文邦追忆着往昔，年初已经哭过一次，早已接受了现实，现在说起来情绪上稳定了很多。 
　　“奶奶教过我几次，其实家里每年春节几乎都煮，您上次过去的时间不巧，这玩意放不了那么久，吃没了。”唐植桐跟唐文邦说道。 
　　“早年间，都是你奶奶帮忙做猪头肉，我知道她老人家肯定瞅机会教给你。一会咱爷俩交流交流，看有没有出入。”唐文邦感叹道。 
　　“奶奶是有远见的，早年间全靠着奶奶点南瓜，一家人才熬了过来，否则咱这辈子都不一定能见上面。”谈到唐奶奶，唐植桐没忍住，又从侧面点了一下大伯，他不希望大伯这边饿着。 
　　“你大哥跟我说了，这边地肥，空着确实可惜，我已经跟厂里说了，厂里打算组织人种点。谢谢你，桉子。”唐文邦人老成精，一听就是侄子在提醒自己，也跟他说着一下事情在这两天内的进展。 
　　“您客气，我就想到哪说到哪，您不嫌我烦就行。”唐植桐又心安了几分，但在这事上不想居功。 
　　说话间，爷俩进了家门，唐文邦开始张罗着生火、清洗猪下水。 
　　与唐文邦相比，唐植桐的动作略显生疏，看来这么多年唐文邦并没有放下基本功。 
　　步骤、火候与唐奶奶交代的别无二致，爷俩坐在灶头一边煮一边聊，聊的大多与唐奶奶有关。 
　　猪头肉还没煮好，唐婷先来了，进门就直奔伙房，说话犹如机关枪般干脆利落：“刚进大门就闻到了香味，我就猜着桉子回来了。桉子，今后晌去我家吃，昨天星期天，俩孩子等了你一天，你愣是没回来。” 
　　“小姑，我外出办事来着，今天肯定过去。”唐植桐赶忙站起身来回道，来这边一趟，只在大伯这吃饭也说不过去。 
　　感谢大佬“苏老迈”1000点打赏！ 
　　(本章完)

207.第207章 206亲情
　　第207章 206亲情 
　　“成，那我在家等着。哥，您和钢子一会一块过去吧，我不再过来叫了。”唐婷站在伙房门口说道。 
　　“嗯。少做点菜，桉子今天带了套猪头回来，我等会带一半过去。”唐文邦坐在马扎上，稳如泰山。 
　　“成，那我先回去准备准备。”唐婷说完，转身就往外走。 
　　不等唐文邦嘱咐，唐植桐一开跟着往外走，去送唐婷，这是老礼节，不能缺。 
　　“小姑，您少做点菜，别破费，要不我可没脸待了。”唐植桐边走边嘱咐道。 
　　“大人的事小孩别管，快回去帮你大伯烧火，学学怎么做，我小时候想学还捞不着呢。”唐婷朝唐植桐摆手，不耐烦的往回赶人。 
　　唐植桐没有立马回身，而是等唐婷转过弯没了身影才回到伙房。 
　　爷俩聊了没几句，就听唐钢的声音从外面传来：“妈，哪来的自行车？” 
　　“哥，回来了？自行车是我跟这边系统的同事借的。”唐植桐听到唐钢的动静，从伙房出来搭茬。 
　　“行啊桉子，你在这边也有哥们？”唐钢背着家伙，围着自行车打算，眼里的羡慕都快化成口水从嘴角流出来了。 
　　“骑上试试？”唐植桐将唐钢的表情看在眼里，虽然这辆自行车产权在市局，但自己能作主，骑两圈还是可以的。 
　　“能行？”唐钢看堂弟上道，虽然嘴上这么问，手上却已经麻溜的卸下家伙递向唐植桐。 
　　“能行，你留意别摔着自己。”唐植桐接过半自动挂在自己肩上，手上拎着子弹带，目送唐钢推自行车出去。 
　　自行车放四九城是个稀罕物件，放安东更稀罕，唐植桐不仅在林场没见到几辆，去市里的时候也没见到多少，人均拥有量比四九城差远了。 
　　“伱倒是心大，就这么让钢子骑走了，摔坏了怎么跟你朋友交代？”唐文邦知道自行车珍贵，所以当时在四九城骑车去车站才会问放不放心的事。 
　　“没事，大哥腿长，一伸腿就能支住，摔不了。”唐植桐听大伯这么说，唐钢是个不会骑车的？那拿公家的自行车练手正好，至于摔坏嘛，修呗。 
　　唐钢这一去，等到日落西山才回来，身上挺干净，看样子没挨摔。 
　　“桉子，嘿嘿，我学会骑自行车了！”唐钢将自行车立在院子里，兴奋地跟唐植桐报喜。 
　　“恭喜大哥掌握了一项新技能。”唐植桐乐呵呵的附和道，四九城买自行车要票，这边肯定也要，自己想送也没门路，只能等以后再说。 
　　“收拾下，准备去你们小姑家吃饭。”唐文邦已经将猪头肉煮好，用桶分出来一半，打算拎到小妹家。 
　　“好嘞。哥，你一块锁起来吧，背着挺累的。”唐植桐将两把半自动交给唐钢，这玩意一把十来斤，唐钢出去学车的这个把小时，唐植桐一直背在肩上。 
　　唐文邦拎着桶先走，唐植桐待唐钢放妥家伙后才出门。“哥，你能借到自行车吗？大伯说明天让你跟我走一趟。”唐植桐将渔村买原木的事跟唐钢说了一遍，来回七十多公里，明天一早就得出发。 
　　由于距离远，接近两个全马里程，加上路况也不好，俩人骑一辆自行车的话，车受得了，人也受不了。 
　　可能有人说唐植桐不是载王静文去圆明园吗？这两者有着本质的区别，跟小王同学那是因为爱，用爱发电怎么会累？载一大老爷们嘛，有些为难自己的双腿，哪怕是唐钢骑，自己坐后面屁股也受为难。 
　　“没问题！我去借！”唐钢一听立马有了目标，打算去借自行车。 
　　“这个拿着，咱哥俩一会供销社门口见。”唐植桐掏给唐钢一包大前门，自行车稀罕，拿点东西好开口。 
　　林场有自己的供销社，只有一个售货员在值班，唐植桐进门先问有没有，售货员答复没有，任何种类的都没有。 
　　好在有酒出售，尽管品类不多，但有上次喝的凤城老窖，唐植桐买了两瓶。这边买酒需要酒票，唐植桐自然是没有的，掏出一张一斤的全国粮票，默不作声的推过去，售货员没二话，收起票直接给酒。 
　　现下绝大部分白酒都是纯粮固态发酵，用粮票换也不能算亏。再下去几十年低于三十块钱一瓶的白酒绝大部分都是液态发酵的粮食酒精加香精勾兑而成，喝不死人，但容易上头，第二天头疼。 
　　海获给了唐植桐信心，他琢摸着得找机会屯上一批名酒，不过酒不能放空间窖藏，如果家里有个地窖就好了…… 
　　唐钢去的急，回来的也快，骑着自行车回来的，看着他摇摇晃晃，唐植桐还真有些为他担心。 
　　俩人来到唐婷家的时候，菜端已上桌。 
　　“小姑，又吃大鹅啊？我这一来，您家大鹅可受罪了。”唐植桐在心里默默补了一句：都快赶上我家兔子了。 
　　“几只鹅还吃不穷你姑，第一次上门敢朝你下口，必须炖了！”唐婷霸气的言语遮掩不住对侄子的疼爱。 
　　“成，那今天大鹅吃起来肯定解气。”唐植桐笑嘻嘻的回道，心下却想着得早些走了，这么个吃法吃的都是大伯、小姑的家底，自己不缺这一口，但他们接下来两三年还得靠这些过活呢。 
　　小孩依旧不上桌，唐植桐照例先给苏念斌、苏慧敏二人盛出了满满两碗肉，又从空间里抓出两把硬：“一人一份，自己保管，谁都别抢。” 
　　“谢谢哥，我是大人了，不会跟妹妹抢！”苏念斌嘴上是这么说，但手一点都不慢，先把自己那份扒拉进口袋，又往嘴里塞了一颗。 
　　“谢谢哥。”苏慧敏只是装起来，并没有立马吃。 
　　“行了，吃饭吧。”唐植桐摸摸苏慧敏脑袋，挺可人的一个小姑娘，今儿是第十个六一儿童节，俩人身穿白衬衫黑裤子，显然是学校组织活动了。 
　　唐植桐小时候也经历过类似的活动，每当活动学校都会要求统一着装，由于没有校服，大多数时候都是要求学生穿白衬衫、黑裤子、白鞋，孩子没有就去找家长闹，家长没钱置办就摁住孩子一顿揍…… 
　　继续求月票~~~当然留到最后三天再投也成，那时候双倍~~ 
　　(本章完)

第208章 207搞定
　　第208章 207搞定 
　　唐婷作为主家，又是唐植桐亲姑，所以这次在火炕上一块吃，守着一帮娘家人苏孝只有热情的份，不断地劝酒。 
　　虽然酒有不少，但唐植桐以明天有事，需要早起为由，想少喝一些。唐婷是同意的，但热情好客的苏孝不同意。 
　　最后还是唐文邦发话，说了明天小哥俩要去做什么事，这事才算了结。 
　　唐婷听后，想法跟唐文邦一样，这是侄子在为自己两家打算，愈发觉得侄子贴心。 
　　酒足饭饱之后，唐婷极力挽留唐植桐在这边住一宿，但这边住的并不宽敞。 
　　“让桉子住那边吧，明天一早和大钢子搭伴出去也方便。”唐文邦了解妹妹家的情况，总共三张炕，侄子住这边要么和苏念斌一张，要么母女、父子各睡一张，给侄子腾出一张来，总归是不方便。 
　　唐文邦发话，唐婷自然是要听的，只能依依不舍的送侄子出去，待他们走远，又回去收拾饭桌。 
　　在当下，再有娘家人撑腰，这些也都是女人的活，绝对不会出现一些“小仙女”行为，除非家庭条件非常好，能雇得起保姆…… 
　　第二天一大早，唐钢、唐植桐哥俩就收拾妥当，准备出发。 
　　“哥，你骑我借来的那辆，我骑这个。”唐植桐担心唐钢技术不过关，给人摔了，回来没法跟人家交代。 
　　“这……合适吗？”唐钢有些犹疑不定。 
　　“合适，听我的。”唐植桐当仁不让的推着那辆自行车就往外走，只给唐钢留下了一个选择，公家的车嘛，懂的都懂，对吧。 
　　从林场出来，以下坡路为主，骑自行车最爽的莫过于走下坡路，看着路边时不时捏捏刹车就行，唐钢轻轻松松练了一把车。 
　　其实学骑自行车最主要的就是掌握平衡，不少小孩子学自行车都是从一辆二八大杠开始的，由于身高不够，都是从梁下掏过去，俗称“掏裆骑”，身子往左斜，车子往右斜，保持住奇妙的平衡。 
　　成年人学车则简单了很多，甚至不用遛车，抬腿直接踩脚蹬子即可，只要能把握住平衡，就可以上路了。 
　　等下坡路结束，唐钢已经骑得很稳了，唐植桐在前面带路，唐钢缀在后面跟随。 
　　后面这一段路可不轻快，唐植桐有做投递员的时候打好的底子，但唐刚没有，过了最初的新鲜劲，快到渔村的时候，终于坚持不住，张口把唐植桐喊住，歇上一歇。 
　　“桉子，你不累吗？”唐钢坐在路边，左手用帽子给自己扇风。 
　　“我以前干投递，天天骑着自行车大街小巷的蹿，练出来了。”唐植桐知道唐钢不是体力不行，他几乎天天巡山，体力能跟得上的，只是还没有适应。 
　　“唉吆，感觉腿都不是自己的了。”唐钢费力的将腿伸直，右手捶打着，试图缓解一下酸疼。 
　　“再坚持一会，马上就到了。你想想林场那个大上坡，回去才有的熬呢，哈哈哈。”唐植桐不厚道的笑出了声。 
　　“那我就推着上去。”唐钢不服输，自行车多珍贵，自己累肯定是因为还没锻炼出来，跟车没关系！ 
　　“伱高兴就好。”唐植桐也不再劝，反正他只开喜欢一辆车，粉色方向盘带双马尾加速的那种……事情办的很顺利，今儿风浪大，牛继增恰好没有出海，他对报价很满意，热情的挽留小哥俩在村里用一顿便饭。 
　　交流感情的机会，唐植桐自然不会放过，约好后天一大早去车站交接木材后，唐植桐将唐钢留下联络感情，自己从队里拎了一个桶直奔海边。 
　　海边的渔民赶海讲究一个退潮，唐植桐不讲究，不退潮没人正好，方便自己从空间里往外掏渔获，很多东西他都不知道怎么烹饪，得借这个机会掏点出来请教一下如何加工。 
　　为了逼真，唐植桐足足等了半小时才拎着桶往回走，桶里放的都是他不知道如何加工的海获。 
　　“吆呵，小唐同意运气不错啊，没退潮竟然能捡到这么多。”牛继增有些意外的看着水桶里的东西说道。 
　　“巧了，在一个石坑里发现的，要不是桶不够，还能捡一些。”唐植桐面不改色的撒谎道。 
　　“风浪越大，冲上岸的越多。一会俺给你找个家什，你带回去。”牛继增没有要吃唐植桐赶海成果的意思。 
　　“牛叔，跟我您客气啥？自己劳动所获，吃起来更香，咱今儿中午就吃这个。”唐植桐当然不同意，还指望这次偷师呢，自己带回去怎么吃？放着发臭吗？ 
　　“那成，俺占你回光。”听唐植桐这么说，牛继增没再坚持。 
　　午饭是在队上吃的，山高皇帝远，这边没有坚决执行大锅饭的要求，但队里有招待的话，不会分派到渔民家，随便找两个人做饭就成。 
　　唐植桐一副置身事外的态度，任由牛继增、唐钢加深感情，自己站在锅边全程观看了海获的加工，不懂就问，东北方言不像南方方言，自己能听懂。 
　　一顿饭下来，收获满满。 
　　不得不说，渔民是最了解海获的，味道格外鲜美，唐钢虽然离海边不远，但平日吃鱼以河鲜为主，这次也是开了眼，吃的格外香甜。 
　　由于下午返程，这次小哥俩没有喝酒。 
　　牛继增会来事，原木上占了大便宜，在俩人走的时候，给俩人每人带了半麻袋鱼干制品，这玩意对渔民来说无非是费点事，根本不值钱。 
　　“桉子，票的事情怎么解决？牛叔说要报账呢。”回去的路上，唐钢好奇的问道。 
　　“哥，我有办法，你别问我，大伯觉得合适的话，会告诉你。”弄虚作假嘛，少一个人知道就少一分麻烦。 
　　说穿了，其实很简单，现下的出货单都是一式两联或者三联，中间夹着蓝色复写纸开单。 
　　开单前将收货人存留的那一联先撕下来，其他的属于售货单位存留，垫上复写纸正常开。然后将复写纸垫在撕下来的那一联上再开一份，写上那边需要的货物及价格。 
　　这样一来，售货单位这边一切正常，收货人那边也能交差…… 
　　限于交通、通信条件，现下查账都是针对本单位，所以安全性还是非常高的。 
　　(本章完)

209.第209章 208转运
　　第209章 208转运 
　　唐钢整个人都麻了，不是因为堂弟不告诉他，而是因为他腿累，蹬不动自行车。 
　　为了减轻唐钢的负重，牛继增送的东西都是唐植桐载着，就这，唐钢还是在回林场的上坡路上歇菜了，任凭唐植桐如何劝说都不肯再骑自行车，而是下步推着往前走。 
　　唐植桐也没办法，只能下来陪着。 
　　等两人回到林场的时候，已经日落西山，也得亏这一路平时车多一些，没有碰到狼，否则唐植桐高低得用空间给收了，等明年加盘菜，听说狼肉比较柴，到时候得用高压锅炖，还得多加椒去腥…… 
　　烹饪方法都想好了，却没碰到，不知道该说运气好，还是运气不好。 
　　回林场第一件事，唐植桐从麻袋里掏出两条鱼干，让唐钢先去把自行车还了。 
　　到家后，唐钢咕咚咕咚灌了一气凉水，然后把自己“啪叽”摔在床上躺尸。 
　　唐植桐则和唐文邦单独讲了渔村那边的开票问题，最后提到自己打算明天盯着木材运输，后天下午装车，然后跟邮车一块返回四九城。 
　　“这么快就走？这是不打算再住几天了？”唐文邦对开票没有异议，这个可操作，但对侄子有些恋恋不舍。 
　　“大伯，等国庆我再找机会过来，还想看看漫山遍野的松子呢。”唐植桐还惦记着松子，松子富含油脂，是食用油定量一再“节约”后不可多得的零食，给几个弟弟妹妹当零嘴再合适不过了。 
　　“那行，国庆一定再来，先吃饭吧。”唐文邦点点头，有生之年能再次见到侄子他就很满意了，更何况以后还有机会再见。 
　　来回七十多公里，唐钢累，唐植桐也不算轻快，所以用完晚饭，也回厢房睡了。 
　　待唐植桐回房休息后，唐文邦一家才忙活开来，准备给唐植桐带走的礼物，而唐文邦更是披上衣服去通知了一下唐婷…… 
　　第二天一早，唐植桐吃到了小姑给包的水饺。 
　　“出门饺子下车面。桉子，平平安安到家，以后常来。”唐婷边说边抹眼泪，二十多年了，没想到自己有一天还能看到亲妈的照片，这些都是眼前的侄子做的。 
　　“小姑，您别哭，我再过几个月再来。我在押运上班，跟着车就过来了，方便得很，而且不钱。”唐植桐心里也不是滋味，只能劝。 
　　饺子很好吃，但只有一份，明显是专门做给唐植桐的，这边缺白面不是一句空话。唐植桐想给大伯、小姑准备点白面，但现在没法从空间往外掏，只能等国庆了。 
　　“行，我不哭，小姑等你来，再给你炖大鹅吃。”唐婷抹把眼泪，许诺道。 
　　“那您家大鹅肯定不盼着我来。”唐植桐玩笑道。 
　　“大鹅当不了这个家，要不是现在不好带，我都想宰两只给你带上。等冬天吧，冻结实了带回去，让嫂子和侄女、侄媳妇都尝尝。”唐婷被侄子给逗笑了，也不好再哭，轻拍了唐植桐肩膀一下，说道。 
　　“您千万别，您这样我就不敢来了。我那啥都不缺，这边缺啥一定告诉我，我来搞。”唐植桐推脱、许诺道。 
　　“这边一切都好，不用牵挂，原木运输的事伱姑父都安排好了，你一会光看着就行，可别上手。”“专业的事情交给专用的人干，您放心吧，我指定不帮倒忙。”唐植桐应承下来，原木的装卸是技术活，短时间内掌握不了，贸然帮忙，不仅可能砸伤自己，也会降低工作效率。 
　　唐植桐来这一趟，受到了唐文邦、唐婷全家的最高礼遇。来的时候时候没空着手，回的时候也没空着手，唐文邦、唐婷各自给唐植桐准备了一麻袋山货，不拿还不行，不拿就急眼的那种。 
　　手续是唐文邦帮着办的，唐植桐什么都没操心，拿着票据推着自行车在唐文邦的护送下，来到河边。 
　　木料比较多，这次走水运，唐植桐的自行车第一次坐上了船。 
　　说船其实不准确，准确来说这玩意叫木排，又叫木筏，是一种古老的运输原木的工具，就是将一排排的原木钉在一起搭建成一个开阔的平台，然后将需要运输的原木摞列在上面运走。 
　　就现有的运输条件来说，水运的效率要远高于陆运，水运虽慢，但胜在单次运输量大。 
　　原木运到站点，再利用自制杠杆吊装到火车皮上，然后拉往火车站。 
　　行文短短几句话，但实际操作起来耗时很长，押运科要的这些木料下午才装载完毕，计划明天上午运至火车站，因为邮车明天才能到，而火车站的面积有限，不允许长时间停留。 
　　唐植桐出了站，将麻袋收到空间，骑着自行车去找了个旅馆，凭介绍信，开了个带浴缸的房间，来这边快一周了，连个澡都没洗，身上痒得厉害。 
　　躺在浴缸里，回想着今天的运输过程，深刻认识到自己这个空间多么逆天，那么多人半天的工作量，自己只需要几秒钟就能完成，但空间不能暴露，所以只能用这种最原始的方式去运输…… 
　　周四，唐植桐一大早来到了转运场，临近转运场时将自行车收进空间。 
　　唐植桐本来以为自己来的够早，没想到牛继增已经装车完毕，唐钢也在，他是来将票带给牛继增，并将原木钱带回去，以后渔村就由唐钢去对接。 
　　“桉子，我有点明白票是怎么解决的了。”唐钢恢复的没有唐植桐快，腿依然疼得厉害，但这事不来还不行。 
　　“大伯给你说了？”唐植桐掏出烟跟大哥在一旁吞云吐雾，挥手和牛继增等人告别。 
　　“我从票上看出来的。这么做没事吧？”唐钢第一次接触，有些为自己父亲担心。 
　　“放心吧，大伯和我心里都有数，再说，有风险我宁愿不做，肯定不能扔给大伯。” 
　　两人一颗烟还没抽完，车头已经拉响了汽笛，车上的装卸工吆喝唐植桐上车。 
　　装卸工有十多个人，是苏孝给协调的人手，方便从车皮往邮车里装卸，非常贴心。 
　　唐植桐没法，只能捻灭烟头，跟唐钢告别，这一别最少四个月…… 
　　感谢大佬“生-壳壳”5000点巨赏！ 
　　感谢，感谢！ 
　　(本章完)

第210章 209答谢
　　第210章 209答谢 
　　到车站后，师傅们去忙着装卸其他车厢的原木，而唐植桐坐在高高的原木上面，表面上是扛着枪警戒，实际在审视自身，看与来时打扮是否一致，省的让方圆看出不一样来。 
　　临近中午的时候，唐植桐笨拙的从车上爬下来，拍拍蹭在衣服上的浮灰，朝站台走去，等列车到站。 
　　随着两短一长的汽笛声，从四九城开往安东的列车终于到站了，时隔一周，唐植桐终于又和方圆、孔一勤、张金波等人见面了。 
　　“桉子，干得不错嘛，没想到这么快就搞定了。”方圆从邮车上跳下来，很高兴的拍了拍唐植桐肩膀，而孔一勤和张金波只是在邮车上跟唐植桐打了个招呼，接着转身收拾邮包准备卸车。 
　　唐植桐将过程及什么环节省下了费用有侧重点的向方圆汇报了一下，方圆听着不住地点头。 
　　接下来的就是原木装车，这部分唐植桐已经协调好，剩下的需要车站这边配合，比如将邮车拉到作业场地等。 
　　由于是最后一站，停车时间稍微长一点，车上的旅客三三两两的拖着行李走出车厢，而方圆和唐植桐则往车头方向走去。 
　　车头并没有熄火，等一会还得将列车拉到空闲的地方修整，打扫下卫生上上水什么的，而车头要开去机务段检修。 
　　方圆明显是提前打过招呼的，一说需要将邮车拉到哪，司机立马答应下来，而唐植桐则负责指路。 
　　有的没的聊了好大一会，火车再次启动。 
　　先将客运车厢安置好，才轮到邮车，这时唐植桐才注意到，方圆为了能装下原木，这次带了三节邮车过来。 
　　由于邮车是封闭式的，所以这次装卸有些麻烦，需要将运过来的原木吊到邮车车门处，然后人工抬着进邮车摞列。 
　　方圆想上前帮忙，被装卸师傅婉拒了，生怕操作不当砸到他们。 
　　“让我带现金过来，是不是经费不够用了？”方圆没办法，当了一回监工，和唐植桐在旁边站着看。 
　　“林场那边都打点好了，费用还剩下二十来块钱，但这边定量也‘节约’了，给咱装车又是力气活，所以才贸然加了一句。”三辆邮车，有两辆是用来装原木的，两辆邮车共四个门，全开着，装卸师傅跟蚂蚁搬家似的往里抬着原木，额头上的汗肉眼可见的往下滴，唐植桐指着他们跟方圆解释道。 
　　唐植桐给自己留出了一百八的运作费用，看似不少，其实要价非常良心。 
　　这次刷的是唐文邦、苏孝的面子，确实了没这么多，但万一以后再有类似的需求呢？到时候这次的费用就是个标杆，总不能次次让大伯、姑父刷脸吧？何况这些钱唐植桐也没打算自己昧下，回头再找机会补贴给他们，自己有一空间海获，不差这点。 
　　“你考虑的很周到，再给你三十块钱，够不够？”方圆本身就是一个贴近基层的领导，知道一线有多么不容易，再说这次的事情是唐植桐居中协调，给押运科省下了起码四成的原木费用，这个面子他还是愿意给的。 
　　“足够了，谢谢方哥体谅，您不嫌我多事就好。”唐植桐自知这次确实越线了，办事啥时候有人关注过底层劳力？但他就是不愿意让老实人在自己手里吃亏。 
　　“你想多了。伱倒是给我提了个醒，你有门道搞些吃的吗？咱这批货到押运科也得卸货，不是个轻快活，到时候给大家发点。”方圆看着装卸师傅们小心翼翼的干着活，汗如雨下，立马想到了回去后要面对的局面。 
　　“鱼干行不行？不过块头不大，五六十斤问题不大，再多就不好弄了。”唐植桐瞬间想到了牛继增送给自己的干货，都是渔民捡卖不上价的鱼晒成的干，自己有了海获，这些就不怎么稀罕了，正好捎带手处理了。“行！给你一百，多退少补。”方圆很大气的数出十张递给唐植桐。 
　　“好嘞，肯定有剩。这些要不要开成运费？”方圆大气，唐植桐也不小气，想着帮方圆善后。 
　　“也好。”方圆点头认下，但凡是能做到他这个位置，知道里面的道道，很多时候都需要变通。 
　　“那我现在就去办！”唐植桐执行力很强，趁天色还早，准备麻溜的再跑趟林场，天黑前还能回来。 
　　唐植桐从职工通道出了火车站，再次薅出自行车，奔向林场。 
　　唐植桐自己都没想到这么快又能回到林场，临近林场的时候，他从空间薅出一袋面粉，打算现在送大伯、小姑两家，就说押运科的谢礼。 
　　这次唐植桐找的是苏孝，把开票的事情一说，苏孝二话没说，直接给开，贮木场账面上是补交的三块钱运费，走现金，唐植桐拿到的收条是二百六，完美！ 
　　唐植桐又将给装卸师傅们谢礼的事情跟苏孝说了一声，苏孝自然是没有反对的道理，满口子跟唐植桐道谢。 
　　人是苏孝给找的，唐植桐作为甲方肯给乙方劳力好处，居中的苏孝就很有面子。 
　　唐植桐替押运科办事，方圆肯给钱疏通关系，唐植桐就很有面子。 
　　面子都是自己挣的，会办事还能再进一步加深感情，不会办事的话，很多交情也就到此为止了…… 
　　唐植桐将面粉交给苏孝，没有再去跟唐文邦打照面，说一别四个月就一别四个月，然后直接骑车奔向火车站。 
　　等唐植桐扛着两个麻袋来到作业处的时候，原木还没有装载完。 
　　“准备的什么东西？鱼？”方圆一直在旁边监工，一地的烟头，看到唐植桐上前，闻到了鱼腥味。 
　　“嗯，鲅鱼。”唐植桐将麻袋放在地上，先将票据和剩下的四十块钱交给方圆，然后打开麻袋让方圆看，空间里海获都是活的，唐植桐现找木棍敲晕才塞进的麻袋。 
　　“这么大？”方圆往里瞅了一眼，呆住了，一副没见识的样子。 
　　“找附近渔民买的，现在季节不合适，等寒冬腊月，咱也能试着搞点回去尝尝。”由于不存在过渡捕捞，空间里的海获个头都不小，唐植桐选的都是九十公分左右的鲅鱼，一条十来斤，这种个头多用于出口，安东市面上即便有，也得四毛左右一斤。 
　　今天开始双倍月票活动了，大佬们投起来啊，谢谢，谢谢！ 
　　(本章完)

211.第211章 210搓澡
　　第211章 210搓澡 
　　同个物种生长年岁越长，个头越大，这适用于自然界中的大部分生物，但海洋里的鱼虾还有个与众不同的特性，那就是年长的肉质依旧鲜美，不比个小的差。 
　　像这种个头的鲅鱼，是水饺店的最爱，刺少肉多拌馅不费劲，味道还嘎嘎香。 
　　直到夕阳落山，装卸工才忙完，拉到这边来的邮车有两个车厢，装了1.5个车厢，另外一个是此次押运邮件专用，不在运输原木的行列。 
　　装卸工师傅们一人一条大鲅鱼，欢天喜地的回家了。 
　　唐植桐这一番骚操作下来，自己落下二百来块钱经费，各方面还都满意，这就是水平。 
　　赚了钱的唐植桐将要带回的干货扔进车厢，锁好车门，带方圆去吃饭。 
　　山高皇帝远，一大二公的风虽然吹到了这边，但执行力度上不如有的省份，这就给少部分人空间。 
　　在唐植桐的打听下，俩人来到了一家半掩门的馆子，专门做海鲜，而且是私人的那种。 
　　“老板，可以给加工吗？”唐植桐手里拎着多出来的一条鲅鱼，方圆第一次来海边，不带他尝尝海鲜说不过去。 
　　“可以，可以，快请坐。全做了？”老板很热情的邀请两人进去，瞅了一眼鲅鱼，个头有点大，俩人能不能吃得下他不确定，反正他这边一锅炖不下。 
　　“这些都是今天的鲜货？”唐植桐让方圆先坐下，没着急回答老板的问题，盯着小黑板瞅了瞅，上面写着菜名及价格，爆炒螺片、韭菜炒海肠、清蒸黄蚬子、清蒸虾爬子、凉拌象拔蚌、凉拌海兔。 
　　“都是今天刚出海的，新鲜，您放心吃就行。”私人馆子嘛，老板态度上要谦卑很多。 
　　“老板，咱打个商量。这条鲅鱼呢，您给我们挑肉厚的煎上一份，鲅鱼籽也煎上一份。您这六样菜每样给我们上个小份，多了我们也吃不了。我拿剩下的鲅鱼跟您抵了，您看行吗？”黑板上的价格并不贵，便宜的两毛，贵一点的四毛，唐植桐默算了一下，全上一遍也抵不了这条鱼的价，但加工鱼要用油，这个贵一些，而且要票。 
　　“可以，怎么不行。”老板心里很清楚这条鲅鱼的价格，这么换自己不亏，痛快的答应下来。 
　　“这酒不要票吧？”唐植桐指着黑板上写的凤城老窖问道。 
　　“不要，只有玉米饼子要粮票。”老板回道。 
　　“那就这么着，再给我们来瓶凤城老窖。”凤城老窖的价格在黑板上写着，比供销社贵一点，但在可接受范围内。 
　　“好嘞，马上给您做。二位先喝点水稍等。”老板给拿下茶壶茶碗，拎起鲅鱼往后厨去了。 
　　“这边看着物价还可以。”方圆没有嫌铺张，鲅鱼放不住，俩人又吃不了，不如这样来的实惠。 
　　“定量减了，白面没了，其他都还好，靠山吃山靠水吃水，比其他地方能好过点。”唐植桐明白方圆的意思，他去过泉城，那里已经有高价菜的迹象，四九城应该是全国范围内最晚出现高价菜的地方了。 
　　老板的动作很麻利，两句话的工夫先端上来两盘早就拌好的凉拌菜，并将白酒、酒杯放在唐植桐面前：“二位先慢用，其他菜一会就好。”“服务态度还挺好。”方圆有感而发。 
　　“私人的嘛，态度不好就没饭吃。”唐植桐开酒，先给方圆满上一杯，端过去，自己又倒了一杯，“圆哥，感谢您一直以来对我的关照，敬您一个。” 
　　“主要是你表现可圈可点。”方圆和唐植桐走了一个，尝了一口菜就被鲜味征服了，“这味道可以啊！” 
　　“鲜吧？海边就这点好，我媳妇有朋友在这边，据人家讲，去内地从来不吃鱼虾，因为没有海边的好吃。”唐植桐半真半假的说道，这话是真的，但不是从小王同学朋友嘴里传出来的，而是唐植桐前世的大学同学，祖籍沿海城市，从来不在学校吃海鲜，嫌弃不新鲜、不好吃。 
　　“在车站的时候，你说等冬天搞点回去，我看这事能办。”方圆当时没表态，因为他对海鲜不熟悉，仅仅吃过带鱼，腥味还大。 
　　“嗯，到时候我再跑一趟。”唐植桐这次没打含糊，大包大揽的应承下来，自己空间里有的是，无非就是放出来冻一晚上，价格肯定会吃点亏，但胜在出货量大，而且没风险，还能在押运科刷一波感激。 
　　真正的海鲜收拾起来很简单，炒的大火爆炒，蒸的一锅就能全部出锅，一会的功夫菜就上齐了，方圆的筷子基本就没放下过。 
　　过敏？尿酸高？现下的条件不能说没有，只能说非常非常少，肚子最重要，只要不致命，没人愿意停下嘴。 
　　酒足饭饱，唐植桐又带着方圆去做了一次“大保健”醒酒，价格比四九城便宜不少，同时非常素，泡、搓、冲，外带修脚。 
　　东北搓澡有个特点，劲大，给人一种“今儿我和泥必须死一个”的感觉。 
　　四九城也有不少澡堂子提供搓澡服务，而且历史很悠久，据说是从元代开始流行的。 
　　据传说那时四九城的澡堂子是各大寺院僧人在寺内开办的，主要是为了供进香的信徒们，沐浴所使用的。 
　　真正对普通百姓开放还是解放后的事，虽然价格比安东贵，但同样很素，什么一楼大池子、二楼单间、三楼大厅的还得再等几十年…… 
　　bj澡堂子有“南堂”和“北堂”之分，又叫南式浴池、北式浴池，两者最大的区别在搓澡师傅的手法上。 
　　南派以扬州师傅为主，搓澡的手法细腻，讲究手轻力匀，最舒服的就是搓完澡还会给客人按摩一下头部。 
　　北派的搓澡师傅以河北定兴、易县、涞水三县的人居多，手法更为粗狂，讲究的是稳准狠，手劲儿大，一下是一下，从上到下，不多不少一共108下。搓完之后，必须是全身通红，这才说明师傅卖力气。最后再从后背到小腿肚子噼里啪啦一顿拍，甭提多得劲了。 
　　搓完澡，唐植桐身轻如燕，这么好的服务，他想给小王同学来一套，出来一周了，他想小王同学了，还好，明天就能回了…… 
　　大佬们，求月票，已经掉榜外了~~~ 
　　(本章完)

212.第212章 211回家
　　第212章 211回家 
　　安东这边是上午十点发车，早上六点到四九城前门站。 
　　“桉子，你这很久没回家了，先回家歇着吧，过了端午节再去上班。”列车到达前门站的时候，方圆和唐植桐从邮车出来抽烟。 
　　“谢谢圆哥，不过我得回一趟押运科，上个月的工资还没领呢。”唐植桐找了个借口，在自己单位做事，最好有始有终，这次买来的木头不少，押运科没有吊装设备，得纯人工装卸，会非常劳累。 
　　“我直接给你，回头我用你工资把钱补上，等伱上班后在工资表上签个字就行。”方圆是个懂变通的，说着就要往外掏钱。 
　　“圆哥，这木头运回来了，我不参加卸车不大好吧？”唐植桐把内心的真实想法说了出来。 
　　“干活不多你一个，你总得给其他同志一个表现的机会吧？快回去吧。”方圆将数好的工资塞到唐植桐手里，开玩笑道。 
　　“好嘞，谢谢圆哥，回见！”唐植桐也不再啰嗦，将身上的挂件都拆卸下来，交到方圆手里，一溜烟似的颠儿了，现在回去说不定小王同学还没上班呢！ 
　　因为生活节奏还没那么快，四九城清晨的街道上行人并不多，偶尔能看到个穿戴整齐往北面公园晨练的老爷子，看起来还不如前门车站门口等拉活的排子车多。 
　　唐植桐出了车站往南走，钻进小胡同，拽出自行车，沿着胡同东行，人就多了起来，端着尿盆倒尿的，手里攥着纸在厕所外跺着脚排队的，没有挤公交车去买菜的…… 
　　大夏天的没有人会晚上给炉子留火，都是一大早起床升火做饭，这时候如果有个无人机升空拍摄，就能看到家家户户炊烟袅袅升起的烟火气。 
　　行人少，唐植桐又回家心切，可劲猛蹬，一刻钟就到了家门口。 
　　到了大门底下，唐植桐立好自行车，先将买的毛领和松子拿出来，又从空间将大伯送的那麻袋扛上肩，而小姑送的那袋则留在空间，以后灵活机动使用。 
　　“妈，我回来了！”唐植桐咧嘴朝着在屋檐下准备早饭的张桂芳喊道。 
　　“好，回来就好！我给你煮面条吃！”张桂芳帮着儿子将麻袋从肩上卸下，高兴道。 
　　“回来了。”王静文听到动静，从房间内快步走出来，当着婆婆和小姑子们的面，也不方便有热情的表示，只是用手将秀发从脸侧挑到耳后，笑容中藏不住对自己男人的柔情蜜意。 
　　“哥，我要吃你做的菜！哥，你这是带回来的什么好吃的？”凤芝拉着唐植桐的手叽叽喳喳说完，直接上手解开麻袋查看。 
　　凤珍就安稳多了，默默的将脸盆里的水换掉，准备让哥哥洗把手。 
　　“那是大伯和小姑给的。这是我买的松子，你要不要尝尝？”唐植桐将手里的小布兜递过去，扛的时候麻袋里咯咯愣愣的，应该也是干果。 
　　“好吃吗？我尝尝！”唐凤芝接过布兜，不再管麻袋，系的结实，她解不开。 
　　“这是给你的，等天冷了再围上。”唐植桐将搭在自己胳膊上的毛领递给王静文，说道。 
　　“嗯。”小王同学接过，放脸上蹭了蹭，很舒服，眼睛笑成了一条缝，却没有说其他的。 
　　“你这孩子，眼下这年景，怎么能要你大伯和小姑这么多东西？”张桂芳在听到麻袋里的东西都是亲人送的后，开口埋怨道。 
　　“大伯和小姑太热情了，不拿不让走，都跟我急眼了。不过您放心，我在那边找关系给他们买了些粮食。”唐植桐赶忙开口安抚道。听到唐植桐这么说，张桂芳才点头不再说话，专心给儿子煮面条。 
　　“路上累不累？”这时，王静文才走上前给唐植桐扫扫肩头的尘土，问道。 
　　“不累，单程只要二十小时，睡一觉就到了。”唐植桐咧嘴笑笑，抓起小王同学的柔荑在自己脸上蹭了蹭，成功让小王同学的脸上挂上了彩霞，并换来了一巴掌。 
　　“桉子，洗洗手，先吃饭。”张桂芳一边盛饭一边吩咐，凤芝更是专注的跟松子死磕，只有凤珍将哥哥嫂子的动作看在眼里，羞红了脸，慌忙将脸转了过去。 
　　“好嘞！”唐植桐脆声应道，出门千好万好不如妈妈在家做的一碗面。 
　　就着咸菜，唏哩呼噜吃完，唐植桐从兜里掏出工资，数出四十交给张桂芳：“妈，这个月的工资。” 
　　“嗯。”张桂芳点头收下，又开始收拾孩子们用过的饭碗。 
　　“静文，我端午前都休息，你上班后问问姜姐他们，这几天她们啥时候有空，我过去一趟。”唐植桐还惦记着北图有一帮文化人委托自己传授腌咸菜的厨艺，这关系着小王同学的同事相处，不能马虎。 
　　“行。”王静文笑着答应下来，自己男人就这点好，把自己的话放心上。 
　　“哥，松子拔不开，你再瞅瞅麻袋里有啥呗。”尽管唐植桐买的松子是炒制过的，但对凤芝来说还是有些难度。 
　　“行，那打开看看。”唐植桐一直没找到机会打开看看，其实也好奇。 
　　解开麻绳一看，果不其然都是干果，山核桃、榛子、松子，唐植桐心里沉甸甸的，这些干果都是富含油脂的，两麻袋说不定掏光了两家的家底。 
　　“还不如松子呢。”凤芝不懂这些干果的好，上手试了试，都是些不好扒的玩意，有些失望。 
　　“等你尝过就知道了，这都是好东西啊。”唐植桐感叹道，自己在押运上去那边方便，以后常跑着点，总不能饿着大伯、小姑两家。 
　　“哥，你给我扒，我要尝尝！”听唐植桐这么说，凤芝嚷嚷道。 
　　“吃吃吃，一天到晚就知道吃，该上学了。”张桂芳点了自己闺女额头一下，说道。 
　　“那我拿点，课间休息吃。”零食在前，唐凤芝不死心。 
　　“在家吃，出去不许说，眼红的多了去了，忘了前两天水费的事了？”张桂芳教育凤芝道。 
　　“你拿点去单位吃吧。”唐植桐抓了两把塞进王静文兜里，至于水费什么事，等他们走了再问、再处理。 
　　月票杀疯了，以往这个数量还能待在前500名，现在被挤下来了~~~ 
　　提前求一波下个月的保底，谢谢！ 
　　(本章完)

213.第213章 212水费
　　第213章 212水费 
　　“妈，水费怎么回事？”等王静文和俩妹妹都出门后，唐植桐才开口问道。 
　　“还不是那个刘张氏，前两天来咱家借粮，我没借。她这两天在外面到处说咱家院子里种了菜，用水最多，要多摊水费。”儿子大了，张桂芳没瞒着。 
　　“这钱不能给，今儿给钱，明儿就敢要菜。”唐植桐摇头道。“今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣”的道理不仅适用于国与国之间，也适用于街坊相处。 
　　“她还真说了，话里话外就是想分菜，说什么现在买到的菜都很老，就咱家吃嫩的，不公平，多用了水就得给街坊们分分，大家都尝尝。”张桂芳苦笑道。 
　　“这事我心里有数了，后面我处理吧。”不患寡而患不均，人无我有就是大罪过，人性经不起考验，唐植桐决定先摸摸底，再想解决办法。 
　　说是在家休息，但唐植桐没闲着，先跑了一趟新华书店，买了两套习题给苏念斌兄妹俩寄过去，又去找了看水房的朱大爷一趟。 
　　“朱大爷，跟您聊点事。”朱大爷的活动范围很窄，今年天热的早、热得快，唐植桐在胡同口的阴凉地里找到了他，并递了一颗烟。 
　　“刘张氏拿你家水费说嘴的事？”朱大爷不愧是情报集散站站长，听后直接反问道。 
　　“对。”唐植桐点头，给朱大爷点上烟，自己陪了一根。 
　　“嗐，头发长见识短，还不是见你不做投递员，以为你下去了，才抖擞起来？要是伱还干投递，她敢这样呲牙？”待唐植桐说明来意后，朱大爷一边抽烟，一边摇着蒲扇跟唐植桐说道。 
　　“呵，我还没把刘张氏看在眼里。跟您说实话，我这是正常的工作调动，还升了半格，我要说的是水费的事。”唐植桐不屑的态度溢于言表，水费算个毛啊，他担心的是一众街坊被刘张氏发动起来要菜，但这话心里清楚即可，不能往外说。 
　　“放心，不会跟你家多收。以前定的规矩就是这样，哪有事后反悔的？”朱大爷以为是钱的事，表明自己的态度，旗帜鲜明的站在唐家这边。 
　　“谢谢您呐。我倒不差这点钱，但其他人不一定不缺。这事一旦闹起来，你多用了一桶，他多用了一担，总会有人觉得不公平。就怕有人提出采用水票打水，到时候您这边可就累喽，一张票一桶水，见天的收票、放水，哪还能坐在这凉快？”唐植桐先放出一招，拉拢了朱大爷再说，如果能传出去更好，风向肯定能偏喽…… 
　　“咦？还真是这么个理。”这边的住户普遍不富裕，越是穷越在乎蝇头小利，平时因为鸡毛蒜皮的小事就没少吵吵，朱大爷都当个乐子看，这次的事牵扯太多人的利益，若真如唐植桐所说……朱大爷稍微一琢磨，心里的警报已经滴滴作响。 
　　“朱大爷，我就过来给您提个醒，回见了您呐。”唐植桐目的已达到，起身准备离开。“哎，桉子，大爷知道你心思活络，工作在咱这片也拔份。如果真像你说的，该咋办？”牵扯到自身利益，朱大爷态度又热切了三分，喊住唐植桐咨询办法。 
　　“让他们争去呗，您就静观其变。”唐植桐建议道。 
　　“那……如果想用水票的人多呢？我这身子骨也撑不住啊！”朱大爷沿着唐植桐指的道往下想，不敢想，根本不敢想，不能胜任只能换人，那自己还不得喝西北风去？ 
　　“您看，争来争去无非是两种结果，要么维持现状，要么用更公平的水票。这个水票吧，印刷总得有个成本吧？您到时候又是卖票，又是收票，还得监督，工作肯定比现在累，自来水公司那边也得给您涨点工资吧？这部分钱总得有人出吧？那每桶水稍微提一提价格是不是顺理成章了？”唐植桐又蹲下身子悄声给朱大爷掰扯，语气上着重点出了“卖票”、“收票”，具体朱大爷能不能领悟，就看个人造化了。 
　　“当然，这个涨价不能离谱。我举个例子，现在一方自来水九分钱，一方水能打五十桶，那就者一毛一左右买五十张水票，井水票也适当涨涨，这样每家每户都能自己把握用自家水量，一切都明明白白。再说咱四九城的水本来就不富裕，这样还能促进节约用水。”至于自来水公司亏钱？唐植桐连想都没想，这玩意能亏钱？谁信？ 
　　可能会有人减少用水量，但减少的这个数不会离谱。 
　　水是生命之源不是一句空话，家家户户离不开水，而且家庭用水本是有定数的，再少也不可能低于某个数值。 
　　“桉子你说的很对！其实不用印票嘛，纸张多贵，竹筹就不错，还可以重复利用。街坊们不容易，这样可以少涨一点。”在唐植桐的掰扯下，朱大爷的独眼里又有了光，自身利益不会受损，而且非常有可能得益。 
　　“朱大爷，是您说得对，这事您提才名正言顺，我可什么都没说。”在听到朱大爷举一反三提到“竹筹”的时候，唐植桐就知道朱大爷很上道，琢磨过来“卖票”是关键点，这样一来，涨不涨工资反而变得不重要了。 
　　“我懂，我懂，谢谢你，桉子。”朱大爷心情愉悦，恨不能亲自下场推动此事。 
　　“您客气，您先忙着，我回家做饭。”唐植桐站起身来，将烟头扔在地上捻灭，跟朱大爷道别。 
　　从这边胡同口到家没几步路，唐植桐没骑车，而是推着自行车回去的，边走边琢磨，徐卉的兔子也该送了，如果朱大爷这边推动不利，那就静待时机从其他地方下手…… 
　　对于刘张氏，唐植桐没有丁点好感，年前的事她确实没安好心，自己也是心软，只当内部矛盾加以小惩，看来蜜蜂带来的痛感只能保持10个月，等抓到把柄一定要打狠了、打痛了才行。 
　　打的一拳去，免的百拳来，千古不破的真理！ 
　　跟大佬们求双倍月票，这个月的和下个月的保底~~~ 
　　谢谢~~~ 
　　(本章完)

214.第214章 213吃蚬
　　第214章 213吃蚬 
　　唐植桐进大门口放好自行车，从空间捡个头大的黄蚬子装了半网兜才进门。 
　　唐植桐有些后悔了，后悔将鱼干都作价卖给了押运科，应该留一点给家人尝尝的。自己空间里倒是有很多，但没法解释来路，只能选择黄蚬子，这玩意长得跟河蚬有些像，放大版的。 
　　“这是嘎啦？”张桂芳在择菜，俩闺女中午放学回家吃饭，看到儿子拎着一网兜黄蚬子，疑问道。北方不少内陆地区会将贝类统称为嘎啦，沿海则大多统称为“蛤蜊”。 
　　“嗯，河蚬，去给小姑家的孩子买书，碰到的。”河蚬又叫河蛤，内陆水质较好的河流中常见，但个头不大，吃的不多，唐植桐张冠李戴、指鹿为马，瞎话张口就来。 
　　“不便宜吧？以后别乱钱，攒着点。”张桂芳见过小孩子在河里挖过嘎啦，但没这么大，长得确实挺像。 
　　“没钱，用粮票跟人换的。我去安东，吃了大伯小姑几顿，对口单位也有招待，省下了不少粮票。那人也挺可怜，我就换了，好歹是块肉，咱尝尝。”唐植桐继续瞎编，现在他无比希望冬天早点到来，到时候把海里的玩意一冻，就可以说从外面买的或者换的，来源更好解释。 
　　“这是活的还是死的？得吐沙吧？”张桂芳没吃过，但听说过。 
　　“活的，还滴水呢，死的我也不要呀。得吐吐沙，您找个大点的盆，咱晚上吃。”看母亲放弃追问，唐植桐松了一口气。 
　　张桂芳找了一个大盆，唐植桐将黄蚬子倒进去，又倒了半桶水进去。 
　　“怎么这么腥呢？”张桂芳没吃过黄蚬子，但吃过海鱼，味道有点像。 
　　“可能年岁太大了成精了吧，兴许是刚从东海龙王那走亲戚回来，带回来一身腥味呢。”唐植桐开始胡搅蛮缠，海腥味他也解释不了啊！说完不忘朝盆里撒把盐，伸手搅和一下，端角落里等待黄蚬子吐沙。 
　　“你这孩子，少胡说八道，喇叭里都说了地上没有龙王。你妹妹嫌我做的不好吃，要吃你做的菜，快去做吧。”张桂芳哭笑不得拍了儿子一巴掌，不再追问，坐一旁扒起了松子。 
　　“好嘞，您就擎好吧！”唐植桐不知道有没有龙王，但他知道有海王，一次养好多鱼的那种，然而这个梗母亲不清楚，所以他也就没说，转而高兴地去做菜，做菜是他一大爱好，出去这几天没动锅，还真有点想念，再说，凤芝开一次口，得满足。 
　　即便是松子开了口，但对成年人来说也不够友好，扒起来依然费劲。 
　　“妈，您用钳子试试。”看着张桂芳用指甲费力的扒开，唐植桐都想搞一套开壳工具了，省时省力，还不容易捏碎，回头把这事办了，就是不知道国外有没有类似产品，能不能创个汇。 
　　说起创汇，叶志娟那边一直没有消息传来，唐植桐也不知道进展怎么样。 
　　唐植桐就一普通人，手搓个摩托、拖拉机、坦克、核弹啥的，肯定是不行的，但仗着上一世的见识，搞点小发明还是可以的。 
　　就拿这个坚果开果器来说吧，现下的国人很难想象有这样专门开坚果的工具，因为大家都太穷了，一年也吃不了一次，也就从未有人想着去发明这件东西。 
　　“不行，太容易捏碎了。”张桂芳按照儿子说的，用钳子捏了几个，由于掌握不好力度，全捏碎了，心疼的不得了，放下钳子，捡起碎的松子塞到自己嘴里。 
　　“妈，您自己也吃，不用扒好留着。”唐植桐将母亲的行为看在眼里，一瞅就知道这是扒给凤芝吃的，家里也数她最小，早上费半天劲，就扒开了俩。“嗯，专心做伱的菜。”张桂芳嘴上答应着，却没停止手上的动作。 
　　当妈的哪个不是这样？这世界上也就妈妈能毫无保留的对子女关爱了。唐植桐对此无言以表，知道劝不住，也就不再劝。 
　　凤珍、凤芝两姐妹卡着点回家，刚到家就一人分了一小把松子，俩闺女也孝顺，都先给张桂芳谈填了两粒，又分了唐植桐俩才自己吃。 
　　“哥，这嘎啦是吃的吗？”凤芝看到墙角的盆，过去蹲下戳黄蚬子玩，突出贝壳外的部分，用手一碰就缩回去，很多小朋友都喜欢逗着玩。 
　　贝壳类水产在安静的环境里露出贝壳外的这部分躯体，有人说是“头”，有人说是“足”，有人说是“触手”，都不对，这其实是贝壳的“进出管”、“出水管”。 
　　“对，吐吐沙子，晚上吃。洗手，过来吃饭。”唐植桐将菜盛出，俩妹妹吃完饭还得午睡一会，时间并不宽裕。 
　　虽然唐植桐要求跟方圆回押运科搬运原木，但这十来天又是出海又是喝酒的，睡的并不好，也就仗着年轻精力好能撑下来。 
　　吃完饭，唐植桐也回西厢房补觉，得亏城墙砖厚实耐晒，否则这东、西两晒的房子根本没法住人，热得很。 
　　这一觉又是睡到妹妹放学，凤芝按捺不住过来喊哥哥起来做嘎啦吃，黄蚬子还没吃到嘴，先成功吃到了张桂芳一巴掌，嫌她打扰唐植桐补觉。 
　　唐植桐起来伸个懒腰，一直墨迹到王静文下班才上锅蒸黄蚬子，这玩意得趁热吃，凉了腥味重。 
　　天热，屋里坐不住人，一人家挪到院子里用餐。 
　　得益于不断地卫生运动，今年的蚊虫格外少，在外面也不用担心被叮咬。 
　　唐植桐前阵子搭的架子，现在已经爬满了丝瓜、葫芦秧，郁郁葱葱，坐在架子下吃饭别有一番滋味。 
　　“妈，我怎么听着有两只蝈蝈？又买了一个？”一家人里面就唐植桐经受过黄蚬子的洗礼，其他人都是第一次吃，鲜味轻而易举的征服了所有人，根本没人留意院子里的动静，两只蝈蝈跟比赛似的，一只比一只叫得欢。 
　　“没买，咱院子里菜多，可能自己跑来的吧。”张桂芳猜测道。 
　　“哦。”唐植桐点点头，开心的看着一家人吃海鲜，等冬天就好了，到时候就能把空间里的其他海鲜拿出来大快朵颐了。 
　　大佬们预定明天的月票，双倍啊，保底投起来吧，谢谢 
　　(本章完)

215.第215章 214金樽
　　第215章 214金樽 
　　吃蚬子吃的最仔细的就是张桂芳，吃完肉还用牙剔着贝柱吃，当发现俩闺女不啃贝柱就将壳扔地上后，开口阻止道：“凤珍、凤芝，吃完把壳放桌子上，一会收起来留着喂鸡。” 
　　喂鸡也有技巧，尤其是圈养母鸡，得补钙！否则轻则下软蛋，重则啄蛋壳。 
　　唐植桐看看小辈面前的贝壳，都带着贝柱，还有啥不明白的？母亲是舍不得这点肉，于是起身去屋里拿了两个汤匙，两个小碗，铝制的那种。 
　　“妈，您像我似的这样刮，能把肉刮下来。”唐植桐给了母亲一份碗和勺，自己留一份，并开始做示范。 
　　贝柱是双壳类生物体内最坚韧、最有嚼头的一块肉，味道鲜美，受众不少。 
　　唐植桐刮完自己面前的贝柱，又刮小王同学的那份，而张桂芳则负责给俩闺女善后。 
　　黄蚬子的贝柱并不大，但耐不住量多，等一锅吃完，母子俩的碗里已各自有小半碗。 
　　“妈，我给您拌一下，您就着喝口稀饭。”唐植桐站起身来，伸手将张桂芳那份一块拿进屋。 
　　唐植桐打算将自己刮下的这份给小王同学吃，挖上了一勺之前炒好的辣酱；张桂芳不吃辣，稍微一点酱油、一点白，分别拌匀就可以了。 
　　张桂芳尝着好吃，将贝柱分给了俩闺女一些，王静文很喜欢辣味的贝柱，分给唐植桐时，唐植桐没要，就着咸菜喝了一碗粥灌缝。 
　　收拾饭桌的事由几个女人干，贝壳被张桂芳收起来，打算以后碾碎了喂鸡。 
　　唐植桐洗手后，坐在架子下乘凉，要是有个躺椅就好了，躺在上面再来壶茶，想想就美。 
　　待餐具收拾好，王静文看着凤珍、凤芝留写作业，张桂芳跟儿子了解了一下唐文邦、唐婷那边的生活情况。 
　　“妈，您给找个兜，装上些干果，我去找街道徐主任一趟。”县官不如现管，待天黑下来，唐植桐打算去找一趟徐卉，给自己家来个双保险。 
　　“妈，您先等等。水费的事？”王静文催促俩个小姑子进屋开灯继续做作业，听到唐植桐的话后，先将婆婆喊住，又转头问道唐植桐。 
　　“嗯。”唐植桐点头确认。 
　　“先甭去了，我前两天去过一趟。”王静文微微一笑，跟婆婆和自己男人解释道。 
　　“没空手吧？”唐植桐知道叶志娟以前是徐卉的上级，她能随口吩咐，但自己作为小辈这样做不合适。 
　　“放心吧，都办好了。”小王同学依旧是笑，没否认就是默认，给唐植桐暂时省下了两只兔子。 
　　“静文，了多少钱？我给你。”张桂芳听着儿子和儿媳说的云里雾里，但抓住了关键字“水费”，猜着还是刘张氏惹出的那摊子事。 
　　“哎呀，妈，什么钱不钱的，我也是这个家的一份子呢。”小王同学自然是不肯要。 
　　“你说你，这次做衣服也是伱掏钱，给她俩买书也没少破费，我这过意不去。”张桂芳非常本分，一时不知如何是好。 
　　“妈，都是一家人，这是我们小辈该做的，您以后可别说这些了。”唐植桐生怕婆媳再跟上次“鸡蛋”事件一样，赶紧从中打圆场，这样的媳妇很好！难找！ 
　　“就是就是。”王静文在一旁笑眯眯的点头附和。 
　　“行，行，那我可享福喽。”张桂芳乐呵呵的应下，家和万事兴，这日子过得顺心。 
　　“给你留了点布，明天我们去取衣服，你一块去量量尺寸做一件吧？”车马慢，交通不发达，衣服加工也慢，王静文想起这一茬，问道。 
　　“不麻烦吧？我还想着明天去买自行车呢。”唐植桐一边说一边将剩下的工资交给王静文。 
　　“不麻烦，那就明天一块去。”买自行车是俩人早就商量好的，这个月发完工资，加上之前攒的，能够两辆自行车钱，王静文接过唐植桐递过来的钱，不多，十来块钱。 
　　“买什么自行车？钱够不够？我给你们点？”张桂芳问道。 
　　“妈，钱够。我这自行车不是单位的嘛。”唐植桐赶在王静文前面开口道，说的是事实，但好像又撒谎了。“哦，去买吧，占公家便宜不好。”张桂芳顺着儿子的话很自然的就想歪了，在老一辈眼里，不占公家便宜是天经地义的道理。 
　　小王同学知道自己男人是担心婆婆知道真相后不同意，所以只是在旁边捂嘴看着唐植桐笑，并不揭开谜底。 
　　收拾完作业的唐凤珍将嫂子的表情看在眼里，赶紧拉着妹妹进了屋。 
　　“我看着她俩写作业去，你俩再聊一会。”张桂芳自然也看到了，小年轻正是蜜里调油的时候，又是十来天没见，得给他俩独处的空间…… 
　　今天是农历的五月初一，空中没有月亮，院子里黑漆漆的。 
　　就现在来说，夜盲症病人不在少数，在接下来的几年里会更多。 
　　唐植桐一家得益于院子里的产出，并没有人患上夜盲症，所以才能借助微弱的星光看到王静文的表情动作。 
　　现下还早，张桂芳和凤珍、凤芝还没睡，唐植桐也干不了啥“坏事”，坐在院子里给小王同学聊着自己这次去安东的见闻。 
　　“现在时候不对，等下个月，可以去那边海边下水，有机会带你去。”唐植桐对海边念念不忘，无它，海获太多了…… 
　　“不用特意找机会，我去过海边，可不敢再去了，一天就能把皮肤晒伤。”现在出行不便，王静文担心自己男人处心积虑找机会，开口婉拒道。 
　　“你啥时候去过？”唐植桐好奇的问道。 
　　“前几年，北戴河的沙滩挺好的。”王静文稍微透露了一点。 
　　“……”唐植桐觉得这天没法聊了。 
　　熬靠到家人都睡下，唐植桐和小王同学洗了个澡，有正经的搓澡，不正经的没有，小王同学不同意，那滋味并不舒服。 
　　俩人都是好学上进的青年，今天讨论的是诗词。 
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。 
　　嗯，虽然今儿没有月亮，但得把金樽灌满…… 
　　“咱妈上次跟你说啥了？你又是扭，就是掐的。”几番忙碌过后，唐植桐想起半月前的事，问道。 
　　“你就这么好奇吗？”王静文无奈的问道。 
　　“确实有点好奇，能让你那副模样，肯定不止给点小玩意那么简单。” 
　　“喏，自己看。”小王同学拉开床头柜，从里面摸出一本书，递给唐植桐。 
　　唐植桐拉开灯，书名是《红十字会员卫生常识》，57版，翻到折起来的那一页。 
　　嚯，好家伙，专门教授如何反复使用橡胶制品的：使用后须“用湿手巾包好”，次日再“用温水洗净”，洗涤时须装水检查“是否有破裂”，确定可用后再“把它擦干，撒上滑石粉，卷好、包好，放在阴凉处，留待下次再用”…… 
　　不用再追根究底了，很有可能是叶志娟给闺女上了一课。 
　　“那玩意韧性大，咱回头给敬民吹气球玩。”唐植桐将书合上，放在一边，朝小王同学坏笑一下，顺手把灯拉上。 
　　“呸！你好坏啊……” 
　　大佬们预定明天的月票，双倍啊，保底投起来吧，谢谢 
　　(本章完)

216.第216章 215买车
　　第216章 215买车 
　　农历五月初二，唐植桐回来的第二天，星期天。 
　　吃完早饭，唐植桐小两口带着俩妹妹去制衣店取衣服，顺带给唐植桐量尺寸做件衬衣。 
　　制衣店在市大街，离唐家不远，俩大人一手牵着一个，一会的功夫就到了。 
　　制衣店本身就不大，墙上挂满了布料和待取的成衣，进去给人一种逼仄的感觉。 
　　取货很顺利，王静文递过取货单，店员对照着单子在一堆衣服里一阵扒拉，将做好的衣服和剩下的碎布头找出来，并用碎布条将衣服捆在一起递给王静文。 
　　“有试衣间吗？不合适也能改改。”唐植桐问道店员。 
　　“在这里。”店员麻利的将身后的帘子挂起来，形成一个简陋的封闭空间，有点风吹草动就能走光，主打一个潦草、凑合。 
　　“算了，回家再试吧，反正不远。”店里有其他男顾客，王静文看了下试衣间，跟唐植桐说道。 
　　“嫂子，我要试，我要试！”凤芝小孩子心性，等不及想穿新衣服。 
　　“行，你去吧。凤珍，你要不要一块换上？”王静文将店员打的结解开，找出两个小姑子的衣服。 
　　“嗯。”凤珍话不多，毕竟是个小姑娘，期待穿新衣服。 
　　“麻烦给他量一下尺寸，做个短袖衬衫。”王静文把两件衣服递给小姑子，又将手里的白色布料放在柜台上，指着唐植桐跟店员说道。 
　　“有什么要求吗？”店员拿上卷尺，上前熟练地量着唐植桐肩宽等数据。 
　　“稍微宽松些，别贴身上。”唐植桐开口道，出汗贴身上不舒服，再说快挨饿了，宽松点能遮掩一下身上的肉。 
　　“好嘞。”店员量好数据，记在本子上，并打开布料检查了一下，在确定足够做衬衣后，才开单子、收费。 
　　“嫂子！好看不？”这边刚搞完，凤珍和凤芝身穿同款碎连衣裙从简陋的试衣间里钻了出来。 
　　“真漂亮！”王静文赞道。 
　　“是挺好看的。你也做的裙子？”唐植桐看了眼两个妹妹，又问道王静文，他还没见过小王同学穿裙子的模样。 
　　“做的衬衣，裙子穿着骑车不方便。”王静文朝唐植桐甜甜一笑，解释道。 
　　“也是。”唐植桐点头，小王同学骑的二八大杠，确实不太方便，要是那种低梁的二六自行车就好了。 
　　“行了，咱回家吧，还得去买自行车呢。”小王同学将衣服和剩下的碎布料收拾好，开口道。 
　　“走。”唐植桐点头拍板，一会的功夫，制衣店又来了顾客，本就逼仄的空间更显拥挤，夏天穿的少，小王被人蹭到，自己也膈应。 
　　从制衣店出来，一直到家，凤芝的嘴就没停过，叽叽喳喳的跟王静文聊天。连衣裙是大一号的，但也正是因为是裙子的缘故，穿在身上并未显得不搭。 
　　“妈，我明天要穿着去上学！”到家后，凤芝臭美的在张桂芳身前转了个圈，兴奋地跟母亲说道。 
　　“行，穿吧。回头我再给伱和凤珍用碎布做双凉鞋，凑一身。”张桂芳也高兴，这日子越过越舒心了。“嗯！嗯！妈最好了！”听到母亲这么说，凤芝恨不能跳脚蹦三尺高，凤珍含蓄很多，只是一个劲的笑。 
　　“妈，您也试试。”王静文将张桂芳和自己的衣服都挑出来，剩下的碎布就放在桌子上，留给婆婆打布板、缝补衣物用。 
　　“好，好，你们也回去试试，看合不合身。”张桂芳拿着衣服笑的合不拢嘴。 
　　王静文拉着唐植桐回到厢房，拉上卧室的窗帘换衣服，唐植桐倚在墙上，就这么笑眯眯的看着小王同学换衣服，真白啊…… 
　　“好看吗？”经过半年的洗礼，小王同学难得没害羞，换上衣服，一撩头发，朝唐植桐抛了个飞眼，问道。 
　　“好看。”唐植桐首肯道，当初他之所以选这种颜色方格布料，就是因为不老气，而且不漏光。 
　　“那就这么穿着吧，咱现在去买自行车？”王静文也很满意，衣服宽松但不臃肿，两个兔子正好不那么显眼。 
　　“嗯，你带着钱，我去拿点干果。”唐植桐给小王同学拽拽衣服，正了一下褶子，说道。 
　　张桂芳已换好衣服，挺合身，款式比之前的衣服都好，整个人看起来都年轻了好几岁，其实张桂芳年龄并不大，还不到40，只是为这个家操劳太多，显老了。 
　　在听到唐植桐要去岳家后，张桂芳找出布兜，装了满满一兜，各种干果都有。 
　　因为一次要买两辆自行车，所以唐植桐和王静文这次出门没有骑自行车。 
　　现下四九城的自行车销售归交通电工器材部门直管，负责对全市零售的分配，其中又对零售商店实行重点分配，王府井百货大楼、近郊六大商场重点照顾。 
　　自行车在现在属于家庭贵重资产，是通勤工具，更是生产工具，所以以载重著称的二八大杠是各单位的生产重点，二六型少一些。 
　　而二六型自行车面对的消费群体大多针对女性，而女性选择这类大件更喜欢去商场，就连王静文也不能免俗。 
　　街边的合营自行车店其实也有自行车售卖，唐植桐路过时还进去瞅了一眼，一水的二八大杠，被王静文拽了出来，她就没有从这边买自行车的打算，所以买女士自行车高低还得去商场。 
　　王静文为了不让唐植桐乱逛，甚至半道乘坐了公交车，直达王府井百货大楼。 
　　这是唐植桐第二次来王府井百货大楼，上次还是小王同学给他买手表的时候，这里商品齐全，但人也很多。 
　　好在自行车卖场在一楼，可能是商场考虑到方便搬运吧。 
　　王府井百货大楼号称“凡是这里买不到商品，其他地方也甭去了，一样买不到”，王静文对此深信不疑。 
　　两人进门连自行车都没看到，围观的人太多，一个人购买，十个人围观都不止。 
　　买的人少，看热闹的人多，还是以大老爷们居多，王静文犯了难，这怎么看车？ 
　　恭祝各位大佬：元旦快乐！身体健康！阖家幸福！ 
　　(本章完)

217.第217章 216上牌
　　第217章 216上牌 
　　唐植桐没带王静文贸然往人堆里扎，翘起脚观察了一下四周，拉着小王同学往另一边走去。 
　　“你怎么知道这边是二六型的？”来到这边，王静文利用身高优势，透过围观人群能看到一排二六型自行车。 
　　“那边是大老爷们看着，这边女同志多一些。”尽管自行车都是被人群挡着，但二八大杠和二六型属于不同的消费群体，唐植桐从这一点上轻易的分辨出这次购买的自行车摆在哪。 
　　“真聪明。”小王同学夸奖唐植桐一句，然后拉着唐植桐尝试往人群里面挤。 
　　“同志，借过，借过……”王静文在前，唐植桐在后客气的跟周围的人说道。 
　　这边女同志多一些，听到有男人说话，回头看一眼，很自觉的让出一条道，男女大防嘛，这要是放在二八大杠那边，说不定还会有人使坏用力挤呢。 
　　俩人挤进来，终于见到了自行车，都是二六型，但里面有些差别，牌子不同，唐植桐辨认了一下，有飞鸽、凤凰、永久三个牌子。 
　　“同志，哪个款式的自行车卖的最好？”唐植桐趁售货员打完一单的空隙，问道。 
　　“这个永久的。买自行车？去后面排队。”女售货员看到是个阳光帅小伙，态度还算和气，给唐植桐指了个方位后，拍拍手，跟围观的人群喊道：“各位同志往后撤撤，给买自行车的同志留出点空来。” 
　　“谢谢。”唐植桐跟售货员道谢后，带着王静文从售货员开辟出来的通道往排队的方向走。 
　　排队购买的人并不多，商场为了节省介绍时间，将各款车型都横摆在这边，上面标着价格，各款一览无余（插图来源于《日用工业品商业志》386页）。 
　　“你觉得怎么样？”唐植桐指着售货员说的永久二六型自行车，一百六十六一辆，问王静文道。 
　　“挺好的。永久是老牌子，跟着大家选不会错。”王静文对这款自行车很满意，轻便型，低梁，正适合两个小姑娘。 
　　“那就这个吧，赶紧买了撤，人太多了。”唐植桐嫌人多，商场里没有空调，不光空气不太行，也热。 
　　王静文点头应下，认真听着售货员给前面要买自行车的顾客讲解着。 
　　“飞鸽牌是解放后我国自行设计、生产的第一个自行车品牌，津门自行车厂制造。永久牌以前叫扳手牌，生产历史不比飞鸽牌短，而且是沪市产的，款式更加新颖。”售货员没有介绍功能，而且偏重生产历史，现在是卖方市场，任何介绍方式都能接受。 
　　“那这个呢？”待买的顾客指着一辆二六型凤凰问道。 
　　“这是凤凰牌，以前叫生产牌，今年刚改的名。车是好车，就是贵点，二百四十九一辆，那边写着呢。你要哪个？”售货员催促道。 
　　“我们再想想。” 
　　“后面的同志，有没有直接选好的？”售货员白了那人一眼，白费自己半天口舌，于是直接朝后面问道。 
　　“我们，这个永久，两辆。”王静文干脆利落走到前面，毫不拖泥带水，很飒。 
　　“带票了吗？”售货员有些意外，与王静文确认道。 
　　“带了。”王静文掏出两张自行车票，展示给售货员看。 
　　“好，那边交钱交票，后面提车。”售货员看票后，直接开单，看在王静文一次买两辆的面子上，态度很和气。唐植桐随着王静文往外走的时候，听见周围有人低声议论“两张票呢、真有钱、什么家庭啊”一类的话。 
　　既然能让当事人听见，语气都是羡慕的，也许有人眼红，但比较克制，没有表现出来。 
　　交款、提车的地方人就少了很多，一会的工夫，俩人一人推着一辆自行车从王府井百货大楼出来。 
　　车都是商场提前组装、调试好的，这年头的消费者没有多少天包退包换的待遇，只享受有限的售后服务，比如免费打气…… 
　　唐植桐以前看过一些小说，有些大聪明来到这个年代后自己攒件组装自行车出售。 
　　唐植桐以前投递过程中接触过修车铺，这种可能性几乎为零。 
　　上一章交代过，自行车由交电部门管理，人家对自行车配件限制供应，禁止用零件攒装整车，车架、车把、车圈、前叉等大件更是只供应维修点不供应零售商店。 
　　世上没有傻子，有人想钻漏洞，但也有人专业补洞。 
　　挣钱的方式都在刑法里写着，能“挣”到，但不一定有命。 
　　当然，现在刑法还没有颁布，但不要以为漏洞更大，有几项万能的兜底“罪名”，逮住照样吃生米，还是家属自费那种。 
　　买完自行车并不是万事大吉，还要去上牌，跟以后的机动车上牌差不多。 
　　眼下的自行车上牌要去税务部门，自行车车牌在税务部门的官方叫法是“车捐牌”，有车捐牌就有车捐费，类似于机动车的车船税，按年度缴纳，每辆自行车2.3元/年。 
　　办完车捐牌，流程并没有结束，还得办理“行车执照”，类似机动车驾驶证，但这个不用考，填上姓名、性别、年龄、家庭住址、办理日期。 
　　王静文提供的是两个妹妹的名字，工作人员连问都没问题，卡上鲜章递给王静文，流程至此结束。 
　　“哎？这车牌怎么成铝的了？不是搪瓷的吗？”在工作人员递给车捐牌的时候，唐植桐拿在手里轻飘飘的，问了一句。 
　　“换发新牌证了，这位同志有自行车吧？下回记得来换个车牌。”工作人员解释了一句，还不忘贴心提醒。 
　　“好嘞，谢谢您呐。”唐植桐嘴上答应的很痛快，却没打算来换，自己骑的是市局的车，轮不到自己来交钱换车牌…… 
　　也许有大聪明觉得既然税务部门管车牌，他们总上街查车牌吧？那自己不办行不行？一年能省下两块多钱呢！ 
　　这种人不是没有，但大部分还是选择上牌，因为自行车骑久了总得维修吧？ 
　　在维修的时候，修车铺会应交电部门规定，要求车主出示车捐牌、行车执照，检查无误才给维修或以旧换新。 
　　至于徇私？这根本不可能，修车铺会因为大聪明一个人的小恩小惠把自己饭碗砸了？ 
　　大佬们，求保底月票，能不能上榜就看这三天了，拜托了！ 
　　(本章完)

218.第218章 217学车
　　第218章 217学车 
　　上完车牌，唐植桐和王静文一人骑一辆新车朝椿树胡同而去。 
　　由于是给两个妹妹买的，车座子已经在提车的时候让工作人员调到了最低，两人人高马大，骑起来有些别扭。 
　　好在椿树胡同离王府井百货大楼和税务局都很近，用了没五分钟就进了院。 
　　“静文，换车了？”传达高大爷在院子东侧的阴凉地里乘凉，看到小两口后，打招呼。 
　　“高大爷好，这是给我妹妹买的。”王静文和唐植桐下车跟高大爷打招呼，态度都蛮尊敬的。 
　　王静文和唐植桐说起过高大爷，伤残军人退伍，亲人都没了，被安排在这边传达，吃住都在传达室，跟院子里的住户关系都很不错。 
　　“快进去吧，别让静莹等急了。”高大爷和蔼的催促道。 
　　王静莹没有等急，因为她压根就不知道姐姐姐夫今天给她买车。 
　　不过王静文把行车执照和车钥匙交给她的那一刻，王静莹高兴地跳了起来，抱住王静文亲了一口。 
　　“还有姐夫呢，还有姐夫呢！”王敬民贼兮兮的在一旁怂恿道。 
　　“我就免了，来，让你姐姐们好好跟你亲近亲近。”叶志娟在场，唐植桐谢敬不敏，薅过这倒霉孩子推向王静文姐妹。 
　　“你刚才说什么？再说一遍？”王静文俏眉一挑，揪住弟弟的耳朵，问道。 
　　王静莹羞红了脸，直接上手，照准王敬民的屁股接连打了好几巴掌。 
　　“妈！妈！救命啊！您儿子快被打死了！”而王敬民耳朵被揪着，根本动不了，一边硬生生挨着，一边向叶志娟求救。 
　　“该！让伱嘴欠！”叶志娟一副恨铁不成钢的模样，根本没有施以援手的意思。 
　　“姐夫，求求你了，管管你媳妇吧。”王敬民一看都不搭理自己，只能歪着头朝唐植桐拱手求援。 
　　“静莹，走，咱下去学车。”这小舅子疼姐夫，但不是这么个疼法，这顿揍挨得一点都不冤，看在这小子以前神助攻的份上，唐植桐高低还是曲线救下了他。 
　　“嗯，谢谢姐夫。”王静莹放下手，抓起车钥匙跟唐植桐道谢，脸上的红晕还没有褪去。 
　　“都是一家人，客气啥。”唐植桐放下兜，和叶志娟说了一声，跟着往外走。 
　　这种事除了叶志娟沉得住气，王静文和王敬民都跟着下了楼，王敬民下楼的时候还不忘从姐夫放下的兜里掏了两把松子。 
　　王静莹的身条还没长开，用二八大杠学车对她这种身高非常不友好，所以一直没学，买的这两辆二六型自行车都是低梁，非常合适给小姑娘学车用。 
　　王静莹用钥匙将姐姐指给自己的自行车打开，仔细的打量着，眼里的欣喜遮都遮不住，而王敬民在一旁看的口水都快流出来了，伸手想摸一下，被二姐一巴掌打到了一边。 
　　“把手这里是刹车，捏着就是减速，你先找找手感。”王静文给妹妹介绍道。 
　　“嗯。怎么学？先学遛车吗？”王静莹试了两下，迫不及待的问道。 
　　“省下吧，我扶着你学，只要平衡掌握好了，遛车自然而然的就会了。你上车，掌好方向，慢慢骑。”唐植桐双手抓着后座，给小姨子一个稳定的支撑，初学嘛，为了不摔，最好有人在后面扶着，唐植桐当仁不让担起了这个重任，他舍不得让小王同学受累。“嗯。”王静莹听话的抬腿骑上自行车，尝试着往前蹬。 
　　“朝门口骑，咱骑出去，在胡同里学，院子里路太短了。”唐植桐在后面稳稳的抓着车座，指挥道。 
　　路过大门口的时候，高大爷颔首朝唐植桐示意，没有开口打扰小姑娘学车。 
　　“出门往右拐，别怕，我扶稳了，你找找感觉。”唐植桐同样跟高大爷点点头，然后嘱咐小姨子道。 
　　王静文和王敬民跟在唐植桐身后，就这么看着。 
　　“静文啊，那一辆是给敬民买的？”随着唐植桐扶车出去，高大爷这才出声。 
　　“怎么可能呢？高大爷。那是给我姐的小姑子买的。”王敬民酸溜溜的回道，上次说买车的时候当着他的面，他是知道有这么回事的。 
　　“你这倒霉孩子，你得叫姐。”王静文没忍住，又照头上赏了弟弟一巴掌。 
　　“高大爷，您吃零食。”从小挨揍挨习惯了，王敬民没当回事，伸手抓了一小把干果递给高大爷。 
　　“吆，这是松子啊，这可是稀罕货。”王敬民一小把也没多少，高大爷没客气，接过来准备磕着吃。 
　　“我爱人去东北出差，买了点，咱这边稀罕，那边多。”王静文稍微解释了一句，生怕高大爷误会。 
　　“那边可是不少，漫山遍野都有。”高大爷熟练地扒着松子，跟王静文聊天。 
　　王敬民其实不知道怎么吃，看高大爷的动作后，有样学样，吃了一粒，味道不错，才想起给自己姐姐一小把。 
　　“你吃吧，我吃过了。”看到自己弟弟懂事，王静文摸了下他脑袋，没要。俗话说“五岁六岁老捣蛋，七岁八岁狗都嫌”，自己这个弟弟嘴欠，有时让人恨得牙痒痒，但本性不坏。 
　　“敬民啊，去屋里拿两个马扎出来，你们坐阴凉地里瞧。”吃着松子，高大爷吩咐王敬民道。 
　　“好嘞！姐，你不吃就帮我扒着点，我去给你拿马扎。”王敬民扒了俩，有点费事，索性把手里的倒给王静文。 
　　嘿！王静文白楞了弟弟一眼，不惯着他，给他扒？想得美！ 
　　等王敬民从传达拿出马扎，就看到姐姐在自顾自的吃，根本没给他留，作为长期受两个姐姐“欺压”的受气包，他只能撇撇嘴，递给姐姐一个马扎，自己坐下后又从衣兜里掏出几个，慢慢扒着吃。 
　　姐弟俩是舒服了，但唐植桐和小姨子累，一个咬牙坚持，一个在后弓着腰用力。 
　　好在这种把着车座的学车方式容易上手，个把小时下来，王静莹已经能掌握平衡了，这时的唐植桐就虚掩着后车座，鼓励道：“静莹，稍微快一些，快一些更容易掌握平衡。” 
　　大佬们，求月票………… 
　　我发现不少作者喜欢把求票及“作者说”写在正文里。 
　　那样会算字数，我这样写会不会没人看到？ 
　　(本章完)

219.第219章 218惊喜
　　第219章 218惊喜 
　　据说“前进中的自行车为什么不会倒”是一道百年难题。 
　　唐植桐不知道原因，作为老百姓，能骑不就行了吗？管它什么原因呢！ 
　　又学了半个小时左右，王静文抬起手腕看了一下时间，站起身来朝行驶过来的妹妹和唐植桐挥手：“歇歇吧，回去吃饭，下午再学。” 
　　“成，那就下午再学。”唐植桐扶稳后座，让王静莹先下车。 
　　王静莹下车后，步子有些不自然，无它，腿酸。唐植桐也没好到哪里去，一直弓着腰，胳膊酸腰疼，十来天不见，昨晚开车有些猛，要不今晚加一顿虎骨酒？就是不知道小王同学乐意不乐意…… 
　　午饭是叶志娟准备的，两个素菜，一个咸菜，白面馒头小米粥。 
　　“姐夫，下午让大姐陪着二姐学，你做菜呗，想吃你做的菜了。”也许是松子吃多了，王敬民对菜有些挑拣。 
　　“一天到晚什么活都不干，你还挑拣上了？”王静莹还记得上午弟弟得罪自己，怼了他一句。 
　　“谁说我什么都没干了？我……我……我给伱加油了！”王敬民我我了半天，编了个理由回道。 
　　“得了吧，我怎么没听见？”王静文在一旁加了一把柴。 
　　“我……我在心里喊的！”谎话被揭穿，王敬民丝毫不慌，理直气壮道。 
　　“嘿，你这脸皮都快赶上我厚了。下回给我做，你二姐再学一下午就学会了。”唐植桐乐道，扶后座这事很累，他可舍不得小王同学下场，再说要弓着腰，多坠的慌呀。 
　　“真的吗，姐夫？下午就能学会？”王静莹虽然感觉自己骑的越来越好，但压根没想到自己一天之内就能学会。 
　　“真的，还能骗你不成？吃完饭歇歇，咱一鼓作气，不学会不罢休。”唐植桐鼓励道，其实上午的时候，松开手可能也行，但稳妥起见，唐植桐推迟到了下午。 
　　“好，那咱下午接着练！”王静莹斗志昂扬，仿佛忘记自己腿疼一般。 
　　“姐，我也想学，您扶着我用那一辆学，行不？”王敬民知道自行车没有自己的份，但这并不影响他跃跃欲试。 
　　“作业写完了吗？”王静文悠悠问道，学是可以学，但不能用那辆，万一摔了，给小姑子一辆摔过的自行车？这不合适。 
　　“……”王敬民不吱声了，转而埋头干饭。 
　　王静莹学的很快，下午又来回骑了两趟，唐植桐就松开了手，但依旧在车尾后跟着，边迈着急促的步伐，边鼓励：“很好，很好，就保持这种状态。” 
　　王敬民由于没有写完作业，被留在家赶工，王静文则在树荫下看着扇着蒲扇捂嘴笑，没有要点破的意思。 
　　唐植桐松手后，又跟了两趟，这回只在胡同口刹车掉头的时候虚扶一下，看王静莹已经掌握了刹停技巧，索性跟小王同学躲在阴凉地里看。 
　　“这大热天的，稍微一动弹就一身汗。”唐植桐跟着来回跑了四趟，汗水已经打湿了后背。“今天回家洗洗，静莹一个人没事吧？”王静文转而给唐植桐扇风，边扇边问，有些不放心。 
　　“没事，已经很熟练了，谁都有这么一遭，我小时候就是这么学会的。”唐植桐想起自己学车的事，那是魂穿之前的事，父亲给他扶着车后座，最后也是以松手、学会结尾。 
　　学车其实跟养孩子差不多，普通家庭的父母不可能陪着一辈子，总要要学着放手，让孩子自己去摔打、磨炼、成长…… 
　　不是不想把孩子的道路都安排好，是因为普通家庭根本没有这个能力，也正是因为如此，南韩的很多年轻人都选择不婚不育。 
　　唐植桐则想的多一些，自己所处的这个年代，不一定是最好的，也不一定是最坏的，但确实有很多机会能改变全家人的命运，包括但不限于几个弟弟妹妹的学业、工作，甚至连自己计划几年后才要的孩子，都能安排的妥妥当当。 
　　唐植桐知道，这种自利的想法与时下的主旋律是违背的，所以这种事只能去做，而不是诉之于口，而大部分人也都是这么做的，而且非常默契的不往外说…… 
　　王静莹其实知道姐夫一放手，因为后面没有传来姐夫喘粗气和脚步声，但这姑娘很稳，依旧保持着自己的节奏，在胡同口刹车，调转车头，又朝着唐植桐和王静文的方向骑过来。 
　　“谢谢姐夫！姐，我学会了！”王静莹来到小两口身边，刹车、下车，一气呵成，尽管额头冒着汗，依旧先开口道谢。 
　　“天太热了，要不先回去歇着？以后放学骑上两遭，会越来越熟练的。”唐植桐劝道，自己第一次如此专注的带学生，成果很好。 
　　“好。”王静莹乖巧的答应下来。 
　　唐植桐和王静文并没有久待，稍微喝口水拿着布兜就往市赶，那里还有个不会骑车的学员等着唐植桐教呢。 
　　“回来了？这自行车真好看，静文骑着合适。”张桂芳看到新车的第一眼并没有很意外，自己脑补这是给儿媳买的，儿子骑儿媳那辆。 
　　“妈，这是给凤珍买的。”王静文微笑着解开了谜底，惊得张桂芳指着自行车，张大了嘴，却不知道说啥是好。 
　　“凤珍，快出来，看看你嫂子给你买的自行车。”唐植桐朝屋里喊了一句，然后从水桶里舀了一瓢山泉水，咕咚咕咚的灌下去。 
　　“嫂子，真的是给我的吗？”凤珍飞奔出正房，被突如其来的惊喜震得发蒙，看了一眼自行车，又盯着王静文喃喃问道。 
　　“当然是给你买的，你学习成绩好，下个月肯定能考上初中，咱家附近没有初中，这辆自行车是给你备用的。等有空了让你哥哥教你学车。”王静文摸着小姑子的头，温柔的说道。 
　　“谢谢嫂子，呜呜……”大概是惊喜过了头，唐凤珍扑进王静文的胸前，抱着嫂子哭了起来。 
　　看到闺女这副模样，本来还想说点啥的张桂芳，此刻也彻底闭了嘴，就这样吧，孩子们高兴就好…… 
　　继续求一波月票，趁还有双倍~~拜谢！ 
　　(本章完)

220.第220章 219报告
　　第220章 219报告 
　　唐植桐大概能猜到妹妹为何这么激动，长这么大，从来没受到过这种程度的重视…… 
　　哭出来也好，解开心结，拥抱新生活。 
　　当然，性格方面还有欠缺，这不是一朝一夕能改变的。 
　　下午唐植桐就在车位扶着，让凤珍学车，跟王静莹同样待遇。 
　　与王静莹相比，凤珍学的很慢。 
　　自行车多贵啊，凤珍从小到大从来没有收到过这么贵重的礼物，因为格外珍惜，越珍惜反而越放不开，这可就苦了唐植桐喽…… 
　　一辆自行车，在椿树胡同没有溅起水，在铁辘轱把这边却引来来很多羡慕的目光。 
　　星期天的缘故，很多人都在家休息，下午时分就聚在水房附近讨论水费收费方式的问题，你一言我一句，气氛很热烈。 
　　“瞧瞧，瞧瞧，这一家都三辆自行车了，过得这么殷实也不知道救济一下街坊。”刘张氏看到学车的兄妹俩，在人群中阴阳怪气道。 
　　“可得了吧，刘张氏，人家凭什么救济你啊？你家又不穷，再说，前两年唐家困难的时候，也没见伱伸过援手。”唐家人员不坏，只是不跟所有人交好，有街坊不过眼，出来讥讽刘张氏。 
　　“你站哪边的？他家这么富，都快成资本家了？”刘张氏这下不愿意了，直接扯起了大旗。 
　　“你可拉倒吧，人家俩正式工赚工资，生活富裕很正常。资本家？合着你是没见过以前老万家过得什么日子啊？这才哪到哪？再说，你是富农出身，也没人说要给你上纲上线的。”多少年的邻居，大家都知根知底，唐家低调，刘家蛮横不讲理，逮住机会嘲讽的不在少数。 
　　“好了，好了，都少说两句。现在讨论水费的事呢。”老吕站出来做和事老。 
　　“我支持按票收费，用多少水买多少票，不用不交钱，这样才公平。”一个不怎么在家的街坊说道。 
　　“我支持维持现状，改来改去多麻烦，还给朱大爷增加工作量。”这是家里人口多，用水多的街坊说的。 
　　…… 
　　一时间，说啥的都有，各抒己见，但都是站在自己的角度，尽可能的对自己有利。 
　　“桉子，关于水费，你怎么看？”教累了，唐植桐让凤珍推着自行车回家，明儿再学，没想到在回家的路上被朱大爷喊住了。 
　　“什么水费？”唐植桐装傻，一副不明所以的表情，问道。 
　　“哦，是这么回事……”朱大爷默契的给唐植桐大概说了一遍。 
　　“那我肯定选按票计费啊，省的有些人惦记我家那几颗菜。丢不丢份？今儿能惦记我家的菜，明儿就能惦记其他家的粮食，说不准再过阵子还惦记其他住户的钱呢！”朱大爷给面子，唐植桐也很配合，选择一个对朱大爷最有力的，同时还不忘阴阳怪气挖苦一番刘张氏。 
　　刘张氏那叫一个气哦，下垂三尺的胸脯子都快炸了，但她知道唐植桐这小子是真没把老吕放眼里，也是真敢动手，出了大院有气也只能憋着。 
　　“得嘞，那我再征求下其他住户的意见。”朱大爷很满意唐植桐的态度，懂事。 
　　“好嘞，回见。”唐植桐跟朱大爷和几位相熟的街坊点头打招呼，领着妹妹回家，至于老吕和刘张氏？连眼皮都懒得抬一下，什么玩意！ 
　　天热也不全然是坏处，起码家里的油桶制热效果良好，晚上洗澡都不带加热水的。 
　　看在唐植桐今儿累一天的份上，小王同学赏了他二两酒。 
　　普通白酒。 
　　昨晚讨论诗词有点过于激烈，金樽都包浆了，得休息一下…… 
　　王静文和单位同事约定的是星期一让唐植桐去北图传授咸菜制作方法。 
　　星期一一早，唐植桐和王静文骑上车一同前往北图。 
　　其实唐植桐可以晚一会过来，毕竟上班时间不适合做这项互动，但唐植桐打算体验一下北图的环境，看看书，顺带画画图纸，坚果钳子的图纸。 
　　去办公室跟姜烨打了个招呼，唐植桐跟王静文拿了几张信纸、一只铅笔，凭工作证来到了阅览室，随便借了一本书，坐在椅子上回忆着之前见过的钳子样式。 
　　得益于物质生活极大丰富，唐植桐见过坚果钳样式，什么坩埚样、带弹簧的等等，唐植桐试着将记忆中的钳子都画了出来，但美术功底不过关，画的有些惨不忍睹，但大概的模样还是有的。午饭是王静文自带的，连食堂都没去，俩人就在王静文的办公室凑合了一顿。 
　　“喝杯水，咱去会场。”吃完饭，王静文将餐具收拾起来，又给唐植桐倒了一杯水。 
　　“什么会场？”水是温的，唐植桐一气灌下去，还不忘漱漱口。 
　　“做咸菜呀，姜姐给联系了个闲置的报告厅。”此时，王静文才告诉唐植桐，脸上一脸俏皮，期待着自家男人的反应。 
　　“嚯，你们这阵仗搞的够大的。以后我能不能说自己在北图开过专场？”这阵仗确实出乎唐植桐的意料，人家给予尊重，拒绝也不合适。 
　　“够你吹一阵子的了。我想帮你拒绝来着，大家都不同意，说闲着也是闲着，都同意借用一下。”王静文同样是个低调的人，但也不好违背众意。 
　　“成，那就去吧，我正好开开眼。”这次不对外，唐植桐倒也没什么好担心的，欣然接受。 
　　报告厅是小号的那种，台上摆着一套灶具，还有若干调料、食材，一会的功夫前排就坐满了人。 
　　唐植桐不怯场，一边操作，一边给王静文的诸位同事讲解了炒咸菜丝、腌制黄瓜的做法。 
　　之所以选黄瓜，是因为时下正大量上市，这玩意水分大，一般用来凉拌，炒菜吃差点意思，腌一下味道更棒。 
　　黄瓜不去皮切长条，加两勺盐抓匀杀下水分，大概30分钟黄瓜条明显变软后沥干。 
　　热锅加油，倒入蒜片、干辣椒、椒、桂皮、八角炒香后关火（不吃辣的可不放辣椒）。 
　　将炸好的油和小料全部倒入黄瓜条，酱油、醋、按照4:2:1的比例拌匀到在里面，放置一晚即可食用（书友想试试的话，可倒入适量蚝油、鸡精，鲜辣椒根据个人口味添加，盖上保鲜膜，放入冰箱冷藏一晚，口味更佳）。 
　　咸菜丝的做法前文有讲到过，就不再水字了。 
　　灶具原料都是北图食堂提供的，在唐植桐示范完成后，食堂厨师上台表示了感谢，并让在座的诸位明儿中午尝尝腌黄瓜的味道。 
　　一场特殊的报告会就这么结束了，有掌声，没有鲜。 
　　在出会场的时候，众人三三两两，有聊咸菜的，有聊时事的。 
　　唐植桐也不能掩起耳朵里啊，顺耳听了几句，其中有人提到了“使用增量法”，并对此发表了看法，抨击上面不顾科学事实，瞎他么宣传。 
　　这个法，唐植桐是知道的。 
　　唐植桐上个月去安东在本地报纸上看到过一则报道，某县三台子副业生产队创造了“苞米食用增量法”，玉米面历经先蒸、后磨、再煮等工序，产出的成品粮大大增加，受到了上级的肯定，并批转各级单位，要求试验粮食增量法。 
　　当然，这股风没有大范围刮起来，真正流行还得再等等…… 
　　唐植桐心想这特娘是能说的？这么下去不被整才怪。 
　　有些事，说小百姓没事，但不能攀扯、抨击。 
　　比如某网红劝大家“别发大财”，本意可能有“能力越大、责任越大”的意思，得负责更多人的吃喝拉撒，这些人背后也都有家庭，容不得闪失。 
　　然而网络不缺曲解的人，就被说成“自己发财不让别人发财”、“闷身发大财别声张”之类的不同看法。 
　　不过，这事大概率是会风平浪静的，道歉就算此次“言论不当”的天板了。 
　　其实很多人都错误带入了，他一句话就能挡了别人的发财路？明显是想多了嘛，他又不能言出法随。 
　　所以说呢，无论何时何地，低调、管住嘴、谨言慎行，才是生存之道。 
　　双倍期间，继续求票~~~ 
　　(本章完)

221.第221章 220腊肉
　　第221章 220腊肉 
　　建国后的二十多年里，四九城居民的各项供应长期稳居榜首。 
　　端午节来临之际，粮店提前好几天就摆上了糯米、干枣、红豆等杂粮，凭粮本、粮票购买，抵扣个人的粮食定量，一般会供应5-7天，售完为止。 
　　自从去年红枣被列为二类物资，四九城的普通百姓再想吃就难了，一般来说也就端午、腊八、春节能限量买一点。 
　　张桂芳提前几天就买好了做粽子的食材，由于王静文初五上班，她准备初四包好，初五一大早煮了吃。 
　　唐植桐初四仍然休息，一大早就跑自己原来的投递片去刷脸做坚果钳子。 
　　坚果钳子这玩意得物质生活发展到一定程度才能有市场，现在普通百姓一年到头难得吃一次坚果（核桃跟大枣一样，58年被列为二类物资），偶尔吃，也大多用钳子或锤子砸。 
　　在众多图纸中，他选了一个制造难度低、一钳多用的样式，核桃、栗子、榛子、松子都能用。 
　　找生不如找熟，还是上次加工高压锅的单位，选定材质，走完手续，唐植桐跟着去了车间。 
　　“唐投递，这是干嘛用的？”工人师傅拿着唐植桐很抽象的图纸，问道。 
　　“一个原材料加工的器具，要求不高，用生铁就行。”再下去几十年这玩意大都是合金的，但现在合金非常稀有，而且产点钢不容易，唐植桐就主动降低了材质要求，但没说具体干什么用，说出来容易挨批。 
　　“好嘞。要四个，是吧？”尽管图纸很抽象，但上面有具体数据，能看懂，而且没啥难度，车出来打个铆钉完事。 
　　“对，四个。麻烦您了。”唐植桐说话很客气，自家一个，给岳家一个，剩下的两个等去安东给大伯、小姑。 
　　工人师傅跟唐植桐确认了尺寸，就开工了，东西不大，料也不贵，但加工费不便宜，礼也贵，否则人家凭啥帮你？就凭唐植桐脸大，长得好看？ 
　　唐植桐从来没这么认为过，人贵有自知之明。这年头不缺淳朴的人，但关键是淳朴的人上不了位，纵观上下几千年，人性从来没变过…… 
　　临近中午头，四把钳子做好，唐植桐跟师傅道过谢，骑车回家，在胡同口碰到了马大爷，拎着一小块腊肉。 
　　“马大爷好，这是从哪买的腊肉？”唐植桐下车跟马大爷打招呼。 
　　“桉子今儿没上班？就街上的副食品店，给你尝尝？”马大爷现在日子很顺心，老大在东边工厂食堂，二闺女已出嫁，老三的工作和个人大事都解决了，这里面有眼前小伙一份功劳，本来两家关系就好，这下更加亲密，说着就要往唐植桐怀里递。 
　　“前阵子出差来着，这两天在家歇着。可不敢要您的东西，我回家拿上肉票去买点。上次在三哥那尝了一回，滋味不错。”唐植桐连连摆手，麻三哥的报名费还没还给他呢，再要老人家的腊肉，像什么话？ 
　　“我也是听老三说的，看到有卖的，买点尝尝。你不用急，副食品店还不少呢，这个价格稍微高一点，买的少。”马大爷看唐植桐不要，也没使劲让。 
　　“好嘞，那您回家做了尝尝，我就不让您了。”说话的功夫就到了唐植桐家门口，唐植桐没有让马大爷进门的意思，这一进门人家那肉留还是不留？不合适。 
　　“行，那回见。”马大爷笑着跟唐植桐点点头，背着手，哼着京剧的调子往家走去。 
　　“妈，以后用这个剥核桃、松子，咱家还有多少肉票？”唐植桐进门放下一把钳子，问道。“这个月才用了两张，还有八张。干啥？”张桂芳正在泡糯米、清洗粽叶，为晚上包粽子做准备。 
　　“我听马大爷说副食品店来了一批腊肉，咱都把剩余的票都买了吧？”唐植桐跟张桂芳商量道。 
　　“买那玩意干啥？咱家又没吃过。”张桂芳第一反应是不同意。 
　　“静文祖籍不是川渝嘛，她爱吃腊肉，我……”唐植桐这次难得没撒谎，但话还没说完就被张桂芳打断了。 
　　“买！我给伱拿票。”一听儿媳喜欢吃，张桂芳没二话，擦擦手就去找肉票。 
　　“我话还没说完呢。腊肉少见，下回还不知道什么时候才供应，要是您吃不惯，我回头再搞点鲜肉，亏不了妹妹们和您。”唐植桐把没说完的话补上，否则显得自己心里只有媳妇，没有老娘一般。 
　　喜鹊，尾巴长；娶了媳妇忘了娘。唐植桐小时候没少听外面小朋友唱。 
　　很多婆婆都会拿这首俗语哄年幼的孙子，与其说教育孙子，不如说自怨自艾更合适…… 
　　“你尽管放心买。咱家有鸡蛋，有没有肉的都行。”张桂芳将购肉证、肉票和钱一股脑的塞给儿子，说道。 
　　有这样的儿媳和这样的婆婆，怎么会有家庭矛盾？ 
　　唐植桐拿着凭证去副食品店，稍微一打听，才知道这是上面照顾附近四川营的住户，腊肉嘛，川渝人喜欢。 
　　然而，瘪瘪的口袋限制了居民的购买力，有点钱也紧着冷冻肉买，因为这个便宜，没几个人乐意买干巴巴的腊肉，所以就剩下了。 
　　唐植桐不太信店员给出的理由，觉得是因为冷冻肉不够了，拿腊肉充数…… 
　　买肉的时候，唐植桐顺口问了一句有没有鸡，售货员的回答是没有。 
　　也就是这个端午节，马老没吃上鸡，话里话外有些牢骚，听说化学大佬傅老在自家养了50只小鸡，嗯，这些都是野史，不保真。 
　　扯远了，咱再说回腊肉。 
　　腊肉是个好东西，吃法众多，唐植桐认为最经典的搭配是腊肉炒笋、腊肉炒萝卜干，别具一番风味，可惜这两样他都没有，只能在院子里摘了两个茄子凑合一顿。 
　　腊肉切片，茄子切丁，辣椒切丝，蒜切片；烧油倒进腊肉，淋点酱油炒匀；下茄子丁放盐炒匀；炒片刻再放进辣椒和蒜片；将茄子炒熟，浇点料油，不用扣小绿帽子就是一盘香味挠挠的家常腊肉炒茄子。 
　　—— 
　　ps： 
　　为了求票尽力了，学其他作者在正文里求票，求求了~~~ 
　　特别说明：正文2018字，这段56字，合计2074字，未达到下个收费节点。 
　　(本章完)

222.第222章 221粽子
　　第222章 221粽子 
　　中午先给母亲和妹妹们试个菜，获得了一致好评。 
　　“这个烟味还挺香来，比哥哥身上的烟味香。”凤芝尝了一口，立马被味道给征服，开口夸奖还不忘点一下唐植桐。 
　　能不香么，有肉就是好菜，美食从来不分地域，只要味道好，全国都能大流行。 
　　“好吃。”凤珍尝了一口，也张了金口赞道，这姑娘自从前天收到自行车后，脸上笑容明显比以前更多了，虽然还是一如既往的干家务，但这回是脸上挂着笑去做。 
　　唐植桐对大妹的改变很满意，至于其他胆怯、害羞、不自信等缺点，以后慢慢去引导、改变就是了。 
　　午饭后送走上学的小姐妹，唐植桐开始着手制作红豆沙。 
　　唐植桐记得小时候家里是不做粽子的，那时候的端午节有小商贩走街串巷叫卖，唐奶奶会买上一个，蜜枣给大孙子，糯米分凤珍一点，凤芝还小，一点都捞不着，只能看着干着急。 
　　一个粽子，全家就当过了端午。 
　　现在条件允许了，唐植桐打算多做几种口味，不让两个妹妹的童年留下遗憾，同时也算给她们开拓眼界吧。 
　　红豆沙的制备有些麻烦，却是很多人最怀念的童年零嘴之一，不仅可以用来制作粽子，还能用来做蒸包。 
　　生活条件改善之后，会逐渐出现挑食不爱吃饭的儿童，这时红豆沙、菜汁面条等手工作品就可以登上案板了。 
　　红豆可以提前浸泡，也可以直接下锅煮，两者之间无非是煮多长时间的问题。 
　　无论哪种，都需要大火煮开，转小火慢炖，直至红豆开，用筷子能夹碎为止。 
　　红豆煮烂后，汤虽然用不上，但不要扔掉，这是夏季解暑佳品，唐植桐甚至特意掺上了两勺蜂蜜，又用山泉水冰镇上，这下能省下一顿小米粥了。 
　　煮烂的红豆放在漏勺上，用汤匙碾压，挤出红豆沙，这里有个小技巧：可事先准备一点水，方便将漏勺上的红豆沙清洗下来。 
　　碾压后的红豆沙和清洗后的豆沙汁都再包在纱布上挤一次，尽量把水分挤压出来。 
　　接下来就是热锅下油，将红豆沙和白砂放进去快速搅拌、翻炒，白砂的用料依据个人喜好添加，现在孩子缺零食，唐植桐就多放了一些。 
　　大概两三分钟就能炒到粘稠的状态，端下锅放凉备用就行了，常温放个一两天，冷藏能放一周，唐植桐没有冷藏条件，但有空间。 
　　这次做的多了一点，扔空间一坨，等以后给妹妹们蒸蒸包用。 
　　由于煮红豆用了不少时间，熬完豆沙已是下午时分，唐植桐又开始着手制作腊肉粽。 
　　“桉子，做菜还早，你先歇歇，等会再忙活吧。”张桂芳看儿子切腊肉，还以为他要做菜。 
　　“妈，不是做菜，我打算做几个腊肉粽子。”唐植桐手起刀落，将腊肉切成肉丁，不舍得多放，腊肉金贵，少做几个尝尝味得了。 
　　“肉粽？那能好吃吗？”张桂芳闻言皱起了眉头。这不能怪张桂芳，北方大多以吃甜粽为主，极少有吃肉粽的。 
　　若说豆腐脑是甜的好喝，还是咸的好喝，网友能打的头破血流，那甜粽、咸粽之争就能打出脑浆子来，这道难题比“行驶中的自行车为何不倒”都难，根本没有没有科学家敢下场争辩。 
　　“有个同事是湘南的，说是好吃呢，咱也尝尝。”唐植桐笑得人畜无害，跟母亲解释道。 
　　“吆，湘南的口味？那咱尝尝。”一听是那个地方，张桂芳瞬间不反对了，湘南出好人，想来粽子也是好吃的。 
　　“好嘞。”唐植桐应下，继续忙活自己的，切腊肉的时候需要将肥肉、瘦肉分开切丁，方便一会炒制。 
　　来了近一年，唐植桐是了解母亲这种心态的，只要与他老人家有关的，绝大部分百姓都是无脑支持，这种威信是空前绝后的，究其原因，是他让国人挺直了脊梁，站了起来！ 
　　无论是医疗卫生、人均寿命、还是教育、科技都有了长足的发展，甚至经济也没有落下！ 
　　有些话说了会被封，那就闭嘴吧，把一切交给人民，人民心里有杆秤，会给出公正的评价。 
　　腊肉粽的制作并不麻烦，热锅凉油，放入肥肉丁煸炒出油；然后再放入瘦肉丁翻炒；再倒入适量酱油炒一会，就可以盛出备用了。 
　　干完这些，唐植桐又给红豆水换了一次冰镇的山泉水，在屋外抽颗烟，才摘了点菜和辣椒回屋准备做饭。 
　　炒了一个时蔬，又切了二两来的腊肉，给小王同学开了个小灶——辣椒炒腊肉。 
　　当然也没亏了妹妹们，一人一半咸鸡蛋，每人半头蒜，蒜已经腌好，省着慢慢吃，等冬天吃火锅时来上一头，那滋味甭提多棒了，就俩字：地道！ 
　　小王同学很满意唐植桐炒的腊肉，最后用馒头连汤都擦着吃了，酒窝更是没掉下过脸。 
　　王静文从来没在唐植桐面前提过喜欢吃腊肉，只是在麻三哥婚请上多吃了两口就被桉子哥记心里了，这种被人捧在手心里的感觉不赖，所以小王同学破天荒的给唐植桐倒了半杯酒，虎骨的那种。 
　　晚饭后，几个小的端着红豆水溜缝消食，张桂芳则张罗着包粽子，将各种材料摆上桌。 
　　腊肉粽与甜粽不同，馅料是在包粽子前拌在糯米里面的，整体呈现一种浅棕色。 
　　包粽子与包水饺一样，全家总动员，一起上阵。 
　　然而这是第一次包粽子，技术不过关，包出来的形状有些奇怪，好在没有馅子漏出外面，不会影响口感。 
　　总共包了三种馅料，蜜枣、红豆沙、腊肉，一盆糯米消耗的干干净净。 
　　虎骨酒没白喝，睡觉前，唐植桐和小王同学这对好学上进的小两口又讨论起了历史，这次讨论的主题是“摊丁入亩”。 
　　这个摊丁入亩爽……呸，妙啊！ 
　　此举有效地降低了基尼系数，但雍正也背上了骂名。 
　　雍正肯定清楚此举的后果，但还是这么做了，因为不这么做，爱新觉罗会提前退出历史舞台。 
　　(本章完)

223.第223章 222分食
　　第223章 222分食 
　　公元1959年6月10日，乙亥年五月初五，端午节。 
　　端午节当天，张桂芳起了个大早，将昨晚包的粽子一锅全煮了。 
　　等孩子们起床洗刷完毕，粽子已经按照馅料摆在不同的盘子里。 
　　“妈，早饭吃这个？”唐植桐有些意外，在他的印象中，家里从来没有这么豪横过。可能限于经济水平，也有可能是南北风俗差异，北方端午吃粽子只是意思意思，没有拿来当正餐的传统。 
　　“对，每种口味都尝尝，差不多就饱了，不够再吃个自己喜欢的口味。”张桂芳明确回复，今年的日子特别顺心，尤其是儿子娶了媳妇以后，生活越来越宽裕，自己从来没有为钱操过心，虽然粮食、食用油定量前阵子都“节约”了，但唐植桐时不时从外面“预支”些硬货回来，再加上院子里的产出，小日子甚至比之前过得都要好。 
　　凤芝饭量最小，红豆沙、蜜枣只捡甜的吃，倒是腊肉粽，她自己吃了半个，糯米不好克化，张桂芳没敢让她多吃，孩子剩下的她都吃了。 
　　凤珍犹豫了一下，先拿了一个蜜枣的，扒开咬了一口枣，眼睛就眯了起来，原来是这个味道啊，除了蜜枣，糯米的味道跟她小时候记忆中没什么区别。 
　　“来，再尝尝这个。”红豆沙馅的多，馅子也多，唐植桐给凤珍扒了一个红豆沙的，递给她，并示意妹妹将剩下的给自己。 
　　凤珍有些犹豫，并没有接，也没有递给哥哥。 
　　“听话，拿着。”唐植桐站起身，用手背蹭蹭妹妹的头，将扒好的塞给她，又将她手里仅剩糯米的蜜枣粽拿走，自己吃。 
　　“谢谢哥。”凤珍看着唐植桐，很认真的说道。 
　　“别老想着以前，好日子还在后面呢。”唐植桐又用手背蹭蹭妹妹的头，手的正面都是扒粽子弄上的支链淀粉胶，很黏。 
　　“嗯！”凤珍吃着哥哥给扒的红豆沙粽子，粽子甜，心里也甜，就是眼里有点酸。 
　　张桂芳看着儿女之间的互动，笑眯眯的不说话，王静文不知道唐植桐和唐凤珍的童年往事，只当哥哥疼妹妹，也只是笑着不说话。 
　　待凤珍吃完红豆沙，唐植桐又扒了一个腊肉的递过去，换回了只剩糯米的豆沙粽子，这次凤珍没有犹豫，尽管眼里含着泪水，但甜笑着配合了。 
　　小王同学明显是吃过，而且不馋蜜枣粽子的，她先紧着一个腊肉粽吃，一口下去，眼睛就眯了起来，吃了一半，递给了唐植桐，而后自己又单独吃了一个红豆沙馅的，这次没有分给唐植桐，因为这个馅的粽子很多，不缺。 
　　唐植桐这顿早餐在小王同学的投喂下，又吃凤珍剩下的，没开新粽子就饱了。 
　　吃完早饭，该上学的上学，该上班的上班。 
　　王静文出门前，张桂芳递给她一个网兜，里面装着各种口味的粽子：“静文，这些你上班路上给你妈她们带过去，尝个鲜，也帮我给家里捎个好。” 
　　王静文看了一眼唐植桐，在他点头后，才接过：“谢谢妈，一定带到。” 
　　“好，路上慢点。”张桂芳和蔼的嘱咐道。 
　　“妈，您再留出几个来，我带几个蜜枣和红豆沙的给方科长送过去。”待王静文出门，唐植桐开口道，这也是他从安东回来后就跟张桂芳商量好的，回来的路上吃的方圆的干粮，他家人口多，得还一下礼。 
　　“不带腊肉的？”张桂芳自然没有意见，吃了人家的，再还回去是应有之义，何况对方还是儿子的直属领导。 
　　“不带了，也没几个了，留着咱自己吃。中午我不回来了，去一趟单位。”财不露白，肉也是，唐植桐拎得清。 
　　尽管方圆让唐植桐端午节后再去，但这是一个积极向上的时代，必要的个人形象还是要保持的，再说，唐植桐去了也没啥事，累不着。 
　　唐植桐这次没有去堵方圆，而是慢悠悠的过去，等他到方圆家的时候，方圆已经出门上班。蜜枣馅、豆沙馅各四个，略大于唐植桐回四九城路上两顿饭的量。 
　　方圆爱人的小腹已微微隆起，这时候要孩子，后面两年就难了…… 
　　送下粽子，唐植桐并没有多待，直接赶向押运科，既然是上班，尽量别迟到。 
　　半个月没来，押运科变样挺大，南瓜更旺盛了，新运来的木料已经搬运出来，零零散散的堆积在犄角旮旯。 
　　现在粮食、食用油、肉都减了定量，其他东西供应也出现了不同程度的短缺，所以押运科工作人员对南瓜有了更重要的认识。 
　　方圆有言在先，南瓜丰收了会大家一块分，所以大家在工作中尽量不伤着南瓜秧，偶尔看到有爬上路面的南瓜秧也是小心翼翼拽回路边。 
　　“圆哥，我来报道了。”唐植桐一到单位先去找方圆，他称呼上一直称方圆为“哥”，而不是“科”。 
　　“工作中称职务”这种规则对方圆来说不太合适，他本身就是个与大家打成一片的人，不怎么在意职务，称“哥”反而更亲切。 
　　“不是说了明天吗？怎么今天就来了？”方圆有些意外，从抽屉里拽出工资表，摆在桌面上，示意唐植桐补签。 
　　“休息好了呗，不太放心这边，过来看看。”唐植桐麻溜的签上大名，捎带着看了一眼，跟自己去安东前出的那一版一致，看来方圆没在考勤上卡大家。 
　　“嘿，是不放心南瓜吧？”方圆收回工资表，递给唐植桐一根烟。 
　　“有圆哥在，我有啥不放心的。”唐植桐摇头否认，押运科的南瓜已经算公产了，有了渔获打底，唐植桐也不缺这一点，回复的理直气壮。 
　　“今年没怎么下雨，听说四九城周边前阵子的麦收不太理想，过阵子大家会感谢你的。”方圆抽口烟，喷出袅袅烟火气，但话却点到为止。 
　　“瞧您说的，那是大家的功劳，又不是我一个人干的，我可不敢当。”唐植桐连连摆手，不居功。 
　　“伱呀！在屋里看会报吧，我出去转转。”方圆点点唐植桐，一副笑脸模样，领导为手下争功和个人主动争功是两码事，明显对唐植桐的态度很满意。 
　　“好嘞！”看报喝水拿一天工资，这事唐植桐乐意干。 
　　报纸是二流日报，厚厚一摞，有今天的，更多的是积攒下来的过期报纸。 
　　这家报纸之所以销量大，是因为上面有要求，机关单位必须订阅。 
　　这么做不是给二流日报捧场，而是出于宣传目的，让一些声音能传达到基层，毕竟现在收音机不普及，最便宜的宣传方式就是报纸。 
　　唐植桐先从今天的开始看，前几版大都是国家大事、国际新闻，还有些工业方面的喜报，在第7版下方，唐植桐看到一则广告，聚氯乙烯，这是个好玩意，看来自家简易太阳能的水管能换掉了！ 
　　去年这个时间“大丰收”的报道满天飞，而今年…… 
　　唐植桐又往前翻了几期，一直翻到儿童节，才在第三版看到了“抓紧时机、见缝插针”抓夏季副业生产，“禽畜兴旺瓜果累累”的报道。 
　　唐植桐合上报纸，很多事都是有预兆的，就连方圆这样认字不多的都能感觉出来…… 
　　作为斗升小民，唐植桐又能做什么呢？去地里看看自己栽种的南瓜吧，这个看得见、摸得着。 
　　—— 
　　ps：继续不遗余力的求票，肯求大家支持~~~ 
　　(本章完)

224.第224章 223帮忙
　　第224章 223帮忙 
　　南瓜的期能维持两个月，在上次唐植桐人工授粉后，又陆续有盛开。 
　　唐植桐在南瓜地里溜达了两圈，打理痕迹挺明显，授粉、掐、打尖、施肥、浇水都没缺。 
　　从西汉至清，有文字记载的饥荒 4186次。从周朝至民国， 3000多年，有文字记载的饥荒 5258次。 
　　短短几行历史文字背后是数不清的人命，由此造就了中华民族对土地的执著，对种植的热爱。 
　　无论是冰天雪地，还是沙漠戈壁，甚至是遥遥太空，只要有中国人的地方，一般都能种出蔬菜亦或粮食。 
　　既然押运科有人打理南瓜，唐植桐就可以不操这个心了，转而在科里溜达起来，调来这么长时间了，还没有完整的逛一遍过呢。 
　　押运科是有女同志的，而且女同志大多在分拣股工作。 
　　分拣股在站台附近，门口有个小广场，便于转运处用卡车将四九城的信件运过来的时候停车。 
　　唐植桐站门口往里瞅了一眼，看到有男同志在里面后，才迈了进去。 
　　分拣股里面是一排排的架子，每人都有一个工位，对即将运往全国各地的信件进行手工分拣。 
　　唐植桐盯着一个人，默数着分拣数量，每人每分钟大概能处理20封信件，扣除休息、拆包、装包的时间，每个工作人员每个工作日能处理8000封信件顶天了。 
　　“桉子，好久不见，你怎么来了？”万向阳拎着个邮袋，从架子那头逐一将相同目的地的信件装在邮袋，到这头时看到了唐植桐，热情的打招呼。 
　　“阳哥好。来这么久了还没到处转转，出来看看。”唐植桐掏出烟盒跟万向阳示意出去抽一根。 
　　“走着。”万向阳将邮袋往架子旁一竖，拍拍手，率先走出了房门。 
　　唐植桐依旧记着两人第一次见面，万向阳穿皮鞋，自己穿的千层底，自己当时给万向阳递的烟是万象，而在去老万家清账的时候，万向阳抽的是华子。 
　　唐植桐这次掏出来的依旧是万象，半年多时间，一切好像都没变，一切又像是都变了。 
　　其实，唐植桐空间里常备烟，最贵的是牡丹，四毛九一盒，次一点的是大前门，再降一档是万象，最差的川叶、经济也有几盒，有的自己抽，有的备着送人。 
　　“你这票干的挺大啊！”万向阳接过烟，指指外面的木材后，擦根火柴给唐植桐点上，接着点上自己的。 
　　“嗐，正好咱单位需要，我恰好认识人，力所能及的做点贡献。”木材这事瞒不住，前头的是方圆，自己只是出一份小力，在押运员面前刷一点点好感，这就够了。 
　　“哈哈哈，我们也做了点力所能及的贡献，一帮人搬了三天才卸完，大家伙都很开心，盼着打好架子押运呢。”万向阳哈哈一笑，说道。 
　　“嘿嘿，阳哥今儿在分拣股也是力所能及的做贡献？莫非有看对眼的？”唐植桐嘿嘿一笑，调笑道。能来到邮电系统做分拣员的，都是经过审查，而且具有一定文化水平，最低也得是个初中毕业生。这里风吹不着雨淋不着，工作也不累，是很多女孩子梦寐以求的工作。 
　　“我不是，我没有，别瞎说。”万向阳急切的一连三次否定，表情有些不自然。 
　　“哦~~咱妹妹准备的咋样了？还有不到一个月就高考了吧？”唐植桐没有打破砂锅问到底的作风，都是成年人，问一次人家不想说，那就换个话题。 
　　“一直在用心准备，上个月给她请了假，办了脱产学习。”说起相依为命的妹妹，万向阳脸上没了不自然，疼爱之情溢于言表。 
　　“阳哥明天不出去押运吧？我家里养了几只鸡，有富余的鸡蛋，明天我带几个来，你给咱妹妹送过去，加强下营养。”唐植桐是知道这两年录取情况的，只要报考，录取是大概率的事情，四年后就是一干部，这种起于微末的潜力股是非常值得投资的。 
　　“不行不行，上次的还没还伱呢。”万向阳稍微纠结一下，还是选择了拒绝，眼下妹妹的口粮是找一帮叔叔们凑的，不多，就一个月，考完立马回去参加劳动。 
　　“咱俩什么关系？说这个见外了。就凭阳哥当初一句不问，帮我解决了那档子事，我也得感恩。”唐植桐察言观色，努力去打消万向阳的心理负担。 
　　“那……那我替向红谢谢你！”万向阳很郑重的跟唐植桐说道。 
　　这次万向红脱产学习，万向阳帮她去借粮，真的是舍了脸皮，搭上了母亲仅剩的那点香火情，这家三斤，那家两斤，又从自己定量里挤出来十多斤，才凑够了三十多斤，像唐植桐这样两次主动开口的根本就没有。 
　　“成，这声谢谢我就收下了。”唐植桐感受到了万向阳的诚意，但没有拔高自己的姿态，谁又会知道谁若干年后会有什么样的际遇呢？人与人之间的相处，多送温暖少埋雷，没有温暖可送，那就多称赞。 
　　“那个……这个……”唐植桐爽快了，万向阳却有点期期艾艾、吞吞吐吐。 
　　“啥？” 
　　“这个分拣股吧，咳咳，我确实看着有个姑娘不错，就是不知道人家有没有对象，也不知道人家能不能看得上我。”万向阳两眼一闭，心一横，抱着破釜沉舟的心态，跟唐植桐吐露了实情，甚至做好了被唐植桐取笑的准备。 
　　“男大当婚女大当嫁，要不我帮你打听一下？”生活上的点滴可以拿来开玩笑，但唐植桐不在人生大事上开玩笑。 
　　“还是再等等吧，如果向红能考上大学，我就轻松了。如果考不上，就是没缘分。”万向阳说完，将烟头扔地上狠狠地捻灭，仿佛那点火星是自己不该有的念头一样。 
　　“阳哥，每个人都有自己的路要走，向红也大了，再者说，说不定人家姑娘也同意呢？”唐植桐委婉的劝了一句。 
　　“那我也不能同意，那不成拖累人家姑娘了？”万向阳摇头回道。 
　　唐植桐无言以对，这该死的、朴素的爱情观！ 
　　(本章完)

225.第225章 224摸猴
　　第225章 224摸猴 
　　如果按万向阳的爱情观来算，唐植桐觉得自己与王静文的结合得算坑蒙拐骗！万向阳只有一个成年的妹妹需要扶持，而自己可是上有老娘、下有两个未成年的妹妹！ 
　　不得不说，唐植桐是吃到了时代的红利，否则根本没有可能高攀上王静文。 
　　这种婚姻红利非常有局限性，首先高的那一方的父母得认可这种观念，其次也就短短十多年的时间，其余时间绝大多数都是讲究“门当户对”。 
　　门当户对容易生活到一块，但带来的后果就是很难再进一步提升…… 
　　窗外的知了声声叫着夏天，唐植桐看着外面的木材，有些纳闷，为何没有着手处理？ 
　　这些木材虽然是林场滞销的，但当时自己都紧着晾晒好的选，运到后可以直接解板使用，无需再次晾晒。 
　　告别万向阳，唐植桐继续溜达，一天下来也没有再碰到方圆，不知道跑哪去了。 
　　下班后，唐植桐回家做菜，而凤珍争分夺秒的写作业，吃完饭还要学骑自行车呢！ 
　　凤珍学车的问题让唐植桐很头疼，凤珍很聪明、学习成绩很好，但在学车上长进却不大。 
　　尽管在学车过程中唐植桐一再鼓励，然而凤珍一连三天下来仍旧是慢慢悠悠，左摇右晃。 
　　“凤珍，来，哥先跟你聊两句。”饭后，唐植桐没有让凤珍去收拾碗筷，而是拉着妹妹来到院子里。 
　　“哥，什么事？”凤珍说着还不忘看一眼正房的饭桌。 
　　“自行车，喜欢吗？”唐植桐揉揉凤珍的脑袋，有点出汗，一会学完车得让妹妹洗个澡。 
　　“嗯，喜欢。”凤珍点头，记忆中哥哥喜欢弹自己脑瓜崩，极少这样揉头，感觉还不赖。 
　　“我看你学车的时候小心翼翼的，是不是怕把车摔了？”唐植桐一副笑眯眯的模样，语气很温柔。 
　　“嗯，听说自行车很贵，没票买不到。”十二岁的凤珍已经非常懂事，在哥哥面前没有隐瞒。 
　　唐植桐叹了一口气，穷人的孩子早当家，所谓的早当家只是会干家务，上劲了发条去下力气赚钱，眼界、知识都非常有限，这种局限性会跟随穷人一生，乃至世世代代遗传给后代…… 
　　“自行车是一个物件，是一个提升通勤效率的工具。我这种说法你能听懂吗？”唐植桐一屁股坐在大门外的台阶上，并拍拍旁边，示意凤珍坐下。 
　　“嗯，懂。”凤珍捋着连衣裙，顺从的坐在哥哥旁边，双腿并拢，双手在小腿骨前方交叉着，下巴垫在膝盖上。 
　　“工具无论怎么珍惜，都会有坏的时候，扎胎、生锈、震动等等，都不会受人为因素控制。明白吗？”夕阳的余晖下，唐植桐看了一眼妹妹，麻辫、连衣裙、布凉鞋，一副青涩的邻家女孩形象。 
　　布凉鞋是张桂芳用姐妹俩做连衣裙的剩余布料连夜赶出来的，一人一双，姐妹俩喜欢的不得了，跟裙子一个色，搭配起来特别好看。 
　　“嗯，明白。”凤珍有些明白自己哥哥想说什么了，转头朝唐植桐笑了一下。 
　　“自行车买回来就是为伱服务的，不能因为怕摔了自行车，就时刻谨慎，放不开是学不会的，那要自行车有什么用呢？违背了给你买自行车的初衷嘛。”唐植桐明白妹妹是太看重自行车而放不开，所以才抽丝剥茧般劝道。 
　　“哥，我明白了。我今晚一定放开胆子学。”凤珍郑重其事的向唐植桐保证道。 
　　“嗯，大胆学。自行车这玩意，越慢越难掌握平衡，只有骑起来才不容易摔，静莹胆子放得开，所以一个下午就学会了。”唐植桐目的达到，鼓励道。 
　　“那我争取今天学会。”凤珍稍微抬起头，左手握成拳，跟唐植桐保证道。“只要你胆子放开，什么时候学会都行。我不怕你摔了自行车，只担心摔到你自己。”唐植桐再次揉揉凤珍的脑袋，小姑娘已经到了发育的年龄，怪不得趴在腿上。 
　　作为哥哥，这方面的教育不合适出面，回头得提醒一下小王同学，让她在这方面替自己上上心。 
　　经过唐植桐的开导，凤珍学自行车有了长足进步，半个来小时后，已经能在唐植桐虚扶的状态下骑行。 
　　太阳落山后，光线暗淡，兄妹俩折返回家。 
　　唐植桐让凤珍先去洗澡，问小王同学道：“小时候抓过知了猴吗？” 
　　“金蝉吗？抓过呀，不过挺难抓的，晚上看不清。”小王同学的童年跟普通百姓家孩子差不多，只不过在教育、见识上好很多。 
　　“咱今晚去碰碰运气？”唐植桐提议道。 
　　“好呀，等我去拿电筒。”小王同学兴致勃勃的答应下来，打算跟自家男人重温一下儿时的乐趣。 
　　知了猴，是蝉的幼虫，别名挺多，什么金蝉、金龟、知了龟等等，是乡村儿童为数不多的免费零嘴，可以晚上去照，也可以拎着小锄头去刨。 
　　在这一自食其力的“游乐”活动上，70后、80后、90后，甚至绝大部分00后都有体验过，最佳的摸猴时机是夏季雨后的傍晚和夜间，运气好能捡一大兜，冻冰箱里或者放粗盐罐子里存一年不成问题。 
　　待王静文去取电筒的空，唐植桐跟张桂芳说了一声，这次不带两个妹妹玩，还有正事要跟小王同学交代呢。 
　　电筒是现下的称呼，若干年后会演变为手电筒。 
　　这支电筒是结婚之初，王静文从椿树胡同顺回来的，理由冠冕堂皇：那边室内有卫生间，拿这边晚上起夜用…… 
　　电筒或者油灯是绝大多数城区夜间骑行人的必备品，前几年有关部门在夜间巡查时，会查自行车是否佩带夜灯。 
　　夜灯大概有三种，电筒、油灯、摩电器。 
　　油灯最便宜，但照射范围有限且晃眼；电筒价格稍贵，但使用方便；摩电器最贵，而且这玩意废轮胎，要知道一条外胎可比一套电筒贵多了！ 
　　小两口步行前往东便门，那边有小树林。 
　　去的路上，唐植桐将凤珍的事大概说了一下。 
　　“哎呀，放心吧。小衣都穿上好一阵子了，月经裤咱妈也做了，你一个大男人就别操心了。” 
　　—— 
　　ps： 
　　双倍月票，继续求票~~~但为了听书朋友们的体验，以后求票不再放正文，将再次挪回“作者说”里。 
　　(本章完)

226.第226章 225搁浅
　　第226章 225搁浅 
　　知了猴有的在底下生活一两年，有的三五年，更有甚者十多年，然后出土蜕变，在一个夏季中完成交配、产卵的使命，步入下一个轮回。 
　　生长在中华大地的知了猴被吃到靠养殖进行繁衍后代，类似的还有蚂蚱、蝎子、小龙虾等，有点丢虫族的脸。 
　　未破壳的知了猴是蛋白质含量最高，也最好吃，一旦破壳，口感就会大打折扣，等蜕变成蝉，尾部就基本空了，也就翅膀那一块还能有点肉。 
　　由于夜盲症和电筒的不普及，晚上出来摸猴的并不多。 
　　有些小朋友喜欢一大早去小树林捡蝉蜕，这玩意是味中药材，可以卖钱换吃。 
　　还有些小朋友选择白天黏知了，将一把小麦放嘴里反复咀嚼，待嚼成稠糊状后，再放进水里揉搓淘净麸皮，黏黏的麦胶就算做好了，将麦胶放在长长的竹竿上，昂着头，顺着知了嘶哑的叫声找到目标，将麦胶慢慢靠近知了，一旦黏上，知了就跑不了了。 
　　唐植桐不打算带小王同学黏知了，这种活动太费脖子…… 
　　由于还未到知了猴出土的高峰节气，一个多小时下来，电筒没了电，知了猴也没摸到几个，但小王同学玩的不亦乐乎，毕竟还只是个十八岁半的青春少女…… 
　　知了猴最好吃的做法是油炸或者煎炒，几个是吃不着的，唐植桐利用空间扫了一遍地下，决定再让知了猴发育几天，等最肥美的时候再来收割，那时候吃起来更香。 
　　晚上回家，两人做了一次身体深度清洁术，睡前温习旧知识的时候，唐植桐发现小王同学的秀发没干。 
　　怪不得已婚妇女大多选择短发，下班后家务事本来就多，洗头不容易干，耽误事。 
　　唐植桐在理发店见过大型吹风机，跟外星科技似的，里面没有小型吹风机，甚至王府井百货大楼也没有。 
　　唐植桐想试试能不能整个手持式吹风机，这玩意的市场很大。 
　　第二天上班，唐植桐没有忘记给万向阳带鸡蛋，足足有二十个，省着点吃能吃到高考结束。 
　　“阳哥，回去腌上一部分慢慢吃。”鸡蛋当然是空间里的，但现在天热，常温下放个十来天就差不多了，再放估计会变质。 
　　“啥都不说了，谢谢！”万向阳没想到唐植桐竟然一次给了这么多，现下鸡都买不到了，更何况鸡蛋？即便偶尔有，也不是普通百姓能买的到、买得起的。 
　　“客气了，祝向红金榜题名。”锦上添不如雪中送炭，这两斤鸡蛋的收购价也就一块一的样子，能存一份大学生的香火情，非常超值。 
　　至于现在市面上鸡蛋能卖到多少钱，唐植桐没去关注过，想来肯定是不便宜的。 
　　医院献血都开始补贴肉了，估计只有家里有需要营养的，配发的肉票不够用，家属才会为了肉去献血吧？这跟献血换学区积分异曲同工…… 
　　告别万向阳，唐植桐去了方圆办公室，方圆又不在。 
　　唐植桐没有属于自己的办公室，甚至没有自己的办公桌，一个萝卜一个坑，他只能先在方圆这边凑合。 
　　用单位的稿纸，唐植桐用铅笔在上面写构思、计划。 
　　一个最简单的吹风机由电机、风扇、电热丝、开关、外壳组成，其中最核心的部件就是电机和风扇。 
　　电机有无刷电机、有刷电机两种，雏形已经出来好多年，大概的原理以前的学过的物理课本上都有。无刷电机就别想了，这玩意得有电路对磁圈进行控制，暂时无法小型化，主要方向还是用有刷电机。 
　　有刷电机结构简单，动手达人在家就能绕出来，唐植桐小时候有部动画片叫《四驱小子》，那阵子大街小巷都是玩四驱车的男孩子。 
　　唐植桐求爷爷告奶奶，有幸有过一台，玩了没多久后坏了，再哭再闹也没给买，为此郁闷了很长一段时间。 
　　再后来，市面上出现了一种遮阳帽，带风扇的那种。 
　　这种帽子由于前沿带着风扇和电池，所以很容易往前下沉，佩带效果并不理想。 
　　唐植桐当时的同学有一顶，炫耀了几天发现并不实用，也就闲置了。 
　　唐植桐当时用了几块，换来了帽子上的风扇，因为他发现这玩意跟自己四驱车上的电机差不多！ 
　　就这样，唐植桐成功修复了四驱车，坏掉的电机也没有浪费，自己撬开观摩了一番，成了了解电机的第一次尝试。 
　　唐植桐知道各种手持吹风机的外观样式，但对内部结构不清楚。 
　　小时候喜欢拆开看零件，大了之后喜欢解开摸零件……这是两码事。 
　　尽管唐植桐没学过流体力学和气动学，但大概知道什么样式的风扇风力大，甚至潜艇螺旋桨什么样式也见识过，但电机就抓瞎了。 
　　220v的电压下，电热丝和电机是串联还是并联？电机是否需要变压装置？什么型号的磁铁、铜丝能满足要求？得绕多少圈？ 
　　为什么没见过到小型的？是电机小型化技术不成熟吗？里面的关键点在哪？两眼一抹黑…… 
　　真正写计划时，唐植桐才发现，搞发明这种东西，尤其是工业品，困难比空想时要大得多。 
　　在这一刻，唐植桐甚至羡慕那些有系统、车间等等东西的主角，随便动手搓搓就产出，轻松得不得了，不像自己吭吭哧哧累上大半天还出不来…… 
　　摆在面前的困难太多，唐植桐打算暂时搁浅，等有机会先去交电门市部瞅瞅，看那边没有合适的原材料。 
　　如果还不行就找机会拿着介绍信去电机厂走一趟。 
　　实在没办法，就等开学，学生有不会的问题总能请教老师吧？单位又不是没有帮自己缴学费！ 
　　理由嘛，跟自己人肯定实话实说，疼媳妇又不是错。 
　　对公的话就得有个高大上、冠冕堂皇的理由，比如：关怀女同胞们身体健康，早吹完不着凉；为提升妇女精神面貌做贡献；把这种衣炮弹打向万恶的帝国主义，为国家创汇等等。 
　　具体用哪一种，到时候视情况而定。 
　　(本章完)

227.第227章 226“求助”
　　第227章 226“求助” 
　　唐植桐之所以能了解到吹风机，皆归功于他的前女友们……呸！女友！ 
　　高、中、低档都很齐全，虽然造型各异，但功能一致。 
　　女人啊，除了吹风机，还有一个洗头必备的利器——干发帽！ 
　　也许吹风机造不出来，但干发帽可以啊！这玩意技术含量低，只要处理到位，纯的完全可以胜任！ 
　　吹风机虽然使用便利，但也会造成头发干枯、掉发、发黄、分叉，所以才会有干发帽的诞生。 
　　现下也没有什么等离子、负离子、臭氧等宣传噱头，用过吹风机的女性反而更能体会干发帽的好。 
　　咦，这么想来，干发帽这东西完全可以交给叶志娟去协调嘛，既是纺织品生产的一部分，也是为广大妇女同志服务嘛。 
　　唐植桐在办公室发散思维，想到哪写到哪，然后伏案奋笔疾书重新整理，按照可操作性高低重新排列，整理成文案。 
　　中午在食堂吃饭的时候，唐植桐听了一耳朵闲话，方圆最近几天一直在外面跑木材加工的事情，但困难重重并没有什么实质性进展。 
　　急民之所急，办民之所需，干民之所盼。有人说这话是盖章狂魔说的，唐植桐对此持怀疑态度，弘历觉悟能有这么高？ 
　　不管谁说的，也不管弘历觉悟有没有这么高，唐植桐是打算尽量把这事给促成的。 
　　押运员们盼星星盼月亮，木材千里迢迢运回来了，现在卡在加工环节，这怎么行？嗯，都是为了押运员，绝对不是为了方圆！ 
　　下午上班时，唐植桐撕下一张纸单独放在桌面上，梳理着徐卉、张波、方圆各自的需求，在想明白整合方案后，将这张纸带到厕所，划根火柴烧掉…… 
　　下班后，唐植桐吃完晚饭，又陪凤珍学了一会自行车，等天黑后才去了徐卉家。 
　　即便月光不盛，唐植桐还是到徐卉家门口的时候，才从空间薅出一只扒好的兔子藏在背后，心里暗道承诺的兔子，今儿终于还是送了过来。 
　　“徐阿姨，没打扰您休息吧？”由于想着送兔子，而这玩意容易引起其他住户眼红，所以唐植桐没在大门口声张，而是到了徐卉家门口才敲敲门打招呼。 
　　“吆，是小唐啊，快进来。”房门没关，屋内屋外的人互看都能看的很清楚，徐卉正在刷碗，看清是唐植桐后，站起身来甩甩手，用围裙上擦干手，热情的跟他打招呼。 
　　“徐阿姨，我又来了麻烦您了。”唐植桐迈进门，将藏在身后的兔子拎出来放在地上，姿态摆的很低。 
　　“你这太客气了。还是水费的事吗？静文找过我一次，我心里有数，最近你们铁辘轱把不也正在讨论这件事嘛，我是支持按票计费的。”徐卉看了一眼唐植桐手中的兔子，没打算收，王静文已经因为同一件事情来过一次，如果再因此事收礼，那就是自己不懂事了。 
　　“嗐，不是那事，我还能信不过您吗？这回是单位上的事。我工作前阵子调到了市局押运科，现在押运科有一批木料需要加工，打成架子。我想着您上次说过有用到临时工的机会跟您说，这不就过来嘛。”唐植桐三言两句给徐卉交代了事情的来龙去脉。 
　　“你这是帮助我们街道解决困难，该我向伱表示感谢，哪有再收你东西的道理？”徐卉一听是这事，心里很高兴，自己这话说了得有大半年了，这孩子还能放在心上，有机会就想着街道，懂事！ 
　　“徐姨，您听我把话说完，如果只是招临时工的事，我就上班时间去找您了。这个临时工吧，只是一部分，我们那有小三百方的原木，需要木材厂给解板、加工，这事有些难协调，我就想着求您，看您有没有什么办法。”唐植桐编了个瞎话。 
　　方圆去跑，肯定也是因为这事。虽然前阵子四九城“劝返”了不少人，但由于大建设等诸多原因进城的人更多，每来一家子都需要家具，木材厂、木器厂加班加点都忙不过来，哪有空搭理他？“你们单位需要用多少临时工？用多久？工资多少？”徐卉没有立刻给予答复，反而关心起了工程量。 
　　“大概有个二十来天，十来个临时工。就是协助木工搬搬木料啥的，最多再刷刷漆，也不是很累，一天能给到一块钱。”这次邮车打架子的预算是唐植桐做的，市局批了多少他也知道，已经了多少他更清楚，剩下的就是找人加工的费用，全用正式工不太宽裕，但换上部分临时工，这事就有了回旋的余地。 
　　“行，这事我帮你们单位协调，明天来走手续吧。”十个临时工，二十天，这就能解决十户人家一个月的生计问题，徐卉爽快的答应下来，街道办下属就有木材厂，这事她能做主。 
　　“唉吆，徐姨，那我可得好好谢谢您，我这进步机会就指靠您了。我担心办不成，都没敢跟领导吱声，明天一早就跟领导汇报，指定乐开。”唐植桐隐晦的点出这礼是自己出的，跟单位没关系，但自己也不吃亏，所以这礼您就心安理得收了吧。 
　　“你这孩子，跟徐姨还见外。”徐卉秒懂，但没拒绝唐植桐送的兔子，自己可以少吃点，但孩子正在长身体。现下肉食供应骤减，一家就那么点定量，想吃定量以外的，价格不是一般家庭能承受得起的。 
　　“我不跟您见外才上门求助的，跟您见外就不来了。您先忙着，明天我指定去街道办找您。”事情已经成了大半，唐植桐跟徐卉告辞。 
　　唐植桐其实在单位就想好了，这事找木材厂张波也能办，但性质跟找徐卉不一样，找张波那是妥妥的“求”，是自己欠张波人情，找徐卉就不同了，这是创造就业机会，给徐卉解决工作中的困难！ 
　　第二天，农历五月初七，唐植桐起了个大早，上门堵方圆，万一方圆已经在这几天里联系到了工人，那自己就立马跑街道办跟徐卉道歉，是自己办事不稳重，用用不（上）街道办的临时工了，趁徐卉还没安排下去，也不会给她造成负面影响。 
　　一到方圆家，方家的俩小子就围了上来，“叔叔、叔叔”叫得又甜又欢，唐植桐乐呵呵的答应着，摸摸小脑瓜，一人一块给打发了。 
　　“他俩看到你比看到我都亲，前天下班回来才知道你送粽子来了，谢谢你。”方圆放下饭碗，热情的招待唐植桐坐，并让烟道。 
　　“嗐，不值当的什么。方哥，我这次来是有事求你。我有个朋友在木材厂，我嘴瓢了，告诉他咱这边有个工程，他那边想接下来，您看，方便吗？”唐植桐在方圆面前同样撒了谎，领导跑前跑后好几天没办成的事，自己大大咧咧说“我来解决”，那领导的面子往哪搁？ 
　　“那感情好啊！我正为这事犯愁呢！”方圆没想到唐植桐会骗自己，大喜道。 
　　“他那边能出几个老人手，剩余配合工作用临时工，效率可能会低一点，您看能行吗？”唐植桐在方圆面前把丑话摆在了前面。 
　　“行，你的关系我还不放心？预算不够我再去跑，差一哆嗦就大功告成了，不能在这掉链子！”方圆大包大揽的说道。 
　　“肯定不会超的，我去协调把解板设备弄到咱押运科，这样都方便。”唐植桐见过木材厂的解板器械，挪动起来不算麻烦，总比押运科把原木运过去解板再运回来省时省力。 
　　“那太好了！我跑了好几家，都特娘的让把原木运过去，三百来方？得运多少趟？老子没同意。”加工的事压在方圆心头好几天了，这下总算安下心来。 
　　“那还真是赶巧了。等回单位，开个介绍信，我去跑跑手续。”唐植桐咧开嘴笑的跟个孩子一样，像是真心为解决此事而开心，丝毫看不出他从里面资源整合过一样。 
　　“走，现在就走！”方圆端起饭碗，将剩下的稀粥稀里哗啦灌进嘴里，手一摸嘴，迫不及待的说道。 
　　无力地嘟囔：求票~~~求票~~~ 
　　(本章完)

228.第228章 227落实
　　第228章 227落实 
　　回到单位，唐植桐自己写了介绍信。 
　　信上写明用多少临时工，预计多少天，要求临时工符合“吃苦耐劳、听指挥、青壮年男性”等条件。 
　　唐植桐把一切都列明，一方面是为了避免中间出差错，到时候各人面子上不好看；另一方面正规招用流程上确实有这么一个环节。 
　　现在为了避免舞弊，大多数厂矿单位是没有自主招用正式工资格的。 
　　各单位的用工需求需要上报到主管部门，然后汇总到有司统一安排、统一招聘、统一面试。 
　　所需人员的籍贯非常随机，唐植桐所在的市局曾经报过一次需求，上面给招来的那一批全都是孔子故里那边的。 
　　所以坊间传闻很多单位直接去某村招正式人的说法不是很靠谱，偶有特例，但也轮不到一帮没文化的乡巴佬身上，完全没有值得工厂这么去做的价值！ 
　　招用临时工嘛，就随意多了，谁谁的七大姑八大姨家的谁谁谁都能招用，工资低，又不挤占正式工的福利资源，还是背锅的完美人选…… 
　　当然，临时工里也不是没有人出人头地，比如在工作中有重大贡献，包括但不限于发明创造、技术改进、抢险救灾等等。 
　　方圆盖上章，就催促着唐植桐抓紧去办，十分迫切的模样。 
　　唐植桐蹬上自行车，又回到了市大街。 
　　端午节刚过，不少住户的门楣上还悬挂着艾草，这玩意是个好东西，久放不坏，而且由于气味的缘故，并不招虫。 
　　艾草最出名的莫过于艾灸，是穷人治病的优先选择，与拔罐并称为两大贫民基本医疗保障。 
　　除了艾灸，艾草还是一种常见的中草药，具有温经止血、散寒止痛、祛湿止痒的作用，既可内服，亦可外敷，所以很多百姓都是任凭艾草这么悬挂着，等彻底干透再收起来，以备不时之需。 
　　“小唐来了，快坐，快坐。”徐卉看到唐植桐非常热情，甚至给他倒了一杯水。 
　　“徐阿姨，这是介绍信。”唐植桐接过水放在桌子上，从兜里掏出开好的介绍信递过去。 
　　“嚯，写的还挺详细，放心，我们一定按照你们单位的要求去招人。你坐下等会，我先给木材厂沟通一下。”徐卉接过去看了一眼，给了唐植桐一个保证，接着就拿起电话摇人。 
　　在徐卉的眼中，唐植桐是叶大姐的女婿，也是想借着这件事求个进步，所以不会给他掉链子，否则传到叶志娟耳朵里，肯定会得罪人，但她怎么也想不到，这只是唐植桐自作主张想为单位做点事而已。 
　　可能有人会问，中间这么麻烦，还牵扯这么多人，又没有自己的好处，唐植桐没有理由这么做啊！ 
　　唐植桐不这么认为，有些事不一定非得有好处才得去做。 
　　当然，只是没有明面上的好处，这事办成，唐植桐与其他诸人的关系加深了。 
　　人际关系其实就是这样，常用、常联系，关系自然会越来越好。 
　　一年到头连个问候都没有，突然间上门相求，大概率面对的将是婉拒、软钉子。 
　　徐卉的电话是打给木材厂的，在电话里交代了押运科有这么一项工程，要求木材厂予以重点配合。按礼节来讲，徐卉打电话，唐植桐最好是回避的，但徐卉明确要求唐植桐坐这等，他就没违背，坐在徐卉对面等着。 
　　唐植桐坐下后，小口喝着徐卉给倒上的水，等徐卉挂上电话，他就该去和木材厂对接了，领导给倒水，一口不喝是没有礼貌的体现，所以哪怕是开水，也得在行动稍微表示一下，态度要端正嘛。 
　　徐卉挂上电话，和气的跟唐植桐说道：“木材厂那边我交代好了，那边绝对支持、配合。你们商量好开工日子说一声，我这边让临时工入场。” 
　　“好嘞，谢谢徐姨，那我先去趟木材厂。”唐植桐放下水杯，站起身来说道。 
　　“不着急，把水喝完再走。”徐卉同样站起身来，说道。 
　　“不了，徐姨，早点定下来，我也好早安心，您等我开工的消息。”虽然徐卉嘴上说着喝水，但行动上是站起来送客，这点眼色唐植桐还是有的。 
　　木材厂是街道所属企业，所以徐卉才会先抢下坑，再跟木材厂通气，这次过去还是找张波张工，老熟人了，好打交道。 
　　机器的轰鸣声是木材厂的主旋律，锯木机尖锐地嘶叫着，将木材切割开。 
　　刨木机则发出低沉而有节奏的嗡嗡声，刀片飞速旋转，将木板表面刨平。 
　　这些声音交织在一起，构成了木材厂特有的背景音乐。 
　　“张工，我又来麻烦您了。”唐植桐轻车熟路的来到张波的办公室，以前都是私交，这回是公事。 
　　“什么麻烦不麻烦的，都是为了工作嘛。”张波站起身来相迎，上来就主动给唐植桐掏烟。 
　　“几天没来，您这鸟枪换炮了，我看吃饭的家伙更先进了。”唐植桐接过烟，先给张波点上，才轮到自己。 
　　“说起来，还是托了伱的福。我们厂采用预制件后，不仅节省了空间，连效率也提高了一大截，更是被列为了模范单位，成了先进典型，这些都是上面奖励的。”张波咧着嘴介绍道。 
　　“哎，您可别这么说。都是你们做的好，跟我没啥关系。”唐植桐心想，怪不得徐卉说这边“绝对支持、配合”，原来有这么一层因果在里面。 
　　“徐主任说你们那边有三百来方原木？这个数量可不小。这样吧，木材厂这边的老机器拉过去一套，方便开展工作，你们单位那边的电线能行吧？”张波别说推三阻四，直接站在了唐植桐的角度上考虑开展工作。 
　　“那感情好，这可是帮了我们大忙了！电线的事我去落实，临靠着火车站肯定耽误不了咱用电。”唐植桐大喜，跟方圆吹的牛不费吹灰之力就完成了，还想着搬过去用两天再退回来呢。 
　　“成，那我这边再指派两个大师傅，各自带俩学徒，其他的零活让临时工配合。”徐卉在给张波的电话里就交代了，街道会出临时工，让他这边注意配合。 
　　“成，我没意见。” 
　　(本章完)

229.第229章 228谢师
　　第229章 228谢师 
　　张波仁义，在和唐植桐沟通好各项事项后，并没有置之不理，而是带上两位大师傅，和唐植桐一同来到了押运科。 
　　方圆对张波及两位大师傅的到来有些意外，但情理之中表达了热烈的欢迎。 
　　一番寒暄过后，张波提出去看看原木及车厢内部。 
　　方圆自无不可，亲自出面带着几人一同看了原木及车厢，并让唐植桐将自己单位的具体需求做了讲解。 
　　张波很认真，一边听，一边拿笔在本子上记录着关键数据。 
　　在听完需求后，张波本着负责任的态度，站在专业人员的角度就板材厚度及车厢内部布局给出了专业建议，自是受到了唐植桐和方圆的认可。 
　　唐植桐不懂这些，但他相信张波的为人，方圆同样不懂，但他相信唐植桐。 
　　“那就这样？”张波先跟两位大师傅对视一下，又问道方圆。 
　　“成，我们听专业人士的。”方圆最终拍板。 
　　“方科，我们这边明天就能入场施工，咱这边什么时间方便？”张波合上笔记本，问道。 
　　“明天就方便。电线的事我今天下午就去协调，保证耽误不了施工。”回押运科以后，唐植桐就跟方圆说了电线的事情，方圆跟火车站的人更熟悉，这事他来办最合适。 
　　“好嘞，那就明天。”张波点点头，表示同意，然后看向唐植桐：“明天进场的事，是我去跟徐主任说一声，还是你过去说一声？” 
　　“我跑一趟吧。”唐植桐主动把这个活揽过来，虽然俩人都是顺路，但这里面的牵头人是自己，让张波去通知，显得自己很托大，不妥当。 
　　方圆不知道徐主任是谁，也不知道为何又牵扯上了一个“主任”，但很明智的没有问。 
　　木材加工的事情是唐植桐居中协调，两头骗，本来没打算在方圆面前透露出徐卉的事情，没成想张波给秃噜出来了。 
　　既然已经被点破，那唐植桐就要想办法圆回来。 
　　在从车厢回工作场所的路上，唐植桐主动找上方圆，低声解释了一下：“圆哥，徐主任是张工的直属领导，也是我的一个长辈，木材厂来咱单位施工的事，我这个长辈搭了一句话。” 
　　“嗯，我知道了。”方圆点了点头，沉吟片刻，问道：“你这长辈家里缺什么家具吗？咱这次的木料富余不少，给他打一套？” 
　　方圆以前是个由内到外都方的人，但争取费用也好、协调木材加工也罢，让他对规则有了重新认识，所以才会有这么一问，他不想让自己的小兄弟为难。 
　　“谢谢圆哥，那边我都处理好了。”唐植桐对于方圆的追问多少还是有点意外的，“君子可欺之以方，难罔以非其道”，这样也好，不用担心他以后吃亏了。 
　　“这次回去，今天就别过来了，明天和施工人员一同来就行。”方圆又点点头，没再说其他的。 
　　唐植桐在跑了一趟街道办后，回家吃了个午饭，下午又出去了。 
　　唐植桐前两天在给苏念斌买参考资料寄走后，曾委托王静文找她当年的初中老师讨要几套毕业班的试卷。 
　　虽然唐植桐也是初中毕业，但他的毕业学校教学质量一般，要说模拟考卷的含金量，还得是重点初中，而王静文所读的初中恰好是重点。 
　　唐植桐没有让王静文空手去，坚果足足带了十斤！那边的老师还记得王静文，没有在这种小事上拒绝她，让王静文几天后再来拿试卷。 
　　唐植桐这次出去是看望自己当年的初中班主任苏老师。 
　　在唐植桐心里，苏老师是自己恩师，没有他，自己能不能顺利毕业都两说。马上又到中考季，也该回去看看了。 
　　本书第二章提了一笔，唐武国是在唐植桐毕业前夕病逝的，唐植桐当时请了长假，跑前跑后处理了父亲的后事，落下了不少课。 
　　等回到学校，已经是临近毕业考试，是苏老师联系了各科老师，专门给唐植桐做了突击辅导，才使他顺利毕业拿到了毕业证。 
　　苏老师虽然教学能力一般，但责任心很强，对待每一个学生都尽心尽责。苏老师在教学中免不了对学生责骂，甚至拳打脚踢，然而学生并不认同，甚至不少学生对他恨得咬牙切齿。 
　　唐植桐两世为人，明白苏老师责骂、拳打脚踢背后是恨铁不成钢，毕竟自己班上的学生家世普通，没有一个比得上江刚…… 
　　去看望老师，唐植桐也没有空手，从家里象征性的拿了一斤松子，自己又从空间里补上了四斤，凑了五斤。 
　　唐植桐就读的初中在金鱼池附近，是改造龙须沟、填了金鱼池后，盖起的一座新式初中，生源绝大多数是附近的平民子弟。 
　　学校管理的并不严格，大门敞开着，唐植桐骑着自行车大摇大摆的径直进入，门卫抬眼看了一下，没拦着。 
　　唐植桐按照自己的记忆来到苏老师以前的办公室，办公室门敞开着，没有课的老师在工位上坐着，三三两两的聊着天。 
　　唐植桐扫了一眼，除了正看报的苏老师，里面没有自己曾经的任课老师。 
　　唐植桐深吸一口气，脸上扬起微笑，走到苏老师的面前，语气中带着一丝激动和尊敬：“苏老师好，您还记得我吗？” 
　　苏老师放下手中的报纸，透过老镜上方看了他一眼。待看清是唐植桐后，苏老师脸上露出惊喜的表情，随后摘下老镜，笑眯眯地站了起来。 
　　“唐植桐嘛，怎么不记得。一年不见，变化挺大。你以前总是沉默寡言，现在看起来成熟稳重多了。快坐下，坐下聊。”苏老师很感慨，拉过旁边一个闲置的凳子，让道。 
　　唐植桐谦虚地笑了笑，在凳子上坐下，顺手将包放在自己的大腿上，“谢谢苏老师的夸奖。这一年里，我经历了很多，也学到了很多。” 
　　苏老师点点头：“不管在哪里，都要不断学习和成长。来，说说看，现在在哪工作？” 
　　唐植桐简单地介绍了自己的情况，同时也表达了对苏老师教导之恩的感激之情。 
　　初中毕业证，在有的人眼里一文不值，但在唐植桐这，却使他有了进入邮电体系的资格。在这一点上，唐植桐是感念苏老师恩情的。 
　　“哎，这些都是我应该做的。伱能够有今天的成绩，完全是你自己努力的结果。记住，无论走到哪里，都要保持学习的热情和努力。”苏老师很受用，但还是谦虚的摆摆手。 
　　唐植桐听着连连点头，表示自己一定会牢记苏老师的教诲。 
　　两人聊了一会，直到外面的下课铃声响起。 
　　唐植桐从兜里掏出用报纸包裹着的松子，放在苏老师的办公桌上，说道：“苏老师，我该走了。这是我出差去东北带回来的零食，您千万别推辞。” 
　　苏老师没有推辞，将东西收进抽屉，拿起教案，站起身来说道：“好吧，这次我就收下了，下回可别搞这些了，你能来看我，我就已经很高兴了。我下节有课，就不留你了。走吧，我一块送送你。” 
　　两人一同走出了办公室，沿着走廊慢慢走着。青春年少的学生在追逐打闹，使校园里增添了很多生气。 
　　“苏老师，您知道吗？每次想起您，我都觉得特别感激。”出了教学楼，唐植桐突然开口道。 
　　苏老师停下脚步，看着他：“我很高兴听到这样的话，作为老师，看到自己的学生有出息，同样是我最开心的事。” 
　　唐植桐深深地点点头：“我会继续努力，不辜负您的期望。” 
　　“好，我相信你。”苏老师可能是想到了唐植桐的家庭情况，拍拍他的肩膀，语重心长的鼓励道：“无论遇到什么困难，都要坚持下去。人生没有过不去的坎。” 
　　唐植桐转过身来，向苏老师鞠了一躬：“谢谢您，苏老师，我会记住您的教诲。万一您以后有困难，也请您一定要记得，您还有我这样一个学生。” 
　　苏老师微笑着看着唐植桐，说道：“我知道了。去吧，孩子。未来是属于你们的。” 
　　唐植桐点点头，跟苏老师挥挥手，才转身离去…… 
　　继续求票，双倍月票的最后一天了，把保底清空吧！ 
　　(本章完)

230.第230章 229后勤
　　第230章 229后勤 
　　第二天一早，临时工帮着木材厂的大师傅们将设备拉到了押运科。 
　　俩大师傅负责指挥安装、调试，方圆动作很麻利，昨天下午就已经将大平方的电线给扯了过来，背靠火车站，不用担心停电。 
　　俩大师傅带着徒弟熟练的将设备安装调试完毕，临时工将原木一根根抬过来，押运科很快就响起了刨木机和解木机的轰鸣声，不知道的还以为这边开了个木材加工厂呢。 
　　方圆在旁边看了一会，把唐植桐扯到一旁，交代道：“桉子，给你说两件事。木材加工居中协调的工作就交给你了，有任何需要跟我开口。另外，虽然咱们管不起午饭，但我跟食堂打过招呼了，在菜品上能照顾一下。” 
　　“好嘞，圆哥，我保证把事做好，不会出任何差错。”唐植重重点了点头，居中协调有监工的意思在里面，关系都是自己联系的，这活自己责无旁贷，于是给方圆下了军令状。 
　　所谓在菜品上照顾，其实就是免费供应。 
　　限于粮食供应问题，押运科无法向进场的诸人提供免费的主粮，但在菜上免费，也算尽力了。 
　　对此，唐植桐是持感激态度的。 
　　现下这种体力活的潜规主要是公对私的情况下才有。 
　　公对私，私人不拘孬好，得管一顿午饭。 
　　公对公的话，就没这些讲究了，毛都没有，最多给准备点开水。 
　　人家大师傅在哪都是干，赚的钱都是交给厂里，所以很多人不愿接公对公的活，自己从中落不下好处。 
　　人是唐植桐拉关系找来的，能提供一顿免费的菜，也算给张波一个交代，这样他也好带队伍。 
　　唐植桐看了半天，“居中协调”其实没有什么实际的活，大师傅们带的家伙很齐全，唐植桐既不能表现的像监工，也不好跟临时工一样下场扛木头，于是他转头做了后勤保障工作。 
　　木材已经解出来一些，唐植桐将一些树皮等边角料抱到食堂，趁还没炒菜，用大锅烧上了一锅开水，一会盛出来挑到工地上供劳力们饮用。 
　　自己能喝习惯矿泉水，但这帮来干活的劳力不一定能喝习惯。 
　　想到汗流浃背的大师傅和临时工们，唐植桐又找到高师傅特意交代道：“高师傅，方科长说中午给来干活的劳力在菜上照顾一下，您到时候多加把盐吧，我看出汗挺多的。” 
　　“唐师傅放心吧，到时候我做好给端过去。”高立德没口子的答应下来，食堂餐桌凳子有限，不少本单位职工就餐都是回工位吃，没法在食堂招待他们。 
　　“成，那麻烦您了。”唐植桐又往灶底加了一把树皮，松木不光硬，油脂也多，噼里啪啦的烧起来格外旺，同时往外冒着松油特有的香味。 
　　烧火的间隙，唐植桐又回去看了一眼，徐卉和张波给押运科选的人都很踏实，在俩大师傅的指挥下，工作开展井然有序。 
　　唐植桐这下放心了，专心当起火夫来。 
　　由于临近中午，唐植桐烧的水不多，一会就开了。 
　　唐植桐找来两个水桶，用水舀子将开水一点点舀到水桶里。水太热，没法单手拎桶，蒸汽会烫伤手，所以唐植桐选择用扁担挑到工地。 
　　唐植桐找个阴凉地，用碎砖头搭了个架子，将解好的木板扛过来一片放上，一个简易的长条桌就做好了。 
　　唐植桐又返回食堂借了十六个碗，在木板上一字摆开，然后将开水一碗碗倒满。 
　　干了一上午也渴了，看到有热水，大师傅和劳力们陆陆续续朝这边走过来。 
　　“谢谢唐师傅，很贴心啊，给我们准备热水。”领头的大师傅姓乔，走过来跟唐植桐打招呼。 
　　“乔师傅客气了，是我考虑不周，烧迟了。下午在这边直接起个灶，咱随喝随烧。您这边还有什么需要，直接跟我说就行。”唐植桐既然接下了方圆给的任务，就要为这帮劳力做好后勤保障。 
　　“除了开水没啥需要的，开水能供上就成，我们喝水多一些。”乔师傅昨天被张波面授机宜，知道一些唐植桐的人际关系，说话很和气。 
　　“成，开水的事情包在我身上。我们这边管不起饭，不过领导让食堂给诸位师傅每天准备个菜，您莫嫌弃。”唐植桐想的很明白，乔师傅是这帮人里领头的，只要他满意，其他人不敢炸毛。 
　　“那感情好。我代表大家向你们单位表示感谢。”乔师傅清楚现在行业潜规则，这边能给单独准备一份菜，已经比去其他单位好多了。 
　　两人三言两句达成一致。 
　　一会的工夫，一桶水就见了底，唐植桐找个背风的角落，抓紧垒灶。 
　　备好碎砖，活好泥，唐植桐又去了一趟食堂，借了一口稍微大点的锅，得照着锅屁股的大小留灶口。 
　　灶单纯烧水用，最多用个二十天，只要结实，不用美观，更不用等晾干，烧上两锅水，自然就干了。 
　　临近中午时分，高立德领着几个人端来大锅菜，同时抬过来一锅汤，与押运科正式职工的伙食一致，甚至比正式工要高，正式工还要钱打菜呢，这个免费。 
　　“打明儿起，有要热饭的师傅过来找我，咱这边有灶了，可以就近热一下。”唐植桐看到不少人都是啃着凉干粮，提醒道。 
　　“天热，不用这么麻烦，吃凉的就行。唐师傅，我听张工说咱这边还要打一些桌椅，要不下午先打两张？咱这吃饭喝水也方便点。”大锅菜是一大盆，十多个人也坐不下，只能端着碗轮流去挑几筷子，坐也没个坐的地方，不是嫌累，主要是浪费时间。 
　　“成，那我跟食堂借两个盆，一桌一个，咱坐下吃。”唐植桐欣然接受，有桌子、凳子，自己坐着也方便。 
　　“得嘞，那就这么办。这菜真不赖，香，您不尝尝？”乔师傅乐呵呵应下，让道。 
　　“不用管我，我没带饭，得去食堂买。伱们吃。”唐植桐摆摆手，打算一会去食堂凑合一口，让别人看到还以为自己贪小便宜吃免费菜呢。 
　　(本章完)

231.第231章 230推磨
　　第231章 230推磨 
　　众所周知，唐植桐是最讨厌刷碗的，但劳力们吃完，他还是要刷碗。 
　　这不是在家，工作嘛，大家都懂，不管自己喜不喜欢，都得咬牙忍着。 
　　唐植桐只是刷碗而已，劳力们饭后稍作休息，已经顶着烈日开工。 
　　看着以汗洗面的劳力，唐植桐想到了去年的自己，如果不是自己有机遇，或许他现在也正在太阳下辛苦劳作赚口饭吃。 
　　赚这一块钱是真心不容易，想到自己去年一头栽在正午头，唐植桐往炉灶里添把柴，决定去找方圆商量点事。 
　　“圆哥，找您商量点事。”唐植桐今儿在灶前一直烤着，出了不少汗，过来之前洗过一把脸，整个人看上去就跟从水里捞出来一样。 
　　“你这是下场了？光看着就行，注意自己身体。”方圆抬头看了一眼唐植桐，递过一把蒲扇。 
　　“谢圆哥，我这单纯热的。”唐植桐没解释洗脸的事，先把自己的想商量的事说了出来：“圆哥，天太热，我担心劳力这么干下去中暑，盘算着能不能买点绿豆，煮个绿豆汤？” 
　　“绿豆啊……”方圆一听，皱起眉头，他知道唐植桐的顾虑有道理，万一中暑出点事，押运科不好交代，但预算有限，也不能延长工期，然而绿豆这玩意属于用粮票购买的东西，给劳力们一份，就意味着食堂那边要缩减一点。 
　　“我是这么想的，第一批南瓜已经可以吃了，实在不行，咱每颗藤上摘一个瓜扭，每天给买饭的同志们多打一勺菜，一天省出一斤绿豆就行。摘一个也不会影响以后的长势，摘了这一次，等八月咱再分南瓜，到时候还能再种一茬白菜。”唐植桐将自己的计划和盘托出，找领导汇报嘛，提出问题的同时，最好顺带给个解决办法。 
　　“我同意，你去找高师傅说一下吧。”听唐植桐这么一说，方圆眉头舒展开来，痛快答应下来。 
　　“好嘞，我这就去。”唐植桐将蒲扇放在桌子上，颠儿了。 
　　唐植桐和高立德把事情一讲，高立德痛快的答应下来，这时的嫩南瓜正是好吃的时候，一斤粮票平均到每个买粮的同事头上还不到三钱，一勺南瓜下去怎么也得二两，这对买粮的同事来说是划算的。 
　　“谢谢高师傅，咱食堂有现成的吗？”唐植桐向高立德拱拱手，问道。 
　　“唐师傅不用客气。食堂一般只买主粮，我明天一早一准给您买过来，成吧？”高立德没有趁机拿架子，仍旧是一贯的低调，非常配合唐植桐。 
　　“成。这回承您大情了，回头有事您说话。”高立德能处，唐植桐也很直接，前面自己教给他个方子不假，但人家已多次向自己示好，回头年底搞鱼的时候可以多给他分点份额。 
　　“您客气，您可是我的半个老师。”高立德难得开了个玩笑，以前都是他主动开口，这次是唐植桐开口留人情，甭管以后用不用得上，起码他现在面上有光。 
　　“什么老师不老师的，我可当不起。不打扰您了，我得回去看灶。”半个老师能是随便当的？高立德谦逊，唐植桐不能拿着棒槌当真，再说他脸皮没那么厚，不像某人以半个老师自居，没少挂嘴边嚷嚷，生怕别人不知道她上过几节英语课似的。 
　　下午两三点钟，正是一天中最热的时候。 
　　从食堂回来，唐植桐大部分时间都守着灶，灶上的锅中就没断了水，一天下来，烧了得有十多桶。 
　　就这用水量，怪不得很多单位都会有“锅炉工”一职，而且夏天还得给高温补贴，一般人真受不了。 
　　唐植桐接了这个活，比以往下班时间都晚，他要等师傅们收拾妥当，把灶具整理利索才能走，照这个势头来看，星期天也甭指望着休息了，得来加班。 
　　等唐植桐到家时，王静文已经回家，并带回来老师给整理的试卷，各科都有好几份，而且是带答案的那种。唐植桐翻了一下，十斤干果没白给，人家整理的很用心。 
　　“不错，谢谢你。明天我带单位寄走。”唐植桐将试卷收好，准备明天从单位寄出。 
　　押运科一般不收信件，但自备邮车收，那可是兼具“火车邮局”功能的存在，既然都是付费，在哪都是付，能给押运科刷一笔业绩，也省的唐植桐专门往邮局跑一趟。 
　　“咱妈泡了玉米渣，说一会推磨，明天摊煎饼。”小王同学没理会唐植桐的道谢，反而对推磨感兴趣，一脸雀跃。 
　　“伱是想推磨，还是对煎饼上心？”唐植桐脱掉衣服，换上裤衩，光着上身瘫在凉席上，问道。 
　　“都感兴趣。”小王同学递给唐植桐一把蒲扇，家里自行车不少，但没有像样的家电，家底好的人家此时已经有了电扇。 
　　“推磨就别想了，上次不是说好了吗？凤芝上杆子的推。煎饼倒是能期待一下，我有些日子没吃了。”唐植桐懒洋洋的摇着蒲扇说道。 
　　“凤芝才多大？你还真打算让她全推了啊？你愿意，咱妈还不乐意呢。”小王同学白了唐植桐一眼，自己揍弟弟是有理由的，这个坑妹妹貌似没有缘由。 
　　“没事，不是还有凤珍嘛，已经学会骑自行车了，今晚也得换换脑子。”唐植桐累一天了，单纯不想干活。 
　　“少不了你的，满满一大盆呢。哦，对了，快起来，你的衣服我取回来了，你穿上试试。”王静文想起这一茬，直接把唐植桐从床上拽起来，不愧是练过的人，不光大腿有力，胳膊上的劲也不小。 
　　“行，挺好。”唐植桐上次穿新衣服还是去年刚入职投递员的时候，家里的衣架上有一面小镜子，站远点也能看清楚上半身。 
　　“嗯，衬人。明天就穿这件上班吧。”王静文对这衣服很满意，自己男人看上去更精神、更帅气了。 
　　“还是别了。我今天接了个活，接下来两个星期都得烧灶，星期天估计都得加班。”唐植桐将单位上的事情简单跟王静文说了一遍。 
　　“那行，你别热着自个。” 
　　王静文刚嘱咐唐植桐，外面传来凤珍的声音：“哥、嫂子，咱妈做好饭了，该吃饭了。” 
　　“好嘞，马上。”对于大妹妹的转变，唐植桐是乐见其成的，敢来叫人了，是个进步。 
　　今儿唐植桐回来得晚，张桂芳主厨。唐植桐脱下衬衣，换上个破旧的跨栏背心才跟王静文一块过去吃饭。 
　　“桉子，今晚推磨。”吃完饭，张桂芳让凤珍收拾桌子，直接吩咐唐植桐道。 
　　“得，推！”母亲发话，唐植桐没再找借口，直接老实认下。 
　　(本章完)

第232章 231煎饼
　　第232章 231煎饼 
　　推磨是个枯燥无味的活，不少小脑不够发达的人推上几圈就会晕头转向。 
　　早前的地主家都用牛马推磨，唐植桐家一直不富裕，用不起牛马，所以唐植桐这次亲自上阵，体验了一把牛马的感觉，还成，比几十年后给资本家扛活的福报要轻松不少。 
　　石磨当时买的规格小了一点，所以推的时候要增加负重，比如将盛玉米碎的盆压在上面，这样能将玉米碎推的更细腻一些，摊出来的煎饼口感更好。 
　　“妈，这里面掺米面了？”随着石磨的旋转，小米特有的清香味淡淡散发出来，唐植桐嗅嗅，问道。 
　　“嗯，你不是说米面的好吃吗？这次放了不少。”一个石磨上能拴两根推磨的木棍，唐植桐负责一个，张桂芳负责另一个，并时不时的往磨眼里舀一勺泡发好的原料。 
　　“敢情您还记得呢？”唐植桐有些诧异，距离自己说这话至少已经有十年时间。 
　　早年间粮食还没有两统，为了省钱，唐奶奶都是从集市上购买毛粮，然后自己加工，其中又以玉米、小米为主。 
　　玉米能用来蒸窝头，小米大多是煮粥，偶尔唐奶奶也会做煎饼，玉米碎不够了就会掺上些小米，唐植桐吃着纯玉米的口感发酸且硬，而有小米的更甜更软，所以称赞过两回。 
　　“记着呢。现在轻易不做，做就做你爱吃的。”张桂芳理所当然的说道，粮食统筹后，粮店的价格实惠而且都是加工好的，更省时省力，所以一家人吃毛粮的机会就少了。 
　　“那明天我回来做点菜，咱卷煎饼吃。”一听这面糊里掺了小米，唐植桐的馋虫被勾了起来。 
　　都说齐鲁人吃卷饼卷大葱，这是对贫困年代齐鲁人的刻板印象，穷的时候确实有吃，但卷的不是大葱，而是一种小香葱。 
　　以“人没葱高”而闻名的章丘大葱大概是90年代的产物，然而这种大葱刚上市时并不受普通民众欢迎。 
　　那时生活条件已经改善，普通民众买葱大多是为了炒菜，但炒菜才用多少葱？因为冰箱没有普及，一棵章丘大葱还没等用完就已经干巴了，所以当时的章丘大葱大多销往菜馆、包子铺。 
　　尤其是包子铺，特别喜欢章丘大葱，一棵葱一斤多，比扒小葱省时省力，章丘大葱的葱白还多，各种葱的价格差不多，所以都紧着大的买。 
　　菜农也不傻，同样是伺候一季田，章丘大葱的产量要比老品种高很多，所以就越来越流行，然而本地需求有限，加上那时物流还不怎么发达，运费奇高，一拥而上的种植也曾导致滞销。 
　　说到这就得感谢一下国家基建和绿通，解决了绝大多数人的菜篮子问题，就不感谢三桶油了，人家辛辛苦苦干一年，利润大多给了油桶。 
　　说来也奇怪，按朴素的消费观来说，老百姓享受的高价油中应该包含油桶的价格，但三桶油从来不给司机油桶，那油桶都去哪了？ 
　　在张桂芳开口吩咐唐植桐推磨的时候，王静文没出口反驳，但唐植桐累了一天，她心疼，就存了推一把的心思。 
　　当王静文看唐植桐走神时，还以为他累了，过去替下了唐植桐。 
　　王静文推磨不头晕，她是学芭蕾出身的。 
　　唐植桐记得第一次与王静文见面看的芭蕾舞有個桥段，转圈转圈不停地转圈，相信小王同学之前也练过。 
　　那个桥段都算轻的，有学舞蹈的人能转好几个小时都不带头晕的，只能说这平衡能力不去争取一下飞行员，可惜了了。 
　　唐植桐坐在旁边，看着推磨的婆媳俩，脑子里已经开始琢磨明天晚上做什么菜了。 
　　煎饼卷大葱吗？时下确实有很多人吃不上，但吃葱的话，嘴里那股糊浓味，晚上咋交流学习？刷牙都够呛能压下去。 
　　那就学一下物质生活极大丰富以后的吃法吧！ 
　　那时的大葱只是配角，非必选项，可卷的还有一些其他菜，以大荤为佳。 
　　想到大荤，唐植桐决定再从“工地领导”那“预支”点肉，家里这个月的肉票已全部买成了腊肉，那个耐存储，留着慢慢吃。 
　　唐植桐休息了一会，替下张桂芳，和小王同学围着石磨转起了圈圈，这一转就是半个多点，直到盆中空空如也。 
　　此时还不算结束，得先把磨盘中的面糊刮到下方的大盆里，然后一边推动石磨一边从磨眼里往里慢慢倒水，将磨臼中剩余的粮食冲洗出来。待以上都完成后，还得抬起上盘，用清水将磨臼冲洗干净，垫上木楔，使其风干。 
　　至此，推磨算是告一段落。 
　　接下来要将接出来的面糊和水搅拌均匀，盖上盖帘，静置发酵一晚，为上鏊子加工做准备。 
　　第二天，张桂芳起了个大早，拎出好久没用的鏊子、篪子和油搭子，在正房与围墙的夹缝里准备摊煎饼。 
　　为了这次摊煎饼，张桂芳提前做了很多准备工作。 
　　前阵子芒种，小麦收割，张桂芳专门往东跑了好几里地，就为了跟农户买点麦秆。 
　　摊煎饼不仅需要专用的工具，对火候也有要求，火太大不行，火小了也不行，麦秆、玉米秸秆才是理想的燃烧材料，然而东边在十年前开始大建设，成为工业用地，农用地一再东移，想买点合适的燃料变难了，所以家里摊煎饼的工具才收起来，转而做窝头、馒头吃。 
　　家里的这口鏊子还是唐奶奶传下来的，比唐植桐年龄都大，去年若不是唐植桐提前备下了废铁，估计这玩意就“做贡献”了。 
　　篪子，有的地方也叫劈子、耙子，绝大部分都是竹子做的，用来把舀在鏊子上的面糊均匀摊开。 
　　油搭子，有的地方叫油擦子，是用多层布缝制成黑板擦形状的东西，上面渗着食用油，用来擦鏊子，防止煎饼与鏊子粘连以便揭取。 
　　张桂芳摊煎饼的技能是跟婆婆学的，早年前唐家曾一度以煎饼为主食，所以她的技术很好。 
　　等唐植桐和王静文起床的时候，张桂芳已经快将煎饼摊完了。 
　　凤珍对煎饼有印象，小时候她咬不动，张桂芳就把煎饼泡软了再给闺女吃，食用泡煎饼容易反酸，她对这玩意没好印象。 
　　凤芝则是一脸新奇，她出生晚，基本没吃过。 
　　唐植桐洗了把脸，急匆匆的出去了一趟，回来的时候，手里已经多了几块精挑细选的白薯，细长条状。 
　　“妈，一会摊完把白薯煨上吧。”唐植桐将手里的地瓜放在张桂芳旁边。 
　　“哪来的？”张桂芳一边忙活着手里的活，一边问道。 
　　麦秆火力适中，但灰烬容易受空气影响上扬，张桂芳为避免把头发弄脏，特意包了块头巾，这也是早年间养成的习惯。 
　　“朋友在地窖里存的，离咱家不远，我过去要了两块。”唐植桐编瞎话，自己能搞到食物的事得让家人慢慢接受，为今后几年打基础。 
　　“那你可得给人家还礼。”张桂芳没拒绝，儿子从小就好这一口，不过那时候大多是春冬季节，容易能买到白薯。 
　　“您放心吧，忘不了。”用摊煎饼的灰烬煨熟，味道那叫一个地道！唐植桐想跟小王同学和妹妹们分享自己童年为数不多的乐趣。 
　　煎饼摊好，还不算完，得趁热乎尽快叠起来，然后从中间一刀切为两段，储存在木箱子或纸箱子中，防止水分过快蒸发。 
　　至此，一整套摊煎饼的流程才算结束。 
　　操作繁琐，加上种种外部条件限制，所以唐家才会好几年没有做这个。 
　　(本章完)

233.第233章 232烘烤
　　第233章 232烘烤 
　　煎饼是一种百搭的主食，不仅限于大葱或者菜，卷上一溜白、红同样是人间美味。 
　　唐植桐在煎饼中撒上一溜白，卷起来，一气卷了三个，小王同学、凤珍、凤芝，每人一个。 
　　“尝尝，卷白挺好吃的。吃的时候一只手捏住下边，小心别漏了。”唐植桐将三个卷好的煎饼依次递给三人，凤珍小时候是没有这个待遇的，只能看着自己吃。 
　　掺了小米的煎饼软硬适度，本身就带一点甜头，现在有了白的加成，更使人口舌生津，三人撕咬下一块，嚼了几下就被征服了…… 
　　，是一种最容易被人体吸收的能量食物，并深深地刻在人类的基因中，所以世界上绝大多数民族都喜欢这种能给人带来幸福感食品。 
　　有些地域为了缓解矛盾、增加民众的幸福感，在销售的食品、饮料中添加了大量的果葡浆，致使消费者发胖。 
　　嗯，有个小规律，肥胖比较显著的地方基尼系数都比较高，但矛盾不好说，因为这玩意不会消散，只会转移…… 
　　“好吃！我中午还卷吃！”凤芝率先开口道。 
　　凤珍没说话，但从流露出的享受表情上来看，并不反感这种吃法。 
　　“行，省下我做菜了。”难买，但孩子高兴也很重要，张桂芳笑呵呵的答应下来。 
　　唐植桐看着吃的香甜的三人，自己卷了两根香椿芽，刚摊好的煎饼，卷什么都好吃。 
　　凤芝吃得慢、饭量小，一个煎饼就饱了，凤珍则又自己动手卷了个煎饼，而小王同学跟着唐植桐学，又卷了香椿咸菜，尝试了不同的吃法。 
　　现下吃煎饼的地方并不多，但几十年后的早餐会有一个“杂粮煎饼”的选项，经营这项早餐买卖的绝大多数来自同一个地方——齐鲁某革命老区，借此勤劳致富的不在少数。 
　　大多杂粮煎饼卷薄脆或者馓子，刷以酱料，撒上香葱末、香菜末、榨菜末，再配上一碗糁汤，那滋味，绝了！ 
　　早点中与杂粮煎饼并列的还有个“煎饼果子”的食物，两者名字里都带着煎饼二字，但风格差异迥异。 
　　煎饼果子据说是起源于津门，正儿八经的津门煎饼果子主料是绿豆面，但传到其他地方后主料就成了面粉。甭管什么粮食做的，都得在烙好后卷油条，还得是软踏踏的那种小油条，辅以咸豆腐脑或胡辣汤，非常下饭。 
　　再说句题外话，普通人认知中的津门著名的小吃有三样，狗不理包子、煎饼果子和津门大麻。 
　　实际上呢，津门人不吃狗不理包子，说那都是糊弄外地人的，津门大麻也根本就不是津门产的，而是产自徽省阜阳颍上黄坝，意不意外？ 
　　吃完早饭，唐植桐来到单位的时候，高立德已经采购好绿豆，半袋子，足足有二十多斤，一锅水中放两把绿豆的话，能用很长时间了。 
　　“唐师傅，绿豆不大好买，我买的可能多一些，多退少补吧。”高立德卡着工期，打出了富余量，将绿豆交给唐植桐时说道。 
　　“好嘞，谢谢高师傅。一会我把南瓜摘好送食堂。”唐植桐接过来，抄了一把捻了捻，质量不错，没有石子啥的压秤。 
　　“成，那麻烦唐师傅了。”高立德点点头，转身回食堂准备食材。 
　　高立德心里有数，他从一开始就没有插手过南瓜的事，贸然去摘可能会带来非议。 
　　唐植桐麻溜的将炉灶点燃，在锅里倒入一桶水，抓上两把绿豆，盖上锅盖，趁烧水的工夫去南瓜地溜达一圈，摘南瓜。 
　　南瓜种植过程中需要不断打，押运科的地不肥，一颗南瓜秧上坐三四个南瓜为宜，再多就供不起来了。现在正值期，每颗南瓜秧上摘一颗，后面打的时候再留一个就补回来了，对收成影响不大。 
　　一上午的时间，唐植桐在炉灶、南瓜地和食堂之间来回奔波。 
　　他一次摘了一百多颗南瓜，这玩意即便还很嫩，但只要不磕碰，放个十天半个月不成问题。 
　　一百多颗南瓜足矣抵消这二十多斤绿豆，剩下的让它们慢慢长吧。 
　　唐植桐忙着，大师傅和临时工们也没闲着，在空地上搭起了一个又一个棚子，有点像蒙古包，棚子里摞满了解好的木板。 
　　“乔师傅，这是干啥？”唐植桐的活告一段落，歇息的间隙，请教乔师傅道。 
　　“烘一下，要不打好的架子容易走样。”乔师傅回道。 
　　“这木头不是干透了吗？还需要烘？”唐植桐有些懵，当时专挑干透的原木，解开还需要烘？这是他没预料到的。 
　　“感情你不知道？”乔师傅意外道。 
　　“嗐，我不专业，当时也没顾上问。烘干费时吗？工期够不够？”唐植桐坦然承认道，预算在那摆着，如果延期的话不好跟方圆交差。 
　　“工期差不多吧，我们加把劲。这木头挺好，不用烘很长时间。”乔师傅哑然，耐心回道，他也是限于工期才采用这种办法，否则自然风干效果更好。 
　　“那就好，您费费心。”唐植桐放下心来，委托道。 
　　“放心吧，我们心里有数。”乔师傅乐呵呵的答应下来。 
　　各种物资到位，唐植桐今天比昨天轻快一点，烧着灶，看着临时工在乔师傅的指挥下烘木板。 
　　在摞好的木板中间用碎砖搭起一个简易的灶台，然后放入树皮等碎木块，点燃，将棚子的门帘夹好，防止热量外溢，任其在里面阴燃，时不时的有临时工打开进去添上一把柴。 
　　看着忙碌的临时工，唐植桐瞬间感觉自己烧灶的活貌似也没那么热了…… 
　　随着一锅锅的绿豆汤出锅，唐植桐发现了一个有趣的问题，绿豆明明是绿色的，熬出来的汤却是红色的！ 
　　是锅绿了水，还是绿豆经过高温改变了初心？ 
　　下午，乔师傅挑了几块模板，开始做桌凳。 
　　会者不难，难者不会。 
　　木板在乔师傅手里一点点被肢解，然后重新组装，很快，一张桌子就做成了。 
　　也就唐植桐手里没有录像机，否则将这个过程录下来剪辑一下，作为男人减速带放映的话，肯定能带来一波流量。 
　　(本章完)

第234章 233肉渣
　　第234章 233肉渣 
　　下班到家的时候，唐植桐从空间掏出来一块板油，这次多一些，四斤半的样子。 
　　由于家里这个月的肉票已全部买成腊肉，所以唐植桐选择了猪板油。 
　　猪板油熬出来的油脂，有的地方叫猪油，有点地方叫大油，富含饱和脂肪酸，色泽程稍微泛黄或奶白色。 
　　论炒菜香，还得是这种大油，只不过物质极大丰富后，人人追求健康饮食，逐渐摒弃了这种古老油脂，现下不存在这种问题，人人缺油水，多吃一点才健康。 
　　自春节至此已四个多月，这是第二次往家带板油，这频率不高。 
　　进门后，俩妹妹正在写作业，王静文在一旁看着，看到唐植桐拎了一块板油进门，稍微有些惊讶，但没有开口询问。 
　　兴许是习惯了，张桂芳这次直接没有问板油的来源。 
　　唐植桐把板油放在案板上，洗了把手，先从外面的咸菜缸里抓出一把腌制的香椿芽泡在盆里，一会做菜用。 
　　凤芝今儿不专心，一会盯着唐植桐手里的板油，仿佛看到了油渣，一会瞅瞅桌子上的煨白薯，眼睛都快不够用了。 
　　“先吃白薯吧。”唐植桐看到了凤芝吞咽口水的动作，这种状态下写作业，不出错才怪，估计一会得返工。 
　　白薯不多，唐植桐按人头准备的，不是不想多拿几块，而是麦秆的余烬的火力不行，多了、大了都会煨不透、煨不熟。 
　　“妈，吃零食这种事不用等我，看把凤芝给馋的。”唐植桐委婉的劝道。 
　　“哥！我没馋！”凤芝已到了知孬好的年纪，还没等妈妈开口，自己就率先跳出来否认。 
　　“得，算我话多。”唐植桐莞尔。 
　　王静文在一旁捂嘴笑，也不点破她。 
　　煨熟的白薯表皮微皱，有的地方受热时脱离薯肉，拿出余烬后又受凉缩了回去，张桂芳明显做过表面清洁，但上面依旧有些灰。 
　　写作业暂停，人手一块煨白薯。 
　　“扒皮先从这种起皮的地方下手，好扒。”唐植桐自己选了一块煨糊的白薯，品相好的分给了家人。 
　　王静文以前吃过烤白薯，但这种做法的还是第一回尝试，扒皮的时候小心翼翼，生怕灰洒落在薯肉上。 
　　凤芝不讲究，直接一分为二，然后怼在嘴上，直接吃薯肉，吃完后顺着薯皮又用牙给捋了一遍，把薯肉剃下来，张桂芳没拦着，因为她的吃法跟凤芝一样…… 
　　在早年的百姓眼中，燃烧过的余烬不脏，用途不仅限于肥地，孩子积食了，拌一碗灌下去；窜稀了，拌一碗灌下去；划破皮肤了，拌……捏一撮糊上去；女性来月事了，用布裹上草木灰垫上…… 
　　唐植桐不管她们，自己把糊的地方整块揭下来，分给小王同学一半：“尝尝，酸溜溜的，很好吃。” 
　　无论是烤，还是煨，只要火力过大，白薯就会糊，糊的地方会碳化，碳化的薯肉内侧会泛黄，吃起来有一股独特的酸味，唐植桐很喜欢这种味道。 
　　“味道不错呢，比山楂好吃。”王静文尝了一口，眼睛眯了起来，然后学着唐植桐的样子，用牙剃了一遍，看上去可可爱爱。吃完煨白薯，唐植桐洗手准备做油渣，这次将板油切的碎碎的，熬出油后可直接使用，不用再用刀剁了。 
　　张桂芳给儿子将上次盛猪油的陶罐拎过来，经过两个多月零零碎碎的食用，油罐已经见底。 
　　可能有人会说，这种特殊时期吃这么多，胖了怎么办？被发现怎么办？ 
　　唐植桐想过这个问题，目前一家人还是以定量为主，额外的吃食并不多，一家人不缺营养，能吃饱，但不至于胖。 
　　人发胖的前提条件是长期不断的大量摄入高于人体需求的能量，但自己家明显不具备这种条件，两个月才吃这么点油渣，偶尔吃个鸡蛋，怎么可能会胖呢？ 
　　等明后年进入更困难的时期，人人挨饿，到时候兴许凤珍、凤芝的格外充足的精神头会显得格格不入。 
　　唐植桐既不想让家人挨饿，也不想被人发现，这个问题怎么解决，他还没想好，走一步看一步吧，实在没办法只能全家吃个八分饱。 
　　熬完板油，唐植桐将大油盛进上次的陶罐，然后开始做菜。 
　　今晚的荤菜，主角就是油渣。 
　　唐植桐打算做两个，一个辣椒炒肉，一个香椿炒肉渣。 
　　铁锅刚熬过板油，上面还挂着一层明晃晃的大油，不用刷，可以直接使用。 
　　唐植桐从院子里摘上四五个辣椒，洗净，切片，倒入切好的辣椒，撒盐翻炒，又分了三分之一油渣进去，两分钟左右，滴上料油拌均，盛出，最后又用炊帚将零零碎碎的都扫进盘子里，确认干净了，才倒上热水刷锅。 
　　张桂芳在一旁看的直皱眉，食用油定量“节约”，为了多吃点油，居民只能从节约入手，像这种连续炒菜的情况，中途刷锅的人家越来越少了。 
　　然而辣椒炒完会有辣味，不刷锅的话，下个菜也是辣的，想到这，张桂芳才转身去干别的。 
　　唐植桐刷完锅，又将提前泡好的香椿芽拿出来攥干、切丁，将香椿芽倒进去翻炒，然后将油渣倒进去三分一，不用放盐，大火炒个两三分钟，滴上几滴料油拌匀，出锅，收工！ 
　　“桉子，再打个汤。”张桂芳看着油气还蛮重的炒锅，吩咐道。 
　　“好嘞。”唐植桐知道母亲这是见不得浪费，今晚不打汤的话，这锅能放着不刷，明天接着用。 
　　收工后的唐师傅被迫营业，出去摘了一把绿叶菜，简单一洗，切碎让锅里煮，不敢再放油炒葱爆香了，铺张浪费是一回事，唐植桐更怕今晚油水多，家人明天拉稀。 
　　鸡蛋事先在碗里打好，蛋壳里面残余的蛋清也不能放过，倒上些水，用手指头刮干净，倒入碗中备用。 
　　汤开了以后，慢慢将打好的鸡蛋倒入锅中，边倒边搅拌，这样出来的鸡蛋比较均匀。 
　　最后一步，碗里还要倒点水，将蛋液彻底冲干净，倒进锅里。 
　　这种节约、珍惜的做法会持续很多年…… 
　　(本章完)

第235章 234惊变
　　第235章 234惊变 
　　唐师傅容易嘛，老妈说加菜就得做，这要是放国营饭店当厨子，下班就是下班，给钱都不带再动火的。 
　　好在这顿饭吃的香甜，在油渣的加成下，每个人都很尽兴。 
　　凤芝吃了一个卷煎饼后，意犹未尽，眼睛盯上了放在一旁的油渣，满怀期待的跟张桂芳说：“妈，我还想再吃一个。” 
　　“不行，再吃就撑了。”张桂芳果断拒绝道。 
　　“哥~嫂子~咱妈疼我吃。”凤芝一看张桂芳不同意，转头撒娇哀求唐植桐和王静文。 
　　“胡说，咱妈是怕你撑着。妈，要不，半个？”王静文受不了孩子可怜兮兮的眼神，批评了凤芝一句，又看了眼唐植桐，折个中，问道张桂芳。 
　　“就半个，不能再多了。”唐植桐没待张桂芳答应，主动拿起个煎饼，就薄的那端撕下，算是一锤定了音。 
　　王敬民小时候吃撑过，唐植桐来这边以前也吃撑过，不过那是小时候的事。家里穷，轻易吃不了一顿好的，小孩贪吃是正常的事情。 
　　现在家里还能这么个吃法，往后什么样还不好说，遂了凤芝这次的意也好。 
　　“哥！哥！我要卷肉渣！”凤芝一看唐植桐做了主，立马指着旁边剩下的那碗油渣说道，眼睛没敢跟张桂芳对视。 
　　“你还挺挑，不过油渣没滋味，不好吃。”唐植桐糊弄道，剩下的这点肉渣能有个三两，留着明天做个菜不错。 
　　“放！放有滋味！我要加着吃！”凤芝主意很正，连菜谱都自己想好了，是个挑嘴的主。 
　　“就这一回，明天啃咸菜。”唐植桐没扫孩子兴，给卷上了薄薄一层肉渣，又撒上了一层白，卷好递给凤芝。 
　　油渣的吃法多种多样，在唐奶奶的关照下，唐植桐小时候都吃过，撒白、撒细盐，味道都很赞，唐植桐现在也乐意让俩妹妹品尝一下其中滋味。 
　　给凤芝卷完，唐植桐又拿起另一半给凤珍卷了个同样的。 
　　一碗水要端平，凤珍的性格好不容易有点改观，不能再缩回去。 
　　“妈，您吃。我吃个辣的。”给俩妹妹卷完，唐植桐把香椿炒肉渣往张桂芳那边一推，拿个煎饼卷起辣椒炒肉渣吃。 
　　唐植桐是能吃一点辣的，大概后世川渝地区微辣的程度，再辣的话，嘴巴和胃就都受不了。 
　　辣是一种痛觉，每个人对这种痛觉的反应不同，有的皮肤瘙痒，有的头痛，有的腹泻，五八门。 
　　其实辣还有个更大的、统一的副作用，所以后世川渝地区的肛肠医院技术排名全国第一。 
　　饭后，唐植桐冲了澡才回房睡觉。 
　　唐植桐和小王同学是一对好学上进的青年，富有钻研精神。 
　　“哥哥，板油哪来的？”在开始钻研之前，小王同学没忍住，问道。 
　　“哦，我有一朋友在屠宰场，跟他说了一声，买的。”唐植桐谎话章口就来，随身空间这种事情太过惊世骇俗，他担心吓到小王同学。 
　　“钱没短了人家的吧？”王静文这才稍稍放心，这种朋友她也有，自己结婚前后那些多稀罕东西就是这么来的。 
　　“没有，放心吧。以后也给咱妈那边要点。”唐植桐摸摸小王同学脑袋，宠溺的回道，捎带着捋了捋那两束马尾，发质真好，顺！ 
　　“一定要信得过才行，稳妥第一。钱不够了问我要，等下个月发工资我就又有钱了。”小王同学嘱咐一句，顺手将床头灯拉上，夫妻之间的默契根本不属于言语，一个动作就都懂了……由于赶工期的原因，木材厂的师傅们和临时工们一直在加班加点，唐植桐也如自己预料的那样，周末跟着加班，做服务保障工作。 
　　唐植桐在给他们做服务保障的同时，又抽空打理了一下南瓜。 
　　唐植桐前几天还欣慰自己终于不用管南瓜了，然而当时没有换绿豆这一茬，打脸来的让他猝不及防。 
　　唐植桐的想法很朴素，既然自己负责的项目用了部分嫩南瓜，那就自己争取给押运科补回来。 
　　由于南瓜已经爬秧，要时刻盯着不能踩了南瓜，打理起来就比之前慢了很多。 
　　一连好几天，唐植桐在上午烧水的间隙里，忙碌在南瓜地，授粉、打、浇水，也得亏他有个空间，浇水可以遮人耳目，工作量减轻了一大半。 
　　下午劳力们对开水的需求量大，唐植桐则专职熬绿豆汤。 
　　唐植桐坐在灶边，也挺无聊，从前几天开始就将方圆办公室的各类报刊都搬了过来，供自己翻阅。 
　　本来是想着用来打发时间，但看着看着，唐植桐却看出些不一样的东西。 
　　比如高层变动，比如允许社员私养家畜家禽、分配自留地和充分利用零星闲散土地。 
　　再比如有一场会议正在筹备，准备下月在召开。 
　　国际新闻也不少，比如北边的老大哥正在跟西方的几个有核国家进行禁止核试验的谈判，比如报纸上关于老大哥的新闻变少了…… 
　　唐植桐是知道历史走向的，从这些蛛丝马迹上不难分析出，蜜月期要结束了，596也要上马了…… 
　　唉，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。 
　　不过，还好，最终都挺过来了。 
　　唐植桐暗想：如果有机会，一定要帮上一把！ 
　　正在唐植桐做大数据分析的时候，方圆桌上的电话响起。 
　　“喂！我方圆，哪位？”方圆接起来，问道。 
　　对方表明身份，也不知说了什么，方圆越听眉头皱得越紧。 
　　在对方说完后，方圆问道：“有证据吗？” 
　　也不知道对方说了什么，方圆压着火回怼道：“你们就是这么做工作的？我明确表态，我不同意！” 
　　对方再说，方圆那火苗直接蹿了起来，跟对方嚷嚷道：“伱不用搬出谁谁谁来压我，谁的脸我都不买！想查就来押运科，我必须在场！” 
　　说完，“哐”的一声就扣了电话。 
　　方圆扣上电话骂了句脏话，起身想往外走，走到门口却又折返回来，点上一颗烟，抽了几口，拿起电话，摇了起来…… 
　　(本章完)

236.第236章 235自省
　　第236章 235自省 
　　方圆打完电话，径直走出办公室，去了外面的工地。 
　　“桉子，跟我过来，我问你点事。”唐植桐垒的灶旁就是熬好的绿豆汤，偶尔有劳力过来喝水，不适合谈话，方圆拍了拍唐植桐肩头，打断他大数据统计分析。 
　　“好嘞。”唐植桐将报纸放下，在上面压上了一块碎砖，防止被风吹走，又往灶里塞一把木柴，起身洗把手，才朝着方圆的方向追去。 
　　“圆哥，啥事？”唐植桐在跨栏背心下摆擦擦手，从裤兜里掏出烟，给方圆递了颗烟。 
　　“有人举报你贪污，有这回事吗？”方圆给划根火柴给两人点上烟，才开口问道。 
　　“啥？我？我这种小卡了米能贪污啥？”唐植桐很意外，瞪大了双眼，甭管有没有先否认了再说。 
　　方圆这个时候能给自己通风报信，说明是信得过自己，那到底是哪个环节出了问题？电石火之间，唐植桐快速回溯着自己这一年来的各种骚操作。 
　　去年工地的事吗？自己当时确实倒腾了一批，但账面都是平的，再说那是国字头的项目，也被立为典型了，谁有那么大能耐翻出来，就只为查自己？即便是查，也不是市局能介入的，这个可能性可以排除掉。 
　　在做投递员的时候，自己一向是兢兢业业、任劳任怨，还被评为了先进，那边压根就没有贪污的机会，这个可能性也可以排除掉。 
　　难道是写小作文的事情被发现了？但那不是贪污啊，再说即便被发现，也得是从吴海洋、王静文那边先传来消息，市局总要找他们核实吧？ 
　　那就只省下前阵子的东北之行了，但打点关系的费用、犒劳的费用都已经开票给方圆抹平了呀，若真有人能查到这一步，大伯那边肯定要给自己预警吧？ 
　　“我觉得也不可能。市局说接到群众举报让你过去配合调查，我给怼回去了，让他们有话过来说。我已经喊了军方的代表，咱一同会会他们。”方圆确实是站在唐植桐这边，听到唐植桐的回复，非常满意。 
　　“好嘞，圆哥。谁特娘的这么闲，这是盯上我了？”唐植桐想了一圈，自己这边没啥漏洞，稍微放心了些，吐槽了一句。 
　　“伱是我手底下的人，醉翁那个啥啥，在于……”方圆拽词失败，却仿佛找到了关键点。 
　　“醉翁之意不在酒，在于山水之间也。”唐植桐给方圆补齐道。 
　　“不对，就是在‘鱼’。这是冲着我来的，连累你了。”方圆把一切都串了起来，苦笑道。 
　　“不是，圆哥，什么鱼？卧槽！是鱼干！”唐植桐恍然大悟道。 
　　“唉，你也想到了？”方圆叹了一口气，问道。 
　　“账面太干净了，那鱼哪来的？对不对？”唐植桐问道。 
　　“对。你回家休息的那段时间，我跟参与劳动的同事说，这鱼是你搞来的。对不起，连累你了。但你放心，这事我扛了。”方圆拍拍唐植桐肩头，道歉道。 
　　“圆哥，到不了这一步。鱼干确实是我买的，如果待会问到，咱就这么说……”唐植桐遇事有急智，贴近方圆耳边，悄声将自己编好的原委说给他听。 
　　“这样，行吗？”方圆有些不好意思的问道。 
　　“怎么不行？这跟你平时的形象非常符合，再说鱼干也不贵，真放手任他们去查，我托大伯虚开票据的事就包不住了，到时候会坑死一票人。”唐植桐苦笑道，好心给单位解决问题，若真到了那一步，自己不光无法跟大伯交代，也无法跟逝世的奶奶交代。“行，就照你说的办！”方圆有了决断，他也很明白，大家都是为了工作、为了押运科好，怎么就有人不开眼呢？ 
　　军方代表来的很快，是坐小汽车来的，轻车熟路的找到方圆办公室，进门见唐植桐在，跟唐植桐点点头，才开口跟方圆道：“老方，这么多年了，你什么风浪没见过，怎么还火急火燎的，能有多大的事？” 
　　“关心则……则啥来着？”方圆想拽个词，却又成功的忘了词。 
　　“乱。”唐植桐小声补充道。 
　　“对，关心则乱。给你介绍一下，这是被举报的小唐，唐植桐同志。”方圆指着唐植桐向来人介绍道。 
　　“哦，咱们的二等功臣呀，我知道你。你好，我叫贺洪川，喊我老贺就行。”贺洪川说着主动向唐植桐伸出了手。 
　　“首长好！”唐植桐赶忙伸出双手回应。 
　　“小伙子挺机灵嘛，这是得罪人了？”握完手，贺洪川拉过一把椅子，坐下，问道。 
　　“他才过来几天？能得罪什么人？”方圆说完才反应过来，这话说得像是侧面坐实了贪污一般，抓紧开口往回圆：“也不可能贪污，一天到晚都在大家眼皮子底下给押运科的工程做后勤保障，就他这岗位根本接触不到钱。” 
　　“我是相信咱们自己同志的。小唐啊，你出去搬把椅子，咱等下会会他们。”贺洪川和颜悦色的吩咐道。 
　　“好嘞。”唐植桐点头答应下来，走出办公室时不忘把门给关过来。 
　　椅子得去拿，即便天热门也得关起来，方便俩人在屋里聊些不方便让别人听到的话。 
　　唐植桐从其他办公室搬了把椅子，没有径直放进办公室，而是将椅子放在门口，自己站的稍远一些，给把着门。 
　　等了一会，办公室的门被人从里面拉开，贺洪川站门口看到了椅子，也看到了站在一旁的唐植桐，微不可查的点点头，说道：“小唐，进来吧。” 
　　“好嘞，他们好像来了。”唐植桐听到动静，转回头去应了一声，指着办公室外面由远及近骑着自行车的两人说道。 
　　“别怕，兵来将挡水来土掩。”贺洪川拍拍唐植桐的肩膀，波澜不惊道。 
　　“不做亏心事不怕鬼敲门，见招拆招呗。”唐植桐虽然嘴上这么说，但心里还是有些虚，一会看看什么情况再说吧。 
　　来者是一男一女，男的老、高、瘦，女的少、矮、胖，这年头能吃这么胖的少见，家里是个有家底的。 
　　(本章完)

237.第237章 236“调查”
　　第237章 236“调查” 
　　“哪位是方科长？哪位是唐植桐？我们是来调查唐植桐贪污一事的市局工作人员，请无关人员出去。”矮胖女看到办公室墙上写的“科长室”，径直走了进来，气势锐利，语气很冲，言语很不客气。 
　　“我是方圆，请出示一下你们的证件。”方圆压着怒火，开口道。 
　　“方科长，这就不必了吧？”瘦高男笑呵呵的站出来打圆场。 
　　“少废话，公事公办！”方圆板着脸，没搭理他们。 
　　“也请出示你们的证件！”矮胖女掏出了自己的工作证，打开，展示给方圆看。 
　　瘦高男被方圆一顿呲打，脸上挂不住，但也配合的出示了证件，想着一会如何杀杀方圆的威风。 
　　方圆没搭理他俩，将两人的证件从他们手里拽过来，拿在自己手上像模像样的查验了一番，看看工作证上的照片，再看看本人，反正字他也认不全。 
　　“可以了吧？”矮胖女沉不住气，问道。 
　　方圆没有搭理她，而是将两人的工作证递给贺洪川，随后掏出自己的工作证递过去：“好好验验，省的找错人。” 
　　贺洪川看完又递给了唐植桐，唐植桐仔细看了看，矮胖女叫张珍，瘦高男叫朱盛，都是市局的工作人员。 
　　“方科长和唐植桐留下，其他无关人员出去！唐植桐出示下证件！”工作证在他们手里传了一圈，却没人回应自己，张珍气的跟个河豚似的，快炸了。 
　　“小唐你的工作证呢？”贺洪川稳如泰山，笑容让人如沐春风，伸手跟唐植桐要工作证。 
　　唐植桐装作从裤兜里掏出工作证，连同张珍、朱盛的工作证一同递给贺洪川。 
　　贺洪川将唐植桐和自己的工作证一起递给张珍，皮笑肉不笑道：“张科长真是年轻有为。这是我和唐植桐同志的工作证，请查验一下。” 
　　张珍自认为找回了几分薄面，翻开看了看，递给一道前来的朱盛，说道：“贺洪川同志，这里没有伱什么事吧？请暂时回避一下。” 
　　“呵，张科长业务能力还很欠缺啊。”贺洪川率先入座，并指指其他两把椅子，示意方圆和唐植桐坐下。 
　　“唐植桐同志是押运员，押运员受军方和邮电双重领导，我今天在这合情、合理、合法。对于二位事前不通气就擅自调查我单位人员一事，我一定会向上级如实汇报。”待方圆和唐植桐坐下后，贺洪川才绵里藏针、心平气和的说道。 
　　张珍气势为之一滞，锐气顿减，张张嘴不知道如何回应，狠狠地瞪了旁边的朱盛一眼，像是在责怪他为何事前没调查好一般。 
　　“别傻站着了，坐吧，二位。”方圆靠在椅背上，讥讽的说道。 
　　椅子已经被方圆、贺洪川、唐植桐坐了，只剩下前任科长购置的一张木质连椅，张珍、朱盛没得选，只能在连椅上坐下。 
　　这一坐，坐高差就显现出来了，张珍、朱盛坐的矮，若不是两人一手一个笔记本，看上去更像是被审查的一方。 
　　“咳，唐植桐同志，有人举报说你偷押运科的南瓜，有没有这回事？”张珍不开口，朱盛只能硬着头皮发问，吃了一顿下马威，语气和态度上缓和了不少，连“同志”二字都用上了。 
　　“什么玩意？？？我偷那玩意干啥？谁说的？哪只眼睛看见我偷了？把他揪出来，我跟他对质！”唐植桐一听，直接站起身来，声音直接高了八度。特娘的，生气，自己为了单位跑前跑后，竟然被扣上这样一顶小帽子？看不起谁呢！但他更没想到自己和方园商量了半天，最终被调查竟是因为南瓜！ 
　　“坐下！老实交代你的问题！”张珍一拍茶几，想借官威施压，怎奈看上去就如一只滑稽的土拨鼠，徒惹人发笑。 
　　“交代个屁！老子没偷！哪个生孩子没屁眼的缺德玩意瞎鸡儿说的！我辛辛苦苦开垦荒地，想给大家伙补贴一下，怎么就成我偷了？”唐植桐火气直接就上来了，这也忒侮辱人了，自己格局有这么小吗？瞧不起谁呢！呸！！ 
　　“拒不交代，是吧！”张珍气性也上来了，再次拍了茶几，站了起来。 
　　“交代你姥姥！你想动手还是咋的？欺负我不打老娘们是吧？”唐植桐瞪了张珍一眼，针锋相对道。“小唐，你别激动，先坐下。”贺洪川拉一下唐植桐，跟张珍虚情假意道：“张科长，事情要讲证据的，请拿出你的证据。要是明天有人举报你俩来押运科偷南瓜，你们心里肯定也不舒服？对吧？” 
　　“就是有人看到了，三番五次的摘，非得找证人你才肯承认？”张珍没放弃，继续朝唐植桐追问。 
　　“我明白了，举报的这个人是押运科的，而且他自己中午带饭，不去食堂吃饭；能经常去户外，要么是在室外工作，要么就是肾虚尿频，对吧？其实举报人只要去食堂吃上一顿，就什么都明白了。南瓜是我摘的，但不是我个人用，而是补贴给在食堂吃饭的同事。举报人人缘够差啊，连这点事都没人告诉他。”唐植桐讥笑道，尽管心里有气，但还是顺带将目标范围缩小，说给方圆听。 
　　“不准打击报复！”张珍不知道是傻，还是被说中了痛处，气急败坏的说道。 
　　张珍的反应更加坐实了唐植桐的分析。 
　　“张科长，一会去食堂问问大师傅，也可以问问吃食堂的同事，还可以问问门卫，事情很明了，你们被耍了。不得不说，你们工作做得真的很烂！你这科长是买来的吗？”唐植桐讥笑着回怼的同时，还不忘给在他们之间楔颗钉子。 
　　“你……你……”张珍被怼的哑口无言，又变回气鼓鼓的河豚模样。 
　　“哎，唐植桐同志，我们都是为了工作嘛，有则改之无则加勉。问你另外一件事，你能解释一下前阵子的鱼干是怎么回事吧？”第一回合惨败，朱盛也看出来了，这个举报大概率是不靠谱的，但上面交代的任务还是要努力完成的，只能努力将话题拉回来，抛出事先准备好的第二个问题。 
　　“鱼干？方科长从东北带回来的那一袋子吗？买的呀。”唐植桐一听鱼干，放下心来，这个他跟方圆早就对好了说辞，同时也说明对方是冲着方圆来的，自己只是城门楼子下那条池鱼，但这一切不妨碍他戏精上身。 
　　“钱哪来的？”朱盛继续问道。 
　　“方科长给的。”唐植桐理直气壮的答道。 
　　“方科长，请说清楚钱是哪来的？”张珍见事情终于牵扯到了方圆身上，压下自己的情绪，把火力又对准了方圆，迫不及待的问道。 
　　“我的工资想怎么就怎么，难道还得事先跟张科长请示、批准不成？这未免管的也忒宽了点吧？”方圆老脸一红，脖子一梗，强硬嘲讽道。 
　　这就是唐植桐给出的主意，账面已经平了，鱼干的来源只能说成是自费。 
　　因为晒的都是水产公司不收的杂鱼，所以鱼干在海边并不值钱，成品也就三毛来钱一斤。 
　　五六十斤也就不到二十块钱，方圆能负担得起，况且自费分鱼给大家，传出去也能给方圆刷一层声望值。 
　　只是方圆不习惯遮掩，才会脸红，好在这时候也没人留意，只当是他激动所致。 
　　“你……你……”张珍仿佛是河豚精怪，动不动就气鼓鼓的。 
　　“方科长，自己的钱千里迢迢买成鱼干，回来分给大家伙？这于情于理有点太牵强了吧？”看张珍再次被怼的哑口无言，但工作没做完，还得继续，朱盛只能硬着头皮接茬往下问。 
　　“这位朱先生，还有张科长，我猜你们的家庭成分不算好吧？但凡了解一点我军的传统，就不会这么问，方科长转业之前这种事没少做。”坐在一旁的贺洪川再次开口，嘴巴不饶人，冷讥热嘲，踩地捧高，明显站在了方圆这一边。 
　　“方科，您分给大家了？当初不是说自家吃吗？您真是这个！高风亮节！”唐植桐戏精上身，朝方圆竖起大拇指，声情并茂，演的那叫一个逼真，致使方圆的脸更红了。 
　　“唐植桐拿着押运员的工资，干的却不是押运员的活，这明显是方圆渎职！”在贺洪川连消带打的语言刺激下，张珍歇斯底里，直接抛出了第三个问题。 
　　“这个我来说吧，唐植桐同志于国有功，拿过二等功，他目前这个待遇是我们军方的集体决定，这件事事先与你们市局高层通过气，与方圆同志无关。这事没人告诉你们，还是你们自己工作做的不扎实？”贺洪川神态自若的将两人的工作证扔在茶几上，懒得再跟这两个人废话。 
　　张珍、朱盛两人面面相觑，不知如何作答，自以为准备充分，能在押运科撬开突破口，没想到却处处碰壁。 
　　“还有什么要问的吗？没有的话，就到此为止吧。”方圆下了逐客令，直接挥手赶人滚蛋。 
　　(本章完)

238.第238章 237提携
　　第238章 237提携 
　　二等功臣？张珍和朱盛面面相觑，他俩不知道唐植桐有二等功在身，压根就没人告诉他们！ 
　　朱盛张了张口，倒是想再说些什么，可在座的一个看他的都没有，最终只能苦笑一下，作罢。 
　　张珍也好不到哪儿去，踢到铁板，没了之前的傲气，双眼无神，跟木头似的坐在那默默无语。 
　　“我说，两位该走了吧？难不成还等着我请客吃饭啊？”方圆和贺洪川对了个眼色，看俩人没有要动身的意思，只能再次开口赶人，话不投机半句多，让他们在这呆着只会膈应人。 
　　张珍和朱盛还要点脸，把笔记本一合，拿上各自工作证，失魂落魄站起身来朝外走。 
　　贺洪川不想再搭理他俩，但想了一下，还是起身跟到门口，开口道：“张科长，其实方圆同志也是有军功的，还不止一个，我看你们也不像知道的样子。你们就这么剑拔弩张的来，却又拿不出证据，以这种莫须有的罪名对押运科的同志进行栽赃、陷害、污蔑，怕不是被别人当枪使了吧？” 
　　贺洪川说完就转头，不看他们脸色，更不待他俩回话，直接把门关上！他之所以补上这么一句，就是想让他们回去闹，闹起来才好呢，更方便押运科这边逐个击破。 
　　唐植桐直接没搭理那两个人，拿起茶几上的三本工作证，按照姓名归还。 
　　瞅了一眼贺洪川的，嚯，中间的中，学校的校，这衔儿快赶上吴海洋了，怪不得方圆底气这么足。 
　　“真特娘的晦气！”方圆长舒了一口气，一直坚挺着的后背靠在了椅背上，将两腿伸直，一只胳膊搭在椅背上，姿势不雅观，但很放松。 
　　方圆为人实在，不习惯扯谎，这几回合下来，后背都湿了。 
　　“老方，刚才小唐都分析了，你自己说说吧，怎么回事？”贺洪川接过唐植桐递过的工作证，跟唐植桐点头致谢，掏出烟一人散了一支，问道方圆。 
　　唐植桐很自觉的先给二人点烟，瞅了一眼烟屁股上的字，牡丹。 
　　既然贺洪川没他让回避，还给散烟，唐植桐就没出去，不过还是往门口挪了挪，方便门外有动静时及时提醒。 
　　“这边得一个副科，之前旧职员留用的。他可能认为如果不是我空降，这位置铁定是他的吧。恰好这阵子市局在商量将押运科的行政级别往上提提，估计是想搏一搏翻盘吧。”方圆深吸了一口烟，苦笑道。 
　　“吆呵，不错嘛，方营长兢兢业业这么多年，终于要往上提一提了。”贺洪川用食指弹弹烟灰，喊着方圆的老职务，诙谐的调侃道。 
　　“贺指导就别取笑我了，我这人狗肚子里没有二两香油，很清楚自己几斤几两，高了压不住。”方圆摆手苦笑。 
　　“领导哪有亲力亲为的？还不是把工作往下分？我看小唐就不错嘛，很机灵。”贺洪川捎带着夸了唐植桐一把。 
　　“小唐确实不错，有能力，有想法，执行上也没问题，但问题是他马上要去读大学了。”方圆当然非常满意唐植桐，但也不能因为自己需要就耽误他的前途。 
　　“不是还没高考吗，委培？”贺洪川转过头问了一嘴站在门口的唐植桐。 
　　“对，委培。”唐植桐这是第一次在别人面前承认，除了至亲、郝仁、方圆以外，其他人都没告诉。 
　　“既然都是培养伱们邮电系统自己的干部，早熟悉一下管理工作怎么了？也是为以后更好的为人民服务打基础嘛。”贺洪川看老战友转不过弯来，直接出言提醒，就差把窗户踹下来了。 
　　鱼干的事情，在市局的人来之前，方圆已经跟贺洪川和盘托出，若不是唐植桐机灵，依照方圆的性子说不定真梗着脖子认了。 
　　这种问题说大不大，然而一旦上纲上线，不仅方圆脸面尽失，他们的老领导脸上也不好看。 
　　唐植桐因为方圆的事受了牵连，又给出了主意化险为夷，都是一条绳上的蚂蚱，给个甜枣留在身边才是正常操作。 
　　“桉子，你觉得呢？”方圆已经心动，习惯性的叫出了唐植桐的小名，征求唐植桐的意见。“我是一块砖，哪里需要哪里搬，一切听组织安排。”贺洪川一句话不止是提携了，简直就是往唐植桐屁股下面塞了一根火箭。唐植桐果断应下，但没有多少雀跃欢喜，表现得比较沉稳。 
　　唐植桐是知道此后大势的，位置越高风险越大，然而很多事由不得个人，都是被大势挟裹着往前走。 
　　不过这样也好，眼前这事处理妥当，大伯那边就安全了。 
　　“瞧瞧小唐这觉悟。”贺洪川赞了一句，又问道唐植桐：“小唐啊，加入组织了吗？” 
　　“我工作年限短，也没做出突出贡献，还没等到机会。”唐植桐谦虚的说道，一切都是自身原因，跟别人无关。 
　　“方营长，这就是你的不对了，这么好的一块璞玉摆在面前，怎么就不拉着向组织靠拢，共同进步呢？”贺洪川有些意外，单凭二等功也够资格了，转而批评了方圆一句。 
　　“我想着这一茬呢。邮电这边名额很少，今年的名额还没争取下来，我想着等敲定了再说来着。”方圆嘟嘟囔囔，为自己辩解道。 
　　“这样吧，小唐，你回去认真写一份申请书，我给你做介绍人，押运员属于双重领导嘛，从我这边走名额，怎么样？”贺洪川再次向唐植桐示好，也是帮老战友解决问题。 
　　“谢谢首长！”唐植桐扔掉烟头，真心实意的向贺洪川敬了个礼，高中、大学都军训过，他对这个不陌生。 
　　其实小王同学跟唐植桐提过两次，让他积极向组织靠拢，但时机都不凑巧，这次终于等来了机会。 
　　很多人对积极靠拢有误区，认为只是分一部分钱出去，但对于即将走上领导岗位的唐植桐来说，好处多多，不胜枚举。 
　　“嘿，还是你脑子好使，我怎么没想起来这茬。”方圆懊恼的拍拍脑门，说道。 
　　“你别光闷着头往前干，你以为地方上还跟咱以前一样？勇往直前，带头往前冲就行？”贺洪川恨铁不成钢的跟方圆说道。 
　　“这回长记性了。”方圆摸了一把头，他不是没脑子，这些年也学了些手腕，只是这次没把握好“度”。 
　　“好了，咱再说说刚才这事接下来怎么应对。你这边那个副科目前负责什么工作？”贺洪川问道。 
　　“年纪大了，几个月前给调了份闲职。”方圆回道。 
　　“你还真仁慈，把这隐患留在身边，炸了吧？你对今天来的这两个了解吗？”贺洪川嘲讽一句，还不忘打听这帮人的底细，知己知彼方能百战百胜。 
　　“张珍是朱盛的领导。张珍是大学分配到市局的，听说是资本家出身。朱盛是留用的旧职员，以前打过几次交道。”方圆将自己知道的讲给好友听。 
　　“他们背后站着谁？”贺洪川点点头，表示心里有数，继续问道。 
　　“市局的一个处长，给你打电话之前，他们提了一嘴，说屠处让我押着小唐去接受调查，我押他老母！呸！”方圆想起这茬，没忍住，又爆了句脏口。 
　　“这个亏不能就这么咽了，那边也不一定就此收手，打蛇不死反受其害，大家八仙过海各显神通吧。你那边该活动的抓紧活动。我也回去着手整理报告，看上面怎么处理，如果能将押运拉过来就好喽。”贺洪川拍了拍坐着的方圆，说道。 
　　(本章完)

239.第239章 238善后
　　第239章 238善后 
　　贺洪川走了，临上车前搭着方圆的肩膀，交头接耳说了好些话，方圆则不住地点头。 
　　唐植桐落后十来步跟着，一句都没听见。 
　　送走贺洪川，方圆没有再进屋，而是拉着唐植桐在空旷处聊了一会。 
　　“桉子，对不住，这是冲着我来的，让你受委屈了。”方圆上来先给唐植桐郑重道歉。 
　　“圆哥，说这个就见外了，哪有什么委屈，我那是演给他们看呢。”唐植桐知道好歹，即便真有委屈也得憋心里，不能表露出来。 
　　“我与老贺是过命的交情，票据的事我也跟老贺说了，刚才就是在商量怎么处理。这事我不瞒着你，他那边会运作，我这边也不会闲着，你放宽心，肯定会没事的。”方圆拍拍唐植桐肩膀，说道。 
　　“好嘞，圆哥，有用得上我的地方，千万别客气。”唐植桐点点头，听方圆话里的意思，还是存在风险的，毕竟对方好歹也是个处级干部。 
　　“伱先忙着，我先去一趟市局。这工程再有个三五天就干完了，到时候给你补几天假，你在家好好休息休息。”方圆说完，抬起手腕看看表，不待唐植桐回话，急匆匆的推上自行车，往市局驶去。 
　　唐植桐回到灶边，继续煮绿豆汤，这会也没心思看报纸了。 
　　事不关己高高挂起，但事情落到自己身上，就不好受了，尤其是大伯那边还有风险。 
　　有大能说过：“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”，唐植桐不敢全指望方圆和贺洪川，琢摸着做个三重保险。 
　　唐植桐自然是没有能力达成贺洪川和方圆想实现的战略目标，但郝仁可以啊！ 
　　端午的时候，王静文往椿树胡同送粽子，从叶志娟嘴里得知郝仁往前迈了一步，下班回来跟唐植桐提了一嘴，如今已是“郝厅”了。 
　　从“处”到“厅”是绝大部分干部迈不过去的门槛，谁也不曾想到郝仁这一步是由唐植桐间接促成的。 
　　从邮编理论的提出，到呼家楼推广成功，再到协助市局做推广，背后都有唐植桐的影子。 
　　前文有提到过，资源是有限的，郝仁作为王静文父亲曾经的警卫员，提携唐植桐是出于对王静文的疼爱，王家的资源大部分都会留着给王敬民使用，但现在的情况有了微妙的变化。 
　　郝仁能往上走这一步，市局的苏处理所应当也有对应的提拔，即便位置不动，职责也会有变动，往实权靠拢，这也是唐植桐当初排除“小作文”不会查到自己身上的原因之一。 
　　王静文比唐植桐先到家。 
　　唐植桐到家后，顾不上炒菜，先把王静文喊到厢房，把今天的事跟她说了一遍。 
　　“反了天了，什么阿猫阿狗都敢拿你做筏子，一会咱们去找郝叔叔！”王静文很生气，自己都能接受唐植桐低调、不上进，但不代表能容忍别人作践。 
　　王静文比唐植桐看的更清晰，工作也是分派系、站队的，若这次忍气吞声不反击，以后还指不定再出什么幺蛾子呢。 
　　“嘿嘿，我也是这么想的。”有人说“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，但唐植桐认为在当下那只是少数，更多是相扶相持一辈子，所以有些话不能跟父母讲，但可以跟配偶讲。 
　　由于唐植桐和王静文晚上临时有了安排，所以晚上就凑合一顿。郝仁级别上去后，待遇有了相应的提升，住房都换了，王静文按照叶志娟透露的地址带唐植桐找过去。 
　　郝仁的新家离部里不远，步行也就几分钟，是楼房。 
　　王静文跟门卫报了郝仁的姓名及门牌号，门卫在验过两人工作证后，放行。 
　　“婶子好，听我妈说您搬家了，我们过来看看。”给两人开门的是郝仁的爱人，王静文温婉的打招呼道。 
　　“是静文呀，快进来。你个丫头，每回都这么客气，下回再这样，我可不让你们进门了。”郝仁爱人看到唐植桐拎着东西，佯怒道。 
　　“一些零食，给孩子打牙祭的。您以后不让我进门，弟弟妹妹恐怕不会同意。”王静文亲和的回道，朝两个小孩子招手：“来，过来吃干果。” 
　　“你就惯着他们吧，惯坏了我交给你收拾。老郝，老郝，静文和桉子来了。”郝仁爱人也不见外，跟王静文说完转身去书房叫郝仁，任由王静文给孩子分干果。 
　　唐植桐站一旁，打量了一下房间的布局，家具还不多，显得有些空旷，住房面积跟叶志娟那边差不多大，但这边布局更合理一些，多一间书房。 
　　“听见了，房门又没关，总得让我穿个背心吧？”郝仁边说边从书房走出来，下身穿个大裤衩，上身穿着跨栏背心，很居家的一身打扮。 
　　“郝叔叔好。”唐植桐主动打招呼道。 
　　“好，好。你在押运科干的怎么样？还顺心吗？”郝仁笑容满面的回应道。 
　　“好什么好，被人泼了一身脏水，我看不下去，这不是拉着他来找您了嘛。”王静文开门见山，一点都没见外。 
　　家庭环境在那摆着，有父母的言传身教，王静文能领会母亲的意思，能点出郝仁高升、家庭住址，还没有其他吩咐，就意味着随时能过来，无论事情大小。 
　　“哦？来书房说吧。”郝仁顺手从客厅拿了两把蒲扇递给两人，又从客厅顺了三把马扎，唐植桐见状，接过马扎自己拿着。 
　　“来，坐下说。”郝仁没有坐到书桌后面，而是打开马扎，和唐植桐小两口面对面坐下，距离感瞬间消除。 
　　“单位里的一些人际关系，我受了些牵连……”唐植桐将事情大致说了一遍，特意强调了一下票据的事情，“我好心好意冒着风险帮着单位排忧解难，真冲我来，我也认了，大不了以后本本分分工作，但总不能牵扯到我大伯身上吧？那我成什么人了？” 
　　“郝叔叔，桉子这人重感情，这事发生后，担忧得很，晚饭都没吃几口。这事确实不合规矩，但困难当前，总要变通一下吧？如果揪着这种小辫子不放，以后大家都以此为鉴，明哲保身，但求无过？”王静文看唐植桐说的太直白，抓紧给他往回找补。 
　　我和大佬有种默契，叫“不求票就不投”…… 
　　求票求票 
　　(本章完)

第240章 239教夫
　　第240章 239教夫 
　　“嗯，我知道了。”郝仁先是点头回应王静文，然后问唐植桐道：“桉子，你知道你们押运科的方圆和今天去的那位贺代表什么关系吗？” 
　　“方科长和他是老战友，有着过命的交情，贺代表事后帮着方科长出谋划策，我当时就在旁边。”唐植桐捡重点回道。 
　　“这是拿你当自己人了呀。”郝仁感慨道。 
　　“嗯，贺代表说让我写份申请书，从他那边加入组织。方科说过阵子押运科的规格要往上提一提，到时候往我身上加加担子。”唐植桐点头认同，把两人对自己的安排说的明明白白。 
　　“这是好事。也没白费了伱这番付出。你觉得市局会怎么处理这几个人？”郝仁对这个安排还是满意的，考教道。 
　　“emm……”唐植桐没想到郝仁会这么问自己，一时间飞快调动脑细胞，“贺代表说他们这是莫须有、污蔑、栽赃、渎职，他那边施压的话，估计不能善了，起码得进去一个，其他人降级留用？” 
　　“为什么不是都进去？”郝仁云淡风轻的继续考教。 
　　“两个调查人员有可能真不知道方科长有军功，咬死了只是正常工作的话，也不能拿这一点压人。屠处能做到那个级别，总得有些跟脚吧？我有些拿不准。”唐植桐诚实的说出了自己的想法，举报人压根不用提，大概率是要背上黑锅进去吃年夜饭了。 
　　“能想到这几点，不错。”郝仁认可的点点头，站起身来吩咐道：“你俩在这坐着，我打个电话。” 
　　说完，郝仁走到书桌前坐下，拿出一本通讯录，在上面翻找着自己想找的人，然后拿起电话摇了过去。 
　　待电话接通后，郝仁跟对方说道：“胡菊好，我郝仁啊。” 
　　“郝挺好，有什么指示？”电话漏音，书房里的人能听清楚对面的声音。 
　　“哈哈，指示可不敢当。我听说今天市局有些动静？”郝仁侧面问道。 
　　“哈哈，郝挺消息很灵通嘛，押运科的方圆过来发了一通脾气。”胡菊笑呵呵的给郝仁解释道。 
　　“难免嘛，任谁遭了诬陷心里都不会舒服，总要允许人家把情绪发一发嘛。”郝仁附和道。 
　　“那我心里有数了。”对面的胡菊听完，直接说道。 
　　唐植桐听完有些糊涂，这就有数了？俩人说啥了？是自己漏听了吗？？ 
　　“谢谢胡菊。我一老领导的孩子在这事上受了些牵连，跑我这来诉苦，这事就拜托胡菊了。”郝仁一句话既点出了自己的消息来源，又给胡菊加了点压。 
　　“郝挺放心，我一定往好了办。”胡菊一听，给郝仁保证道。 
　　“那就麻烦胡菊了。我这边正在着手准备邮政编码的全国推广工作，还请胡菊多多支持呀。”郝仁又说道。 
　　“那我可得谢谢郝挺，您等我好消息吧。”胡菊再次保证道。 
　　“好，那就这样，再见。”好听说完，扣了电话。 
　　挂了电话，郝仁指了指电话，温煦的说道：“桉子，交换机改进了，通话质量有了很大提升，这里面有你一份功劳。” 
　　“郝叔叔，我就随口提了一句，可不敢居功。”唐植桐连忙摆手，自己只是提供个思路，如果去抢功，就太不要脸了。 
　　“刚才都听明白了吗？”郝仁点点头，蔼然的问道。 
　　“明白了，谢谢郝叔叔。”王静文灿然一笑，心满意足。 
　　唐植桐则在旁边点头。 
　　“行了，天怪热的，咱们出去吧。”郝仁站起身来，拿着蒲扇就要往外走。 
　　“郝叔叔，天不早了，我们该走了，您早些休息。”王静文站起身来，把门打开，唐植桐则在最后将马扎、蒲扇都带了出来。 
　　“也好。你回去多跟桉子交流交流，他从小没这个环境，不接触的话，以后容易吃亏。”郝仁真心实意的建议道。 
　　“嗯，您放心，我给他补课。”王静文乖巧的应下。 
　　两人都是好学上进的大好青年，回到家后及时进行了学习，正儿八经的教学，掰开了揉碎了喂到嘴里的那种。。 
　　小王同学当了一回唐植桐同学的老师，贴心的拿出笔、纸做记录。 
　　“唐植桐同学，先考你个问题。”小王老师拉过凳子，坐小唐同学旁边。 
　　“小王老师请出题。”唐植桐一本正经的憋着笑，就当是陪着小王同学玩cosplay了，反正平时也没少玩。 
　　“郝叔叔和胡菊谁级别大一些？”小王老师在信纸上写上两个人的名字，问道。 
　　“应该是郝叔叔吧，刚才打电话是坐着打的。”唐植桐回忆了一下当时的情形，回答道。 
　　“哇，小唐同学观察的真细致。”小王老师拍手鼓励了一句，然后说道：“但非常遗憾，级别上来说，最少是同级，之前郝叔叔家可是没有电话哦。” 
　　“好吧，你说的有道理。”唐植桐点头，自己是真没想到这一点。 
　　“嘿嘿，小唐同学，要不你考考我？”小王老师俏皮的说道。 
　　“好。小王老师请听题，郝叔叔什么都没说，胡菊为什么说明白了？”唐植桐同学将刚才自己有疑问的地方问了出来。 
　　“因为郝叔叔都说明白了呀，‘受了诬陷心里不舒服’，郝叔叔定性为‘诬陷’，还不够明白吗？”小王老师耐心答道。 
　　“哦，原来奥妙在这里！小王老师这么一说，我就懂了。”唐植桐拨云见月、茅塞顿开。 
　　“该我出题了。郝叔叔为什么点出是他一老领导的孩子？”小王老师又出了一道题。 
　　“报告小王老师，这题我会，给胡菊施压呗。”唐植桐同学自信满满道。 
　　“小唐同学，你只回答对了一半。这句话同时也是告诉胡菊，郝叔叔在市局没有耳目，是咱们上门告诉他的，这样能让胡菊心里不存芥蒂。”小王老师一边补充，一边在信纸上写写画画。 
　　“有道理，再来一道。”唐植桐同学不服，摩拳擦掌、跃跃欲试道。 
　　“该小唐同学出题了。”小王老师抬起头给了唐植桐一个鼓励的眼神。 
　　“我提不出问题来了，还是小王老师问吧。”唐植桐认真想了想，实在提不出问题来。 
　　“好吧，那我提问，请小唐同学认真作答。”小王老师清清嗓子，又给唐植桐出了一道题：“胡菊说‘往好了办’是怎么办？” 
　　“就是这件事的处理结果让郝叔叔满意呗。”唐植桐不假思索的回答道。 
　　“很遗憾啊，小唐同学，你又一次回答对了一半。准确来说是往严了办，但这话只可意会不可言传，所以用了‘好’字，很多话都需要自己认真揣摩、体会哦。”小王老师给出了正确答案，同时勉励道。“我感觉这么多年的语文白学了，怎么就分析不对呢？”唐植桐吐槽道，上辈子读书的时候语意分析他经常拿满分，但在小王老师面前，总感觉书白读了。 
　　“所以临走时郝叔叔才嘱咐让咱俩多交流啊，这些都是课本没有的。郝叔叔刚才打电话没避着咱们，一来这是咱们求上门，他当面版给咱们看，二来是给你打个样，让你了解一下。”小王同学放下笔，摸摸小唐同学的胡茬，温柔的说道。 
　　“我明白。这是家教，我从小没有那个环境，所以郝叔叔才说让咱俩多交流，让娘子费心了。”唐植桐知不足而后，进望山远而前行，决定好好跟王静文学习。 
　　“上课时请叫我小王老师。”小王老师拍了一下唐植桐不老实的爪子，说道。 
　　“好的，小王老师。请继续出题。”唐植桐正襟危坐，这种课程有钱都买不到，若不是碰巧用栗子“骗”了这么个媳妇，自己这辈子恐怕也接触不到。 
　　“好，再问你一道，郝叔叔在最后说让胡菊多多支持邮编推广，是什么意思？”小王老师边问边书写，把问题、答案都记录下来，方便一会温顾。 
　　“是卖人情给胡菊吧？利益交换，给胡菊提拔自己人的机会。”一而再，再而三的回答不准确，让唐植桐不自觉的不自信起来。 
　　“对，按我的理解这句话起码有三层意思，你说的只是其中一层。第二层是这几个人中如果有胡菊不好处理的，可以调到郝叔叔那，郝叔叔以后亲自处理。第三层的意思是郝叔叔暗示能给的都给了，要求胡菊一定要把这事往好了办、办扎实。”小王老师把自己能想到的都分析给唐植桐同学听。 
　　“第二层也是在暗示胡菊‘你不行我上’吧？”唐植桐联想道。 
　　“对，孺子可教。”小王老师很满意唐植桐同学的悟性，欣慰的夸奖道。 
　　“听君一席话胜读十年书，谢谢小王老师的耐心引导。”唐植桐凑过去看了眼王静文写的内容，很工整也很有条理，省下自己做笔记了。 
　　“上着课呢，小唐同学请坐好。”王静文瞥了一眼唐植桐，提醒道。 
　　“还有？接下来郝叔叔不是让咱俩回家多交流了吗？”唐植桐一愣，以为小王老师课堂结束了呢。 
　　“那你有没有想过，为什么临走嘱咐让咱俩回家多交流？而不是他跟你说透彻？”小王老师不满的看了一下这个不听话的学生，随口问道。 
　　“时间不允许吧？”唐植桐猜测道。 
　　“你想多了，能在你面前打电话已经很不错了，还真想让郝叔叔手把手的教啊？言传身教也是分亲疏远近的。让咱俩回家多交流，那是郝叔叔知道我知道的多一些，怕你吃亏牵连到我。人前教子，人后教夫，那是点我，也是给我留脸面。”小王老师说话有些糙，但话糙理不糙。 
　　“这里面道道真多，不过我倒是能理解。”唐植桐点头，并没有因为郝仁的做法而心生反感，北边毛熊有个孙子问爷爷的段子，很多人都当是笑话，笑的人都是被人笑的，那不是笑话，那是现实。 
　　“理解就好。知道我之前为什么接茬你的话，说你重感情吗？”小王老师又问道。 
　　“给我树立形象，打个标签吧，这个应该不会错了。”这个比较浅显，唐植桐能看明白。 
　　“对。大伯不是郝叔叔的至亲，在他眼里就是个微不足道的小人物。点出你重亲情，就是为了给郝叔叔留下个正面印象，没有人不喜欢这种人，因为没人敢保证一辈子顺风顺水，也许今天一个无心插手的举动，就会成为以后的雪中送炭。”小王老师掰开了给唐植桐同学解释道。 
　　“明白了，谢谢小王老师。”唐植桐再次点头，这里面的道道实在是太多了，九曲十八弯，理解起来有点累。 
　　“知道端午的时候咱妈为什么跟我说郝叔叔升了，而且告诉我新家地址吗？”小王同学此刻也不摆老师的架子了，把笔扔下，问道。 
　　“难道不是因为两家关系好？”唐植桐第一感觉就是这个，郝仁当初也是因为疼爱王静文才会同意她跟自己在一起的。 
　　“这只适用于郝叔叔还是郝处的时候，现在进步了，就得多琢磨琢磨了，我也是后来才想明白。关系好只是一方面，郝叔叔这次能进步跟你提议的邮编有关，算是欠了你的人情，没有人喜欢欠人情。想让郝叔叔心里舒服，就得让他早日把这份‘人情’还上，难道咱还等他开口说‘求你了，让我把人情还了吧’？”王静文把自己的理解说给唐植桐听。 
　　“这种高端局对我来说有点超纲了。”唐植桐皱起眉头，揉揉太阳穴，cpu已经超频运行，快烧了。 
　　“超纲也得学呀，为了以后不在这方面吃亏。你有没有发现，这次郝叔叔说话比以前慢了很多。”王静文不再做笔记，站起身来，来到唐植桐身后，给他揉着太阳穴，一边揉，一边问。 
　　“是慢了点，说话有点斟酌的意思。”唐植桐闭上眼睛，靠在椅子背上，说道。 
　　“官职越大，说话越慢。每说一句话之前都会在脑子里过上三遍，掂量是否合适。说话如机关枪似的那种，走不上领导岗位的，说不定哪句脱口而出的话就得罪人了。”王静文在解释，也是在规劝唐植桐。 
　　“还真是这么回事。”唐植桐苦笑道，来这边之前他有个三十岁的副处发小，一副小老头的模样，说话慢吞吞的，没有了年少时的半分伶俐，当时还纳闷，原来是只是自己接触不到那个层次。 
　　“你知道郝叔叔为什么跟你了解方科和贺代表下一步的动作吗？”王静文问道。 
　　“你直接说答案得了，我想不出来。”cpu烧了，唐植桐不再动那个脑子，累了，毁灭吧。 
　　“那两方是正面包抄，郝叔叔这边藏在暗处，敞开进入部里的大门，你说他们扛不住会不会钻进来？一旦调过来，就没了继续查票据的正当理由，而且来到部里，扁了、圆了，还不是任由郝叔叔拿捏？”一边解释道。 
　　“这是一石好几鸟？”唐植桐试图重启cpu去理解，最终只得出一个结论，大伯安全了。 
　　“差不多吧，郝叔叔那边怎么算都不亏。”王静文在唐植桐身后轻笑道。 
　　“有句诗叫悔教夫婿觅封侯，我学会了你会不会后悔？”唐植桐握住小王同学放在自己脑门上的手，问道。 
　　“也许会吧。我跟你说这些，是让你领会，毕竟领导很多话不会明确告诉你，别吃亏就行，不是让你去学着做。”小王同学将下巴放在唐植桐的头上，来回蹭蹭说道。 
　　“那你放心好了，我觉得我大概率是干不来的。”唐植桐反手将小王同学的脑袋拉到自己的脸旁，蹭蹭说道。 
　　“没事，反正我也没指望你爬的太高。位置越高责任越大，需要关注的事情就越多，我爸当时就是这样，太忙了，身体吃不消，我不想你也那样。”小王同学回应道。 
　　“那你想多了，我没有当大官的爹，爬不到那么高的位置。”唐植桐对自己的定位很清晰，努力一下自己的儿女会有个不错的前途，但自己嘛，基本没戏。 
　　“嫁你之前我就想明白了，没指望你爬多高。真想着做官太太，还能找你？”小王同学俏皮道。 
　　“那我知道了，你肯定是贪图我男色，对吧？”唐植桐腆着个脸，涎脸涎皮回应道。 
　　“别臭美了，你这模样最多算周正。这么长时间了，第一次发现你脸皮这么厚。”小王同学当然知道自家男人是在开玩笑，拨弄了一下他的脑袋。 
　　“我突然想到你说的第二层含义，可以理解为‘你不行我上’吧？”唐植桐拿过小王同学做的记录，指着上面的一条，问道。 
　　“对，你理解的没错。”小王同学凑上看了一眼，给予了肯定回复。 
　　“今晚小王老师确实比我厉害，要不你上？”唐植桐放下记录，嘿嘿一笑，开口道。 
　　“讨厌！我都被你带坏了，这种话一听就能懂。”小王同学没答应，但也没拒绝，走到床边将窗帘拉上，阻断了月光投进厢房的通道。 
　　“娘子，为夫今晚要好好答谢你的教导之恩呐！”唐植桐默契的将书房的灯拉上…… 
　　感谢大佬“康康嘞”5000点巨赏！ 
　　这几章写的吃力，既要合理，又要有可操作性，求个月票奖励一下 
　　(本章完)

241.第241章 240尾声
　　第241章 240尾声 
　　第二天，唐植桐照旧上班，经过十多天的紧张施工，自备邮车的改造工程已经接近尾声。 
　　木架子是根据邮车的行程来安装的，进站一辆，安装一辆，上漆一辆。 
　　昨天下午最后一节没有安装架子的自备邮车进站，由于时间关系，今天安装、上漆。 
　　“唐师傅，这木板还剩不少，食堂的桌椅是修补，还是直接打新的？”因为木材还剩下很多，乔师傅一大早来找唐植桐商量下一步工作。 
　　“打新的吧，先照着十套打。”唐植桐拍拍手，从灶边站起来回道。 
　　这事唐植桐事先找方圆商议过，缺胳膊少腿的桌椅直接淘汰，食堂就地消化，用来烧灶。 
　　在昨天之前，唐植桐并不知道押运科要升“处”的事情，现在知道了，就要考虑规格上去后的招待问题，这个他做不了主，得找方圆商量，但方圆早上没来，只能等等再议。 
　　“好嘞。”乔师傅点头，准备回去着手准备打家具。 
　　“乔师傅，打家具还需要这么多临时工吗？”唐植桐喊住乔师傅，问道。 
　　临时工是街道办招募的，跟木材厂没关系，如果乔师傅这边不需要，那就得考虑解散了。 
　　“我们四个就行。我瞅着今天就没啥活了。”乔师傅朝旁边努努嘴，除了四个临时工在邮车里面刷清漆，其他人三三两两的蹲在路边聊天。 
　　“好嘞，那我安排一下。”唐植桐点头应道，临时工蹲在路边看着正式工干活，确实有点不像样。 
　　“街坊们，咱今天干点轻快活，大家伙把地上的锯末、树皮收拾干净，小部分放我这边，其他的抬到食堂后厨。”唐植桐走过去拍拍手，安排道。 
　　“桉子，明天还有没有活？”一大叔站起身来，朝唐植桐问道。 
　　“柳叔，就今天了。我下午把工钱送到街道，大家伙明天就能去街道领了。”徐卉挺会做人，街道的闲置劳力不少，但她这次紧着唐家的邻居选，一天一块钱在零工里面算高的，捎带手的给唐植桐攒点邻里口碑。 
　　“桉子，都是街坊，照顾照顾，明天再干一天呗，凑半个月。”旁边一街坊站起来，搓着手，有点恳求的意味。 
　　“凳子，这里又不是桉子说了算，别让他为难。”柳叔瞪了眼名叫凳子的人，说道。 
　　“谢谢柳叔。凳子哥，你也看到了，其实今天上午就能收拾利索，下午都是饶上的。这样吧，收拾好，下午早点回去，我能做的就这些了。”唐植桐没有生气，一脸为难的说道。 
　　凳子是小名，他的家庭情况唐植桐听说过，挺困难的，可话说回来，来这边的十个临时工，哪个家庭不困难？ 
　　圣母心要不得，欲壑难填，得寸进尺，人心从来不知道满足，本来这份临时工就是照顾街坊，不还是有人想再多拿点吗？ 
　　“谢谢桉子，工钱不能从这领吗？”又有人问道，这回没人拦着，大家都想早点把钱拿到手。 
　　“得走流程啊，这样吧，下午我早点去街道，你们回去的时候顺道领了，可以吧？”唐植桐再次让步。 
　　其实从这领钱也不是不可以，但昨天因为摘南瓜被举报，唐植桐就给自己提了个醒，小心行事不为过，按正常流程来，总不会有人揪着小辫子吧？也不知道方圆和贺洪川将事情推进到哪一步了，副科今儿还出来放风呢。 
　　这帮街坊知道点好歹，看今天就能领到工钱，终于不再叨叨，在柳叔的带领下麻溜的去干活了。 
　　收拾完锯末、树皮，唐植桐也没让他们闲着，又将木板规整了一下，抬了一些到乔师傅跟前，方便他们加工桌椅。 
　　下午的时候，方圆终于骑着自行车姗姗来迟，后面还跟着一辆边三轮，绿色的那种。 
　　摩托车上坐着两人，头戴大盖帽，上身着白色制服，下身镶嵌正红色牙线的藏青色裤子。 
　　除了呢子将校服、草绿常服外，这就是时下最靓的装扮。 
　　唐植桐一看这装扮就知道，好戏开场了！往炉灶里塞进几根粗点的木柴，穿着一件破烂的跨栏背心过去围观看热闹。 
　　方圆为了照顾摩托车车速，这一路飞奔而来，浑身汗津津的，但依旧挡不住他办事的热情。 
　　“同志，就是他。”方圆带着两人来到副科所在的办公室，指认道。 
　　“麻烦你跟我们走一趟，协助调查。”两位公安出示了证件，跟嫌疑人说道。 
　　那副科一看这架势，直接瘫软在地，黄色尿液在屁股周围洇了一团，目光恳求的看向方圆，张嘴想说啥却一句都没说出来。 
　　公安什么架势没见过？一瞅这状态，八九不离十了，也不再跟副科废话，给戴上手镯，一人一边，架着就出了门，尿液稀稀拉拉滴了一路。 
　　押运科的同事们听到动静都出来围观，方圆没拦着，这是立威的好时机。 
　　公安把副科带到边三轮前，本想就这么塞进去，但此时一股更难闻的气味逸了出来，这就为难了，这车以后还得用啊！ 
　　“锯末行不行？我去拎一筐。”唐植桐也闻到了味道，不待公安同志回答，跑着过去拎锯末。 
　　虽然与副科不熟，但好歹同事一场，怎么都要送送行，那就送点锯末减震吧！ 
　　公安同志没嫌弃，在座位上铺了厚厚一层锯末，将嫌疑人塞进去，跟方圆点点头，蹬着火，掉头走了。 
　　方圆挥挥手，嘴角都快咧到耳根了，也不知道他是在给谁送别。 
　　待三轮车走远，方圆擦了把汗，收了笑容，清清嗓子，朝围观的人说了句：“别看了，都散了吧，回去工作。” 
　　大家闻言一哄而散，小声议论着刚才的事情。唐植桐也走了，先去方圆办公室拿上他的茶杯，又去工地盛了一杯绿豆汤才回来。 
　　“圆哥，解解暑。”唐植桐将水杯递给方圆道。 
　　“谢谢。解气不？”今天活少，绿豆汤消耗就没那么快，水温正好，方圆一气干了，喝完抹把嘴，咧开嘴问道唐植桐。 
　　“挺解气的，还能出来吗？”唐植桐指指摩托车远去的方向，又掏出烟来散烟，并给方圆点上。 
　　“他这个是明着的，估计得蹲上几年，后面肯定得放出来。”方圆抽着烟，惬意的说道。 
　　“那几个人呢？”唐植桐点点头，但他更关心那个屠处的下场。 
　　“嘿嘿，全带走了，一个都没跑。”方圆开心道。 
　　“现在只是调查阶段吧？他们那三个有证据吗？”唐植桐追问道。 
　　“没有枪没有炮，敌人给我们造。但那个小姑娘当场就撂了，说受了老屠的怂恿，还说老屠索贿，她给送了多少多少。好家伙，我这回算是开了眼了，人家送礼都是送黄鱼，黄鱼懂吧？”一聊到这个，方圆又兴奋了，夹着烟挥舞着手势，若不是另一只手拿着水杯，估计就要手舞足蹈了。 
　　“懂，黄金嘛。”唐植桐这下彻底放心了，这年头处置腐败还是很给力的，够了一定金额吃上几颗生米一点都不奇怪，这波稳了。 
　　“所有人里面，老屠是情况最严重的，能不能活着出来还真不一定。那姑娘行贿铁定也得进去，就是那个朱什么不太好说，看老屠会不会把他咬出来吧。甭管会不会进去，这工作铁定是保不住了。”方圆咧着嘴，亢奋的说道。 
　　“呼，那挺好的，总算是了结了。”虽然后面有侦查、立案、审判环节，但事情到了这一步，基本明朗，唐植桐舒了一口气，放下心来。 
　　“桉子，我跟伱说啊。今天一早，老贺就带着他领导去了，将材料往市局胡局的桌子上一拍，就坐那等，也不说话。胡局是市局的老大，这个你知道吧？”方圆回想着当时的情形，说给唐植桐听。 
　　“嗯嗯，知道。”唐植桐点点头，昨晚刚听了郝叔叔给他打电话，能不知道嘛。 
　　“胡局拿起材料来一目十行，看完也没二话，干脆利落的摇了电话，让公安介入。老贺和他领导的脸色这才好了起来。这回多亏了老贺。”方圆感慨道。 
　　“嗯，效率已经很高了。”唐植桐点点头，没把自己找郝仁的事情说出来，说出来反而有不信任方圆和贺洪川的嫌疑。 
　　看看胡局的做法，再想想昨晚小王老师讲的那三层意思，人家没有选择第二层，办的干脆利落，而且还没脏了自己手，非常漂亮，能到那个位置，果然没一个白给的。 
　　“这次终于可以睡个安稳觉了。”方圆由衷感叹道。 
　　“本来就没多大事，都是贪心给闹的。”唐植桐虽然嘴上这么说，但心里的大石总算落地了，这下总算不用担心牵连到大伯了。 
　　“桉子，多亏了你啊。”方圆说着，将烟叼在嘴上，空出一只手，拍拍唐植桐的肩膀，非常感慨。 
　　“圆哥，说这个见外了。自备邮车都整理完了，上午刚刷完最后一辆车的架子，我跟乔师傅说先做十套桌凳。咱单位的规格不是要往上提么，我寻思着，要不要隔出个包间，方便以后招待啥的？”唐植桐把话题转移到工作上，昨晚跟小王老师学习还是有效果的，怎么能让领导惦记欠了自己人情呢？ 
　　“你这个想法很好，就这么办。”方圆对唐植桐的意见表示了赞同。 
　　“行，那我后面盯紧点。我打算今天下午早些走，到街道那边把工钱给他们结一下，木材厂这边师傅们等完工再一块算。”唐植桐本来以为方圆今天不会回来，等明天再给他说一声，没想到事情处理的这么干脆，既然见面，自然还是要请示、说清楚的。 
　　“没问题。钱不是在那你那嘛，结工钱还够吧？”方圆对唐植桐的安排点头认可，大钱这边没有，小钱还是准备了一些的，方圆非常信任唐植桐，给了他一些，方便灵活机动操作，只要把票据补上就可以。 
　　“够。这回算是长记性了，办事得走正规手续，不能画蛇添足。”唐植桐摇着头，苦笑道，不自觉地就联想到这次的举报事件，没办法，人生第一次经历这样的事，免不了印象深刻。 
　　“放心吧，不会再有人不开眼了。倒是你，申请书写的怎么样了？”方圆倒是充满了信心，不稳定因素就那么几个，经过这次杀鸡儆猴，剩下的再想做什么都得掂量掂量。 
　　“蒙您和贺代表看重，我写的很谨慎，还没定稿，明天一定带过来。”唐植桐又撒了个谎。 
　　唐植桐昨天下班后又是忙着加三重保险，又是忙着跟小王老师钻研学习，根本就没顾上写，今天早上小王同学还埋怨唐植桐不上心，说今天帮着他打个草稿…… 
　　唐植桐还没被提升就享受了一把有秘书的待遇，有事秘书干，自己回家批阅一下，重新誊写一遍即可。 
　　嗯，这也是一项默认的规则，只要资格到了，稿子根本不用自己动手。 
　　“行，那你明天记得带来，我跑一趟，给你送到那边。工作是干不完的，身体是工作的本钱，后天是星期天，你跟木材厂的师傅商量一下，都休息一天。”方圆贴心的安排道。 
　　“好嘞，谢谢圆哥体谅，这两个星期不休息，身体还真有点吃不消。”唐植桐表示着自己的谢意，大小周、双休都是很久以后的事情，目前仅实行单休，还没法埋怨，因为大家都这个样子，好在并非99，绝大部分都是朝九晚五，算不上累。 
　　“行了，时候也不早了，我看工地基本都收拾的差不多了，你领着临时工先回去，今晚务必把申请书写完，给你办个加急。”方圆心情好，用玩笑的语气说着正经话。 
　　“好嘞，那我可就先走了，明儿连票据一块带过来。”唐植桐见坡下驴，昨晚忙活到不早，今天早些回去把亏空补回来，何况还得抄小王老师的作业呢！ 
　　唐植桐麻溜的召集了装作忙碌的临时工，自己骑着自行车先行一步去了街道办，交钱、开票，剩下的有徐卉去做，哪怕出了劳务纠纷，跟押运科也没有半毛钱关系，谁让是走的第三方呢？ 
　　今天就这些吧，昨天那章被封了半天，对话被判定敏感……改起来费了些时候。 
　　以后还是得多注意，太牵扯精力了…… 
　　(本章完)

242.第242章 241插曲
　　第242章 241插曲 
　　由于没有网络，而且申请书一类的文书并不在图书馆馆藏范围内，所以各人写出来的内容五八门。 
　　小王同学从小耳濡目染，用词遣句都恰到好处，唐植桐看了两遍，完美无瑕，一字不易。 
　　“王秘书，你这让我很难办啊，挑不出错来，岂不是显得我水平很低？”唐植桐揽过媳妇，狠狠地香了一口，口嫌身直，其实心里非常满意。 
　　“别得了便宜还卖乖了，抄的时候认真点。”小王同学擦擦口水，顺手给唐植桐拉开灯，把笔拧开笔帽递到唐植桐手里，自己从书架了抽了一本书，坐在旁边安静的看起来。 
　　唐家这片的电费是按照院子计费的，早年间电力局安装电表是一个院子一个，大杂院通常是数灯头，一个灯分多少钱。 
　　人多是非多，偶尔谁家用了大瓦灯、谁家几号没在家、谁家睡觉晚、谁家睡得早、谁家有电匣子等等，因为几分钱扯皮的事情时有发生。 
　　唐家由于是独门独院，有自己的电表，不用跟大杂院那样数灯泡，省了不少事。 
　　每度电 0.164元，唐家除了灯泡，没有用电的地方，加上时常停电，一个月四度电的样子，每月电费六毛多钱，这点钱对于两口子的收入来说，洒洒水啦。 
　　在小王同学的监督下，唐植桐认真的誊写起来，一笔一划，写的很仔细。 
　　抄过作业或者批改过作业的都知道，自己做的作业与抄的作业，虽然答案一样，但区别看大，一搭眼就能看出来。 
　　千把字，唐植桐写了个把小时，停笔后自己检查了一遍，又递给王静文帮忙检查。 
　　王静文看了一遍，没有错误，将申请书放在自己手底下，收了笑容，郑重的跟唐植桐说道：“桉子哥，加入组织是件好事，但也意味着需要承担更多责任，凡事要带头，冲在前头。我支持你积极进步，但有一条，做事任何之前，先想想家人，你有我，还有咱妈，还有两个妹妹，咱将来还会有孩子。” 
　　“我知道，放心吧。”唐植桐听懂了，他给自己的定位就是一俗人，力所能及的肯定会去做，但危险系数高的要先评估一下。 
　　熄灯，安置，一宿无话。 
　　第二天一早，天有些阴沉，一副要下雨的样子。 
　　张桂芳早早地起床，看着窗外的天色，她的脸上露出了一丝满意的微笑。她知道，这场雨对于这片久旱的土地来说是多么的珍贵。 
　　吃完早饭，张桂芳将准备好的雨衣递给小两口，看着他们出门，嘴里不禁叨叨着：“老天开眼，终于要下雨了。” 
　　山雨欲来风满楼，唐植桐来到单位的第一件事，就是配合木材厂的师傅们将器械和木材用油布给盖起来。 
　　木材厂有工棚，下雨也得干，但押运科没有那条件。 
　　盖好器械和木材后，他们像昨天临时工那样，蹲在路边抽烟聊天。 
　　真是风水轮流转，世事无常。 
　　唐植桐干完这些，去办公室找方圆，将昨晚写好的申请书交给他。“字不错，写的很认真。我一会送过去。”方圆拿过来，像模像样的欣赏一番，对内容就不点评了，都是自己人，知道他识字不多。 
　　“麻烦圆哥了。等会如果下雨就让师傅们早点回去吧？看样子有大雨。”唐植桐擦把汗，征求方圆的意见。 
　　“行。今天星期六，星期一再来吧。”方圆痛快的答应，将申请书放下，神神秘秘的低声问道唐植桐：“伱知道昨天晚上谁去找我了？” 
　　“谁？”唐植桐琢摸着可能跟昨天的事情有关，但猜不出是谁，索性做了一回捧哏。 
　　“姓张的她爹。昨天下午还说开了眼，晚上才是真正开眼涨见识，你猜老头子给我送了什么？”方圆低声问道。 
　　“黄鱼？”昨天哥俩说的就是这个，猜起来比较容易。 
　　“对，长这么大，第一次见，拿在手里沉甸甸的，没想到那么点东西竟然那么沉。”方圆感叹道。 
　　“那玩意密度大。”唐植桐接茬，说了个物理常识。 
　　“你怎么不问我收没收？”方圆按捺不住，问道。 
　　“就圆哥的为人，肯定是没收啊！”唐植桐斩钉截铁的答道，其实心里吐槽，收了你还敢跟我说？再说，领导的这种事也不是自己能打听的啊！ 
　　“嗯，确实没收。你是没见，老头走的时候踉踉跄跄，都是当爹的，我差点心软。”方圆颇为感慨。 
　　“不收就对了，老屠的前例在前面摆着呢，世上没有不透风的墙，咱可不能作死。即便是舐犊情深，那也是咎由自取，自己的孩子没教育好，还有脸让受害人说情？”唐植桐给方圆竖了个大拇哥，用脚指头想也知道老头去找方圆是为了说情，不是纯粹的道歉。 
　　“可不。上来就道歉，然后一把鼻涕一把泪，跟我哭诉培养个大学生多不容易，让我去求领导网开一面，让闺女戴罪立功啥的，早干嘛去了？惯子如杀子不懂吗？平时多揍两顿就没这事了。”方圆一拍大腿，对此深以为然，顺着吐槽道。 
　　“孩子确实不能一味地惯着。”唐植桐很认同方圆的教育观点，替方家那俩小子默哀三秒钟，以后肯定会有完整的童年…… 
　　“不过，老头也有点能量，能这么快找到我，还是上门。去找你了吗？”方圆问道。 
　　“我这种小人物，人家能放在眼里？不知道老头能不能求到贺代表头上。”唐植桐摇头否认，自己一直站在暗处呢，只要胡局不开口，老头就打听不到。 
　　“放心吧，他根本进不去大院的门，也就能找到咱俩。找我不找你，哼哼，就不是诚心道歉！”方圆知道这是老头看在自己去闹市局闹的面子上才找到自己的，而其他没出面的受害人，则被他忽略了，以为没有能量。 
　　错了就是错了，没能量就不道歉？明显是从门缝里看唐植桐，把人看扁了。 
　　唐植桐暗自腹诽，也就是老头没来找自己，如果来，高低得让他知道什么叫戴罪立功！ 
　　(本章完)

243.第243章 242冰雹
　　第243章 242冰雹 
　　揭露老屠、老朱及副科的老底，那才叫正途！让受害人再去给他闺女说情算什么道理？让领导认为方圆出尔反尔吗？这不是自毁前程吗？ 
　　哥俩又聊了几句，方圆将唐植桐的申请书叠起来，装进口袋，又从办公桌的下橱里拿出一副雨衣，说道：“我去找老贺，把你申请书送过去，顺带把这事说给他听听，别让老头再整出幺蛾子。” 
　　“好嘞，圆哥慢走。”唐植桐起身相送，顺道去了趟工地。 
　　唐植桐又检查了一遍油布，确认不会漏雨，才去跟蹲在路边等雨的木材厂的师傅们说：“乔师傅，瞧这云彩，今儿够呛能开工了。这阵子大家辛苦了，先回去休息吧，咱下个星期一再开工。” 
　　“唐师傅，这样不太好吧？我们过来可是要算工时的，说不定雨下一阵就过去了，下午还能接着干。”乔师傅出言委婉提醒道。 
　　“没事的，乔师傅，我请示过我们科长了，这两天都按出工算，对大家工资没影响。”唐植桐和气的回道，公对公没有拿自己东西做人情的道理，送东西也不合适，这种方式反而更好操作。 
　　“好嘞，那谢谢唐师傅。”乔师傅一听，没有不愿意的道理，连轴转了半个月，这老身板确实挺累。 
　　送走木材厂的诸位师傅，唐植桐没有着急走，而是回到办公室，趁有时间做起了这个月的工资表。 
　　做工资表并不是简单的抄上个月的，因为这个数是会变动的，比如某某同志这个月到了某个工龄，这个按照规定要往上涨，得算上；某某同志调工资了，得从批准日期开始重新计算；就连已经被带走调查的副科，也得算工资。 
　　嗯，副科的考勤就截止到昨天上午为止吧，下午被带走了嘛，不给算。 
　　唐植桐此刻很怀念有电脑的日子，excel表格一拉，很轻松就出来了，在这却要一项项累加。 
　　这一次，唐植桐不再列竖式，用上了算盘，算盘这玩意很古老，也是现在计算的主流工具。 
　　方圆虽然不会用，但办公室墙上挂了一个，唐植桐取下来，温习着小时候学的算盘知识。 
　　由于唐植桐本来就会，上手容易些。 
　　说巧不巧，屋内噼里啪啦，屋外也开始了噼里啪啦。 
　　是谁敲打我窗~~唐植桐暂停拨打算盘，记下数值，一边哼着小曲，一边起身到办公室门口看雨。 
　　好家伙，是冰雹敲打窗户，怪不得声音这么大。 
　　冰雹从天而降，自带动能，砸在地面上时，发出清脆的响声，仿佛是小石子砸在地面上，即便如此，冰雹也没有碎裂，这得多硬啊？ 
　　看到地上如生米大的冰雹，唐植桐觉得老天这次睡迷糊了，不知道这场冰雹会毁了多少农作物，但愿只是下在市区范围内吧。 
　　唐植桐站在屋檐下，双手微微张开，任由雨水淋湿。雨水打在皮肤上，有些冰凉，但他并不在意，他等待着冰雹的到来，希望自己能够接住一颗。 
　　过了一会儿，一颗冰雹砸在了唐植桐的手掌心，掌心微痛。 
　　唐植桐收回双手，仔细端详着这颗冰雹，椭圆形，表面光滑，里面冰是奶白色的碎絮状，犹如冰箱急冻的冰块，要不要用牙试试硬度？ 
　　最终，唐植桐还是放弃了。 
　　唐植桐知道这场大雨可能会对押运科的南瓜和家里的菜造成影响，不禁开始担忧起来。好在冰雹并没有持续多久，逐渐稀疏，雨势渐大，不一会的工夫就变成了瓢泼大雨。 
　　唐植桐在衣襟上擦擦手，掏出烟点上一颗，人力有时穷，很多事都不以人的意志为转移，就像眼前的这场冰雹和大雨，希望南瓜和家里的菜损失不大吧。 
　　抽完烟，工资还没算完，唐植桐继续回屋拨弄算盘。 
　　算完第一遍，在旁边记下数字，唐植桐又从头打了一遍。 
　　唐植桐本来就会打算盘，上手容易些，这遍比上一次熟练了很多，速度不敢跟银行的高手比，但自用足够了。 
　　看第二遍与第一遍结果相同，唐植桐才在表格下方填上最终的累加工资。 
　　头还没抬起来，方圆就冲进了办公室，看到唐植桐，惊讶的问道：“桉子，不是让你回家休息吗？怎么还没走？” 
　　“整理了一下工资表，省的到月底手忙脚乱。”唐植桐站起来，盖上笔帽，转身跟方圆对话，这才发现方圆还穿着雨衣：“圆哥，脱下来挂门上晾晾吧。” 
　　“不脱了，雨太大，我不放心南瓜，过来拿上工具过去看看。”方圆抹了一把脸，从房门后薅过一张铁锨，又转身冲进了雨帘。 
　　得，领导都身先士卒了，唐植桐也不好坐在办公室看报喝茶，随即穿上雨衣，拿上工具往南瓜地走去。 
　　有副科的前车之鉴，其他办公室的同事也纷纷穿上雨衣紧随其后来到南瓜地。 
　　其实这会也没啥好收拾的，主要是开几个口子，做做排水，一会的工夫就收拾好了。 
　　唐植桐挖沟的时候，捎带着看了看南瓜，叶子被打穿的不少，南瓜伤痕不明显，预计不会减产很多。 
　　“辛苦大家了，我一会让食堂中午熬点姜汤，大家中午吃饭的时候，喝上一碗，驱驱寒暖暖身子。”挖完排水沟，方圆转了一圈，跟参与的同事一个个打招呼。 
　　夏雨并不凉，但听到方圆的话后，大家心里还是暖呼呼的，这样贴心的领导上哪找去？副科怎么就想不开举报呢？ 
　　唐植桐的布鞋鞋灌了水、沾了泥，一个劲的从脚上往下掉，他索性脱掉，拎在手里，从南瓜地走出来。 
　　时下碎玻璃也能卖钱，所以不用担心脚被玻璃划破，很多八零后在小时候的雨后就这么光着脚丫踩泥巴玩，但再往后就不行了，一来垃圾多了，独生子女金贵了，二来经济好转，能穿得起的胶鞋了。 
　　唐植桐在路边用铁锨刮了刮鞋底上的泥，又将脚在小水洼里来回蹭蹭，才把鞋穿上。 
　　是的，他没穿袜子，这年头的袜子价格感人，线的三毛多钱一双，尼龙的两块多一双！ 
　　夏天穿什么袜子？普通居民都是等冬天再说。 
　　求票~~~ 
　　(本章完)

244.第244章 243大雨
　　第244章 243大雨 
　　众目睽睽之下，方圆许诺煮姜汤喝，这是方圆示好施恩，唐植桐不方便代劳去食堂下通知。 
　　唐植桐径直回了办公室，方圆则拎着鞋，光着脚丫去了食堂。 
　　一会的工夫，方圆又拎着鞋子回到办公室，把鞋子扔地上，看到唐植桐雨衣挂在脸盆架上，才脱下自己的雨衣跟挂在房门上，吐槽道：“这布鞋穿着舒服，但就是怕下雨天。” 
　　“什么鞋都怕见水。也就是我没皮鞋，要是穿着皮鞋来上班，今天这种情况，我高低得脱了皮鞋再去南瓜地。”唐植桐拿自己打趣道。 
　　“换我我也不舍得，一双皮鞋小二十块呢，我还是穿布鞋吧，自在。”方圆想想皮鞋的价格，摇摇头，说道。 
　　现在橡胶、塑料产量都不高，皮鞋鞋面用料又是货真价实的真皮，所以价格高一些，鞋底打上个掌钉，穿个七八年不成问题，不像几十年后的黑心商贩，竟然造一些纸壳鞋！ 
　　邪门歪道赚钱上，某些人一直走在前列。 
　　“圆哥，申请书没湿吧？”唐植桐不再纠缠皮鞋的问题，他个人是不喜欢皮鞋的，汗脚，出汗多，穿皮鞋捂得慌。 
　　“放心吧，没湿，还没下雨我就到了。老贺说7月1日让你过去趟，把这事办了。”方圆拿起毛巾擦擦头发，然后坐在椅子上，伸个懒腰，说道。 
　　“嚯，这日子好，得好好感谢一下贺代表。”这是个好日子，离现在也只有四天，这可是火线加入，唐植桐得承情。 
　　“这事回头再说吧，这次过去不合适搞这些。”方圆提醒道。 
　　“好嘞，那就以后再说。这是这个月的工资报表，您审审？”唐植桐虚心接受，这次是过去走流程加入组织的，当天就送礼，确实各方脸上不好看。 
　　“放着吧，我下个星期直接送市局。”方圆对唐植桐放心，直接没看，放在了办公桌上，掏出烟来扔给唐植桐一颗，说道：“一下冰雹我就往回跑，生怕南瓜出问题，刚才看着还好，没啥大事。” 
　　“我看着也没啥事。刚才做工资表太投入了，以为是下雨，就没急着过去看，没成想是冰雹。”唐植桐找个理由，也算是给自己辩解一下。 
　　“我也是关心则乱，这南瓜不出乱子，等秋上一人能分个二十斤，也算把从我手里扣掉的那部分给补上。”方圆没有责怪唐植桐的意思，他想的是上次粮食定量缩减，趁这次给大家补回来。 
　　“大差不差，到时候再种点白菜，年底再分一次，怎么也回来了。”这才是第一波定量缩减，后面还会有，越往后押运科的人会越看重这块地的产出。 
　　“桉子，多亏了你啊，要不是你，我还真想不起开荒地这茬来。”方圆感叹道。 
　　“嗐，圆哥，我当时不是没固定工作嘛，闲着也是闲着，纯属无心插柳，您再说这话我可臊得慌了。”唐植桐摆手，不肯承认自己有先见之明。 
　　“伱小子，总是这样低调。”方圆用手指点点唐植桐，笑骂道。 
　　“我今儿还真要高调一会，我想逃个班，现在走。下雨天最适合睡懒觉，不睡个觉可惜了这天气。”唐植桐有点挂念家里的菜地，穿着鼓囊囊的布鞋也不舒服，也确实想回去补个觉，于是半真半假的说道。 
　　“得，回去吧，路上慢点，注意安全。”方圆没留唐植桐，直接挥手放行。 
　　“好嘞，下星期见。”唐植桐麻溜的收拾一下，穿上雨衣，钻进雨帘中。大雨倾盆而下，仿佛老天要把这半年欠的雨在一天内补完一样。 
　　也是因为大雨，外面没有多少行人，唐植桐骑上自行车优哉游哉的往家赶。 
　　人少，唐植桐就偷偷利用空间收雨，只收自己前方三四米上空的雨，保证雨点不落在自己身上，一旦驶过后面的雨再落下来，完美避雨！ 
　　哎？既然空间能避雨，能不能避孕？？？ 
　　空间收不了活人，但自己一半的nda不算活人吧？再说自己的一半也算自己的吧？值得一试！ 
　　尽管唐植桐很想拓展一下空间的新功用，但还是在胡同口给小王同学摇了个电话，下午下班雨还这么大的话，让她回椿树胡同歇一晚。 
　　回到家后，唐植桐收了神通，将自行车放在大门下。 
　　“妈，我回来了。”唐植桐先瞅瞅院子里的菜，损失不算大，才回正房跟张桂芳打招呼。 
　　“今天怎么回来这么早？”张桂芳此时正在择菜，都是被冰雹打烂的，明显是打算中午吃。 
　　“下大雨，那边没法开工，领导觉得我最近辛苦，让我回家歇歇。”唐植桐将雨衣脱下，挂在房门上，没有去帮着张桂芳，而是站在屋檐下观察着院子里的雨水走向。 
　　自从年初盖好厢房，把院子重新平整后，这还是第一次经受大雨的检验。 
　　院子东高西低，雨水通过预留好的沟渠缓缓往西走去，经过西墙预留好的排水口，排到卧佛寺前街，一点积水的样子都没有。 
　　唐植桐在心里默默给何和贺两位师傅点个赞，这手艺相当可以，烟和好吃好喝没白费。 
　　“妈，伞呢？我去接一下凤珍和凤芝。”唐植桐看看手表，快到了妹妹们放学时间了。 
　　“不用去，我早上就把伞给凤珍了，她中午带凤芝回来。”家里就一把伞，张桂芳看看外面的雨，又看看儿子的雨衣，说道。 
　　“得嘞，那我穿雨衣过去一趟吧。”唐植桐又把雨衣穿上，施展收纳大法，往小学走去。 
　　市大街的道路经过去年的修整，已经比过去好了很多，起码这次没有踩一脚泥。 
　　因为当时用碎石、碎砖铺设，光着脚丫走在上面会硌脚，所以唐植桐才执意去接妹妹。 
　　解放前市附近的小学并不多，解放后政府协调出部分民宅改为小学，基本两三条胡同就有一所并不大的小学，附近的贫民子弟才均得以入学。 
　　小学只有教室，并没有操场，每当上体育课的时候，都是在胡同里进行。 
　　一百米就是在胡同里折返跑，四百米则是绕着某条胡同绕一圈，条件非常艰苦，但孩子们乐在其中。 
　　(本章完)

245.第245章 244天牛
　　第245章 244天牛 
　　下雨不怕淅沥沥，就怕稀里哗啦一阵猛下，根本来不及排水，非常容易造成内涝。 
　　唐植桐一路走过，看到不少院子里存满了积水，这些都是去年没有参与改扩建的。 
　　那些勤快点的人家，去年的时候，不少都趁着东边新车站建设，响应街道的号召，往家里拉土把院子垫高，今年既能跟唐家一样种些东西，也能避免雨水倒灌。 
　　等唐植桐到小学门口的时候，恰逢放学，孩子们鱼贯而出，有的顶着衣服往外跑，有的顶着鞋子往外跑，也有的一手拿伞一手拎鞋。 
　　还有一个共同的特点，没有家长前来接孩子，大夏天的淋场雨不是很正常吗？ 
　　这年头养孩子主打一个散养，供吃供穿紧着揍，养不死就算成功。 
　　凤珍凤芝在最后面，唐植桐等了一会才看到小姐妹俩。 
　　凤珍背着凤芝，凤芝一手打伞，一手拎着两双鞋子。 
　　普通百姓家的姐姐嘛，哪个不遭罪？干得多吃的晚，还得帮着父母照看弟弟妹妹，长姐如母，不外如是。 
　　由于伞遮住了凤芝的视线，她并没有发现唐植桐，倒是凤珍，看到唐植桐后，脸上露出惊喜，俏生生的喊道：“哥。” 
　　“嗯，放凤芝下来吧。”唐植桐站在大门下，将雨衣脱下来，盖到凤珍身上，没法让她穿着，太大，拖地。 
　　“哥哥背着！”凤芝下地后，朝唐植桐伸出拿鞋的那只手，伞不便宜，一块多钱一把，穷人的孩子知道爱惜。 
　　“我背着你姐，一会抱着你回去。”唐植桐揉揉妹妹的脑袋，笑呵呵的说道。 
　　“哥，不用，我自己披着雨衣回去就行。”凤珍听到后，连忙摆手，这种待遇已经很多年没有消受过了，有些不习惯。 
　　“这边路硌脚，小时候又不是没背过你，上来吧。”唐植桐蹲下身子，示意凤珍趴到自己背上。小时候唐植桐还真背过，那时候凤珍特别黏他，但小男生嘛，不懂事，总觉得鼻涕虫烦人，后来也就逐渐不带妹妹玩了。 
　　凤珍咬着嘴唇，犹豫了一下，然后整理了一下雨衣，让外侧避开哥哥的后背，省的打湿了，才趴上去搂住唐植桐的脖子。 
　　唐植桐没有立即起身，而是将雨衣的帽子往前拽了一下，然后将凤芝揽在自己胳膊上，双腿用力，慢慢起来。 
　　走出大门，唐植桐慢慢往前走，用空间控制着雨，不让雨滴在妹妹们的身上。 
　　“哥，我们班男生说天牛要出来了，他们说可好吃了，我想吃。”凤芝比较活泼，两手撑着伞，两双凉鞋在伞柄处来回逛荡。 
　　“凤珍呢，伱想不想吃？”唐植桐没有立马答应，而是问道大妹。 
　　“嗯，带籽的好吃。”凤珍趴在唐植桐肩头，轻声回道。 
　　“成，那今天下午给你们捉去。”唐植桐痛快的答应下来，有空间在手，得狠狠地收一波，这些都是能解释来源的，正好用来加强一下营养。 
　　回到家中，张桂芳早已做好午饭。 
　　吃完饭，唐植桐一抹嘴，和张桂芳说道：“妈，一会我送她俩上学，回来拿只水桶，去抓天牛。” 
　　“还下着雨呢。”张桂芳没说不同意，家里有好几年没吃天牛了，这东西乡村野道最多，自从东边成为工业区，这附近就少了。“没事，下着雨才好，等雨停了，抓的人多，再说下籽后的天牛不好吃。”唐植桐执拗道。 
　　“行吧，换上胶鞋再去。”张桂芳看了一眼儿子的光脚丫，指着旁边刚找出来的胶鞋说道。 
　　“好嘞。”唐植桐咧开嘴答应下来。 
　　洗脚、擦脚、换鞋，将两个妹妹送到学校，唐植桐回家拿上桶，穿着雨衣，骑上自行车，奔向东郊。 
　　天牛，学名叫“大牙土天牛”、“桑蠹虫”，为天牛科。各地称呼不同，天牛亦有着山水牛、水天牛、水水吽、栓栓牛、龙钳子等叫法。 
　　天牛浑身黢黑发亮，背部有黑亮的盔甲，盔甲下是浅棕色的翅膀，无论雌雄头上均有一对竹节状的触角。 
　　雄性天牛除天线外，还有一对硕大的大钳子，这玩意特别锋利，如果把一颗生米放在那里，“嘎嘣”一下它就能咬断，如果被咬到手，会疼的要命，出血都是轻的。 
　　雄性天牛会飞，一般可以用网子或草帽扑，或者抓那种趴在树上的。 
　　想不被夹，其实很简单，捏住天牛颈部下方两侧，或者头上的两根触角即可。 
　　雌性天牛没有大钳子，由于肚里有籽，一般飞不起来，大多趴在草丛中。 
　　唐植桐的目标就是那些趴在草丛里的以及地下的，空间火力全开，捎带着连知了猴一并收了。 
　　天牛这种玩意和知了猴一样，都是害虫，收起来一点心理负担都没有。 
　　据老一辈的说法，天牛一年到头有两次集中爆发期，一次是夏至后的第一场透犁雨后，一次是立秋后的雨后。 
　　说雨后也不太准确，因为天牛从下雨不久就开始往外爬，若雨下的时间长一点，尤其是太阳出来偶，抓到的腹部大多是空的。 
　　环境没被破坏前，天牛多的是，由于不稀缺，顺理成章的成为很多男孩子童年不可多得的玩具之一，玩法多种多样。 
　　有拴起来拽着飞的，有让天牛帮着嗑瓜子的，还有像唐植桐一样玩的更的。 
　　唐植桐小时候觉得，天牛既然叫“牛”，那就得拉车，会用秫秸和篾片给它做个巴掌大小的车子，让它拉着走。 
　　天牛可能也知道自己是“牛”，拉着车走起路来迈着六亲不认的步伐，器宇轩昂，看上去甚至有些趾高气扬，一边前行，一边吱嘎吱嘎的摇头晃脑，想必它的心里应该是快乐的。 
　　小时候唐植桐还在瓷碗里看过雌雄天牛打架，这玩意打起架来非常凶残，一上去就是互掐，翻转腾挪十八般武艺样样不缺，打架打累了，公的就会趴在母的身上歇一会。 
　　现下的天牛并不值钱，大多是自家食用，但随着外部环境的变化，农药的普及，天牛逐年减少。 
　　为了满足口舌之欲，天牛会步入小龙虾的后尘，而且价格奇高，一斤需要五百块钱！碍于价格，童年的美味戛然而止…… 
　　(本章完)

246.第246章 245完美
　　第246章 245完美 
　　唐植桐顺着大路一路东行，由于下雨，路上行人稀少，偶尔只有几辆公交、卡车经过。 
　　距离上已经差不多，唐植桐左转，挥师北上，直往东坝。 
　　这边已经是城郊农村，但道路是经修缮的，并非土路，这也是唐植桐选择走这边的原因之一。 
　　雨后的泥路，人走起来费劲，自行车骑起来也费劲，准确来说应该是骑不动，走不了多远就会被黄泥阻塞挡泥瓦。 
　　在去东坝的路上，唐植桐中途歇了一会，利用空间清出一点无雨区，点上烟抽上几口，大雨滂沱处，烟头明暗，啧啧啧，说出去谁信？ 
　　抽完烟，唐植桐从路边薅了几把草，编了一个草盖帘，扔桶里备用。 
　　骑上车，唐植桐到了东坝，又沿路从东直门进了城。 
　　一路走来，唐植桐收了不少天牛、知了猴，天牛绝大多数都是雌性，这下能满足凤珍的要求了。 
　　也不知道小王同学吃过天牛没有，虽然自己觉得这东西很好吃，但也有些人觉得这是虫子，接受不了。 
　　雨势渐小，但没有停歇的迹象。 
　　阴天下雨黑天早，等唐植桐拎着满满一水桶天牛回到家时，天已经黑了。 
　　“这么多？”张桂芳掀开唐植桐编的草盖帘，惊讶的问道。 
　　“哇！哥哥好厉害！”凤珍凤芝放学早，下午没等接就回来了，看到唐植桐回来，立马围了上来。 
　　“嗯，下着雨，这玩意多，满地爬。”唐植桐扯谎道，其实这只是他收起来的一部分，虽然鲜着吃更香，但腌起来也能吃，为数不多光明正大囤吃食的机会，他不愿错过。 
　　“什么满地爬？听起来怪瘆得慌。”张桂芳这边刚盖上草盖帘，王静文的声音就从身后传了过来。 
　　“雨还没停，不是让你在椿树胡同歇一宿吗？”唐植桐回过身，接过王静文的雨衣，挂在屋檐下，问道。 
　　“我这不是看雨小了嘛。”王静文总不能守着婆婆说想自己男人，随口找了个理由。 
　　“回来正好，咱今晚吃点好的。”张桂芳看看小两口，转身去烧开水，一会要用开水给这些天牛做个spa，这样处理起来更方便。 
　　“什么好吃的？桶里的吗？”王静文听着桶里传来的沙沙声，问道。 
　　“对，满满一桶，全是虫子，就怕你吃不惯。”唐植桐上前掀开一个角，先给小王同学一个心理适应过程。 
　　“哦，田甲甲嘛，这东西好吃，尤其是母的。”王静文瞅了一眼，双眼立马露出了吃货遇到美食的那种精光，不自觉的吞咽了一口口水。 
　　“田甲甲？哪里的叫法？”唐植桐一听，小王同学就是个吃过的，瞎担心了，立马将草盖帘盖上，自己到家门口才从空间挪到水桶里，都鲜活的很，一个个的都争先恐后的往外爬。 
　　“南泥湾啊，当地人都这么叫。那些叔叔管这个的叫法挺多的，我没记住。”小王同学不灵不灵的闪着大眼睛，回道。 
　　“……还瘆得慌吗？”好吧，同甘共苦南泥湾，好像也没毛病，毕竟小王同学小时候也是抓过知了猴的人。 
　　“讨厌！”小王同学知道唐植桐这是在调侃自己，轻拍了他一下。 
　　凤珍被塞了一口狗粮，扭过头去，认真的看着桶，像是在计算里面有多少天牛一样。 
　　唐植桐打算今儿补觉的想法算是彻底泡汤了。 
　　天牛数量众多，得全家老少齐上阵，才更有仪式感。天牛这玩意好吃的只有身子，头和翅膀都需要去掉，活着的时候处理有些残忍，但开水做过spa就不同了，一个个心甘情愿的刀枪入库、解甲归田。 
　　“全是带籽的呢！”小王同学一边麻溜的给天牛拧头去翅，一边兴奋的说道。 
　　“嗯，都是挑着抓的，这个更好吃，对吧，凤珍？”唐植桐有意识的多跟大妹聊天。 
　　“对，这个好吃。”凤珍抬头朝唐植桐甜甜一笑，她的动作慢一些，生怕将籽带出来。 
　　“你哥抓的多，好吃就多吃点。剩下的一会我腌上，伱明天给岳家送过去。”张桂芳回了闺女一句，捎带着吩咐儿子道。 
　　“行。”唐植桐点头应下，心下却琢摸着等下次下雨再出去一趟，再从空间掏出一桶来吃。 
　　天牛的做法很简单，基本能做到全国统一，无外乎煎炒、油炸。 
　　油炸是不可能油炸的，家里没有那么多油，只能煎炒。 
　　把天牛倒入油锅，随着“刺啦”一声炸响，撒上些盐，“哗啦哗啦”一阵翻炒，出锅就是美味佳肴。 
　　由于这次天牛数量众多，唐植桐做了两锅，第一锅不辣，第二锅中辣，由于都是同一种食材，中间连锅都没刷。 
　　母山水牛满肚子都是蛋黄色的，高蛋白低脂肪，营养价值不输鸡蛋，夹一个进嘴里，外表酥脆，满嘴留香。 
　　一家人吃的格外香甜、尽兴。 
　　晚饭后，雨依旧没停的意思，凤珍凤芝写作业，王静文说明天再检查，就跟着唐植桐回了厢房。 
　　王静文比较关心昨天的事情，跟唐植桐了解进展。 
　　唐植桐没有隐瞒，将方圆的话转述给王静文。 
　　“方科回来没跟你提贺代表那边怎么说的？”王静文听完后，问道。 
　　“没提，我也没好意思问。”唐植桐摇头道。 
　　“既然方科没说，那就是没变故。”王静文想了一下，肯定道。 
　　“我也是这么想的。”唐植桐咧开嘴，回道，以这年头的办事效率来说，不敢说从严，从快还是可以的，相信过不来多久就会有消息。 
　　雨打烂芭蕉，声声不息。 
　　“明天早点起，趁太阳出来前，我再去抓点天牛，给咱妈带新鲜的过去尝尝。”听着外面传来的雨水滴落的声音，唐植桐关了灯，在大自然的掩护下，稍微出点声都能遮掩过去，不抓紧机会试验一下，白瞎了这种机会。 
　　小王同学自然对唐植桐的贴心提议表示赞同，并夹道欢迎。 
　　一番忙活下来，事情没有出乎唐植桐的预料，避孕试验完美通过！这下再也不用担心了！ 
　　(本章完)

247.第247章 246被抓
　　第247章 246被抓 
　　第二天一早，天没有放晴的意思，不过雨小了很多。 
　　唐植桐起床洗刷，用过早餐，先去水站担了两桶水。 
　　“朱大爷早啊，吃了吗？”周末下雨，并没有人来挑水，朱大爷如同他那颗仅剩的眼球一般，孤零零的守在水站。 
　　“吃了。院子里的菜没事吧？”朱大爷蹲坐在小屋里跟唐植桐打招呼道。 
　　“托您的福，问题不大。”唐植桐拧开水龙头，看四周无人，又问道：“朱大爷，水票的事怎么样了？” 
　　“嗐，指望着商量是不行的，这么多天了也没个定论。天这么旱，今年就下了这一场雨，上面想试试，看看能不能省点水。”朱大爷露出头，同样确认四周无人，才小声跟唐植桐说道。 
　　“那可是利国利民的好事，我家肯定第一个支持。”唐植桐刚开始就料定是这种结果，凡事把决定权下放给大众，像这种关系切身利益的事，一两年都有可能商量不出来，总有人跳出来反对。 
　　“谢了，那我得承情。”朱大爷一副老式做派，朝唐植桐拱拱手道。 
　　“您客气，都是多年的街坊了。水满了，回见了您呐。”唐植桐拱手，关掉水龙头，挑着桶回家。 
　　唐植桐又去担了两趟，这会陆续有人打水，他就这么听着其他人不咸不淡的拉着家常，没插话。 
　　最后一趟的时候，唐植桐照旧将其中一桶换成了山泉水。 
　　“妈，趁雨还下着，我再去一趟，捡点天牛。”唐植桐将另一桶倒进水缸，打算继续用这只桶装天牛。 
　　“行，去吧。快点回来，不够就从家里拿点。”张桂芳看看天，点头答应下来。 
　　“要不要我跟你一块去？”王静文在一旁跃跃欲试，想重温一下儿时的快乐。 
　　“还是别了吧，咱家就一双胶鞋，外面不好走，你在家给她俩检查一下作业吧。”昨晚没给两个妹妹检查作业是实情，胶鞋不够也是实情，但唐植桐不想让王静文跟着的主要原因还是想施展空间收纳大法，带着她，怎么作弊？老老实实捡的那几个还不够塞牙缝的。 
　　“行，那你注意安全，早点回来。”小王同学见唐植桐说的在理，没有坚持。 
　　“好嘞，无论捡多少，个把小时一准回来。”唐植桐保证完，穿戴整齐出门。 
　　雨势渐小，大路边上已经有人出来捡天牛、抠知了猴，唐植桐见状，果断放弃原计划，给他人留点零嘴，自己还是从空间里掏吧。 
　　既然出来，就没有立马回去的道理，唐植桐带着桶，直奔呼家楼支局，很久没见老同事了，过去坐坐，打发下时间。 
　　“钱姐，忙着呢？”唐植桐锁好自行车，拎着桶进了营业厅的门，营业厅里冷冷清清，只有钱中萍一个人。 
　　“吆，这不是小唐嘛，有日子没见了。啥时候学会了睁眼说瞎话？连个人影都没有，忙什么忙？”钱中萍从报纸上挪开视线，和唐植桐打招呼道。 
　　“打招呼嘛，总不能一上来就说想钱姐了吧？”唐植桐轻车熟路的放下水桶，脱掉雨衣挂起来，才走向柜台。 
　　“呸！伱这张嘴可真会浑说。”钱中萍笑着啐了一口，把手中的报纸放下。 
　　“最近咋样？给分派的投递员到岗了吗？”唐植桐拉过一张凳子，和钱中萍坐了个面对面。“早到了，不过又少了一个。”钱中萍将大派担在柜台上，一手托着腮，一手转着铅笔，说道。 
　　“哦？耿师傅退了？”唐植桐扫了一眼，还得是夏天，养眼。 
　　“没呢，你不知道？”钱中萍瞅了唐植桐一眼，意外道。 
　　“我知道啥？我该知道吗？”唐植桐一愣。 
　　“张源被抓了，系统内不是通报了吗？”钱中萍回道。 
　　“好家伙！我还真不知道，这是犯了什么事？”唐植桐压根就没听说，吃惊的问道。 
　　“偷钱呗。但凡信封上写着内有多少钱字样的，他全给扣下了。”钱中萍换了一副表情，讥讽道。 
　　“嚯~啊~这胆子可真肥，以前还真没看出来，工资不够他的吗？”对于张源的行为，唐植桐很意外，也是工作多年的老投递了，怎么犯了这种低级错误呢？ 
　　“哼，他胆子小？你还真看走眼了。胆子小的敢去赌？那阵子经常鼻青脸总的来上班，估计被打的不轻快。”钱中萍讥讽中夹杂了幸灾乐祸，还有大快人心的畅快淋漓。 
　　“那就一点都不奇怪了。”唐植桐点点头，没忍住，又瞟了一眼钱中萍的大派，张源胆子确实不小，一上班就试图上手，能做出赌的事，也不是很让人意外。 
　　“贼眼珠子往哪飘呢？家里有个小王还不够？”因为大，钱中萍平时没少被人偷偷看，早就习惯了，但这次感受到唐植桐的目光，却有些羞涩，啐了一口，往后退了退，弯了弯腰，试图藏起来。 
　　“emm……我在想一个问题，姐夫一定会蒸馒头吧？”唐植桐脸上有些尴尬，被抓现形了，没办法，俩人面对面坐着，自己又是居高临下，而钱中萍的大派又太吸睛，不能怪自己啊！ 
　　“你怎么知道？”钱中萍意外的问道。 
　　“没个揉面的好手法，馒头可发不了这么好，我想学。”唐植桐说的一本正经，从表情来看根本看不出他在胡扯。 
　　“呸！狗嘴吐不出象牙，回家拿你家小王练手去。说吧，过来干嘛，寻你钱姐开心？”钱中萍琢磨过味来，俏脸一红，没生气，反倒是被逗的笑出声来，这一笑，颤的更明显了。 
　　“哪能？我是来给钱姐送东西了。”唐植桐不敢再看，起身走到门口，拿起水桶，趁机从空间里掏了三四十只天牛放进去。 
　　“什么东西？还得用桶装？”钱中萍好奇的站起身，前倾，想看清楚一点。 
　　“这不下雨么嘛，捡了几只天牛。想着钱姐家孩子小，给孩子打打牙祭。”唐植桐将桶放在柜台上，大大方方的说道。 
　　“这可不行，吃的金贵，你带回去吃吧。”钱中萍看清是什么后，连忙拒绝道。 
　　“没事。我一路过来就抓了这几个，等会再往东走走，抓了回家吃。”唐植桐恩怨分明，夏天穿的少，不能白看…… 
　　钱中萍是个配角，有些描写不能正面直说，只能从两人关系下手，侧面反应。这里是铺垫。 
　　(本章完)

248.第248章 247椰枣
　　第248章 247椰枣 
　　把天牛交给钱中萍，唐植桐又和她聊了一会，卡着点告辞回家。 
　　到大门下边的时候，唐植桐从空间掏了些天牛放进水桶里，有大半桶。 
　　唐植桐这次直接没有往正房里带，而是将水桶挂在了自行车上，自己只身进门，催促王静文出门。 
　　“桉子，把这些小米和青菜一块带过去。青菜是昨天冰雹打过的，但还能吃。”张桂芳拿出早就准备好的小米和青菜递给唐植桐，小米不多，五斤来沉的样子。 
　　“行。妈，咱家还有多少小米？”唐植桐脱下一半的雨衣，将书包斜挎上肩，然后再将雨衣穿上，这样淋不到小米，这几次往岳家送小米的量越来越少了。 
　　“就年前你让买的那一些，已经没多少了。”唐植桐去年在工地干了两个月临时工，回来的时候嘱咐张桂芳将自己的定量全部买成小米，这半年来又是给岳家，又是给东北亲戚家，已经所剩无几。 
　　“行。吃的上您不用愁，咱家短不了。上次去大伯那边的时候，还聊起这事呢，那边能买到，过阵子我往那跑再一趟。”唐植桐一副笃定的语气，大包大揽道。 
　　“真能行？不便宜吧？”张桂芳狐疑的问道。 
　　“我骗谁也不能骗您呐？您放一百个心就成。”唐植桐拍着胸脯跟亲妈保证道，至于钱，连提都没提，人家不要钱，只收黄货。 
　　“小兔崽子，你还少骗我了？”张桂芳笑骂一句，也就不言语了，儿子大了，有自己想法了，能抗事了，挺好的。 
　　张桂芳没再多问，唐植桐也没再多说。 
　　小王同学收拾妥当从厢房出来，唐植桐就拎着青菜跟了上去。 
　　“桉子哥，这是你抓的？一小时能抓这么多？”王静文在大门下看了一下水桶，小声惊呼道，声音里充满了不可置信。 
　　“我抓了点，跟人换了点。”为了更合理一点，唐植桐编了个理由搪塞道。 
　　“用啥换的？这么好吃的东西，有人舍得换？”王静文边支开自行车边问道。 
　　“用钱换的，钱比吃的更受欢迎。”唐植桐凑上前，趴在王静文耳边轻声说道。 
　　“讨厌，痒~下周发工资补给伱。”小王同学俏脸一红，把唐植桐给推开。 
　　“谢主隆恩！”唐植桐立马顺坡下，就差屈膝给小王同学甩个马蹄袖行礼了。 
　　“小桉子，平身吧。”小王同学配合了一把，说完自己不禁先乐了：“讨厌，就会作怪！” 
　　“走了走了，再不快点就赶不上中午吃天牛了，收拾起来费功夫呢。”唐植桐把放青菜的网兜放在车把上，跟水桶一边一个，主打一个平衡、不偏沉。 
　　两人轻车熟路来到椿树胡同，刚进门，王敬民就绕过王静文朝唐植桐扑了上来。 
　　“姐夫，姐夫，这回你能做菜了吧？这是啥？”王敬民自来熟的掀开了水桶上的草盖帘，随即吓得松手，口吐国骂：“卧槽！虫子！” 
　　“嚯，男子汉大丈夫怕虫子？”唐植桐连雨衣都没脱，开口取笑道。 
　　“谁……谁说的！我就是没见过，吓一跳而已！”王敬民素来嘴硬，身子不自居的往后退退，脖子一梗，说道。 
　　“姐夫好。”天下雨，王静莹也没出去，先过来跟唐植桐打招呼，瞥了了弟弟一眼，言语中充满不屑：“胆小鬼！”“你胆子大，你胆子大你掀开看看啊！”王敬民对上二姐是一点都不怂，往后撤撤，做好了逃跑的准备。 
　　“把雨衣脱了，换下鞋来。”这会的工夫，王静文已经脱下自己的雨衣挂在阳台上，而且给唐植桐找出了一双拖鞋。 
　　“好嘞。”唐植桐脱下雨衣递给王静文，自己坐在马扎上将胶鞋脱下，换上拖鞋，嘴里还不忘刺挠王敬民：“怕虫子，是吧？一会你可别吃。” 
　　“我……我……谁怕了？我不喜欢吃虫子，但我相信姐夫的手艺，肯定很好吃，对不对？”王敬民“我”了半天，试探的问道。 
　　“你猜？”唐植桐嘿嘿一笑，逗小舅子道。 
　　“姐夫，你变了，跟我姐学坏了！”王敬民气咻咻的回道。 
　　“说谁呐？？谁坏？”王静文揪住弟弟的耳朵，“友好”的问道。 
　　“大姐，放手！放手！我哪有胆子说你啊，是二姐坏。”王敬民垫着脚尖求饶道。 
　　王静莹听后也没饶过他，揪住另一边，冷笑着问道：“那你有胆子说我是吧？我没听清，你刚才说谁坏？” 
　　“我坏，我坏，行了吧？疼疼疼，快放手。”王敬民识时务，在俩姐姐面前果断认怂。 
　　“桉子，兄弟单位进口了些枣，让我们给提提意见。我买了一些，你一会带回去给家人尝尝。”叶志娟没管打闹的三姐弟，吃力的从卧室里拖出一个麻袋。 
　　“谢谢妈，什么枣？”唐植桐穿好拖鞋，赶忙站起身，接手搬到门口。 
　　唐植桐也不见外，当着叶志娟的面打开麻袋，像蜜枣一样的东西，个头不比后世的西疆大枣小，当下就捏起一颗放进嘴里。 
　　“依拉克那边进口过来的，听说叫椰枣。”叶志娟开口跟唐植桐介绍道。 
　　“嚯，真甜，好吃。”唐植桐嚼了两下，鼻子眼都皱一块了，齁甜！ 
　　依拉克枣嘛，一种高能量的食品，其实味道并不咋地，只是没想到这么快就进到国内了。 
　　“是齁得慌吧，平日当个零嘴，孬好能顶点粮食。”叶志娟对依拉克枣的味道心知肚明，比不得国内的蜜枣，但价格便宜，能量高，是一种不错的代食品。 
　　“挺好的，没想到我也有吃到进口货的一天，嘿嘿。”唐植桐开口搪塞道。 
　　唐植桐以前听说过这种枣，价格亲民，在接下来的几年中会成为最优质的的代粮，但进口量有限，并不是人人都能买到。再往后几年更是被按上“传染肝炎”的罪名，从而销声匿迹，淡出了人们的视野。 
　　“这是第一批，吃个稀罕，后面会大批进口，市面上早晚会有的。我买了一些，以后小米啥的就不要往这送了。”依拉克枣由于分高，耐存储，叶志娟位置摆在那，知道的比较多，自己就买了两袋，以备不时之需。 
　　“妈，您放心，再缺也缺不了咱家吃的。前阵子我去了一趟东北，找到买粮食的渠道了。”唐植桐将糊弄张桂芳的借口又向叶志娟说了一遍。 
　　“好吧，缺什么你跟我说，我去想办法。”叶志娟沉吟了四五秒钟，最终叹了一口，同意了。 
　　“好嘞，我不跟您客气。”唐植桐乐呵呵的应下，然后驾轻就熟的去厨房烧水，准备处理天牛。 
　　(本章完)

249.第249章 248欺凌
　　第249章 248欺凌 
　　“姐夫，这虫子真的好吃吗？”唐植桐烧水的时候，王敬民悄无声息的来到厨房贼兮兮的问道。 
　　“怎么？是信不过我手艺，还是信不过我眼光？”唐植桐眉毛一挑，问道。 
　　“哪能？我那是信不过虫子。”王敬民小胸脯一挺，回答很机智，没有二选一。 
　　“你现在是生活好了，我小时候那会，这些虫子可是难得的美味，你姐姐小时候也吃过，不信你问她。”唐植桐笑眯眯的揉揉小舅子的头，这小家伙很机灵。 
　　“不用问，我信的过姐夫！您能拿不好吃的东西糊弄我，还能拿不好吃的东西糊弄我妈吗？”王敬民小手一挥，非常清楚其中的关键，并点了出来。 
　　“嘿，伱这臭小子，怪不得你姐爱收拾你，你这话叫信得过我？”唐植桐乐了，这小舅子太贼了。 
　　“姐夫，不要在意这些细节。”王敬民学着大人的样子，右手叉腰，左手又挥动一次，自认为很有气势的回道。 
　　“行，你小子有胆量，一会和我一块收拾这些虫子，可千万别怂。”唐植桐逗王敬民道。 
　　“切！谁怂谁是这个！”王敬民单手做出王八爬的动作，嘴上是一点都不怂，但身子却往后退了一步。 
　　“得，咱一会见真章。”唐植桐给小舅子竖了个大拇指，他是有意的，小男孩怕天牛算怎么回事？童年不完美嘛。 
　　水烧开后，唐植桐细心地拿出一个活的，然后给剩下的天牛们感受了一番开水的温暖。 
　　“敬民，来，给你个活的拿着玩。”唐植桐捏着天牛身体两侧，递给王敬民。 
　　“不用了，姐夫，你自己玩吧。我作业还没写完呢，得抓紧写，要不一会我姐又会收拾我，我不能让她们逮着机会。”王敬民义正言辞的嘚吧嘚，嘴巴比煮熟的鸭子嘴都硬。 
　　“切，胆小鬼！”王静莹瞟了一眼弟弟，轻蔑的说道。 
　　“你……你……我不跟你一般见识！我要写作业！”王敬民被逼到了墙角，嘴巴依旧硬得很。 
　　“你俩真是的，逗他干嘛？静莹你又不是不知道敬民怕虫子。”王静文看不下去，过来拉着丈夫和妹妹去给天牛硬核宽衣解带。 
　　“姐，哪有男孩子怕虫子的嘛，在学校人家拿个虫子逗他，都能哭鼻子。”王静莹看不下去，说道。 
　　“那你是怎么做的？”王静文一边拧下天牛的脑袋，一边问道。 
　　“告诉老师呗，可我上了初中，谁再替敬民出头？还是得自己立起来啊！”王静莹嘟囔道，言语里带有对弟弟不争气的不满。 
　　嚯，唐植桐不禁高看这个文文静静的小姨子一眼，在家里打归打闹归闹，在外面是真护着弟弟。 
　　“你做得对，怕虫子不是咱弟弟的错。敬民，下次再有人吓唬你，你去告诉老师。”王静文夸完妹妹，又嘱咐弟弟道。 
　　“我才不呢，男子汉大丈夫，告老师丢人。”王敬民停下手中的笔，坐在桌子旁看着他们处理天牛。 
　　“切，告老师丢人？自己哭鼻子不丢人？”王静莹看不下去，出言讥讽道。 
　　“你……你……”王敬民再一次被逼到墙角，被戳中痛点，嘴巴也硬不起来了，小脸憋得通红，一时不知如何回嘴。 
　　“刚才不是说一块处理吗？来，敬民，我教你怎么弄。”唐植桐本来以为小舅子是没见过天牛，只怕天牛，闹半天啥虫子都怕，这可不太好，等他大了正好卡在下乡的时候，早晚得过克服恐惧这一关。 
　　“好。”王敬民想起刚才自己的承诺，搬个小板凳，硬着头皮，磨磨唧唧走过去。 
　　“你瞧，这天牛都烫美了，在桶里一动不动，多乖巧，就等着你收拾呢，快，拿一个试试。”唐植桐待小舅子坐稳后，鼓励道。 
　　“这是烫死了吧？”王敬民用手捏住天牛的一根触角，揪起一个，将胳膊伸直，远远的打量着。 
　　“烫死了，放心吧。把头一拧，翅膀一拔，就算处理完了，你试试，很简单。”唐植桐说着，拿起一个，麻溜的处理好，给他做着示范。王敬民这回没顾上嘴硬，而是硬着头皮，颤颤巍巍的处理了一个。 
　　“敬民好样的。简单吧？再来一个。”唐植桐竖个大拇指，继续鼓励道。 
　　只要迈过心里那道门槛，后面就顺理成章、水到渠成了，王敬民在唐植桐的一再鼓舞下，大胆了些，后面的速度明显快了很多。 
　　“不错，加油，再来一个。”唐植桐这次自己捏起触角递给小舅子。 
　　“好嘞。二姐，看！谁说我怕了！”天晴了雨停了，王敬民觉得自己又行了，接过天牛，傲娇的展示给王静莹看。 
　　“切，有本事拿活的呀。”王静莹看不惯弟弟这副嘚瑟模样，针锋相对道。 
　　“哼，不跟你一般见识。”王敬民不上当，专心处理手中的天牛。 
　　“头和翅膀别乱扔，一会还要带回去喂鸡呢。”王静文在一旁笑眯眯的看着，嘱咐道。 
　　“好嘞！”王敬民这回很听劝，乖乖的将卸下来的零件放在一起。 
　　“敬民啊，虫子一脚就踩死了，根本没什么好怕的，对吧？”唐植桐在一旁给小舅子叠buff，加心理暗示。 
　　“嗯，没啥好怕的，轻轻一拧，头就掉了！”王敬民毕竟还小，当发现虫子没有自己想象中那么可怕时，自然兴致高涨，对姐夫的说法表示了认同。 
　　“文文，敬民是从什么时候开始怕虫子的？”唐植桐看了小舅子两眼，若有所思，这种状态不可能是与生俱来就怕虫类的，大概率是成长途中发生了什么。 
　　“刚上小学那会吧？之前的时候还一块玩知了猴呢。”王静文想了一下，回道。 
　　“敬民，你一年级的时候是不是有人欺负你了？”唐植桐听后点点头，又转头问道旁边拧头正起劲的小舅子。 
　　王敬民停下手中的活，抬起头看看姐夫，又看看大姐、二姐，最后还是看向了唐植桐，却没有开口。 
　　“他们不让你说？”看到这，唐植桐确信了，这是遭遇了校园欺凌。 
　　“嗯。他们比我和我姐都大，警告我不能告诉老师和家长，否则连二姐一块揍。”王敬民这回嘴不硬了，小声说出了实情。 
　　“他们怎么欺负的你？”唐植桐挥手示意要开口的王静文别说话，趁小舅子现在愿意说，先把事情搞清楚。 
　　“他们拿屎壳郎喂我吃，哇……”王敬民说完，扔掉手里的天牛，直接扑进了唐植桐怀里，叶志娟在一旁听着脸都气白了，这也忒欺负人了。 
　　“没事了，哭出来就好了。”唐植桐拍着小舅子的背，轻声安慰道。 
　　在唐植桐的安慰下，好大一会，王敬民才从嚎啕大哭转为低声抽泣。 
　　“你还记得他们姓名吗？”待王敬民情绪稳定后，唐植桐才继续问道。 
　　“嗯，记得，化成灰我都记得！”王敬民重重点了一下头。 
　　“行了，去把名字写下来，给咱妈。我去给你做好吃的。”唐植桐揉揉小舅子的脑袋，小家伙本性不坏，之所以憋在心里这么多年没说，是怕他们欺负自己二姐。 
　　有的孩子生来是白纸，有的天生就是坏坯。 
　　后面的事，自然由叶志娟接手，相信会有一个好的结果。 
　　求个票~~ 
　　本月已过半，在月初双倍的加持下，月票刚破千，惨惨惨！ 
　　(本章完)

250.第250章 249蜻蜓
　　第250章 249蜻蜓 
　　小时候，觉得忘带作业是天大的事。 
　　高中的时候，觉得考不上大学是天大的事。 
　　恋爱的时候，觉得跟喜欢的人分开是天大的事。 
　　时过境迁再回首。 
　　那些难以攀爬的山，依旧还是那么高。 
　　那些难以蹚过的海，依旧还是那么深。 
　　那些难以忘怀的人，依旧还是那么远。 
　　所谓与生活和解，无非是没有更好的选择罢了。 
　　王敬民是有得选的，虽然现在的他并不是很清楚。 
　　小孩子心思简单，王敬民写下名单后，收了苦相，去厨房找唐植桐。 
　　唐植桐刚才那是单独拿出来的天牛，已经被他用线栓起，此刻正好交由小舅子拎着玩。 
　　这会王敬民也不再说怕虫子的事了，欢天喜地拎着去找王静莹：“二姐，你瞧，我根本不怕虫子！” 
　　“哼，胆小鬼，不怕虫子，你倒是用手拿着呀。”王静莹在家一点都不惯着弟弟，言语刺激道。 
　　“拿就拿，不许说我胆小鬼！”王敬民拽着绳子，将天牛放在地上，用脚踩住头部，弯下身学着姐夫拿捏天牛的样子，另一只手捏住天牛两侧就把天牛拿了起来。 
　　“瞧见没！我用手拿起来了！”王敬民一副嘚瑟的模样，拿着天牛往王静莹脸上怼。 
　　“呀！臭小子，找揍是吧！”王静莹皱起眉头，看着眼前挥舞着六条腿的天牛，鸡皮疙瘩都起来了。 
　　“哼！我不怕！”王敬民此刻信心爆棚，心里想的是不怕虫子了。 
　　弟弟话传到王静莹耳中却成了不怕自己的意思，伸手就揪住了弟弟的耳朵：“不怕是吧？来，来，我让你不怕！” 
　　“放手，放手，我说我不怕虫子！”王敬民一看情况不妙，赶紧张口解释。 
　　“哼，算伱识相。”王静莹见误会了弟弟，这才松手。 
　　王敬民挨揪后，蹲在一旁捏着天牛拆零件，边揪边嘟囔：“让你揪我耳朵！让你揪我耳朵！” 
　　又是一阵名正言顺、出师有名的鸡飞狗跳。 
　　等菜做好，王敬民尝了一个天牛，就停不下来，吃的那叫一个欢畅，唐植桐看得开心，这算治好了小舅子的心病吧？ 
　　“桉子，今天做的不错，妈高兴，陪你喝一杯。”叶志娟今天很生气，但又很高兴，破天荒的给女婿拿出来一瓶酒，拧开就要给唐植桐倒酒。 
　　“好嘞，妈。”唐植桐抢过酒瓶，先给岳母斟酒，作为小辈可不能大大咧咧的接受长辈倒酒，像什么话。 
　　酒是好酒，都是泰山大人在的时候存下的，叶志娟也真是陪唐植桐喝了一杯，两钱的那种小酒杯。 
　　唐植桐自己喝了二两，微醺，正正好好。 
　　临走的时候，唐植桐只肯带一书包依拉克枣，叶志娟却执意让他将一麻袋都带走。 
　　“妈，我们还是少带点吧，住在胡同里，人多眼杂，别人容易红眼。”唐植桐还是不肯多带，这一麻袋依拉克枣可不便宜，比自己零零碎碎往这带的小米值钱。 
　　“行，那就零碎着往回带。文文，下星期下班后，每天都过来一趟，慢慢带回去。”叶志娟稍微改了一下主意，变通道。 
　　“嗯，妈妈最好了。”王静文点头应下，抱住叶志娟撒个娇。 
　　“去，多大人了，天晴了，快走吧。”叶志娟拍拍闺女的背，老一辈人的感情很含蓄，直接开口赶人。 
　　小两口从椿树胡同出来，大街小巷都飞着蜻蜓，成群成片，像一张密密麻麻的大网。这些蜻蜓在空中翩翩起舞，轻盈而自由，阳光透过云层，洒在蜻蜓身上，折射出璀璨的光芒，宛如一串串闪亮的珍珠。 
　　孩子们有的拿着扫帚、有的拿着帽子，跟在蜻蜓身后，试图抓到三两只。 
　　唐植桐骑着自行车，小心的避开孩子们，慢慢从他们身旁经过。 
　　骑了没多远，身后就传来小孩子兴奋的喊声：“我抓到了！我抓到了！” 
　　唐植桐不禁莞尔，小孩子们的快乐总是这么简单、淳朴，曾几何时，自己也是这番模样啊！ 
　　抓到蜻蜓后，有时用细线拴着放风筝；有时用扫帚苗从蜻蜓屁股里塞进去，再贴近脸膛，享受蜻蜓翅膀带来的微风；玩够了再拿去喂鸡…… 
　　岁月使人蹉跎，生活使人背驮，不知不觉中就变成了没有快乐的人。 
　　幸好，自己有了重来的机会。 
　　回到家后，王静文拿出叶志娟给的依拉克枣分给大家。 
　　“哇！真甜！谢谢嫂子！”凤芝当仁不让，一口塞进嘴里，嚼了两下，唾液疯狂分泌，一点都没嫌齁。 
　　“谢谢亲家母，这枣不便宜吧？”张桂芳也吃了一颗，表情跟唐植桐第一次吃差不多，眼睛鼻子缩了一下。 
　　“我妈没说，估计没多少钱，您吃就行。”王静文乐呵呵的说道。 
　　“桉子，你回头记得弄些板油送过去。”张桂芳有自己的想法，白、红八毛四一斤，像这种这么甜，还没核的枣，便宜不到哪儿去。 
　　“行。”唐植桐答应下来，之前就给小王同学许诺过，只是没找到合适的机会。 
　　“妈，我要喝水！”凤芝嘴里一个，一手捏着一个，不舍得放下，腾不出手倒水，抬头求助张桂芳。 
　　“放下一个，去倒水。”张桂芳没有帮她，而是让凤芝自己去。 
　　趁凤芝放下一个去倒水的工夫，张桂芳将那一颗又放回了包里，把包收了起来：“小孩子不能吃这么多，会长虫牙，到时候晚上疼得睡不着觉。” 
　　凤芝看到母亲的动作，听着母亲的话，撇撇嘴，没说话，认下了。 
　　唐植桐在一旁看着直乐。 
　　蛀牙不一定与直接关系，但老一辈人都这么说，大家也就都默认了。 
　　凤芝贪甜，即便被收走一颗，依旧是吃了三颗依拉克枣，后果就是连干两大碗水，这玩意忒甜！ 
　　看天色还早，唐植桐跟家人打声招呼，说要出去走走。 
　　唐植桐盯上了满大街飞舞的蜻蜓。 
　　蜻蜓这种生物很神奇，一般只出现在夏季的雨后，雨停后成群结队的突然冒出来，过几天就会销声匿迹。 
　　蜻蜓是蚊子天生的死对头。 
　　蜻蜓的幼虫叫水虿，食谱中就有孑孓一项，成虫后也不挑食，食谱中还是有蚊子。 
　　蜻蜓算是一种肉食昆虫，但它不咬人。 
　　灭四害的运动就这几年效果好一些，等后面蚊虫会死灰复燃，让人不厌其烦。 
　　由于现下没有特效的杀虫剂，紫外线灯也不够普及，所以唐植桐打算收一批进空间，等以后放出来在家做无公害灭蚊。 
　　蜻蜓现下漫天遍野都是，但再过几十年将会随着高楼大厦的崛起、小河流水的消失而敛声匿迹…… 
　　(本章完)

251.第251章 250算盘
　　第251章 250算盘 
　　星期一，唐植桐正常上班。 
　　没有了临时工，只剩木材厂的四人，唐植桐熬绿豆汤的活减轻了一大半。 
　　“乔师傅，您估摸着这个星期能完工吗？”唐植桐在乔师傅过来喝水的时候问道。 
　　“差不多，没多少活了。”乔师傅喝完水，抹把嘴，说道。 
　　“那成，这阵子辛苦乔师傅了，等完工我随您一块去木材厂结账。”唐植桐开心的许诺道，这一工程已经延续了小二十天，自己天天蹲在太阳底下暴晒，黑了好几个色度不说，皮都掉了一层。 
　　“唐师傅敞亮！”乔师傅赞道。 
　　“您过奖，都是应该的。乔师傅，我看剩的边角料不少，您能给做个算盘吗？”唐植桐掏出烟来散了一颗，问道。 
　　“算盘不大，但这些工具不成，得用木材厂的器械。你自己用？”乔师傅接过烟，问了一句。 
　　“嗯。方科长让我把账目负责起来，没个算盘不方便。”唐植桐坦诚道，方圆办公室有算盘，但那是他的，哪怕他不用，自己老是借着用也不合适。 
　　“那不是办公用嘛，我回头跟木材厂说一声，等完工的时候，您一块带走。”乔师傅委婉的说道。 
　　“谢谢乔师傅。这钱还是我自己掏吧。前两天为了跟食堂换点绿豆熬汤，竟然有人说我偷南瓜。您说我冤不冤啊？”唐植桐懂乔师傅的意思，反正是办公用，也没几个钱，捎带着开在这次的费用里就出来了，但也正是因为没几个钱，更没有必要在这种事情上这么干，风险和收益不成正比。 
　　“还是唐师傅考虑的周到。来，伸开手，我量量长度，给您做一把合手的算盘。”乔师傅朝唐植桐拱手告恼，贴心的建议道。 
　　“那感情好，麻烦您呐。”唐植桐顺从的伸出手，让乔师傅量长度，自己也算是享受一把vip待遇，定制版，啧啧。 
　　聊完算盘，唐植桐又跟乔师傅交代了一番小房间的布局设计，房子是现成的，闲置的一间办公室。 
　　押运科才搬来不久，不存在建筑翻新的问题，简单一收拾，用扫帚扫扫角落的蜘蛛网就能用。 
　　其实对木工来说也没什么特别的，无非就是桌椅做的细致一点，乔师傅答应的很干脆，手上活紧凑一点，抽出小半天就能搞定。 
　　平平无奇的一天过去，唐植桐下班的到家的时候，从空间里摸出一块板油，大概有个三斤沉的样子。 
　　有张桂芳的叮嘱和对小王同学的许诺，这事必须早日给兑现。 
　　小王同学是个听妈妈话的好孩子，今天下班回来的晚了一些，斜挎着一个包，鼓鼓囊囊的，一看就是去椿树胡同了。 
　　“文文，咱不往回拿了吧，这两包够吃很长时间了。”唐植桐帮着小王同学从身上取下挎包，委婉的劝道，从娘家搜刮东西补贴婆家，说出去不好听。 
　　“咱妈给的呀，不拿她不高兴。”王静文放好车，将被风吹乱的秀发往后拢了两下，清脆的的声音犹如春天的黄鹂鸟。 
　　“你这小袄漏风啊。”唐植桐刮了一下小王同学的鼻子，又摸了摸她的秀发，发质是真的好，柔顺丝滑不打结。 
　　“讨厌。你不是跟我爸许诺不会饿着我们吗？我相信伱。”在大门口，小王同学有些不好意思，拍了一下唐植桐不安分的手，说道。 
　　“行，信我就好，那往回拿吧。我今天搞了一块板油，一会给咱妈送过去，天热，放不住。”被人信任的感觉不赖，唐植桐妥协了，漏风就漏风吧，自己觉得暖和就行。 
　　“好，天黑再回，正好带回家。”小王同学高兴地答应下来。 
　　“就按你的意思办。”唐植桐也爽快，这次的依拉克枣有些多，欠的回头再补给丈母娘，日子还长，不着急这一回。 
　　晚饭后，唐植桐将板油用报纸包了好几层，放进挎包。 
　　“家里也没啥好带的，给你妈带些咸菜过去吧。”张桂芳看到儿媳带回来的另一包依拉克枣，有些不好意思，觉得岳家给的太多，所以又给准备的一些咸菜、干果，让儿子一同带过去。 
　　“谢谢妈，我弟弟正馋这一口呢。在家没少说咱家咸菜比我妈做的好吃。”王静文乐呵呵的接了，没有拒绝，简单几句话，让人听了心里熨帖。 
　　“喜欢就好，你上班顺路，时常带着点过去。”张桂芳听了心里高兴，这样的岳家和儿媳难得，一定得好好相处。 
　　唐植桐和王静文拿上东西一道去了椿树胡同。 
　　“桉子哥，你还记得清清吗？”去椿树胡同的路上，王静文冷不丁的问道。 
　　“清清？杜晏清吗？”唐植桐想了一下问道，俩人婚请时见过一面，是王静文的知己好友。“对，清清还有半个多月高考，我想过去看看。”王静文说道。 
　　“挺好啊，去呗。我回头跟咱妈说一声，给你准备两斤鸡蛋，再带点干果去，考前补补。”唐植桐贴心的安排妥当，这种事他是支持王静文去做的，无关利益，只关友情。 
　　之前唐植桐给万向阳鸡蛋，多少有点投资的心态，四九城算是大学生比较多的城市，但目前人数只占到总人口的4%的样子，出来就有大好前途。 
　　“嘿嘿，我就是这意思，我不好意思跟咱妈提。”王静文狡黠一笑，跟唐植桐坦白了自己的小心思。 
　　“没事。除了鸡蛋和干果，你还想带什么过去？我来想办法。”唐植桐能理解小王同学的想法，现在鸡蛋紧缺，连吃带补贴娘家，这回又要送发小做人情，她开不了这个口。 
　　“这些就够了。”王静文稍微摇摇头，不再要其他东西，她心里知道清清的家庭，不怎么缺这些，只是自己的一份心意罢了。 
　　说话间，两人来到椿树胡同，小飞虫噼里啪啦的撞向宿舍大门口的那盏灯，撞晕的掉落在地上，没撞晕的蓄力再次发起冲锋。 
　　唐植桐停下车，瞧瞧地上的小飞虫，有些自己能叫上名来，譬如瞎闯子，有些自己叫不上名来。 
　　瞎闯子，学名金龟子，在有些地方也叫“瞎游闯子”，可以食用，但因为外类类似屎壳郎，唐植桐对这玩意谢敬不敏。 
　　甭管自己能不能叫上名，这些虫子都能用来喂鸡！ 
　　上回孵出的小鸡已经慢慢长大，鸡食需求量猛增，张桂芳正为这个犯愁呢。唐植桐有空间不假，但总不能见天的往外掏。 
　　如果在家里拉上这么一盏灯，再偷偷的往外放点，咦，貌似都能说得通了？ 
　　唐植桐决定回家以后试试！ 
　　“姐夫姐夫，什么好吃的？”王敬民已经全然忘记昨天哭鼻子、怕虫子的事情，看到鼓鼓囊囊的挎包，立马扔下手里的铅笔，上前吵着要尝尝。 
　　“给你个好玩的，去夹核桃吃。”唐植桐从包里掏出坚果钳，上次做好后忘记给到这边，这回捎带着拿过来了。 
　　“松子好吃，我要吃松子。”王敬民没有接核桃，而是自己上手抓了一把松子，跑到桌子前用坚果钳开壳。 
　　“妈，给您带了块板油。”板油在挎包的最下面，唐植桐掏到最后才拿出来。 
　　“谢谢你。特殊时期，一定注意安全。”对于女婿哪来的板油，叶志娟没问，只是嘱咐唐植桐注意安全。 
　　“您放心，安全没问题的。”唐植桐点头承诺，叶志娟话少，但跟王静文的关心如出一辙。 
　　叶志娟点点头，没再说什么，即将到来的岁月会面对什么严峻问题，她清楚地很，如果不想饿肚子，只能八仙过海，各显神通。 
　　“二姐，你吃松子能去自己扒吗？可以不抢我扒的吗？”王敬民略带委屈的抗议打断了三人的谈话，俩孩子没关注自己母亲与姐姐、姐夫谈论的内容，关注点都在吃的上。 
　　“嗯？我吃个松子还委屈你了？”王静莹一边往嘴里填松子，一边给弟弟施加威压。 
　　“大姐……”王敬民转头向王静文求助，可瞬间想起上次大姐吃自己好不容易剥好的松子，又看看叶志娟，选择向唐植桐求助：“姐夫……” 
　　“得，我帮你们扒吧。”面对血脉压制，唐植桐也不好说什么，而是选择做起了零工，小王同学能那么对待自己的两个妹妹，自己好好对待小舅子、小姨子，也是应知应分的。 
　　唐植桐忙活了好大一会，换来两个小朋友的高兴，你一个、他一个，分配很平均，吵不起来。 
　　天黑以后，小两口带着剩下的大半麻袋依拉克枣回家，没有打扰张桂芳休息，而是直接将枣放在了厢房。 
　　这玩意甜度高，哪怕是在夏日高温环境下存储也不会变质。 
　　简单洗刷，重点清洗，小两口安置了。 
　　对于唐植桐这两天的表现，小王同学非常满意。 
　　小两口都是好学上进的大好青年，这晚，小两口讨论研究的是武术，十八般武艺之一——棍法。 
　　在小王同学的小意迎逢下，唐植桐耍的棍法虎虎生威，使小王同学望而生津…… 
　　大佬们，求张票票啊~~~ 
　　(本章完)

252.第252章 251财权
　　第252章 251财权 
　　时间一晃而过，来到了1959年7月1日。 
　　这也是唐植桐人生中最重要的日子之一。 
　　一大早，唐植桐在小王同学的指导下，穿上了上次定制的衬衣，打扮一新。 
　　唐植桐在方圆的带领下，来到目的地。 
　　这一批加入组织的人很多，唐植桐在里面并不起眼。 
　　所有人保持立正姿势，举右手握拳过肩，拳眼直对太阳穴，在领誓人逐句领读下，跟读誓词。 
　　“我志愿加入……，承认……，遵守……，服从……，学习……，努力提高自己的觉悟，积极工作，精通业务，全心全意……，不屈不挠，为……事业奋斗到底。宣誓人：唐植桐！” 
　　一切流程结束后，贺洪川将方圆和唐植桐送出门，停下脚，和颜悦色的问道唐植桐：“小唐同志，感觉有什么不一样吗？” 
　　“感觉肩上的责任更重了。”唐植桐受环境、氛围的感染，郑重回道。 
　　“很好。好好干，发挥模范带头作用。”贺洪川拍拍唐植桐肩膀，语重心长的嘱咐道。 
　　“您放心，我一定牢记在心！”唐植桐坚定地点点头，再次郑重承诺。 
　　“好了，老贺，你回去吧，我们走了。”方圆咧着嘴，朝贺洪川摆手告别，他是真心为唐植桐高兴。 
　　等两人回到押运科，唐植桐再次烧起了炉灶，仿佛一切跟昨天一样，都没有变。 
　　“唐师傅，今天穿的很精神嘛。”乔师傅看唐植桐回来，凑上前来乐呵呵的打招呼。 
　　“哈哈，谢谢乔师傅夸奖。”唐植桐站起身来，回应道，没跟乔师傅说今儿这么穿的原因，因为有些话没必要到处宣扬。 
　　“桌凳都打的差不多了，科里还有其他要打的东西吗？”在乔师傅的带领下，餐桌的替换工作已经到了收尾阶段，等上漆后的桌椅干透，替换下来就行了。 
　　“没了，就这些。下午回木材厂？”唐植桐明白了乔师傅的来意，这是催结款呢。 
　　“好嘞，那您能歇歇了，绿豆汤不用熬了。我先去找几个板爷，一块把机械给拉回去。”乔师傅指着炉灶，答应下来，顺带把自己的安排说了出来，等不到下午就能去木材厂。 
　　“成，等您收拾妥当，我跟着一块过去。我去跟领导汇报一下。”唐植桐往灶里续了一把木柴，师傅们喝不了可以放在食堂，天热，这玩意是解暑佳品，没人会嫌弃。 
　　唐植桐将乔师傅要回木材厂的事跟方圆汇报了一声，指望着支出些费用，没想到被方圆给拦住了：“先别让他们走，得给你打张办公桌。” 
　　“圆哥，这不好吧？我就一押运员，要什么办公桌啊。”唐植桐委婉提示道。 
　　“哪还能再让你继续干押运？伱把在单位的财务股负责起来吧，先以押运员的身份署理着，工资、级别等以后有机会再调。”方圆给唐植桐分派了新工作。 
　　“这合适吗？定量调不调？”唐植桐明白这是甜枣到账了，但岗位变动，定量也需要跟着变。 
　　“合适。定量不调，你调咱押运科是上面允许的，现在又从老贺那边加入了组织，这个双重管理的押运员身份砸的结实，没人敢在这上面说嘴。”方圆耐心的给唐植桐解释道。“那成，以后一定视圆哥马首是瞻。”话都到这份上了，唐植桐也就不再推诿，表了决心，乐呵呵的答应下来。 
　　“少来这套。我旁边那间办公室还空着，你带乔师傅去看看，缺啥家具，一块做一份。”方圆虽然嘴上这么说，但脸上流露出来的却是受用，说完从抽屉里掏出两把钥匙，递给唐植桐。 
　　“好嘞，那圆哥先忙着，我去看看。”唐植桐接过钥匙，转头往外走。 
　　唐植桐来押运科有段时间了，也听闻了一些消息。 
　　财务股一直没有专人负责，方圆来之前是由被带走的副科兼管，然而在一个单位，财权是核心，更何况那个副科并不是个服顺的人，于是被方圆一脚踢开，自己管了起来。 
　　好在押运科并没有多少牵扯钱的事情，绝大多数时间只是算算工资、发发工资，方圆勉强扛了一段时间，等唐植桐来，就直接把算数的活扔给了唐植桐。 
　　这下时机到了，索性直接交给了唐植桐。 
　　署理嘛，不是正式任命，操作起来就很灵活。 
　　唐植桐知道这是方圆在照顾自己，两个多月的工夫，工资涨了，工作也不累，现在先把坑给占下，等押运科升格押运处的时候，级别也就顺理成章的上去了，属实是一条捷径。 
　　唐植桐从方圆办公室出来，没顾上去办公室看，先去找乔师傅，省的他找好板爷，再让人家等着。 
　　“乔师傅，找板爷的事先放放，还得再打套办公桌椅。”唐植桐把事情跟乔师傅说了一下。 
　　“没问题，恭喜唐股长。”乔师傅听完，爽快答应下来，这下结算工钱的事更是直接与唐植桐对口了，脸上的笑容又多了三分。 
　　“谢谢乔师傅，乍一听这称呼，还有点不习惯。”唐植桐摸摸脑袋，上辈子活了三十多岁，也没混上个一官半职，来这边不到一年成股长了！ 
　　虽然前面还带着署理二字，但后面的转正问题不大，现在大学生本科毕业，一般都是科员起步，更有甚至能直接副科。 
　　谁让大学生稀缺呢？而唐植桐马上也要去进修了。 
　　两人来到办公室，唐植桐仿着方圆办公室的布局，要求做一套桌椅，外加两把供来人用的凳子，齐活。 
　　主打一个简单，图的就是一个规格肯定不能超过方圆。 
　　“今天下午时间赶赶工倒是也能做完……”乔师傅在心里默默算了一下工作量，说道。 
　　“不着急，就明天上午也可以。”唐植桐没催促，反而多给了半天时间。 
　　“好嘞，谢谢唐股长。”乔师傅答应的干脆，很多话不能明说，但跟聪明人打交道就是愉快，一点就通！ 
　　送走乔师傅，唐植桐找来工具，打扫了一下卫生，等家具做好、油漆干透，自己就能搬进来了。 
　　唐植桐站在空荡荡的屋子里面，踌躇满志，一切都在向好的方向发展！ 
　　(本章完)

253.第253章 252谢礼
　　第253章 252谢礼 
　　“我这人从不记仇，一般有仇当场我就报了。”凡是喊着这句口号的人，一定要离远一点，嚣张至极的人，走不远。 
　　唐植桐不着急报仇，但着急报恩。 
　　恩情这种玩意，除非关系到位，跟麻三哥那种，从小光屁股玩到大，知根知底，相信对方为人，这种可以不着急报恩，而是在关键时候不惜力拉一把。 
　　其他关系嘛，能早则早。 
　　下班后，唐植桐匆匆吃了一口晚饭，当着小王同学的面，跟亲妈交代了一句：“妈，我和静文有个朋友过两天高考，我想着让静文这两天带点东西过去看望一下，您给准备点鸡蛋和干果吧。” 
　　“行，二十个鸡蛋行不行？三十个也能拿出来，但不大新鲜。”张桂芳没犹豫，当场答应下来。 
　　“行，那就二十个，不新鲜的咱自己吃。”唐植桐当即拍板。 
　　小王同学在一旁向唐植桐投来感激的目光，感谢他把事情揽到自己身上。 
　　“那我给你拿。”张桂芳喝完最后一口粥，立马起身去取鸡蛋。 
　　婆媳矛盾基本家家有，那些极个别没有的，要看婆婆、儿子、儿媳的情商高低。 
　　“妈，多拿点干果，我去一趟科长家。您儿子今天加入组织，而且升官了，当了股长。”唐植桐在身后又加了一句。 
　　“你怎么不早说，好歹赶在饭前给你奶奶和父亲上柱香。”张桂芳很高兴，但没有掉泪，对儿子的优秀已经习以为常，这正是唐植桐想要的效果。 
　　“我这不是担心您太激动吃不下饭吗？”唐植桐狡辩道。 
　　“就伱理由多。”张桂芳吐槽儿子一句，去卧室倒腾东西，都装好后，才燃上几炷香，向亡者汇报好消息。 
　　“你先拿着，我去一趟方科家。”张桂芳分了两个包装东西，唐植桐将装有鸡蛋的那个递给王静文，自己拿着只有干果的那个。 
　　“要不要装点枣？”小王同学压低声音，悄悄问道。 
　　“行，那咱回屋。”唐植桐点点头，明面上是感谢方圆，其实他也是想委托方圆感谢一下贺洪川。 
　　唐植桐今天下班路上仔细想了一下，自己跟贺洪川并不熟。 
　　无论是贺洪川建议方圆提拔自己，还是他建议自己从那边加入组织，其实都是站在方圆那边考虑，为他查缺补漏，归根到底，还是看在了方圆的面子上。 
　　这个人情，自己去还并不合适，最好还是方圆出面去完成。 
　　至于方圆去不去，唐植桐并不担心，因为方圆没有那么不通人情世故。 
　　等来到方圆家外面，唐植桐又偷偷从空间掏了二十个鸡蛋放在网兜里带进大门。 
　　送礼是一门技术，你得知道对方缺什么，直接送硬通货那得是关系非常铁才行，关系不熟的话，上门就掏出硬通货，那不叫拉关系，那叫结仇。 
　　由于之前来过两次，唐植桐轻车熟路直接上门，没有惊动方圆的邻居。 
　　“叔叔，叔叔！”在唐植桐站门口喊人后，最先反应过来的是两个小家伙，喊人那叫一个亲切。“叔叔这次可没给你们，一人一个枣，吃完记得喝水。”唐植桐从挎包里掏出两个依拉克枣，一人分一个，并摸摸两个小毛头，笑眯眯的说道。 
　　“今晚怎么来了？有事？”方圆还没吃完饭，放下筷子，站起身来问道。 
　　“大娘好，嫂子好。来早了，打扰您用饭了。”唐植桐没有先回方圆的话，而是先跟他家人问好。以唐植桐的了解，方圆在这个家里，地位最多排第三。 
　　“好，好，坐下一块吃点。”方圆老娘为人实在，说着就起身去拿碗筷。 
　　“大娘，您别忙活，我吃完过来的。”唐植桐赶忙说道，这年头的百姓普遍吃饭早，吃完早睡觉，省点电，确实没想到方圆家用饭这么晚。 
　　“都不是外人，坐下陪我喝一杯。”方圆一点都不在意唐植桐没给自己回话，起身拿个茶碗，直接给唐植桐倒上了二两。 
　　“嘿，这事搞的，一直说请圆哥喝酒，还没请上，倒是占你便宜了。挺不好意思的。”唐植桐摸摸头，将鸡蛋小心翼翼的放在桌子上，挎包就无所谓了，直接墩上。 
　　“少来，在安东我喝的谁的酒？你是为老贺的事来的吧？真没必要，我跟老贺过命的交情。”方圆将倒满酒的茶碗端到唐植桐面前，问道。 
　　“那也是我沾了圆哥的光，否则贺代表知道我是谁？”唐植桐没否认，方圆能猜到，倒省了自己的一番口舌。 
　　“行，东西不犯忌讳吧？我回头转交老贺。来，走一个！”方圆爽快，直接端起杯来跟唐植桐碰杯。 
　　唐植桐先端起杯跟方圆走了一气，不客套的话里透着亲近：“鸡蛋是自家鸡下的，拿过来给嫂子补补。包的东西都是亲戚送的，一点土特产，都不值钱。圆哥要是都给贺代表，那我回头再给你补一份。” 
　　“嘿！你小子才多大人，弯弯绕绕还挺多。我留一半。”方圆指指唐植桐，笑骂道。 
　　“叔叔，吃，要！要！”方圆家里的老二没那么多弯弯绕绕，吃完一颗，直接上前拉着唐植桐的胳膊央求道。 
　　“最后一个了，吃多了咳嗽。”唐植桐从挎包里掏出来两个，依旧是俩孩子一人一个。 
　　“这是什么枣？没见过啊。”方圆瞅着眼生，从敞着口的包里拿出一个，放在眼前仔细瞅。 
　　“椰枣，依拉克那边进口过来的。”唐植桐答道，这玩意不贵，但目前稀有，又是进口的，很涨面子。 
　　“嚯，进口货？你小子可以啊！不便宜吧？”方圆非常惊讶。 
　　“不贵，比划算多了，过阵子市面上就有了，带核的一毛多一斤，这种去核的三毛多。”唐植桐明白方圆是惊讶自己能搞到进口货，自觉地把价格报出来也是为了让方圆安心，突出这玩意不贵，安心收、安心送。 
　　“妈，您尝尝。”方圆一听果然放心下来，拿了几个枣分给家人，捎带着递给唐植桐一个。 
　　“我就算了，这玩意齁甜，我降不住。”唐植桐摆手，婉拒了。 
　　“嚯！真甜！”方圆咬了一口，将剩下的半个放桌子上，端起了茶杯，示意唐植桐喝酒。 
　　(本章完)

254.第254章 253不速
　　第254章 253不速 
　　方圆跟张桂芳一样，压根就不相信这么甜的枣三毛多一斤！ 
　　方圆认为唐植桐说的价格不属实，是在故意压低价格，好让自己和贺洪川收的没有心理负担，毕竟金额不大，可以算是正常的人情交往。 
　　对于依拉克枣的价格，唐植桐没有过多解释，去核的一斤三毛四，在谁看来都是天方夜谭，这么甜，能这么便宜？？ 
　　可这事偏偏就发生了，再过几个月将人尽皆知，事实就是这么魔幻。 
　　不是人人都有唐家的物质条件，尽管方圆饭桌上没有什么下酒菜，哥俩今晚也喝得非常愉快。 
　　经过这顿饭，方圆对唐植桐有了更清晰的认识。 
　　大家已经明显感觉到现下能拿上餐桌的东西比去年少了很多，但这个时候唐植桐能搞到进口食品！ 
　　哪怕卖相不大好，但这可是进口的！距离普通老百姓太遥远！ 
　　唐植桐能有搞到进口食品的亲戚，这能量不可小觑，具体什么亲戚，方圆没问，唐植桐也没说。 
　　第二天一上班，方圆让人写了个“财务股”的牌子，用钉子砸在了唐植桐尚未收拾好的办公室墙上。 
　　唐植桐则继续烧灶，今儿工作少，一锅就够了。 
　　办公桌椅昨天已经打好，今天完成上漆工序，木材厂的活就完工了。 
　　据另一个大师傅说，乔师傅晚些过来，自己先带着人拆卸工具，板爷一会就到，准备上午搬回木材厂。 
　　乔师傅比平时晚了半小时才来到押运科，拎着一个桶，径直找上唐植桐：“唐师傅，我从厂里带了点木蜡油过来，这个干得快，您看这套桌椅是不是用木蜡油？” 
　　“行，这方面您是专业的，按您的意思办就行。”唐植桐站起身来给乔师傅散了颗烟，他自然是知道木蜡油材质更好，但价格也更贵，所以说话就注意了很多，不能体现自己挑三拣四多单位的费用。 
　　“那我现在开始干，木蜡油干得快，晾上两三个钟头就能用了。”乔师傅将烟夹在耳朵上，一句话就把自己的心思给点了出来，为的是唐植桐能更快的用上桌椅。 
　　现下甲醛有害健康的概念还没有深入人心，但木蜡油确实比桐油、清漆更加环保，这波实属歪打正着。 
　　“那感情好，等您完工，我就跟着过去结账。”唐植桐点头，乔师傅三番两次的暗示，所为的无非是尽快结款，这点自己可以满足。 
　　说起这个结款，这里面是有账期或者到账延迟的。 
　　哪怕是公对公，绝大多数单位都不喜欢延迟，到手的钱才是钱，这道理千古不易。 
　　唐植桐烧完水，上前围观乔师傅上蜡，在一旁看的津津有味，这玩意拍成视频，妥妥的男人减速带。 
　　“唐老师？”唐植桐正看得起劲，就听见有人叫自己。 
　　“咦？程老哥！好久不见。”唐植桐移开视线，转头寻找声源，看到程海正笑眯眯的朝自己走来。“好久不见，唐老师近来都好吧？”程海大步走向前，抓起唐植桐的手就摇了起来。 
　　“挺好的。走，咱进屋坐。”唐植桐跟乔师傅打声招呼，拿起两个凳子就进了财务股的门，虽然里面空荡荡的，但胜在清净，适合聊天。 
　　“唐老师这是升职了？”程海进屋前瞥了一眼墙上的铭牌，问道。 
　　“什么升不升的，都是工作需要。程老哥的工作有眉目了？”唐植桐掏出烟来散烟，两人只见过一面，交情不深。 
　　程海当时想调动工作，唐植桐看在程海疼孩子的份上，从清河回来后在苏处面前搭了句话，后来又给程海写了封信隐晦的说明了下情况。 
　　“昨天刚调到市局，还没来得及熟悉工作，就紧赶慢赶过来谢您了。”程海姿态摆的很低，接过烟，主动给唐植桐点烟。 
　　“程老哥客气，我就跟苏处递了个话头，更重要的看是看老哥后面自己操作。”唐植桐凑上前去点上烟，摆摆手，不居功。 
　　“唐老师太低调了，您这个话头，于我来说恩同再生，否则我可进不了市局的门。”程海感恩戴德，称呼中句句不离“唐老师”。 
　　“调市局哪个部门了？在苏处手底下？”唐植桐没再推辞，但话里的意思却是在表明，自己没有再跟进这件事，对程海的调动并不清楚。 
　　“监察科，苏处职责范围前阵子变动了一下，我正好在他手下。”程海有问必答，恭敬的回复道。 
　　“监察科好啊，级别不高，但谁都能管，以后我就受程老哥监管了。”唐植桐开玩笑道。 
　　“唐老师言重了，这个岗位不大好干。前阵子有个投递员赌博把群众信件里的钱给偷了，听说领导大为光火，让监察科发挥作用，结果踢到了铁板上，都进去了。我这才有机会调过来，以后工作怎么开展，我心里还没底呢。”程海苦笑道。 
　　“进去的是张珍和朱什么那个？”唐植桐一听，乐了，能记住张珍是因为这是老屠的猪队友，被抓当天就撂了一条老屠的底，另一个只记住了个姓。 
　　“听说叫朱盛。就是他俩。”程海点头，补充道。 
　　“那可是巧儿她姥姥给巧儿开门，巧到姥姥家了。他俩查的就是我们押运科。”从程海口中，唐植桐总算知道了前因后果，实在没想到自己这次所受的无妄之灾跟张源还有那么点点关系。 
　　“唐老师，这里面怎么回事？”程海不明所以，真诚请教道。 
　　“不是不告诉你，只是这话我说不合适，毕竟我也是当事人之一。程老哥还是回去请教下科里其他同事吧。”唐植桐笑笑，摆摆手，为了避嫌，选择不告诉程海。 
　　“唉吆，这事整的，怪我提前没扫听好，我回去问问。”程海懊恼的拍下大腿，唐植桐的回答属实出乎他的预料，莫非眼前就是所谓的“铁板”？ 
　　“嗯，问问吧，到时候别笑出声来。”唐植桐把程海的表情尽收眼底，没有丝毫作伪，排除知道自己老底的可能性。 
　　(本章完)

255.第255章 254印石
　　第255章 254印石 
　　“唐老师，在清河的时候是我冒昧，承蒙您不嫌弃，肯援手。我看您也没个印章，就寻摸了一块印石，没几个钱，您莫嫌弃。”程海跟唐植桐聊了一会天，临走的时候，从裤兜里掏出来一条小石头，塞到唐植桐手里。 
　　“程老哥，见外了，我就递了句话，没打算收东西。”唐植桐不肯接，又推了回去。 
　　“您不打算收是您仁义，我不送那是我不懂事，您总不能让我一把年纪活到狗身上吧？”程海态度很坚决，拉过唐植桐的手，直接拍在了唐植桐手心里。 
　　“得嘞，那我收下。”程海话说到这个份上，唐植桐只能收下，他属实属实没想到会有人给自己送礼这一天。 
　　“那我就能安心回去上班了。唐老师您留步。”程海送出谢礼，一身轻松，与唐植桐告别出了门。 
　　唐植桐往外送了送程海，回到空无一人的办公室，掏出程海送的印石打量起来。 
　　印石小小一块，颜色看上去跟蜜蜡似的，赏心悦目。 
　　这材质叫啥来着？唐植桐一时没想起来，打算回头找人问问。 
　　唐植桐确实没有印章，以前都是签字，正打算去刻一个。 
　　这年头的个人印章大多为木质或赛璐璐材质。 
　　赛璐璐是塑料的一种，以黄色长方体居多，外面刻些草草，寥寥几笔，飘逸神骏。 
　　顶部再打个小孔，挂在钥匙链上，既替代了个人签字，也用来做个饰物。 
　　印章下方的刻字以阳刻居多，字体以仿宋为主。 
　　说到仿宋，不得不提一句，仿宋体并不是由某一公司创造，而是由丁辅之、丁三在两兄弟加工设计之后的楷体字。 
　　这种经过模仿欧体（欧阳询的书体）的统一改型的字体，由于字体原形均出自宋版书籍，兄弟俩即将这一字体命名为“仿宋欧体字”。 
　　与此同时，他们还为以此字体为核心技术，摹仿宋版书版式的活字印书版式命名，称之为“聚珍仿宋版”。 
　　收起印石，唐植桐琢磨起程海这个人来，很有意思，心也很细，这跟自己听过的一个段子很像。 
　　“一销售在拜访完客户后，又给客户打电话：x总，我给您买了几盒感冒药，外卖一会送到。 
　　x总：你怎么知道我感冒了？ 
　　销售：刚才拜访您的时候，您抽烟只有一个鼻孔冒烟。 
　　x总：明天来签单！” 
　　虽然是个段子，但留意到这种小细节，并善于运用，往往能收到奇效。 
　　“唐师傅，打好蜡了。咱收拾一下去木材厂？”乔师傅和几个徒弟抬着桌椅来到唐植桐办公室前，敲敲门问道。 
　　“好嘞，麻烦大家了。我跟方科长打声招呼，咱这就过去。”唐植桐往外瞅了一眼，机械已经装上了地排车，貌似就等自己了。 
　　由于财务股办公室还没收拾好，钱、账仍由方圆暂时保管。 
　　唐植桐去方圆办公室说明了下情况，取了钱，骑上自行车，比乔师傅他们先行到了木材厂。“来，试试算盘。”张工见到唐植桐，没提工钱的事，先把做好的算盘拿了出来。 
　　“嚯，材质不错啊，趁手，做工真棒！”唐植桐上手试了一下，非常满意，红木材质，专门给打了蜡，这回木材厂给车了珠子，一个得有四公分。等几十年后，拆出来串成串，活脱脱一副贵重手玩。 
　　现下用红木、黄梨、金丝楠车珠子的并不多，因为珠子这玩意还没有大流行开来。 
　　文玩珠子的流行是利益驱使的一种行为，大料稀缺，小料卖不上价，商家琢摸着如何使利益最大化，才有了珠子。 
　　这就像是咖啡和酒的组合一样，酒得保持高估价，但消费群体就那一点，已经饱和，为了财报能好看点，找了个把酒拆开卖小份的机会罢了。 
　　当然，这种行为也有品鉴的成分在里面，既没有酒厂的推广费用，还给了目标群体一个接触到酱味的机会，一旦后面有客户转化，就是纯赚。 
　　“满意就好。把费用结算一下？”张波看唐植桐满意，心里也高兴，为了这副算盘，木材厂也是下了不小工夫，翻箱倒柜的找到些下脚料，给凑了一副。 
　　“成，算一下，我带钱来的。”唐植桐咧开嘴回道。 
　　张波也有自己的算盘，材质一般，但经长年累月的使用，算盘珠子已包浆，噼里啪啦一顿拨拉，很快就算出了费用。 
　　唐植桐没二话，直接开票给钱。 
　　算盘的价格是唐植桐额外付的，价格很实惠，俩人很默契，谁都没提这一茬。 
　　从木材厂出来回押运科的路上，唐植桐拐了弯儿，顺道去了一趟琉璃厂。 
　　这里以前叫海王村，明朝改建京都，海王村被圈在内城，大概海王村村民是明朝第一批拆迁户吧。 
　　海王村拆迁后，工部在此建起了琉璃窑，制造五色琉璃瓦，成为了当时工部五大厂之一（前文提到的神木厂也是五大厂之一），慢慢就有了“琉璃厂厂甸”的名字。 
　　经过明清的发展，琉璃厂一带逐渐形成销售古董、书籍、字画、碑帖、南纸的市场。 
　　解放后，琉璃厂的性质没变，商品反而更加多种多样。 
　　前几年合营的时候，各古玩铺子分别成立了近代书画、历史书画、近代瓷器、历代瓷器、金石陶瓷、碑帖古墨等不同的门市部。 
　　这里还有古玩修理加工和复制品部，专门修理残品、生产复制品，嗯，生产复制品，惊不惊喜意不意外？ 
　　玉石篆刻、印泥都算文玩的一部分，所以玉石篆刻在这也有经营场所，名号是“第一刻字合作社”，陈漱石陈老坐镇。 
　　大名鼎鼎的八宝印泥在这里也有销售，魏长青魏老亲手制作的那种。 
　　唐植桐来此的目标是第一刻字合作社，这里不光刻字，还兼营各种印石，可以在这边找人简单鉴定真假，比较一下价格。 
　　简单问问，递颗烟，不用咨询费。 
　　可能有人会问，为什么不去文物商店呢？那里应该更全、更专业。 
　　唐植桐对此一无所知，因为大名鼎鼎的文物商店目前还没有成立。 
　　祝大佬们周末愉快！ 
　　顺带求个票~~~ 
　　(本章完)

256.第256章 255问价
　　第256章 255问价 
　　齐白石、庄半石、陈漱石，在民国时期被称“古燕三石”。 
　　众人皆知齐老画鸟鱼虫，但他其实也善于篆刻，解放那年就曾给不能提及的那位大大大佬刻过两方印章。 
　　庄老逝世的早，古燕三石也仅剩陈先生在琉璃厂治印。 
　　唐植桐与以上大家都不认识，很多事情也都是道听途说。 
　　琉璃厂，这还是唐植桐第一次逛，选了个卖画的门市部，进去走马观看了一眼。 
　　齐白石的虾、徐悲鸿的马，这里面都有售，装裱好的那种。 
　　“劳驾，这画什么价？”唐植桐指着挂墙上的一幅画，问道服务员。 
　　尽管唐植桐不认识齐老的章，但题跋里面的“xx老人”还是认识的。 
　　“七十五。”服务员抬头看了一眼，回道。 
　　“那这副呢？”唐植桐又指着一副马问道，这个连题跋都不用看，一瞅马的神骏就是徐老先生的手笔。 
　　“九十五。”服务员又抬了一下头，回道。 
　　“那这几幅呢？”唐植桐又点了几幅齐白石和徐悲鸿的画，继续问道。 
　　“这一溜，从外侧到内侧，价格越来越高，最低的七十五，最高的九十八。”服务员懒得一个个给唐植桐报价，这次头都没抬，伸出胳膊给唐植桐指了一下，回道。 
　　“得嘞。”就这服务态度，唐植桐也懒得跟他废话，直接掉头走人。 
　　服务员抬了下眼皮，打量了唐植桐一眼，嘴角“切”了一声，没搭理。 
　　就这服务态度，也不知道是哪方的人员，但人家就是牛气，卖家就这么几个，买家随意，想从别处买，基本买不到。 
　　问了一圈价格，唐植桐也就有数了，最低的七十五，最高的也不超过一百。 
　　这个价用来收藏是非常划算的，但这些都不在唐植桐今年的计划里，全得往后靠靠，至少也得明后年再说。 
　　路过古董店，唐植桐也进去转了一圈，这里的玩意更多、更杂。 
　　古玩这行，鱼龙混杂，已经严重超出了唐植桐的认知范围。 
　　尽管价格也不高，但唐植桐将古玩排在了收藏画作的后面，而且这个最少也得等文物商店开起来再说。 
　　虽然国营的服务态度也不咋滴，但至少不会把赝品当真品卖。 
　　古玩、古玩，这东西就是个玩意，历来也都是灰色最严重的行当，盛世时不少人都是用来行贿，肯定不能当正业来发展。 
　　唐植桐放着大好前途不干，干什么文物贩子？他脑子没病。 
　　唐植桐溜达了一圈，找到了刻字合作社，柜台不大，与其他店面共用一间门面，柜台里摆着各式各样的印章原材料，一中年男人坐在里面刻章，年纪看上去不像陈老。 
　　唐植桐进来后，没忙着打招呼，先仔细打量着琳琅满目的印章原料、印章盒，印章以木质和赛璐璐居多，兼营各种石料、象牙等。印章摆放紧密，跟其他店一样，都没有价格。 
　　明码标价是很久以后的事情，现在想知道价格，就必须得开口问。 
　　“同志，刻章吗？”见唐植桐站在一旁许久，并没有开口，里面的中年男人将刻好的章试了试印，收起后主动问道，态度比画店的服务员好了不止一个档次。 
　　“劳驾，人名章多少钱一个？”唐植桐掏出烟让了对方一颗，和气的问道。 
　　“要看材质。木质的五六毛钱，赛璐璐的八毛，石材的得根据材质定价。”中年男人接过烟，夹在耳朵上，回道。 
　　“能来料加工吗？”唐植桐看到柜台里的木质印章，想起家里还存着好几袋子檀木小料，打算废物利用一下。 
　　“可以，单纯刻人名章两毛一枚。”中年男人不厌其烦的回道。 
　　“谢谢您。我前些日子淘了一块材料，我拿不太准，麻烦您给掌一下眼，可以吗？”唐植桐将程海送给自己的印石从兜里掏出来，放在柜台上推过去，一同推过的还有一盒大前门。 
　　“您客气，我瞅瞅。”中男年人先将烟收起来，才拿起印石端详起来。 
　　中年男人用放大镜上下左右仔细打量一番，将印石放在柜台上，开口道：“您这块是正宗的田黄，好东西。” 
　　“那我就放心了。您给估个价，这块大概值多少钱？”听对方提到田黄，唐植桐想起来了，这玩意素有“一两田黄一两金”的美誉，知道了材质，但唐植桐还想知道价格，于是追问道。 
　　“您这块料小，再加上这根裂太明显，我个人估摸着值个四十来块钱。”中年男人细心的给唐植桐指出上面的瑕疵，说道。 
　　“好嘞，谢谢您。我以为还能贵一点呢。”四十块钱，作为一次牵线搭桥的回报，站在唐植桐的身份上，还是蛮合适的，他收起来也没多少心理压力，这还不够投递员一个月工资。 
　　“这只是原料，已经不便宜了，都快赶上黄金了。”中年男人将放在柜台上的印石朝唐植桐推过去，看了眼唐植桐的穿着，并不廉价，才开口道。 
　　“谢谢您，我心里有数了。我回家找找料，再来找您刻章。”唐植桐收起印石，塞兜里，跟人家点点头，转身离开。 
　　刻字合作社男人的话给唐植桐提了一个醒，这只是原料，想价格高，这东西得有更好的“工”才行。 
　　唐植桐住的史家胡同南边有个寺，叫卧佛寺，里面有一尊尺寸巨大的卧佛，是唐植桐小时候经常去玩的地方，据称摸佛脚百病不生，于是佛脚包浆了…… 
　　前几年的时候，曾有一阵僧人还俗潮，卧佛寺也就成了东市玉器厂。 
　　东市这边的居民又以早年的小商贩、手工业者居多，有一些在合营时被玉器厂收编，开启了坐班生涯。 
　　身份的提升，使这些以前少言寡语的手工业者有了表达欲。 
　　夏天乘凉的时候，唐植桐没少听他们在那讲玉器的门道，其中有句话他印象特别深刻，叫“三分料，七分工”。 
　　玉是如此，想必田黄也是，如果想达到一两田黄十两金的价，那就得找个好的篆刻师傅才行。 
　　关于印章材质，感谢书友“黄金血”指正，上一章修改后，评论被系统删了，没法回复，只能在此说明了。 
　　(本章完)

257.第257章 256交接
　　第257章 256交接 
　　经过一上午的自然风干，办公室的桌椅已经干透。 
　　唐植桐回到押运科的时候已经过了饭点，自己坐在空落落的办公室凑合了一顿午饭。 
　　刚咽下最后一口，饭盒还没收拾，方圆就来走进办公室找唐植桐：“桉子，你这够简陋的，怎么没一块打个橱子？” 
　　“我再过些日子就去学校了，这不是想着不要铺张浪费嘛。”唐植桐肯定不能说为了规格不能超过方圆，只能编其他像样的理由。边说边起身，给方圆拉过一把椅子，又将自己椅子从办公桌后拉出来，可不能稳坐在办公桌后，那就成接待下属了。 
　　“也好。一会我让人帮你归置归置。”方圆拉过椅子，一屁股坐下，跟唐植桐交代工作道：“一会我把工资表给你，伱再写个证明信，明天一早都带着去市局领工资，我已经跟市局财务科打好招呼了。” 
　　“好嘞，我一定办好。”唐植桐随后坐下，点头保证道。 
　　“工作上有什么不知道的，可以问我，别怕出错，我给你兜着。”方圆烟瘾大，掏出来给了唐植桐一颗。 
　　“圆哥放心，我一定兢兢业业做好，不惹麻烦。”唐植桐掏出火柴点烟，尽管方圆工资不少，但烟却一般，战斗牌，两毛钱一盒。 
　　“你这做财务的，得有个算盘。办公室里挂衣钩、脸盆、暖瓶啥的也没有。对了，还有报刊架，回头我让后勤股一块给你置办了，顺带着给你订一份报纸。”方圆对唐植桐的表态很满意，开始替他琢磨办公室缺啥。 
　　“谢谢圆哥，算盘就不用了，我家里有，明儿我带过来，那个趁手。”唐植桐从木材厂出来，嫌算盘碍事，已经扔进空间，现下也不方便掏出来，只能找借口说在家。 
　　“那也行。以后工作中缺啥，直接跟后勤股说。都是工作需要，别不好意思。”方圆指点道。 
　　“好嘞。”唐植桐点头答应下来，方圆的暗示意味已经很明显了，工作没必要自己的钱。 
　　这一点方圆分的挺清楚，不占公家便宜，不从单位往家带东西，但家里人口多，也不会用个人的东西补贴单位。 
　　“走吧，先去我办公室，趁下午有空，先把证明信啥的写了。”方圆该交代的交代完，起身，抽着烟往外走。 
　　唐植桐起身跟在身后，俩人的办公室相邻，十来步就到了。 
　　“你先自己写证明信，我去趟后勤股。”方圆推开门，让唐植桐进去，自己转身去了后勤股。 
　　唐植桐知道方圆是帮自己安排办公室归置去了，没问，更没拦着，轻车熟路的拽过纸张，在方圆的办公桌上写起了证明信。 
　　证明信刚写完，方圆就从后勤股转了回来，从旁边抽出两张大纸，吩咐唐植桐道：“桉子，再写两个通知，一个是关于你的任命，一个写‘工资领取处’，一会都贴在财务股门外。” 
　　“好嘞。”唐植桐取出方圆的砚台，倒上点水，开始磨墨，方圆识字不多，但办公用品都不缺。 
　　“圆哥，您这字得练练了吧？”唐植桐一边磨墨，一边真心建议道。 
　　“练啥字啊，不是有印章嘛。”方圆满不在乎的说道。 
　　“现在用的地方少，等咱这边规格提了之后，您这用到签字的时候可就多了。签个意见、落个款啥的，总不能都用印章吧？”尽管唐植桐不知道处级规格会接触到啥，但不妨碍他听说的多。有个笑话，说领导最拿手的至少有四个字，“同意”以及自己的名字。 
　　“嘿，你小子，说话还真有那么几分道理。我看你写的就不错，给我写几个，我照着练练。”方圆摸了一把自己的头发，像是想起了什么，接受了这个建议。 
　　“唉吆，我这字就算了，拿不出手，明儿我带本字帖，您参考参考。”唐植桐一听，连忙摆手，自己的字确实不咋滴，最多算工整。 
　　无论是这辈子，还是上辈子，都没有专门练大字的机会。眼下工作不忙，正好拉上方圆一块练字。 
　　“成，那就麻烦你了，到时候你跟我说多少钱，我给你。”方圆爽快的答应下来。 
　　“嗐，哪用的着钱，我家就有，等明天我带过来，咱俩一块用，您练好了再还我就是了。”唐植桐自然是不肯收钱，但这话并非撒谎。 
　　唐植桐家里确实有字帖，是小王同学从娘家带过来的，据她说，那是前几年自己练字时临摹用的。 
　　小王同学婚后还催促过唐植桐几次，让他好好练练字，然而新婚燕尔，练字哪有练俯卧撑来的舒服？愣是没用到过字帖。 
　　“那感情好，又帮我省了一笔钱。”方圆乐呵呵的答应下来，他现在已经全心全意的把唐植桐当成了自己人。 
　　唐植桐写好通知，等晾干盖好章后，才抱着交接的账本和通知走出方圆办公室。 
　　前后不过一会的工夫，财务股办公室里已经多了很多东西，挂衣钩、报刊架、脸盆、暖瓶、笔墨纸砚一应俱全。 
　　“唐股长，这是要贴通知？您忙着，我来吧。”一小伙正要从财务股出来，迎面看到拿着通知的唐植桐，热情的开口道。 
　　“那麻烦你了。”唐植桐点点头，他虽然叫不上这小伙的名字，但面熟，是后勤股的科员，年龄看上去跟自己差不多大。 
　　“不麻烦，不麻烦。”小伙子拿过通知，一溜烟跑了。 
　　不一会的功夫，小伙子又拿着瓶浆糊过来，将两张通知贴在了财务股门外的墙上，还专门敲敲门，告诉唐植桐贴好了。 
　　这一番行为，让唐植桐高看他两眼，挺会来事，交代的事情也有着落、有回声，这做派不像是转业过来的，倒像是接了旧职员的班。 
　　乔师傅今天早上回木材厂，其实不止提了木蜡油，还带了好几把锁具，给桌椅上好蜡，直接把锁鼻什么的都给拧好，锁好钥匙都放在抽屉里。 
　　唐植桐归置完东西，看看抽屉里的锁，再想想门外张贴好的通知，其实这个世界上不缺聪明人，也不缺会来事的人，他们缺的只是机会。 
　　大佬们，继续求票~~~ 
　　期待本月能月票破3000，白嫖起点100块钱~~ 
　　(本章完)

第258章 257发饷
　　第258章 257发饷 
　　回到家后，唐植桐将印石给了王静文。 
　　“田黄？哪来的？”王静文拿到眼前仔细瞅瞅，略微有些惊讶的问道。 
　　“你竟然认识？我找人问了问才知道是田黄。”对于王静文的回答，唐植桐同样惊讶。 
　　“我们单位文化人多，摆弄这东西的不在少数，我就捎带着了解了一下。你还没说哪来的呢？”王静文紧追不舍，明天才发工资，她知道丈夫手里没多少钱，生怕他做了错事。 
　　“给朋友帮了个忙，人家给的谢礼。”唐植桐将事情大概给王静文讲了一遍。 
　　“好吧，这种事以后得慎重些。”王静文委婉的的劝了一句，又将田黄石递给唐植桐：“你拿去刻个章吧，正好你没有章。” 
　　“我用这玩意就浪费了，你不也没有嘛，正好给你用。我一会扒一扒咱打家具剩下的木料，找点边角料刻一个就行。”唐植桐没收，美人配美玉，既然她单位很多人都在用，那也不能舍了小王同学的脸面不是？ 
　　“我也不用。这东西不耐磨，我看他们还要配个木盒什么的，摆弄起来费劲。”小王同学略带嫌弃，随即眼睛一亮，带着小兴奋跟唐植桐说道：“一会找块大点的边角料，咱俩都用红木的吧，用一块料上的，怎么样？” 
　　“行，那我去找找。印石你先收起来，再帮我找两本字帖出来，明儿我带去单位，和圆哥一块练练字。”唐植桐答应下来，开始扒拉之前，对王静文吩咐道。 
　　情侣印章嘛，不知道现在有没有这种玩法，反正几十年后流行过一阵子类似的东西——钥匙链、手机链。 
　　两块对起来能严丝合缝，小情侣特别喜欢，很多景点有售。 
　　第二天，1959年7月3日，己亥年五月二十八，宜会友，天气晴。 
　　一大早，唐植桐顺道和王静文一同上班，在广场分别，王静文往北经府右街到北图，唐植桐往南直达市局。 
　　市里的各個网点负责人都会在今天一早过来统一支取工资，带回去发放。 
　　市局财务科把各网点负责人伺候走了，才轮到在户部街坐班的同事。 
　　唐植桐来过市局多次，但过来领工资还是第一次。 
　　财务科的门很好找，只要看哪里在排队就行了。 
　　唐植桐在这里碰到了一个久未的熟人，郑健。 
　　“郑所好，来领工资？”支局的人由于早上需要派送，来的都比较早，唐植桐正要过去排队，就看到迎面走来的郑健，主动打招呼道。 
　　“咦，小唐，你怎么在这？”看到唐植桐，郑健很意外。 
　　“方科长把领工资的活交给我了。”唐植桐扬扬手里的工资表，跟郑健解释一句，主动散烟。 
　　“嚯，不错，进步很快！”对于唐植桐的进步，郑健很高兴，怎么说都是自己带出来的人。 
　　“多亏了您正身率下，跟着您，我学到很多。”唐植桐给郑健点上烟，两人来到门口抽烟。 
　　“可别给我戴高帽子了，那是伱自己争气。以后好好干，别跟张源似的，你听说他的事了吗？”郑健听了很高兴，但咧着嘴否认，这年头的人朴实，很少居功自傲。“听说了，赌博害人啊。”张源是郑健师傅的儿子，唐植桐顾及郑健脸面，本来没有打算跟郑健提这事，但他主动提及，就不能装作不知道了。 
　　“唉，以他为戒吧，你有着大好前途，可千万别碰那个。”郑健叹了一口气，郑重叮嘱道。 
　　“谢谢郑所提醒。您放心吧，我肯定不碰。”唐植桐头摇的跟拨浪鼓一样，怎么说自己也是受教育多年，深知赌毒的危害，跟那些长在旧社会的青年还不一样，他们小时候盛行，没少接触过。 
　　“有空常过去坐坐，我那边还要投递，先走了。”两人又聊了几句，抽完一颗烟，郑健抬起手腕看看时间，说道。 
　　“好嘞，郑所慢走。”唐植桐站在台阶上目送郑健远去，他没有提及钱中萍说自己去过，兴许是钱中萍没有告诉他自己前两天已经去过？ 
　　唐植桐捡起地上的烟头，扔进垃圾桶，前去财务科排队。 
　　唐植桐本来还打算掏点小零食跟财务科的人套套近乎，毕竟以后少不了打交道，但前来领工资的人不少，现下明显不是个好机会，遂作罢。 
　　财务科的工作人员看唐植桐面生，在查验了证明信和工作证后，才开始按照工资表上的总额数钱交割。 
　　工资表一共两份，交市局一份，押运科自己保留一份，后续也有查账的环节，防着有人做手脚。 
　　由于是代领一个部门的工资，财务科的工作人员给了不少零散钞票，待他们数清后，唐植桐又清点了一遍，确认金额准确无误后，才将钱装起来，最后签字。 
　　一同带走的还有一摞信封，等回去装每个人的工资用。 
　　等快到火车站职工通道的时候，唐植桐停下车，将算盘、字帖都从空间掏出来，又检查了一遍，确认没有遗漏，才骑上自行车来到押运科。 
　　唐植桐打开门，东西归置好，屁股还没坐热，就有人来问领工资的事情：“唐股长，现在可以领工资了吗？” 
　　“能，领吧。您贵姓？”唐植桐拿出工资表，摆在桌面上，自己第一次单独给押运科发饷，不少人还认不全，不认识的只能一个个问。 
　　至于可能出现的冒领问题，唐植桐不担心，队伍排起来后，一个接一个，唐植桐不认识，其他同事还能都不认识？自然会有人指出来。 
　　待来人说了姓名后，唐植桐按照工资表上的数额，将钱点出来，又验了一遍，才连同一个信封一块递过去。 
　　领工资的同事清点、确认无误后，在工资表最后一栏签字或盖上自己的人名章。 
　　流程跟市局一样，一套流程下来，差不多两三分钟。 
　　这一发就是一上午，还没发完。 
　　吃午饭的时候，唐植桐终于歇了一口气，喝了一杯水。 
　　下午工作继续，三点来钟的时候，全部发完，金额准确无误。 
　　(本章完)

259.第259章 258刻章
　　第259章 258刻章 
　　唐植桐接触工资发放已经有两个月了，以前从来没有在3号当天发放完毕的情况，因为总有押运员在途回不来。 
　　少数在外押运的同事都是由家属代领的，唐植桐没有为难他们，只要有其他同事作证确实是家属，工资照发。 
　　“没办法，这几家家庭困难，父母跟着儿子过活，没有城市户口，那点钱买不来多少粮，都等着今天领了工资买粮呢。”作证的不是别人，正是方圆，他对大多数职工的家庭情况都清楚。 
　　“……唉！”唐植桐张张嘴，最终只是一声叹息，自己有物资不假，但其中的粮食并不多，其他物资更是没法说明正规来源，连自家都不敢明目张胆的拿出来吃，何况是对外人？ 
　　“且往前看吧，一切都会好起来的。”方圆也没有好办法，最大的指望就是院子里的那块南瓜地。 
　　唐植桐无言以对，只能点头附和，在大势面前，个人力量非常渺小，上个月提到的会议昨天已经开始，大人物都拉不回，何况是自己这无名之辈？ 
　　“圆哥，我想今天早走一会。我一直没有个人印章，有点不方便，打算去刻一个。”无论如何，先把本职工作做好吧，唐植桐跟方圆提道。 
　　“行啊，这是正事，去吧。”方圆爽快的同意了唐植桐的请求。 
　　唐植桐检查一下钱款，锁上抽屉、锁上门，骑上自行车直奔厂甸。 
　　经过这一次工资发放，唐植桐将押运科的人员认了个七七八八，昨天帮着唐植桐贴通知的后勤股小伙叫秦路明。 
　　尽管唐植桐还不知道秦路明的家底，但看那会来事的模样，不像是普通百姓家出来的。 
　　其实在接下来的几年里，最遭罪的就是不知变通、不会来事，死吃定量的人。 
　　相较而言，那些旧时代的资本家反而过得比较舒服，总会有渠道能搞到东西，这不是瞎说，而是当事人几十年后的自述…… 
　　唐植桐还留意了一下分拣股的那个姑娘，就万向阳上次不断瞅的那个，叫舒晴。 
　　万向阳此次领工资就排在那姑娘后面不远处，目光都快黏在人家身上了，但唐植桐心里有数，如果万向阳不开口的话，他不打算贸然开口，先顺其自然再说。 
　　万向阳领工资的时候，有外人在场，并没有表现出特别热络。 
　　唐植桐一路上，想着有的没的，骑到来过的那家刻字合作社时，从空间里掏出昨晚找出的一截檀木塞兜里，走了进去。 
　　合作社柜台后面坐着的换了一个人，一斑白短发戴眼镜的老爷子。 
　　“师傅，劳驾，刻章什么价？”唐植桐看换了人，换了称呼，又问了一遍价。 
　　“用什么材质的印章？”老爷子从眼睛上方瞟了一眼唐植桐，开口问道。 
　　“我自己带了一块，您帮忙瞅瞅能用吗？”唐植桐从口袋里掏出准备好的檀木，递了过去，说话很和气。 
　　“木料不错，能用，就是长了点，最好截下一块来。”老爷子拿到手里把玩了一下，说道。 
　　“我想刻两个一样大小的印章，您这边能加工吗？”因为还要给小王同学刻一个，所以唐植桐有意找了个长一些的边角料，尺寸做别的不行，但刻印章还是绰绰有余的。 
　　“另一个备用吗？可没有两个一模一样的印章啊。”老爷子有些意外，提醒道。 
　　“您误会，是两个不同名字的人名章。”唐植桐解释道。“哦，那可以。放这？还是等着用？”老爷子摘下眼镜，抬头问道。 
　　“等着用，您估摸着得多久？”唐植桐回复道。 
　　“得打磨，两刻钟吧。两个八毛钱。”老爷子又戴上眼镜，拿起工具，准备等唐唐植桐应下就开始加工。 
　　“行。这是我和我爱人的印章，劳驾您做成一样大小，刻好名字后，再把两个印章并起来，在侧面刻上凤栖梧桐的简笔画，每个章上一半。上方最好开个孔，方便挂一些。价钱上可以再加。”唐植桐一口答应下来，并提出了一个小小的定制要求。 
　　“呵呵，还是你们年轻人有想法。不用加钱，我给你刻。你把名字写下来吧。”老爷子听了唐植桐的要求后，乐于成人之美，愉快的应下，指了指柜台上的本子后，开始熟练地制作起来。 
　　“那感情好，谢谢您呐。”看老爷子应下，唐植桐把两人的名字规规矩矩写下，调转一下方向后，扶着柜台专心的看起来。 
　　篆刻是一门老手艺，起源时间非常早，在国内盛行大概也就这三四十年，再往后用的人就少了。 
　　老爷子显然是精于此道，虽然没有刨子，但用刻刀找平的水准是一流的。 
　　将木材处理好，老爷子拿起本子看了一眼名字，然后运刀刻起来。 
　　难者不会，会者不难。一会的工夫，两方印章就刻好了。 
　　老爷子试了试效果，才将两块印章夹起来，着手刻画，边刻边说：“怪不得伱让刻凤栖梧桐，这是暗合了你名字呀。” 
　　“嘿嘿，应个景，求个吉祥的寓意。”唐植桐没有否认，老爷子年龄虽大，但手很稳，寥寥几笔就刻画的凤凰栩栩如生。 
　　“那我在另一面再给你刻个并蒂莲吧，怎么样？”老爷子停下笔，从老镜镜框上方看了一眼唐植桐，乐呵呵的询问道。 
　　“那感情好。”唐植桐看老爷子刻力不俗，凤栖梧桐已经有了雏形，立马答应下来。 
　　几分钟之后，印章的两面均已刻好，老爷子又给打磨了一番，确定没有毛刺后递给唐植桐：“你看看，是否满意。” 
　　“满意满意，谢谢您。”唐植桐拿在手里翻来覆去的看，画好，字也好。 
　　边款是“一九五九年漱石刻于首都”，两方印章都有，直至此时，唐植桐才知道眼前乃是篆刻大家陈老。 
　　有了边款，这两方印章身价倍增，几十年后卖个几千块钱不成问题，当然，唐植桐并不打算卖。 
　　“谢谢您。一点心意，您莫嫌少。”唐植桐收好印章，从兜里掏出五块钱递过去。 
　　“说好八毛就八毛，祝你们白头到老。”陈老没接，从钱盒子里找出四块二，递给唐植桐后，才将五块钱收起来。 
　　(本章完)

第260章 259泼街
　　第260章 259泼街 
　　人与人之间的关系其实并不难相处，说白了，绝大部分都是利益关系。 
　　唐植桐来此之前是给资本家扛活的，但凡能在单位里混的风生水起的同事，都是八面玲珑，会来事的。 
　　打个比方，同样是报销，有的人一路绿灯，有的人打回多次，不是发票贴的位置不对，就是发票贴的顺序不对。 
　　很小的瑕疵，财务顺手就能给更正一下，但问题是为什么财务人员能给有的人更正，又不给某些人更正呢？ 
　　这里面就牵扯到一些小的操作，有的人会在合适的机会点个奶茶啊、送个小零食什么的，而某些人只会把票往那一扔。 
　　与人方便，才能与己方便，谁也不敢保证这辈子不求人。 
　　唐植桐没收钱，而是将柜台的上钱又推了过去，朝陈老爷子拱拱手：“借您吉言。我还没有印泥，一事不烦二主，劳驾您给推荐一款。” 
　　“呵呵，那就这个吧，这个鲜亮、耐放、不变色。”陈老爷子活了一大把年纪，什么阵仗没见过？尽管与唐植桐素不相识，但知道这是对方在变相的感谢自己，于是从柜台里面挑了一个用木盒装着的印台出来。 
　　“好嘞，还差多少？我补给您。”唐植桐接过木盒，没有要打开的意思，再次掏出钱。 
　　“这些就够了。以后有印石可以再来找我，我姓陈。”陈老爷子朝唐植桐摆摆手，将柜台上的钱放进了钱箱子里。 
　　“好嘞，陈老，回见。”唐植桐将木盒装起来，跟陈老爷子摆手告辞。 
　　如果不是看到两方印章上的边款，唐植桐是不会再钱买印泥的。 
　　既然知道眼前就是鼎鼎有名的篆刻大家，自然要结个善缘，等以后想好那块田黄怎么用，也好跟陈老开口。 
　　到家后，小王同学还没有回来，唐植桐将印章盒印泥放在书桌上，把工资交给张桂芳一部分，然后去水站挑水。 
　　尽管唐植桐空间里有，但没法直接往水缸里灌，该挑还得挑，否则没法跟张桂芳解释水的来源。 
　　“朱大爷，水票啥时候试行啊？”唐植桐挑到第二担的时候，看四周无人，跟朱大爷念秧儿。 
　　“拉倒吧，让人给搅和黄了。”朱大爷摇着头跟唐植桐说道。 
　　“利国利民的好事，怎么就黄了？”唐植桐有些意外，上次还说马上就落实呢，这才几天就变卦了？ 
　　“嗐，别提了。听说是有人写了举报信，说什么用水票跟解放前买‘水牌儿’一样，是开倒车。自来水厂不愿意背这个骂名，索性就算了。”朱大爷有些懊恼，仿佛自己刚说了一门亲，下了定，结果第二天跟别人进了洞房一般。 
　　“这不净瞎扯吗？以前的水牌儿多钱？现在才多钱？哪有这么对比的？”唐植桐哑然。 
　　水牌是一个老四九城的统称。 
　　饭馆的写着今日菜品的小黑板或者菜单叫水牌儿；饽饽铺门外滴水檐下悬挂的缀有红布条的长方形红色幌子叫水牌儿；梨园门口写着近日剧目和演员名字的木板叫水牌儿；水商发行的一种约四寸长、半寸宽带有独特烙印的竹牌儿也叫水牌儿。 
　　“谁说不是呢？可有人说了，以前吃水可是由水三儿给送到家，如今自个担水，便宜是理所应当的。”朱大爷眯着仅剩的那颗眼，吐槽道。 
　　“嚯，这可得是富户才用得起水三儿，咱这边以前大部分都吃苦水。”唐植桐对水三儿不陌生，是力本的一种，替水商运输，负责挑水或者推车卖水，大多数都是鲁省人，唐父刚来四九城的时候就干过。“那些人可不跟你讲这个理。就说前些日子挑你家事的那个吧，嫌均摊不公平吧？她还不同意用水票，不就是她家用水也多嘛？这种人，哼！”朱大爷从鼻孔里发声，很是瞧不上刘张氏。 
　　“嘿，老鸹飞到猪腚上，这种人就不受待见。”唐植桐也瞧不上刘张氏的为人，这次水票不行，那就静待时机从其他地方下手。 
　　“谁说不是呢。”朱大爷附和道。 
　　泼街喽！泼街~~喽~~！”朱大爷话刚落音，就听街头有人高声喊。 
　　“得嘞，朱大爷，今天就到这了，回见了您呐。”唐植桐挑起担子跟老朱道别。 
　　“走吧，走吧，该泼街了。”朱大爷说着也起身，拿着小马扎挪地方。 
　　泼街是四九城近几年在自来水普及后流行起来的一种防暑降温方式。 
　　大多数是由街道出面组织，在天气炎热的下午，街道工作人员举个洋铁片儿做的喇叭状话筒，挨条胡同喊话，然后家家户户的大人孩子都端着盆、提着桶去水站排队接水，接下来就跟过泼水节似的，把自家门前的路给泼湿。 
　　这不，今儿天热，街道就又想起这茬来了。 
　　这种物理降温的方式，效果还是挺明显的。 
　　估计晚半晌儿，吃完饭，大人们就会都拿着大蒲扇，搬个小板凳儿，坐在路灯底下侃大山。 
　　唐植桐挑的这担水直接没往水缸里倒，拿着水瓢全泼在了自家门前。 
　　像这种活动，也就水费均摊时能组织的起来，若是按票计费，估计大部分人就都忍着热了…… 
　　用完晚饭，张桂芳出门乘凉，小王同学陪俩小姑子在屋里写作业，唐植桐照旧拉着电灯引虫子喂鸡，捎带着从空间掏点小鱼小虾给鸡“加餐”。 
　　等检查完作业，王静文才回到厢房，把玩着两方印章。 
　　“喜欢吗？”唐植桐洗洗手，问道。 
　　“嗯，喜欢！”小王同学不仅脸上露出酒窝，秋水盈盈的双眸里也透着欢喜，凑上前来，主动香了一下丈夫。 
　　“喜欢就好，要不要试试？”唐植桐指着桌子上未启用的印台，问道。 
　　“好呀！”小王同学欢快的放下印章，打开小木盒。 
　　“还挺好看，就是这鸟比例不大搭配。”唐植桐凑上去瞅了一眼，木盒里是个小小的瓷制印台，盖子上画着硕大的，枝头上蹲着两只鸟。 
　　“瞎说什么呀，这叫富贵白头。不是你选的吗？”小王同学脸上露出惊喜，富贵白头，多好的寓意，但听到唐植桐的话，又有些乐不可支。 
　　(本章完)

261.第261章 260做梦
　　第261章 260做梦 
　　“让人家帮忙选的，这里面有什么讲究吗？”唐植桐盯着瓷画又看了一会，还是没看明白。 
　　“这是芙蓉，代表富贵，这鸟叫白头翁，代表白头，所以叫白头富贵。”小王同学拿起印台的盖子，指着给唐植桐一一介绍道。 
　　“行吧，寓意挺吉祥，没白托人选。”唐植桐听了也高兴，陈老会是个讲究人，哪怕印泥质量一般，冲印台瓷画的寓意，就值四块二！ 
　　“真没想到你能找陈先生刻章。”小王同学将印台从木盒里取出，拉出一沓信纸，将自己的印章在印泥上蘸蘸，然后轻轻盖在信纸上，再压住稍微用力盖实，才拿开。 
　　“知道的不少嘛，还知道是陈老给刻的章。”唐植桐给小王同学竖个大拇指，自己机缘巧合才知道有陈老这么一号人，而自己媳妇一看款就能知道，在这方面的知识面是超过自己的。 
　　“我们单位不少人都找他陈先生刻章，我见过。”小王同学将印章从信纸上拿下，指着印章的边款给唐植桐看，“看，这里写着呢，漱石刻于首都。” 
　　“嗯嗯，我看到了。”唐植桐下午拿到手就看到了，否则也不可能知道那老爷子就是陈老。 
　　印章其实跟书画作品差不多，只有作者满意的作品才会在上面留款盖钤印，不满意的都会扫进废纸篓。 
　　一方印章，哪怕同样是大家手笔，有边款和没边款，价值差别还是蛮大的。 
　　尽管唐植桐不懂好坏，但陈老能在两方木章上留款，说明他对这幅作品很满意。 
　　“这颜色真漂亮。”小王同学放下印章，拿起信纸端详起来，有点像橘子皮色，赞叹道。 
　　“说是不褪色呢。”唐植桐不懂这些，但记得陈老当时的话，重复道。 
　　“那应该是八宝印泥，不便宜呢。”小王同学说着，放下信纸，又拿起刻有唐植桐名字的印章，在印泥上蘸蘸，盖在信纸上。 
　　“不用管什么印泥，好用就行。”唐植桐看看印泥的量，也就旧市斤的一两，折算下来，一斤怎么也要小四十块钱，这价格确实不便宜。 
　　“听说以前还有种更好的藕丝印泥，可惜失传了。”小王同学一边摆弄着印泥，一边说道。 
　　“要相信人类的智慧，说不定会有人复原出来呢？到时候给你买一斤，盖着玩。”唐植桐以前没听说过八宝印泥，但看过藕丝印泥的纪录片，再过几十年确实有人复原出来了，据说要从上千斤荷梗中才能抽出一斤藕丝，而且只能手工去完成。 
　　“你就会开玩笑，咱可用不起。”小王同学独享着爱人的宠溺，非常受用。 
　　“世事难料，也许再下去几十年，咱进入按需分配的时代，到时候就用的起了。”唐植桐犹如傻子般说着哄孩子的呓语。 
　　“真到那时候就好了。桉子哥，伱说，咱们把这些书都盖上章怎么样？”小王同学没听出唐植桐的言外之意，瞅着印章盒印泥，越看越喜欢，指着书架上的藏书，顾盼神飞道。 
　　“行，我翻书，你盖章。”唐植桐看小王同学见猎心喜，非常愿意配合，怎么说都是个十八岁的姑娘，偶尔活泼一点，非常正常。 
　　说干就干，小王同学从书架上抱下一摞书，唐植桐翻页，她盖章，不仅盖自己的，还将唐植桐的也盖在上面。小王同学断断续续从娘家带过来不少书，唐植桐一本一本的翻着，小王同学一本本的盖章。 
　　这种机械劳动搞的唐植桐在睡梦中都在翻书，等着小王同学盖章，怎奈书越盖越多，越盖越多，没盖的书慢慢堆积成山，小王同学拽着自己胳膊急哭了。 
　　一看王静文哭，唐植桐一下子就醒了。 
　　这一醒不要紧，唐植桐借着清晨的微光，发现小王同学真的在抱着自己胳膊在哭！ 
　　“文文，文文，醒醒。”唐植桐侧了个身，用手指肚轻轻地将小王同学眼角的泪拭去，然后尝试去推醒她。 
　　“做噩梦了？”唐植桐待小王同学睁开惺忪的双眼，温柔的问道。 
　　“没有。”小王同学摇摇头，反而将唐植桐的胳膊抱得更紧了。 
　　“那是怎么了？好好地怎么哭了？别怕，我在呢。”唐植桐将小王同学搂在怀里，轻轻拍打着她的后背，犹如哄孩子一般。 
　　“我梦见爸爸了。”小王同学朝唐植桐怀里拱了拱，说道。 
　　唐植桐听到这个回答，沉默了一下。他只知道小王同学的父亲前些年因病去世，更多的内情，她没有跟自己提起过。 
　　唐植桐轻轻地抚摸着小王同学的头，没有说话，只有用行动告诉她，他在这里，他愿意倾听她的心声。 
　　小王同学躺在丈夫的怀里，开始断断续续地讲述她的梦境：“我梦到爸爸带我去公园里放风筝，风筝飞的又高又远，我们一起笑得很开心。然后突然间爸爸开始咳嗽，咳得很厉害。我看到他的手上开始出现那些针眼，脸色慢慢变得蜡黄。渐渐地，爸爸变成了风筝飞上天。我拼命地喊着爸爸，拼命地收线，想把他拽下来，但爸爸只是笑着对我摆手……” 
　　唐植桐听着小王同学的描述，心中一阵阵抽痛，只能紧紧地抱着她，轻轻拍着她的后背，让她在怀里尽情地宣泄着情绪。 
　　子欲养而亲不待，人生最大的痛苦莫过于此。 
　　父爱如山，有父亲在，人生还有依靠，没了父亲，一切只能靠自己。 
　　唐植桐来这边之前，有个堂哥，早年丧父，历经辍学、打工、摆夜市地摊、干工程等等，最后都发达了。有次喝多酒，堂哥说，自己能有今天，都是被逼出来的，因为没有人为他遮风挡雨，只能自己硬着头皮往前跑，受尽了白眼、社会毒打…… 
　　“要不咱们今天去扫墓吧。”好大一会，小王同学情绪才安稳下来，唐植桐递给她一块手帕，轻声提议道。 
　　“明天星期天，明天去。”小王同学拿过手帕擤了擤鼻涕，瓮声瓮气的回道。 
　　大佬们，求票~~~~ 
　　(本章完)

第262章 261代收
　　第262章 261代收 
　　工欲善其事，必先利其器。 
　　“上次光顾着给你准备字帖了，把砚台忘了。这是我以前用过的，你带单位用吧。”小王同学收拾好情绪，上班前给唐植桐收拾出了一方砚台。 
　　“不用，单位给配了，这个留在家里用。”唐植桐把砚台和墨条又放在了书桌上，方圆交代过了，要公私分明。 
　　“单位给配的是墨盒吧？砚台这么贵，极少有单位给配。”王静文撇撇嘴，质疑道。 
　　“我还没真没注意，那我先带着，用不着再拿回来。”唐植桐很满意小王同学的细心，刮了一下她的鼻子，宠溺的回道。 
　　经王静文这么一说，唐植桐想起来一件事。 
　　这个年代的文物便宜，是捡漏的好时候，但文物还要几十年价格才能起来，占用资金时间较长，从现金流角度来看，非常不划算。 
　　所有文物中，有一样例外，那就是砚台。 
　　风止后，随着工作、名誉的恢复，石砚台销售数量将迎来爆发式增长，到时候恐怕一方老砚将千金难求。 
　　掐指一算，也就还有不到二十年，老砚的优先级可以列在字画之前。 
　　押运科庙小，钱的地方不多，所以财务股的事情也少。 
　　唐植桐到单位后，去食堂打一壶水，给自己倒上一杯，将昨天的报纸铺好，准备练字。 
　　磨墨之前，唐植桐拿起单位给配的瞅了瞅，果然是墨盒，而且是电木的。 
　　电木和赛璐璐一样，都是塑料的一种。 
　　在电木墨盒出现以前，铜墨盒比较常见，但铜是比较贵重的生产资料，在合营后，市面上的铜墨盒就销声匿迹了。 
　　唐植桐在砚台里倒点水，拿出墨锭来磨墨，小王同学的这方砚台不错，磨出来很细腻。 
　　唐植桐能接受砚台材质不好，但不愿用墨汁，那股臭味隔老远就能闻到。 
　　书法是中华民族优秀的传统文化，对于心性的磨练有一定的作用，所以在电子产品普及的几十年后，依旧有很多体制内的人士喜欢提笔写上一写。 
　　孙过庭有言：初学分布，但求平正。 
　　唐植桐两辈子没专门学过书法，但好歹知道“永字八法”，今天的练字照着字帖上的“永”字开始。 
　　相传“永字八法”是东晋大书法家王羲之所创，他认为“永”字具备楷书的八法，只要写好这个字，所有的字就都能写好。 
　　起初这只是王羲之家传的法子，后来王羲之的孙子智永又将“永字八法”传给了虞世南，再后来，就传开了…… 
　　唐植桐耐着性子写了一上午，这玩意看着简单，但一上午下来，手腕僵硬酸疼，长进还不大。 
　　唐植桐收拾下办公桌上的报纸，扔进空间，打算回头烧掉。 
　　练字太专注，很多人名、图片上都写了“永”字，阿弥陀佛，罪过罪过，这些东西绝对不能让别人看到。中午吃完饭，方圆将唐植桐喊到了自己办公室。 
　　“桉子，工会的陈大姐今天找我，想着让财务股在发工资的时候代收一下工会费。我先征求一下你的意见。”方圆弹出两颗烟，让道。 
　　“圆哥，我听您的，您怎么说我怎么做。”唐植桐接过烟，划根火柴凑上前给方圆点烟。 
　　“那伱就接过去吧，做工资表的时候多做两行，连组织费一块代收了。过阵子你委培没空的时候，我再让工会承担这部分工作。”方圆吸了一口烟，说出了自己的打算。 
　　“好嘞。”唐植桐顺服的点头应下，丝毫没有推诿。工会费和组织费都是按月缴纳，而且都有固定的比例，月月全勤的话，只要工资不调级，以后都是照抄，难度也不大。 
　　“这个字，你是怎么练的？有没有什么窍门？”方圆谈完正事，指着自己办公桌上的一摊子挠头，他也是用报纸练的字，这年头，报纸是最好的练字耗材。 
　　“圆哥，这字大气！”唐植桐看着惨不忍睹的毛笔，笔尖都快成刺猬了，可见方圆用力之大，字也大，毫无章法可言，不是缺个笔画，就是多个点什么的。 
　　“睁着俩眼瞎吉尔说，我自己都没眼看。”方圆一手抓起自己写的字，两手揉成一团，往地上一扔。 
　　“嘿嘿，我是这么练的……”唐植桐叼着烟，拿起那支可怜的毛笔，在砚台里着着墨，理顺一下，指了指字帖上的“永”字，一边慢慢写，一边给方圆讲解。 
　　“我没拜过师，都是自己瞎练，圆哥要是有机会，还是找个懂的人学一下更好。”唐植桐写完，将毛笔在砚台边刮刮墨，架在砚台边上，说道。 
　　“拜师吗？这么大个人了，丢不起这个人。我看你写的就挺好，以后就照着你说的法子练，我还不信了。”方圆扔掉烟头，撸起袖子，拿起毛笔，打算试试。 
　　“圆哥，提醒您个事。这练字后的报纸，最好带回家烧掉，别让人见。”唐植桐捡起刚才方圆扔掉的报纸，展开，指着被墨迹沾染的人物，说道。 
　　“确实有点不大恭敬，我以后注意。”方圆顺着唐植桐指的地方看了一眼，虚心接受了唐植桐的提议。 
　　“那您先练着，我去找陈大姐碰个头。”唐植桐没再多说什么，跟方圆告辞出门。 
　　工会在现下还是个非常牛气的部门，话语权很大，组织第一，部门领导第二，工会第三。 
　　再下去几十年，等资本家们排队抢路灯的时候，很多小年轻别说见过工会，甚至连听都没听过…… 
　　其实唐植桐跟工会也没啥好交流的，无非是钱款的交割，而且离下一次代收还远。 
　　之所以现在就沟通，主打一个态度端正，既体现方圆对工会的尊重，也体现自己对这件事的配合和重视。 
　　“陈大姐，没打搅您吧？”唐植桐先敲门，再进办公室。 
　　陈会长年龄跟徐卉差不多，唐植桐喊声姨也能说得过去，但在这种单位内，大家伙都称呼年长女性职务或者“大姐”，唐植桐也入乡随俗。 
　　“小唐啊，打搅啥，快坐。”陈大姐放下手中正在纳的鞋垫，拉过一把椅子，热情的让道。 
　　(本章完)

263.第263章 262来访
　　第263章 262来访 
　　“陈大姐，方科长刚才跟我说代收会费的事情，我想着看看之前的记录，或者您给个缴纳比例，我先出一稿，您给把把关。”唐植桐坐下后，用半商量半请示的语气说道。 
　　“嗐，我这不如你们财务正规，交一份工会费开一张票，挺麻烦的，所以我才跟方科开口捎带着让你代收。比例嘛，一直是工资的百分之一，这个工资包含职务工资、级别工资、基础工资、工龄工资，不包括取暖费、稿费补贴一类的。”陈大姐掰着手指头跟唐植桐一项项说道。 
　　“好嘞，那我知道了。那您看咱这个工会费怎么交割合适？”唐植桐点头，表示明白，就是现在的工资嘛，高温补贴、取暖费还都没到月份，到时候在表格里再额外加两列就可以了。 
　　“我到时候给你开个收据，数额能对上就行。”陈大姐明显是早已琢磨好，直接回道。 
　　“成，那我下次就这么办。”唐植桐继续点头，只要能保持账面清晰，自己这边就能交差了。 
　　“好，好。小唐啊，听方科说前两天刚加入组织？”看唐植桐点头，陈大姐和蔼的关心起唐植桐的个人情况。 
　　“是的，我刚刚加入组织。我深感自己作为一名年轻人，有责任为社会、为人民做出贡献。”唐植桐绞尽脑汁，竭尽全力搜肠刮肚想着词，回应着陈大姐的问题。 
　　“很好，年轻人就该有伱这样的觉悟。你今年多大了？”陈大姐非常满意唐植桐的回复，又追问道。 
　　“陈大姐，我今年二十。”唐植桐规规矩矩的回答道，年龄就按结婚年龄报。 
　　唐植桐没法不规矩，这年头的工会职责范围太广了，上至思想动态，下至个人感情，可以说除了还没出现的计生，工会都有权过问。 
　　“才二十啊，真是青年才俊。结婚了吗？”唐植桐前阵子一直在外面熬绿豆汤，晒黑了不少，看上去年龄稍微大一些，一听到仅有二十岁，陈大姐立马兴致勃勃的问道。 
　　“结了，过完年刚领的证。”唐植桐立马回道，这回琢磨过来了，这是打算给自己介绍对象？ 
　　“吆，你爱人真有眼光，我还想着给你介绍对象呢。”陈大姐笑着说道，没掩盖自己的目的，言语里透露出对唐植桐的看好，毕竟是二十岁的股级，放眼整个市局也没几个，绝对的潜力股，前途无量。 
　　“嘿嘿，我们是自由恋爱。”唐植桐自然不能把丈母娘搬出来，目前整个市局没人知道自己的人际关系，顶多胡局能猜到。 
　　“好啊，响应国家号召。过阵子工会会发电影票，我给你多留出一张来，你领爱人去看。”陈大姐果断示好。 
　　“那就多谢陈大姐了，我们夫妻俩正打算去看电影呢。既然陈大姐有票，那我就不客气了。我先回去整理工会费，尽快给您拿过来过目。陈大姐，您先忙，我就不打扰您了。”唐植桐摆低姿态，乐呵呵的接受了陈大姐的善意。 
　　唐植桐心里很清楚，能坐到这个位置，且被称为“大姐”的，说身后没人，他自己都不信。陈大姐的丈夫起码也得比方圆高两级，情况不明朗，唐植桐觉得自己还是谨慎些好，果断暗示想溜号。 
　　“行，那就麻烦你了。”陈大姐听出了唐植桐的言外之意，起身想送。 
　　“您留步、留步。”唐植桐跟陈大姐客套着，走出了办公室。 
　　回到办公室，唐植桐开始着手做工资表，不过这次是用铅笔照着上个月的表格进行抄录。 
　　没有电脑，没有电子表格，那这份铅笔抄录的就算原始表格，以后有变动都在这上面擦掉重填，等到月底的时候，用钢笔抄一遍，完美。 
　　工会费是每月工资的百分之一，就市局来说，组织费也是这个比例，同样是按月缴纳，这是前两天唐植桐去参加宣誓的时候，会上重点提醒的。 
　　下班的时候，唐植桐没有做完，但也没着急忙活着加班加点，本来就不是急事，又没有资本家在上面压着，干嘛加班？ 
　　回到家，吃完饭，唐植桐本来打算请教一下小王同学练习书法的技巧，但突然有人叫门。“三哥，三嫂？快请进！”唐植桐在厢房听到麻三哥的声音，立马迎了出来，没想到是马克俭两口子来了。 
　　“知道你忙，生怕你星期天不在家，所以今晚就过来了。”马克俭拎着个西瓜，进屋后就笑盈盈的解释道。 
　　“嗐，我哪有那么多事，三哥有什么事写封信就成，我过去一趟，咱俩什么关系，用不着大晚上着急忙慌的跑一趟，还带着东西，我都不好意思了。”唐植桐让马克俭夫妇坐下，而小王同学则拿出自己的的嫁妆——茶叶，捏了一点，冲了一壶茶。 
　　“单位上采购多出来的，我买了一个给你们尝尝。一句话两句话说不清楚，正好今晚也没啥事，我跟你嫂子过来一趟就当消食了。”马克俭推了一把愣神的王雁，说道。 
　　“哦。就你上次说的老虎的事，我们园领导同意了，秦岭那边来电报，说抓了两只小的。我们领导的意思，能不能我们动物园出人，跟着你们的车跑一趟。”王雁进门就被厢房的家具给镇住了，这味道、这做派，一闻一看就不凡。 
　　“三哥，三嫂，吃枣。”小王同学冲上茶，又装了一盘椰枣拿上桌，让道。 
　　“三嫂，不是我不给您和三哥面子。这事我真没法操作，我们押运性质特殊，不仅有民用，还牵扯到机要，外人上不了车。”唐植桐苦笑中带了几分无奈。 
　　“你三哥跟我说了，但领导不死心，我来就是要个答复，回头好跟领导说。这枣真甜嘿。”王雁直爽，拿起枣尝了一口，两眼冒光。 
　　唐植桐给小王同学打个眼色，让她包上一包，一会给麻三哥两口子带回去。 
　　“您来我也是这个说辞。我能做主的跟上次说的一样，我跑一趟，帮动物园把东西带回来。”唐植桐再次重申道。 
　　“行，那我明天去趟单位，跟领导说。”王雁吃着枣，眼睛眯了起，说道。 
　　“是这么回事，动物园那边呢，无论是让人送过来，还是自己去接，都得自己租车厢，否则车站不同意带着老虎上车，生怕吓着乘客，但这费用属实有点高。”马克俭看媳妇光顾着吃，话都没说明白，只能自己下场补充。 
　　“嗯，嗯，我理解。”唐植桐拿出茶杯，给二人倒上两杯茶，等着下文。 
　　“是我提前跟你嫂子说了，先不忙着跟单位透露你能帮着跑，我不放心，毕竟这里面有风险，路上出了啥事，你也不好交代。”马克俭继续解释道。 
　　“唉吆，我的好三哥。我明白，我还是那话，我有把握。如果是外人，这个话头我连提都不会提，您和嫂子放心就行，保证出不了差错。”唐植桐明白了麻三哥的意思，生怕路上保不住小老虎的命，到时候钱也了，自己这边出力不讨好，然而自己有空间，大的不一定能伺候好，小的还能驯服的了，大不了扔空间坐硬座回来，到动物园门口再从空间掏出来呗。 
　　“行，那就让你嫂子这么跟园里领导说。”再次听到唐植桐这么说，马克俭才放心的答应下来。 
　　“好。不过下个星期二才有去那边的火车。星期二发车，星期三到站，等我到秦岭拿到手，肯定赶不上下个星期回来的车次，得下下星期才能回来，一个来回大概十来天。”这个时候的长途火车大多数是一周一对开，唐植桐前阵子了解过押运时间，提前跟马克俭两口子交代道。 
　　“没事，我们自己去也差不多。园里到时候肯定会批一部分费用，等下个星期给你送过来。”王雁咽下枣，又端起茶，嘘溜着喝了一口，说道。 
　　“行，只要你们商量好价格，我到时候保证一分不少的交到对方手里。”唐植桐拍着胸脯保证道，跑这么一趟，有没有其他机会另说，起码已经抓到的得全须全尾的带回来。 
　　继续求票~~~ 
　　(本章完)

第264章 263水果
　　第264章 263水果 
　　“嗐，那个费用肯定得给你，我说的是给你个人的感谢费。”王雁快人快语，直接点了出来。 
　　“三嫂，没必要给我，我可没想着靠这个赚钱。”唐植桐连忙摆手，这三嫂真是太实在了，这好处那边敢给，自己也不敢收啊，稍微一琢磨，说道：“这样吧，后天一上班呢，我就找我们科长、工会领导汇报这件事。动物园也有工会吧？星期一给我们押运科工会发个协助函。也别提什么感谢费了，给我们单位些动物园的门票，就算我们工会给职工发福利了。” 
　　“哎，这個法子好，明天就让你嫂子去单位找领导说说。”马克俭一听，立马替自己媳妇拍了板。 
　　事情初步定下来，马克俭夫妇又聊了一会，才起身告辞。 
　　“三哥，三嫂，这是我妈给的椰枣，你们带回去尝尝。”王静文看马克俭夫妇要走，从内间拿出用报纸包好的椰枣，塞给王雁道。 
　　“不用，已经尝过了。哪有连吃带拿的。”王雁不肯收，摇着头又给塞过来。 
　　“三哥，拿着吧。以后买点什么稀罕水果，还想着找你呢，你不收我可不好意思开口。”自己家女人有话语权，别人家可不一定，唐植桐索性直接劝马克俭道。 
　　“成，我帮你留意。”马克俭没矫情，让王雁把东西收了下来。 
　　马克俭夫妇是骑自行车来的，骑的依旧是吴海洋那辆老旧的自行车。 
　　自从吕丽娴怀孕后，吴海洋就禁止她骑自行车上下班，每天自己亲自骑车接送。 
　　吴海洋家条件好，两口子都有自行车，这样就闲置下来一辆，正好借给马克俭两口子骑。 
　　马克俭两口子也有买自行车的打算，目前正在攒钱。 
　　“哎，你说我们单位领导执意让我来问问桉子，是不是也是这意思？”回家的路上，王雁坐在后座琢磨了好大一会，才开口问道。 
　　“我觉得是让伱试探下桉子吧，看看什么方式合适，这只是开始，以后你们动物园需要用到桉子那边的时候还多着呢，总不能每次都给钱吧，两边风险都挺大的。”马克俭明白过来的比王雁早一些，给自己媳妇解释道。 
　　“还真是这么个道理，看来我想简单了。”王雁闷闷的说道。 
　　“最多有这么两回，你们单位就该给你提提待遇了，桉子这是在帮咱呢。”马克俭感叹，小时候也没发现发小这么机灵，那时候跟个木头似的，受了欺负只知道抱头蹲着。 
　　“那你以后帮着桉子弄点稀罕水果。”王雁是个知道感恩的，提醒自己丈夫道。 
　　“嗯，我记着呢。”马克俭点头应下，自己单位有招待，有些水果不能久放，品相坏一点都不能上桌，这些绝大多数都是单位内部消化掉，算是给职工的隐形福利，合规合情合法。 
　　等送走马克俭夫妇，唐植桐将西瓜抱上桌子，他知道自己媳妇喜欢吃水果，打算今晚就切了尝尝，问道小王同学：“吃西瓜吗？” 
　　西瓜眼下这个时节还没到盛产期，也就麻三哥那边有招待任务，能提前接触到，普通百姓想吃还得再等一阵子。 
　　“咱妹妹说不定都睡了，再留一夜，明天再吃吧。”王静文看看西瓜，咽了口口水，没有想着自己吃。“睡了就叫起来，有好吃的，晚睡一会没啥。”唐植桐看到了媳妇的动作，决定今晚就把西瓜解决掉，抱着西瓜往外面走，先用水冲洗一下表面。 
　　“妈，凤珍、凤芝睡了吗？吃西瓜了。”正房的门没关，灯还亮着，说明张桂芳还没睡，唐植桐直接将洗好的西瓜抱进去，说道。 
　　“哥，哥，我还没睡呢！吃瓜喽！”凤芝一听有西瓜吃，兴奋的从床上爬起来，麻溜的穿衣服。 
　　“行，起来吧，洗洗手，吃瓜。”唐植桐拿过菜刀，在西瓜藤的位置切下一块皮，将菜刀两个侧面蹭蹭，尽量把铁锈蹭掉，这样切出来的西瓜没有铁腥味。 
　　“把西瓜籽吐出来，等晒干了给你俩炒着吃。”吃西瓜之前，张桂芳嘱咐俩闺女道。 
　　“嗯，嗯。”凤芝眼睛黏在了西瓜上，目不转睛得看唐植桐切西瓜，心不在焉的答应着。 
　　西瓜不大，一人也就能分四牙，张桂芳吃的最仔细，恨不能将西瓜皮上的白瓤都啃掉。 
　　“妈，不用这样，剩下的白瓤，咱明天腌咸菜吃。”唐植桐看着有点不落忍，说道。 
　　“再过阵子吧，等西瓜下来，咱把皮先切出来，再腌。这回喂鸡。”张桂芳看俩闺女啃得惨不忍睹的西瓜皮，明显没法腌咸菜，打算让家里养的鸡尝尝鲜。 
　　“行吧。”唐植桐说着又拿起自己啃过的那牙西瓜，把白瓤给过了一遍，这白瓤没啥滋味，但也不难吃，听说烤干了可以治牙疼，也不知道是不是真的。 
　　张桂芳吃了两块就停了嘴，唐植桐也没多吃，剩下的都分给了小王同学和两个妹妹。 
　　唐植桐点上颗烟，脸上挂着笑，坐在门口看着一家人欢快啃瓜，有了麻三哥这回送瓜，以后有些水果就能名正言顺的从空间往外掏了。 
　　“哥，你刚才找的那托词不太好，我看三哥当真了。”吃完瓜，躺在床上，小王同学拉着唐植桐的手，按手指肚玩。 
　　“什么托词？买水果？”唐植桐后知后觉，想了一下，问道。 
　　“对啊。”小王同学确认道。 
　　“嗐，我没当托词，真打算找他买来着，你不是爱吃水果嘛。”唐植桐哑然，自己当时根本没想那么多，更没去想麻三哥能不能做到。 
　　“多点少点都行，市面上有啥咱买啥，不用这么费事的。”听到丈夫这么说，小王同学没有嫌弃丈夫在这事上反应慢，心里反而尤同灌了蜜，原来不是托词，而是真心实意。 
　　“行。回头我再专门问问三哥，能买到咱就买，不好买就算，咱等水果上市。”唐植桐点头应下，摸摸小王同学顺溜的长发，心里想的却是三哥不方便，空间方便…… 
　　(本章完)

265.第265章 264扫墓
　　第265章 264扫墓 
　　星期天吃过早饭，唐植桐和张桂芳说自己陪王静文外出一趟。 
　　这是小两口昨晚商量好的，老人守旧，生怕张桂芳听说儿子去拜祭岳父心里不舒服，索性不说。 
　　儿子大了，张桂芳也没问题。 
　　唐植桐昨晚倒是建议带上些祭品，但小王同学没同意，说父亲生前不信这一套，带点茶叶就行。 
　　王静文的父亲下葬在那所众所周知的公墓里，距离市大街单程大概有二十来公里，来回就是四十公里，唐植桐疼媳妇，没让小王同学骑自行车。 
　　唐植桐也不是要自己骑车载着小王同学前去，大热天的骑自行车打个来回，纯属给自己找不自在。 
　　唐植桐是听从王静文的建议，打算坐公交车去。 
　　四九城内最大的一个公交车站点在前门，是多路公交的始发站或终点站。 
　　市局斜对过五十来米就是前门公交车站，唐植桐载着王静文到市局，本着“该省省该，骑着自行车去酒吧”的精神，唐植桐凭工作证把自行车放在市局，省一分算一分。 
　　前门车站北侧原本是有一座三孔的门楼，透过门楼能看到高大巍峨的纪念碑。 
　　就在今年年初的时候，为了迎接几个月以后的十周年纪念，门楼及门楼周围的围墙都拆了，东西长街也展开了改建工作。 
　　这座门楼名叫中华门，可能很多人都不知道有这么一道门存在过，历史中这座门很有名，是通往紫禁城的必经之门，曾用名有大明门、大顺门、大清门。 
　　每个不同的名字大概能代表一个不同的朝代。 
　　大明门是永乐年间的叫法，一直持续到公元1644年满清进关，中间穿插着叫了二十五天“大顺门”，闯王进京嘛，结果还没来得及完成匾额制作，就灰溜溜的跑了。 
　　1644年农历十月，那个据传五台山出家的顺治定都四九城，把大明门改为了大清门。 
　　这里面还有段故事，据说刻有“大明门”的是石匾，清朝统治者直接没换，把石匾翻过来刻上了中满双文的“大清门”，挂上继续用。 
　　“大清门”这一叫就是小三百年，直到民国成立后，在1912年将大清门更名为中华门。 
　　那时候物资匮乏，有人就想把大清门的石匾拆下，翻用背面刻上“中华门”，但不曾想一拆下来傻眼了，顺治老儿已经在两百多年前用过这招了！ 
　　民国没办法，只好重新赶制了一块木匾，题写了“中华门”三字挂在上面，这一用就是小五十年。 
　　特别说明一下，拆一些旧建筑是从民国开始的，初衷是为了改善交通、满足作为首都的职能要求，什么千步廊、东西三座门、东西长安门，相继被拆除，只是今年轮到了中华门。 
　　存好自行车，王静文直接拉着唐植桐来到38路站牌底下排队等车。 
　　唐植桐看着站牌，前门始发，经西单一路往西，途径木樨地、公主坟、万寿路、五棵松等十六个站点，终点站是玉泉路。 
　　“这也不是直达啊？没有直达车？”唐植桐不了解公交线路，出口问道王静文。 
　　“哪有那么多公交车线路，38路是最快的，还有个37路也途径玉泉路，不过会在阜成门绕一圈，票价比38路贵，不划算。”王静文给唐植桐解释道。 
　　“成，那就38路吧。”条件就是这么个条件，唐植桐死心了。这年头倒是也有出租车，车顶顶着一个搪瓷的“出租”字样，唐植桐在前门车站看到过。 
　　唐植桐在报纸上看到过出租车的广告，甚至记得叫车电话57661，但估计用不上，因为价格非常感人，一公里三毛钱！ 
　　公交车的票价就便宜多了，38路车单程每人两毛五。 
　　现下的公交车非常牛气，不临近发车时间不开门，没办法，谁让公交车少，且大多为进口货呢。 
　　快发车了公交车才开门，门是手拉的，开门以后司机和售票员先上车，然后关门。 
　　售票员此时从腰间掏出摇把，把一扇扇窗户给摇开！没错，就是摇开，因为公交车的窗户不能任由乘客打开或关闭，而是借助那把摇把手动操控。 
　　若是路上碰到沙土扬尘，emm……闭眼捂住鼻子和嘴，且受着吧。 
　　等摇开车窗，司机抬起手腕看看时间，马上发车了，车门才会再次打开，允许乘客从前门上车。 
　　上车后映入眼帘的是一个棕色的大包，下面包着发动机。 
　　这个位置是寒冬时节的黄金座椅，坐上去不冰屁股，现在嘛，宁愿站着也不能坐，因为烫腚。 
　　乘客先上车，等车发动后再买票。 
　　俩人来回一趟一块钱，普通工人一天的工资没了，这个价格一般人承受不起，加上又是始发站，所以小两口都有座。 
　　座位是唐植桐选的，靠后的并排座。 
　　唐植桐坐在车里观察着四九城的建筑，经复兴门出了内城，越往西，建筑越整齐，街边穿草绿色衣服的行人也越多。 
　　偶尔驶过一辆卡车，后面敞篷里都是满满当当的人，这年头没有人查他们的超载，拉得越多越好，前提是能拉得动。 
　　公交车摇摇晃晃，行驶了一个多小时才到达玉泉路。 
　　唐植桐在王静文的带领下，继续往西走，这一走就是二里多地。 
　　唐植桐知道这个地方，以前仅限于听说，得够级别才能下葬在这，换句话说，凡是葬在这的，大多于国有功。 
　　从正门进去后，王静文跟工作人员借来了茶具及水桶，拿出自带的茶叶，冲泡好，唐植桐拎着大半桶水跟随媳妇走到墓碑前。 
　　墓碑很简洁，正面刻有逝者姓名，背面刻有生平，某某年至某某年，某某年参军，某某年怎样怎样的简要生平。 
　　王静文先是倒上一杯茶，然后拿出从家带的毛巾，在水桶里泡透、拧干，给父亲擦拭墓碑。 
　　“爸，我们来看您了。我结婚了，这是我爱人唐植桐，我们很恩爱，他对静莹、敬民也很好。今年的收成不太好，不过您放心，我们肯定不会让妈和弟弟妹妹饿着的。”王静文一边轻轻擦拭，一边喃喃低语。 
　　(本章完)

266.第266章 265加班
　　第266章 265加班 
　　有人说情绪稳定是一个人的顶级修养。 
　　唐植桐觉得王静文情绪就挺稳定的。 
　　在父亲的墓前，王静文表现良好，情绪稳定，没有失态。 
　　擦拭完墓碑，王静文蹲坐在墓前，看着墓碑上的照片呢喃细语，犹如跟父亲拉家常一般，都是些生活、工作中的日常琐事，甚至还提了一嘴前几天刻的印章。 
　　唐植桐就那么蹲在旁边看着小王同学的侧颜，静静聆听…… 
　　王静文说了许久，最后歪着脑袋问唐植桐：“桉子哥，你有补充吗？” 
　　“我？”唐植桐一愣，继而站起身对着墓碑，看着照片上那个帅气的男人，郑重说道：“爸，我会好好对文文，会让一家老小吃饱，请您放心。” 
　　王静文也跟着站起身来，弯下腰端起墓碑前的茶杯，将里面的茶水缓缓倒在墓碑前。 
　　随后两人对视一眼，对着墓碑三鞠躬。 
　　王静文随后倒了一杯茶水，自己喝了，递给唐植桐，又给他倒了一杯，整个过程亲切而自然，如果不是场景不对，真的就是回家看望一下老父亲一样。 
　　“爸，我过得挺顺心的，您放心吧。我们改天再来看您。”王静文眼里亮晶晶的，端起茶壶茶杯，待唐植桐把桶里的水缓缓浇在墓前的常青松上后，说道。 
　　“走吧。”王静文朝唐植桐一笑，率先迈步往外走。 
　　唐植桐跟在王静文后面，举目四顾，树木郁郁葱葱，凉爽却不阴冷，偶尔传来几声鸟鸣，静谧安逸。 
　　“这里环境挺好的，等咱老了，就在隔壁买块墓地，也葬在这里，到时候过来串门也方便。”唐植桐往西边指了指，那是西郊第二人民公墓的位置，与这里仅有一路之隔。 
　　“你想的还挺远，到时候说不定你也有资格睡在这呢。”王静文扑哧一声笑了，知道爱人是在用这种轻松诙谐的安排让自己不要悲伤，遂以同样的语气期许道。 
　　“这样离咱爸更近，是吧？那我可得好好努力了。”唐植桐看小王同学有心理跟自己开玩笑，确实没事，放下心来。 
　　至于以后能不能在这……太难了！ 
　　两人一路轻声细语，来到工作人员值班室，将茶壶、茶杯、水桶还回去。 
　　茶壶里还有茶叶，王静文特意带着没倒掉，无论谁再泡一泡都能喝，不浪费。 
　　唐植桐在水龙头下将毛巾洗干净，拧出大部分水分，将毛巾叠一些，拿在手里，一会可以给小王同学擦汗用。 
　　“伱饿不饿？”出了公墓的大门，唐植桐看下日头，已经到了午饭时间，问道。 
　　“有点，你饿吗？要不，我带你去吃饭？”王静文点点头，回道。 
　　“这荒郊野岭的，去哪吃饭？”唐植桐揉揉肚子，确实有点饿了。 
　　“咱过来的时候不是有几个大院吗？进去找个食堂呗，我带着粮票呢。”王静文从口袋里挑出两张粮票，脸上带着三分俏皮，说道。“好家伙，还是你想的周到，不过，进得去吗？”唐植桐是知道大院的，吴海洋就住公主坟附近，不提前打招呼，进去貌似有点困难。 
　　“有几个叔叔伯伯住这边，蹭顿饭还是不难的。跟我出来，还能饿着你不成？”王静文微微一笑，脸上带了些傲娇。 
　　“那还是算了吧，值不当的因为这点事求人。我出门带了几颗椰枣，你先垫巴一下，等回去再吃吧。”唐植桐摇头拒绝道，伸手从口袋里掏出一个小纸包，递给王静文。 
　　“你想的也挺周到嘛。”王静文愉快的接过纸包，打开捏起一颗先递到唐植桐嘴边，然后自己吃了一块。 
　　“我本来想着当个小零食的，没想到公交车那么慢，把计划打乱了。”唐植桐嚼着椰枣坦诚道，嘴里疯狂的分泌口水。 
　　“下回咱自己带饭。”王静文看了一下手表，就这时间，等进城饭馆也关门歇业了，有钱有粮票也吃不到午饭。 
　　“嗯，我看行。”唐植桐琢摸着下次背个挎包出来，鼓鼓囊囊的也能遮人耳目从空间里掏些吃的。 
　　俩人这往回一走，又是摇摇晃晃一个多小时，等到达前门的时候，已经是下午两点。 
　　唐植桐从市局取了车，载着王静文一路往南，沿街的饭馆果然已经歇业，想吃只能等下午。 
　　好在点心铺不关门，途径大栅栏的时候，王静文买了些点心。 
　　“走，带着去你单位吃。”王静文坐上后座，“下令”司机开车。 
　　“好嘞，请领导坐稳了。”唐植桐右脚勾起脚蹬子，用力一踩，自行车缓缓启动。 
　　昨天睡觉前唐植桐跟小王同学提了一嘴，有个表格要给工会，到时候正好借机把动物园事跟工会领导说一下，自己从公墓回来后，要去单位加个班。 
　　小王同学多善解人意啊，当即表示要跟丈夫同去，说还没去过押运科呢。 
　　唐植桐当然也乐意，这年头除了保密单位，了解下夫妻双方的单位是很正常的。 
　　“这南瓜长得真好。”一进押运科，小王同学看着眼前的一片南瓜地，感慨道。 
　　“不错吧？现在押运科的厕所都不让外人掏了，全攒起来肥地。等到八月份，估计一个人能分二十斤，到时候咱包饺子吃。”唐植桐与有荣焉，这些南瓜是在自己提议下种的，当时还有人觉得是矫情，现在哪个说起这事不得竖个大拇指？ 
　　“嗯。到时候也给我妈那边送一个去，让她也看看你的成绩。”夫妻一体，小王同学以自己丈夫的成绩为荣，满心欢喜的打算与亲人分享。 
　　“好嘞，没问题。”唐植桐乐呵呵的答应下来。 
　　“唐股长，办公室很大嘛，怎么连个柜子都没有？”进了财务股办公室，王静文将点心放在桌子上，环顾四周，问道。 
　　“我一个新人，全用新的不好看，就跟圆哥说自己要去读大学，暂时用不上，没做。等过阵子再说吧。”唐植桐拎起暖壶晃晃，里面还有水，倒了一杯，用手贴了一下搪瓷杯壁，水温正好，遂递给小王同学：“你先吃点点心，喝点水，我先把表做了。” 
　　(本章完)

第267章 266协调
　　第267章 266协调 
　　“行。”王静文将点心包装打开，捏了一块，给唐植桐咬一口，自己再吃一口。 
　　唐植桐嚼着点心，抽出昨天下午没做完的工资表，准备将数据抄上一份。 
　　“这工资都一样的？”王静文站在旁边，侧头看了几眼，问道。 
　　“嗯，先按照上个月的工资算，后面再加上一列工会费、一列组织费。”唐植桐拿起铅笔，头也没抬，回道。 
　　“那咱先吃点吧，一会我念你写，啥都不耽误，还能快一点。”王静文在得到肯定答复后，建议道。 
　　“好，那就听你的。”唐植桐一听也是这么个道理，没有电脑，没法复制黏贴，但一个口述一个只负责写，速度能快上不少，再说自己确实也饿了。 
　　唐植桐办公室就一个搪瓷杯，依旧是吴海洋送的那个，小两口关系亲密，谁也没嫌弃谁。 
　　吃上两口点心，喝上一口水，点心干，有点水比较容易吞咽。 
　　匆忙吃完，小王同学帮着读，唐植桐则专心往新的表格上写。 
　　抄完工资表，工会费更好算，百分之一嘛，小数点往前挪两位，四舍五入，剩下的就是算盘计算。 
　　累加得数在工资总数的百分之一左右，毕竟前面四舍五入，有一点点出入是正常的，即便是这样，唐植桐依旧麻烦王静文帮着又算了一遍，在得出结果相同后，两人收拾一下，下班回家。 
　　至于组织费，并非人人都需要缴纳，这个得与方圆确定具体人员后再列进去。 
　　星期一一早，唐植桐先去找方圆。 
　　“圆哥，我一朋友在动物园，他们那边需要从秦岭运两只小动物过来，找我帮忙。我让那边能出些动物园的门票，她答应了，我觉得这事能操作，您觉得行吗？”唐植桐没跟方圆见外，递上一颗烟，稍微改了一下事情发生的顺序，问道。 
　　“什么动物？有没有危险？”方圆没说不同意，问题直指核心。 
　　“没啥危险，两只刚断奶的小老虎，那边带着笼头，绑着，也有笼子。他们抬上车，动物园负责过来接。我负责过去接洽，以及回来路上的安全，特殊情况直接击毙。”这些是此前没和王雁商量的，也是必须要补上的条款，毕竟车上还有其他两名押运员，一切以自己人安全为重。 
　　为了能把这事办成，唐植桐撒了个小谎，跟王雁沟通的时候压根就没有他们押送至火车站的环节。 
　　“走公对公？”方圆点点头，他对唐植桐的武力还是放心的，但鉴于前阵子的事，方圆要求一切都得合规。 
　　“嗯，公对公。那边工会给咱这边工会发文，请求协助，门票也是走这条线。我这阵子正好事情不多，我亲自跑一趟，保证不出差错。”唐植桐信心十足的肯定道。 
　　“那行，我没意见。这事你跟陈大姐沟通过吗？”事情牵扯到工会，方圆不能自作主张，追问道。 
　　“我得先跟您通个气，您同意我再去找陈大姐。”唐植桐立马表态。 
　　先找方圆，是唐植桐深思熟虑后的决定，毕竟方圆是押运科的一把手，只有他答应，才能开展下一步沟通，把这话说到明面上，也是让方圆感受到自己对他的重视。 
　　“行啊，去吧，注意一下措辞。”方圆满意的点点头，提醒道。 
　　“好嘞，我这就过去。”在得到方圆答复后，唐植桐立马拿着做好的工资表出了办公室。唐植桐其实也想过方圆不同意的可能性，但以唐植桐对他的了解，这种可能性并不大，果然，方圆答应的爽快。 
　　出了方圆办公室，唐植桐立马将烟扔地上踩灭，又在心里重温了一遍沟通话术的草稿，才敲了敲陈大姐办公室的门。 
　　“小唐啊，快进来。工会费这么快就整理好了？”陈大姐刚上班，正忙着擦桌子倒水，看到唐植桐后，放下抹布，热情的打招呼。 
　　“昨天来加了会班，幸不辱命，拿过来给您审一下。”唐植桐双手将做好的工资表递给陈大姐，没提自己的目的，说的话里都是陈大姐想听的。 
　　“快坐快坐，谢谢伱，让你费心了。”陈大姐一听，果然很高兴，这事本来就是她委托方圆去沟通，减轻自己的工作量，属实没想到唐植桐如此配合。 
　　“陈大姐，您客气了，捎带手的事，值不当的您谢。”唐植桐顺势坐下，两手放在膝盖旁，要多规矩有多规矩。 
　　“你做的很细致，数目也对。跟你说谢谢是应该的，给我省了不少事。”陈大姐翻了一下工资表，跟平时收的工会费总额能对起来，金额并没有太大出入，很高兴的确认道。 
　　“成，那下个月我就按照这个金额来代收。”唐植桐先承诺道，又将动物园的事情说了出来：“陈大姐，有个兄弟单位想委托咱押运科帮个忙，我向方科长汇报过了，方科长原则上表示同意。” 
　　说话沟通其实是有先后顺序的，唐植桐上来就着重强调了方圆已经同意，方圆毕竟是押运科一把手，只要他同意，那这事已经八九不离十。 
　　唐植桐前面先说了陈大姐想听的，现在说的这句就是陈大姐能接受的。 
　　“哦？什么事？”陈大姐闻弦知雅意，没有轻易表态，而是放下工资表，往唐植桐方向推了一下，笑眯眯的问道。 
　　“不是什么大事。我朋友在动物园，他昨天找到我，说单位想委托咱押运科帮着从外地运两只小老虎过来，我当时就想到了咱工会的工作，趁机跟他提了个要求，告诉我这边领导能同意，动物园得给咱押运科一些门票。”唐植桐遵循方圆教导，又将措辞稍微改了一下，这属于求人办事该说的。 
　　“那感情好，谢谢你想着工会。不过，安全有保障吗？”陈大姐一听，并没有松口，跟方圆一样，提到了安全。 
　　“安全没问题……”唐植桐又将跟方圆说的话复述了一遍。 
　　“那行。需要我这边怎么配合？”陈大姐听完后，松了口，但也想听听条件。 
　　“得麻烦您走个手续，我那朋友说可以给门票，但得工会对工会。”唐植桐把自己最想说的交代了出来。 
　　“没问题，这个手续我给你办！”陈大姐爽快道，这属于天上掉馅饼的事，工会一分钱没，白落门票。 
　　“好嘞，陈大姐，谢谢您。我这就去落实。”唐植桐站起身来，拿起工资表，跟陈大姐告辞。 
　　出了工会办公室的门，唐植桐擦了一下额头的微汗，这种事忒特么考验人了，得亏昨晚跟小王同学探讨学习，研究了协调的先后顺序及沟通重点。 
　　尤其是陈大姐这边，属于初次打交道，为了得到想要的沟通效果，得先说对方想听的，再说对方能接受的，接下来是唐植桐该说的，最后才是唐植桐想说的。 
　　祝大佬们周末愉快，捎带手的求一波月票~~~ 
　　拜谢！！ 
　　(本章完)

第268章 267补漏
　　第268章 267补漏 
　　有人说：从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人。 
　　唐植桐所在的时间就是这些人嘴里的从前。车马确实慢，书信也不快，但有些人一生得爱好几个人。 
　　……………… 
　　可爱的人太多了，毕竟除了父母、爱人，还有子女等等。 
　　唐植桐回办公室放下工资表，深感通讯不便，这时候如果有部手机就好了，直接通知王雁自己这边已经沟通好，然而自己却连个固话都没有。 
　　这种事情也不好借方圆的电话，毕竟刚才汇报的时候挺有侧重点，所以他只能外出找公用电话。 
　　其实现在除了固话，还有一种即时的通信工具，那就是电台，但这玩意吧，不是普通民众能持有的。 
　　若是知道谁家有个电台，嚯，那可发达了，行走的五十万啊！ 
　　唐植桐骑车进城找個公话，拨打了王雁留下的电话。 
　　“喂，是三嫂吗？我桉子。”电话响了一声就被接了起来，唐植桐直接问道，因为那天临走时，王雁说自己会守着电话。 
　　“是我，桉子，你那边领导同意了吗？”王雁在那边扯着嗓子问。 
　　“原则上同意了，但牵扯到安全，还有点小问题需要沟通。您那边过来人，还是我过去一趟？”唐植桐捂着话筒，尽量将声音都传送到那边，尽管已经有了通话质量更好的交换机，但尚未普惠到民用线路。 
　　“我们工会的工作人员马上过去，你留个地址。”王雁星期天就与领导汇报过，动物园领导当天就拍了板，现在只等这通电话了。 
　　“陶然亭南边有个永定门车站，到了以后跟工作人员打听一下职工通道，我跟门卫打好招呼，到了直接到押运科财务股找我。”这年头别说国内，就连老美那边也没有导航，想找到某个地方只能靠地图辅助，确定大概范围后再用嘴打听。 
　　“好嘞，我记下了。中午前一准到！”王雁拿笔记下，递给旁边的工会同志，扣上电话。 
　　电话漏音，其实旁边的人已经一点不落的听在耳中。 
　　唐植桐交了电话费，骑上自行车往回走。 
　　唐植桐打这通电话一来是为了通气，二来也是想让动物园来人，毕竟是动物园有求于押运科，若是动物园拿大，让自己过去，这回可以看在王雁面子上，但肯定没下回了。 
　　好在没碰到笨人，唐植桐大热天的不用跑这一趟，在职工通道给门卫递了颗烟，说明了一下情况，跟人家道过谢，回办公室练大字了。 
　　动物园很积极，还没到十一点，就有人敲了财务股办公室的门：“你好，同志。我是动物园的孟江生，请问唐植桐同志在吗？” 
　　“孟同志好，我就是唐植桐，快请进。”唐植桐放下毛笔，拉过凳子，满脸笑容的让道。 
　　“哎呀，唐同志一表人才啊！这次就麻烦你了。”孟江生同样满脸堆笑，主动朝唐植桐伸出了友谊的小手。“客气，客气，相互帮忙嘛。”唐植桐热情的回应道。 
　　“对，对，相互帮忙。你在电话里说还有点小问题？不知道是什么问题？”孟江生擦把汗，坐下来，问道。 
　　“安全问题，老虎再小也是猛兽，领导不放心。”唐植桐苦笑道，这个确实是自己疏忽了，提前没有沟通到位。 
　　“嗐，这个好说。我都打听好了，从秦岭到咱这边，加上路上时间，一天多吧，绑着别松开，塞笼子里就行了。”孟江生一副见惯的模样，开口道。 
　　“我该说的都说了，但领导提了两个条件，一个是那边有人抬笼子送上车，动物园来这边专人接走，第二个是万一出现意外，我们押运科可以直接击毙。”唐植桐将两个条件补充了进去。 
　　站在方圆的立场来说，看唐植桐的面子，捎带手帮个忙，还能给职工赚个福利，这事可以做，但前提是安全！ 
　　“第一个抬上车我们也不好协调人手，过来接没问题，这第二个……还不如一只狗大，能有什么危险，至于吗？”孟江生为难道。 
　　“孟同志，这样吧，上车的问题我去解决。至于第二个嘛，我亲自盯着，大不了一路不睡，但你这边要给个态度。这总可以吧？”唐植桐也做出一副为难状，明显暗示道。 
　　“行！”孟江生听懂了，点头答应下来，随后又嘱咐道：“小老虎胆子挺小的，遇到不服帖的，抽两棍子就好了，尽量别搞死。” 
　　“好。我到地方后，找人把笼子打结实点，只要小老虎出不来，就没问题。”要不是琢摸着为华南虎留点种子，唐植桐当时也不会跟王雁开这个口，至于帮王雁进步，可以通过其他方式，属实是自己考虑不周了。 
　　“那……唐同志你看，我把协助函给你？”孟江生委婉的提醒唐植桐道。 
　　“走，我带伱去工会，当着我们工会领导的面，交割清楚。”唐植桐听出了孟江生的催促之意，既然补丁已经打上了，就朝外伸手示意道。 
　　待孟江生出了财务股，唐植桐转身锁上办公室的门，才领着孟江生去了工会。 
　　“陈大姐好，这是动物园工会的孟江生同志。孟同志，这是我们工会领导陈大姐。”唐植桐敲敲门，待陈大姐抬头看过来后，给双方做了简单地介绍。 
　　“陈大姐好，非常感谢押运科对我们动物园的大力支持！”孟江生向前一步，跟陈大姐握了一下手。 
　　“同样感谢动物园对我们工作的支持，孟同志，请坐。”程大姐起身，和气的让道。 
　　“谢谢陈大姐。这是我们工会开具的协助函，还有我们的一点心意。”孟江生先是从办公包里掏出装有协助函档案袋，又从里面掏出来两沓用皮筋捆着的门票，都放在陈大姐面前后，孟江生才坐下。 
　　唐植桐看着那两捆门票，上面盖有动物园的公章。 
　　虽然动物园门票只要八分钱一张，但耐不住每一捆都很厚实，动物园办事态度非常端正。 
　　(本章完)

269.第269章 268交割
　　第269章 268交割 
　　陈大姐当着两人的面将档案袋拆开，将里面的东西掏出来，一张协助函，还有一个信封。 
　　陈大姐仔细看了看协助函，又拿起信封打开看了一眼，里装的是钞票，接着放下，问道唐植桐：“小唐，咱这边谁过去？” 
　　“陈大姐，我跑一趟。”唐植桐左手搭在右手手腕上，自然下垂，放在小腹上，回道。 
　　“那行。小唐啊，一会你领一副厚手套，搬运的时候注意安全。”陈大姐特意嘱咐道。 
　　“谢谢陈大姐关心，您放心，我这趟带着家伙，绝对不会让畜生伤到人。”唐植桐赶紧表态，陈大姐这是好意，得接着。 
　　“对，对，一切以人员安全为先，必要时候可以采取措施。”人在屋檐下，不得不低头，孟江生也跟着表态道。 
　　现在动物园里的老虎日子不好过，饿的皮包骨头，动物园经费又紧张，也是万般无奈才采用了王雁的建议。 
　　“嗯。”陈大姐点点头，又把信封退了回来，跟孟江生说道：“经费我就不过手了，这钱孟同志你拿着，一会直接交接给小唐吧。” 
　　“好的，那就等等再说。”孟江生听出了陈大姐的言外之意，这是方便有好处私下给办事人员的意思，但他没有伸手拿信封，而是继续坐着，等复函。 
　　唐植桐听出来了两层意思，一个是方便动物园给自己好处，另一个是暗示动物园给好处？？？ 
　　但唐植桐觉得后者可能性不大。 
　　“陈大姐，经费您不经手，那麻烦您一会做个交割的见证，行吗？”唐植桐心里没鬼，一副公事公办的样子。 
　　唐植桐想的很明白，本来跟王雁说好的就没这块费用，若真私下交割，路上万一出点事情，咬到押运员，那唐植桐可就哆嗦不下来了，只有当面交割，才是一副全心全意为职工谋福利该有的态度。 
　　“好，那我等会做次见证人。”陈大姐看了一眼唐植桐，痛快答应下来，然后抽出一沓信纸，手写复函。 
　　唐植桐缓缓的舒了一口气，总算是把自己吹的牛给补回来了，以后这种牛皮要少吹，忒费脑子。 
　　陈大姐写完复函，拿出工会的章盖章，递给孟江生：“孟同志，这个你收好。” 
　　“谢谢陈大姐。”孟江生起身，双手接过，看了一眼，装进包里。 
　　陈大姐只是点点头，没再说话。 
　　孟江生这时将桌子上的信封拿起来，转身递给唐植桐：“唐同志，这里面有二百块钱。每只小老虎的价格是七十，两只一共一百四。老虎的伙食标准是一天一块钱，在接到之前的伙食费要交给当地老乡。” 
　　二百块钱不是个小数目，但这个金额不足以包个车厢，所以在别无选择的情况，动物园只能选择押运科。 
　　“好的。笼子、绳子的钱是不是也从这里面出？”唐植桐接过信封，没有着急清点，而是将细节问清楚。 
　　“是的，多出来的钱是机动费用，多退少补。”孟江生交代道。 
　　“孟同志，这个小老虎一两天不吃东西，不要紧吧？”唐植桐又问道。 
　　“没事，但要注意补水，毕竟最近天气很热。”孟江生提醒道。“那我知道了。我会让对面开收据，路上我就不让老虎进食了。剩下的钱等动物园来接的时候一并交还。”唐植桐说完，才打开信封开始清点，二十张十元，一张不多，一张不少，正正好好。 
　　“拜托了。”孟江生在唐植桐清点完毕后，郑重说道，他希望两只小老虎能平平安安、全须全尾的到站，只有这样，他才好跟单位交代。 
　　唐植桐郑重点点头，当着陈大姐的面，没给口头承诺。 
　　跟陈大姐告辞后，唐植桐往外送了送孟江生。 
　　“孟同志，我从那边出发前给动物园发电报吧，到时候伱们出人来押运科，到站就提走，可以吧？”唐植桐琢摸着将要开始的押运细节，提议道。 
　　“可以，费用也从这里面出就行。”孟江生痛快点头，他也想早日接到老虎，毕竟伺候这种玩意，动物园更专业。 
　　“那行。”唐植桐停住脚，朝孟江生伸出手，终于给了他一个承诺：“那边交给我什么样的老虎，我就带什么样的回来。只要那边给的时候不断气，我送回来的就不会伸腿。在这件事情，还请动物园不要难为王雁。” 
　　“唐同志言重了，我们集思广益，也是在尝试，不会为难自己的同志。拜托了！”孟江生也同样承诺道。 
　　送走孟江生，唐植桐将二百块钱扔到空间。 
　　方圆、陈大姐要考虑安全，唐植桐何尝不是呢？ 
　　唐植桐有空间的事情不能让他们知道，但唐植桐可以变通操作啊！这就是他有底气给孟江生承诺的原因。 
　　唐植桐打算到了地方打个暗盒，把小老虎装里面，待开车后就将里面的小老虎挪空间里，到站后再挪进去…… 
　　只要时刻紧盯着不让其他两位押运员接触，这事就漏不了馅。 
　　可能会有人说，难道老虎在里面不出动静，不会被发现吗？ 
　　管天管地，还管老虎叫不叫吗？只要交货的时候是活的就行呗！ 
　　中午吃过饭，唐植桐分别找上了食堂高立德和后勤股。 
　　押运科财务股，除了每月3号发工资外，绝大多数时候都是跟食堂、后勤打交道，因为这俩部门会有费用支出。 
　　食堂的支出是额定的，唐植桐给高立德留出了十天的费用，让他等自己回来后给收据冲抵费用。 
　　后勤股反而最近没有什么支出，给唐植桐省了不少事。 
　　唐植桐从后勤股领了手套，转头回去从账面上拿了二十块钱给到了方圆，麻烦他盯着用钱的地方。 
　　差可以出，但不能误了单位的事，捎带着，唐植桐给方圆说了一下自己此行的预计行程，估计一个多星期。 
　　那可是秦岭！这一趟可不能白去，唐植桐馋华清池的温汤很久了，这次一定要捎带手的多搞一些回来！想想就美滴很！ 
　　离本月月票过期还有四天……大佬们别留了，投起来吧，感谢，感谢！ 
　　(本章完)

第270章 269出差
　　第270章 269出差 
　　7月7日晴，天空没有下起大雪。 
　　一大早吃完饭，唐植桐背上母亲给准备的干粮，小王同学将水壶装满水，给丈夫背上，并嘱咐道：“天热，一定要注意补充水分。” 
　　“好嘞，放心吧。回来给你带好吃的。”唐植桐咧着嘴，一副没心没肺、信心满满的模样。 
　　“不用带吃的。你注意安全，平安回来就行。”王静文略带忧心的嘱咐道。她是知道唐植桐过往的，如果当初没有麻三哥推荐，可能就没有自己丈夫的今天，所以当时并没有出口阻止。 
　　“嗯，放心吧。我走了！”唐植桐摸摸小王同学头，跟家人告别。 
　　依旧是在职工通道的旮旯里将自行车收进空间，徒步走进单位。 
　　开往十三朝古都长安的列车发车早，里程长，需要一天多才能到。 
　　唐植桐跟方圆打声招呼，带上家伙，帮着押运员装好邮包，关门等车开。 
　　负责长安线押运的两名工作人员分别是谢渠、余福银，发工资的时候唐植桐见过，两人都是押运回来，3号下午领的工资。 
　　尽管唐植桐年龄最小，但职务最高，然而唐植桐没架子，一路上三人有说有笑，气氛很友好。 
　　午饭时分，三人各自拿出干粮，都是玉米窝头，就着咸菜凑合了一顿。 
　　这一路上，唐植桐没闲着，帮着整理信件、分装，打上架子后，比以前方便、快捷了很多。 
　　下午时分，谢渠、余福银立刻紧张起来，做好戒备。 
　　“咋了？这里不安全？”唐植桐不明所以，问道。 
　　“唐股长，这里跟别处不大一样，扒火车的多。”谢渠背着家伙，躲在车厢壁后，苦笑道。 
　　“唉，一到这地界，我们心里就犯突突，有扒咱车门的，只能吓唬，又不能真打。”余福银叹口气，暗示道。 
　　“快到郑中市了？”唐植桐明白了，不是什么歹人，求条生路罢了，都是去年这边猛放卫星造成的恶果。 
　　“嗯，快了。”谢渠确认道。 
　　“且熬熬吧，等粮食收了说不准就好了。”唐植桐安慰道。 
　　“唉，都盼着呢，但麦子才收了多久？造……唉！”余福银又是一阵摇头叹气。 
　　唐植桐同样叹了口气，掏出烟给二人散了两颗，说道：“今晚咱三个轮流值班吧，你们多睡会。” 
　　“唐股长，不是跟你诉苦，我们俩凡是走这边，晚上就没睡过。”余福银掏出火柴，一边给他人点烟，一边说道。 
　　“扒车这么严重？”唐植桐吃了一惊。 
　　“那倒也不是，运气好一晚上没人扒车。我们俩这阵子总结了一条规律，开着灯，邮车里有个人影，扒这节车厢的就少。”谢渠吸口烟，给唐植桐解释道。 
　　“你们辛苦了。我今晚也不睡了，多一个人多一份力量，咱一块把邮车守好。”唐植桐主动放弃休息，谁都不想这种事发生，希望一路平安吧。唐植桐觉得自己大概猜到了原因，扒车都是往远了走的，没灯的是货车车厢概率大一点，到站不用下车，藏在里面也不用担心被发现，客车则不同了…… 
　　谢渠和余福银点点头，都没再劝，人小力微，做不了别的，只能把本职工作做好，一家老小都等着米下锅…… 
　　晚上的时候，火车在郑中市拐了弯，径直往西驶去。 
　　兴许是邮车里一直亮着灯，门外传来的“咣当”声并不频繁，每当此时，押运员都会用手使劲拍车门，接着就是寂静。 
　　尽管知道火车到站后，车门外大概率是不会挂着人的，但保险起见，此后每到一个站点，都是一個人开门，两个人持枪戒备，先把门拉开一条缝，与外面等待的工作人员确认外面没人后，才拉开半扇，上下邮包。 
　　天亮后，外面没再传来动静。 
　　唐植桐没有跟车到长安，跟谢渠、余福银打声招呼，约好下次返程的时候再一起回，提前一站下了车。 
　　这一站在长安东边，距离华清池近一些。 
　　唐植桐出了车站，沿大路径直往东走了一阵，趁没人的时候将随身的干粮啥的扔空间，又掏出自行车，继续往东走。 
　　有了在泉城的教训，唐植桐在路边吃午饭的时候，长了个心眼，专挑没人的时候才拿出干粮来。 
　　唐植桐不是不愿意帮人，但人心隔肚皮，有的人一块窝头就知足，有的人胃口就大得很，财漏了白，不好说会发生什么。 
　　荒郊野岭，人生地不熟的，唐植桐不愿给自己招惹麻烦。 
　　下午的时候，唐植桐远远看到骊山，分辨一下东西南北，按照自己的记忆，朝华清池骑去。 
　　在离华清池还有段距离的时候，唐植桐将自行车收起来，跨上背包和水壶，径直走向华清池的大门。 
　　走到跟前，唐植桐麻爪了，特么的一个游客都没有，而且没有售！票！处！ 
　　“同志，抽颗烟。”好在这里有人值班，唐植桐大方走过去，散烟套近乎。 
　　“你是干什么的？”对方打量一下唐植桐，看着不像坏人，才接过烟问道。 
　　“我是四九城人，过来出差。早就听说咱这边华清池非常有名，就想着过来参观一下。”唐植桐划着火柴给值班人员点上烟，态度非常亲和。 
　　“一个烂怂华清池有什么好看的，就是杨贵妃洗澡的地方嘛。”值班人员凑上前，点上烟，一副见怪不怪的模样，华清池名气很大，史书多有记载，他碰到过不少慕名前来的人。 
　　“嗐，我可不是来看那个的，听说有个捉蒋亭，我是想瞻仰前人的功绩，批判运输大队长。”唐植桐谎话张口就来。 
　　捉蒋亭最开始是有人为了拍舒服物流大队长修建的木亭子，起名叫民族复兴亭，十年后胡宗南倡议捐款改建成钢筋混凝土结构，名字也随之改为正气亭。 
　　等解放后，亭子改名为捉蒋亭，等双十二五十周年时，亭子又会改成兵谏亭…… 
　　“哦，这样啊。那你有参观券吗？”值班大哥从抽屉里掏出一沓参观券，问道。 
　　(本章完)

271.第271章 270温汤
　　第271章 270温汤 
　　“没有。这个券行吗？”唐植桐瞅了一眼，朱红色，印有“贵妃池”字样。 
　　唐植桐当然没这玩意，票上连个金额都没有，明显是内部票劵，但唐植桐懂变通，从口袋里掏出来一张全国粮票，半斤面额，在值班大哥眼前晃了晃。 
　　“这个，额很为难啊！”值班大哥也顾不上抽烟了，眼睛直勾勾的盯着粮票，吞咽了一口口水。 
　　“那再加个上这个呢？”唐植桐一看有戏，脸上做出一副不舍的表情，又从兜里掏出来一张，同样是半斤面额。 
　　“走，额带你逛逛！”值班大哥捏住粮票抽了过去，然后直接把门一关，带着唐植桐往里走。 
　　“大哥，大哥！我自己进去看看就行，不敢耽误你工作。”唐植桐赶忙出言阻止，带个人怎么收温汤？ 
　　“那不行，额收了你的票，就得让伱觉得值这个价！”值班大哥大手一挥，断然拒绝了唐植桐的拒绝。 
　　“不是，大哥，你就这么关上门，不怕有人来找你？”嘿，这大哥很上道，但这么莽吗？唐植桐很诧异，自己都替他着急。 
　　“谁找额？除了你这样的瓜……你这样的娃，谁找额？这烂怂华清池只有几间浴池，饭都吃不饱，哪有瓜怂大热天的大老远的跑来泡澡？脑子又没病！”值班大哥为人很有操守，说话也很直接。 
　　尽管唐植桐感觉值班大哥在骂自己，但没还嘴，自己这一趟主要为了温汤，挨骂也得忍着，谁让人家不对外呢！ 
　　值班大哥确实很有操守，一边带唐植桐逛，一边用陕西话给唐植桐介绍华清池里面的各个景点。 
　　“那个，捉蒋亭，额就不带你去了，额回去看大门咧。”大概逛了一圈，值班大哥抬头看看亭子的位置，怂了，这点粮票不值得自己爬山，还是省点力气吧。 
　　“好嘞，谢谢大哥，您歇着，我自己上去看看。”唐植桐立马答应下来，整个华清池空荡荡的，正好方便自己收点洗澡水。 
　　唐植桐目送值班大哥远去，提步往上走，在彻底看不到他身影后，唐植桐又调转方向下来，直奔泉眼。 
　　现下，华清池是有温汤汩汩流出的。 
　　值班大哥刚才在给唐植桐讲解的时候说了不少，唐植桐连猜带蒙，听到了不少信息。 
　　前几年这边在上面的支持下，梳理了泉眼，修了一些浴池，有单人间，也有双人间，没有多人间。 
　　别看大夏天的没人来，但等天冷的时候，来的人可一点都不少…… 
　　唐植桐一边往空间里收着温汤，一边环顾四周，确实如值班大哥所说，这烂怂华清池没什么可逛的，几个大殿、几潭死水，也就五间亭还能看看，弹孔清晰可见。 
　　尽管物流大队长泡澡的浴池还留着，但也小的可怜人，都没法平躺。 
　　参观券上印着的贵妃汤还像点样，看上去大气一些，但像什么“莲汤”、“海棠汤”、“星辰汤”、“太子汤”、“尚食汤”等等，目前统统埋在地下，起码还得二十多年才会被挖出来。 
　　（配图为1982年4月，海棠汤挖掘现场） 
　　虽然有贵妃汤，却没有“贵妃出浴”雕塑。 
　　时代不同，现下肯定不会堂而皇之的出现那样的雕塑，但几十年后却有人举报那尊“贵妃出浴”不雅，多少还是有些不可思议的。 
　　唐植桐甚至没有看到熟悉的“华清池”门匾，唐植桐上辈子来时曾听据导游讲解过，那三个字是挖十三陵的那位题的字。 
　　也许他现在还没过来泡过澡吧。百无聊赖之下，唐植桐释放空间能力，沿着泉眼逆流而下，挖呀挖呀挖，种下希望的小树…… 
　　嗯？下方竟然有一方空洞！ 
　　唐植桐果断将里面的温汤收到空间里。 
　　水压骤减，底下往空洞里喷涌的流速比地面上快了很多，效率加倍，唐植桐很开心。 
　　“额猜你娃就在这疙瘩，这温汤产活儿吧？”临近天黑，值班大哥又寻了过来。 
　　“产活儿？”唐植桐不明就里，但这并不影响他把手从泉眼处挪开，掏烟套近乎。 
　　“就是舒坦、舒服。”值班大哥接过烟，点上，又指着唐植桐问道：“今日个天黑咧，你这娃还暮曩个啥，不活汤？” 
　　“我不喝汤，我带水了。”唐植桐连蒙带猜，拿起自己的水壶示意道。 
　　“唉吆，你个瓜娃子，额是问你，天黑咧，你不回去吃饭吗？”值班大哥没着急，反而乐哈哈的解释道。 
　　“我想回去也没车啊。”唐植桐摆出一副无辜的样子，非常相信值班大哥的操守，从挎包里掏出个窝头，递过去，商量道：“刚才大哥不是说这边有浴池吗？要不给我开一间？我在这凑合一宿得了。” 
　　“你娃胆子不松嘛，那就美美的洗洗身上的垢甲吧。”值班大哥没二话，接过窝头，痛快的给唐植桐招手，示意他跟自己走。 
　　唐植桐听不太懂，但看懂了值班大哥的手势，甩甩手上的水，跟着往前走去。 
　　“你这娃来的不是时候，听说下月要挖湖、建宾馆，明年个来才有的看头。”值班大哥一边走，一边指着西边，用生硬的语音说道。 
　　“那等有机会再来一趟。”唐植桐面上回应着，心里却不是这么想的，这种地方即便是建成了也不一定会对普通民众开放…… 
　　值班大哥给唐植桐开了一间浴室，将灯拉开，一边啃着窝头一边往回走，吃到肚子里才是自己的…… 
　　唐植桐借着灯光，打量着浴室，里面有个衣架，一个脸盆、一条毛巾、一面镜子，一张小躺椅，一条浴巾，一张茶几。 
　　凑合一宿完全不成问题，但唐植桐没打算睡，还是收温汤更要紧。 
　　唐植桐掏出窝头、咸菜，就这么吃了一顿简易晚餐，再次去了泉眼处，这一待就是一宿…… 
　　等天大亮，唐植桐用温泉水洗了把脸，提提神，然后走向大门口，跟值班大哥打个招呼，出了华清池。 
　　来这一趟，得干点正事了，回去好交差。 
　　还有三天，月票就过期了，过期了挺浪费的，投给我吧，哈哈 
　　(本章完)

272.第272章 271秦岭
　　第272章 271秦岭 
　　秦岭，没有珠穆朗玛的高度，没有泰山的名气，没有华山的险峻，也没有什么著名景区，最出名的大概是终南山，还给世人留下了一个“捷径”的印象。 
　　然而，其独特的地理位置、悠久的历史文化和丰富的自然资源，在中国的大地上占据着举足轻重的地位。 
　　秦岭西起甘肃，东至河南，像一条巨龙横卧在中国中部，是中国南北地理的分界线，将北方与南方划分开来。 
　　秦岭分开不仅是南北的气候、温度、降水量、种植作物，还有暖气！ 
　　当然，这个暖气也是有历史因素在里面的，有老大哥的专家参与设计，目前只存留在纸面上，得等万人唾弃的房地产大开发时代才基本普及…… 
　　唐植桐从华清池出来，骑着自行车先沿着大路往西南前行，然后一路往南，一头扎进了群山里。 
　　这一走就是一百多公里。 
　　山外面的路还好一些，即便是坑坑洼洼，屁股受点罪，也能忍，但进山后就成了崎岖的山路，而且起起伏伏，一多半的时间都在上坡。 
　　也不知道动物园那边怎么沟通的，给唐植桐的地址是个山里的小山村。 
　　唐植桐一路连语言带比划，打听着朝小山村而去。 
　　天擦黑的时候，唐植桐已经是精疲力尽，但根本不敢停，谁知道山里有什么猛兽？万一打瞌睡的时候摸上来赏一口，那小王同学可能就得守寡了。 
　　唐植桐将五六半掏出来，打开保险，挂上肩，继续朝着打听来的方向骑行。 
　　借着上弦月微弱的月光，唐植桐摸黑走了半宿，半夜才听附近传来狗叫声。 
　　此时，唐植桐也顾不得是不是目的地了，先借宿一宿再说。 
　　“有人吗？老乡，老乡，开门啊。”唐植桐选了一家有狗的人家，这年头还能养得起狗，家境会殷实一些，有空房的几率更大一些。 
　　“皮夹紧！”等了一会，终于有人出来，先把狗喊噤声，然后隔着大门，警惕的问道：“谁？” 
　　“大爷，过路的，能不能借宿一晚？”唐植桐不再拍门，隔着门大声回道，一点都不怕其他邻居听到。 
　　大门没开，反而从围墙上方露出一杆枪，接着有个人头冒出来，打量着唐植桐。 
　　“我就一个人，到沙家坪小队公干，这大晚上的迷路了。”唐植桐将靠着自行车，将两手前推，示意自己并没有恶意。 
　　“去沙家坪干啥？”墙头的老头问道。 
　　“那边抓了两个小老虎，过来带回去，我兜里有介绍信。”唐植桐已经熬了两宿没睡，滋味并不好受，强睁着眼皮说道。 
　　“后生等等，额给你开门。”听唐植桐这么说，墙头的大爷立马抽回枪，缩回头，一会的工夫，门就开了。 
　　“把车一块推进来。”大爷这回将大门打开，枪也收了回去，热情道。 
　　“好嘞，谢谢大爷。”唐植桐关掉保险，打了个哈欠，将自行车推进院子。 
　　“嫩这后生胆子紧，黑队赶什么路。”待唐植桐进门，大爷又将大门关上，还不忘嘟囔一句。 
　　“大爷，有柴房吗？我凑合一宿。”唐植桐放好自行车，也没心思猜大爷话里的意思，又打了个哈欠，问道。“来这屋。右手边有个炕，嫩在这凑活一宿吧。”大爷也没二话，给唐植桐打开旁边偏房，灯都没点。 
　　“好嘞，谢谢大爷。”唐植桐从兜里摸出火柴，划着一根，借着短暂的光亮坐在炕沿上，甩灭，然后先把五六半放在床头，也顾不上脏不脏，躺下就睡。 
　　大爷给唐植桐带过门去，没回屋睡觉，而是摸着黑出了门。 
　　一会的工夫，这大爷来到另一家人家门口拍门：“老憨开门！” 
　　“张老汉儿，咋咧个嘛，乌漆嘛黑的叫门。”里面的人听到动静，出来房门，不满的嘟囔道。 
　　“咋咧个？嫩家瓜娃子上报的那两只家伙，上面来人取了，嫩说怎么办吧！”张老汉没进屋，在院子里，掏出随身带的烟袋，挖上一锅烟丝，拿出火石擦两下打着，蹲在地上吸了起来。 
　　“嫩咋知道？”老憨一听麻爪了，赶紧蹲下来问道。 
　　“嫩睡的死嘛？刚额家狗叫的凶，找上门了。”张老汉没好气的回道。 
　　“那可咋办！要不把皮交给人家？”老憨搓着手，也没个主意。 
　　“县上说了，要活的。嫩瓜娃为啥自作主张上报？这玩意就不是个能养活的。”张老汉依旧没好气，埋怨老憨，也是埋怨县上，这玩意不好养，可偏偏县上不收过去，而是让村里养着，这不是难为人吗？ 
　　唐植桐没找错地方，这里就是沙家坪，老虎是老憨带儿子前几天抓住的，很不幸，太小，没养活，被队上扒皮分着吃了。 
　　“那啷个办嘛，再去抓也没这么快嘛。”老憨蹲地上抓着头，一时也拿不出个主意。 
　　“姥姥！明儿一晌开个会，那娃得睡到晌午。”张老汉也没有好办法，在地上磕磕烟袋，站起身来，转身往回走。 
　　第二天一大早，小队里的几个主事人碰头开会，了解情况后，却一个个都借着抽烟不说话。 
　　本来是想着报上去挣个先进、表扬，没成想县上立马表态说要活的！而且是四九城来人取！回来传着传着就成了献给那谁！ 
　　可偏偏两只小家伙前两天死了，拿不出来就是欺骗那谁，没人愿意承担这个罪名。 
　　“都说说，咋咧个办？”张老汉起了个头，问道。 
　　“要不，去响水岩走一遭？”有个汉子看没人说话，犹豫再三开口道。 
　　“不要命咧？那可是虎王。”有人质疑，却也只是小声嘟囔，不敢大声嚷嚷。 
　　“就响水岩咧，去一趟，掏不到就算球，爱咋滴咋滴！”张老汉深吸一口烟，拍了下桌子，一锤定音。 
　　此时，唐植桐还在补觉，这一觉睡到了中午头才醒。 
　　醒后揉揉眼，坐起来伸个懒腰，看看手表，已经十一点多。 
　　手表不是自动上弦，唐植桐摘下来上弦，又戴好，才背着枪出门。 
　　(本章完)

273.第273章 272虎患
　　第273章 272虎患 
　　“大爷，昨晚谢谢了。那个沙家坪怎么走？”唐植桐出了房门，看到蹲在大门口抽旱烟的张老汉，掏出烟，满脸堆笑的问道。 
　　“那个……后生，这就是沙家坪。”张老汉听到唐植桐的动静，站起身来，脸上挤出一个笑容，带出了满脸的沟壑。 
　　“那感情好！小老虎呢？我这带着钱来的，绝不拖欠！”唐植桐大喜，赶紧掏出火柴来点烟，恨不能立马带着两个小家伙往回走。 
　　走了一天山路，唐植桐深刻认识到事情被自己想简单了，来这一趟忒不容易，赶紧回去交差，现在时间上来得及，还能进十三朝古都逛两遭。 
　　“那个……太小咧，木养活。”事到如今，张老汉也没藏着掖着，脸上的笑容愈发难看，直接跟唐植桐坦白道。 
　　“死了？”唐植桐深感意外，合着自己这趟白来了？？ 
　　“补腰怕，明儿一早，额们就再进山寻，总归不能让嫩空手回去。”张老汉立马操着一口方言，补充道。 
　　“咱这还有老虎？”唐植桐有些怀疑，老虎这玩意生存所需空间是比较大的，除非食物充足的情况下才会聚集。 
　　“有，额们知道在哪一片，就是一直没逮住。”张老汉斩钉截铁道。 
　　“哦。明天去多少人？都有家伙吗？”唐植桐拍拍自己肩上的五六半问道。 
　　“十多口人，额们队的民兵都去，带着家伙、带着细狗。”张老汉指指自己院子里的狗说道。 
　　“远不远？当天能回来吗？”唐植桐继续追问道。 
　　“早些时候出发，能打来回。”张老汉含糊道，他之所以同意去响水岩，是想有点行动、做给唐植桐看，最后抓不到那也是做了，能各方面有个交代…… 
　　“那行，我也跟着去一趟吧。”唐植桐犹豫了一下，说道。 
　　唐植桐是有些踟蹰不定的，这回不是上山打兔子，而是奔着老虎去，危险系统更高，但听张老汉的意思，一天能打来回，唐植桐估计也远不到哪儿去。 
　　如果实在没收获，唐植桐也不打算坚持，安全为上，大不了让队里写个小老虎的死亡证明，带回去交差，王雁那边再想其他办法。 
　　“木麻答！”张老汉瞅了眼唐植桐肩上的五六半，痛快的答应下来。 
　　张老汉之所以答应让唐植桐去，既能加强自己这边的火力，又能直接做给唐植桐看，一举两得。 
　　敲定完此事，唐植桐才开始与张老汉互报姓名，刚才光顾着说话，都没顾上正式认识。 
　　由于这边是深山老林，远离皇城，虽然同样受到了大气候的影响，但力度上比平原地区小很多。 
　　这一点，从村民脸色和吃食上就能看出来，脸无菜色，吃食也紧着稠的上。 
　　唐植桐在张老汉家搭伙，给粮票的那种，吃饱不成问题，就是端着比脸还大的汤盘蹲在门边吃饭的方式，让唐植桐有点不适应…… 
　　吃完饭，唐植桐从张老汉口中打听到些华南虎的情况。 
　　在近几年的一再猎杀下，这边的华南虎已经都跑进深山老林藏了起来，轻易不敢进村觅食。 
　　沙家坪与附近几个村成立了打虎队，前阵子一块进山打到了一只母老虎，沙家坪的人殿后，没捞着打，功劳就这么减半，但运气不赖，继续搜寻时捡到了两只尚未断奶的小老虎。 
　　然而恰逢四九城动物园给各地发了通知……机缘巧合下，唐植桐就这么来了。听完张老汉的介绍，唐植桐更心安了几分，打虎队已经犁过好几遍山，附近还能剩几头老虎？ 
　　得益于网络的发展，唐植桐来这边之前，关注过周某人照片造假一事，也正是这件事，使唐植桐知道了更多关于华南虎的知识。 
　　华南虎是中国特有的一个老虎亚种，曾广泛分布于华东、华中、华南、西南的广阔地区。 
　　北起陕甘、南至两广，西起川渝、东到浙闽，无论是山区还是平原，都曾有华南虎的足迹。 
　　华南虎种群的兴衰与人类活动密不可分。 
　　明末清初，川渝境内战祸惨烈，张献忠、南明政权、清军、吴三桂等轮番捉对厮杀，绵延半个多世纪的激烈战事致使生灵涂炭。 
　　当时整个川区几乎沦为废墟，十室九空，土地长期荒芜，川渝两地森林覆盖率达80%以上，为华南虎的大量繁殖提供了条件。 
　　森林中的野生动物已经不能填满日益庞大的华南虎族群硕大的胃口，于是它们成群结队地走出森林，前往村庄、城镇摄取食物，进而酿成了中国历史上规模最大的虎患。 
　　广安文人欧阳直著有《蜀乱》一书，书中有言“蜀中升平时从无虎患，自献贼起营后三四年间，遍地皆虎，或一二十成群，或七八只同路，逾墙上屋，浮水登船爬楼，此皆古所未闻，人所不信者。” 
　　加上其他一些史料支持，专家们的基本结论是：当时整个川渝地区的华南虎，总数不下一万只！ 
　　甚至在解放初期，解放军在重庆周边进山剿匪时，屡与老虎遭遇，不得不动用机枪，打死不少。 
　　这还只是川渝，其他地方比川渝好不到哪里去，时有“虎患”的文字记录。 
　　此时，全国范围内据推测有几十万只华南虎。 
　　随着社会逐渐安定，人口暴增，为了养家糊口，许多山林被人们开垦出来种庄稼，抢占了华南虎的地盘，华南虎找不到食物，开始窜出山林，吃人害畜，人们开始谈虎色变。 
　　打虎也就慢慢提上了日程。 
　　到了民国，虎患问题越来越严重，为了保护自己，群众自发组建打虎队，这一时期华南虎加速消失，从几十万只很快就只剩下上万只。 
　　建国之后，随着人口的增长和经济的发展，人类对土地的需求不断扩大，导致了森林面积的减少，这严重压缩了华南虎的生存空间。 
　　华南虎哪受过这样的气？没吃的就下山寻摸，牲畜、人都没放过，人虎矛盾进一步加剧。 
　　虎命与人命相比，当然是人命贵，于是各地纷纷再次组建“打虎队”，枪口直指华南虎。 
　　一时间，曾经令人闻风丧胆的老虎成了猎物，民众对此大力支持，各种表彰络绎不绝，根本不会有人跳出来说“保护华南虎”一类的话。 
　　无论是明清、民国，还是解放初，打虎的本意都是为民除害，不能因为此后华南虎的减少就一味的去指责、否定。 
　　被虎患困扰、亲人死于虎口、家庭牲畜损失，这种朝不保夕、提心吊胆、悲痛欲绝的心情，吃饱的人是无法感同身受的。 
　　陕地方言有点生僻。除了耳熟能详的那些，后面情节会普通话代替。 
　　(本章完)

274.第274章 273羊奶奶
　　第274章 273羊奶奶 
　　7月11日，农历六月初六。 
　　唐植桐已经出来五天，终于在这一天的凌晨，被张老汉喊起用饭，然后跟着一众人进了秦岭的深山老林。 
　　沙家坪民兵并不多，加上张老汉、韩老汉、唐植桐，一行十二人。 
　　韩老汉名叫韩汉，前些年进过川，得知那边对自己名字的发音有些歧义，没少被同行的乡邻取笑。 
　　年轻时的韩老汉武德充沛，擅长以德服人，愣是让他们心服口服的喊自己“老汉”。 
　　老汉这个词在陕地有着特殊的意义，所以慢慢就成了“老憨”。 
　　年老的韩老汉已经没有青年时的火爆脾气，对称呼看的淡了，但他儿子韩德银性格很火爆，有人跟唐植桐介绍韩老汉年轻时那点事的时候，差点打起来。 
　　看到这一幕，唐植桐第一感觉就是这趟够呛了，专业素质比堂哥唐钢那一队差远了。 
　　打跑了队友，韩德银留在唐植桐身边，跟唐植桐打听着山村外面的事，眼里充满了对外面世界的向往。 
　　唐植桐大概给他说了说城市的情况，像韩德银这种情况，除非能入伍，否则能走出的机会不大。 
　　“这里有什么野果吗？”唐植桐对秦岭同样充满了好奇，复杂的地貌、气候，造就了这边植被的多样性，唐植桐还记着来秦岭之前对小王同学的许诺，搞点好吃的回去。 
　　“野果可多咧，桑葚、板栗、八月炸、榛果、野梨子、野杏、野葡萄、杨桃、羊奶奶、拐枣……”韩德银掰着手指头给唐植桐一样样数，最后手指头都不够用了才停下来。 
　　“现下有哪样是熟了的？”唐植桐听得稀奇，这里面就吃过桑葚、板栗，其他有的甚至都没听说过。 
　　“现下啊，也就桑葚和羊奶奶能吃。恁要是再晚个把月来，能吃的就多了。”韩德银想了想，说道。 
　　“一会要是碰到这两样，麻烦韩大哥给我指指，我想尝尝。”唐植桐掏出烟分了韩德银一颗，前面领头的牵扯狗，后面的人背着土铳抽着烟有说有笑，根本不像是进山打猎，而是一副春游的模样。 
　　“好几！”韩德银接过烟，先是放在鼻子下嗅嗅，才叼在嘴上凑上前点烟。 
　　前面这一段路虽然有些崎岖，但地面泥土硬实，能看出经常有人走，在路过一个草甸子的时候，领头的张老汉喊了停，原地休息。 
　　草甸子不在山脚下，而是在山顶，这种情况，唐植桐还是第一次见。 
　　“放羊的地，木啥好吃的野果。”韩德银看唐植桐愣神，在旁边搭话道。 
　　“哦，就是觉得好看。”唐植桐学着别人的模样，蹲坐在地上，拿起水壶，拧开喝水。 
　　此次进山人手一个自制水壶，有的是用葫芦，有的是用竹筒，只有唐植桐用的铝制工业品，看的韩德银眼馋。 
　　“韩大哥，这里距离响水岩还有多远？”唐植桐喝上几口水，拧上盖，问道。 
　　“再翻过两个山头就到了。”提到响水岩，韩德银抬手给唐植桐指了个方向，脸上有些不自在。 
　　昨天的时候，韩德银被自家老汉狠狠的教育了一顿，若不是他想出风头，这趟响水岩本来是不必去的，那个地方远倒是其次，关键是危险，这一带的村民盛传了好多年，那里有虎王。两个山头吗？唐植桐点点头，看了看手表，没再出声。 
　　唐植桐觉得这行进速度，很难完成当天往返。 
　　一袋烟的工夫，张老汉站起身来，招呼着大家继续前行。 
　　往山下走，可能由于是向阳面，放眼望去，树木逐渐多了起来，但跟东北林场没法比，是那种比较稀疏、细矮的品种。 
　　“喏，这就是羊奶奶，像不像？”韩德银从旁边摘下两个色泽鲜红美艳的连体果，递到唐植桐面前，脸上的笑容嘛，放过羊的大概都懂。 
　　“确实挺像。能直接吃吗？”唐植桐只捏了一个，打量着，有点一颗晶莹剔透的“心”。 
　　“能，好吃。”韩德银给唐植桐打了个样，直接把另一个塞到嘴里嚼了起来。 
　　唐植桐有样学样，嚼了几下，味道意外的不错，肉质很细嫩，皮薄汁多，清香甘甜，果味浓郁，而且无核。 
　　唐植桐还想再吃一个。 
　　“哎！别动！”看到唐植桐想摘，韩德银立马将他喊住。 
　　“咋了？”唐植桐吓一跳，队伍前面的人听到动静，也停下脚步跟着回头观望。 
　　“看到没？这里有洋辣子，蛰到很疼。”韩德银指着唐植桐要摘的那颗羊奶奶，在果子上面的叶子北面，有一个毛毛虫。 
　　“嚯！秦岭也有这玩意？？”唐植桐很意外，韩德银嘴里的洋辣子就是前文中提到的“陆地海参”，这玩意对人类皮肤非常不友好。 
　　“唐同志，想尝尝叉叉果啊？你娃细皮嫩肉的，就别动手了，我们帮你摘。这上面不光有洋辣子，被叶子扫到，痒得要命。”张老汉看到韩德银和唐植桐围在一颗羊奶奶面前，脸上挂了笑，开口道。 
　　“不用，不用，不劳烦大家了，我不吃。”唐植桐摇头道，刚才是想着再摘个吃，所以才动手。 
　　行程本来就紧，等再走过这里，用空间收进去就行了，可不敢耽误大家。 
　　“唐同志说话就是客气，什么劳烦不劳烦滴嘛，捎带手的事。”张老汉可不听这一套，示意大家上前帮忙，他的想法很朴实，吃人家嘴短，今儿抓不到老虎，总不能难为人吧？ 
　　对于大家的好意，唐植桐只能受了，将烟盒里剩下的大半包烟都散了个干净。 
　　经过这一个小插曲，队伍气氛又好了不少。 
　　“这玩意还有其他名字？”唐植桐将叉叉果放在挎包里，一边走一边吃，开口向韩德银问道，这家伙刚才只挑了个最“形象”的名字告诉自己。 
　　“昂，羊奶奶、叉叉果、裤裆泡儿，额觉得这东西跟羊奶奶最像。”韩德银不好意思的摸摸头，说道。 
　　“嗯，确实挺像。”唐植桐又塞嘴里一个，还是别叫裤裆泡了吧，这名字吃起来容易膈应。 
　　(本章完)

275.第275章 274狭路
　　第275章 274狭路 
　　“今年贼特妈邪性，洋辣子多的不像话。”韩德银刚才在摸羊奶奶的时候被陆地海参“宠幸”了一下，这会摸也不是，不摸也不是。 
　　摸一下，滋啦啦的疼，不摸吧，又痒的难受。 
　　唐植桐对此也没有好办法，只能再分他些烟，转移下注意力。 
　　“光洋辣子多吗？其他多不多？”唐植桐拍拍手，先不吃了，甜食吃多了，胃里不舒服，万一肚子翻江倒海的，在野外被虫子吻一下屁股，也够难受的。 
　　“好像鸟也多了些。”韩德银一边抽着烟，一边寻思道。 
　　“我还以为这里本来鸟就多呢。”唐植桐顺口回道，但心里却一声叹息。 
　　去年炼钢这件事是全国范围内的，在来沙家坪的路上，唐植桐就发现靠近市区的山上已经秃了。 
　　外围的山上没有了小动物赖以生存的环境，它们只能往深山老林里钻，苟延残喘，这是动物的本性。 
　　“以前可没这么多，去年冬里，在地上撒一把瘪谷，再支个筛子，一会的功夫就能盖住好几只。”韩德银摇头道，他并不清楚这里面有什么关联关系，但并不影响他对肉食的追求。 
　　“我小时候也这么套过麻雀。”说到套鸟，唐植桐来了兴致，童年为数不多的乐趣之一就是套麻雀。 
　　麻雀这玩意不是候鸟，加上灭四害之前麻雀贼多，冬天没了食物来源，就进粮仓偷粮食，素来有“老家贼”一称。 
　　冬天天晴的时候，麻雀都站在电线或者树枝上，看到箩筐下面有粮食，即便知道有危险，也抵不住肚子饿，冒险进食。 
　　蚊子腿再细也是块肉，在前几年确实是个很好的肉食来源。 
　　小哥俩就这么缀在队伍后面，一路走，一路聊。 
　　一众人再经过叉叉果的时候，没有停留，唐植桐则在经过后施展收纳大法，将成熟的叉叉果收进空间，顺带也收了不少“陆地海参”。 
　　黑蟒口中舌，黄蜂尾上针。蜂针让人长记性，但持续时间不够长，唐植桐下次想试试“陆地海参”的威力。 
　　打架什么的low爆了，打输了进医院，打赢了说不准会被说成“欺负孤儿寡母”，要进局子评理。 
　　唐植桐是文明人，能不动手就不动手，痛及灵魂的问候才是救赎之道。 
　　此时的秦岭丛林中，不仅有叉叉果成熟，紫红的桑葚也挂满了枝头。 
　　唐植桐同样没放过桑葚，开挂收进空间，打算同叉叉果一同带回家，给小王同学吃。 
　　桑葚吃多了舌头会发麻，而且舌头发紫，若汁液沾到衣服上，则很难清洗。 
　　尽管如此，很多人依旧趋之若鹜，争先恐后的摘食桑葚，因为这玩意最亲民，随处可见，而且不要钱。 
　　之所以说桑葚亲民、常见，是因为这玩意来自桑树，而桑树上的桑叶是蚕的食物来源。 
　　中国养蚕制丝要是从神话传说中的嫘祖开始，保守估计已有五千多年的历史，但考古中显示的证据却比传说更古老，在新石器时代早期贾湖遗址就发现了蚕丝蛋白残留物，距今有7800—9000年。 
　　养蚕并不是中国南方的风俗，其实北方也有很多，只是慢慢的被替代而已。 
　　北方养蚕是有证可考的，孟浩然在《过故人庄》里提到“开轩面场圃，把酒话桑麻”，这里的桑麻就是养蚕和织麻布，用来代指农耕生活。 
　　更重要的一点是这个“故人庄”的位置，一说是豫省平顶山宝丰县一村庄，也有人说是冀省保定涞水县南部一村庄，无论是哪，都在北方，也是北方有养蚕的重要力证。 
　　唐植桐一路走，一路收，在到达另一个山头的时候，已是中午时分。 
　　张老汉示意队伍休息吃饭，将狗交由别人牵着，自己凑到唐植桐面前，丧眉耷拉眼的商量道：“唐同志，再往前就是响水岩了，咱下去仔细搜一圈，要是找不到老虎，就只能往回返了，要不赶不回去，外面不安全。”“好嘞，张大爷，我听您的。”若不是来的路上，唐植桐问过韩德银响水岩的位置，说不定这次还真被张老汉给糊弄过去了，即便是这样，唐植桐也没有揭穿。 
　　唐植桐心说好家伙，这一趟还真是遛着自己来春游了？但这话只能在心里吐槽，不能说在明面上。 
　　响水岩危险，大家伙心知肚明，就连打虎队都不敢深入，张老汉本来就没有带着大家伙冒险的打算，来这一趟无非是给县上和唐植桐一个交代。 
　　听到唐植桐的回话，张老汉松了一口气。 
　　然而世事无常，众人吃过午饭，就在张老汉领着大家有说有笑的往下走，打算走个过场就返程的时候，树林里传来一声“啊~嗷~”。 
　　细犬顿时狂吠，众人端起枪，心惊胆战的观察着四周。 
　　“老虎叫？”动物园的老虎不吭声，这还是唐植桐第一次听到老虎叫声，低音非常具有穿透力，提神醒脑。 
　　唐植桐端起枪，打开保险，瞄向声音传来的方向，同时开启六十米的极限探测，并没有发现老虎的身影。 
　　“嗯，听动静个头不算大。”韩德银并没有害怕，反而有些兴奋，端着枪，伏着身子，寻找着目标。 
　　张老汉心里在权衡，打到就是功劳一件，若就此退缩，被四九城的同志传出去，丢人就丢大了。 
　　再加上这一块尚未到响水岩，张老汉把心一横，下令道：“三人一组，慢慢往前走！” 
　　张老汉虽然口头上这么说，其实心里在祈祷，希望这只老虎识趣，听到狗吠声后抓紧跑吧！ 
　　虎不遂人意，不仅没有跑，反而叫声越来越急迫，且越来越近。 
　　唐植桐尽管有空间护体，但心里在打突突。 
　　张老汉有些麻爪了，进也不是，退也不是。 
　　唐植桐把一切看在眼里，心里却没有看不起张老汉的意思，猎虎本就不是一件易事，中华文明上下五千年，让人口口相传的打虎英雄也没几个。 
　　据公开的解放后资料来看，耒阳县共打到猛虎168只，其中，“打虎王”陈耆芳率队所猎猛虎138只，占据了总量的五分之四！ 
　　炎陵县有425支打猎队，每17支打猎队才打到过一只老虎。 
　　打到了是英雄，打不到才是正常。 
　　“唐同志，会爬树吗？”在众人进退两难的时候，韩德银端着枪，目不转睛的瞄着前方，轻声问道唐植桐。 
　　“爬不快，但能爬。”唐植桐瞅了瞅身边树的直径，回道。 
　　在东北林场爬不上去，那是因为树太粗，这边的细，能爬！ 
　　“一会看情况不对就爬树，老虎爬不上去，在下面干着急。”尽管韩德银跃跃欲试，但还是好心的提醒道。 
　　“好嘞，谢谢韩大哥。”唐植桐郑重道谢。 
　　有个笑话说，两个人在树林里遇到熊，其中一个弯腰系鞋带，另一个认命道：“你系鞋带也没用，我们反正跑不过熊”，系鞋带的说：“我不用跑过熊，能跑过你就行”。 
　　尽管是个笑话，但有一定道理。 
　　唐植桐身强力壮不假，但在这种山路上肯定不如其他人跑得快，如果一窝蜂的往回跑，最后垫底的肯定是他…… 
　　以身饲虎？唐植桐两辈子都没有这种觉悟，注定是个吃不上信众香火的人。 
　　提前跟诸位大佬求一下明天的保底月票，鞠躬感谢 
　　(本章完)

276.第276章 275猎物
　　第276章 275猎物 
　　张老汉还没没定是否往前走，就听见有队员高声喊：“在那！在那！额看到了！” 
　　这一嗓子下去，十来个人顺着他指的方向使劲瞅。 
　　由于一众人站在山上往下看，位置占优，一会的工夫就看到了老虎的身影。 
　　唐植桐也看到了，老虎伏地，呈攻击状，朝着一帮人又叫了一声。 
　　有人手不稳，“嘭”就是一铳，铁砂打在树干上发出“噗噗”声，引得其他人下意识的扣动了扳机，顿时山林里响起如炒豆子般的声响。 
　　老虎肯定是打不着，这种铳的射程有限，但鸟却先受了惊，惊叫着扑棱着翅膀远去。 
　　“日八chua！谁让你娃开的枪？！”张老汉往旁边一小伙头上重重的搂了一巴掌，恨铁不成钢的骂道。 
　　老虎受惊，往后一跃，跑出二十多米又停下，回头打量起众人来。 
　　“快填药！紧火些！”张老汉没来得及挨个收拾，立马吩咐道。 
　　刚才别人都在开枪，唐植桐和韩德银就这么瞄着，没动。 
　　这会，俩人依旧端枪瞄着，防止老虎突然在装弹时扑上来。 
　　唐植桐估算一下距离，最少也有一百多米，能看到老虎尾巴，但很难打中。 
　　老虎见众人没动，遂向旁边移动，速度越来越快，唐植桐和韩德银想追踪目标，但几秒后就看不到了，甚至动静也无，只听到风穿过树林带动树叶摩擦发出的沙沙声。 
　　“贼你妈，可算跑了。”张老汉擦了一把汗，骂了一句，听语意像是在问候老虎的母亲，就是不知道有没有胆量去干…… 
　　张老汉舒了一口气，没有追上去的意思，其他人则抓紧填弹，有的甚至紧张地手打颤。 
　　就在众人以为老虎已经被枪声吓怕的时候，老虎的吼声却从山顶的方向传来。 
　　“湿你北！后路被抄了！”韩老汉嘟囔了一句，端起土铳，转身往山顶方向寻找老虎的身影。 
　　“日八chua！都装好了吗？这回别瞎开枪，往上摸！”张老汉恶狠狠的说道，指着刚才过来的路，下令道。 
　　“缓一些走，别散开！枪口别对着自己人！”韩老汉补充道，他感觉老虎已经把自己这帮人当成了猎物，但这话不能说出口，否则人心更乱。 
　　老虎可不管这些，在上方露出了身影，又嘹了一嗓子，猛地往下一扑！ 
　　虽然韩老汉没有说老虎要吃人，但除了唐植桐外，其他人祖祖辈辈都生活在山里，关于老虎的传闻一直没断过，再加上前阵子跟着打虎队的其他人巡山，也从老猎人嘴里知道了不少关于老虎的知识。 
　　老虎一般有两种，上山虎和下山虎。 
　　上山虎的气势很足，但大多是吃饱的老虎，下山虎不同，大多是饥肠辘辘的老虎，凶猛异常！ 
　　性命攸关的时候，队员直接把张老汉、韩老汉的交代抛之脑后，土铳又是一阵乱放，刚填充的弹药立马又空了。 
　　“贼伱妈！一帮二锤子！”听到枪声，张老汉又咧开嘴骂道。 
　　然而老虎这回没有被枪声给吓住，仍旧左右腾挪、连三跨五的往下扑。 
　　这回，韩德银开枪了，唐植桐也开了，无它，距离近了，紧张，害怕！ 
　　也不知道是谁打中了老虎，老虎惨叫一声，就在众人目视下，瘸着腿往山的另一侧逃去。 
　　“打着了！打着了！”刚才还紧张至极的气氛，一下子就放松下来，队伍中传来欢呼声。“快填药！客利嘛嚓！追！”张老汉这回听到了也看到了，没有再骂脏话，功劳在望，神情也兴奋起来。 
　　听到张老汉的话，众人心潮澎湃，根本顾不上停下来填充弹药，一边小跑着，一边往枪筒里塞火药、砂子。 
　　细狗也跟着起哄，汪汪狂吠。 
　　老虎的惨叫声不时的从前方传来，给众人指引着方向。 
　　唐植桐也跟着往前跑，由于不用填药，一会的工夫就跑在了最前面。 
　　虎啸声、狗吠声、人的叫喊声，交织出一副生动的猎虎画面。 
　　群情鼎沸，根本没有人发现队伍中少了两个人，韩德银父子不见了！ 
　　这一追就是二里多地，光听见老虎的惨叫声，却见不到老虎的身影。 
　　兴许是受到了气氛的感染，细狗勇往直前，一溜烟就跑没了影。 
　　唐植桐跑在最前面，逐渐发现了不对劲的地方，老虎受伤，怎么声音却一如既往的中气十足？？ 
　　这一路似乎也没看到血迹，难道被老虎骗了？老虎想要各个击破？？唐植桐心里在打鼓，赶忙停下了脚步，找了棵树躲在后面，露出头观察着前方。 
　　就在此时，前方不远处，传来了细狗的惨叫声。 
　　这一声，给唐植桐提了个醒，狗日的老虎这是在耍人！ 
　　唐植桐不打算再追了，但老虎没打算放过唐植桐，杀了个回马枪！ 
　　最高明的猎人往往是以猎物的身份出现！ 
　　这孃球的，忒狡猾了！ 
　　唐植桐这回看了个真切，行动矫健，哪特么有半分受伤的模样？？ 
　　老虎以为胜券在握，朝唐植桐扑过来，但还没等老虎近身，唐植桐就打开挂，将老虎收进了空间。 
　　“咋了？咋了？！”几个呼吸的时间，后面的众人终于赶了过来，问躲在树后的唐植桐道。 
　　“我听见狗惨叫，估摸着老虎使诈，没敢一个人过去。”唐植桐表现出一副惊魂未定的样子，若不是有挂，今天这一关还真不容易过。 
　　人声鼎沸被唐植桐的一番话浇灭了，众人顿时哑了火。 
　　张老汉唤了几声细狗，隐隐约约有狗的嘤嘤声传来。 
　　“端着家伙，咱缓缓过去。”张老汉身先士卒，端着土铳往前摸过去。 
　　众人跟在张老汉身后，往前走了百十米的样子，细狗出现在大家眼前，气若游丝，已经不行了。 
　　四周静悄悄，一点虎声都无。 
　　“回！其他人端着铳，机灵点！”张老汉心疼的摸摸细狗，指着两个刚才乱开枪的小伙，让他们抬着，再也没有了打虎的心思，下令往回走。 
　　直到此时，依旧没人发现队伍里少了两个人。 
　　(本章完)

277.第277章 276围村
　　第277章 276围村 
　　往回走的这二里多路，唐植桐是所有人里面最轻松的，无它，老虎在自己空间里待着呢。 
　　作为一种大型猛兽，在自己势力范围内是不会允许其他同类存在的。 
　　来时快，回时慢。 
　　这一来一回，差不多半个来点。 
　　等快到第二次放枪位置时，大家才发现韩憨、韩德银父子正在那里等着大家，而且父子俩手里还拎着三个小家伙。 
　　“老憨，这是？”张老汉很吃惊，指着韩老汉问道。 
　　“瓜皮，恁讲！”韩老汉虽然嘴上骂着儿子，但脸上一副自豪的表情，把机会让给了儿子。 
　　“拜拜，上回抓到那两只小老虎时，也是差不多的情况，当孃孃的引着打虎队走咧，额就琢摸着附近有虎穴，这不，逮到三个。”韩德银一脸自豪的向众人展示自己手里的两只小老虎，还有一只在自家老汉手里。 
　　“老憨，恁家这蕞娃真行！”张老汉夸赞道，这下能和县上、唐植桐交差了，不过夸赞过后，张老汉提醒道：“那老虎耍诈，根本没伤到，咱得克里马擦的往回赶。” 
　　“木麻答！”众人对张老汉的提议，一致同意，这种情况再也不想来一次了，忒吓人了。 
　　“大家麻利点，我压后。”唐植桐拍拍手里的五六半，主动说道，十二个人当中，就属自己的家伙盛弹多，万一再碰到什么，远了可以开枪示警，近了就收进空间。 
　　回程时，大家脚程快了很多，没人留意到三只小老虎时不时稀稀拉拉挤出来的那几滴尿，也没人在乎细狗滴落的那几滴血。 
　　前半程天还亮着，但等天黑后，速度就慢下来了。 
　　如果换了唐植桐自己，可能就得跟前天一样，勉强分辨道路慢行了，但村民对路熟悉，比唐植桐一个人走的速度快了不少。 
　　即便如此，一众人回到村里也将近半夜，好在一路平安，什么都没发生。 
　　为了赶路，众人都没怎么好好吃饭，路上走着稍微填巴了两口。 
　　到家后，张老汉、韩老汉、韩德银留下，其他人各回各家。 
　　“唐同志，这几只你都带走？”张老汉到家后先是吩咐老伴做饭，自己放下土铳，当着韩家父子的面，立马暗示交易，这玩意不好养活，趁还活着交接，也不枉费这番功夫。 
　　“行。”唐植桐痛快的答应下来。 
　　“那……这价钱……”张老汉再次暗示，想探探唐植桐的底，原来只是两只，现实是三只，钱带的够不够啊！ 
　　“放心，钱够，一只70。”唐植桐报了动物园给的价格，他打算按实际数量报给动物园，让动物园给自己报销，抓老虎这事，自己想简单了，这么吓人的活，谁愿意干谁干去吧！ 
　　“这么值钱？一张虎皮才50！”听到价格，其他人还没说啥，韩德银先张大嘴、瞪大眼惊叹道。 
　　韩老汉闻言搂了自己儿子一巴掌，哪有守着买家说价格给高了的？ 
　　“嘹咂咧！木麻答！”张老汉咧开嘴痛快的说道，一下子进账210，村里能过个富裕年了。 
　　“不过，张大爷，村里得再负责打个笼子，四面不透风那种，我用来装这三个小的。”唐植桐指着脚下那三只被五大绑的三只小老虎说道。 
　　三只小老虎被绑着嘴，绑着四肢，躺在地上喘气，几乎没力气去挣扎。“木麻答！再给嫩凿两个孔，包憋死喽。”张老汉答应的爽快，连细节都帮唐植桐想好了。 
　　“木麻答！费用都一块开在票上！”唐植桐学着当地口音回道，有了这三只，自己回去也算给三嫂一个交代了。 
　　张老汉生怕唐植桐后悔，麻溜给唐植桐开票，就连箱子也估了个价填了上去。 
　　“那个，这些老虎真的是送给他老人家的吗？”开完票，收了钱，韩德银看钱已到手，没忍住，满怀希翼的问道。 
　　“这不是送给他老人家的，这些都送到四九城动物园。不过他老人家去的话，一定能看到。”唐植桐哭笑不得，不过也没有过于打击韩德银，人家下午的时候还好心提醒自己爬树呢！ 
　　“哦。”一听唐植桐这么说，韩德银就有些兴致缺缺。 
　　老虎是韩憨、韩德银父子抓住的，但收入是归队里，最多就是年底的时候多照顾一下，但张老汉没吝啬晚上一顿饭，请大家吃了一顿饭，下的面片。 
　　吃完饭，若不是夜路不好走、箱子还没找落，唐植桐恨不能立马就走，进城好好逛逛、睡几觉，然后回家。 
　　韩家父子回家，而张老汉连夜处理着死掉的细狗，唐植桐则去了偏房睡觉。 
　　这年头缺肉，狗虽然是好帮手，但极少有人掩埋，绝大多数时候都是扒了皮吃肉，而且皮也是卖掉换钱，狗皮褥子大概是普通百姓能接触到的皮货了。 
　　唐植桐在睡梦中听到了老虎的低吼声，“啊~嗷~”一声连着一声。 
　　唐植桐以为自己做了噩梦，一下子就醒了，但醒来后却发现，这特娘的不是梦！ 
　　外面已经乱成了一团，狗吠、鸡鸣、羊咩、牛哞，人的叫喊以及锣鼓声远远传来。 
　　唐植桐把弹压满，打开保险，才敢慢慢将门打开，张大爷独自一人在院子里。 
　　唐植桐挪出来，端着枪，身后靠着墙，喊道：“张大爷！张大爷！咋回事？” 
　　“日八chua！老虎围村了！躲屋里，包出来，等天明再说！”张老汉吓了一跳，但没停下手里的活，将篝火点燃，说完还不忘嘱咐唐植桐，然后拿起大锣敲了一下，“咣”的一声，吓了唐植桐一跳。 
　　老虎围村，唐植桐只在纸面上见过，也没见过这种阵仗啊！ 
　　今天是农历初七，月亮落山早，此时院子外面黑灯瞎火，只有张大爷刚燃起的篝火照亮了爷俩的脸庞。 
　　“老少爷们！看好自家老小！别出门！一家家外传！”张大爷敲了一声锣，站在院子中间，扯着嗓子喊道。 
　　张大爷原来是这个村的村长，改为队以后就是队长，此刻仍在尽职尽责。 
　　唐植桐看着这一切，没有进屋，而是用空间扫了一圈，方圆六十米内，尚且没有老虎。 
　　这种情况没有维持多久，老虎的吼声越来越近、越来越急迫。 
　　随着老虎的接近，村里的狗啊、鸡啊、羊啊、牛啊什么的，都噤了声，只剩下人的喊叫声和锣鼓声。 
　　大佬们，求保底月票~~~感谢！ 
　　(本章完)

第278章 277斗智
　　第278章 277斗智 
　　按常理来讲，一定面积范围内是不会有多只老虎存在的。 
　　唐植桐用空间确认附近没有老虎后，踩在凳子上，将脑袋露过墙头，寻找老虎的身影。 
　　“恁这后生，包要命了？快下来！”张老汉发现唐植桐朝外观察后，急切的吼道。 
　　“张大爷，我手里有家伙呢！”唐植桐身高占优势，踩在凳子上，胸膛以上高出院墙，他把五六半直接架在院墙上，做好时刻射击的准备。 
　　“唉吆，这可不是一只，是一群！”张老汉愈发着急，狠狠地跺跺脚，回屋扛上土铳，拎着一把凳子，站在了唐植桐身边。 
　　从声音来分辨，老虎还在村外，并没有进村。 
　　“张大爷，以前出现过这种情况吗？”唐植桐朝村口方向瞄着，深呼吸几次，稍稍缓解下紧张的情绪，问道。 
　　“木有。”张老汉将土铳架在墙头，垫着脚尖朝外看着，回应道。 
　　这次老虎围村，超出了常理的范围。 
　　唐植桐点点头，回忆着纸面上看来的百虎围村的故事。 
　　事情发生在57年的一个山村，起因是村民抓了一只虎崽子。 
　　老虎最开始跟现在一样，也是在村外徘徊，围而不攻，就这么围了三天三夜。 
　　等村民将虎崽子放走后，老虎终于发威，无视了锣鼓声、篝火，将村民家里的牲畜全部洗劫一空，临走时还叼走了一个小女孩…… 
　　“张大爷，您先进屋，我这个家伙能连发，我在外面守一会。”唐植桐打算先把张老汉打发进屋，再想办法把这些老虎给收了。 
　　“后生，恁说是不是额们抓了虎崽子引来的？”张老汉很是意动，但没走，而是跟唐植桐确认道。 
　　“有这种可能。”唐植桐回道，这事没法回避，百姓朴实，但不傻，基本的常理还是知道的。 
　　“那……要不……”张老汉支支吾吾，没把话说完。 
　　“张大爷，我先看看，先不放。万一放了，外面的老虎没了忌惮，反而进村乱咬怎么办？”唐植桐知道张老汉有顾虑，一方面已经把钱收了，另一方面万一放了老虎再进村，反而更没法跟村民交代。 
　　“唉！南场很！”张老汉听懂了唐植桐的意思，心下也没了主意。 
　　“张大爷，您先进屋吧，我守一会，一会再换您。”唐植桐再次催促，守着张老汉，不好操作空间，怕吓着老人家。 
　　张老汉身高不够，踮着脚尖扒墙头挺累的，这次没支吾，跟唐植桐点点头就下了凳子，往篝火里加了两把柴，才进屋关上门。 
　　唐植桐趴在墙头，尽管有空间和五六半傍身，但独自面对一群猛兽，依旧很紧张。 
　　这种感觉很难用具体的文字去描述。 
　　唐植桐看过战场老兵的访谈，英雄迟暮，面对镜头坦言道：血肉之躯对上敌人的炮火也是害怕的，但为了身后的祖国，为了身后的人民，为了死去的战友，只能勇往直前！！ 
　　即便有毫不胆怯、运筹帷幄、稳操胜券的人，但也肯定不是普通人，而唐植桐恰恰是一俗人。 
　　尽管唐植桐很紧张，但他有着最基本的担当，这次的事情因虎崽子而起，归根结底与他有关。唐植桐没有做缩头乌龟的念头，而是打算跟外面的老虎杠一波！ 
　　引进来，收进空间！ 
　　实在不行，就仗着空间傍身，跑出去以身诱虎，再收进空间。 
　　至于开枪吓走老虎，唐植桐直接给pass了。 
　　那跟放虎归山有什么区别？有老万那一出已经够了，人都不讲道义，何况畜生？ 
　　只有全抓了，或者打的老虎不敢再进村，才是最好的解决办法！ 
　　说干就干！ 
　　唐植桐没有放出虎崽子，而是将空间里的那头母老虎调转一下方向，从空间里放了出来。 
　　母老虎维持着往前扑的姿态，放出来后一头撞在了土墙上。 
　　母老虎撞了个一脸懵，刚才还是大白天的树林里，怎么一眨眼就成了黑夜里的村庄？ 
　　唐植桐没有给母老虎喘息的机会，瞄准爪子就是一枪。 
　　枪响即中，母老虎一下子成了瘸子，剧烈的疼痛使得它嗷嗷直叫，这次不再是装的，而是真的疼！ 
　　村子外面的群虎在听到母老虎的嚎叫后，躁动起来，接着就是一声连一声的怒吼。 
　　“唐同志，咋嘹嘛？咋嘹嘛？”张老汉听到动静后，躲在门口喊道。 
　　“可能打到一個。张大爷，别出来！”唐植桐开着空间，眼睛盯着外面受伤的母老虎，当母老虎爬出十多米后，就再次收进空间，然后放在自己跟前，让它重新逃。 
　　随之而来的就是母老虎的一阵阵哀嚎。 
　　如此反复拉锯三次后，村外的虎群终于按捺不住，在一声震天吼声后，一股脑的往唐植桐方向冲过来。 
　　“来得好！”唐植桐此刻没有心思去害怕，专心致志的感知着扑过来的老虎，然后一一薅进空间。 
　　唐植桐的这波操作，直接把外面的老虎整懵逼了，一个急刹，停在了唐植桐空间收纳范围外面，厚厚的脚掌踩着大地，不住的怒吼着。 
　　黑灯瞎火的，唐植桐看不真切，影影绰绰看着比院墙外面的母老虎大两圈。 
　　暂时没有老虎靠上来，为了看的真切些，唐植桐利用空间，控制着院子里的篝火，分出两小堆挪到外面的街上，一堆放在自己面前，一堆放在60米的极限范围线上。 
　　虎王被明显突然出现的篝火吓了一跳，怒吼声为之一滞。 
　　借着篝火，唐植桐这次看清了对面老虎的身量，个头确实大，长相也威风凛凛，额头有个明显“王”字，兴许这就是村民嘴里的“虎王”吧。 
　　一人一虎远远对视了一眼，唐植桐没有把握能打到这头大老虎，于是调转枪头，往母老虎身上补了一枪，然后在老虎的眼皮底下做了个填弹的假动作。 
　　由于再次受伤，母老虎又是一声声哀嚎，这下爬起来都费劲了。 
　　外面的虎王更加躁动，白天出去觅食，回来老婆孩子没了，带着一帮小弟沿着孩子的尿味来寻，却眼睁睁的看着老婆被打的奄奄一息，这谁受得了？ 
　　(本章完)

第279章 278解围
　　第279章 278解围 
　　外面的虎王还在焦躁的徘徊，唐植桐沉住气，假装填完弹药，摒心静气瞄着虎王，然后开了一枪。 
　　虎王似有感知一般，在唐植桐开枪的同时，往旁边一闪，没打中。 
　　唐植桐没有慌，一边留意着虎王的动向，一边假装填弹。 
　　虎王驻足，有些生气，这个两脚兽竟然敢冒犯虎威？！低吼一声，呈现攻击状。 
　　声音低沉，非常具有有穿透力，一听就是个不好惹的主。 
　　唐植桐见状，做了一个大胆的决定，在虎王的注视下，假装不小心，将枪“掉”在了墙外。 
　　虎王见状，“啊~嗷~”一声，身先士卒，率领着剩下的老虎无视了篝火，径直朝唐植桐冲过来！ 
　　唐植桐犹如吓傻了一般，依旧站在墙内，实际上是空间火力全开，等着薅着这一波老虎。 
　　等到虎王越过六十米开外的篝火时，唐植桐没动，直到十米的样子才将虎王薅进空间。 
　　然后扔到五十米开外，让虎王继续冲锋…… 
　　虎王是有些懵的，跟它媳妇差不多。 
　　由于质量、速度的缘故，虎王刹停的时候，已经又前行了二十多米，时间延误了三秒钟的样子。 
　　三秒钟不多，但足矣让其他在视野盲区的老虎进入离唐植桐六十米范围内。 
　　唐植桐将所有老虎都薅入空间，这次连威猛的虎王也没有放过。 
　　接着，唐植桐利用空间，将枪再次拿到手里，瞄准一个三十米开外的位置，将虎王挪到那，打定点靶，果断清空了单夹！ 
　　虎王不甘的哀嚎响彻天际，然而除了已受伤的母虎，没有一头老虎响应它。 
　　唐植桐掏出一個单夹，将五六半再次压满，迎着虎王仇视的目光，给了它一个痛快，接着给了它媳妇一个痛快。 
　　送它们夫妻双双把家还时，唐植桐在内心许诺，给它们的孩子一个吃皇粮的机会…… 
　　干完这一切，村里重归寂静，却依旧没有一只狗敢于出声。 
　　唐植桐此时才发现，自己的后背已经湿透，将外面的两堆篝火连同灰烬挪进空间，唐植桐才颤巍巍的蹲下，蹲坐在凳子上。 
　　有了空间里的这些老虎，华南虎的种群能延续下来了吧？等过上几十年，找个保护区放进去，也就不枉此行了。 
　　也许有人说此举不讲武德，跟畜生讲什么武德？ 
　　若不是有空间，还不知道交代几条人命在这呢！ 
　　“唐同志？唐同志？！咋了嘛？咋了嘛？”也许一分钟，也许五分钟，张老汉将门打开了一条缝，隔门相问。 
　　“打死了两只老虎。”唐植桐摸了一把汗，回道。 
　　“就两只？还有吗？”在听到唐植桐回答后，张老汉将门缝稍微拉大一些，探出头来问道。 
　　“就这两只，估计是虎崽子的父母，没有其它的了。”唐植桐同时在心里暗道，还有呢，好多呢，不过都在自己空间里，这些是能告诉你的嘛？ 
　　“方才听着不老少。”张老汉将信将疑，露头露脑，但终于提着土铳出了门。 
　　“兴许是紧张，听错了。”唐植桐只能跟着找补。 
　　也许是唐植桐的淡定感染了张老汉，张老汉先是爬上墙头观察了一会外面，才下来夸唐植桐道：“奈娃能滴很！” 
　　肾上腺素褪去，唐植桐此时只觉得乏力，缓缓神，说道：“张大爷，开门出去看看吧？那头老虎不老小呢。”“木麻答！”张老汉看看天色，已是微微亮，再说已经好一会没有传来虎吼声，立马回道唐植桐，但行动上却是磨磨蹭蹭，小心翼翼的开了大门。 
　　唐植桐也没催，只是端着枪，又站上了凳子，给张老汉壮胆。 
　　在确认外面确实没虎以后，张老汉立马嘹起嗓子，喊来了街坊四邻。 
　　此时，村里终于又充满了生气，狗又敢叫了，鸡也打鸣了…… 
　　虎王不愧是虎王，唐植桐走到跟前也不禁咂舌。 
　　俗话说，老虎的什么摸不得来着？ 
　　唐植桐不仅薅着老虎的脑袋拽了虎须，还拍了老虎屁股，手感嘛，也就那样。 
　　好热闹是中国百姓除了种地以外的另一大爱好。 
　　在张老汉的招呼下，一会的功夫，街坊四邻都出来看热闹。 
　　众人都惊叹于老虎的个头，据张老汉估算，这头老虎得有五百来斤！ 
　　“捻弄滴好！“围观人群中不乏叫好声。 
　　“这得报到县上吧？咱村也出打虎英雄了！”别人并不知道是谁射杀了老虎，但在村里灭的，就算村里的。 
　　“队长，这回能吃肉咧吧？”在众人七口八舌的夸奖中，有个妇女开口道。 
　　“包胡社，这是人家唐同志打滴！不归咱分派。”张老汉此时胆子也壮了，哪怕吃不到肉也高兴，到手的二百多块钱稳嘞。 
　　“扒了！吃肉！把骨头和皮给我就行。”唐植桐如众星捧月一般被乡亲们围在中间，开口很豪迈，昨儿韩德银说一张皮五十，这钱是自己冒了一身汗换来的，该拿！ 
　　两只老虎都在诸位乡亲眼皮底下，个头太大，不能吃独食，本着利益均沾的做人原则，唐植桐决定把肉给分了。 
　　虎骨嘛，唐植桐打算留着泡酒，嗯……一会私下嘱咐一下张老汉，虎王的那玩意也得留给自己。 
　　唐植桐的一锤定音，又迎来了乡亲们的一致称赞，肉啊，这年头哪都缺。 
　　唐植桐其实能把这两只也收进空间，为以后的华南虎延续一下香火，但不打死几只，没法跟乡亲们交代，只能借抓了虎崽子，父母找上门来糊弄。 
　　如果这两只不打死，村民不会安心，那三只小虎崽子也不一定能带走，万一再找来怎么办？村民也不知道唐植桐已经虎崽子收进空间啊，所以这两只老虎是必须死的。 
　　打死这两只老虎，也能半夜的声声虎啸勉强交代过去，毕竟谁也没见过有几只老虎。 
　　在张老汉的操持下，一众村民齐心协力，将两只老虎挂上了架子，麻溜的扒皮、肢解。 
　　唐植桐只吃了一顿，味道也就那样，走的时候一点肉都没带，这玩意拿回去不好跟家人交代来源。 
　　中午吃好喝好，唐植桐将三只小虎崽子塞进打好的木箱，将尚未处理的虎皮、虎骨、虎鞭一同绑在自行车上，在全村的欢送下，踏上了前往十三朝古都的行程。 
　　必须得走了，再等下去，三只小虎崽子说不定又会交代在这…… 
　　(本章完)

第280章 279古都
　　第280章 279古都 
　　出了村，唐植桐将箱子、虎皮、虎骨、枪支等物件收进空间，轻装赶路。 
　　来时是山路，回去也是山路，但这里面的区别很大。 
　　来时大多为上坡，回程就变成了下坡，速度提高了一倍都不止。 
　　再加上十三朝古都的特殊地势，由东南往西北一路走低呈现簸箕状，所以唐植桐这一路不只速度快了，而且相对轻松。 
　　进城时，唐植桐路过唐僧翻译经文的烂怂大雁塔。 
　　此时的大雁塔矗立在城外的农村中，附近墙上写着某某公社的标语。 
　　唐植桐只是远远的瞅了一眼，没进去。 
　　夕阳已烧红了晚霞，唐植桐打算先进城好好歇一歇，这烂怂大雁塔等明后天有空了再出城游览。 
　　唐植桐凭借介绍信开了个房间，普普通通的那种。 
　　这些费用都是回去要找动物园报销的，太高档了不好解释，而且也不是每个宾馆都有浴盆，即便是有，也不是每个宾馆都会对所有人开放，这玩意同样需要级别…… 
　　唐植桐往脸盆中放了些温泉水，简单擦洗一番，找出一套干净衣服换上，又把穿脏的衣服简单揉洗一把。 
　　拧干，直接搭在脸盆架上，收拾好个人物品，出了门。 
　　从前台姑娘那打听好哪有葫芦头，问好方向，骑上自行车径直杀过去。 
　　作为十三朝古都，最为世人所知的美食一般为两种：肉夹馍、羊肉泡馍。 
　　其实还有一种在本地非常有名的吃食——葫芦头，地位大概与四九城的卤煮相当。 
　　葫芦头的主料跟羊肉泡馍一样，都是那种硬面饼，但灵魂迥然不同。 
　　羊肉泡馍的灵魂是羊肉、羊汤，再配上几瓣蒜，那滋味美滴很。 
　　葫芦头的灵魂则是肠，猪大肠，是汉民的专享，滋味也不差。 
　　尽管唐植桐手持全国粮票，但用餐没有特殊优待，依旧得排队。 
　　排队交钱、取碗、取馍，自己徒手掰，主打一個自助。 
　　这种形式由来已久，不光现在坚持，以后也是这种风格，所以吃饭之前最好洗洗手。 
　　掰馍是有讲究的，馍不能掰的跟卤煮那么大，无论是羊肉泡馍还是葫芦头，饕餮都讲究一个越小越好，仔细点的能掰成黄豆粒大。 
　　唐植桐没有那份耐心，弄成生米大小完事，然后起身去后厨的窗口，递给厨师加工。 
　　好这一口的饕餮熟客，每每都会跟店家多要几个葫芦头，好不容易来一趟，唐植桐也额外多买了几个。 
　　这个葫芦头啊，说来不太雅观，有人说是猪的痔疮，也有人说是肠头的括约肌。 
　　咱就不讨论这个了，无论是哪种，吃饭的时候说这个都有点恶心，不过葫芦头得趁热吃…… 
　　自从来到十三朝古都的地盘上，唐植桐就没有好好睡个囫囵觉。 
　　吃过晚饭乌漆嘛黑的，，唐植桐没到处逛荡，麻溜的回到招待所休息。 
　　第二天一早，唐植桐在招待所简单的用了顿早餐，神清气爽的去游览古都。 
　　第一站是碑林。门口游客不少，从体型和衣着来看，还是有部分人生活不错的，比四九城差不了多少。 
　　碑林名不见经传，名气不如华清池、博物馆，甚至不如那烂怂大雁塔，很多来此旅游的往往都不会前往。 
　　然而，碑林却是中国书法爱好者的圣地！ 
　　这里集中了很多书法大拿的石碑真迹，而且现在所有的碑均可近距离欣赏，直接抱着石碑，站在龟壳上的那种。 
　　唐植桐没干这样的事情，他现在对书法理解还比较浅薄，只看着字规整、漂亮，却说不出哪儿好来。 
　　不过唐植桐对拓印很感兴趣，站在一旁看着工作人员一点点的将碑文拓下，很是减速。 
　　拓印的纸张都是特制的，非常轻薄，易于吸墨，却不晕染，不得不说中国的造纸术非常厉害。 
　　碑好、纸好，拓印又是个仔细、费时的活，所以拓片并不便宜。 
　　唐植桐在碑林逛了一圈后，从店里选了几件拓片，有颜真卿的《多宝塔碑》，以及书圣王羲之的作品，小心的装起来，带回家送给小王同学。 
　　让小王同学多练练，还指望着她以后辅导孩子们的书法呢，省的自己沉不住气，上演“父慈子孝、鸡飞狗跳”的场面，多伤父子、父女情分啊。 
　　从碑林出来，唐植桐上了古城墙。 
　　可能很多人不知道，这圈古城墙是明初在唐皇城为基础修建的，并非从唐流传至今。 
　　城墙破破烂烂，缺少修缮，向阳面长满了杂草，比四九城残留的城墙好不到哪去，不过胜在能全览内城的景色。 
　　没有高楼大厦，全是一水的平房，最高也就属两层的那种老式建筑。 
　　唐植桐饶有兴致的看着城墙下的甜水井，仍有居民在此打水喝，用的是轱辘把，没有压水机。 
　　其实压水机自古以来就有，之所以没有推广开来，唐植桐琢摸着大概与工艺、成本、利益有关。 
　　现在别说无缝钢管，即便是铁管也是紧着工业上供给，即便是朝普通民众供给，那这个压水机的造价谁来承担？又谁来维护？ 
　　在吃饭都紧张的时代，所以用轱辘把是符合当下社会情况的。 
　　蹲在城墙上，唐植桐掏出干粮、咸菜、水壶，看着内城的袅袅炊烟，用了一顿午饭。 
　　虽然唐植桐有粮票、有钱，但不愿意大中午的去排那个队。 
　　由于众所周知的原因，虽然古都市面上对一些食品还有供应，但都是限量供应，去晚了就没了。 
　　昨天是侥幸排到了，后面排队的好几个人都没吃上，只能空着肚子回去。 
　　简单吃完一顿午饭，唐植桐又去了今天的第三站——兴庆宫公园。 
　　兴庆宫公园门票有两种，一种是次票，两分钱一张，一种是年票，一块二一年。 
　　唐植桐自然是选择次票。 
　　公园里有着简易的游乐设施，不少带娃来打滑梯的，只是那滑梯是竹板拼接的，也不知道划不划屁股。 
　　这要是扎进一根毛刺，嚯，那感觉可是又痛又痒，挺遭罪的。 
　　(本章完)

第281章 280交换
　　第281章 280交换 
　　公园里除了树木绿植比较多，对成年人并没有多友好，唐植桐找了个荫凉底下的连椅躺下，打算睡一会。 
　　也许是昨晚睡得太饱，脑子里就跟过龙一般，想家，根本睡不着。 
　　唐植桐是想尽快回四九城的，出来已经一个周了，格外想小王同学，但啥时候回去不是他说了算，得看火车车次。 
　　想着小同学的迷人酒窝，唐植桐琢摸着要不要给她拍封电报呢？ 
　　咦？电报？？去！ 
　　唐植桐突然想起来还没给动物园拍电报，得让那边准备好钱去押运科交接。 
　　说干就干，唐植桐也不睡觉了，麻溜的爬起来，出了公园找邮电局。 
　　给动物园孟江生发的书信电报，唐植桐在电报里着重说明有三只虎崽，让他带好钱，这个星期五中午去押运科接老虎。 
　　说让虎崽吃上皇粮，就得实现承诺，得让两头“奉献”了生命的老虎夫妇走得放心、走得安心。 
　　嗯，此次拍电报的收费凭证也得留好，到时候让孟江生给报销。 
　　给孟江生拍完，唐植桐又给小王同学发了一封书信电报，略微有些肉麻，说了自己的归期，但没敢提打老虎的事，生怕让家里人担心。 
　　拍完电报，唐植桐没有回招待所，而是打听哪儿有羊肉泡馍，打算去尝尝。 
　　毕竟是出来一趟，尝一下现在无污染无公害地方小吃的味道，接下来的几年再想吃就难喽。 
　　在接下来的两天里，唐植桐先后去了烂怂大雁塔、博物馆等景点。 
　　烂怂大雁塔确实没啥好看的，门票两分钱一张，进地宫再额外收费，这个可就贵了，一毛五一张票！ 
　　相比较起来，唐植桐更喜欢博物馆，价格亲民，一张票只要五分钱，而且能在里面待一天。 
　　博物馆里摆满了琳琅满目的文物，真是不来古都，不知道文物多。 
　　同样的空间外挂，若是被居心叵测的人持有，估计能把目之所及的这些都偷走。 
　　尝到甜头后，兴许直接来古都干盗墓的勾当，毕竟没有成本，站在地上往下一探，嚯！秦始皇的棺材板都能给薅走！ 
　　正经人能干这样的事？唐植桐不干，文物这玩意有价值，但大多集中在文化研究上，实际的经济价值嘛，是不是虚高，就见仁见智了。 
　　想到文物，唐植桐走在古都的大街上，往下探了探，嚯！这是套娃？还是叠罗汉？？ 
　　不愧是十三朝古都，三步一坟，五步一墓。 
　　再过几十年，在古都的地界上，最稳定的工作就是考古，一辈子不用担心失业，浩瀚如海的工作量让人头皮发麻，一天二十四小时作业都得挖好几百年。 
　　古墓这么说，听说房地产商拿地的时候都得磕头拜拜，若是拿地后开工，挖到古墓，停工进行抢救性挖掘是基操…… 
　　搞了预售制后，买房客都捎带着哭晕在厕所，延迟交房，这还是不可抗力，都没地儿说理去。 
　　除了考古人员，还真有一帮人不怕耽误工期，那就是古都地铁，耽误着耽误着就习惯了。 
　　纵观全国，只有两個地方的地铁施工难度最大。 
　　一个是古都地铁，处处古墓，得小心翼翼避免惊了老祖宗，万一碰到了，得请老祖宗让道，这个耗时间。另一个是泉城地铁，地质条件复杂，生怕挖断泉脉，考证了二十来年，愣是拖成了最后一个建地铁的省会城市！ 
　　虽然底下的古董不能碰，但有个地方的古董还真能合法获取，那就是海底的沉船！ 
　　只要有实力，就能搁浅争议，共同开发，与其让外人盗走，还不如自己人开发。 
　　唐植桐琢摸着，再下去几十年，这里面肯定有机会，到时候搞个三四进的大院子，再把家里的餐具全换成一水的海捞瓷…… 
　　想想就美滴很！ 
　　只是这种想法不能跟任何人说，连提都不能提，否则被说成布什么什么亚都是轻的！ 
　　唐植桐踢着石子，信马由缰的走着，不知不觉的到了一个市场。 
　　有点类似集市的模样，没有人管理，没有人收费，市场里的人一副司空见惯的模样。 
　　听着耳边的吆喝声、讨价还价声，唐植桐知道，这是山高皇帝远…… 
　　唐植桐抱着看客的心态，在市场里打转，这看看，那望望。 
　　市场上最多的除了粮食，就要属食用油了。 
　　唐植桐对此很纳闷，就连四九城五月份的时候节约了食用油的定量，这边怎么还能拿到明面上换东西？ 
　　唐植桐跟人递颗烟，才了解到里面的内情。 
　　这场缺油是全国性的，上面认为“处处脱销不如一处脱销，多头紧不如一头紧”，下通知暂停对农村的食用油供应，同时压缩城市居民的食用油定量。 
　　四九城的城市户口“节约”了食用油，但四九城的农业户口占了“四九城”三个字的光，只是压缩，并未停供。 
　　古都这边由于前两年购销情况良好，抛除给其他重要城市的供给外，省内还能自给，于是今年只对粮食供应进行了压缩，并未对食用油供应做调整。 
　　然而今年农村的夏收并不是很理想，但征收却基本没变，这就造成了农村更加缺粮。 
　　有些余钱的农户这才把自己的食用油的定量买出来，那进城跟城里人换粮…… 
　　唐植桐心里暗叹一声，生活都不容易啊！ 
　　唐植桐没有立马走，而是起身问了几个要换粮的老乡，以什么比例去换粮。 
　　尽管唐植桐知道现下并未到出货的最高点，性价比很低，但碰到了，还是打算帮一把。 
　　大部分关内人都是很硬气的，交换比例给的很公道。 
　　唐植桐去年屯的白薯还有一些，于是就偷偷摸摸的往返几次市场，换了一些食用油。 
　　定量里面的食用油都是素油，这玩意唐植桐存的并不多，这次换油，往小了说是互惠互利，就当补点库存。 
　　不多，总共也就十来斤的样子。 
　　做完这些，唐植桐找个没人的地方，薅出自行车，在胡同里东绕西绕，确定没有人跟踪自己后，回了招待所。 
　　睡一觉，明儿一大早就该往回走了。 
　　(本章完)

第282章 281回京
　　第282章 281回京 
　　1959年7月16日，唐植桐从四九城出发后的第十天。 
　　终于要从古都踏上回家的火车了，唐植桐起了个大早，找招待所的工作人员退了房，拿好缴费收据，出门骑上车去找板车。 
　　唐植桐转悠的这几天，并非单纯的旅游，同时也是对古都基本情况的了解，毕竟今天一大早还得找人拉着装有老虎的箱子，送上火车。 
　　古都的交通远不如四九城，在这几天里，唐植桐基本没看到汽车，就连大路上的自行车也不多，交通运输大多靠驴车。 
　　唐植桐来到驴车聚集的地段附近，将自行车收起，把五六半掏出来挂身上，又将装老虎的箱子拿出来扛上肩。 
　　扛着箱子往前走，随便找了个驴车，谈好价格，将箱子放在板车上，自己也坐在后面，让古都老乡送自己去火车站。 
　　等到车站的时候，依旧是走职工通道，在出示了证明信、工作证后，顺利到了站台上。 
　　直到此时，车把式才知道自己今儿送了一趟老虎。 
　　此次邮车依旧由谢渠、余福银押运，在看到木箱子的时候，谢渠没忍住，问道：“唐股长，这里面装的是虎崽子？” 
　　“嗯，虎崽子，个头不大。”唐植桐直到抬上车的时候才将虎崽子塞进箱子里，为的就是那几声哼唧声。 
　　“嚯，厉害了啊，长这么大还没见过虎崽子呢。”余福银帮着将箱子抬上自备邮车，没有让车把式插手，押运车厢有规定，除了自己人，不能让外人上车。 
　　唐植桐知道这条规定，也没拦着，而是自己搭把手，一起将箱子抬到车上，放在了最里面的角落里。 
　　“这可不能打开，动物园的，好几百块钱呢，出了差错，咱可负担不起。”唐植桐明白余福银的意思，想长长见识，但他没同意。 
　　“那是，那是，嘿嘿。”余福银没强求，官大一级压不死人，但也不舒服，尤其是还是掌握着自己工资的财神爷…… 
　　“等到站吧，动物园的同志会来接，到时候我看情况，让你摸上两把老虎屁股都成。”唐植桐是个知道变通的，动物园接上虎崽子是要先验货的，到时候免不了打开箱子，三只小老虎一直绑着嘴，开箱时摸起来也没危险，也不会有人说什么，于是许诺道。 
　　“那感情好。”余福银咧着嘴高兴地应道，都知道老虎的屁股摸不得，摸一会能吹好几年。 
　　“等着吧，大家都有份。”待箱子放好后，唐植桐立马将里面的虎崽子收进了空间，这一路又是颠簸、又是高温的，他担心它们还没吃上皇粮就挂掉。 
　　装好邮包没多久，火车拉响了汽笛，然后启动，朝着郑中市的方向驶去。 
　　尽管箱子里是空的，但唐植桐一直守着，时不时给两位押运员散烟，可一点让他们靠近箱子的意思都没有。 
　　箱子里是空的，万一看不住，让他们发现，就不好解释了。 
　　好在谢渠、余福银都是识趣的人，并没有强求。 
　　一行三人就这么相安无事的到了郑中市，天色已黑，又到了防范扒车的时候。 
　　这回，即便车厢里亮着灯，在车开后，外面的动静却比去古都的时候密集了很多。打是肯定不行的，谢渠、余福银两人故技重施，敲打着车厢门，但效果不明显。 
　　“老乡！老乡！这是开往四九城的客列，每個站点都会有人检查的，你们别费功夫了！”唐植桐看效果不明显，走上前，朝两人摆摆手，自己扯着嗓子喊道。 
　　“嫩骗人！”一会的功夫，外面有声音传来，听着像个女人。 
　　“我骗你也没好处啊，客列大多数车厢都亮着灯，只有货列不亮灯。如果不信我说的，到了下一站你们就知道了，抓住是要被遣返原籍的。”唐植桐见有效果，继续搜肠刮肚，找着自己知道的资料说道。 
　　“那嫩说该咋办？”外面的女人仍不死心，反而相问道。 
　　“回郑中市，找个往西开的货列，往车厢里一扒，藏着别出来，一直往西走一天，就能到宝鸡，再换货列，朝西北走，走两天两夜，一直到终点站迪化，那里地广人稀，男多女少，只要勤快，不缺吃的，而且也不愁成家。”这些倒不是唐植桐胡说，而是真的有人披露过，再怎么难，唐植桐也不会拿人命去开玩笑。 
　　“真的？”外面的女人将信将疑的问道。 
　　“比真金还真，再没良心，我也不能骗自己人啊。我有朋友在那边，说很多正式工正愁着找媳妇呢！过去找个男人成家，就能有城市户口。”唐植桐继续劝道。 
　　“那男人呢？”外面又有男声问道。 
　　“男人会难一些，不过那边地过，无论是种田，还是放牧，都比这边强。不信我的，你们就这么挂外面，到下一站肯定会有人抓你们回去。”唐植桐没空寻思到底有多少人扒了火车，冥思苦想的回忆着脑子里为数不多的资料，说的却也很实在。 
　　“谢谢！”过了好一会，外面才传来道谢声。 
　　谢渠、余福银在唐植桐开口后，一直没有插话，在听到外面道谢后，才走到唐植桐身边，悄悄地问道：“唐股长，这是真的吗？” 
　　“真的。我这次去古都，听当地人说的，那边不少人已经去了，而且都写信回来了。”唐植桐斩钉截铁的回道，这话是安慰自己，也是安慰谢渠、余福银，更是安慰车外的人…… 
　　兴许是唐植桐的话起了作用，等到了下一站的时候，谢渠慢慢打开车厢，外面已经没了人…… 
　　同样的情况，在天亮前不断地重复。 
　　唐植桐三人只能指条明路，苦口婆心的相劝。 
　　饱受饥饿折磨的人，其实并不怕吃苦，只是缺少用吃苦换回吃饱肚子的渠道。 
　　饥饿压顶，稍微富裕点的地方能接收的人数是有限的，这里面主打的就是一个信息差。 
　　唐植桐这次没有藏着掖着，把自己知道的告诉了忍受饥饿的灾民…… 
　　其实唐植桐还知道一条路线，往东北走，但途径四九城会查的格外严，往那边走，跟遣返原籍或者去农场劳动没什么区别…… 
　　(本章完)

第283章 282抵京
　　第283章 282抵京 
　　从郑中市往北行，兴许是出了卫星最高的地域，兴许是天色愈来愈亮，车厢外安静了下来。 
　　唐植桐三人熬了一夜，终于吃上一顿早饭，眯了一会。 
　　等火车在前门车站放下旅客，回到押运科的时候，已经是中午时分。 
　　孟江生已经带着同事和骡车在站台上等着，方圆和陈大姐赫然在列。 
　　“方科好，陈大姐好。”唐植桐跟孟江生点点头，先跟两位领导打招呼。 
　　“好，这次任务完成的怎么样？”方圆跟唐植桐点点头问道。 
　　“一切顺利，一会两位领导检查一下。”唐植桐信心十足，小虎崽子们只在外面待了半天，其他时间都在空间里待着，好的不能再好了。 
　　唐植桐说完，戴上从后勤科领到的手套，转身将老虎崽子们从空间塞进箱子里，在谢渠和余福银的协助下将木箱子搬下了自备车厢。 
　　“哎呀，唐同志，可算把你给盼回来了！”孟江生双手摸着箱子，犹如抚摸着自己媳妇一般，一边跟唐植桐打招呼。 
　　自从邮车的门刚开了一条缝开始，孟江生恨不能立马冲上车，但碍于押运科领导在场，只能忍着。 
　　木箱子搬下来后，谢渠和余福银就都没急着上车，而是等着摸老虎屁股，自备邮车已经到达自己单位，晚一会卸车也没啥。 
　　“哈哈，是盼我，还是盼老虎崽子们？”唐植桐将木箱子的开口处对准木笼子，一边准备开箱验货，一边打趣道。 
　　“主要是盼着你平安回来，其他都是次要的。”孟江生说话很漂亮，但也没掩盖验收唐植桐此行的主要目的。 
　　“瞧好了，马上就出来。”唐植桐带着手套，将箱子上的挡着的木条抽了出来，然后慢慢抽出木板，打开了一个缺口。 
　　“咦，怎么不出来？”缺口一开，却没有虎崽子出来，孟江生脸色一变，心下一沉，莫非是玩完了？ 
　　“绑着呢，没法直接进笼子。”唐植桐是见过三只虎崽子的，个头并不大，杀伤力略等于无。 
　　唐植桐知道虎崽子们被绑的结实，带着手套伸手从木箱子里薅出来一只小老虎，先松绑腿，再松绑嘴，然后扔进木笼子。 
　　“我说这一路怎么这么安静，原来是绑着嘴呢。”余福银见状，眼睛里充满了好奇，咧着嘴说道。 
　　“唉吆，就这么绑着？不会出了岔子吧？”孟江生边看边听，心疼的不得了。 
　　“瞧您说的，这不是活蹦乱跳的吗？”唐植桐指着笼子里的小老虎说道。 
　　小老虎一进木笼，立马躲进一个角落，摇摇脑袋，朝众人龇牙咧嘴，精力十足。 
　　由于月份太小，一点看不出穷凶极恶，怎么看怎么可爱。 
　　“瞧我这张嘴！”当孟江生看到生龙活虎的虎崽子时，立马喜笑颜开，往回圆话，门票没白给，活一只就是赚的。 
　　唐植桐伸手将另外两只小崽子掏出来，一手一只，被捏住命运后颈的小虎崽子甭提有多乖了，何况还绑着腿和嘴。 
　　先是递到方圆、陈大姐面前，让道：“方科，陈大姐，上手摸摸？” 
　　“那就摸摸！”方圆见猎心喜，来这边等着主要是担心唐植桐安稳，但这么可爱的大猫，谁又能拒绝呢？陈大姐看方圆上手，也没拒绝，拎过去摸了两下拉倒。 
　　孟江生在一旁看着，也不好开口去劝，张了张嘴，最后还是明智的选择了闭嘴。 
　　唐植桐见状，摘下手套，从兜里掏出此行的收据，把吃饭的挑出来，剩下的递给孟江生：“孟同志，请检查一下，少的可得补给我。” 
　　“应该的，应该的。”孟江生见状，只能接着，查看了一下数额，麻溜的从兜里掏出钱，把剩下的差额补给唐植桐。 
　　唐植桐接过钱，清点两遍，主要是给方圆和陈大姐争取一下与虎崽子亲密接触的时间。 
　　“金额对吧？”孟江生接虎心切，迫不及待的追问道。 
　　“没错，不过这几天三只小崽子的伙食费还得给我补一下，实不相瞒，买点肉食太难了，而且没有收据。”唐植桐把钱塞进口袋，继续开口讨要，蚊子腿再细也是肉，更何况是对上动物园？这十来块钱是自己借助空间赚的，收的天经地义。 
　　“唉吆，怪我，怪我。”孟江生又将收据拿出来，看了一下上面的日期，再次掏出钱，将差额补给唐植桐。 
　　就在方圆和陈大姐要将老虎崽子放进笼子的时候，唐植桐麻溜的收起钱，接过两只老虎崽子，又塞到了谢渠和余福银手里。 
　　“孟同志，来回这一趟，为了护送这三只小老虎平安抵京，我们这两位押运员同志可没少出力，稍微接触一下，可以吧？”唐植桐先斩后奏，“征求”孟江生的意见。 
　　谢渠和余福银更是抱着小老虎笑逐颜开，根本没朝孟江生这边看。 
　　“可以，可以。”孟江生苦笑着配合道，除了配合还能怎么说？还能硬抢吗？于情于理也不差这两分钟。 
　　等谢渠和余福银撸够了虎崽子，唐植桐才戴上手套，松绑，扔进笼子里。 
　　射杀三只小虎崽子父母时的许诺做到了，它们兄妹三只都吃上了皇粮，希望它们能识时务，多活几年吧。 
　　送走孟江生，唐植桐和方圆、陈大姐说了几句话，目送他俩离开，又上车帮着谢渠、余福银卸了邮包，才回到办公室。 
　　这趟出差十多天，还是有些账务上面的事情要处理的，比如食堂的高师傅。 
　　把账目理顺，唐植桐合上账本，背上五六半，去了方圆办公室。 
　　枪支归还，是应有之义，但缺少的那两个单夹不好解释…… 
　　即便不好解释，也特么得解释。 
　　在这件事上，唐植桐没瞒着，但尽量轻描淡写，弱化自己的功劳，说成是在大家伙的齐心协力下，灭掉了两只进村救老虎崽子的老虎。 
　　“嚯！没想到咱押运科也出了個打虎英雄！”方圆信以为真，高兴地拍着唐植桐的肩膀大加赞赏。 
　　“圆哥，可别夸我了，我还年轻，会飘的。”唐植桐见状，松了一口气，子弹的事算是糊弄过去了。 
　　(本章完)

第284章 283喜讯
　　第284章 283喜讯 
　　“有件事有必要通知你一下。”方圆丢了一颗烟给唐植桐，脸上挂满了笑容。 
　　“好嘞，洗耳恭听。”唐植桐划根火柴先给方圆点上，再给自己点上，然后甩一甩灭掉。 
　　来到这边之前，唐植桐是习惯用打火机的，在这边打火机是个稀罕玩意，烟民普遍选择火柴。 
　　还别说，随着刺啦一声，火苗闪现，很解压。 
　　“屠副处还记得吧？”方圆抽口烟，提示道。 
　　“屠副处？哦，市局那个啊？”唐植桐一愣，接着反应过来，以前都是“屠处”、“屠处”的称呼，没想到是个副职。 
　　“嗯，判了。和这边的副科，还有那个胖娘们，一块转移到半步桥了。”方圆弹弹烟灰，说道。 
　　“嚯，离咱押运科不远啊，咱不用去探监吧？”半步桥，唐植桐是知道的，始建于1951年，是所男女混合监狱。 
　　里面关押的男犯基本都是重刑犯，不少都是等着生米伺候的，女犯没那么重，只因没有专门的地方关押，才实行的混合管理。 
　　“又没啥交情，去探监会被人说成落井下石。”方圆点头确认道。 
　　“便宜他们了，那边待遇可不低。”唐植桐砸吧砸吧嘴，心里有些不平衡。 
　　都特么是一群罪有应得的，但为了体现政策，每個囚犯最开始的伙食标准是与干部看齐的，后来才将降低，略低于当地市民平均水平，然而就这也比农村、及外地高不少。 
　　“一个个的，屁股都不干净，咱就不去送一程了，晦气。”方圆嘴上说着晦气，脸上挂上了讥笑。 
　　“得嘞，那挺好。还有一个呢？瘦高个。”唐植桐听出了言外之意，除了朝自己和方圆身上泼脏水，还犯了其他事，被喂生米已经提了上日程。 
　　“听说在草岚子，过阵子和那个胖娘们一起送到清河那边。”方圆打听的清楚，回道。 
　　“那也挺好，改天我再去趟清河吧，有个朋友在那边，让他好好关照关照。”唐植桐想起了上次去清河时候一块喝酒的张新平。 
　　胖娘们给人当枪使还特么嚣张跋扈，然而她又是个有家底的，如果不关照关照，说不定在上下打点后在里面当旅游度假呢。 
　　“息了烟，去找你陈大姐一趟吧，有好事找你。”方圆不置可否，直接打发唐植桐走人。 
　　“好嘞。”唐植桐听话的在烟灰缸里捻灭烟头，出了办公室。 
　　有些事是方圆不方便去做的，甚至不能承认，但方圆脸上的笑容表露了他的态度，唐植桐作为下属心领神会。 
　　唐植桐敲敲工会办公室的门，跟陈大姐打声招呼。 
　　“小唐啊，来来来，快坐。”陈大姐一脸笑容的指着旁边的椅子让道。 
　　“方科说您有重要指示，让我过来学习一下。”唐植桐坐在椅子上，说话很有分寸。 
　　“放松点，就是聊聊家常。我听方科长说，你家里还有两个在读书的妹妹？”有礼貌的孩子谁都喜欢，陈大姐和气的和唐植桐摆摆手。 
　　“对，还都在读书。”唐植桐微笑相待，承认道。“上有老，下有小，小小年纪撑起这个家，不容易啊！以后就把工会当成你第二个家，生活中有任何困难，都过来跟我讲讲。”陈大姐先是夸赞一句，接着是隐晦的许诺，说话很有艺术。 
　　“谢谢陈大姐，到时候找您说说家长理短，您可别嫌烦。”唐植桐对此默契神会。 
　　“这也是我工作的一部分嘛。我还要感谢你给工会争取来的门票呢，这次你功劳最大，多给你几张票。”陈大姐从抽屉里早就准备好的门票，用皮筋捆着，直接递给唐植桐。 
　　“哎呀，谢谢陈大姐。”唐植桐没有推辞，双手接过门票，拿在手里。 
　　“我和方科长说了，明天给伱放一天假，你和爱人去看看电影。”陈大姐指指唐植桐手里的门票，说道。 
　　“好嘞，谢谢陈大姐，您真贴心。光听说今年影片多，一直没抽出时间来。”唐植桐乐滋滋的拿起门票仔细看了一眼，不光有动物园的门票，还有电影院的门票。 
　　“今年影片确实不少，以后咱工会还会发票，到时候都多给你一张。快走吧，别等下班了，先回家看看。”陈大姐许诺完，笑眯眯的挥手赶人。 
　　从工会办公室出来，唐植桐满面春风。 
　　今儿真是个好日子，好消息一个接着一个。 
　　前阵子的那帮人已经都进去吃年夜饭了，有的恐怕都吃不到年夜饭了…… 
　　然而，人与人的悲喜并不相通，唐植桐体会不到他们的悲，只感受到自己的喜。 
　　无论是动物园门票还是电影票，都没有体现具体日期。 
　　其实，这是一种常规的操作，除了话剧那样定期演出的，可以用工会发放的这种特殊电影票去售票窗口去换票的，售票员会换成持有人想看的电影场次坐票…… 
　　唐植桐回办公室收拾了一下，锁上门，徒步走出了押运科，毕竟上周过来上班的时候就是徒步，自行车被他藏在了空间里。 
　　出了大门，找了个小胡同，唐植桐薅出自行车，又把从秦岭山中摘的叉叉果和桑葚装了满满两挎包，，作为此行的收获。 
　　唐植桐又拿出拓片，看了眼手表，才骑上车，先去北图找小王同学，打算分岳家一包，再一同回家。 
　　对于这趟出差，唐植桐觉得最大的收获并非是这两挎包的水果，而是在空间里一头头龇牙咧嘴呈攻击状的华南虎。 
　　今年2月的时候，主管部门发过一个文，华南虎、熊、豹、狼是同一类有害动物，号召“全力以赴的捕杀”，与此同时，东北虎被列入与大熊猫、金丝猴、长臂猿同一类的保护动物，可以活捕，但不能杀死。 
　　随着一只只华南虎被猎杀，境外势力多次加以指责，并在国际上将华南虎列为濒危物种。 
　　他们知道华南虎的生活习性，他们知道华南虎伤人，他们也知道捕杀华南虎的原因，但他们对此一句不提。 
　　现在好了，唐植桐空间里有华南虎了，有了这四五十只老虎，若干年后，华南虎有就有望再次兴盛。 
　　此事，无关个人利益，唐植桐只是想着做些什么，让那帮夯货闭嘴！！ 
　　(本章完)

第285章 284知趣
　　第285章 284知趣 
　　唐植桐来到北图的时候，差一刻钟到下班的点。 
　　得益于结婚后唐植桐天天接下班，门卫都知道他是本单位个头最高、长相最漂亮的女职工的丈夫，刷脸即放行。 
　　唐植桐将自行车放下，径直进了办公楼，来到小王同学的办公室。 
　　“你回来了？！”当小王同学抬头看到唐植桐的那一刻，翦水秋瞳中的思念抑制不住的弥漫开来，语气里充满了惊喜。 
　　“小唐老师来了。你们聊，我去接杯水。”姜烨也在办公室，端拿起水杯给两人腾地方。 
　　“姜姐，我带了些地方野果，给你尝尝鲜。”面对姜烨的人情世故，唐植桐直接从兜里给姜烨掏出来两大把叉叉果，他很自信，这玩意比四九城市面上目前应季的水果都要甜。 
　　“唉吆，好了好了，吃不了这么多。这回可是沾静文的光了。”姜烨尽管嘴上推辞，却没有真推回去，而是将绝大部分放在了办公桌上，自己抓起几颗，走出了办公室。 
　　待姜烨将办公室的门带上，唐植桐才拉过小王同学，在她额头印了一下，摸摸那吹弹可破的脸颊，说道：“我回来了！” 
　　面对自己男人的浓情蜜意，胭脂爬上了小王同学的双腮，用手试了下自己水杯外侧的温度后，才将水杯递给唐植桐：“天怪热的，喝口水。” 
　　无论任何朝代，只要有人的地方就有尔虞我诈和假话，而一个女子面对心爱男人时的脸红，胜过千言万语的真话。 
　　“明天我休息，你方便请假吗？我带你去看电影。”唐植桐将水杯里的凉白开干掉，开口问道。 
　　“那我一会去请假。”小王同学果断答应下来，自从结婚以来，她一直是坚守岗位的模范代表，从未请过假，哪怕前阵子去看好友杜晏清，那也是下班后去的，没有耽误上班。 
　　“好。等你下班，咱先去趟椿树胡同。这次我摘了不少野果，给咱妈一份。你先尝尝。”唐植桐又抓出一把叉叉果，递给王静文。 
　　这年头的水果都是无公害的，只要没有明显的污渍，不清洗也能吃。 
　　小王同学没有拂了唐植桐的好意，先是拿了一颗塞嘴里，香甜的汁水立马征服了她，但并没有着急吃，而是将剩下的拿凉水过了一遍，然后投喂唐植桐一颗、自己再吃一颗…… 
　　吃完水果，王静文先去找领导请假。 
　　请假很顺利，一会的功夫，王静文就回来了。 
　　唐植桐抬起手腕看看时间，已经到了下班的点，而姜烨还没有回来。 
　　面对如此知趣的老大姐，很难让人心生反感。 
　　唐植桐又从兜里掏了两把桑葚放在姜烨办公桌上，才和收拾整齐的王静文一同出了办公室。 
　　在去椿树胡同的路上，唐植桐大概讲了一下这一路的见闻，都是挑有趣的讲，打老虎的事是一句都不提。 
　　尽管有空间，唐植桐也没想着从那边带几斤虎肉回来，因为太稀罕，根本没法解释来源，带回来只会增加家人的担忧，还不如编借口搞些猪肉来得实在。 
　　来到椿树胡同的妇联宿舍，高大爷在树荫下打着蒲扇，摇头晃脑的哼着小曲。 
　　“吆，小唐和文文来了，可有阵子没见你了。”高大爷看到小两口，暂停哼曲，笑微微的和唐植桐打招呼。“高大爷，我出差去了趟外地，给您点野果尝尝。”唐植桐又从包里掏出一把叉叉果，递给高大爷，唐植桐听王静文讲过高大爷的事情，职位不高，但资历老，交好没坏处。 
　　“吆，羊……叉叉果，伱这是去古都进山了？”高大爷在看到叉叉果后，两眼一亮，挺直了腰背。 
　　“高大爷，厉害啊！竟然认得这个。”唐植桐给高大爷竖了个大拇指，这种野果生长范围有限，很多人都不认识。 
　　“恁这娃灵怂，额是关中人！多少年没吃过了。克里马擦的，快去吧。”高大爷看到叉叉果，有些感慨，不想让小辈看到自己失态，挥手赶人。 
　　在上楼的时候，唐植桐又悄悄从空间将挑出的几把野果给补齐了，空间里还有不少，但此次以后叉叉果不好再往外掏，桑葚倒是可以时不时给小王同学一些，因为四九城也有桑树。 
　　“妈，我们来了。”王静文掏出钥匙，径自开门进去。 
　　“姐夫，这是啥？”王静莹、王敬民已经放学到家，王敬民绕过大姐，直接扒拉着姐夫，求投喂。 
　　“好吃的玩意，去，拿個盆来，洗洗再吃。”唐植桐也不客气，直接指使小舅子道。 
　　“好嘞，您就擎好吧！”一听是好吃的，王敬民腿脚麻利的紧。 
　　“你这孩子，怎么又带吃的来？乱钱。”叶志娟系着围裙从厨房里走出来，埋怨道。 
　　“妈，我去秦岭出了趟差，都是从山里摘的，一分钱没。”唐植桐乐呵呵的解释道。 
　　“我听文文说了，怎么样，这一趟还顺利吧？”叶志娟一听没钱，才稍稍放心，问道。 
　　“挺顺利的，还白落一功劳这不，工会给了好些动物园的门票和电影票，我跟您留下一半，您抽空带着静莹、敬民去玩玩。”唐植桐接过小舅子递过来盆，先放在桌上，又从兜里掏出那一捆门票，直接分出一半，才开始从挎包里往盆里掏水果。 
　　“谢谢你，有心了。”叶志娟没有跟自己女婿客气，无论是动物园门票，还是电影票，亦或者野果，都值不了几个钱，但叶志娟对女婿的态度、心意非常满意。 
　　任何情况，态度都是一个最基本的前提，没有态度，就没有后续了。 
　　唐植桐没有将所有的叉叉果、桑葚都洗出来。 
　　桑葚可以放两天，叉叉果能放个三四天，留着，零碎着吃，做个添补。 
　　唐植桐洗好野果，又将叶志娟收拾好的青菜给炒了一下，才收拾着要走。 
　　叶志娟是想留下女儿、女婿吃饭的，但被女儿以唐植桐刚回来，还没回家，婆婆已经在家包饺子伺候为理由挡下了。 
　　“那行。前阵子那档子事，你郝叔叔说已经有了结果。我前阵子都告诉文文了，一会让文文转述给你吧。”叶志娟没有留人，看了一眼王静文，说道。 
　　(本章完)

第286章 285韭菜
　　第286章 285韭菜 
　　经叶志娟一提，小王同学才想起还有这么一档子事，刚才只顾着小别重逢，把这茬给忘了。 
　　回家的路上，王静文把母亲前几天说的都转述给了自己男人。 
　　唐植桐听在耳中，跟从方圆那听来的做了比较，绝大部分是一致的，只有一点小细节上有点出入，“整理个教案？什么玩意？” 
　　“郝叔叔那不是正在做全国推广吗？看你有在四九城的推广经验，提携你呢。”王静文白了自家男人一眼，有时候很聪明，有时候又傻的可爱。 
　　“哦，那我就勉为其难的干干吧。”唐植桐着实没想到这次又有自己的一份活，还想着能在读大学之前清闲一阵子呢。 
　　“你就知足吧，多少人求都求不来的机会。”王静文到底是没憋住，吐槽了自家男人一回。 
　　“嘿嘿，老婆大人放心，绝对不给郝叔叔拖后腿！”在自己媳妇的点拨下，唐植桐自然也想明白了，如果用后世一句流行语来形容郝仁的提携，那就是“老天爷赏饭，掰开嘴往里倒的那种”。 
　　说话间，两人进了家门，家里依旧是郁郁葱葱，只是那两拢韭菜被割了最后一茬。 
　　“妈，我回来了！听静文说，今晚吃韭菜水饺？”唐植桐放好自行车，迫不及待的将挎包从肩上取下来，快步走进屋。 
　　“对，韭菜鸡蛋的。”张桂芳已经调好了馅子，正在和面，看到儿子全须全尾的回来，脸上挂满了笑容。 
　　“那感情好。凤芝，去拿个盆，把这些野果洗一半。”两个妹妹已经洗好手，在饭桌旁边坐着，就等着擀好皮包饺子了。 
　　“好嘞！”凤芝一听有吃的，也不包饺子了，立马起身先拿了一个塞嘴里，才去找盆。 
　　“这馅子好，有日子没吃了。”唐植桐洗把手，在凤芝的位子上坐下，挑了一点饺子馅尝了口咸淡，韭菜鸡蛋木耳，标准的素三鲜。 
　　“最后一茬韭菜，再想吃就得等秋天了。”自从唐植桐拌过一次这种饺子馅后，张桂芳喜欢上了这個调法，放以前可不敢想，也就今年自家养了鸡，大伯哥又给送了山货，才能吃上如此美味。 
　　“嗯，好菜不怕晚。”唐植桐乐呵呵的说道。 
　　韭菜是一种普通蔬菜，常见的吃法有三种，炒鸡蛋、拌饺子馅。 
　　最后一种吃法在股市，嚯，全年有货，且不限季节，吃法狂野，恨不能连根给薅喽…… 
　　拌饺子馅一般分两种，素三鲜或者拌猪肉，素三鲜也不一定只有韭菜、鸡蛋、木耳，也可以放点虾皮，有条件的还可以放虾仁，味道很赞！ 
　　有叉叉果和桑葚在，凤芝少见的没有嚷嚷着包饺子，而是洗干净后负责投喂。 
　　妈妈一粒、我一粒，嫂子一粒、我一粒，哥哥一粒、我一粒，姐姐一粒、我一粒…… 
　　然后又是一轮。 
　　“凤芝啊，你这么个吃法，可就没肚子吃水饺了。”唐植桐见妹妹这个贪吃的模样，没拦着，只是提醒了一下。 
　　每个小朋友小的时候都会有这么一段贪吃的时候，尤其是在家庭不富裕的情况下。 
　　“那……我喂你们两个，自己吃一个。”凤芝看看盆里的水果，又看看一个个圆滚滚的水饺，犹豫了一下，下了决心。 
　　于是投喂的数量变成了妈妈两粒、凤芝一粒，嫂子两粒、凤芝一粒……凤芝的账算的很明白，也许以后能成为一个合格的会计？？？ 
　　一会的功夫，盆里的水果已经下去了一半多，张桂芳也没拦着孩子吃，水果只是撑肚子，比起饺子来好消化，吃多了水果正好少吃几个饺子。 
　　果不其然，等饺子出锅，凤芝已经吃了个八九成饱，吃了几个水饺，就只能放下筷子看别人吃，实在塞不下了…… 
　　“凤珍，领着凤芝出去绕一圈。”张桂芳看小闺女这副模样，不落忍却不担心，水果易克化，两泡尿就没了。 
　　这年头的小孩，无论是农村还是城市，基本没有被拐卖的可能，家家户户三五个，多的甚至十来个，有的人家为了让孩子保命，送养都送不出去，谁还愿意买孩子养？ 
　　所以现在没有人贩子的生存空间，人贩子还得等二十年才逐步猖獗开来，到那时候，养孩子也精细了，得有专人看孩子。 
　　再往后推个十年，小姑娘出门打工都不能跟陌生人搭茬…… 
　　反正唐植桐是打定主意，到时候找人看好自己的子女的，万一碰到拐子，就让保镖练练散打、自由搏击啥的，亲切友好的交流一下。 
　　千言万语，只能说社会在进步。 
　　吃完饭，唐植桐直接回厢房，拿好换洗衣服，准备泡个澡。 
　　这一趟出差，已经好几天没洗了，出汗又多，身上一股酸馊馊的味。 
　　唐植桐用油桶里的水热热浴缸，然后换上了华清池的温泉水。 
　　把自己泡在浴缸里，唐植桐差点舒服的呻吟出来，这温汤受到历代帝王青睐不是没有原因的，实在是太舒服了！ 
　　由于母亲和妹妹们还没休息，唐植桐并没有拉小王同学一同感受，生怕她脸皮薄受不了…… 
　　把自己洗白白后，唐植桐将水放掉，刷干净浴缸，又放了一缸温泉汤，回到厢房，喊小王同学去泡泡。 
　　两人都是正青春的好学上进青年，这次小别十来天，小王同学心知肚明接下来要学习点啥，给唐植桐飞了个媚眼，径自去洗澡了。 
　　唐植桐则将买来的拓本摆在了书桌上，等着小王同学。 
　　然而，小王同学回来后，两人并没有研究书法。 
　　唐植桐看了一眼正房，已经熄灯，才关门关窗，拉上窗帘，跟小王同学说道：“来，我给你变个魔术！” 
　　“呸！又是大大大？”小王同学对他的魔术记忆犹新。 
　　“哪能，这次是个新的，瞧，小飞棍来喽~~” 
　　农历六月十二日晚，天空中挂着半个圆盘，月光透过窗帘与窗台的缝隙，斑斑点点照在床头，默默无语。 
　　默默无语的不止今晚的月光，还有今晚的红木床，质量真好，愣是一声都没吱~ 
　　(本章完)

第287章 286电影
　　第287章 286电影 
　　次日，1959年7月18日，星期六。 
　　小两口昨晚就跟张桂芳说了，今天不上班。 
　　张桂芳是过来人，还有啥不明白的？一早做饭都轻手轻脚的，更是拦着凤芝，没让她过去喊门。 
　　等睡饱了，小两口才起来用了些早饭，出门看电影了。 
　　小王同学没有骑车，再次坐在了唐植桐自行车后座上。 
　　仔细想来，两人已经有大半年没看过电影了，上次看电影还是婚前，天寒地冻实在没地方去，看的啥片都忘了…… 
　　今年由于是十周年的缘故，献礼片比较多，都是很优秀的作品，而且是彩色的。 
　　不仅街头巷尾的宣传栏上画着电影宣传剧照，报刊杂志上也没少夹着宣传剧照。 
　　有些人喜欢收集这些俊男靓女，然后拿回家糊在墙上做装饰。 
　　电影挺多，王静文做主选了一部——《五朵金》。 
　　唐植桐拿着工会给的电影票去售票窗口换票，售票员一看票，语气都软和了三分，给换了两张中间的位置。 
　　大夏天的，而且是工作日，看电影的人并不多。 
　　唐植桐这次来看电影是做了准备的，背着一个水壶，和一小兜叉叉果，有点权当可乐爆米的意思。 
　　电影开始之前，先放宣传教育短片，什么卫生啊、思想啊，等等，绝对不是又臭又长的广告。 
　　正片开始后，男的帅，女的靓，很是吸睛。 
　　这是一部爱情片，男女偶遇，一见钟情，互换了爱情信物，一年后，男主角寻找名叫“金”女主角的故事。 
　　找到一个，不是，再找一个，还不是…… 
　　一连找了四五个，终于找到了正主，万万没想到却是婚礼上…… 
　　套路一点都不比以后的影视剧少。 
　　唐植桐看着看着就有点想笑，很像《小蝌蚪找妈妈》，找一個不是，再找一个还不是…… 
　　但这话没法跟小王同学说，因为《小蝌蚪找妈妈》还没有上映呢。 
　　好在演员的演技、台词都是在线的，甩出那些始终用一个表情念1234567的八百条街。 
　　这里有个小知识点，《五朵金》是在大理拍的，但出品方却是长春电影制片厂，从大东北跑到了大西南…… 
　　看完电影，两人走出影院，唐植桐第一次发现外面有卖演员照片的，看来追星不分年代。 
　　“怎么？想买一份？”小王同学注意到了唐植桐的眼神，问道。 
　　“不买，看个稀奇。你比她们漂亮多了，在我心里别人都是粪土。”唐植桐立马否认，捎带着说着小情话。 
　　“哼，傻样。今儿我高兴，请你吃饭！”小王同学听后，心里美滋滋的，拉着唐植桐从卖照片的摊位前走开。 
　　摆摊卖照片的小青年撇撇嘴，这口狗粮吃的噎人，还没法反驳，若是自己有个那么漂亮的爱人，也得捧在手里…… 
　　两人没再去取自行车，电影院周围就有餐馆，就这么步行着去吃饭。 
　　“桉子哥，咱俩有事都相互说一声，我可不想着闹误会。”小王同学今天扎了两个马尾辫，手指绕着发梢，说道。“嗯，肯定得提前沟通，别别扭扭的那是找不自在，咱不让误会跟咱扯上关系。”唐植桐转头看着小王同学的双马尾，皮筋稍微一扎，就很漂亮。 
　　今年女同志理短发的多了不少，就连小女孩也不例外，因为去年炼铁的缘故，门市部里的发卡非常抢手，早就脱销了…… 
　　小王同学还能维持长发，是因为之前练舞蹈的时候攒了不少发卡，但也是坏一根少一根了，希望能多撑些日子吧。 
　　由于时间还早，餐馆还没到上班的点。 
　　两人进了一家餐馆，先去前台取了排队号，然后选了一张桌子坐下等，茶壶茶碗都是自助的，服务员就在其他桌子上坐着喝水聊天，一个招呼的都没有。 
　　虽然去年要求服务行业改善服务态度，但随着物资的紧缺，消费者不再占有主导权，两者的地位掉了个个…… 
　　营业开始后，前台姑娘开始叫号：“1号，1号，1号点菜了！” 
　　顾客在听到叫自己号的时候，起身去前台点菜、交钱，然后前台收费，将记着菜名的纸条撕下来，写上顾客的桌号，递给服务员送后厨。 
　　唐植桐和王静文来的比较早，排了个三号。 
　　小王同学去点的菜，两个素菜，几个馒头，店里没收粮票，这顿饭了一块多钱。 
　　比起之前来已经贵了不少，但不收粮票，还在可接受范围内，所以有点钱的呢，目前只要肯舍得钱、天天早出来排队，吃饱是没有问题的。 
　　就小两口的条件来说，不敢这么天天造。 
　　吃饱喝足，俩人走出餐馆，天已经热了起来。 
　　天冷的时候没地方去，天热的时候也没有啥好地方去。 
　　陈大姐给的电影票还有几张，唐植桐提议再去看一场电影。 
　　可选的影片比较多，但唐植桐看到海报上的创作人员名单后，在《林则徐》和《海鹰》中间选择了《海鹰》。 
　　有的片虽然评价很高，但主创人员的生活作风不在唐植桐的可接受范围内。 
　　挺着肚子，还没离婚就去找其他男人，啧啧啧，不得不说文人会说话，破鞋不叫破鞋，叫感情破裂；玩破鞋不叫玩破鞋，叫真爱。 
　　《海鹰》是部战斗片，讲的是海军乘着鱼雷艇完成作战任务的故事。 
　　故事情节惊心动魄，扣人心弦，最后的壮烈牺牲让人心痛。 
　　有人看的热血沸腾，唐植桐却觉得心里沉甸甸的。 
　　咱国家没有大型战舰，鱼雷艇结构简单、造价低，所以…… 
　　在实战中，鱼雷艇很难占据主导权，得抱着视死如归、一往无前的亮剑精神，才有可能取得胜利…… 
　　然而就这种装备，海军服役数量也不多，而且会一直沿用几十年。 
　　百年海军，百年海军，这绝不是一句空话，发展真的是太难了，尤其是还没什么钱。 
　　哪怕是作为一个俗人，唐植桐也是想做些什么的，在条件允许的情况下，哪怕利用空间将瓦良格号提前几年运回来呢！ 
　　(本章完)

第288章 287备考
　　第288章 287备考 
　　星期天，唐植桐窝在家里写教材，小王同学则领着婆婆、两个小姑子去看电影。 
　　凤珍马上小升初，小姑娘对这个事很看重，情绪崩的太紧，王静文带她去放松一下。 
　　唐植桐趁她们都不在家，先用空间将简易热水器里装上水，然后开始写教案。 
　　说是写，其实跟抄差不多，已经搞多一次，这次轻车熟路。 
　　一众人去的是市西口的崇光电影院，离家不远，张桂芳事先就说了，看完回来吃饭。 
　　世上没有不透风的墙，四九城内的居民大多也知道餐馆涨价了，而且限定桌数。 
　　据昨天唐植桐在餐馆里观察到的情况来看，有一些食客是外地的，但不多，估计过完十周年，秋收结果一出来，餐馆排队的队伍会更早、更长。 
　　写累了，唐植桐活动一下手腕，起身准备午饭。 
　　唐植桐站在厢房门口，伸个懒腰，看着院子里郁郁葱葱的青菜，琢摸着中午怎么吃。 
　　摘上三根黄瓜，一根丝瓜，做一个凉拌，再打一個汤。 
　　黄瓜的用途广泛、吃法很多，在有些地方甚至当做水果来吃。 
　　有人用来敷面膜，也有人用来治疗轻微烫伤，治烫伤这事唐植桐持保留态度，从来没试过，獾油倒是有奇效，也见过用芦荟胶的。 
　　吃法来说，全国范围内流行和备受认可的大概只有一道拍黄瓜吧，当然，切片炒鸡蛋吃也别有一番风味。 
　　拍黄瓜可以做素的，也可以做荤的，切上几片猪头肉、或者猪耳朵、亦或者剔骨肉，浇上蒜汁，嘿，味道一绝。 
　　唐植桐没有这种大荤，决定做一个不那么荤的，那就是拌鸡蛋饼的。 
　　将鸡蛋磕出来，打散，热锅烧干水分，放油烧热，端起锅转着圈晃动，让油沾满锅底。 
　　这时候将打好的蛋液倒进锅里，然后端起锅转动，让蛋液尽量均匀的挂在锅上。 
　　稍微加热，就是一张薄薄的鸡蛋饼。 
　　将鸡蛋饼揭下来，叠好，用刀切成丝备用。 
　　刀背拍黄瓜，然后斜刀切块，放入盆中备用。 
　　砸好蒜泥，并用酱油、醋、盐调配好酱汁。 
　　将切好的鸡蛋饼丝盖在黄瓜上，把酱汁浇在上面，求个卖相的话，就别拌，自家吃就稍微掂几下盆，一盆简单地拌黄瓜就做好了。 
　　丝瓜汤更好做，打皮切片，切好葱丝。 
　　热锅下油，将葱丝爆香，然后下丝瓜片，下盐，稍微翻炒，倒水烧开，再打一个蛋就行就可以了。 
　　说起这个盐啊，啥时候放全凭个人喜好。 
　　现下还是先放盐的多，一般都会认为盐不炒熟不好吃。 
　　再说现在的盐就是普通的海盐，没加碘的那种，也不怕碘受热分解。 
　　至于加碘的盐，至少还要再过二十年。 
　　简简单单一菜一汤，唐植桐摸摸刮干净的下巴，决定趁家里没人，再加一个菜。唐植桐找到盐罐子，将张桂芳埋在里面的知了猴给掏了出来。 
　　然后从空间又拿出一些，用开水给它们做个spa，vip级别的手法，洗干净，甩甩水分，再埋进去…… 
　　知了猴这种东西，能用油炸就用油炸，油不够最好也得是炒。 
　　实在没辙，干炒也能凑合，但口感要差很多。 
　　等一家人回来的时候，唐植桐炒的知了猴正好出锅。 
　　张桂芳对儿子用油炒知了猴的事，视而不见，给儿媳妇夹了好几个，无它，小日子到了。 
　　而小王同学则着重分了大姑子好几个。 
　　唐植桐看了眼凤珍，神色比早上好了不少，看来小王同学的办法有效果，而凤芝依旧是那副没心没肺的模样，一口窝头、一口菜、一口汤，吃的香甜。 
　　“凤珍啊，大胆去考，考多少分算多少分，别紧张害怕，考不上也不要紧，我再帮你想办法。”吃完饭，唐植桐叫住凤珍，揉揉妹妹的脑袋，头上的发卡还是小王同学分给两个小姑子的。 
　　“哥，放心，能考的上。”凤珍看了一眼自己大哥，挤出一个微笑。 
　　“行了，你就别说话了，这两天我陪着，你把营养保障到位就行。”小王同学看到小姑子被自己丈夫说的又有紧张的迹象，立马出来分派道。 
　　“好嘞！这个好办。凤珍有想吃的吗？”唐植桐愉快的接下了这个任务。 
　　“南瓜馅水饺？”凤珍看了一眼唐植桐，又看了一眼张桂芳，最后在小王同学的催促下，才轻声说道。 
　　“嗯，不错的选择，有日子没吃了，上次吃的时候还是在上次。”唐植桐以轻松的语气说道。 
　　“你上次还吃过呢，我都没吃过，这次正好尝尝。”小王同学说道，语气很是期待。 
　　“上次是过年吃的，你还没嫁过来呢。这时候南瓜嫩，包水饺跟老南瓜是两种味道，我这就出门淘换点肉。”唐植桐给母亲打个眼色，出了正房。 
　　“咋了？要肉票？”张桂芳出门，跟着儿子走到厢房门口，问道。 
　　“不是。妈，凤珍这不是马上要考试了嘛，要不早上给她煮个鸡蛋吃？”唐植桐建议道。 
　　“还用你说？静文早些时候就跟我说了，这几天一直在吃。”张桂芳回了儿子一句，眼里有着遮不住的喜意，这样的儿媳妇打着灯笼都找不到，得上探照灯！ 
　　“得嘞，看来我说晚了。静文的妹妹今年也考初中，她有没有拿些鸡蛋过去？”唐植桐摸摸脑袋，出差时间太长，这两天起床又晚，还真没留意到这个安排。 
　　“唉吆，你说我都忘了。你等，我去给伱拿。”张桂芳一拍腿，忙不迭的又跑回屋。 
　　一会的功夫，张桂芳拎着一个挎包，用手托着底，从正房走了出来。 
　　“咱家就这些了，我留了俩，剩下的你现在送过去。”张桂芳递给儿子，嘱咐道。 
　　“行。我捎带着去老领导那边逛一圈，看看能不能搞些肉来，咱晚上吃水饺。”唐植桐接过来，跟自己母亲说道。 
　　给静莹鸡蛋这件事，唐植桐可以在张桂芳不知情的情况下，从空间拿出来送过去，但跟这样明确开口，带来的效果大不一样。 
　　那样是自己的人情，这样是张桂芳对静文的认可，这么操作，婆媳关系，想不好都难。 
　　(本章完)

第289章 288思乡
　　第289章 288思乡 
　　唐植桐背着挎包，顶着烈日，直接去了椿树胡同。 
　　下午两点来钟，正是一天中最热的时候，树叶都蔫儿吧唧的，也就知了不知疲倦，趴在树梢，传来声声嘶鸣，不断的叫着夏天。 
　　飞鸟都躲在树上避暑，人也差不多的样子，要么在家午睡，要么在躲在街边的阴凉地里。只有那些力本俯身拉着木排车讨生活。 
　　唐植桐有空间，但没有空调功能，一路起到椿树胡同口，后背已经被汗给湿透了。 
　　要说这人啊，由俭入奢易，由奢入俭难。 
　　去年这个时候，唐植桐还光着膀子，在工地捡柴，跟街上的力本差不多，但现在稍微一动弹就已经开始嫌热了…… 
　　唐植桐在楼洞里驻足，从空间薅了块两斤来沉的板油，用报纸包好，塞进挎包里，才走上去，敲响了岳家的门。 
　　“姐夫！啥好吃的？”正在写作业的王敬民打开门，一看是唐植桐，立马跳脚。 
　　“这回可不是给你，给你姐姐加强营养的。”唐植桐将斜挂的挎包从身上小心的拿下来，这里面装着鸡蛋，如果不小心磕出个轻微裂缝，放几天后，那味道堪比生化武器。 
　　“哦，那等我考初中，也有这待遇吗？”王敬民有些小失落，却表现得很懂事。 
　　“那必须的，到时候只会更好。”唐植桐揉揉小舅子的毛头，许诺道。 
　　“姐夫，我这挺好的，用不上这些。”王静莹亭亭玉立的站在旁边，递给唐植桐一杯夏日特饮——凉白开，一脸为难，不想收。 
　　“咱妈呢？”唐植桐接过来一气灌下去，没有要带回去的意思，拿起蒲扇给自己解暑。 
　　“单位有事，加班呢。”王静莹一边又给唐植桐倒上一杯水，一边回道。 
　　“哦，过两天好好考，别有压力。我先给你们做点油渣吃。”唐植桐没再喝水，而是从包里将挎包拎到了厨房，披上围裙，着手收拾起来。 
　　王静莹性格沉稳，从刚才的表现来看，一点有压力的样子都没有，心里底气很足。 
　　王敬民则没有心思写作业了，想去厨房等投喂，怎奈具有血脉压制的二姐在一旁虎视眈眈，根本没有给他溜号的余地。 
　　随着“滋啦滋啦”的声音响起，油脂特有的香味从厨房飘了出来。 
　　这下，王敬民彻底没了写作业的心思，眼睛一个劲的往厨房飘。 
　　“去吧。”王静莹眼睛盯在书本上，手一挥，给弟弟放了假，这味道太勾人了，自己也没多少心思看书了…… 
　　虽然唐植桐嘴上说这不是给王敬民的，但具体的分配还得叶志娟做主。 
　　将大油全炼出来，剩下的油渣给二人尝了几个解馋，剩下的就那么放在了厨房。 
　　“行了，我先回去了。”唐植桐把小姨子给倒的水喝掉，用手背抹了一把嘴角，拿起挎包背在肩上，利落的出门下楼。 
　　“小唐来了？”唐植桐进小区的时候还没看到高大爷身影，出门时却被他招手喊住了。 
　　“唉，高大爷，您吃了吗？”唐植桐不知道高大爷找自己有啥事，将手中的自行车立好，走过去给他敬了颗烟。 
　　“吃了。跟你打听個事。”高大爷接过烟，开腔道。 
　　“您说。”唐植桐划火柴点烟，态度很恭敬，不冲年龄、岗位，冲人家的资历。 
　　“你前两天去关中了？”高大爷吸上烟，问道。 
　　“去了趟古都那边，在那待了几天。”唐植桐点头承认道，这趟出去手续很齐全，不怕跟人说。“有年头没回去过了，还挺想念家乡的吃食，你去都吃到啥了？”高大爷乐呵呵的问道。 
　　“吃了一次葫芦头，吃了一次羊肉泡馍，其他时候没啥特别的。”唐植桐蹲在高大爷旁边，坦诚道。 
　　“没尝尝肉夹馍？我告诉你啊，这肉夹馍，加上肥瘦相间的肉，再加上一勺卤汤，如果还能配一碗酸梅汁，那滋味美滴很！”高大爷抬头，眼望着树梢，回忆着自己出关前尝到的美食。 
　　“嘿嘿，等下次有机会的吧。”唐植桐倒是想尝尝，据说这时候的肉夹馍与几十年后的是两种不同的东西，但奈何大街小巷都没有卖的，兴许一些单位搞招待的能有，但自己又没资格，所以此行想吃也没机会。 
　　“那……葫芦头和泡馍，不好买吧？”听唐植桐这么说，高大爷表情变了，沉默了一会问道。 
　　“是不大好买，排队的不少。”唐植桐大概明白高大爷喊住自己干啥了，想打听一下家乡的情况。 
　　“贵不贵？”高大爷吸了口烟，又问道。 
　　“收粮票，价格还没有太离谱，偶尔吃一顿，我还是能吃得起的。”唐植桐斟酌一下用词，说道。 
　　“那边……生活还好吧？”高大爷张了张嘴，最终还是问道。 
　　“还有市场，能换点东西，情况比东边能好不少。”情况当然不乐观，但唐植桐不忍心直接告诉高大爷，只能将隔壁拉出来做个对比，希望这样能让高大爷心里好受点。 
　　“唉……”高大爷听完，长叹一口气，接下来就是沉默，烟头烫到手指才松开。 
　　唐植桐也不知道如何安慰他，只能干巴巴的安慰：“高大爷，困难只是暂时的，一切都会好起来的。” 
　　“嗯，老话说：没有吃不了的苦，只有享不了的福，肯定能过去。”高大爷强笑着回应道。 
　　“您说的对，咱都往前看。”唐植桐的cpu快冒烟了，因为实在不知道如何回复。 
　　唐植桐能看出高大爷思乡，也不知道他在老家还有没有亲人，那个太远，帮不上，肉夹馍倒是能找机会做一下…… 
　　告别高大爷，唐植桐骑上自行车往家走。 
　　自己就是一个俗人，能照顾好一家老小已经非常不容易了…… 
　　进了家门，唐植桐将手放进挎包里，从里面掏出一块臀尖肉，一斤来沉的样子。 
　　做饺子馅是有技巧的，根据每个人的口味去选择不同部位的肉。 
　　就拿臀尖来说吧，肉质细嫩，脂肪分布均匀，剁好的饺子馅肥瘦相间，能满足大部分人的口味需求。 
　　老话说：“夏天多吃瓜，中药不用抓”。 
　　南瓜就是“夏瓜”中的一种，在有些地方，特别中意南瓜，由于颜色金黄，又把南瓜馅称作“黄金馅”。 
　　只是吃嫩南瓜水饺，有一点需要注意，把南瓜洗净、去瓤、刨丝后，需要撒上盐稍微杀一下水分，否则水饺会软踏踏的。 
　　除此之外，做法跟包其他馅子的水饺一样，没有什么需要特别注意的。 
　　煮好的水饺，有着南瓜特有的清香味，仔细品还有一丝甘甜。 
　　(本章完)

第290章 289虎皮
　　第290章 289虎皮 
　　1959年7月20日，星期一，晴空万里。 
　　唐植桐上班后先找到方圆，确定人员及代收组织费的事情。 
　　工会费已经敲定，组织费再拖就说不过去了。 
　　这个组织费不是人人都缴，整个押运科也没几个，比例依旧是工资的百分之一。 
　　确定人员、计算费用，唐植桐还没到中午就搞完了。 
　　尽管唐植桐知道方圆识字有限、算数不大好，也知道他信任自己，但态度必须端正，检查无误后，唐植桐交由方圆过目。 
　　方圆大概一看，连算都没算，直接说行。 
　　剩下的时间，唐植桐练了会大字，中午去食堂用了个午饭。 
　　春困秋乏夏打盹，唐植桐吃完饭回到办公室，想着如果有個躺椅或者折叠床就好了，但方圆和陈大姐都没有，自己就不适合有了。 
　　本来打算趴在桌子上休息一会，没想到方圆来了。 
　　“圆哥，坐！”唐植桐拉出两张椅子让道。 
　　“动物园刚来电话，说古都那边给拍了一封电报，表扬打虎英雄为民除害的。你小子那天是不是没说实话？”方圆坐下后，问道。 
　　“那个……我这不是不想让大家担心嘛。当时的情况不允许我多犹豫，肯定要保证村民的生命、财产安全的，再说，村民也起到了吸引老虎注意力的作用，这事绝对不能算到我一个人身上。”唐植桐看瞒不住，摇着头，坚决不承认自己有全功。 
　　“嗯，你做的不错，没白介绍你加入组织，不过，还是要注意自身安全的。”方圆可以想象当时的情况，如果换做是自己，恐怕也没法躲在屋里，当缩头乌龟。 
　　“嗯，嗯。多谢圆哥，不过……这事就没必要多宣传了吧？”唐植桐松了一口气，问道。 
　　“一会听听动物园那边怎么说吧。如果只是一封表扬信，寄过来就行，我觉得还有别的事。”方圆摇了摇头，说道。 
　　“得嘞，那就擎等着吧。”唐植桐想想也是，不过还是自己在脑子里过了一遍那天的情况，没有发现什么漏洞。 
　　“一会那边来人，你叫我一声，有啥不好推辞的，我帮你挡挡。”方圆站起身来，拍拍唐植桐肩膀，掉头回了自己办公室。 
　　方圆这种做派让唐植桐由衷的感激，事事站在自己下属面前，替下属遮风到雨的上级，太特么难找了！ 
　　用古语来说，叫“士为知己者死”。 
　　方圆能这么快展开工作，不是没有原因的。 
　　个把小时后，动物园的孟江生再一次来到了押运科。 
　　“孟同志，那几只虎崽子怎么样？还好吧？”唐植桐看着汗流浃背的孟江生，赶紧给他倒了一杯凉白开，茶就别想了，方圆那边也没多少。 
　　“都挺好的，感谢唐同志！没想到你去了一趟，还顺手为民除了害。”孟江生一气把凉白开干掉，对唐植桐夸赞起来。 
　　“可别这么说，村民也起到了吸引老虎注意力的作用，这事绝对不能算到我一个人身上。”唐植桐还是那一副说辞，坚决不揽全功，这玩意揽到身上，说不得会宣传，到时候万一家里知道了，该如何面对？徒增担忧罢了。“哈哈，唐同志谦虚了。事情是这样的……”孟江生放下水杯，从口袋里掏出电报，递给唐植桐。 
　　唐植桐接过来，并没有着急看，而是跟孟江生说道：“刚才我们科长过来了，交代你来后，咱一块过去一趟。” 
　　“成！”孟江生没二话，直接转身，去外面等唐植桐。 
　　唐植桐将抽屉、房门都锁好，才出了门。 
　　去方圆办公室的路上，快速扫了一遍电报，古都那边想把虎皮要回去…… 
　　这特么的要了命了，自己押运回程的时候并没有在众人面前展示出来啊！ 
　　方圆办公室不远，一会的功夫就到了。 
　　“孟同志，麻烦你和我们科长说一遍吧。”唐植桐开口说道，并没有将电报递过去，方圆认字不多，递过去他也看不全，省的在兄弟单位面前丢人。 
　　孟江生没有拒绝，张口就把古都那边的意思说了出来，人家古都的农林部门以为唐植桐是动物园的，所以才闹了这么一出。 
　　“电报上怎么说？”方圆听完孟江生的转述，没有着急下结论，而是朝唐植桐问道。 
　　唐植桐这才展开电报，将上面的内容当着二人的面读了一遍，内容浅显易懂，就是想回购唐植桐带回来的两张虎皮。 
　　读完电报，唐植桐没有说话。 
　　方圆看了一眼唐植桐，转头问道孟江生：“孟同志，这个价……伱看公道吗？” 
　　“方科长，据我所知，一张虎皮视完整程度、大小，价格在50-100之间浮动，200这个价还是可以的。”孟江生如实说道。 
　　“那……要不……”方圆刚想说人家单位级别高，要不就转卖得了，但突然想起来唐植桐那天没带虎皮回来！ 
　　“那个，小唐啊，虎皮你是卖了吗？”方圆甭管那边等级多高，肯定是站在自己人这边，先跟唐植桐确认货还在不在自己人手里。 
　　尽管方圆没把话说出口，但唐植桐看明白了他的态度，那就是卖！ 
　　“嘿嘿，虎皮没卖，我想着让这事静悄悄的过去，所以从山里出来后，就直接寄给了这边的一个朋友。”唐植桐没拒绝，编了一个理由，回道。 
　　“哦，方便的话，我是倾向满足古都兄弟单位要求的，不过得先钱。”方圆想的明白，虎皮挣钱，但更值钱的是凭证作用！证明他们用人得力，按照上级的要求，打了四害，保护了人民群众生命财产安全…… 
　　“没问题！我这就回去拍电报！让那边直接把钱寄给唐同志！”孟江生听到方圆的话，非常高兴，押运科跟那边农林部门没有直接关系，但动物园跟那边有关系啊！以后还指望人家支持动物园工作呢！ 
　　“谢谢圆哥。”唐植桐先给方圆道谢，先钱后货，这事给自己省了不少口舌。 
　　“客气，今天也没啥事了，要不你先去拿虎皮？回头让咱单位的同志们也开开眼。”方圆提了个要求。 
　　“行，那我处理好尽快拿过来。”唐植桐懂了方圆的意思，这是利用虎皮给自己立威呢。 
　　(本章完)

第291章 290露馅
　　第291章 290露馅 
　　网络上有个梗，但凡有人说“我有一个朋友”，那就是没有这么一个朋友，主体就是说这话的本人。 
　　然而，方圆不知道这个梗。 
　　唐植桐从单位开了封介绍信，虎皮并不是从空间薅出来就完事的。 
　　这都一個多星期了，按常理来说早就有臭味了，怎么也得稍微加工，掩盖一下。 
　　至于去哪加工，唐植桐犯了难，唯一能说上话的单位叫“熏皮厂”。 
　　是唐植桐以前投递的片区的一个单位，这个名字很有欺骗性，名字跟皮子有关，但这个地方根本不加工皮子！ 
　　据说，自元明清以来，熏皮厂北边的那条大路叫“皮道”，是从“口外”经张家口运送皮货到四九城的一条道路。 
　　唐植桐猜测熏皮厂可能跟小猪店一样，原来是这些商人落脚的地方，碰到雨雪天气烘烤一下皮货，所以久而久之，有了这么个名字。 
　　唐植桐没办法，骑着自行车往北走，之前走这边的时候，他曾经看到过“四九城皮毛二厂”的招牌，在陶然亭公园北门的北边。 
　　唐植桐找到二厂，直接走向保卫科，进门先递烟：“同志，跟您打听个事。” 
　　“啥事？”人家看唐植桐没有进厂的意思，接过烟问道。 
　　“我这有两张皮子，想简单处理一下，别臭了，想找家单位对接一下，您知道哪儿接这个活吗？”唐植桐给人点上烟，说了下自己的需求。 
　　“有工作证或者介绍信吗？”门卫吸了口烟，没着急回复，反而朝唐植桐要起了证明。 
　　“有，您看看。”唐植桐掏出证明信和工作证递过去。 
　　“吆，不远啊，咱一个在门内，一个在门外。”在看到唐植桐的证件后，门卫说话客气了很多，指点道：“咱四九城一共三个皮毛厂，我们这是二厂，一厂在东南郊宋家庄，还有个三厂在天坛公园北门对面。我们这和三厂只负责加工熟皮子，你那个属于生皮子吧？得去一厂。” 
　　“好嘞，谢谢您。”唐植桐拿回自己的证件，感恩戴德的走了。 
　　东南郊宋家庄，骑过去得有七八公里，在丰台的管辖范围内。 
　　唐植桐骑上自行车，走过永定门车站一段距离，找个背人的地方，把两张经过简单加工的虎皮捆在自行车后座上，继续往东骑。 
　　这次，唐植桐体验了一回什么叫“狐假虎威”，胡同口的家狗、路边的野狗，闻到老虎的味，立马夹着尾巴躲得远远的，大部分连吱声都不敢，少部分会发出歇斯底里的尖叫，就如同尾巴被砍断一般。 
　　等唐植桐一路打听，到达一厂门口时，人家都快下班了。 
　　不过看在虎皮的份上，没赶唐植桐走。 
　　这可是虎皮，放在哪都非常稀罕，一年碰不上几回。 
　　在唐植桐塞了一盒烟以后，保卫科热心的给唐植桐找来了厂里的负责人。 
　　“还挺新鲜，刚猎到的？你想咋做？”负责人先是查验了一遍唐植桐的工作证、介绍信，才掀开虎皮检查。 
　　“嗯，刚打到没多少时候，能给简单处理一下吗？别臭了就行，我们兄弟单位想做宣传警示用。”本着少钱的原则，唐植桐说出了自己的要求，处理成熟皮子钱多，这个钱古都的农林部门不给报…… 
　　“行。需要个三五天，你能等吧？”负责人将皮子放下，问道。“能，去哪缴费？”唐植桐松了一口气，还好，这事终于有眉目了。 
　　“带着皮子，跟我来吧。”负责人领着唐植桐去了皮毛厂的财务科。 
　　接下来就是定价、开票、缴费。 
　　虽然唐植桐跟一厂的人不认识，但依旧非常放心，这时候的“公家”二字代表的就是绝对的公信力！ 
　　虎皮价值不菲，唐植桐从一开始就没打算找个人进行加工，人心啊，是经不起诱惑的。 
　　从一厂回到家的时候，小王同学已经到家，正在辅导两个妹妹做作业，而张桂芳则忙着做饭。 
　　没有由来的，唐植桐感觉小王同学看自己的眼光不大对，心下直犯突突。 
　　果不其然，回到厢房睡觉的时候，小王同学揭晓了谜底。 
　　“三嫂去北图找我了，你有什么想说的吗？”小王同学板着个脸，问道。 
　　“我的错，之所以没跟你说，是怕你担心。”唐植桐赶紧将小王同学拥入怀中，这时候就别讲究什么热不热了，先把媳妇安抚好再说。 
　　小王同学挣扎了两下，没挣开，张开贝齿咬在了唐植桐的肩头。 
　　唐植桐没推，没皱眉，一边轻轻地拍着小王同学的背，一边轻声细语的跟小王同学解释道：“此事因我而起，当时那种情况，容不得我退缩，再说大家都在，我只是沾了武器的光，把两头老虎给打死了。” 
　　“古都林业部门的电报里有些夸大，说成全是我的功劳，那是在给我戴高帽子，好从我手里把虎皮买回去。”为了让小王同学安心，唐植桐依旧是尽量弱化自己的责任。 
　　“你以后不许冲动。”小王同学在听了唐植桐的解释后，终于松了口，紧紧地搂住丈夫的腰，瓮声瓮气的嘱咐着。 
　　“遵命！以后一定牢记小王老师的嘱咐，时刻不放松！”唐植桐尽量用轻松的语气说着承诺，缓解媳妇的情绪。 
　　小王同学对此的回应是，在唐植桐背上捶了两拳。 
　　“那个，文文，咸不咸？我今儿可没洗澡啊！”唐植桐默默的受了，摸摸小王同学的头发问道。 
　　“呸！讨厌，这种时候，你还有心思想这个？”小王同学终于被唐植桐逗笑了，一把把他给推开。 
　　“那我该想啥？瞒着咱妈？”唐植桐两手一摊，这事确实不大好办，若是张桂芳知道，恐怕会跟小王同学一样担心。 
　　“先瞒着吧，我觉得不适合说。不过伱得保证，以后绝对不能冲动。”小王同学又郑重嘱咐道。 
　　“放心吧，我肯定会注意的。我还没那么想不开，若是早早走了，以后就会有人睡我老婆、打我的娃，所以我肯定不会轻易的去跟马恩列报道，舍不得你啊。” 
　　“呸！呸！呸！就知道瞎说，你没了我就给你守着，谁也不嫁！”小王同学摸着唐植桐的脸颊，深情的说道。 
　　(本章完)

第292章 291通知书
　　第292章 291通知书 
　　“咱不讨论这个问题了，都争取活到一百岁，看这煌煌盛世！”唐植桐将这个话题硬生生给掐断，说了个段子，没想到小王同学当真了。 
　　“一百岁啊，那肯定实现按需分配了吧？”小王同学畅想道。 
　　唐植桐发现今天找话题的水准不大行，老犯这种低级错误，索性不答，而是直接跟小王同学坦白道：“我还有一件事告诉你。” 
　　“什么事？”小王同学后退两步，将头发捋到耳后，坐在床沿上，问道。 
　　“三嫂肯定跟你说了，这次是因为虎皮的事，其实还有两副虎骨。那玩意太占地方，起初我也是想瞒着家里，生怕你们担心，就在古都卖了，只把虎皮寄了回来，想找个合适的机会给你做個褥子，没想到那边咬着不放。”唐植桐三言两语把事情讲清楚。 
　　“这是虎骨的钱，你拿着，哪里需要，你就往哪里贴补。”还没等小王同学回话，唐植桐就把前阵子去安东的运作费掏出来一些，塞给她。 
　　“嗯，还有没有其他要坦白的？”小王同学看了看手中的钱，又看了看丈夫，板着个俏脸问道。 
　　“最后一件，知道这是啥吧？”唐植桐转身回到写字桌那，从挂在椅背上的挎包里掏出一根洁白的物件，那家伙的长度都赶上唐植桐的巴掌了。 
　　“这是？虎牙？这么大个？”小王同学拿在手里把玩，这家伙确实不小，而且看上去很锐利。 
　　“对啊，老虎的犬牙，一个老虎有四个犬牙，两只就是八个，听那边的猎人讲，这玩意辟邪，我就打算留着给咱孩子，一人挂脖子里一个，你说怎么样？”唐植桐又将所有的老虎牙一股脑的倒在了床上。 
　　“别说孩子，这东西我挂都大！再说，谁说给你生八个了？”小王同学将虎的犬牙放在床上，又拿起其他牙齿，这个个头就小了，用绳串一个挂在脖子里不显眼。 
　　“说的也是，要不就用这种小的？这种小的有小五十个呢，这得生到什么时候？小王同学，伱的任务很艰巨啊！”唐植桐边说，边一五一十的数了起来。 
　　“去，少胡说八道，我都收起来了。”小王同学动身，找了块布，将所有的虎牙一股脑的全部收起来，塞进了橱柜。 
　　虎牙当时都是煮过的，没有肉渣，不用担心在橱柜里臭掉。 
　　这事，总算交代过去了。 
　　第二天，1959年7月21日，唐植桐正常上班，上午的时候收到一封信，要求投递员必须交给本人的那种。 
　　唐植桐签收后，看着信封右下角的寄信人信息，心有所感，这是委培的通知书到了？ 
　　撕开信封一看，果然是如此，报到时间是8月底。 
　　收到通知书就代表着这事板上钉钉了，唐植桐乐淘淘的想着，只要不出现张源那种违法乱纪的事情，再过一个半月自己就是个大学生了！ 
　　这么好的消息一定要告诉方圆一声，后续工作上也好让他有个准备…… 
　　“恭喜啊，大学生！”方圆一听到这个消息，立马给唐植桐道了喜。“谢谢圆哥推荐，要不是你当时……”唐植桐习惯性的客套道。 
　　“可拉倒吧，我可不敢居功。我前阵子听了一耳朵，这个委培名额只是从我这边走一遍手续，你是部里钦定的人选。好好学！好好干！你小子以后前途无量！”方圆连忙摆手，不肯居功，说完还让了唐植桐一颗烟。 
　　“嘿嘿，可能是看在二等功的份上吧。”唐植桐给方圆点上烟，没有把郝仁给卖出来，不知道的还以为自己炫耀呢。 
　　“可不止这些，邮编推广也有你的一份功劳嘛。你不过来，我也要去找你。我刚接到电话，说部里要调你过去讲一阵子课，参与什么全国邮政编码的推广培训。”方圆指了指电话，跟唐植桐说道。 
　　“坚决服从安排！圆哥，我这边的工作怎么安排？可能日常工作兼顾不过来。”这事唐植桐比方圆提前两三天知道的，也一样没表现出自己知情来。 
　　“工资整理嘛，你先兼着，都按全勤算就行，我实在写不来。代领、发放的事情，到时候看情况，我再去跑跑。日常财务，我先管着点，你每个月抽个一两天过来一趟，把账目整理一下。”方圆挠挠头，这方面他确实不擅长，才任命了唐植桐，短时间内也不再适合分出去，否则别人还以为这个小老弟失势了呢！ 
　　“成！”唐植桐答应下来，这活确实占用时间不多，哪怕是上学，捎带手的就干了。 
　　“我前两天听了一耳朵闲话，说学校那边部分老师对委培有些看法，高考还没考完呢，你这通知书就到了，你到那边自己留意一些，不要跟别人起冲突。”方圆点点通知书，特意嘱咐道。 
　　“好嘞，谢谢圆哥。”虽然不知道有什么看法，但唐植桐记在心里，给自己提个醒，以后留意。 
　　“客气。对了，你到校报道留意一下粮食关系，懂吧？”方圆点到为止，没再往下说。 
　　“嗯，嗯，懂。”唐植桐打听过，大中学生的粮食定量是比普通市民高的，与轻体力劳动者相当，每个月35市斤，但自己拿的是重体力劳动者的定量，这里面差着十来斤呢。 
　　“你这两天先把下个月的工资条做出来。”方圆叹口气，没再往下说，给唐植桐安排了一点点活。 
　　领导有安排，唐植桐就执行，反正闲着也是闲着，谁让目前财务股清闲呢。 
　　不过方圆的话给唐植桐提了一个醒，高考还没考完，回头得关心一下万向阳那边，妹妹考得咋样。 
　　尽管现下通讯方式比之前有了长足发展，但获取信息的渠道有限，尚未到信息大爆炸的时代。 
　　就拿高考来说吧，报纸上没有什么“送考”、“旗开得胜”、“某考生忘带证件求助谁谁谁”的新闻，一切都是静悄悄的。 
　　要说与后世一样的地方，也有，比如高中其他年级暂时放假，给高考生腾地方考试…… 
　　(本章完)

第293章 292立威
　　第293章 292立威 
　　回到家里，唐植桐将自己收到通知书的消息一说，全家都很高兴。 
　　张桂芳张罗着做菜，小王同学拎着暖瓶跑何佩兰的小酒馆打了满满一暖瓶啤酒。 
　　四个现炒的菜，两碟小咸菜，凑了六个菜。 
　　菜都是自家产的，算是两荤两素吧，用腊肉炒了一个荤菜，又拔了四棵葱炒了四个鸡蛋，葱比鸡蛋还多的那种…… 
　　家里人没有人喝啤酒，一暖瓶扎啤全进了唐植桐的肚子里。 
　　大夏天的，吃個扎啤，甭提有多爽了，就是没有烤串，这次庆祝略显遗憾。 
　　7月23日的时候，高考结束。 
　　24号一大早，唐植桐找到万向阳询问万向红的估分。 
　　这时候的高考，没有全国命题，绝大多数是各省自主命题，然后集中考试，考完一科、估一科的分数。 
　　待全部考完，高考的总估分也就出来了，参考一下往年的情况，考生大概就能知道能不能进入报考的大学了。 
　　对，您没看错，这个时候还是先填报志愿，再去参加高考。 
　　高考成绩出来后，招生办再对照各个学校的招生名额、报考该学校的考生人数和分数，进行录取工作。 
　　实事求是的讲，这种方法对某些发挥失常和超常发挥的考生不太公平，如果不是提前报考，也许他们可以读一个更好的学校，或者找个差一点的学校去就读。 
　　但人力、物力摆在这，目前根本不具备大规模排名、划分数线的技术条件。 
　　先考试待分数公布后再填报志愿，要等计算机算力提升及应用的普及，国内大概在90年代末实现，然后一直沿用。 
　　“估分还行，按照往年的情况来看，能上。”万向阳咧着大嘴，尽管想着低调，但那心满意足的模样出卖了他，高兴，由衷的为妹妹高兴。 
　　“那不错嘛，填报志愿的时候找人问了？”唐植桐也为万向阳高兴，一直以来，万向红就是万向阳的一块软肋，只要万向红端上铁饭碗，他这个当哥哥的总归能轻快一点。 
　　“嗯，还是有人愿意帮这个忙的，毕竟这个不是借粮食。谢谢你了，桉子。”万向阳重重的拍了拍唐植桐的肩膀，郑重道谢。 
　　“阳哥，见外了，有啥需要的地方你再张口。”唐植桐是记恩情的，虽然与万向阳联系不多，但在老万那抵押房子的事，如果不是万向阳，还真不一定能顺利的拿回来。 
　　跟万向阳抽了两颗烟，聊了几句，唐植桐就告辞了，而万向阳又钻进了分拣股…… 
　　唐植桐看万向阳的样子，他跟那姑娘也许能发展一下了。 
　　唐植桐已经打听好了，舒晴未婚，家庭成分也还可以，起风以后不至于受牵连。 
　　唐植桐没打算保媒，回头等万向红录取吧，再问万向阳一遍，如果他觉得可以，就委托一下陈大姐，毕竟关怀职工生活是她职责范围内的事情。 
　　前天下午的时候，唐植桐收到了古都林业部门的电报，大概的意思是说款已汇，让唐植桐尽快把虎皮寄过去。 
　　汇款单大概在今天这趟古都至四九城的自备邮车卸下的信件中。 
　　唐植桐没有进分拣股自己翻找，也不差这一天，他自己干过投递员，像汇款单这种信件是需要逐封核对、登记的。 
　　若是中间出了差错，需要一级级核对，找出到底是哪个环节的问题，张源就是被扒出来的。唐植桐从自己办公室拿上做好的下个月工资表，这次工资表上同样列上了代扣、代缴金额，去了方圆办公室。 
　　“圆哥，虎皮我送皮毛厂加工了，那边说今天能处理好，我去取一趟。”唐植桐将表格交给方圆，捎带着把电报的事情跟他说了一下，并请假道。 
　　“行啊，去吧。别忘了把虎皮带过来，让大家也长长见识。”方圆又嘱咐了一遍，痛快准了唐植桐的假。 
　　“好嘞，取回来就放单位了。”唐植桐乐呵呵的应道。 
　　虽然唐植桐也想让小王同学开开眼，但一旦把虎皮带回来，那自己打虎的事就瞒不住张桂芳了…… 
　　为了不让母亲担心，唐植桐压根就没打算往家里带。 
　　唐植桐从方圆办公室出来，直接去了皮毛厂。 
　　果然，已经处理好了，唐植桐出示了付款收据，把两张虎皮带回来押运科。 
　　方圆直接把虎皮挂在了办公室外面的墙上。 
　　嚯，这下押运科可是热闹了。 
　　同事们，无论是打水、上厕所，还是去食堂吃饭，第一时间都被这绚丽的虎皮吸引住了目光。 
　　在方圆的有心操作下，当天下午，押运科上上下下就都知道自己单位出了个“打虎英雄”。 
　　着实给唐植桐刷了一把威望。 
　　唐植桐自己看着墙上的虎皮，也是满心自豪，虎王个头比普通华南虎大，这皮子处理好撑起来，更显得威风凛凛。 
　　啧啧，这要是合影留念，能跟子孙后代吹一辈子了…… 
　　唐植桐也就想想，但方圆是直接下手，当天下午就给苏处挂了电话。 
　　第二天，市局来人，给唐植桐和虎皮进行了合影，说是要挂在市局光荣榜上。 
　　“圆哥，这是不是高调了点？”尽管唐植桐很配合，但也不无担忧的问道。 
　　“好事，为什么不高调？我也想做个打虎英雄，这不是没有机会吗？”方圆眼睛一瞪，回道。 
　　“树大招风，这样好吗？”唐植桐支支吾吾道。 
　　“你呀！有时候就太胆小。”方圆用手点点唐植桐，语重心长道：“这个时候，你铺张浪费叫树大招风。为国为民做些事，能叫树大招风吗？这可是给你树威的好时候。再说，我打听的清清楚楚，地方上的打虎队粮食定量是一个月三百斤！你有了这段资历，谁还敢拿你一个月四十来斤的定量说事？” 
　　“我知道了，谢谢圆哥。”听方圆这么说，唐植桐简直是感激涕零，这是在给自己塑金身啊！自己没考虑到的，方圆都替自己考虑到了。 
　　“行了，你这小伙子年纪轻轻的怎么暮气沉沉的呢？”方圆纳闷道。 
　　“嘿嘿。”唐植桐只是傻笑，难道说自己两辈子加起来比方圆年龄都大？ 
　　(本章完)

第294章 293分歧
　　第294章 293分歧 
　　接下来几天，小学放假，唐凤珍、王静莹则参加升学考试。 
　　唐植桐的印象里，自己上辈子小的时候，也是有小升初考试，都是以学校为单位，老师带着学生步行十来里，去镇上参加统一考试。 
　　现在的四九城同样如此，甚至更重视。 
　　小升初是四九城所有的考生同日、同题进行的。 
　　据说所有参加出题的教师集中居住，考试开卷前严禁与外界接触，以防“漏题”。 
　　不仅如此，在考试前一个月，毕业班的学生要填写“升学志愿表”，在该表中要添写三个志愿学校，依次为第一、第二、第三志愿。 
　　每个学生还要在第四栏中写明：服从分配。 
　　熟悉吧？现下的四九城小升初就这么做，堪称是高考的预练。 
　　唐植桐没有参与唐凤珍的志愿填报，一切都是王静文在奔走、打理。 
　　唐植桐能做的就是唐凤珍、王静莹的后勤保障，带着食材，来回奔波着做饭。 
　　不过，小升初考试没高考那么久，一天就考完了。 
　　接下来就是等成绩下来，等录取通知，跟大学录取程序一样。 
　　唐植桐也等来了古都林业部门的取款凭证，把钱取出来，直接给了王静文。 
　　这年头没有扣个税一说，赚多少就是多少。 
　　短短几天，小王同学收了唐植桐四百块来钱，比自己结婚前攒的小金库都多。 
　　“桉子哥，你说这些钱怎么办？”王静文接过钱，拿在手里也不知道如何处理是好。 
　　“什么怎么办？你想怎么就怎么呗。”唐植桐理所当然的说道，这年头又不用还房贷、车贷，日常工资够一家老小开支，其他的就属于多出来的收入，哪怕买了貂，都不影响家庭生活。 
　　“讨厌，征求你意见呢！这么多钱，放家里我不放心，要不要存银行？还能有点利息。”王静文看着丈夫，问道。 
　　“行，我没意见。”唐植桐去年跟老万抵押房屋的时候，一年期定期存款利率还有14.4%，然后一路下跌到了4.8%，这個月月初刚涨到6.12%。 
　　几十年后，理财渠道多种多样，无论是保险、基金、股市，还是定期，预期收益不尽相同，反正都能找到适合自己的那项。 
　　嗯，对了，预期收益越高，风险越大。 
　　虽然在投资前都有提示，但不会明确说赔本的概率有多少，最终还得自己把握，炒股炒成股东的也不是没有，投资理财血本无归倒欠的也有先例。 
　　唐植桐甚至听说过一个私募界的真人真事，曾经有一年，有个私募整整一年，盈利率为0，客户反倒对他一致称赞，心甘情愿的掏理财费、请客吃饭、送锦旗…… 
　　那一年度，这个私募被评为了十佳私募，排名第一，因为其他私募的盈利率都是负数。 
　　其实吧，这不是那个私募有先见之明，而是因为想要入场的当天吧，他出了车祸，等手术完成，一看盘，嚯，绿油油的，他就想着再观望一下。 
　　这一观望就是一年…… 
　　扯远了，说回现下，现在也有理财渠道，只不过没那么多，想要高利率就只能去放印子钱，想要稳妥就只有存银行一条。 
　　“那就存银行！”王静文下了决定，开始数钱。 
　　“那你先给我抽出二十块吧，这阵子皮毛厂不忙，我把家里的兔子皮送过去加工一下。”明面上，家里还有几十张兔子皮，正好趁着处理虎皮的契机，人头熟，把这事给办了。 
　　“二十够不够？”小王同学暂停数钱的手，给唐植桐抽出两张大黑十问道。“应该差不多，不做衣服，做成皮褥子，人工费的少。”唐植桐接过钱，看着手里的大黑十，若有所思，这可是大黑十啊，以后增值的，就这么存银行？等到期再取出来，可就没了…… 
　　“行，随你。”小王同学说完，又低下头，乐滋滋的数钱。 
　　“十一、十二、十八、十九、二十六。”唐植桐看着认真的小王同学，没忍住，在一旁捣乱。 
　　“讨厌！都数错了，不许捣乱！”小王同学停下数钱，气鼓鼓的捣了唐植桐一拳。 
　　“哈哈哈，数钱高兴吗？”唐植桐不以为意，两口子过日子嘛，开个玩笑也是个调剂。 
　　“高兴啊，但你平平安安的我更高兴。”小王同学一边数钱，一边回道。 
　　“我也高兴。我曾经有个梦想，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。”唐植桐遥想当年，自己还年轻，那时候发工资还是纸币，用不了一分钟就能数上八遍，再后来直接打卡，短信通知，一分钟不仅能看二十遍，剩下的时间还能盘算出还完信用卡、呗、贷款，可用于生活多少。 
　　“庸俗！那你数吧，多数几遍，总有手抽筋的时候。”小王同学数完钱，把钱拍在唐植桐的手里，调皮的说道。 
　　“还有更庸俗的，你想不想听？”唐植桐接过钱，没有数，而是问道王静文。 
　　“什么更庸俗的？”小王同学好奇的问道。 
　　“伱看，这十块的和三块的，我听说都是委托北边的老大哥印的，现在你也知道，已经开始加快还债了，咱看的《海鹰》你还记得吧？上面说专家撤回。我觉得离关系破裂不远了。”唐植桐给小王同学分析道。 
　　“然后呢？怎么就更庸俗了？”小王同学听懂了，这些她都知道。 
　　“我就在想啊。这两种面值的印板在北边，咱这为了经济安全、货币安全，会把市面上的十块、三块都进行回收，然后发行咱自己印的新币。有这个可能吧？”唐植桐就分析道。 
　　“可能性还是挺大的。”小王同学听进去了，点头认可了这种说法。 
　　“那好了，物以稀为贵，对吧？你说再下去几十年，市面上已经没有或只有很少的这种十块、三块纸币，那你说这两种纸币会不会升值？”唐植桐抛出了自己更庸俗的想法。 
　　“桉子哥，你这种想法让我有点怕。”小王同学依偎在唐植桐的怀里轻声说道。 
　　“怕啥？太投机了？”唐植桐搂着小王同学的肩膀，猜测的问道。 
　　“不是，是思想。看茶馆的时候你就有这样的苗头，上次我问你会不会实现按需分配，你又回避了。”小王同学用手指在唐植桐身上划着圈，说道。 
　　“文文，我只是信不过人心。以后咱一块看看史书吧，里面什么都有。”唐植桐拍拍小王同学后背，温柔的说道。 
　　两人有这种思想上的碰撞，在唐植桐看来是正常的，她看不到几十年后的事情，自己又有很多话不能明说，只能在接下来的日子里潜移默化的去影响彼此，也省的这孩子在起风后做出不恰当的事。 
　　史书呢，不贵，但确实是最好的老师，里面包罗万象，谎言、欺骗、权术、厚黑、计谋什么都有，具体能学到几成，就要看个人的悟性了。 
　　还有，在各种直播中，看别人讲一本书也好，推荐一本书也罢，一定要带着脑子，那绝大多数都是冲着您钱包去的。 
　　也还有，公布出来的一些名人视频，也是需要用心去辩证的看。 
　　《骆驼祥子》里有句话，唐植桐觉得说的特别好。 
　　“人间的真话本来不多，一个女子的脸红胜过一大片话。” 
　　犹如，此时，此刻。 
　　(本章完)

第295章 294卖骨
　　第295章 294卖骨 
　　小两口商量了半天，决定将这些钱存银行一半，挑出苏印的大黑十、苏三元，剩下的留作家庭机动。 
　　挑出来的大黑十、苏三元不足二百，品相也算不上好。 
　　唐植桐拒绝了小王同学存钱时与银行换新币的建议，而是打算在以后领工资的时候，找机会换出来，神不知鬼不觉，主打一个低调、安全。 
　　星期一的时候，唐植桐收拾了一下家里的兔子皮，全部绑在自行车上，准备带到押运科。 
　　这一收拾，出门就晚了，不过唐植桐也没着急，打虎余威还在，这点小事上不会有人不开眼。 
　　上班路上，唐植桐找了个公话，给张若箭挂了个电话。 
　　“张哥吗？是我，桉子！”通话质量不大行，唐植桐只能扯着嗓子喊。 
　　“哦，哦，是你啊！酒喝完了？”张若箭在那边哈哈大笑，打趣道。 
　　“存着呢，一直没用上。我这次想问点事，就上次咱去看的那个，缸里的那玩意，你们单位收不收？”由于身边有其他人，加上声音大，唐植桐有很多话不方便明说，只能用两人都懂的暗语。 
　　“收啊，怎么不收，你那有？！”张若箭一听立马来了兴致，声调又高了三度。 
　　“有，那我下午去找你！”唐植桐得到明确回复后，约好时间，挂断电话。 
　　把电话费结清后，唐植桐骑上自行车，带着兔皮直奔押运科。 
　　有空间也没法用，要的就是带兔皮的效果，方便跟方圆请假…… 
　　“嚯！你这是杀了多少兔子？”方圆看着厚厚一摞兔子皮，吃惊的问道。 
　　“不少，这回都给宰了，不养了，太能吃了。”唐植桐擦了一把汗，根本从没自行车上卸下兔皮，就这么把车立起来。 
　　“你这是打算卖给皮毛厂去？”方圆点点头，猜测道。 
　　“嘿嘿，原来还真有这打算，钱不趁手的时候换钱用。结果前阵子去皮毛厂加工虎皮的挥手，顺便打听了一下，这兔皮根本卖不上价！这不正好虎皮换了点钱嘛，我就琢磨着，让皮毛厂给加工成褥子得了，正愁着冬天怎么熬呢。”唐植桐说着，掏出烟来给方圆敬烟。 
　　“嗯，我算是看出来了，你说一大堆，是找我请假来了。去吧，去吧。”方圆抽上烟，哈哈一笑，一点都没跟唐植桐见外。 
　　“嘿嘿，我把手头的事先处理处理，歇歇，一会再去。下午就不过来了，院子里的地得捯饬一下，准备过阵子再种一茬白菜。”唐植桐也没见外，把母亲在家叨叨的盘算放在了自己身上，作为了请假的理由之一。 
　　“行！忙你的。咱这南瓜，眼见着也能摘了，再过几天吧，等再结实结实就摘了分！伱不在话，我就给你留在办公室里，有空了来取。”方圆看着地里和路边的南瓜，满心欢喜，这种时候，大饼画的再好，也不如填到肚子里的三两老南瓜来的好使。 
　　“行，听圆哥安排。”唐植桐咧着嘴应下，没有推辞。开南瓜地是自己提的，大石块也是自己搬的，平时也没少浇水、授粉，虽说这一些不少都是利用空间完成的，但分一些种出的南瓜，也是自己该得的。 
　　歇了一会，唐植桐喝口水，把工作处理利索，锁上门，又载着兔皮去了皮毛厂。 
　　说了需求，算好账，交了钱，约定二十天后再来取货。 
　　唐植桐没有逗留，出来又直奔制药厂找张若箭，半路上还找了個荫凉地，蹲地上吃了个午饭。 
　　这也就是在四九城，没有人上来吐口水抢饭，否则唐植桐都不敢这么随意。 
　　临近张若箭单位的时候，唐植桐找个胡同从空间里薅出装有虎骨的麻袋，又掏出一个扒好的兔子塞进麻袋，一块绑在自行车上。虎骨支棱着，两只老虎的骨头装了两个麻袋，虎王的就装了满满一麻袋，鞭子也在里面，母虎的骨头少一些。 
　　兴许是还没有晾干，又正值老虎壮年的缘故，两副骨头加起来起码有个八十斤往上，就连当时剥虎的乡亲们都说，没见过这么大的老虎。 
　　唐植桐一到药厂，还没等上前打听呢，张若箭早就迫不及待从传达室快步走了出来。 
　　“唉吆，可算把你给盼来了！电话里不方便，价格上你放心，绝对比外面高！”张若箭一边走，一边上前抓住车后座上的麻袋，生怕唐植桐跑了一样。 
　　“张哥，至于嘛？要是不放心你，我还能给你打电话？”唐植桐哭笑不得的说道。 
　　“哈哈哈，快点快点，咱先去库房那。”张若箭打个哈哈，指挥着唐植桐往前走。 
　　走出一段距离后，唐植桐才开口悄声说道：“张哥，我给你带了一只兔子，你是不是先放办公室？” 
　　“嗐，见外了！你支持我工作，怎么还给我东西？不收，不收，你一会带回去。”张若箭是个懂人情世故的，立马摆手拒绝道。 
　　“张哥，你先听我说啊。这次我过来，可没打算只卖虎骨，我想着吧，换些保命的良药，以备不时之需。”唐植桐说了自己的需求。 
　　其实，唐植桐早就有这样的想法，现在的中药还没有被污名化，而且药材扎实，不玩弄虚作假那一套，但随着各种关键药材的短缺，很多正宗的名药不仅非常难买，更有甚至退出了历史舞台。 
　　“成！多大的事，这个可以满足！”张若箭大手一挥，立马做主给答应了。 
　　甭说以后，现在很多药材就已经不好淘换了，就拿这虎骨来说吧，全国一年的猎杀量也只有小几百头，而各个省份都有自己的制药厂，分到四九城能有多少头？更何况四九城有好几家制药厂呢！自家知道自家的情况，现在药厂都沦落到恨不能用虎皮生产膏药的地步了…… 
　　“好嘞，有张哥这句话，这些虎骨今儿就交代在这了。”唐植桐松了一口气，拍拍了麻袋说道。 
　　敲定这笔买卖，纯赚！有了带有药厂标签及出产日期的中成药，哪怕以后自己用不上，再倒手就是上百倍甚至千倍的利润，关键是不算违规，可以正大光明的交易，多年前自备的嘛。 
　　当然，利润最大化的方式，肯定是及人之所需，走人情用，这个就不多说了…… 
　　“你这都是虎骨？看样子可不少，你掏了老虎窝了？”张若箭也松了一口气，和唐植桐开起了玩笑，他是不相信这些虎骨都是眼前的小老弟猎到的，还以为他有什么渠道，倒一手呢。 
　　“差不多吧，一家五口，老的的都在这几个麻袋里，小的那三个送到动物园了。”唐植桐咧开嘴，带着一丝丝自豪的承认道。 
　　“卧槽！卧槽！你这厉害了！真给爷们长脸！”张若箭一听，一脸震惊。 
　　“您可千万别跟勇哥两口子说，省的传到我家里，我没敢给家里说，省的老人家担心。”唐植桐立马嘱咐道。 
　　“放心！绝对嘴严！”张若箭立马答应下来。 
　　在唐植桐一再要求下，张若箭拎着兔子回了一趟办公室，也捎带着了一眼虎骨的尺寸。 
　　这一瞅不要紧，张若箭愣是大夏天的一溜小跑打了个来回，生怕唐植桐跑了一般。 
　　(本章完)

第296章 295换药
　　第296章 295换药 
　　唐植桐一颗烟还没抽完，张若箭就擦着汗到了跟前。 
　　“张哥，至于吗？我还真跑了不成？”唐植桐整个都无奈了，掏出烟递给张若箭一颗，让他歇口气。 
　　“不瞒老弟，现在药厂也难，药材不好搞。再这样下去，还不知道能不能干到退休呢。”张若箭苦笑着跟唐植桐交了实底。 
　　“药厂没想着研发一下新药？中药可是咱民族的一座巨大的宝库。”唐植桐惊讶的问道。 
　　中药有多伟大，多了不说，青蒿素都知道吧？古方里翻出来提炼的。 
　　小本子更是各种收购药方，然后从国内购买药材，自己生产，改名“汉方”，再卖给中国，高价的那种！ 
　　唐植桐甚至听说过一个说法，很多药厂都有收购一些古方、偏方，然后注册知识产权，接着雪藏，就是不生产、不卖！别问为啥，问就是效果忒棒，价格忒低，没利润！ 
　　趁着现在大大佬说了还能算，这种玩意是越多越好！推广起来也不会有什么阻碍！但凡敢明目张胆的使绊子，估计能挂路灯上，还不能是最高最亮的那盏，因为不够格！ 
　　“新药？药效能有这些传世的效果好？”张若箭对唐植桐的提议并不认可。 
　　“张哥，凡事都有两面性的。古方是好，效果也经过了验证，但以前的时候有多少人能吃得起这种药？现在工农当家做主，贵的药可吃不起啊，但凡有便宜的新药问世，哪怕效果只有老药的一半、三分之一、四分之一，只要足够便宜，那就是医疗界的大功臣！您说是不是这个理？”唐植桐是经受过信息大爆炸洗礼的人，这一步迟早要迈出去，虽然自己没有这个能力，但对于朋友，唐植桐不介意推上一把，成就别人的同时，也是在提高自己的影响力。 
　　“哎，你还别说，你还真别说，这個角度可以啊。”张若箭听进去了，两眼一亮，也顾不上擦汗了，砸吧一下嘴，有些意动。 
　　“刚上来没必要贪大，可以选择最普通的病入手，像什么感冒、咳嗽似的。感冒分风寒感冒、风热感冒吧？这起码就两种，还有治疗咳嗽的，什么川贝枇杷、蛇胆川贝、橘红、苏红等等，哦，对了，还有窜稀，蒙脱石散就管用吧？那玩意才多少钱？十克就能止住吧？”唐植桐掰着手指头给张若箭掰扯。 
　　一场全球性的肺炎，直接催飞了中成药的价格，到头来，最管用的还是老祖宗留下的这些玩意。 
　　“嗯嗯，有道理，回头跟厂里商量一下。你这知识面够可以的啊，知道这么多。”张若箭赞叹道。 
　　“嘿嘿，看得比较杂。”唐植桐可没敢给他说久病成良医，否则还指不定张若箭怎么想自己呢，病秧子都是轻的。 
　　“成，这事我记下了，回头就翻翻古方。咱先去采购科。”张若箭把唐植桐的话记在了心里，打算把眼前的事先给办了，催促道。 
　　唐植桐在张若箭的带领下，来到采购科。 
　　解开两口麻袋，采购科看到虎王的遗骸直接看傻了：“嚯！好家伙，这么大？收购价不便宜吧？” 
　　“哈哈哈，老谷，这是我弟弟自己打的，怎么样，厉害吧？”张若箭哈哈一笑，脸上带着自豪的神情说道。 
　　“自己？不可能吧？这两年也就张老能有这个实力，而且还是团队合作。”老谷明显不信。 
　　“还能骗你不成？”张若箭见老谷质疑，脸上有些挂不住，梗着脖子反驳道。 
　　“这是古都林业部门发来的电报，跟我要虎皮呢。”若是在药店，人家质疑也就质疑了，唐植桐兴许不会证明什么，但看张若箭怏怏不悦，直接把电报给掏了出来。 
　　“哈哈，还真是英雄少年，这虎骨挺新鲜的。”采购科老谷拿过电报一看，愣了一下，打了个哈哈。 
　　“一路冰镇着过来的，否则可能就有味了。”唐植桐找了个说辞，略微解释了一下。 
　　“老谷，你就别挑刺了，收购这玩意也算帮着你完成任务。你要是不乐意，我可就让弟弟走了。到时候厂里问起来，可不能说我不帮忙。”张若箭给老谷递了一颗烟，态度是有的，但话里也有软钉子。 
　　“瞧你说的，我就这么一问，路边捡来的我也收！”老谷接过烟，态度立马来了个大转变。“虎骨是分级的，这够特级了吧？伱可不能糊弄我弟弟。”张若箭继续替唐植桐抬价，兔子不能白收，这个时候肉食尤显可贵。 
　　“都是自己人，价格上肯定不能亏了，这一副必须得特级，这一副小点的就按一级，可以吧？”老谷扒开看了一下，心里有数了，都是好骨头，完完整，而且一点都没变质。 
　　“能上称了吧？”张若箭听完老谷的话，转头问道唐植桐。 
　　“嗯，可以，这个麻袋里还有一根鞭，完整的。”唐植桐指着装着虎王骨头的麻袋说道。 
　　“嚯，好东西。”老谷听完，立马上手，从袋子底下掏了出来，挂着两颗上膛的蛋，硕大，完好无损。 
　　接下来就是过称，算账，开票，拿钱。 
　　从采购科出来，唐植桐开口跟张若箭说道：“张哥，那个虎骨酒、虎鞭酒我还想再存一些，虎骨膏也要一些，能不能用就用那个大老虎的？我过阵子再来取。” 
　　“没问题，我给你盯着，绝对给你真材实料！你不是说还想要些其他药吗？走，我带你去看看。”张若箭豪爽的包揽在身上。 
　　唐植桐跟在张若箭身后，轻车熟路来到了保管科，依旧是那个保管员老董。 
　　“董师傅，我弟弟给厂里搞来了两具虎骨，想顺带买点药丸。”这回没等唐植桐给老董塞烟，张若箭直接掏出两盒，塞给了老董。 
　　“好，想要什么？”老董将两盒烟划拉进抽屉，问道。 
　　“稀有点的，什么安宫牛黄丸、至宝丸、八宝丹、片仔癀、紫雪丹、白药粉。都可以来点。”唐植桐所知不多，后世最出名的无非是安宫牛黄丸和片仔癀。 
　　“八宝丹和片仔癀都是福省那边的，白药粉是云省药厂的，咱这都没有。”老董看了一眼唐植桐，又看了一眼张若箭，意思很明显，这是来砸场子的？ 
　　“那什么，这三样就不少了，以后缺了啥再来找我。”张若箭差点就捂脸，刚才这小老弟还侃侃而谈，他属实没想到唐植桐分不清哪个药厂产什么。 
　　“嘿嘿，行，每样来上十个吧。”唐植桐从谏如流，刚卖了虎骨，手里有钱！ 
　　老董看了一眼唐植桐，没吱声，起身去拿药。 
　　都是在药厂上班，知道虎骨的价格，两具，起码能卖个大几百了。 
　　“桉子，有必要一次买这么多吗？又不能当饭吃。”张若箭在一旁眼角直抽抽，没忍住，劝道。 
　　“嘿嘿，张哥，趁我还有钱，趁现在还能买到，备下些总不是坏事。以后张哥手头不趁手的时候，就来找我。”唐植桐也不方便多说，但也知道张若箭好心，给他了一个许诺。 
　　“好嘞，承你情。”张若箭点点头，没再说啥，人家有钱，就随他吧。 
　　唐植桐本来以为卖了虎骨能算有钱人了吧，没成想这一堆小药丸也不便宜，就拿安宫牛黄丸来说吧，批发价16块钱一丸！3g的那种！至宝丸价格也差不多这个价，倒是紫雪丹便宜一些。 
　　(本章完)

第297章 296通知
　　第297章 296通知 
　　唐植桐做了一回小批发商，享受了一把批发价待遇，带上药丸高高兴兴的回家了。 
　　三十丸中成药，总净重只有90克，但硬生生造进去了唐植桐近四百块钱！ 
　　也得亏唐植桐机缘巧合打到了两只老虎，否则还真买不起这么多。 
　　这下唐植桐总算知道为何地方上有底气给打虎队成员每人每月发300斤粮食定量了，虽然虎肉不值钱，但虎骨值钱啊！ 
　　当然，地方上的主要目的是为民除害，卖虎骨只是捎带的，还有可能回不了本。 
　　一次性买这么多中药丸，唐植桐一点都不后悔，保命良药多少钱买都划算，更何况以后用不上再出手也是天价。 
　　大概在70年代，随着与国际接轨，这些药的很多成分都会禁止流通，然后用人工合成的进行平替，药效上来说会有所差别。 
　　就拿安宫牛黄丸来说吧，在唐植桐来这边的时候，一粒生产日期为60年的，就卖到了11万！ 
　　您还别嫌贵，这玩意有钱都不一定能买不到，属于绝版奢侈品，吃一丸少一丸。 
　　所以说，无论从任何角度来说，唐植桐这波操作绝对不亏！ 
　　回到家后，唐植桐没跟小王同学提这茬，钱也好，药也罢，都放在了空间。 
　　反倒是已经完成使命的两封来自古都林业部门的电报，唐植桐给了小王同学。 
　　让小王同学和虎牙一块收起来，保存好，权当留个凭证，省的若干年后，被有心人说成是虎牙是偷猎。 
　　1959年7月28日，星期二，依旧是朗朗晴空，没有一丝要下雨的意思。 
　　在押运科有项隐形福利，但凡有寄信、寄东西的同事，基本没有选择在外面投递的，绝大多数都是从押运科的自备邮车上投递。 
　　前文说起过，自备邮车有火车邮局的职能，天天有发往全国各地的车次，也有抵达四九城的车次，在自备邮车上买上信封、邮票，盖上戳，顺道的就直接捎走。 
　　像是市内的信件，盖上邮戳后直接送到分拣股，一般来说比从其他地方寄速度快些。 
　　唐植桐一早赶到押运科，将两张虎皮打包好，直接在自备邮车上寄了出去，今儿四九城发车去古都，顺道。 
　　跑古都这一线的还是谢渠和余福银，都是老熟人。 
　　称重，支付完邮资，唐植桐和他俩知会了一声：“谢哥，余哥，路上注意安全。到站后，如果有人拿着电报取虎皮，麻烦验一下电报后再给他们。” 
　　“好嘞，放心吧，保证妥妥的交给他们。”谢渠爽快的应承下来，一点推脱的意思都没有。 
　　寄走虎皮，唐植桐抓紧骑上自行车出去拍电报，因为忘拍电报给古都林业部门了！ 
　　押运科寄信方便，但没有拍电报的设备，唐植桐只能去外面拍了一封加急，今天就能收到那种。 
　　唐植桐在电报里告知古都林业部门，自备邮车星期三几时几刻到站，着急的话可直接去火车站等，凭电报取货。 
　　兜里有钱，唐植桐做事就大气，拍封加急都不带心疼的。 
　　嗯，其实也心疼，但最主要的是，唐植桐不想得罪人。 
　　既然古都林业部门那边格外重视，价格给的也公道，做事就必须有始有终，多出去的钱就当长记性了。 
　　拍电报回来，唐植桐先写了会大字，又着手准备起培训材料。 
　　王静文只转告了一句话，方圆也是，根本没有将具体需求说明白。 
　　唐植桐也不方便再去问，只能把工作往扎实了做，不放过任何细枝末节，不断完善教案。 
　　事实证明，有些事不经念叨，下午的时候，唐植桐又收到了一封信。寄信单位是市局，唐植桐打开一看，里面有一张自己和虎皮的合影，彩色的，非常威风。 
　　还有一张报到通知，最迟8月3日去邮政疗养院报道，参加为期一周的全国推广培训会议。 
　　“圆哥，来通知了，下个月3号去报道，要求住在那边，要一个周。”唐植桐在收到信的第一时间，就来到方园的办公室，将此事和方圆通了气。 
　　“嚯，待遇不错嘛，又能省下一个星期的粮票了，去了放开了吃。”方圆听完后，眼里流露出些许羡慕。 
　　“还有这好处？”唐植桐一愣，属实没想到。 
　　“你以为那地方谁都能去？门槛不低，抓住这次机会，能认识很多人，说不定对以后工作有帮助。”方圆又点了一次唐植桐，嘱咐道。 
　　“好嘞，谢谢圆哥。”唐植桐点头应下，这种局，他只听说过，没曾想自己也有能参与的一天。 
　　“这次领工资我跑一趟，你回去好好准备吧。”方圆体贴的安排道。 
　　“不用，圆哥，时间来得及。我3号一大早去市局，下午再去报道，兜里正好带点钱，心里才不慌。”唐植桐顺口胡扯道，方圆已经够为自己考虑了，那在自己本职工作上，就更不能给他添麻烦。 
　　“也行，发不完就交给我。”方圆点点头，没再坚持。 
　　回到家，唐植桐将此事告诉家人，张桂芳只会给儿子高兴，出息了！ 
　　晚上休息的时候，唐植桐将照片给小王同学，让她收起来，根本不敢给张桂芳看。 
　　小王同学仔细看了好一会照片才收起来。 
　　对于唐植桐能去参加培训，小王同学当然也很高兴，只是又有一个周看不到丈夫，晚上休息的时候表现得很缠绵，有些舍不得。 
　　“没事，大不了我下午下课就跑回来，第二天一早再过去，反正咱这离得近。”唐植桐安慰道。 
　　“可别，省点粮食吧，大老远的，别折腾了。”小王同学分得清轻重，没同意。 
　　“嘿嘿，我听圆哥说，这次培训可以吃食堂，不要票的那种，能剩下粮食支援咱妈那边一点了。”唐植桐没坚持，小别胜新婚，短时间分离也不见得是件坏事。 
　　“一直以来都这样，能去疗养院的都有资历，你到时候谦虚一些……”小王同学一听这个，立马给唐植桐说着自己知道的各种注意事项。 
　　小王老师讲，小唐同学认真听，并不住的点头，这方面确实是自己欠缺的。 
　　有些沟沟坎坎就是这样，没有人指点，可能一辈子都跨不过去，直到吃上一次亏。 
　　然而，也许只是这一次亏，明白了、知道了，机会也就溜走了…… 
　　接下来的几天，王静文下班就往家跑，饭后也不辅导两个小姑子了，都放假了，也不着急在这几天。 
　　专心给唐植桐做起了专职教师，嗯，说人生导师也不为过。 
　　真的是一点点的抠，教案的措辞，甚至还给唐植桐准备了一篇演讲稿。 
　　“这个就不用了吧？讲话的不都是领导吗？所有人里面就我职务最低，应该没有这样的机会。”唐植桐有些头大，两辈子加起来，也没做过这种报告啊！ 
　　“有备无患，伱就按我说的去做，郝叔叔有些话不方便直说，但我觉得会让你露脸，否则没必要把你拉过去当培训老师啊。”王静文戳了唐植桐额头一指头，有些恨铁不成钢，感觉烂泥扶不上墙？ 
　　“成，成，都听你的。”唐植桐虚心的接受小王老师的指教，无论从哪方面说，这都是好事，兴许是郝仁对自己的一次考核吧，看以后值不值得倾斜资源。 
　　大年初二了，诸位大佬酒也喝了，烟也放了，该投票了吧？ 
　　拜托了！ 
　　(本章完)

第298章 297报到
　　第298章 297报到 
　　培训通知的背面有此次推广的时间安排，唐植桐从上面的课程名目上能看出来，留给自己的上课时间只有一上午。 
　　也得亏时间不多，否则唐植桐都不知道讲些什么好，翻来覆去无非就那么点东西。 
　　1959年8月3日，星期一，晴空万里。 
　　唐植桐起了个大早，先去市局代领工资。 
　　回押运科的路上，唐植桐挑了几张品相比较好的大黑十、苏三元替换出来。 
　　一到办公室，唐植桐立马张罗着发工资。 
　　在唐植桐的督促下，一上午的工夫就基本发放完毕，那些出差押运在外的人员尚未有家属来领。 
　　唐植桐没有干等着，而是按照工资表上代缴、代扣后的金额，分别装在了信封里，并用铅笔标注了姓名、金额。 
　　中午匆匆用了一口饭，唐植桐将工会费、组织费及所剩不多的工资分别与陈大姐、方圆做了交割。 
　　“圆哥，这些我都数好了，到时候按人名发就行。”唐植桐贴心的指着信封上的姓名，说道。 
　　“成。快去报道吧，别整成最后一个报到的。”方圆接过唐植桐递过的几个信封，连拆都没拆，直接扔到抽屉里，催促道。 
　　“好嘞，麻烦圆哥了。”唐植桐点点头，与方圆告别，一路往北，奔向本次培训的地点。 
　　本次的培训规格很高，定在邮电的疗养院进行，地址在挂甲屯吴园。 
　　这个地址熟悉吧？ 
　　上個月开的那个会，已经有些只言片语传出来了，用不了多久就会有大佬搬过去。 
　　押运科离疗养院的直线距离是十六公里。 
　　烈日炎炎，唐植桐了将近两个小时才赶到疗养院。 
　　疗养院的位置非常好，出门往北走150米就是圆明园，往东走400米就是燕大，离去年唐植桐工作的工地也不远…… 
　　在出示了培训通知和工作证后，唐植桐才得以进到院子里面。 
　　唐植桐顺着指示牌找到报到的地方，递过培训通知，说道：“同志，邮编推广培训是在这边报到吧？” 
　　“对。请出示一下工作证。”工作人员看了一眼培训通知，又看了一眼唐植桐，太年轻了！ 
　　唐植桐又掏出了工作证，递过去，这种地方人家说啥是啥，自己配合就是了。 
　　“唐同志，这是房间钥匙，这是培训期间的就餐券，凭券就餐，请一定保管好，丢失不补。”工作人员验明无误后，留下了培训通知，将工作证、一把钥匙、一张就餐券推给唐植桐。 
　　“好嘞，谢谢。”唐植桐装起工作证，拿起钥匙和就餐券转身推着自行车去住宿区。 
　　钥匙上标着门牌号，这个并不难找，就餐券则是一大张，上面有印有二十一个方格，每个方格都印有“就餐券、丢失不补”字样，每个“就餐券”下方都有手写的日期，并盖有公章。一眼就能明白，按照日期就餐，一张“就餐券”吃一顿，丢了就只能饿肚子。 
　　唐植桐来到住宿区，将自行车锁在楼下停车棚，拿上自己的随身物品，在前台登记后，直接按照房间号找过去。 
　　分给唐植桐的房间在三楼的北面，房号318。 
　　等唐植桐找到房间的时候，里面已经有人入住了，房门是开着的。 
　　“同志，你好。这是318房吧？”唐植桐捏着钥匙，敲了敲房门，微笑着跟里面的人打招呼。 
　　“是的。你也是来参加培训的？”屋内的人下身裤腿挽着，上身挂着个跨栏背心，一边拿着叠起来的报纸扇着风，一边看报，听到唐植桐的动静后，站起身来问道。 
　　“对。唐植桐，四九城市局的，被分到这个房间了。”唐植桐将钥匙装进兜里，主动伸手，做了个简单地自我介绍。 
　　“邵剑林，西北局的。”邵剑林同样伸出手，和唐植桐握了个手。 
　　“那边肯定很凉快吧？”撒开手，唐植桐将自己的东西放在另一张空床上，一边张罗着散烟，一边搭茬道。 
　　“谢谢，不会。西北也热，但跟这边不一个热法。”邵剑林接着摇着报纸扇风，坐在椅子上，面对着唐植桐，说道。 
　　“听说过，早穿袄午穿纱，抱着火炉吃西瓜。”唐植桐将烟又塞了回去，自己也不抽了，从包里掏出一把小王同学准备的折扇扇风，这大热天的很熬人。 
　　“哈哈哈，确实有这么个说法，温差大嘛。”邵剑林哈哈一笑，性格很豪爽。 
　　“听说那边的西瓜、葡萄、哈密瓜特别甜，就是因为昼夜温差大造就的。”唐植桐没去过那边，但以前没少吃这些东西。 
　　“你说得没错，xj的水果确实是一绝。尤其是西瓜，到了夏天，一刀下去，那红沙瓤、黑瓜子，甜得能腻死个人。葡萄也是，特别是吐鲁番的葡萄，一颗颗晶莹剔透，甜中带酸，非常美味。至于哈密瓜，那就更不用说了，香甜可口，汁多肉厚，是夏天的解暑佳品。有机会的话，你一定要去西北尝尝，保证你吃了还想吃。”一谈到吃，邵剑林也来了兴致，如数家珍的跟唐植桐一一介绍道。 
　　“听您这么一说，还真想去。”唐植桐打个哈哈，这个时候往西北跑一趟还真不是易事，交通不便。 
　　“各位领导，打扰一下，给您送的热水。”两人正说话呢，外面有个小姑娘拎着暖瓶敲门，彬彬有礼。 
　　“好的，谢谢。”唐植桐站起身来，接过暖瓶，跟人道了谢。 
　　“还得是你这样的精神小伙子才行，我来的时候，等了老半天才给送水，哈哈哈。”邵剑林待服务员走后，打趣道。 
　　“嘿嘿，头一回来这种地方，我还以为要自己打水呢。邵大哥，给您倒一杯？”唐植桐拎着暖瓶，友善的示好道。 
　　“谢谢。服务员每天都收拾房间，一次放两包茶叶，之前的我都喝了，今天的这份还没动。”邵剑林将自己的瓷杯放在桌子边，又将另外一个空杯子也拿过来，捎带手的从茶盘上拿过一小包茶叶，给唐植桐倒了进去。 
　　(本章完)

第299章 298伙食
　　第299章 298伙食 
　　“谢谢邵大哥。您这是来了好几天了？”唐植桐麻利的倒上水，放下暖瓶，又坐回了床边，由于身高原因，坐椅子面对面聊天，画面会有些不协调。 
　　“昨天下午到的，倒了三趟公交车才到。京城就是不一样，大！”邵剑林感慨道。 
　　“哈哈，邵大哥，您这是第一次来京城？北面是圆明园，西边是颐和园。圆明园没啥好看的，颐和园倒是不错，我带您去逛逛？”唐植桐提议道。 
　　刚进门的时候，唐植桐就留意到邵剑林挂在衣架上的外衣，四个口袋。 
　　“你这刚来，还没喝口水，我要是让你陪着，太不近人情了。”邵剑林有些意动，但考虑事情并没有以自我为中心。 
　　“嗐，这有啥。颐和园以前就是满清皇家避暑的地方，咱俩与其在这熬着，还不如去那边凉快凉快，一会正好回来吃饭。”唐植桐站起身来，一副很积极的样子。 
　　“行，那我换件衣服。”邵剑林答应下来，四九城是国人心中的圣都，若出来这么一趟，哪都不去的话，回去都不好意思跟别人张口。 
　　“好，那我正好去楼下抽颗烟。”虽说都是男人，但关系还没亲密到能在房间内等着换衣服的程度，唐植桐找了个借口，先下楼。 
　　疗养院的住宿条件还是不错的，虽然是双人间，但配置比唐植桐去泉城、古都时住的招待所规格都要高。 
　　房屋面积大，除了两张床外，还有两套写字桌椅、一套沙发，床垫是软的，窗户也大，配备了单独的洗手间。 
　　唐植桐一颗烟还没抽完，邵剑林就走了下来，问道：“远不远？需要坐公交车吗？” 
　　“也就两站地，等公交车的工夫，我骑车就载您过去。这边公交车车次没那么多。”唐植桐指了指车棚，说道。 
　　“那行，麻烦你了。”邵剑林没有拒绝。 
　　一路上，两人对彼此情况有了初步了解，邵剑林是转业到那边的，虽然他对唐植桐以一个押运员的身份来参加此次培训推广有些好奇，但并没有质疑，都是上面的安排，听着就是了。 
　　到了颐和园门口，等唐植桐寄存好自行车，邵剑林已经买好了冰棍在等唐植桐。 
　　“谢谢邵大哥，正想这一口呢。”唐植桐没有拒绝邵剑林的好意，接过冰棍“咔嚓咔嚓”的吃起来。 
　　“你太客气了，我得感谢你带我来涨见识，哈哈哈。”邵剑林同样也拿着一根冰棍啃，他倒是想买汽水来着，但两毛钱一瓶的价格让他果断选择了冰棍。 
　　无论是冰棍还是汽水，都是这年头的解暑利器，其中又以吃冰棍的人居多。 
　　唐植桐看着吃冰棍的游客，发现一个挺有意思的现象，男性以嚼着吃的居多，女性则慢条斯理的多…… 
　　吃了邵剑林送的冰棍，买票的时候，唐植桐就没有让他掏钱。 
　　唐植桐其实也是第一次来颐和园，对里面各個景点的来历一无所知，而现在也没有“雇导游讲解”一说，只能这么信马由缰的看景、感受着丝丝凉风。 
　　颐和园这个地方，之前遭受战乱，破损程度也挺厉害，但经过建国后多次修复，已经成为了一个门面。 
　　这附近还有一些招待外国友人的单位，经常会有外国友人前来参观，但并未影响到向普通民众开放，只是游览的时候需要留意一些，别上前蹭讲解就行。 
　　emm……即便蹭到了，也不一定能能听懂，招待人员讲的都是外文……两人溜达了大半圈，聊西北气候、景色，聊京城民俗、吃食，倒也是相谈甚欢。 
　　“该往回走了，疗养院六点半开饭，晚了就赶不上了。”邵剑林抬起手腕，看了一眼手表，说道。 
　　“好，那咱往回走。邵哥，这边伙食怎么样？”一番相处下来，唐植桐对邵剑林的称呼越来越显亲近。 
　　“挺好的，我问过食堂的师傅，每人每天一块钱的标准。”邵剑林乐呵呵的回道。 
　　“嚯，那不赖，比我一大家子一天的伙食费都高。”唐植桐略微有些惊讶，唐家一大家子一天的伙食确实不了一块钱，但有家里的鸡补贴着，伙食不差，比街坊高出一个档次。 
　　“呵呵，抓住机会补充一下营养吧。”邵剑林拍拍唐植桐的肩头，没说其他的，因为不合时宜。 
　　邵剑林一路赶来，无论是火车上，还是经停时窗外拍打着窗口售卖东西的附近农民，都能看出经济情况不好，兴许是占了地域偏远的光，西北比这一路经过的大部分地方都要好一些。 
　　回程依旧是唐植桐做司机，回到疗养院，俩人放下自行车，直奔食堂。 
　　食堂门口站着个服务员负责收就餐券，验证一张，放行一位，然后用手一指，做下略微介绍：“请到对应餐桌上用餐。” 
　　听服务员这么说，唐植桐留意了一下大厅内的陈设。 
　　餐桌餐椅都是一样的，但桌子上摆放着不同的立牌，供不同主题的参会人员入座就餐。 
　　唐植桐在邵剑林带领下，找了个人少的桌子，桌子上的立牌上写着“邮编推广培训就餐”。 
　　尽管还没到开饭的时间，但大部分餐桌周围已经坐满了人，抽烟的、聊天的，都在等着食堂开饭。 
　　唐植桐坐在角落里，扫了一圈，邮编推广一共设了五桌，都是一桌坐八个人的标准，也就是说此次培训的规模不超过四十个人。 
　　参会人员的年纪、神态各不相同，有的已两鬓白发，像唐植桐这么年轻的绝无仅有。 
　　由于并不认识，大多在聊着京城的见闻，气氛并不热烈，好在一会的功夫就上菜了，美食在前，也没人顾上得上别的。 
　　好几个服务员推着小车，挨桌上菜，很多人对此都是翘首以盼。 
　　待轮到唐植桐这桌的时候，唐植桐起身帮着端了两个菜，还帮着分发了一下餐具，服务员愣了一下，估计是第一次碰到抢自己活干的…… 
　　标准的四菜一汤，三道炒时蔬，一道红烧肉，汤是紫菜蛋汤。 
　　主食有馒头、卷、蒸米饭，没有酒水。 
　　(本章完)

第300章 299结交
　　第300章 299结交 
　　现下还没到最困难的时候，但相比前几年来看，地方上的供应已经出了问题，从今天这帮培训学员的吃相上可以印证这一点。 
　　饭菜上齐，食堂里就没有了说话声，大家都忙着吃饭。 
　　在这里，无论在地方上有多牛叉，都没有人伺候，自己盛饭自己吃。 
　　桌子上第一个被消灭的就是那盘红烧肉。 
　　每盘八块，一块不多，一块不少，每个人一块。 
　　虽然馋得慌，但最基本的脸面还得要，这道菜都只夹了一筷子。 
　　剩下的菜，想要多吃就要拼手速了。 
　　唐植桐不紧不慢的吃着，抬头看了一眼其他桌，情况都差不多。 
　　一会的功夫，已经有人吃起了泡汤饭，不光菜底子被打扫干净，主食也没了，这下彻底杜绝了浪费。 
　　“同志，麻烦再给加一盘馒头，来份咸菜。”别人还在吃，唐植桐已经吃无可吃，于是放下筷子，站起身来，跟站在一旁的服务员打招呼道。 
　　“好的。”服务员对这个跟自己年龄差不多的年轻人印象深刻，上了好几桌的菜，只有他伸手帮忙了，当下就微笑着回应道。 
　　服务员这一声回应，不异于平地起雷，其他桌顿时有样学样，“同志，再加一份……” 
　　服务员一一应下，转头回去取饭，虽然他们职位虽然不高，但从心底有些瞧不上这些地方上来的土包子。 
　　像刚才这种情况他们见多了，第一次来都这样，这种加餐也就前两天，再往后等肚子里填起来，再加也吃不下了。 
　　待唐植桐坐下，一桌人都或明或暗的瞅着唐植桐，若说刚才有轻视，这下没了。 
　　“这还能加饭？”邵剑林同样意外的看了唐植桐一眼，问道。 
　　“能加，总得让大家伙吃饱吧？但仅限主食，而且不能外带，只能堂食。”这事方圆提过一嘴，小王同学也有交代，吃不饱就大胆要求加送主食，一切都在规则内。 
　　“我是姜新文，闽南局的，这位小兄弟贵姓？”听唐植桐这么说，桌子上心思活泛的已经起了结交的心思。 
　　“唐植桐，四九城市局的。”唐植桐和气的回道。 
　　“饭后一块推推牌啊。”四九城自带光环，姜新文听到后，立马又发出了邀请，交好的意图非常明显。 
　　“没问题，正愁着如何打发这漫漫长夜呢。”唐植桐乐呵呵的答应下来。 
　　“我叫邵剑林，西北局的。我提议大家做个自我介绍，培训期间就坐一個桌吧？怎么样？”邵剑林也不是个死心眼，立马给了其他诸人台阶。 
　　“好，我先来，我叫郝立梅，贵黔局的。”一个黑脸膛的汉子首先开腔道。 
　　接下来就是同桌其他五人的自我介绍。 
　　待上来主食和咸菜后，桌子上的气氛与之前迥然不同，众人吃饭不再着急，一边啃着咸菜条，一边聊着这一次的培训推广。 
　　唐植桐慢条斯理的吃着，主打一个倾听，没办法，聊的太高端，自己插不上话。唐植桐参与过市局试点、推广，但在座的诸位一开口都是我们某某局如何如何，盘子都是以省为单位，不是市！ 
　　从语气、神态上来看，唐植桐猜测在座的诸位大概率是各地省局负责某一块业务的干部，级别应该是卡在十四级左右，绝对不会超过十二级。 
　　晚餐后，参加此次培训的地方工作人员都心满意足的走出餐厅，感受着四九城的初秋。 
　　现下绝大多数城市的热岛效应都不明显，炎炎夏日中下午两三点钟最热，晚上就能凉爽很多。 
　　由于临近立秋，晚上的气温要比之前温和很多，所以四九城的夜晚还是很舒服的。 
　　姜新文和郝立梅住在一个房间，由于唐植桐答应过去打麻将，而邵剑林也没事，于是四人就凑了一桌。 
　　姜新文是转业回了老家，少小离家老大归，乡音无改鬓毛无衰，主打一个正当壮年。 
　　众所周知，闵省人“胡”、“福”不分，于是每当姜新文推到牌的时候，大家都笑他说“服了”，既然服了就不能算赢。 
　　当然，这都是玩笑话，一帮邮政系统的中层、明日之星，是不可能玩钱的，就是推着玩，加深一下感情。 
　　郝立梅是川人，作风彪悍，当年剿匪后留在了当地。 
　　一听到他的名字，唐植桐第一反应就是烧烤大师，教育小本子重新做人的功绩不弱于小男孩和胖子。 
　　崽卖爷田心不疼，这丫的也烧过武汉，所以不要过分拔高形象。 
　　闵省和川省民间都有搓麻将的传统，对这项娱乐活动的沉迷不啻于粤人对煲汤的钟情，但这运动对邵剑林这个西北汉子就有些不友好，他老家甘省，以前根本没玩过。 
　　玩麻将的都知道一条定律，越是没玩过的人，手气越旺，毫无道理可讲。 
　　所以今晚胡牌最勤的是邵剑林，其次是姜新文，唐植桐和郝立梅负责轮流点炮。 
　　虽然不来钱，但烟没少消耗，三根大烟筒，一根接一根，邵剑林愣是一声都没吭，就这么默默地吸着二手烟，可劲的胡牌，若是今晚玩钱的话，邵剑林最少得赚个几块钱…… 
　　几圈下来，四人在十点半的时候果断的结束了牌局，明儿还得培训，这才是正事。 
　　饥要食，困欲眠，污垢需清洗，这是作为文明人都会有的生活内容。 
　　疗养院是有淋浴功能的，不是单独的洗澡房，而是每个房间的卫生间都有，这让唐植桐非常意外，这些设备可不大好搞。 
　　“林哥，你先洗个澡？”回到房间后，唐植桐指着卫生间，谦让道。 
　　“你先洗先睡，我一时半会还睡不着，你别忘了明天早上喊我一声。”邵剑林精神烁烁的回道。 
　　“得嘞，肯定喊您起来。听说那边天黑的晚，下班也晚吧？”唐植桐一边从书包里找自己的衣服，一边承诺道，在自己家可以不穿衣服，但在外面还是要注意一下影响，晚上要穿着睡衣。 
　　“不光下班晚，上班也晚，所以早上九点钟的时候，在那边是找不到人的。” 
　　(本章完)

第301章 300好骚
　　第301章 300好骚 
　　第二天一早，唐植桐醒来，一看时间还早，先去厕所解决了一下个人生理问题。 
　　唐植桐对疗养院最满意的一点可能就要数这个卫生间了，不仅有淋浴，还有坐便器，这俩玩意非常实用，但因为一些客观原因，目前暂时没有普及开来。 
　　很多人也会因为这些是仿西式而对西式倍加推崇，仿佛那边就是天堂，什么都是对的，什么都是美的。 
　　唐植桐是对这种说法嗤之以鼻的。 
　　很多人以为坐便器是舶来品，如果是近代坐便器是舶来品确实没错。 
　　国外之所以力推坐便器，其实是因为早些年的欧洲国家曾被大小便所包围，那时候的市民不仅如阿三般随地大小便，而且随便倒。 
　　一楼的泼街，二楼的直接从窗户里往下倒，一个不小心就会被“醍醐灌顶”，据说最初发明高跟鞋就是为了避免被街上横流的排泄物粘在脚上。 
　　国内不存在这种情况，但耐不住这玩意方便、省力。 
　　据说最早是由外国海员带入中国的，被国际大都市的资本家欣然接受，1917年第一个国产的瓷制坐便器在河北唐山下线，迅速走入了沪市的高楼大厦。 
　　其实，中国自古以来就有自己的“便器”，还都是有实物可考的那种。 
　　汉代的时候叫“虎子”，非常形象，只要一看样子就知道干啥的。 
　　这种叫法一直沿用至唐朝，因为李渊的爷爷叫李虎，为了避讳，这玩意改名叫“马子”，形状也慢慢朝桶型转变，功能也由仅供男性单一使用，往多功能转变，名字也慢慢转变成了“马桶”。 
　　看，其实坐便器在中国历史比西方更久，只是因为某些众所周知的历史原因，暂时落后于他人。 
　　落后并不可怕，可怕的是跪下起不来…… 
　　解决完个人问题，洗刷完毕，唐植桐看时间已经六点半，才把邵剑林喊起来。 
　　将空间留给邵剑林，唐植桐自己收拾了一下需要携带的学习用品，夹在腋下跑楼下抽烟。 
　　等了一会，学员们陆续从住宿区走下来，前往食堂就餐。 
　　唐植桐碰见姜新文和郝立梅也就跟着过去了。 
　　早餐同样需要验券，但跟昨天的午餐流程还是有所不同的，这边递过就餐券，服务员会发一个鸡蛋。 
　　鸡蛋是按人头发放，一人只有一个，其他则不限量，跟自助似的，自己去取。 
　　早餐有小米粥、豆浆、馒头、卷、油条、小咸菜。 
　　有豆浆，却没有，所以唐植桐选了小米粥，外配油条、小咸菜。 
　　这顿早餐吃的津津有味，哪怕是唐植桐久居四九城，也有一阵子没吃上油条了。学员们很自觉，大部分还是按照昨晚就餐的位置来坐。 
　　待唐植桐吃的差不多时，邵剑林才夹着个包姗姗来迟，选的早餐跟唐植桐如出一辙，这年头哪都缺油水…… 
　　“林哥，对不住，刚才没等你。”唐植桐往旁边挪挪，给邵剑林让出更大的一个空来。 
　　“你等着我才不自在，耽误你吃饭。谢谢伱今天喊我起床，要不这样的早饭还真不一定能赶上。”邵剑林吃着油条，非常满足。 
　　“那一会咱俩坐一块。”唐植桐慢条斯理的吃着自己夹过来的油条，早饭吃个八成饱就行了，吃多了上午容易犯困，就这就餐标准，说不定中午有更好吃的呢，不用吃太饱。 
　　“成，坐一块。那我快点吃，咱俩争取找个前排的座位。”邵剑林加快了进食速度。 
　　唐植桐没有劝，早点过去熟悉一下教室不是坏事。 
　　吃完饭，邵剑林和唐植桐由于已经带了笔记本和笔，直接去了教室，没有再回住宿区。 
　　教室外面有人三三两两的抽着烟，里面人并不多，倒是部分课桌上摆放着笔记本表明这个位置已经有人占下了。 
　　黑板上用大号字写着本次推广培训的主题，旁边则列着本次培训的日程安排，与培训通知不同的是，这次的标注着主讲人。 
　　“哎，小唐，瞧见没，有跟你重名的。”邵剑林是个不抽烟的，坐下来就没挪动位置，打量着黑板上的信息。 
　　“emm……林哥，那不是重名，那就是我。”唐植桐稍微一犹豫，没隐瞒，这事迟早得让他知道，现在瞒下倒不如直接承认。 
　　“巧……嗯？？真的是你？”邵剑林一脸不可置信的看着唐植桐，吃惊直接摆在了脸上，昨天四人打麻将的时候，职务、经历、祖籍什么的已经都交了底，唐植桐是四人里面年龄最小、职务最低的。 
　　“真的是我。部里在四九城试点推广邮编的时候，我推广成绩最好，后来也参与了邮编在四九城的推广工作，所以这次上面让我来给大家抛块砖，希望大家能集思广益，尽快出成绩。”唐植桐三言两语把事情解释清楚，连提都不提郝仁，这个说出来才成了炫耀，有成绩也成了没成绩。 
　　“你好骚啊……”邵剑林朝唐植桐竖起大拇指，外加一脸佩服的表情，说出来的话却让唐植桐有点意外。 
　　“林哥……这个……我就当你夸我了。”唐植桐如同便秘一般，只是没提前说就被说“骚”？侮辱性着实有点强了。 
　　“小唐，不是！唐老师！唐老师！别误会，在西北，这可不是骂人，这是在夸人厉害！千真万确！”邵剑林连忙跟唐植桐解释，生怕唐植桐误会自己是在骂他。 
　　二十岁的股级，而且能来到部里组织的培训上做讲课老师，只要脑子没坏，都知道要提前交好一下。 
　　“嘿嘿，这方言有点意思，我还以为林哥是说我作风有问题呢。”唐植桐不好意思的摸摸头。 
　　得益于这年头的人才流动，五湖四海的人才都往四九城走，各种地方语种齐聚一堂，唐植桐确实能听懂不少方言，但那也仅限于正常工作、生活，而不包括各种地方的“骚话”，emm，这么说也不太准确，还包括一些各地问候家庭长辈的话，胡同里的小孩子口无遮拦，没少说过。 
　　月票不给力，大家是不是把月票换年货了？哭晕在厕所 
　　(本章完)

第302章 301开课
　　第302章 301开课 
　　误会解除，邵剑林对唐植桐的态度上又热切了三分。 
　　世上不乏聪明人，邵剑林就是其中一个。 
　　人活在世，最不能缺的一样东西就包括圈子，圈子代表了关系，这玩意甚至比钱重要，然而很多人因为阅历不足或者见识尚浅，看不到这个层次。 
　　随着姜新文和郝立梅的加入，四人聊的热火朝天，没人抱怨唐植桐昨天为啥没说，仿佛四人本来就是好友一般。 
　　一会的功夫，外面的人一窝蜂的往教室里走，四人也就默契神会的停止了交流，打开笔记本，拧开笔帽，准备上课。 
　　先是疗养院这边的负责人上台，对各位学员表示了欢迎，然后就有请郝仁上台讲话。 
　　郝仁的讲话内容四平八稳，先欢迎，又用了很大一个篇幅来强调思想，高举三面旗帜云云，下面才是本次的推广主题相关内容。 
　　两世为人，唐植桐对这类讲话向来是不得要领的，但这次有了小王同学的突击辅导，唐植桐品出了些不一样的东西。 
　　讲话稿这东西跟学习开窍一般，不入其门不得其形，一旦初窥门径后，就会发现里面大有门道。 
　　这类稿子不是说有手有脚、能书能写就可以写的出来的，看似容易，其实得字字斟酌。 
　　术业有专攻，博士能写的了sci，但不一定能写得出一篇高质量的此类稿件。 
　　这类东西一看天赋，二看有没有人领进门。 
　　就如同后世每天晚七点雷打不动的电视节目一般，有人说那只是形式，这种看法非常荒谬，那是指导、是风向。 
　　有人能从其中嗅到风口，有的人能看个皮毛，有的人只能看個热闹却对着大放厥词。 
　　夏虫不可语冰，井底之蛙的见识，不用跟其一般见识。 
　　无论是以前，还是以后，宣传都是非常重要的一个环节，关系着上传下达，这个时候还是报纸为王，稍后将是电台广播的天下，然后是电视，再然后是网络。 
　　无论渠道怎么变，作用不会变的，载体也永远是离不开文字。 
　　郝仁讲完，接下来部里其他领导的相关讲话，什么纪律、作风一类的，又是洋洋洒洒一大篇，一上午的时间就这么过去了。 
　　中午用餐之前，疗养院负责此次会议的同志出面组织了一次合影。 
　　楼门口的台阶处已经摆上了几把椅子，郝仁等人坐中间，其他学员依次按身高顺序排成三列。 
　　相信照片洗出来后，众人头上还会添上一行“邮政编码推广培训合影留念”及日期的字样。 
　　唐植桐以前见过类似老照片，家里也有一张小王同学当年汇报演出的合影，跟这次都如出一辙，这是传统。 
　　合完影后，郝仁等人没有要多留的意思，但有不少机灵的学员往前凑，借着汇报的名义嘘寒问暖。 
　　“学习了一上午，大家都累了，我就不耽误大家用午饭了。”郝仁微笑着朝众人挥挥手，没有过多停留，不过转身之前跟唐植桐点了点头示意。待郝仁等人远去，学员们才三三两两的散开，朝食堂的方向走去。 
　　“部里的少壮派，临走时，我们领导还吩咐让我拉拉关系呢，看样子，没大有戏。”姜新文刚才没能挤上前，这会苦笑着说道。 
　　“我也差不多，还不知道怎么回去交差呢。”郝立梅脸上也是差不多的样子。 
　　“大家都差不多，搭上话也就留个印象，用处也不大。”唐植桐自然不会出头做这个掮客，随口安慰道，心里想的却是今天中午食堂会准备什么菜。 
　　“那回去也能有个说辞啊。真羡慕你们四九市局，把活干在了全国前面，这次什么资源都不用争取。”姜新文一脸羡慕的说道。 
　　“嘿嘿，说实话啊，部里给了个推广的名头，给了些邮编小册子，给了些印好的信封，其他全是市局这边去运作的。事在人为，有困难想办法克服一下呗。”唐植桐是坚决不承认市局拿了部里大力支持才做出成绩来的，那样不仅容易让兄弟单位心里不平衡，也是在否定自己的成绩。 
　　“这才对嘛，有困难克服一下。我们当年在南泥湾开荒田，条件那么艰苦，不一样能丰衣足食？”邵剑林嘿嘿一笑，大大咧咧的说道。 
　　“呸！好你个老邵！你这是炫耀吧？谁不知道这位也是南泥湾出来的？是不是你已经偷偷搞定了？”姜新文开玩笑似的试探道。 
　　“没有！绝对没有！我是那种人吗？我这两天一直和唐老师在一起，不信你问唐老师。”邵剑林正气凌然的回答道，捎带着拉上唐植桐作证。 
　　“嗯，这两天我和林哥都在一起。你咋知道这位是南泥湾的？”尽管唐植桐只是昨天来的，但这个证他做了，因为这个牵扯到郝仁的清誉。 
　　“不光我知道，老郝也知道。这到了一定的级别，自个系统内有哪些领导还是要搞清楚的，兴许有一天会用到，有备无患。你说是不是，老郝？”姜新文这次拉上了郝立梅，隐隐带了规劝唐植桐的意思。 
　　“听我们领导提了一嘴，不是啥保密的事，确实没啥坏处。”郝立梅呵呵一笑，坦然的承认了。 
　　“各位老大哥得多指教，我得向各位老大哥虚心学习。”唐植桐给两位拱拱手，尽管他没想着往上爬，但场面话不能少。 
　　好话一句三冬暖，恶语伤人六月寒。 
　　语言是门艺术，是性价比最高的投资，也是最容易坑了自己的地方。 
　　也许一句话说不对，前程就没了…… 
　　会说就多说一点，不会说就坚持千言不如一默。 
　　四人来到食堂不多时，服务员就推着餐车挨桌上菜、上饭。 
　　主食没变，还是馒头、卷、米饭。 
　　菜式变了，虽然没有大荤，但四道菜均能找到肉丝，汤里蛋也很足。 
　　有了昨天的经验，今天用餐的场面就文雅了很多。 
　　用过午饭，唐植桐抽着烟和邵剑林三人溜达着回住宿区，打算午睡一会，下午开课时间是两点，能稍微休息一下。 
　　(本章完)

第303章 302干发帽
　　第303章 302干发帽 
　　下午依旧是理论学习，换了个主讲人，郝仁没有出现。 
　　这次，课堂就没有上午那么静悄悄，不时地有学员悄悄进出，不知是去厕所，还是借去厕所抽烟。 
　　负责这堂课的同志就跟没看到一样，不紧不慢的对着自己的稿子讲着。 
　　唐植桐听得津津有味，越听越觉得世上不缺聪明人。 
　　这堂大课多次提到“坚定不移”、“坚持”、“三面旗帜”等等内容，唐植桐是知道走向的，对此很是佩服。 
　　今天没有唐植桐的课，下午下课继续吃食堂。 
　　依旧是三素一荤一汤，荤菜变成了孜然羊肉。 
　　饭后，邵剑林三人很有默契的出了门，只剩唐植桐一人。 
　　这就很无聊了，唐植桐在房间内留了个小纸条，写着自己回家了，明儿再来。 
　　夏末日头长，唐植桐到家的时候，天还没黑。 
　　“你怎么回来了？”小王同学看到唐植桐后，很是惊喜，问道。 
　　“在那也没事，回来看看。”唐植桐跟张桂芳打个招呼，趁母亲没注意，给了小王同学个无声的口型。 
　　小王同学看到后，还给唐植桐一车秋天的菠菜，口型她看懂了，是“想你了”。 
　　凤珍目前只等成绩，没有暑假作业，于是就盯着凤芝写作业，解放了小王同学。 
　　有了妹妹的帮助，哥哥嫂子就能躲进厢房说些体己话了。 
　　院子里的地还没有平整，但张桂芳已经在拔了韭菜根的地方沤上了肥，供后面肥地种白菜用。 
　　年初唐植桐种的那两颗郎家园枣挂果了，尽管不多，但今年能尝到枣的滋味也是一件美事。 
　　院子里的两只蝈蝈生命力旺盛，在外面吱哩呱啦的奏乐，蝙蝠扑棱着翅膀，开着探照雷达捕食。 
　　唐植桐看着蝙蝠，想到了自己小时候学的一篇课文，讲的是声呐的发明，为此，一帮小伙伴曾想着捉一只蝙蝠研究一下，但都以失败告终…… 
　　“想什么呢？”小王同学洗完澡，揉搓着头发走进厢房，看着自己男人正在房间门口愣神。 
　　“当然是想你啊。”唐植桐回过神来，看着身边的俏佳人，人人都说媳妇是别人的好，但他就觉得媳妇是自己的好。 
　　“傻样！”小王同学听后心里甜蜜蜜的，赏了自家男人一個媚眼，坐在椅子上，把毛巾递给唐植桐，开口道：“帮我擦头发。” 
　　“好嘞！”唐植桐接过毛巾，给王静文擦头，虽然长发有优点，但打理起来也麻烦，每次洗完头，得擦好几遍。 
　　“桉子哥，那边伙食怎么样？”小王同学静静地坐在椅子上，任凭唐植桐给自己打理着头发，开口问道。 
　　“不错，顿顿白面，早上有油条、鸡蛋，午饭、晚饭也不错，四菜一汤必有荤。我估摸着几天下来，肯定能长肉。”唐植桐细心地擦拭着头发，毛巾湿了以后又换了一条继续。“那挺好的，给咱家省粮食了。”小王同学轻笑道。 
　　“回头我跟咱妈说，把我这几天的定量买成小米，你给静莹她们带过去。你看看好不好看？”唐植桐又拽过一条干毛巾，将小王同学的头发包起来，然后给她在额头打了个结，一副陕北老农的形象。 
　　“讨厌，就你会作怪。”小王同学对着镜子一看，轻轻地拍了唐植桐一下，并未生气。 
　　“哈哈，你等一下，我给你做个东西。”唐植桐用手指肚在老婆的脸颊上蹭蹭，打开衣橱，拿出两条毛巾。 
　　自从两人结婚后，家里不光盆多了起来，毛巾也有好几条，其中大多数供王静文用的，唐植桐则是一条毛巾打天下。 
　　“伱做什么？”王静文看唐植桐拿起剪刀，并未阻止，只是轻轻的问道。 
　　“灵光闪现，想给你做个头饰，以后就不用一副老农的形象了。”唐植桐将两条毛巾按对角线折起来，捋了几下，然后用剪刀沿着对角线剪开。 
　　唐植桐想做的是干发帽，之前有想起过，但一忙起来就给忘了。 
　　夏天头发湿一点还不要紧，但等天冷后，依旧是这副湿漉漉的样子，就会容易感冒。 
　　唐植桐趁着自己想起来，今天就把这事给办了。 
　　“能得个你，还会做头饰。”小王同学用手压着脑袋上的毛巾，凑上前看自家男人忙活。 
　　“我会的多着呢。这次培训，和一个老大哥住一个房间，西北局的，南泥湾过去的。”唐植桐将剪开的毛巾放在一旁，穿针引线，开始歪歪扭扭的缝合。 
　　“这不奇怪啊，当年王伯伯带了好几万人过去呢。”王静文一手托腮，一手扶着毛巾，眼睛盯着丈夫在台灯下步线行针，理所当然的说道。 
　　“王伯伯？关系这么亲密吗？”唐植桐一愣，属实没想到王静文这么称呼那位。 
　　“一笔写不出两个王字，往上数几千年，都是一家人。”王静文调皮的回道。 
　　“成吧。这玩意做出来后，你试试好不好用，好用的话，回头跟咱妈送一条过去，看能不能仿制。放眼全世界，这类小商品，还是从女人身上赚钱容易。”既然小王同学不想说，唐植桐也没有刨根究底。 
　　那些都太远，而干发帽就在眼前，如果自己能用这些小物件堆出一个大佬来，那自己背靠大树更好乘凉。 
　　做文胸的时候之所以慢，是因为那玩意得考虑会不会把小王同学磨疼，干发帽就无所谓了，唐植桐飞针走线，一会就有了雏形。 
　　“那还是我来吧，你做的这个太丑，我怕给我丢人。”王静文大概看明白怎么做了，将头上的毛巾取下来，找了根皮筋，在脑后扎了一个马尾，自己上场动手。 
　　自从结婚后，小王同学的针线活进步非常大。 
　　唐植桐嫌贴身的小裤外面太贵，就那么点点布，不划算，于是就用淘换来的布自己做了一些，主要是小王同学做，唐植桐负责在一旁指手画脚。 
　　“不是舍不得？”唐植桐恬着个脸问道。 
　　“是舍不得，满意了吧？”小王同学同样蹭蹭唐植桐的脸颊，这样细心的男人去哪找？能不满意吗？ 
　　(本章完)

第304章 303土特产
　　第304章 303土特产 
　　干发帽好不好用，只有女人知道，emm……或许还要加上一条长头发的男人，然而这年头长发的男人非常少，大多是光头或者平头。 
　　待唐植桐做好后，小王同学迫不及待的戴上，并摇头晃脑的测试了一番，干发帽稳稳地扣在头上，没有掉落的迹象。 
　　“挺好用的，只要不掉下来，就比毛巾好用。戴着这个，能解放双手，不用担心头发上的水滴滴答答。”小王同学立马就发现了干发帽的优点，捧起唐植桐的脸，赏了个蹭蹭。 
　　“那你回头跟咱妈说一声，研究一下料，加大一些线头的密度，能更好的吸水。等做出来，咱帮着消化两条，一条不够你用的。”得到了小王同学的肯定，唐植桐就把这事置之脑后，不再操心。 
　　“知道了，我多买几条，凤珍、凤芝都有。”王静文给另一条干发帽结结尾，然后催着唐植桐去冲了个澡。 
　　凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。 
　　第二天，唐植桐起了个大早，刷牙洗脸，骑上自行车就驶向疗养院。 
　　供应紧张，唐植桐又有就餐券，就没留在家里吃饭，给家里省出一口，家人就能多吃一口。 
　　等唐植桐来到疗养院的时候，早餐供应已开始，那张桌子上只有姜新文和郝立梅。 
　　“唐老师，昨晚想找你搓一圈来着，敲了半天门，你和邵哥都不在。”吃饭的时候，姜新文开口道。 
　　“嘿嘿，我回了趟家。”唐植桐一边往嘴里填豆腐脑，一边回道。 
　　今天早上伙食不错，供应的豆腐脑，咸口的，与油条搭配，绝绝子！ 
　　“那看来唐老师刚结婚没多久吧？”郝立梅听到后，跟姜新文挤眉弄眼了一下，说道。 
　　“确实没多久，才半年。”唐植桐塞口油条，又挖了一勺豆腐脑，吃豆腐脑有人喜欢上来就一通搅拌，而唐植桐喜欢一点点撇着吃，看着干净。 
　　“怪不得。像我们这把年纪，恨不能天天在外面出差，哈哈哈。”姜新文和郝立梅对视一眼，一边摇头一边自嘲道。 
　　“嘿嘿，我有個朋友在药厂，那边有酒，用老虎的那玩意泡的，听他说有点用。姜哥要不要来点？”唐植桐将嘴里的油条咽下，问道。 
　　“嚯！唐老师体贴！老姜，来点吧？这可是好东西。”郝立梅没想到唐植桐年纪轻轻能听懂姜新文的言外之意，但此刻顾不上了，心痒痒，想来点。 
　　“多少钱？”姜新文也有点意动，但提前问了一下价格，省的掏不起钱就丢人了。 
　　“一瓶半斤，前阵子帮朋友买的时候，出厂价是一瓶两块一毛五，不知道现在价格有没有变动。”唐植桐压低了声音，说了价格，然后又来了个口豆腐脑，美味！ 
　　“那我来两瓶！”郝立梅听到价格，立马表达，并掏出了五块钱，推到唐植桐面前。 
　　“那我也来两瓶！”姜新文也痛快的掏了钱。“差点睡过头。你们这是干什么呢？托唐老师买东西？”说话间，邵剑林端着一碗豆腐脑和一小筐油条来到餐桌前坐下，兜里有些圆润，应该是煮鸡蛋。 
　　“嘿，唐老师朋友有好东西……”这事是姜新文先提的头，当下就悄声给邵剑林解释了一番。 
　　“还有这好事？那我也来点，唐老师不介意吧？”邵剑林往嘴里塞了一口油条，边嚼边问道。 
　　“瞧林哥说的，捎带手的事，不麻烦。”唐植桐应承下来，一点难为的意思都没有。 
　　“那给我拿十瓶吧。等回房间后再把钱给你。”邵剑林掏了下口袋，只有一沓就餐券，没有钱。 
　　“成，钱不着急。我一会先给朋友挂个电话说一声。”唐植桐知道这帮学员有钱，级别在那摆着，一个月一百多，是自己的三倍！ 
　　“林哥，要这么多？可悠着点身体啊！”郝立梅嘿嘿一笑，露出一个男人都懂的笑容。 
　　“嗐，我身体倍棒，好不容易来一趟京城，总得带点稀罕的土特产回去送人吧？这玩意挺合适。”邵剑林扒了一口豆腐脑，嘟囔着回道。 
　　“哎，还是林哥想的长远，那我也来十瓶吧。钱带的不够，等回房间再补给你，行吧，唐老师？”郝立梅拍拍脑袋，这不只是他们的问题，也是诸位中老年男人的通病，还有什么土特产能比得过虎鞭酒？ 
　　“都先不用给钱，等我拿着收据回来再算。”唐植桐将碗里的最后一点豆腐脑扒进嘴里，意犹未尽，将两人的钱推回去，起身道：“这豆腐脑真棒，我再来一碗。” 
　　之所以透露虎鞭酒，唐植桐有着自己的打算，拉关系攀人情嘛，我帮你一次，伱好意思不帮我一次？ 
　　现下四九城不好买各地山货，但地方上管的宽松一些…… 
　　唐植桐又打了半碗豆腐脑，打算就着再吃两根油条，鸡蛋就算了，扔空间，带回去给妹妹们吃。 
　　“唐老师，我也来十瓶吧。运输上方便吗？需要帮忙吗？”唐植桐刚回到餐桌，姜新文就开口道。 
　　“成，不用帮忙，我自己骑车跑一趟就带回来了。”唐植桐答应的干脆利落，并不给在座的三位老大哥增加心理负担。 
　　“唐老师，现在京城买些吃的方便吗？”看有人来了，众人也就不再提虎鞭酒的事，郝立梅开口了解京城的情况。 
　　“不大容易，现在都是定量供应。倒是可以去点心铺碰碰运气，排队的人少的话，能买到点，这个不要票，但每人限购两斤。”唐植桐想了一下，说道。 
　　“谢谢唐老师，后几天没事的话，出去碰碰运气。我吃完了，先出去抽颗烟。”郝立梅开口道谢后起身离开。 
　　唐植桐同样没多待，吃完也起身离开。 
　　虽然距离上课还有些时间，但唐植桐没有出去打电话，这个点公话和张若箭还都没上班呢！ 
　　唐植桐今天早上有点贪吃了，点上颗烟，在院子里慢慢溜达消食。 
　　如果照这个伙食水平，七天胖上个两三斤一点都不奇怪。 
　　(本章完)

第305章 304香火情
　　第305章 304香火情 
　　有剩菜吃竟然是噩梦的盛世，现在是没人敢想的。 
　　十年前还有人专门从饭店收了剩菜沿着大街叫卖呢，也就是折箩，也叫烂菜，四九城的爷们不少称其为“瞪眼食”。 
　　剩菜放锅里，架在炉子上，往街口一摆就开卖。 
　　锅大汤深，一个铜子捞一下，捞到肉算运气，捞到菜梗算倒霉。 
　　想捞点好的，必须瞪大眼看着，眼准手稳才行，所以叫瞪眼食。 
　　有点开盲盒的意思。 
　　还有晓市、鬼市一类的，靠的都是人占便宜的贪性，都想占个小便宜，殊不知往往都吃了大亏。 
　　像是某视频盒子，看个电视剧前硬灌一分钟广告，大部分都是什么理财，如何月存一百，年入一万，做广告的那个演员大妈特别说明适合学历不高的人。右下方放個二维码，等着韭菜上钩。 
　　还有那个拼单的购物软件，为什么火？ 
　　两者都是挖掘了底层的购买力。真出了啥事，也不会诉之于法，学历本来就低，去找哪个部门投诉都不清楚！ 
　　作为底层屁民，各种骗术里面，唐植桐反而对电话诈骗厌恶感更低一些，因为他们不骗穷人…… 
　　瞪眼食之后，还曾流行过一种叫“共和锅”的吃法，就是老铜火锅，放上隔段，有点九宫格火锅的意思。 
　　与九宫格火锅不同的是，共和锅四周坐的客人大多不认识，类似拼桌，各人用各自隔断涮菜吃。 
　　后来呢，这种吃法就没了，唐植桐也不知道为什么会没，可能是因为卫生条件不过关吧。 
　　今儿的主题依旧是学习，加深思想认识、反腐倡廉等等。 
　　中午的时候，唐植桐去外面给张若箭挂了个电话，张若箭痛快的答应了，让唐植桐随时去取。 
　　因为明天一早就是唐植桐主讲授课，今天需要在这边住下，所以唐植桐跟张若箭约定明天下班后再过去取。 
　　唐植桐本来想着回房间小憩一下，没想到一进房间就被邵剑林拉住手不放了。 
　　“唐老师，您是真低调，愣是一点口风都没透露啊！”邵剑林热情的握住唐植桐的手摇啊摇。 
　　“林哥，您这话是从何说起？”唐植桐被摇的有点懵，不明白邵剑林指的哪方面。 
　　“南泥湾！我是真没想到你是南泥湾的女婿，要不是我昨天去拜访郝厅，我还蒙在鼓里呢。”邵剑林主动揭晓了谜底。 
　　“嗐，这个啊，南泥湾那么大，我也没想到林哥和郝叔叔认识啊。”唐植桐投之以抱歉的笑容。 
　　“嘿，毕竟是一个地方出来的，总有几分香火情面。昨天我可是得了老底了，邮编推广的考核你们押运科后面会参与，还请唐老师照顾照顾。”邵剑林请求道。 
　　“林哥，我职位低，还没听说这个消息。回头我问问我们科长。”唐植桐没拒绝，“老底”啊，回头得跟郝叔叔确认一下，省的邵剑林借虎皮扯大旗，虽然这种可能性很低。“好，好，有这句话我就放心了。”邵剑林高兴地松开了唐植桐的手。 
　　接下来，邵剑林跟唐植桐又聊了不少南泥湾的人和事，中午谁都没休息，就这么一直聊到下午上课。 
　　唐植桐在邮政系统也将近一年了，条条框框也知道不少。 
　　不仅押运员是受双重管理，邮政系统也是实行双重领导的，地方邮政受部里和地方上管理，部里的话语权很重，所以想进步的话绕不开这一关。 
　　唐植桐也是第一次知道邮编推广的成果需要押运科参与，其实，也不难理解，全国各地的外埠信件大部分都是通过铁路押运，而四九城押运科又负责了其中的绝大部分。 
　　怎么绕都绕不开，只是如此一来，押运科的工作就又加重了，起码得出个数据，统计一下吧？ 
　　暂时没有看到这项考核给押运科带来明面上的好处，但到时候可以试着争取一下，总不能既想让马儿跑，还不喂草吧？ 
　　晚上的时候，又是搓麻将，姜新文和郝立梅要再次给唐植桐虎鞭酒的钱，唐植桐没有要，坚持要货到后再付款。 
　　唐植桐有私心，但办事也要地道，给他们打个样…… 
　　“唉，唐老师，居四九城，大不易啊。”在今晚的麻将桌上，姜新文频繁点炮，也不知道打的郁闷了，还是怎么了，就开始了感慨。 
　　“哪都不易，四九城还好点，城市户口的粮食定量和食用油定量能高一点。”唐植桐摸不透姜新文的套路，装糊涂道。 
　　“嗐，不是这个，是办事难，昨天我去了一趟驻京办，唉……”姜新文话说了一半，随即摇头，没有再往下说。 
　　驻京办是个由来已久，起源于唐宋时期的“进奏院”，元代被废止，转而以“会馆”的形式存在。 
　　据传，民国的时候，四九城有大大小小的会馆近千所…… 
　　建国后，为了保持中枢与地方上的随时联络，内蒙设立了第一个，随后各省、市、也纷纷设立。 
　　姜新文话都没说完，唐植桐自然不会往下接，笑一笑也就过去了。 
　　邵剑林和郝立梅也听出来了，无非是想借助老乡的力量帮忙牵个线搭个桥，没有得到想要的成果。 
　　邵剑林是直接联系上了郝仁，也知道唐植桐在将来能起到的作用，但肯定不会去分享这种消息。 
　　虽说是自己系统内在各地的同仁，但心思各异，今晚的麻将打的不如周一爽快。 
　　“三位哥哥，咱今天到这吧？我明天还要上课，心虚的很，今天早些休息，省的明天露怯。”又打了几把，唐植桐提议结束牌局。 
　　“行啊，唐老师中午就忙活着给咱们联系酒的事，没捞着休息。咱们都得向唐老师学习这种谦虚谨慎的精神。”邵剑林立马跟进表态。 
　　姜新文今晚手气不佳，兴致缺缺，而唐植桐和邵剑林又都想结束牌局，所以郝立梅即便还想再推两把，也没法强求。 
　　达成一致后，唐植桐并没有立马起身离开，而是帮着将麻将牌都收拾好，装起来，才和邵剑林回房间休息。 
　　(本章完)

第306章 305拉扯
　　第306章 305拉扯 
　　1959年8月6日，星期四，大雨。 
　　久旱逢甘霖，人生四大喜之一，但雨势来的太急，下的太大，就成了灾害。 
　　挂甲屯的雨势还可以让人接受，一通大雨将夏末的暑气一扫而空，葫芦垡可就惨了，24小时降水量达到410毫米！ 
　　在气象学上，24小时降水超过50毫米就称之为暴雨，超过100毫米的称为大暴雨，超过200毫米的称为特大暴雨。 
　　410毫米是什么概念呢？每平方米上降下了41公分深的水，这已经不能称之为瓢泼大雨了，而是盆泼大雨，而且是洗澡盆。 
　　这场灾害会造成部分地区颗粒无收…… 
　　唐植桐在上台的时候着实让部分学员吃了一惊，没想到还有个讲师藏在自己中间。 
　　王静文给准备的演讲稿没用上，唐植桐做了个简单地自我介绍就开始了讲课，按照写好的教案照本宣科。 
　　课堂上的秩序一如既往，尤其唐植桐还是个小年轻，很多人打心眼里就轻视。 
　　前面几节课的讲师没管，唐植桐也就没去维持秩序，在座的级别没有一个比自己低的，犯不着出这個头。 
　　人这一辈子，有两件事最难，一个是把别人兜里的钱装到自己钱包里，另一个是把自己的想法灌进别人的脑袋。 
　　唐植桐没有去做费力不讨好的事情，他们自己种的果，等过些日子就让他们自己咽下去吧…… 
　　下课的时候，疗养院这边负责培训的负责人叫住了唐植桐。 
　　“唐老师，耽误您几分钟时间。跟我去财务结算一下课时费。”负责人态度很好，没有因为唐植桐年龄小就看轻他。 
　　“课时费？”唐植桐一愣，还有这好事？市局那边好像没给，不过两张自行车票也足够了，不能太贪。 
　　“对，课时费，各位老师都有，两节课一共十五块钱。”负责人引着唐植桐往财务科走，边走边解释。 
　　“好嘞，麻烦您了。”唐植桐爽快的应着，名正言顺的收入，没有推到门外的道理。 
　　领完钱，唐植桐才去食堂，还是那一桌，别人已经开吃了。 
　　今天的荤菜是排骨炖土豆，唐植桐来到桌前的时候，面前有个碗，里面有一块排骨。 
　　“谢谢大家伙，还想着我。”唐植桐坐下后，先给大家道谢，肉食紧缺，能给自己留一块，不容易。 
　　“值不当的谢，本来就是一人一块，谁也拉不下脸来抢你一块肉吃啊，快吃吧。”邵剑林先开口道。 
　　“就是，就是……”其他人应和道。 
　　唐植桐听出来了，这块肉是邵剑林帮自己叨出来的，还是娘家人贴心。 
　　唐植桐呵呵一笑，也就笑纳了。 
　　若不是邵剑林，这块肉说不定真的会被别人给代劳了，唐植桐也没有啥好办法，总不能因为一口肉就掀桌子吧？ 
　　按照课程安排，下午是讨论时间，学员私底下称之为“拉扯”时间，主要是讨价还价、要好处，郝仁主持。“希望各位同学务必重视这次邮编推广，回去以后尽心竭力把工作做好，部里面会在恰当的时候对各局进行成果验收。”郝仁没有端着架子，上来就是大白话。 
　　“郝厅，这个恰当的时候，有没有一个时间点？我们也好有个准备。”有学员坐下面举手示意，问道。 
　　“今天这里没有什么厅不厅的，喊我郝老师、老郝都行。”郝仁伸出手上下摆动两下，示意这位同学坐下，补充道：“这个时间嘛，大概会在11月份左右，给各位同学留出足够的时间。四九城市局当时推广用了还不到一个月，效果很好嘛。” 
　　“郝老师，当时给了四九城市局什么支持？给我们地方局的支持能不能看齐一下？”又有一位学员站起来身提要求。 
　　“这点大家可以放心，一视同仁，给到大家的甚至比四九城市局的支持更多。9月初的时候，部里会出面在二流报纸上做宣传，希望大家回去以后一定利用这段时间把前期工作做起来，结合报纸宣传，把工作做扎实。”郝仁承诺道。 
　　“郝老师，这个成果验收以什么形式进行？”学员不断提出问题。 
　　“当然是看各地寄出信件正确使用邮编的占比，部里设定一条红线——60%，高于红线算合格，低于红线不合格，希望大家勇争上游。”郝仁解释道，这里没有明说奖惩措施，既然勇争上游就肯定会有，只是不适合明说。 
　　“郝老师，这个占比如何统计？总不能各局自己报吧？”这是已经起了上进心思的学员，考虑考核的公正性了。 
　　“问得好，肯定不能自己报。部里会责成邮路机构根据实时的分拣记录出具统计报告，以此为准。”郝仁说完，看了唐植桐一眼。 
　　听郝仁说完，郝立梅、姜新文也看向唐植桐，眼里透露着炽热的期盼。 
　　邮政系统的人都清楚郝仁这句话里的含义，四九城押运科捏着各局考核的卵子呢！ 
　　现下邮路一共分三种，铁路邮路、航空邮路、汽车邮路，汽车邮路绝大部分仅限省内，这部分邮件的分拣也是在各地方局完成，但郝仁刚才说了，不采用各地方局自报的占比作为考核依据，那就只剩下铁路邮路和航空邮路了。 
　　航空邮路由于航线少，价格贵，航空信件在所有信件中所占比例很小，小到可以基本忽略。 
　　那就只剩下铁路邮路了，而铁路邮路的押运、分拣绝大部分又都是由四九城押运科完成的…… 
　　“郝老师，那不就是四九城押运科嘛？怎么保证四九城押运科出的数据是准确的呢？”话都说到这个份上，依旧有学员存有疑虑。 
　　“呵呵，各局可以在将信件送到车站前，先自己分拣一遍嘛。这样一来，各局手里有个数据，待押运科再给出数据，两厢核对，只要实事求是，这个数据是不会出错的。”郝仁笑眯眯的回应道，全国邮政推广，他琢磨了已经不是一天两天，已经把这里面的各方面都理清，就等推行了。 
　　“郝老师，我们地方局自己分拣一遍就牵扯到人手，现在人手不足啊，部里能不能支持解决一些编制？”众学员跟着郝仁的思路往下想，提出现实中存在的问题，以期支持。 
　　“这个会有，但不会那么快，各局可以先招一些临时工用着。后面占比靠前的地方局，优先给名额！”给好处本就是应有之义，既想马儿跑，又不想给草，这种情况只有挂路灯上面的哪些人能做得出来。 
　　“郝老师……” 
　　不断有人提出问题，郝仁也不断的解答着，以这种形式加深诸位学员的印象。 
　　在讨论的最后，郝仁又将此次考核的方法、方式重申了一遍。 
　　(本章完)

第307章 306补丁
　　第307章 306补丁 
　　下午，市区的雨停了。 
　　正应了那句话“空山新雨后，天气晚来秋”，一场大雨将四九城淋了个通透，暑气一扫而空。 
　　唐植桐走出教室，感受着久违的凉爽，甭提有多舒适了。 
　　唐植桐本来还想着给张若箭挂个电话改天来着，一看雨停了，也别改天了，还是按原计划吧。 
　　由于还没到吃晚饭的点，食堂里并没有人，唐植桐径直走向后厨。 
　　“师傅，我是过来学习的，今天有事要出去，等不到开饭了。能劳驾给拿几个馒头或者卷，再来盘咸菜吗？”唐植桐掏出今天的就餐券，朝大师傅递了过去，客客气气的说道。 
　　“那小谁，给这位同志盛一篮子馒头，再端盘咸菜。”大师傅一把拉起围裙，在上面擦了擦手，接过唐植桐递过来的就餐券，塞进了自己兜里。 
　　“谢谢师傅。”唐植桐笑着点点头，站在门口等着。 
　　要说怎么认人，其实很简单，这年头的厨师也是分行头的，戴着帽子、穿着围裙，男性，坐旁边抽烟看别人干活的，一般就是大师傅没跑。 
　　现在这年头，各行各业都缺人才，连厨师这行业也不例外，这也就是当初马克俭说唐植桐凭着二级证能随便找到工作单位，而且能每个月拿到四十块钱的原因。 
　　解放前，绝大部分厨师都是为富贵名流服务，富人就那么一小撮，所以也没多少，如果有多的就只能去跑大棚，如同几十年后的985毕业生去送外卖一样…… 
　　解放后，情况就不同了，厨师荣列八大员之一，绝大多数都端上了铁饭碗。 
　　说实话，疗养院的大师傅做的菜也就那样，唐植桐觉得自己也能做個八九不离十，真正高水准的不会窝在这里…… 
　　匆匆吃完饭，唐植桐从食堂出去，跟迎面过来的邵剑林等人打了个招呼：“林哥，我今天回去一趟，晚上就不回来了。” 
　　“嘿，又想媳妇了？”姜新文听完，打趣道。 
　　“哈哈，哪能，跟朋友约好了，过去取东西。”唐植桐做了一个喝酒的动作。 
　　“唉吆，那可得承情，这刚下完雨，路也不好走……”听唐植桐这么说，姜新文瞬间不好意思起来，感情这是为了自己三人专门回去一趟。 
　　“没事，我慢点走。你们先去吃饭吧。”唐植桐潇洒的挥挥手，不带走一丝云彩。 
　　得亏去年这边开建了新单位，进京的路面从土路一跃成为柏油路，大雨过后也不影响出行。 
　　唐植桐沿着柏油路一路南行，再折向往东，直奔药厂。 
　　张若箭是个守信用的人，虽然下班了，但一直在单位等着唐植桐。 
　　“下这么大的雨，还以为你不来了呢。”刚一见面，张若箭就给唐植桐递了颗烟打招呼。 
　　“说好了的事，肯定得过来啊，如果真不过来，我也会提前给张哥打招呼。”唐植桐给张若箭点上烟，说道。 
　　“在电话里不方便问，怎么要的这么急？你带来的那根，还得十来天才能泡好，那个药效更好一点。”张若箭没跟唐植桐见外，虽然这事能办，但还是隐隐的规劝道。 
　　“谢谢张哥，这次是部里搞了个培训，其他地方局的同事一听说有这个，着急带回去。”唐植桐简略的说了一下事情缘由，没有等待下一批药酒的意思，虽然这一批药效比不上下一批，但也在正常范围内，不会影响药厂口碑。 
　　唐植桐没有等下一批，一方面是为了体现自己的办事效率，另一方面也方面给另外三人当面看收据，明示自己没有从中收取任何好处。“成，那咱们去取。”张若箭一听不是唐植桐自己用，也就不再劝，痛快着领着唐植桐去库房。 
　　库房依旧是老熟人老董，知道唐植桐有钱，这次直接什么都没问题，轻车熟路的从库房里扛出来一整箱，外加六瓶，凑了三十瓶。 
　　为了唐植桐好载着，老董还贴心的给唐植桐找了个小箱子，把六瓶单独的虎鞭酒装在里面。 
　　唐植桐懂人情世故，开票交钱之前又给老董留了一盒烟。 
　　这都是以后需要打交道的人，小恩小惠看似吃亏，其实长远来看一点都不亏。 
　　当着张若箭的面，唐植桐将一大一小两箱酒绑在自行车后座上，也没进张若箭办公室，直接出厂回家。 
　　雨后的街上，人并不多，唐植桐找个没人的地方，将酒收进空间，才重新骑上自行车回家。 
　　唐植桐先回正房跟张桂芳打个招呼，将这两天攒的两个鸡蛋从兜里掏出来给两个妹妹加餐，才拉着小王同学回厢房。 
　　“怎么又往家里跑？不怕耽误学习啊。”王静文看到丈夫回来，尽管眼里又欣喜，嘴上还是埋怨道。 
　　“嗐，你又不是不知道，明天就开始参观、学习了，没课了。”唐植桐洗了一把脸，换了身清凉的衣服，坐在椅子上，一边拿着蒲扇扇风，一边跟小王同学聊天。 
　　“这几天可是你说的那个什么危险期，你不会是想要孩子吧？”小王同学有点怀疑丈夫的动机，捡了一条自认为可能性最大的原因，提醒道。 
　　“怎么可能？”唐植桐立马摇头，自从开发出空间的新功用后，唐植桐都会将每次欢好的残留物收拾干净，为此还特意加了一个“仪式”。 
　　“这种事谁又说得准呢？”小王同学可不信唐植桐那一套，她离吕丽娴近，前阵子还带着东西去看望过，从她那边学到了不少女人、生育的知识。 
　　“你还得记得每次完事后的按摩吧？我跟张若箭学的，他那边有不少老大夫，从宫里传出来的方子，能避孕。”唐植桐为“仪式”打了个补丁，当时他就担心小王同学觉得老不中奖俩人身体有问题，才竭尽脑汁想出来的法子，现在终于用上了。 
　　“这能准吗？”小王同学对此持怀疑态度。 
　　“准啊！你看看满清，最后这几个皇帝都没有孩子，就是因为这个，他们不想要。”唐植桐信口胡诌道。 
　　“又骗我，谁家不想开枝散叶？”小王同学赏了唐植桐两粒卫生球，明显不信。 
　　“真的，伱们馆藏不是多吗？你回头翻翻资料，看看那些妃子，都是什么歪瓜裂枣啊，再说都是联姻，又没啥感情，换我当皇帝，我也不想要孩子，生出来还不够糟心的呢。”唐植桐是看过老照片的，那副尊容真的是一言难尽，都说当皇帝好，可当皇帝的苦谁又知道呢？ 
　　富有四海，也不敢晚上开着灯…… 
　　“去，净胡说。”小王同学笑着捶了唐植桐一拳。 
　　“千真万确！不信你去找老照片看看，千万别吓着。”唐植桐抓过小王同学的柔荑在自己胡茬上蹭蹭，说道。 
　　“讨厌，扎。这么说你也是不想跟我要孩子喽？”小王同学抽出手，皱皱鼻子，问道。 
　　“我现在跟你之间容不下第三个人，哪怕是自己孩子都不行！小王同学，你这么想，我就要批评你了，你可以怀疑我，但不能质疑自己的绝世容颜。”唐植桐义正言辞的“谴责”道。 
　　“讨厌，就你歪理多。”小王同学哪见过这种规格的甜言蜜语？当即沦陷，不能自拔…… 
　　(本章完)

第308章 307交流
　　第308章 307交流 
　　云收雨歇草树湿，涧下流水空潺潺。 
　　宋代梅饶臣的一首诗，描述了雨过天晴后的景象，草木湿润，清新宜人，以涧水的潺潺声来结束诗篇，展示出宁静与空灵的氛围。 
　　唐植桐穿着裤衩，打开窗户，站在窗边点上一颗烟，尽量将烟喷向窗外，进入贤者模式。 
　　“哎，你把干发帽给咱妈送过去了吗？”唐植桐喷出一口烟后，问道。 
　　“嗯，咱妈还夸你呢，这种点子都能想到。”小王同学靠在床头，把毛巾被拉到长颈下方，遮住傲人的身姿，静静的看着自己男人，抽烟都这么迷人…… 
　　“这不是为了不让你感冒吗？”唐植桐一副理所应当的做派，回道。 
　　“嗯，咱妈也说了，伱考虑的很周到。”小王同学甜滋滋的转述了叶志娟的评价。 
　　“我一直没敢问，咱妈那边制衣推广的怎么样了？有进展吗？”唐植桐靠在窗边的墙上，侧身看着漂亮的小王同学，问道。 
　　“万事开头难嘛，不过已经有进展了，听咱妈说正在给港县做代加工熟悉流程呢。李阿姨挺重视的，出面联系了华润，那边正在从外面寻找销售渠道。”小王同学将从母亲那听到的只言片语告诉唐植桐。 
　　“李阿姨？这又是哪位？能联系上华润，能量很大啊。”唐植桐有些意外，但也在意料之中。外人很难想象现在对外汇的渴望程度，但凡能换来外汇的，很多都会不遗余力的去尝试。 
　　“嘻嘻，咱妈单位的一把手，你说能量大不大？”小王同学还是第一次听到这说法，笑的枝乱颤，吸引的唐植桐目不转睛，不忍转移视线。 
　　“大，很大！”唐植桐惊叹道，能不大吗？身出名门，贡献卓著，凡人望尘莫及。 
　　“你最好指的是能量。”小王同学感受到了唐植桐的目光，又把毛巾被往上拔了拔。 
　　“我指的就是能量，这种事能开玩笑吗？”唐植桐苦笑一下，吸完最后一口烟，将烟头扔到窗外，又把窗帘拉上，回到床上躺下，准备休息。 
　　小王同学出溜下来，分了一半毛巾被给唐植桐，伸手把床头灯给拉上。 
　　“哎，还记得前天晚上我跟你提的西北局的那位同事吧？”时间长了，唐植桐对小王同学的昵称变的越来越简单。 
　　“记得啊，南泥湾过去的嘛，怎么了？”小王同学让头发往后顺了顺，枕着自己的胳膊，侧身看着自己的男人。 
　　“他去找郝叔叔了，郝叔叔跟他说了我是南泥湾的女婿。”唐植桐侧了身，面对小王同学，说道。 
　　“哦，那郝叔叔对他还蛮看重的。”小王同学笑了一下，微弱的月光下，酒窝清晰可见。 
　　“我觉得是郝叔叔对我看重，今天他说由押运科这边出面考核邮编推广的效果。”唐植桐没忘记今天郝仁看的那一眼，意味深长。 
　　“这不是挺好的嘛，恭喜唐老师，要进步了。”小王同学继续笑，为自己男人感到高兴。 
　　“心里多少有些忐忑。”唐植桐伸出手，摸摸小王同学的酒窝，怎么看都看不厌。 
　　“细心一点，肯定能做好，我相信你。”小王同学稍微侧侧脑袋，嗅着自己男人指尖传来的淡淡烟草味，不反感，继续笑。 
　　“行吧，那我就勉为其难的试试。”唐植桐也笑了，这种机会别人求都求不来，若是再前怕狼后怕虎，就有些矫情了。“那就好好干吧，加油！”小王同学挥舞着小拳头，给自己男人打气。 
　　小两口相视一笑，尽在不言中。 
　　有人说过，最好的感情就在两人的笑容中：一见你，就笑；一见，你就笑。 
　　第二天一早，唐植桐依旧起了个大早，去疗养院吃早饭。 
　　快到达疗养院的时候，唐植桐将两箱虎鞭酒从空间薅出来，绑在自行车后座上。 
　　到达疗养院后，唐植桐将自行车停在住宿区楼下，肩上扛着一箱，手里拎着一箱，先把虎鞭酒放进房间。 
　　“唐老师，这么早啊！”邵剑林看到唐植桐进来，立马放下正在擦头的毛巾，过去帮着唐植桐将两箱酒放下。 
　　“林哥早。特意早过来了一会，让别人看到影响不大好。”唐植桐放下酒后，说道。 
　　“唐老师考虑的周到，我去叫一趟他俩。”邵剑林放下酒，立马就转身去姜新文的房间，本来就没给钱，现在唐植桐一大早给拿过来了，再拖延就说不过去了。 
　　唐植桐也没拦着，这事早办完早利索。 
　　没一会的工夫，邵剑林带着姜新文和打着哈欠的郝立梅走进了房间。 
　　“姜哥早，郝哥早。没打扰二位休息吧？”唐植桐掏出烟来让了两颗。 
　　“没有，正琢磨着起床洗刷一下去吃饭呢。”郝立梅抽上烟，说道。 
　　“这是药厂那边开的收据，一瓶两块一毛五，这两箱里面一共是三十瓶。”唐植桐也没废话，直接掏出了收据摆在了三人面前。 
　　“谢谢唐老师，不能让你白忙活一顿。”姜新文没看收据，直接数出了二十五块钱，递给唐植桐。 
　　“姜哥说这个可就见外了，谁让咱哥几个投缘呢？我就拿个辛苦费吧。”唐植桐接过钱，留下了二十二块钱，剩下的三块又塞了回去。 
　　“哎，不带这样的。我可打听了，外面两块五一瓶，还不好买。这本来就是占你便宜，你再给我，我就没脸拿了。”姜新文又把钱推了回来，不肯要。 
　　“姜哥，咱兄弟们之间的感情就值这三块钱？你这样，我以后有事可就不好意思找你了。”唐植桐又把钱给塞了回去。 
　　“好！那我也不矫情了，以后但凡唐老师用得着的，尽管跟我老姜开口。”话都说到这个份上，姜新文痛快的将那三块钱收了起来。 
　　能坐在十四级的位置上，没有一个傻子，关系嘛，总归是越用越熟的，人情来往，人情来往，有来往才叫人情！ 
　　有了姜新文打样，邵剑林和郝立梅爽快的给了钱，不多不少，跟姜新文一样，都是每人二十二块钱。 
　　(本章完)

第309章 308馒头
　　第309章 308馒头 
　　按照培训计划，在课堂上的学习已经结束，接下来的几天是参观、学习时间。 
　　吃完早饭，疗养院这边负责培训的同志集合学员，用卡车拉着前往燕大旧址进行参观。 
　　燕大，现下鼎鼎有名，以后依旧鼎鼎有名，好在没有出现类似“眯眯眼”的院系。 
　　燕大现下出名，并非仅仅因为是国内的最高学府，还因旧校址有一处用红砖砌筑的建筑，因颜色命名。 
　　此建筑通体红砖砌筑，红瓦铺顶，砖木结构，楼体呈工字形，地上四层，地下一层，东西面阔100米，主楼南北进深14米。 
　　此楼的东南角有两间西向的屋子，是近代传播进步思想的重要场所，这里陈列着图书管员及馆长的文献、手书等资料，还有一副某文人的诗篇，其中提到“毛李笔砚在”。 
　　可以毫不夸张的说，这就是同志们心目中的四九城圣地！ 
　　想来这边参观并不容易，因为这里并不向普通民众开放，得有机关单位的介绍信才行。 
　　当然，这一切都有疗养院的负责人去沟通，唐植桐等一帮学员只管怀着虔诚的心参观即可。 
　　与去其他地方不同的是，这次前来有专门的人员讲解。 
　　除了燕大，去往其他地方，学院出行都有专车接送——送邮包的大卡车。 
　　在地方上，这种卡车也是非常稀有的，别看是一帮十三四级的干部，其实很少有机会能乘坐，更别说小车了。 
　　1959年8月8日，星期六，立秋，晴空万里。 
　　尽管今天和明天依旧有参观的行程，但已经有不少学员提前启程返回地方。 
　　部里留给地方上的准备时间并不多，回去也需要时间，凡是想进步的，就没有留恋参观机会的。 
　　疗养院没有为难学员，想提前启程的，就餐券予以兑换干粮，在疗养院等下周火车的，疗养院也提供平价餐饮。 
　　邵剑林三人由于路途遥远，又正好有火车，直接打包好行李，将就餐券兑换了干粮，扔到卡车里直奔火车站。 
　　唐植桐也不稀罕去那些个景点，果断拿着就餐券换了一堆干粮，回家！ 
　　关于立秋，有很多谚语： 
　　立秋晴，一秋晴；立秋雨，一秋雨。 
　　立秋无雨是空秋，万物历来一半收。 
　　立了秋，把扇丢。 
　　唐植桐没有那么大的能力管外面，人力有时穷，操心太多只是徒增烦恼罢了。 
　　唐植桐知道自家院子里的各种菜都该刨了，把地平整一下，是时候施肥种白菜了。 
　　疗养院对待学员还是很优渥的，一天三张就餐券能兑换十多个大馒头。 
　　唐植桐还有两天多的就餐券，兑换了三十多个大馒头，在装虎骨酒的箱子里铺上了两层报纸，把馒头放里面，然后把箱子绑在自行车后面就往内城赶。 
　　唐植桐先去了椿树胡同，叶志娟坐班，只有放假在家的小姨子和小舅子。 
　　“虎什么酒？姐夫，这是个什么字？给谁喝的？”王敬民看到唐植桐分外亲切，上来就查看姐夫带来的东西，由于箱子是木质的，而且绑着，于是就照着箱子上的字念起来。王静莹是個识字多，见识也多的，听到弟弟的话，往箱子上瞅了一眼，脸蛋立马就上了一层粉，红色的那种。 
　　“不要在意这些细节，只是从单位随手找了这么一个箱子。瞧瞧里面是什么！”唐植桐暗道失策，但脸上却轻描淡写，将箱子打开给他们看。 
　　“哇！馒头，好多！”小孩子的注意力特别容易转移，只要是他们感兴趣的就行，王敬民也不例外，立马不纠缠箱子上的字，而是抓起一个馒头啃了起来。 
　　“刚出锅的，怎么样？好吃吧？”唐植桐乐呵呵的看着小舅子，说道。 
　　王敬民忙着啃馒头，没嘴回答，只是一个劲的点头。 
　　“姐夫，你怎么又往这拿馒头？咱妈知道又要不高兴了。”王静莹懂事一些，尽管也想吃一个，但还是忍住了，略带担忧的说道。 
　　“参加培训，用就餐券换的，给你们留下一半，快去拿篮子。”唐植桐摸摸小舅子的脑瓜子，吩咐小姨子道。 
　　“姐夫，我去！”还没待王静莹动身，王敬民立马抓着啃了一小半的馒头跑进了厨房。 
　　“敬民！你快回来！皮痒了，是吧？”王静莹是不同意姐夫留下馒头的，追着弟弟后面就要进厨房。 
　　“安心吃，咱妈不会批评你的。”唐植桐眼疾手快，一把抓住了王静莹的手，顺手拿起一个馒头塞给她。 
　　这馒头，必须是刚出锅的才好吃，软喧甘甜，搭配咸菜食用更佳，若是有块咸肉，啧啧，给个神仙都不换。 
　　“哦，谢谢姐夫。”王静莹是个听劝的，最终没抵住馒头的诱惑，小口的啃起来。 
　　王敬民从厨房拿出篮子递给唐植桐，然后看着啃馒头的二姐笑，贱兮兮的，看的王静莹恼羞成怒，恨不能当场捶弟弟一顿。 
　　唐植桐将木箱子里的馒头拾进篮子，都堆得冒尖了，才盛了十来个。 
　　“我放在桌子上几个，吃的时候留意一下黏在上面的报纸，揪下来再吃。”唐植桐又拿出来五个馒头放在餐桌上，将木箱再次盖上，准备回家。 
　　唐植桐之所以将木箱子扛上来，是担心人多眼杂，被人看馒头到说闲话。 
　　这年头，谁家都不容易。 
　　喝了一杯水，唐植桐没有多坐，与王静莹、王敬民告别，又扛着箱子下楼，回家。 
　　回到家后，唐植桐生怕张桂芳心里不舒服，没有跟母亲提及分了一半给椿树胡同的事。 
　　解释一下馒头的来源，将馒头交给母亲打理，唐植桐换了一身旧衣服，在院子里干起活来。 
　　菜就直接收了，已经坐果的其他蔬菜，哪怕还有不熟的，也得拔掉，什么丝瓜、黄瓜的竹架子也得拆了，省的占地方。 
　　农时不等人，错过这几天，又要等一季。 
　　眼前触手可及的收获固然重要，但未来产量可期的白菜更加动人心，很朴素的一个道理。 
　　这一天，唐植桐就没闲着，把前阵子跟方圆撒的谎扎扎实实的圆了回来，待明天加一遍肥，就能种白菜了。 
　　(本章完)

第310章 309糖醋
　　第310章 309醋 
　　下午四点来钟，唐植桐整理完院子。 
　　凤珍、凤芝也没闲着，帮着跑前跑后，将摘下来的黄瓜、丝瓜、冬瓜、南瓜、芸豆、茄子、西红柿、辣椒等等归拢一下，搬进屋。 
　　至于蔓藤瓜秧啥的，和拆下来的竹子都堆在一旁，竹子得留着明年再用，瓜秧啥的这几天喂鸡用。 
　　唐植桐坐在台阶上，点上一颗烟，看着空荡荡的院子，琢磨着今晚吃点啥。 
　　唐植桐参加培训，已经好几天没有在家做菜了，刚才俩妹妹一致要求今晚的菜由哥哥来做。 
　　唐植桐爽快的答应了，自己吃了好几天四菜一汤，家里肯定不会这么铺张，趁着今天不缺菜，唐植桐打算多做几个。 
　　南瓜、冬瓜，这都属于耐放的菜，存着以后再吃，先紧着放不住的青菜吃。 
　　除了青菜，唐植桐打算做点荤的。 
　　想来想去，唐植桐决定搞个虾吃，这玩意空间有很多。 
　　说干就干，唐植桐叼着烟头来到大门口处，从空间薅出药厂的那个小木箱子，又薅了一些个头差不多的对虾放里面，将箱子放在自行车后座上后，回到台阶上继续抽烟。 
　　虾是活虾，放箱子里闷一会，活的不好解释，死的就好解释多了。 
　　抽完烟，唐植桐回到正房备菜，说是备菜，其实主要是坐着指点两个小帮手干活。 
　　凤珍择菜、洗菜，凤芝则当了回扒蒜小妹。 
　　张桂芳看看三个儿女相处融洽，只是笑笑，任儿子支派俩闺女干活，一点干涉的意思都没有，自己起身出去收拾那一堆杂物，给鸡们加个餐。 
　　唐植桐打算做个四菜一汤，醋大虾、黄瓜炒鸡蛋、凉拌西红柿、蒸茄子和丝瓜鸡蛋汤。 
　　大虾嘛，唐植桐打算一会自己收拾，黄瓜、西红柿简单洗一下就行，丝瓜和茄子打皮后口感更好。 
　　丝瓜打皮的活就交给了凤珍，用筷子上方的棱角处快速的在丝瓜表面刮过，就能把丝瓜表面那一层皮打掉。 
　　这么操作的好处就是不会怎么减少丝瓜的份量。 
　　这年头没有专门打皮的刀具，绝大部分厨子都是一把菜刀走天下，哪怕是几十年后，厨中大拿也大都是只用自己最趁手的那把菜刀。 
　　那些节目中厨具一套又一套的，厨艺大多数都不怎么样，嘉宾之所以说好吃，一来是为了节目效果，二来也是人情世故。 
　　茄子打皮的活，唐植桐自己上手，他不放心让妹妹拿菜刀打皮。 
　　干完这一切，唐植桐又打发两个妹妹捣蒜瓣，自己起身去门口取对虾。 
　　“这又是什么？”张桂芳看着儿子又抱着个箱子进屋，开口问道。 
　　“大虾，刚才忘自行车上了。”连晒加焖，箱子里的大虾已经伸腿，有点点剩余的海水从箱子底部渗出来，传来一股海腥味。 
　　“哪来的？这个可稀罕。”张桂芳打开箱子瞅了一眼，四九城普通百姓在冬季能吃到带鱼，但见到这种虾的机会不多，早些年间有些卖熏鱼儿的，会捎带着卖些烤虾。 
　　“我不是去培训嘛，那边给学员定的饮食标准高。我提前回来，还有三天的饭票，馒头和虾都是用票换的。”唐植桐胡诌道。“哦，这个你会做吗？”张桂芳兴许是不疑有他，兴许是不想深究，没揪着不放。 
　　“会，已经问过那边的大师傅了。”唐植桐问个屁的大师傅，估计那边大师傅见了这玩意也头疼，限于保鲜及运输条件，能在夏天吃上对虾的，都不是一般人。 
　　唐植桐从故纸堆里得来的资料所知，两个月后的大典，玉米大师和南边的老胡吃到的国宴中就有一道凤尾鱼。 
　　这种级别的宴会，肯定不会拿凤尾鱼罐头糊弄，而鲜鱼运到四九城那可就费功夫了…… 
　　唐植桐拽过一个盆，开始处理对虾，捏住虾头和虾身稍微一折，虾头就脱离了身体，这里不用太用力，否则虾线会断，得重新捏出来。 
　　取完虾线，唐植桐又用剪刀给对虾来了个修脚、开背服务，然后扔在盆中备用。 
　　“这些就不要了？”张桂芳看着儿子处理虾，心疼的问道。 
　　“不要了，这玩意不好吃。”唐植桐是个不喜欢吃虾头的，壳硬塞牙。 
　　“你这也太不过日子了。”张桂芳嘟嘟囔囔的抱怨道。 
　　“妈，瞎不了，不是还有鸡吗？喂鸡下蛋。”唐植桐手中不停，乐呵呵的说道。 
　　“这么多虾，你不给静文她妈那边送点去？”张桂芳看说服不了儿子，也没再坚持。 
　　“看着多，其实没多少，等下回吧。”唐植桐果断摇头，自己这副说辞也就糊弄一下张桂芳，丈母娘啥世面没见过？只要这个季节敢送，肯定怀疑里面有问题。 
　　“行，随伱吧。”张桂芳不再劝，而是在问明了唐植桐想做的菜后，将茄子切瓣，放在盘子中，上锅蒸。 
　　茄子是个喜油的菜，无油不欢，但有一种做法例外，那就是蒜泥茄子，没油也好吃。 
　　唐植桐处理完虾，稍微倒上些白酒，撒上点盐，扔进些葱、姜片，揉搓匀实后备用。 
　　对于虾蟹，海边的人喜欢吃原味的，甚至不会冲洗，其实虾蟹并不脏，这么个吃法也确实味道更鲜。 
　　黄瓜炒鸡蛋、凉拌西红柿、蒸茄子和丝瓜鸡蛋汤没啥难度，有点难度的是醋大虾，其中的关键是醋汁的熬制。 
　　大虾炒熟盛出备用，唐植桐刷锅后，在锅里倒入点油，油热后倒入调制好的醋汁，开始熬。 
　　醋汁最关键是和醋的比例，一般来说和米醋各占一半为佳，然后喜欢甜口的可以多放点，喜欢酸口就多放点米醋。 
　　唐植桐不喜欢放番茄酱，觉得不仅味道有点怪，也没有灵魂，他一直认为这种最原始的做法最有灵性，其中又以冰为佳。 
　　这种做法由于特别需要留意火候，逐渐被更简单的番茄沙司所替代，几十年后哪怕再去鲁菜馆子，也不一定能吃到老式醋。 
　　锅里的慢慢熬化，冒泡只是开始，如果不熟悉可以小火慢慢来，这样不容易熬发苦，要一直熬到醋汁成褐色才行。 
　　这时候立马将炒好的虾下锅翻炒，将醋汁挂在每只虾上，成功出锅。 
　　(本章完)

第311章 310释疑
　　第311章 310释疑 
　　俗话说，有福之人不用忙。 
　　醋对虾出锅的时候，小王同学回来了，随手拎着的还有两个西瓜。 
　　由于众所周知的一系列原因，今年的水果供应品种减少，应季的水果大多为西瓜、青桃等大路货，即便如此，供应量也大不如以前。 
　　小王同学喜欢吃水果，但从来不吃独食，每个月给张桂芳十块钱，剩下的钱自由支配。 
　　由于前阵子唐植桐给了小王同学不少钱，这给了她底气，最近买水果的次数增多了。 
　　对于儿媳妇的行为，张桂芳从来笑眯眯的接受，从来没有横加指责。 
　　街坊邻里，婆媳因为钱打出狗脑子的事并不少见，张桂芳从不去干涉、劝架，更不会这么针对儿媳。 
　　张桂芳想的很明白，二十来年，儿媳妇之前从没有吃自家一口饭，自己之前也从来没有给儿媳妇一口水喝，凭什么要求儿媳把钱全交到家里呢？ 
　　张桂芳对目前的日子非常知足，儿子每个月给40块钱，儿媳给10块钱，每个月五十块钱不仅养家绰绰有余，还能有剩余。 
　　再说，儿媳妇见月的给俩小姑子不是买书，就是买吃食，放眼整个街道，这都是独一份！ 
　　还能有什么不满意的呢？所有的不满皆来源于贪，而张桂芳正是一个心里有数、不贪的人。 
　　“嫂子，嫂子！哥哥做了大虾，快洗手吃饭！”凤芝看到王静文，一副贴心狗腿子的模样。 
　　唐植桐看在眼里都有些吃味，这妹妹还能要吗？自己回来都没这待遇！ 
　　“好。哪来的大虾？”小王同学摸摸小姑子的脑袋，疑惑的问道。 
　　“哥哥说是从培训的地方换的。”凤珍接过嫂子手里的西瓜，放在地上，顺口回道。 
　　小王同学看了一眼丈夫，这种说辞，她是不信的，但当着一家人的面，并没有说什么，只是点点头。 
　　为了照顾小王同学的口味，蒸好的茄子分了两份，一份浇上蒜泥，另一份浇上了唐植桐调拌的辣酱。 
　　尽管唐植桐的空间里有比巴掌还大的对虾，但这次他取得都是个头小一些的，个头太大的话，不容易进滋味，反而是一斤30头左右的更好吃一些。 
　　这顿饭全家吃的很尽兴，菜量很足，基本上没消耗主食。 
　　饭后，唐植桐将西瓜泡放进桶里，没有冰的情况下，这么做能尽量让西瓜爽口一些，也就是家里没有水井，否则挂井里冰镇一宿，明儿一早就是解暑利器。 
　　回到厢房后，小王同学先是告诉唐植桐了一个好消息：“桉子哥，我们单位办了个一个红专大学，我被选上了。” 
　　“这是好事啊！刚才怎么不说？这事值得喝两杯。”唐植桐听到后非常高兴。 
　　“我们单位自己办的，含金量低，没好意思说。”小王同学倒上两杯水，一杯端到唐植桐面前，说道。“那也是大学啊，起码得是个大专吧？你这心病总算能了了。”唐植桐根本不在乎含金量高低，再下去几年，学历的作用将被极大地削弱。 
　　“还好吧，等毕业也算是赶上大家的脚步了，在我们单位，中专真有点不够看。”小王同学也很高兴，不管怎么样，这也是一个提升渠道。 
　　“谁让你们单位都是有文化的人呢，有没有想过换个单位？”唐植桐从王静文口中了解了不少北图的情况，很多大学学历的工作人员，甚至留学生也不在少数，这也为起风后下放埋下了伏笔。 
　　“好好的，干嘛换单位？学历不足，想办法提升就是了，总不能碰到困难就躲避吧？”小王同学自认为明白了唐植桐的意思，摇头拒绝了。 
　　“也好，那就先提升学历。”唐植桐没法跟小王同学讲几年后发生的事情，见劝不动，也就不再劝了，反正小王同学有张握手的合影，到时候估计受不到太大的影响。 
　　“桉子哥，有件事忘记问你了。上次伱回来，我提到华润，你好像知道这是干什么的，对吧？”王静文并没有上来就问对虾的来历，而是开始了旁敲侧击。 
　　“咋？我知道华润很奇怪吗？四九城的爷们有什么不知道的？我不光知道华润，还知道34号呢。你这警惕性够高的啊，对我起疑心了？”唐植桐除了板爷、膀爷之外，还知道四九城有个爷，叫“侃爷”，国内外的大小事，没有他们不知道的，坐上出租车就跟听国家解密差不多。 
　　“讨厌！我就是担心你误入歧途。说说吧，今晚的对虾哪来的？”小王同学捶了唐植桐一下，并没有生气，而是略有担忧的问道。 
　　“真的是疗养院换来的。”唐植桐说完，停顿了一下，搜肠刮肚的想着说辞。 
　　“看我好糊弄是吧？就你们这个级别的培训，放冬天还有可能吃到对虾，夏天是绝无可能的。”小王同学有些生气的说道。 
　　“好吧，是别人送的。看到正屋那个木箱子了吗？有没有很眼熟？”唐植桐决定从人情往来上下手，循循善诱道。 
　　“看到了，盛酒的，你买来送人了？”王静文猜测的问道。 
　　“帮其他人学员买的，其中有个很会来事，直接给老家挂了电话，从当地水产公司买了一块冻虾，用防雨布和被裹严实，让押运的同事给捎回来的。”唐植桐说完心道，吃顿虾容易嘛，今天撒的谎够自己上辈子一年撒的多了。 
　　“哦。”王静文听完，哑火了。 
　　“文文，你不相信我，我很伤心。”唐植桐装出一副伤心的模样，没有留给王静文深究的时间，既然是撒一次谎，那捎带着把这方面的漏洞尽量补上吧。 
　　“我这不是担心你犯错嘛。”小王同学拉着唐植桐的手撒起娇来。 
　　“我是有家有口的人，做事之前肯定要三思，有些事我是不会去碰的。你以后一定要相信我，好不好？”唐植桐看到那娇艳的容颜，心软了，根本演不下去，若是自己穿越到古代，一定是周幽王之类的角色。 
　　“好，好，我答应你。”小王同学趴进唐植桐怀里，蹭蹭，回道。 
　　今儿初九，打工人开始上班了，祝大家接下来工作顺风顺水！ 
　　(本章完)

第312章 311京西稻（三合一，求票）
　　第312章 311京西稻（三合一，求票） 
　　1959年8月9日，星期天，晴。 
　　今天是唐家种白菜的日子，张桂芳知道外面什么情形，打算将院子里全部种上白菜，但被唐植桐阻止了。 
　　尽管现在种葱有些晚了，但唐植桐还是建议种些葱。 
　　葱这玩意，不敢说是调味品之首，但想要做菜香，很多时候都离不开葱。 
　　也许有人会说，葱这东西用的少，一颗就能用好几次，买点就是了，然而实际情况却是明年很难买到。 
　　夏秋是蔬菜集中上市的季节，现下蔬菜虽说比去年难买，但至少还是能买到的。 
　　等到今年冬天白菜上市的时候，短缺一下子就会凸显出来，然后白菜会一跃成为二类物资。 
　　随着各地秋收、秋种的情况传进京，农产品短缺已成定局，相关部门紧接着就会把其他蔬菜也列为二类物资。 
　　葱、姜、蒜也是蔬菜中的几种，属于管制行列，相关票据顺理成章的出场了。 
　　这里面最主要的是菜票，是居民购买蔬菜的凭证，但菜票买不到葱，想买葱、姜、蒜得有“葱票”，但葱票比菜票还要稀有，是街道用来重点照顾基层革命军烈属的。 
　　有时出现凭票也无菜可买的情况，但仍可持票买到腌菜或咸菜，这个咱到时候再说。 
　　说回种白菜。 
　　种秋白菜的最佳时节是立秋前后的三五天，顶天也就十来天的工夫。 
　　种白菜并不难，唐植桐昨天已经把院子里的地平整了，今天刨坑、浇水、点种、埋土即可。 
　　“每个坑里放三个白菜种，别多，也别少。等发出芽来要间苗，咱还能吃一顿小白菜。”由于小王同学不让婆婆下场干活，张桂芳乐呵呵的搬个马扎坐在旁边，看着儿媳带着俩闺女点种。 
　　“好嘞，妈。我负责浇水，凤芝你负责往坑里放种子，一定数好个数再放，凤珍负责跟在后面埋土。”小王同学把两个小姑子安排的明明白白，她俩都是轻活，自己拎着水桶浇水算是这里面最重的了。 
　　唐植桐则乐呵呵的听着，不紧不慢的刨坑。 
　　去年的时候，上面提出了一项农业管理方法：土、肥、水、种、密、保、管、工。 
　　意图是好的，但在执行层面上出了问题，本意是往左轻打方向盘，结果被人一把打到了底…… 
　　不少地方都重肥、大密度种植，唐植桐是按照科学的法子来，说是刨坑，其实跟轻挖差不多，坑也就一两厘米深，还有行距、株距大概有三四十厘米的样子。 
　　唐植桐加入组织后，有权限看到了一些内部资料，今年4月29日有一封信，内容简单明了，能拨开一丝丝迷雾。 
　　谁是谁非，唐植桐不敢去说，还是专心过好自己的日子最为紧要。 
　　唐植桐干活麻利，没费多少功夫就把院子里的坑刨好了，接下来，唐植桐又在留出的葱地里，把葱给种好。 
　　干完这一切，小王同学和凤珍、凤芝还没有种完白菜。 
　　唐植桐不催，也不掺和，洗把手，进屋准备做午饭。 
　　大鱼大肉就甭想了，唐植桐暂时也不敢拿出来，今儿就简单吃一点素的，西红柿炒鸡蛋。 
　　米饭是与西红柿炒鸡蛋的灵魂搭档，不二之选。 
　　在做菜之前，先把米饭放高压锅里焖上，淘米的时候唐植桐从空间里薅出一把京西稻偷偷掺里面。 
　　京西稻的历史不算悠久，但绝对是农作物培养上最用心的一个品种。 
　　京西稻其实是个早熟品种，早在康麻子时就是农历六月中旬收割，而其他品种都得过了白露才成熟（参考资料《几暇格物编·御稻米》）。 
　　康麻子祖孙三代都很关心自己的口粮。 
　　康麻子开了个头，在丰泽园开辟了几亩水田，种稻观察，选育出了一种80多天成熟的早熟稻种，这就是京西稻的雏形。 
　　雍老四甚至亲自下场耕种，还让画师作画留念，不是一幅画，而是一套，23张耕种图，23张纺织图。 
　　（附图，您能在图中找到老四吗？） 
　　盖章狂魔上位，没有他爹下地的雅兴，但依旧很关心京西稻的培育，下江南的时候从当地带回了新品种“紫金箍”，定型流传至今。 
　　除了新品种，这位一辈子写了两万多首打油诗的诗人，还写了好几首关于京西稻的诗： 
　　疑是山村是水乡，禾苗低亚稻苗黄。绿杨十里蝉声沸，飒爽风中饘粥香。 
　　谁知村北一川景，却似江南三月春。 
　　十里稻畦秋早熟，分明画里小江南。 
　　紫金箍是个很特别的品种，稻芒颜色紫红而且比较长，可以有效防止鸟啄食，即便这样，产量也不高，亩产只有300来斤的样子。 
　　慈禧咽气之前，就很爱吃京西稻。 
　　时间一晃而过，1954年，京西稻被统一收购，并上调到专门的仓库保管。 
　　起初的本意是供外来友好人士食用，后来范围就扩大了那么一丢丢（资料来源于百科“京西稻”词条）。 
　　遍身罗绮者，不是养蚕人。在任何时期都是一件非常讽刺的事情。 
　　上面给种植京西稻的村民留了一部分余量，种植的村民每人每年能分到5斤的大米口粮，并留下明年的粮种。 
　　唐植桐空间里的京西稻和稻种都是从这部分余量里面来的。 
　　京西稻的身份又重新焕发光芒，为了质量稳定，就势必会统一种植、统一新技术、统一品种。 
　　但刚开始嘛，没人敢一下子一刀切，新品种需要试种、筛选，所以才会在58年还有紫金箍的老品种存在。 
　　像什么越富、秋光、上香1号等等，都是六十年代以后定型的品种。 
　　不能说这些品种不好，毕竟好山、好水、好田，种出来的都不会太差，但唐植桐仍想着自己存一些老品种，等以后能承包了，自己整上那么一片地，给全家食用。 
　　产量多少无所谓，就为了体验、批判康、雍、乾祖孙三代这一口，一年三百六十五天，天天批判！ 
　　由于用高压锅的缘故，米饭熟的比较快，很快香味就从泄气口溢了出来。 
　　尽管有高压锅锁味，但香气还是吸引来了外面的姑嫂三人。 
　　“哥，你做的什么呀，怎么这么香！”凤芝冲进屋，嗅嗅鼻子，问道。 
　　“你猜？”唐植桐没有告诉凤芝，而是看向王静文。 
　　“是京西稻？”王静文对这种味道记忆犹新，试探的问道。 
　　“还得伱啊！你自己说，有啥是你没吃过的？”唐植桐给小王同学竖起了大拇指。 
　　“讨厌！哪来的？”小王同学没有生气，同样嗅一嗅，问道。 
　　“在那边培训的时候，外出散步，看到有人卖，就买了一点。”唐植桐顺口胡诌，种植区域就在颐和园附近，这么说倒也能交代的过去。 
　　昨晚夫妻俩刚沟通好，小王同学白愣了一眼唐植桐，没有再说什么。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，这事就算糊弄过去了，也算是一个好的开始，毕竟随着供应越来越紧张，自己带回来的东西会越来越多，让小王同学这么慢慢适应，不是一件坏事。 
　　唐植桐看过一些京西稻的资料，都是当事人口述的那种。 
　　京西稻香味特别浓，煮一锅饭，整条街都能闻见，还具有颗粒分明的特性，民间称其为“三伸腰”。 
　　即京西稻做出来的米饭，凉三回热三回，和新做出来的一样。 
　　还有一种几十年后宣传中的说法，叫“七蒸七晒，色泽如初”。 
　　无论哪一种，都表明了京西稻不同于普通大米的特性。 
　　京西稻对于普通百姓来说，非常珍贵，哪怕是种植的农民，也轻易吃不上。 
　　每年只有春节、五一、八一这三个重大节日才在全家的饭桌上出现，每个人都能尝尝。 
　　为了多吃一回京西稻，当地稻农还会做一种“二米子饭”，即将一点珍贵的京西稻和大量的小米混合在一块蒸，吃过一顿，老想吃。 
　　更多的稻农甚至不舍得拿京西稻做二米子饭，而是用来熬粥，熬出来的米汤都是青绿青绿的，米是米汤是汤，盛到碗里顷刻间就会结成一层透明的薄皮。 
　　这点，唐植桐很快就见识到了。 
　　粮食紧缺的年代，淘米水没人会倒掉，甚至不少家庭舍去了淘米的步骤，直接蒸米饭。 
　　唐植桐淘了一遍米，淘米水没有倒掉，熬了一锅米汤。 
　　做完这一切，唐植桐才开始做西红柿炒蛋。 
　　西红柿炒鸡蛋是一道非常家常的菜，外面馆子在卖，自己家里也能做，但个中滋味却相差很大。 
　　究其原因，是饭馆的厨师一般用重油猛火，而自家炉灶的火力不大行，所以做出来会有些差异。在料油的加持下，唐植桐这道西红柿炒鸡蛋的味道也挠挠的。 
　　在京西稻的加持下，哪怕只有一个西红柿炒蛋，一家人也吃的十分香甜。 
　　就连唐植桐这种不常吃大米的人，都多吃了一碗。 
　　就味道来说，京西稻的味道甩什么五常大米好几条街。 
　　别谈什么直链淀粉含量，好吃就是好吃，不用看数据，口感骗不了人。 
　　不过唐植桐也理解，国内耕地有限，人口众多，无论是菜，还是粮，都要以填饱肚子为紧要，其他都是次要的，所以产量低的绝大部分都会被淘汰。 
　　这也是唐植桐打算自己承包土地种紫金箍的原因之一。 
　　“好几年没吃到京西稻了，味道真好。”结婚后，小王同学第一次吃多，放下筷子，仍有些意犹未尽。 
　　“你上次吃是什么时候？”唐植桐揉揉肚子，吃饱的感觉不赖，幸福感十足。 
　　“前几年吧，那时候我爸还在呢。”小王同学将碗筷递给凤珍，这一点跟唐植桐学的，用起小姑子来没有心理负担。 
　　“那过阵子咱再吃，我买了十来斤呢。”听小王同学这么说，唐植桐也就不再追问了，丧父之痛不是三言两语能宽解的，倒是美食能管够。 
　　“好买吗？我给你钱，你再买点？”小王同学倒没有悲伤，而是挂念着娘家人。 
　　“费那个事干嘛？桉子不是买了十斤吗？你带回去一半。”张桂芳在一旁听着，直接张口安排道。 
　　“谢谢妈。这京西稻产量不大，这些咱留着吃，能买就买点，买不到就算了。”小王同学很有分寸，婆家已经支援娘家很多了，这次若是拿了，相当于开口要东西，不合适。 
　　“应该能买到，正好下午没事，我再跑一趟过去看看。”唐植桐能理解小王同学的心思，为了不让她为难，接茬道，肯定好买，自己空间里就有…… 
　　“那正好，下午你俩一块跑一趟，正好把才摘的菜带些过去，省的在这放坏了。”张桂芳看儿子、儿媳有自己的主意，也就不再劝，而是起身给他俩准备带到椿树胡同的青菜。 
　　“你把大米藏哪了？为什么不给咱妈？不怕伤了咱妈的心吗？”待张桂芳离开，小王同学才悄声问道。 
　　“嘿嘿，我这不是担心受埋怨吗？在咱床底下呢，我这就拿过来。”唐植桐说完起身回厢房，正好借这机会将京西稻摆在明面上。 
　　床地上肯定是没有京西稻的，唐植桐现从空间里扒拉出来了十来斤，拎回正房交给张桂芳：“妈，这次就买到这些，您看着安排。” 
　　“行。你一会把菜带上，再把静文昨天买的西瓜带一个过去。”张桂芳将收拾好的青菜装进麻袋，放在屋门口，支派道，一点都不跟自己儿子见外。 
　　“成，您放心吧。”唐植桐爽快地答应下来。 
　　小两口拿上张桂芳给准备的东西，蹬上自行车赶往椿树胡同。 
　　“桉子哥，我跟你一块去吧？”在椿树胡同口，小王同学停下自行车，看着唐植桐问道。 
　　“不用，大老远的，我自己跑一趟就行。你先把菜拎上楼，我买到就回来。”唐植桐肯定不敢让小王同学跟着，压根就没有卖京西稻的稻农，总不能当着她面从空间往外掏吧？ 
　　“那行吧。这钱你拿着，多退少补。”王静文掏出二十块钱，递给唐植桐。 
　　“这米不便宜，但也没那么贵。”唐植桐接过钱，又返了一半回去，说罢跟王静文摆摆手，骑上自行车往北去了。 
　　唐植桐自然是没去颐和园那边，而是在什刹海溜达了一圈，看别人钓鱼，抽了几颗烟，顺带从湖里薅了好几条河鱼。 
　　海鲜解释不了来源，河鱼总行吧？反正这边有卖的。 
　　话说王静文拎着青菜上了楼，一家三口全在家。 
　　“大姐好，大姐带的什么好吃的？”进门口，王敬民第一个围了上来。 
　　“桉子昨天刚送了十多个馒头过来，你今天怎么又送东西过来？哪有这么补贴娘家的？不过日子了？”叶志娟看到大闺女手里的麻袋，声音里就多了一丝严厉。 
　　“他昨天送馒头过来了？”王静文将麻袋放下，没顾上理臭弟弟，立马挽着叶志娟的胳膊，虽然嘴上这么问，但心下已经是感动的不要不要的。 
　　“你不知道？”叶志娟有些意外的反问道。 
　　“他昨天是带了些馒头回去，说是从培训的地方用饭票换的，没说送这边来。”王静文拉着妈妈的胳膊，坐到沙发上，交代道。 
　　“唉，难为这孩子了，有好事都想着这边。”叶志娟拍拍大闺女的手，感叹道。 
　　“大姐，怎么都是些菜啊。”王敬民扒拉开麻袋，见只是些青菜，嘟囔着从里面掏出一个西红柿，也没洗，直接就啃上了，沙瓤的。 
　　“吃的还堵不上你的嘴，这柿子多好吃啊。给你带来的都是没破皮的，你就知足吧。”王静文剜了一眼弟弟，不满的回怼。 
　　时下的西红柿是老品种，好吃，但是皮厚，而且不耐水，由于前两天一场大雨，爆皮了不少。 
　　这两天唐家都在消化爆皮的西红柿，拌柿子、炒柿子、柿子汤，就差做柿子酱了。 
　　“嘿嘿。”王敬民看大姐有动手的迹象，立马哑火，不敢再招惹，专心啃起柿子来，吃的满嘴都是柿子汁。 
　　“这是家里种的菜丰收了？”叶志娟听到儿子的抱怨，知道里面都是些菜，猜测的问道。 
　　“嗯，都收了，昨天他平了地，今天种上白菜了，打算春节前再收一茬。”王静文点头承认道。 
　　“挺好，过日子。”叶志娟听闺女这么说，很是欣慰。 
　　“他从颐和园那边买了些京西稻，我尝着挺好吃，让他再跑一趟，估计一会就能回去。”听到妈妈的认可，王静文也很高兴，有些自豪的说道，这年头，能搞到粮食就有能力。 
　　“大老远的，你就会指使桉子。”叶志娟戳了王静文额头一下，亲昵中带了一丝批评。 
　　“嘻嘻，没事，权当遛弯了，今天中午我俩都吃了不少。”王静文摇了两下叶志娟的胳膊，自豪之中带了几分撒娇。 
　　娘俩就这么聊着家常，麻袋底下有个西瓜，但王静文没有点破拿出来的意思，想着等自己男人回来再吃…… 
　　这一等，就是三个钟头。 
　　唐植桐是掐着表的，估摸着能往颐和园打来回，还要算上回程买鱼的时间。 
　　拎着米袋子和鱼进屋后，王静文将米袋子和鱼交给王敬民，让弟弟放厨房，自己则从麻袋里掏出西瓜切瓜吃。 
　　“大姐！你这也太不够意思了，有西瓜不早拿出来。”王敬民从厨房出来，看到西瓜，两眼放光。 
　　“嗯？再给你一次重新组织语言的机会。”王静文柳眉一翘，瞪着弟弟说道。 
　　“大姐！你这也太够意思了，还拿西瓜过来。姐夫，快吃块西瓜！”在大姐的威压下，王敬民组织语言的速度非常快，第一块瓜甚至没给亲妈，直接让给了唐植桐。 
　　“敬民啊，你好好说话，得少挨多少揍啊。”唐植桐笑着接过西瓜，转手就让给了叶志娟：“妈，您先来。” 
　　“哪里有压迫哪里就有反抗。做顺民体现不出我这个接班人的风采！”王敬民一边往嘴里塞着西瓜，一边嘟嘟囔囔的说道。 
　　“别贫嘴，好好吃你的西瓜，都喷出来了，西瓜不要钱啊？”王静文拽拽王敬民的耳朵，警告一句，又递给唐植桐一牙西瓜。 
　　唐植桐乐呵呵的看着姐弟俩斗法，也不劝，七八岁的孩子正是活泼的时候，这样也不错。 
　　唐植桐接过西瓜又递给了王静莹，在给王静文一块后，自己才拿起一块吃起来。 
　　叶志娟将这一切看在眼里，对这个女婿已是越看越满意。 
　　吃着西瓜，唐植桐跟岳母汇报了一下近期的工作情况和郝仁对自己的提携。 
　　说破天，郝仁是这边的关系，很多事情都很有必要让叶志娟知晓。 
　　聊完这些，唐植桐看了下手表，五点半，才走进厨房做饭。 
　　但凡来到椿树胡同，都是唐植桐做菜，谁让唐植桐是半拉厨子呢，若是到这边不做菜，估计王敬民拼上一顿揍，也得央求着姐夫做。 
　　“文文，一会把这两瓶酒带回去，给桉子喝。”叶志娟将上次没喝完的酒又拿来出来，而且额外拿了两瓶放门口，交代王静文道。 
　　“好嘞。”王静文一点都没跟亲妈见外，咧着嘴痛快的答应下来。 
　　唐植桐自然是不知道这些的，他正在厨房专心致志的做饭。 
　　这边够级别的多，京西稻的香味不显眼，所以唐植桐没有做二米子饭，全部用的京西稻，小两斤大米，也得亏高压锅大，能盛下。 
　　有人不喜欢做菜，有人只把做菜当成一份工作，而唐植桐把做菜作为一项乐趣，沉溺其中很解压。 
　　在市吃的丰盛，在椿树胡同也同样是四菜一汤，主菜是下午薅回来的两条鲶鱼。 
　　鲶鱼这个东西，几十年后是上不了台面的，土腥味太重，但现下来说，这是一道不折不扣的好菜，无它，自带油性且油性够大！ 
　　饭菜上桌后，王静文盛了一碗京西稻米饭，又盛了几碗菜，端到父亲遗像面前，大家这才开饭。 
　　“桉子，你自己随意喝，就跟在自己家里一样。”叶志娟拧开酒瓶递给唐植桐，也不提陪女婿喝酒了，端起闺女给盛的米饭，就准备开吃。 
　　“好嘞，谢谢妈。”唐植桐也没客气，给自己倒了满满一杯，乐呵呵的看着全家吃饭。 
　　那边是家，这边也是家啊！ 
　　六千字的大章，破天荒了，求票支持一下 
　　(本章完)

第313章 312丰收（大章求票）
　　第313章 312丰收（大章求票） 
　　1959年8月10日，农历七夕，星期一，万里无云的大晴天。 
　　这是唐植桐在参加推广培训后第一天上班。 
　　唐植桐略为有意外，押运科的空地里南瓜依旧健在，等放下自行车去办公室路上看到各办公室外面的麻袋、头等物件时，下意识的就感觉可能今天就收。 
　　由于全国邮编推广培训的效果考核与押运科搭边，唐植桐放下个人物件，想着先就这事跟方圆通个气。 
　　“来了？我琢摸着今儿你就得上班。今天分南瓜！”方圆一见到唐植桐，咧着嘴给唐植桐散了一颗烟。 
　　“不是，圆哥，收南瓜的事没必要等我吧？您做主就行了。”唐植桐给方圆点上烟，粮食紧缺，分南瓜是露脸的事，这种事一把手主持最好，自己不适合掺和。 
　　“不是为了专门等你。前两天我去找了老领导一趟，跟咱科里争取了个一个先进单位。”方圆喜笑颜开的跟唐植桐说道。 
　　“先进单位？跟南瓜有关？”方圆刚才说不是专门等唐植桐，那没收南瓜的原因就很可能跟这个有关，唐植桐试探的问道。 
　　“对！说咱们走在了兄弟单位前面。”方圆笑逐颜开，这是成绩，受到表扬，自己脸上也有光。 
　　“呃……那可真是件好事。”唐植桐先是一愣，然后凑出一副笑脸，附和道。 
　　“咋了？觉得我抢了你的功劳？”方圆看出唐植桐脸色有异，出言问道。 
　　“不是。我就是有点担心，咱都先进了，如果上面说发扬一下风格，让咱减定量咋办？”唐植桐还是觉得这事低调一下的好，这种时候未虑胜先虑败是非常有必要的。 
　　听完唐植桐的话，方圆明显一愣，好像……还真特娘的有这种可能？ 
　　“圆哥，我想多了，咱科里只有百十号人，即便每人再减一斤定量，也才一千多斤，作用也不大。”唐植桐见方圆没说话，觉得自己的话扎到了他，赶紧往回找补。 
　　“伱说的有道理，我光想着年景不好，跟大家伙争取点先进奖金了，没想到这一茬。”方圆脸上没了高兴，叹了一口气，补充道：“已经这样了，真让咱减……到时候再说吧。” 
　　“我说的也不一定准，就算真的减定量，相信大家也能理解，咱这南瓜一人至少能分二十斤吧？等再种一季白菜，又是每人二十多斤，哪个更划算，都能算清楚。”事已至此，唐植桐只能换着法的安慰。 
　　“嘿，这人啊，给东西是可以的，把手里的东西往外拿，还指不定怎么想我呢。”方圆自嘲道。 
　　“车到山前必有路，老天爷饿不死瞎家雀儿，走一步看一步吧。”唐植桐说完，觉得有点不对味，别说瞎家雀，正常的家雀去年也被灭了个差不多…… 
　　“也就只能这样了。”方圆兴致索然，没听出唐植桐话里的漏洞，深吸一口烟，将烟屁股狠狠地摁在了烟灰缸里。 
　　“圆哥，还有个事，这次培训我听到个消息，后续的考核，可能咱这边得参与。”唐植桐没再纠缠南瓜的问题，而是将郝仁的话转达给方圆。 
　　“当真？”方圆一听，异常兴奋。 
　　“嗯，上面就这么说的。”唐植桐不明白方圆为什么又高兴起来，但这事假不了，郝仁什么位置，又是主持这件事的负责人，变卦的可能性基本为零。 
　　“哈哈哈，你真得我的福将！”方圆高兴的站起身来，拍拍唐植桐的肩膀，抑制不住的来回踱步，又掏出了两颗烟。 
　　“圆哥，这可是加任务。”唐植桐再一次给方圆点上烟，委婉提醒道。 
　　“嘿嘿，我知道啊，想马儿跑就得给给马儿喂草吧？谁特娘的给押运科减定量，我第一个不答应！不增就已经很有风格了！”方圆嘿嘿一笑，说道。 
　　“嘿，还真是这么个事。”唐植桐一琢磨，回过味来，即便是因为先进原因缩减押运科人员的定量，那也是市局出面，但这项任务是部里安排下来的，市局总得以大局为重吧？ 
　　“走吧，收南瓜去！同志们都盼着呢，再晚了，估计能戳我脊梁骨。”方圆没再坐下，直接领着唐植桐出了办公室。 
　　方圆的威信摆在这，加上大家对南瓜期盼已久，方圆一声吆喝，各个股的工作人员立马来到了押运科前面的小广场上。 
　　“同志们！知道今天要干啥吧？”方圆乐呵呵的问道眼前押运科的工作人员。 
　　“知道！” 
　　“收南瓜！” 
　　“分南瓜！” 
　　…… 
　　尽管回答啥的有，但每个人脸上的喜悦都一个样。 
　　“对，今天是咱押运科丰收的日子，收南瓜、分南瓜！”方圆肯定的回道。 
　　一百来人对此报以热烈的掌声，前阵子定量都减了，街面上副食供应也不充足，虽说还没到饥肠辘辘的程度，但已经都开始算计着吃了，每顿也就七八分饱。 
　　“收南瓜之前，咱们先感谢一下唐植桐同志，若不是他提议、带头清理工地，咱们也吃不上南瓜！”方圆说完，率先鼓掌，并往旁边让了几步，示意唐植桐上前讲两句。 
　　唐植桐站在下面，身边传来同事的各种道谢声。 
　　若是唐植桐有个“道谢系统”，估计此刻会爆表。 
　　唐植桐配合的走上前，带着几分谦虚和诚恳，清清嗓子说道：“感谢大家的认可。当初我只是觉得那片空地闲着也是闲着，没想到南瓜长势这么好，这离不开大家的辛勤劳作，是我们大家共同努力和团结劳作的结果。今天，南瓜丰收了，让方科长带领我们一起分享这份喜悦吧！” 
　　唐植桐话刚落音，下面爆发了热烈的掌声，伴随着“嗷嗷”的叫声。 
　　解放后，各个单位的新人占了多数，大部分都是年轻人，性格上来说还是活泼的占大多数。再加上方圆刚开始就许诺过，这批南瓜是一起分配，所以在定量缩减后，大家对南瓜都抱着很大的期望。 
　　“看来大家都等不及了，那现在！一起动手！收！南！瓜！”方圆听到了大家的呼声，在唐植桐讲完后，大手一挥，开始收南瓜！ 
　　在方圆下令后，顷刻间，众人做鸟兽散。 
　　唐植桐看到后还担心没有指挥，收获南瓜会乱糟糟的，但看到有些人拿剪刀、有些人拿头后，略微放心了些，看来押运科提前做了安排。 
　　“你不用下场，在这边坐着，做统计工作，看这一次能收多少。”方圆看到唐植桐有下场的迹象，立马拉住他，并安排道。 
　　方圆说话间，就有押运科的同事抬出来的办公桌、地秤等物品。 
　　“好嘞，方科放心，一定不会出错！”有外人在场，唐植桐称呼上也随之改变，不过这下放心了，显然是方圆早就安排好了，不去收就不去收吧，账目比什么都重要。 
　　唐植桐抚平账本，做好过称、登记的准备，远远地看着南瓜田里的同事们。 
　　所有的行动有条不紊，大部分都是以股为单位进行的，明显是提前进行了安排。 
　　排在最前面的一排手拿剪刀，将南瓜挨个剪下，并将瓜秧剪短，把瓜秧翻个个。 
　　后面的同事们则排队捡着南瓜，顺带着检查是否有遗漏。 
　　排在捡南瓜同事后面的第三梯队负责将瓜秧运离瓜田，将瓜秧统一运至路旁堆放。 
　　最后一排是押运股的同事，也是最辛苦的，拿着头，负责平整瓜田。 
　　押运科四周的空气中弥漫着一种丰收的喜悦，这种喜悦不仅来自于眼前的南瓜，更来自于同仁们辛勤付出的回报。 
　　他们在田间地头忙碌着，每个人的脸上都洋溢着满足和自豪的笑容。 
　　偶尔，一阵微风吹过，南瓜叶子沙沙作响，仿佛在诉说着丰收的喜悦。 
　　远处的灰喜鹊喳喳地歌唱着，为这丰收的场景增添了一抹动人的旋律。 
　　负责搬运南瓜的大多是分拣股的姑娘们，抱着南瓜三五成群，有说有笑的往唐植桐这边走过来。 
　　这批南瓜是唐植桐从家里带来的种子，都是一个样式的老品种，从唐奶奶时就称其为“青南瓜”。 
　　熟透的南瓜瓜皮深绿带有白色斑点，部分南瓜的尾部会弯曲，呈现出粗壮的鱼钩状。这种南瓜大的能有十多斤，小的也有五六斤。 
　　分拣股的姑娘们轻轻地将南瓜放在地秤旁边，又嘻嘻哈哈往回走，准备搬运第二趟。 
　　鉴于南瓜大小不一，唐植桐指挥着这边的同事将南瓜分拣过称，大小过称后分别存放。 
　　人多力量大，一亩多一点的南瓜，仅耗时个把小时就收完了。 
　　不少人在收完后并没有走开，有去替换押运股同事刨地的，有继续帮着收绿化带里的南瓜的，还有站在过磅处围观的。 
　　唐植桐并没有开口赶人，这年头做事，有人监督未必是件坏事。 
　　“唐股长，要不要帮忙呀？”有个分拣股的姑娘一边上手帮着拾南瓜，一边大胆的问道。 
　　“唉吆，那感情好，你要是个男同志，我高低得敬你两颗烟。”唐植桐埋头记数，听到问话后抬头看了一眼，配合的开起了玩笑，今儿大家都高兴，跟女同志开个玩笑，无伤大雅。 
　　“得，得亏今儿我奶奶没来，否则这点活高低得抽你一盒烟。”姑娘也不怯场，同样开口跟唐植桐开起了玩笑，惹得周围的人一阵哈哈大笑。 
　　这年头老爷们抽烟，其实不少老一辈的女人也是老烟枪。 
　　这种传统不知道是从满清的姑奶奶传出来的，还是抽洋土留下的后遗症，反正不少。 
　　“那我可不敢用，不是缺这盒烟，主要是怕累着老太太。姐妹们，老太太都恨不能来帮忙，咱就别看着了，搭把手，早点过完称，咱早点分南瓜。”唐植桐记下最新过磅的数字，晃了下伏案累的有些疼的脖子，发出两“磕巴”声。 
　　“哈哈哈，唐股长，一个人能分多少啊？”围观的大姑娘小媳妇听到唐植桐的话，也不生气，纷纷下场帮着捡南瓜。 
　　“还没算完呢，等算完了，我再告诉你们。捡南瓜的时候一定轻拿轻放，留神别磕破皮。这南瓜啊，只要不磕破皮，能放到春节，到时候包顿饺子，嚯，能把邻居家的小孩馋哭。”唐植桐一边说着，一边点上颗烟，过称记数这活不累身，累心。 
　　“唐股长，你可别说了，我现在就快馋哭了。”一小媳妇接茬道。 
　　“小唐可是结了婚的人，他说什么了？就把你馋哭了？你说，我批评他。”方圆转悠了一圈，听到这边热闹，过来搭茬道。 
　　唐植桐听出了方圆的言外之意，是在告诉这帮姑娘们，自己结婚了，别惦记了。 
　　“方科长，唐股长说把南瓜留着过年包饺子呢。”小媳妇放下手里的南瓜说道。 
　　“包饺子啊……小唐啊，你约摸着这批南瓜能有多少？”方圆话说了一半，转头问道唐植桐。 
　　“至少有四千五百斤。”唐植桐看了一眼账本上的数，站起身来给方圆递了一颗烟。 
　　方圆拒绝了唐植桐点烟，示意唐植桐把他的烟头递给自己，借着烟头把烟点着。 
　　“你也别馋哭了，今儿就给你解解馋，今天中午咱们科里包饺子，放开了吃，不要票！”方圆一听南瓜产量，心里就有了底，立马大手一挥，做了安排。 
　　“科长敞亮！” 
　　“科长仗义！” 
　　……各种赞扬不绝于耳。 
　　“小万，你去跟食堂高师傅说一声，过来拿南瓜，今天中午包水饺，现在先调馅子，一会过完磅，大家都去帮忙包水饺。小张，你去田里通知一声，让整田的同志加把劲，吃完水饺，下午种白菜。”方圆顺势安排道。 
　　在方圆的激励下，大家干劲很足，过称工作没一会就干完了。 
　　唐植桐拽过算盘，开始累加，大南瓜、小南瓜加起来，接近五千斤！ 
　　唐植桐再验算两遍，在肯定准确无误后，拿着账本去找方圆。 
　　“圆哥，数据出来了，一共四千九百多斤。”唐植桐将账本递给方圆，心里非常高兴，能有这个收成非常不容易，地不肥，多亏了方圆在种上南瓜后将厕所的管理权收了回来。 
　　这年头化肥非常稀有，所有的庄稼绝大部分都是靠着土肥增产，少部分靠草木灰，至于狗肉汤……靠不住。 
　　“好！好！好啊！这下子总算能把大家上次缩减的定量补回来了！”尽管刚才唐植桐已经给了他一个数，但在得知确切产量后，方圆还是一连说了三个好，喜悦之情溢于言表。 
　　听到方圆的话，唐植桐很感慨，方圆绝对是个好领导，有功劳不抢，有好处想的都是大家伙。 
　　“下午就分了吧，大家盼了很久了，一人三十斤，剩下锁起来，等冬天菜少以后做菜用。”方圆对南瓜做出了安排。 
　　“好嘞，下午就分！”唐植桐爽快的答应下来。 
　　“你不是有那个二级什么证吗？去食堂看看，帮着高师傅把馅子调的好吃一点，今天一定要大家吃尽兴。”方圆没看账本，直接又递回给唐植桐。 
　　“好嘞，那我这就过去。”唐植桐接过账本，也没二话，掉头去了食堂。 
　　高师傅正在为调馅发愁，见唐植桐来了，高兴地不得了。 
　　巧妇难为无米之炊，食堂的食材有限，唐植桐也没有好办法，幸亏还有不少葱，只能多放葱，尽量多放些油，然后香料、食盐、料油提香。 
　　大姑娘小媳妇一个个的上场，和面的、擀皮的、包饺子的，应有尽有。 
　　而且不用担心她们不会，在这个年代，做面食，是一个姑娘出嫁前的必备技能。 
　　食堂最不缺的可能就要数食盐和面粉了，尽管已经需收粮票用餐，但也有一定的照顾，大部分时候都是供应的面粉。 
　　只要是在食堂用餐的职工，绝大部分都是用粗粮票支付，也算是一项小小的福利待遇吧。 
　　众人拾柴火焰高，大姑娘小媳妇动作麻利，这边不停的包，后厨不停地煮。 
　　一次出锅当然最好，但后厨的大锅不够用，只能这么凑合着用。 
　　吃饭，讲究一个氛围，尽管馅子并不怎么样，但气氛到这了，再加上不要钱、不要票，大家伙吃的格外香甜，分外满意。 
　　吃完饭，再来一份煮成褐色的饺子汤灌缝，那滋味，啧啧，甭提有多舒服了。 
　　唐植桐喝了一碗饺子汤，饭盒也没顾上刷，立马起身，准备去分南瓜。 
　　大姑娘小媳妇则回到分拣股继续工作，分南瓜重要，但基本的工作也不能耽误。 
　　方圆也没有在这边，而是带着押运股的同事们往田里挑水、种白菜。 
　　若是有外人来，看到这种情况，也许会以为这是个农庄或者公社呢！ 
　　分南瓜这活有高师傅配合，他手上有数，大小南瓜搭配，尽量给凑个三十斤整，不带分半块南瓜的。 
　　这一分就是一整整一下午，唐植桐和高师傅连口水都没顾上喝。 
　　下班后，分南瓜也没停，这次主要是给分拣股的姑娘们搭配南瓜。 
　　领工资、分南瓜这种事情，即便是再晚，也没人愿意错过，等忙完，已经六点来钟，再把剩余的南瓜放到后勤股仓库贴上封条，唐植桐下班时已经七点。 
　　尽管加了个班，但唐植桐高兴，因为今天他深刻体验到一种叫“集体荣誉感”的精神！ 
　　(本章完)

第314章 313再赴清河
　　第314章 313再赴清河 
　　推升团队凝聚力最有效的办法不是打鸡血、灌心灵鸡汤、pua，而是直接发福利！ 
　　没有人愿意干着996、007，却享着扣完房租房贷，仅够温饱的“福报”。 
　　没有所谓的生活，只有活着，这种日子谁愿意过？ 
　　躺平已经是打工人最后的倔强。 
　　著名的编乎有个博主，叫“键来”，回答了一个“人可以废物到什么程度”的问题，在抖y上也有账号，名叫“游民李某”，大好青年，不知何种原因选择了睡帐篷。 
　　有钱就睡一天，没钱就去送外卖，不偷不抢，一切按照规矩办事，明明生活很艰难，看本小说竟然看正版！ 
　　我说他生活难，他笑我看不穿…… 
　　唐植桐很庆幸自己来到这个年代，有这么一份把人当人看的工作。 
　　星期二，押运科的同事们脸上还洋溢着笑容，沉浸在丰收的喜悦之中。 
　　唐植桐一上班就找到方圆，递了颗烟，开门见山的说道：“圆哥，那个胖娘们和瘦高个都送清河去了吧？” 
　　“都押送过去了，怎么，你有想法？”方圆点上烟，问道。 
　　“嗯，那我明天跟着邮车去趟清河吧。”唐植桐旧事重提，不打算就这么放过两人。 
　　“行，去吧。”方圆也想起这一茬，唐植桐上次提到过那边有个朋友，痛快的批了假。 
　　“好嘞。我星期三跟着去，星期四再跟着邮车回。”唐植桐把自己的行程安排的明明白白。 
　　“行。明天带上五六半，在那边注意安全。”方圆嘱咐了一句，但这次没有把自己的大黑星给唐植桐。 
　　“好嘞，圆哥，那我先回去了。”唐植桐没在废话，打招呼后，从方圆办公室退了出来。 
　　无论是方圆还是唐植桐，都有一个默契，得让那个胖娘们和瘦高个好好长长记性。 
　　老屠和副科已经快吃生米了，这个就不用再踩一脚了，没意义。 
　　历史多次告诉我们对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！ 
　　当断不断，放人一条生路，结果被逆风翻盘的还少吗？ 
　　唐植桐不是圣母婊，很认同擅长“以德服人”的老孔的一句话：以德报怨，何以报德？ 
　　假如方圆没有靠山，假如自己没有郝仁援手，那在里面的恐怕就是方圆和自己了。 
　　有仇别当场去报，太明显，但事后能假以人手去做。 
　　这世上是有两种运行规则的，一个在阳光之下，一个在黑暗之中，犹如白天和黑夜，相辅相成。 
　　阳光之下的是众所周知的行为准则。 
　　黑暗之中的仅在小范围内运行，所有人都知道，但很少有人点破。 
　　唐植桐今天做了一天班，处理了一下日常账务，剩下的时间看报、练字，主打一个安逸。 
　　唐植桐下班回家后，张桂芳已经买好了肉，正在和面，就等儿子回家调好饺子馅，包饺子了。 
　　对唐植桐能分到三十斤南瓜，无论是张桂芳还是王静文，都非常高兴。 
　　物资紧缺，现下已经部分人的观念已经起了变化，能搞钱不算啥，能搞来粮食才是有能力…… 
　　唐植桐从昨天带回来的南瓜里挑出一个个头最小的，打皮去瓤，然后拿出一种名叫“搜子”的器具开始擦丝。 
　　搜子是一种地方称呼，唐家这把有年头了，两边扶手是竹片材质，都被盘包浆了。 
　　这种器具在后世被封为“擦丝神器”，有各种不同的孔径、规格，不仅走进了千家万户，甚至很多菜馆都在用。 
　　不少厨子为了省事，用搜子擦土豆丝，然后泡一泡，大火猛炒，就是一盘炒土豆丝。 
　　唐植桐虽然觉得搜子实用，但并不认为万物皆可搜，起码搜出来的土豆丝就不适合炒，横切面不够平整，少了灵魂。 
　　搜完南瓜，接下来就是用菜刀再横着拦上几刀，将南瓜丝切成粒，这时候就可以用来调馅了。 
　　这种青南瓜是本地的老品种，嫩的时候有一股清香味，水分多，做饺子馅的话需要用盐杀一杀水，但等老了以后水分就少了，淀粉更多一些，而且面面的口感中带有甜味，所以唐奶奶很喜欢这个品种，种了很多年，立秋收起来存到冬天食用。 
　　这次也不例外，张桂芳提议包饺子用一个，剩下的依旧是存起来。 
　　唐植桐弄好南瓜，都盛到盆里备用，然后开始剁肉馅。 
　　全家每个月10张肉票，总共两斤，张桂芳这次拿出了三张肉票，足足半斤多肉！ 
　　张桂芳和完面，将南瓜皮和南瓜瓤收拾利索，皮直接洒在鸡圈里喂鸡，瓜瓤在摆在窗台上，等晒干了稍微一翻炒，留着给孩子驱虫。 
　　等王静文下班回来，一切已经就绪，直接洗手上手包饺子。 
　　由于多次练习，凤珍、凤芝包饺子的手艺越来越好，张桂芳也终于不再反对她们参与，反而主动拉她俩参加，这样效率能提高不少。 
　　人好，饺子馅好，就是面粉不大给力。 
　　这阵子不光粮食定量减了，粮店供应的面粉也由原来的八五粉变成了九零粉。 
　　所谓八五粉、九零粉中的数字均是指的一百斤小麦磨出来的面粉重量，九零粉中的小麦皮，也就是麸子多一些，黏力更差一点。 
　　包饺子嘛，没人希望煮成一锅粥，为此，张桂芳在和面的时候加了四个鸡蛋，属实是破天荒的行为。 
　　“妈，单位让我明天出趟短差，晚上回不来，得后天才能回来。”唐植桐负责擀皮，面剂子在擀面杖下旋转两圈，一个饺子皮就好了。 
　　“怎么才说？我去给你收拾路上的吃食。”张桂芳立马拍拍手上的面粉，想着起身给儿子准备干粮。 
　　“不用，妈，就两顿饭，我明天从食堂买几个馒头就行了。”唐植桐把张桂芳给拦下，又不是出去好些天，不想让她忙活。 
　　“那也行。”张桂芳闻言，没再坚持。 
　　“去哪？”虽然不能拦着丈夫出公差，但王静文还是想多了解一些。 
　　“廊坊。”唐植桐张口回道，上次去清河的时候也是用廊坊挡了一次，这次还是一样，谁让这俩地方在一条火车线路上呢。 
　　“一会我给你点钱，路上注意安全。”王静文点点头，补充道。 
　　“不用，前两天我不是给培训的学员上了两节课嘛，疗养院那边给了十五块钱课时费，尽够用了。”唐植桐一边擀皮，一边回道。 
　　擀皮是个技术活，不仅要快，还要眼神好，看着桌面上哪位消耗的快，就得及时将饺子皮甩过去，饺子皮擀出来后不能多放，否则粘合性更差。 
　　王静文闻言，静音了，没有再说什么，丈夫已经把好几百块钱都交给了她，再自己留个十块八块的买盒烟也属于正常，她不是那种不给老公留零钱的女人。 
　　在肉的加持下，这顿南瓜饺子要比押运科包的水饺好吃，凤芝吃的都快赶上凤珍多了。 
　　饺子就酒，越喝越有，唐植桐今晚喝了一茶碗，二两酒。 
　　吃完饭，看到凤芝吃撑的模样，唐植桐一把把妹妹薅过来，给她揉了一会肚子，顺着肚脐眼顺时针方向揉。 
　　现下没有吗丁啉，山楂也不能跨季保存，而山楂丸是需要钱买的，所以揉肚子成了百姓家应对孩子吃撑后的惯用做法。 
　　虽然唐植桐空间里有山楂，但没法拿出来，因为解释不了来源，所以唐植桐打算过阵子去找张若箭取酒的时候再捎带着要些山楂丸，给两边家庭四个小贪吃鬼备着。 
　　若是工人家庭的话，从自己单位买山楂丸基本是不用钱的。 
　　这年头的工人地位非常高，不仅工人本人可以享受公费医疗，全家也能享受，只是报销比例稍微低一点，然而唐植桐和王静文的工作单位都属于行政单位，俩妹妹享受不到公费医疗，所以山楂丸只能自费购买。 
　　倒是也能顶着个人的名义去医院跑一趟开药，但为了省这点钱，有点费功夫。 
　　晚上睡觉之前，唐植桐犹豫再三，从床底下拿出了在椿树胡同喝剩的半瓶酒。 
　　丈母娘疼女婿，不仅让王静文带回来了两瓶未开启的，连喝剩下的也让她了回来。 
　　一如既往，这两瓶半酒都是“茅苔”，属于55年之前出厂，如果存上几十年，妥妥的高品质理财产品，当然，前提是未开启。 
　　“伱找酒干嘛？”小王同学躺在床上，看着唐植桐倒腾，开口问道。 
　　“长夜漫漫，无心睡眠，明天晚上我自己喝上一杯，能睡个好觉。”唐植桐的谎话张口就来，找张新平办事越少人知道越好，唐植桐前面都说了去廊坊，这一会更是不能把真实目的说出来。 
　　“德性，快睡吧，明天还要出差呢。”小王同学虽然嘴上这么说着，手却实诚的攀了上来。 
　　有些事是短期内无法改变的，就比如王静文的原生家庭影响，在她听来，唐植桐刚才的话就是表明明天没人陪。 
　　投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！第二天一早，唐植桐在上班的路上路过市小酒馆的时候，敲开了何佩兰的门。 
　　“何姐，不好意思，这个点敲门，影响您休息了吧？”尽管唐植桐想着打酒，但该有的礼貌寒暄一点都没少。 
　　“都几点了，我还休息？我得谢谢你提醒我开门。”何佩兰有着小商人的本分，来者都是客，笑脸相迎，笑呵呵的回应道。 
　　“嘿嘿，我想打一斤八王坟的白酒。能借您个酒瓶用用吗？”唐植桐笑眯眯的问道。 
　　“嚯，打酒不带瓶的可不常见。”何佩兰同样笑脸回应，嘴上开着玩笑，手上却半分也没慢，麻利的拿个空酒瓶，给灌了一斤。 
　　“谢谢您呐，走得急，忘带了，明天给您还回来。”唐植桐看着何佩兰熟练地打酒，开口应承道。 
　　“不着急，啥时候有空路过了再给我就是。”何佩兰当着唐植桐的面，在一斤之余又多打了一小提酒进去。 
　　家有家法，行有行规。现下瓶装的商品少，大部分都是散酒、散油。在老一辈商贩操守里，紧打油慢打酒是对客人的照顾，给客人留个好印象，也能让客人尽可能的再次照顾自己的买卖。 
　　油由于比较粘稠，紧打，也就是动作快一些，能让挂在油提子上的油归客人。 
　　打酒也是同样的道理，慢打，能尽可能的减少酒提子里的酒，给客人多打一些。 
　　现在嘛，销售渠道单一，扣除上面规定的损耗，那慢打油紧打酒多出来的就归门店，这也是为何销售员吃香的原因之一。 
　　“唉吆，何姐，给多了。这是开门做买卖呢，可不能这样照顾。”唐植桐看在眼里，嘴里客套着。 
　　何佩兰确实是多给了，但由于是紧打酒，前面两个半斤的酒提子里有酒，后面再追加一个一两的酒提子，给人的感觉是多给了一两，其实不到一两，属于商业操作的小技巧。 
　　“没事，以后你多往姐这边跑两趟，照顾一下姐的买卖，姐就什么都有了。”何佩兰把话说在明处，爽朗的性格，欢快的语调让人生不起任何反感，甚至感觉如沐春风。 
　　“得嘞，只要我打酒，肯定往您这来。”唐植桐痛快的应承道。同样的东西，这边服务态度好，同样的钱，自然是先往这来。 
　　“那姐可盼着了。”何佩兰麻利的用皮塞子塞住酒瓶，递给唐植桐。 
　　“您就擎好吧，我肯定来。何姐，多少钱？”唐植桐接过酒瓶，装进包里，掏钱付款。 
　　“一块三毛七。”何佩兰开口报价道。 
　　“何姐，这不对吧？酒瓶不要押金？”唐植桐一边点钱，一边问道。 
　　“街里街坊的，要什么押金？我还能信不过弟弟你？”何佩兰笑呵呵的回道。 
　　“得嘞，谢谢何姐。您点点。”酒瓶值不了几个钱，但这份信任和亲切让人倍感舒适。 
　　“正好。下次再来。”何佩兰数了数钱，放进抽屉里，笑眯眯的与唐植桐道别。 
　　“您放心吧，一定再来。”唐植桐和何佩兰挥挥手，告辞出门。 
　　唐植桐喝过二锅头，这散酒跟瓶装的一个味，价格上却便宜了一毛五，一毛五能买一斤棒子面了，只要自费喝酒，没有理由不来。 
　　这年头走后门是件见不得人的事情，所以酒水不好出现在押运科同事面前，唐植桐将新打的酒和半瓶茅子都扔空间后，骑上自行车，直奔押运科。 
　　到科里后，唐植桐先去找高立德买馒头。 
　　新馒头肯定没有，昨天的剩馒头还有不少，唐植桐买了十个，用报纸一裹，装进包里。 
　　馒头不怕被人看到，毕竟跟车这一路需要吃饭，在常理之内。 
　　唐植桐回办公室灌上一壶水，去找方圆领了五六半，接着去站台，想着帮忙装邮包。 
　　四九城-山海关的押运线路依旧由伍丰年负责，大家都是老熟人，加上唐植桐首倡种南瓜的缘故，伍丰年压根就没让唐植桐上手。 
　　不仅在押运科没让唐植桐上手，就连这一路上，伍丰年也没让唐植桐帮忙上下邮包。 
　　劳动人民表达感激的方式就这么朴实无华…… 
　　到达茶淀站，唐植桐告别伍丰年下车，步行前往这边的治安分局。 
　　临近分局的时候，唐植桐才从空间里薅出麻袋，里面装了两个猪头和一个面袋子。 
　　面袋子装了十斤白面，全是在工地的时候吴海洋帮忙协调出来的，正经的八五粉，现在市面上已经很难买到。 
　　唐植桐上次来的时候，张新平以窝头招待，说这边缺白面，唐植桐就记心里了，既然是求人办事，肯定要投其所好。 
　　唐植桐背着五六半，扛着麻袋，在出示工作证后顺利进了分局。 
　　“唉吆，唐老师，稀客啊，快坐。”张新平在看到唐植桐时，多少还是有些意外的，但一如既往的热情。 
　　“张队，我可是记着你上次的话，来找你求照顾了。”张新平自己一个办公室，唐植桐见没别人，就没有藏掖，直接把目的给说了出来。 
　　“唐老师，是照顾，还是重点照顾？”张新平是个实在人，接过唐植桐的麻袋，打开瞅了一眼，都是稀罕货，于是问道。 
　　“当然是重点照顾，若是我家里有人上你这来，我这工作也就别干了。”大家都是明白人，唐植桐听懂了“照顾”和“重点照顾”的区别，照顾的是自己人。 
　　“唐老师，我不是跟你见外。重点照顾的话，这里面牵扯更多一点，毕竟不是我直管，我得先问清楚你想重点照顾的是什么人，否则这东西我不好收。”尽管张新平很眼馋，但本着收东西办事的原则，还是把话跟唐植桐说在了明处。 
　　“张队敞亮！”唐植桐给张新平竖个大拇指，张新平的态度很明确，能办就收，不能办就不收，底线清晰。 
　　接下来，唐植桐把事情的来龙去脉给张新平说了一遍。 
　　“嘿，这俩可是够损人不利己的，给人当狗，就要有被吃狗肉的觉悟。条件有限，唐老师别嫌弃。”张新平听完后，捏了一点茶叶沫子给唐植桐冲了一杯茶水。 
　　“瞧张队说的，只要是您给倒的，白开水我喝着也甜。”唐植桐当然不会去挑拣，尽管前阵子茶叶调低了管制级别，成了二类物资，但供应量减少，依旧难买。 
　　“唐老师，你先在这坐一会，我先找人问一下，探探底。”张新平呵呵一笑，给唐植桐递了颗烟，径自走出办公室，核实去了。 
　　唐植桐自行点上烟，喝着茶，静等接过。 
　　高沫这玩意味道跟正经茶叶没啥区别，就是喝起来容易往嘴里进渣渣，影响口感。 
　　唐植桐一杯茶喝完，张新平才回来。 
　　“唐老师，我问清楚了，这事能办！那个胖娘们五年，瘦高个三年，家里都跟他们划清界限了，你这边想办到什么程度？”张新平回来后，一副胸有成竹的模样，低声问道。 
　　“上点难度，加点强度。张队瞧这两个猪头，走得多安详啊，可不能让这种人这么舒坦，又不是来养老，对吧？”唐植桐将麻袋打开，露出两个安详的猪头，说道。 
　　“明白！一定往好了办！”张新平听到后，点头应下。 
　　又是一个往好了办，懂事的人就是会说话！ 
　　事情谈妥，唐植桐没再多说，而是从掏出装在包里的一瓶半酒，跟张新平说道：“张队，还得麻烦你给我找个休息的地方，今儿晚上我做东，请你喝顿酒。” 
　　“嚯，这酒不错啊，那可得承你情。走，还是上次那地方，我来安排。”张新平看到茅子，两眼一亮，两手一挥说道。 
　　“可惜就这半瓶了，还是从长辈那里顺来的。等以后有机会，咱全喝这种的。”唐植桐又把酒塞回包里，之所以这么说也是故意的，稍微给张新平透露自己也有些背景，省的他办事不用心。 
　　“这话我可当真了，我是信唐老师的。我跟老程生死兄弟，给老程送行的时候他可跟我透底了，他的事情如果没有你帮忙，根本不可能办成。”张新平听懂了唐植桐的言外之意，也跟唐植桐透了底，言外之意无非是大家都不是外人。 
　　“嗐，程老哥过奖了。打铁还需自身硬，首先是程老哥的成绩可圈可点，受到了上级领导的认可，我垫话起到的作用微不足道。”唐植桐没否认，但也没居功自傲。 
　　“哈哈哈，唐老师可是够谦虚的。”张新平是个明白人，唐植桐起到的作用可能真没那么大，否则程海的工作调动不会拖那么久，但若没有唐植桐垫话，程海根本不会有机会。 
　　两人略过程海工作调动的事情，聊着农场的杂七杂八，一会的工夫就到了招待所。 
　　张新平将唐植桐安排好，并说自己下班后再过来，才回去坐班。 
　　唐植桐明白张新平的意思，这是晚上在房间喝酒聊天的意思…… 
　　唐植桐睡了一会，起来后略微收拾了一下床铺，静等张新平上门。 
　　张新平来的时候自带两个菜，哥俩就着菜，喝着酒，这次聊的内容就多了，唐植桐也是小刀拉屁股——开了眼。 
　　里面的日子不好过。 
　　六千字大章，求票支持~~~ 
　　(本章完)

第315章 314喜事临门
　　第315章 314喜事临门 
　　次日上午，唐植桐是被张新平热情异常的送至车站的。 
　　唐植桐是知道原因的，因为昨晚喝酒后，张新平吐露了心里话。 
　　茶淀虽然归四九城管理，但山高皇帝远，在供应上并没有跟上四九城的步伐。 
　　五月份的时候，四九城居民的肉票缩减，这边也理所当然的跟着减了。 
　　但与四九城不同的是，四九城居民排排队运气好能买到肉，而这边买肉的难度超级加倍了…… 
　　这也是昨天张新平看到两个猪头后立马不假思索答应下来的原因之一。 
　　长时间不吃肉，大人还好些，家里的孩子正在长身体，整天菜秧秧的，做父母的看着心揪得慌。 
　　放几十年之后，两个猪头不算啥，绝大部分家庭都负担得起，但现下就不一样了，猪头那是标准的大礼，如果有人送，能吹一辈子。 
　　唐植桐自然知道现下肉食珍贵，但一出手依旧是两个猪头，一来是自己不缺，二来是遵循唐奶奶的教导“浇地要浇透”。 
　　无论是学习，还是打关系，都是一样的道理，水过地皮湿，只是当下面子上好看，收不到预期的效果。 
　　唐植桐告别张新平，跟着邮车又返回了押运科，没办法，谁让他来的时候把自行车放在了单位呢。 
　　到达押运科后，唐植桐一下车就碰到了在站内巡视的方圆。 
　　方圆这次没有帮着卸车，而是跟唐植桐招招手，找了个离人群远的地方聊天。 
　　“事情办得怎么样？”方圆虽然嘴上没说，但对这事很上心。 
　　“圆哥放心，妥了。”唐植桐给方圆让了一颗烟，只说了一句话，就让方圆心安。 
　　在香烟大行其道的年代，让烟是一种男人之间特有的礼节。 
　　哪怕是在公共场所禁烟之后，男人见面第一件事依旧是散烟，尤其是压力巨大的打工人，根本戒不了烟，抽烟不仅能舒缓压力，而且逐渐成了摸鱼的理由之一。 
　　“那就好。了不少钱吧？这事没法从单位走账，我承担一部分吧。”唐植桐昨天出发的时候并没有带额外的东西，方圆下意识的就认为是用钱办的，说着就要去掏钱。 
　　“圆哥，你这就是打我脸了。都是很好的哥们，没钱。放心吧，我心里有数。”唐植桐肯定不能收方圆的钱，这回送张新平的东西都是之前在工地上囤的，当时物美价廉，自己还能承担得起。 
　　“行，回头有需要我出力的地方说一声。”都是社会人，方圆是不相信唐植桐只靠刷脸就能办成的，但没有刨根问底，而是给了個承诺。 
　　“好嘞，我不跟圆哥见外。”唐植桐乐呵呵的将这张支票收下。 
　　两人抽完烟，唐植桐先把五六半交回去，才回办公室休息了一会。 
　　下班后，唐植桐带着剩下的四个馒头回家，打算晚上热一热吃掉。 
　　刚进家门，凤芝就飞奔过来，一脸兴奋的跟唐植桐报喜：“哥哥！哥哥！咱家的小鸡下蛋了！” 
　　“挺好的，晚上给你炒鸡蛋吃。”唐植桐摸摸妹妹的小脑瓜，下意识的以为这是凤芝想吃鸡蛋了。 
　　这些鸡已经孵出来三个多月了，也该到下蛋的时候了。 
　　“昨儿下午，街道敲锣打鼓给咱家送来一封信，咱妈哭了呢。嫂子回来说是好事，是表扬哥哥的！”凤芝说完吃的，又把昨天发生的事说给唐植桐听。 
　　“表扬我的？等会我看看。”唐植桐一时摸不着头脑，不会是打虎的表扬信吧？那完犊子了，肯定少不了一顿埋怨。 
　　“还有，还有！姐姐的通知书来了，考上初中了！”凤芝接连抛出家里的喜事，告诉唐植桐。 
　　“你这倒霉孩子，这才是咱家最大的喜事，以后先捡大的说。”唐植桐听后很高兴，没白费了小王同学这阵子的辅导，凤珍的升学问题终于尘埃落定，哪怕以后考个中专，这辈子也稳了，妥妥的中产。 
　　“民以食为天，吃的最大，咱妈说的！”凤芝理直气壮的反驳道。 
　　“虽然咱妈说得对，但以后不许拿咱妈说的话来反驳我。”唐植桐又用了揉了揉凤芝的脑瓜子，小小的孩子，个头不大，心眼不少。 
　　唐植桐一边跟妹妹逗乐子，一边往正房走，来到屋里，先把挎包交给张桂芳：“妈，还有几个馒头，晚上热热吃吧。刚才凤芝说表扬信，什么表扬信？信在哪？” 
　　“你自己的做的事，你不知道？静文把信收起来了。”张桂芳接过挎包，脸上洋溢着喜悦的笑容，没有半点责怪的意思。 
　　“我还真不清楚，那等静文回来我问她吧。”唐植桐看到母亲的表情，放下心来，看来不是古都林业部门发来的表扬信，只要不是这个，其他的甭管是什么表扬信，都是好事。 
　　“凤珍，哪个初中？拿你通知书来，我瞅瞅。”将表扬信的事抛之脑后，唐植桐咧开嘴朝凤珍招招手。 
　　“四九实验中学。”凤珍脸上有淡淡的笑容，拿出通知书递给唐植桐，就这么静静地站着，跟凤芝活跃的性格迥然不同。 
　　“吆！那可是大好事！真给家里争气！”唐植桐接过通知书，还没有打开，一听到学校，立马捏着通知书，上手就是对凤珍脑袋一通揉。 
　　凤珍也不反抗，任由哥哥用这种方式表达着喜悦。 
　　唐植桐是读过初中的，对各个初中都略有耳闻。 
　　传统思想，根深蒂固，现下的四九城初高中分男校、女校，并没有男女混合的初高中，男女同校是起风后才有的。 
　　四九实验中学在四九城女校中排名第一，是集初中、高中为一体的学校，前身是师大女附中，校址在内城的二龙路，离家大概有十五里路。 
　　四九实验中学出过很多大拿、名人，那个“不爱红装爱武装”就是出自这个学校，唐植桐掐指一算，凤珍要高一级，等风起时已经毕业。 
　　“住校，还是走读，想好了吗？”唐植桐将凤珍脑袋揉成了鸡窝状，这才打开通知书，扫了一眼，问道。 
　　“我想走读。”凤珍重新理理头发，用发卡扣好，一句埋怨唐植桐的话都没有。 
　　“成，都随你。”唐植桐很尊重凤珍的意见，有自行车，走读也方便。 
　　家里接下来几年的伙食肯定比住校强，走读不仅能吃饱，还能减少被发现的风险。“立秋吃三瓜，一年病不沾。妈，今天吃个冬瓜炒鸡蛋吧？”唐植桐请示道。 
　　冬瓜这种蔬菜和南瓜一样，只要没有磕碰，耐放，属于张桂芳的储藏菜种。 
　　“行，吃吧。”家有喜事，加个菜的事，张桂芳没拦着。 
　　“好嘞！”唐植桐乐呵呵的洗把手，准备做菜。 
　　关于冬瓜的谚语有不少，像什么“立秋吃三瓜，身体顶呱呱”，“秋后吃三瓜，虫草不如它”。 
　　各地对三瓜的划分不同，北方来说一般来说都是指丝瓜、冬瓜、南瓜，所以唐植桐决定再做个丝瓜，南瓜就算了，前两天刚吃过。 
　　冬瓜，因为其名，不少人都以为这种蔬菜产于冬天，其实这种认知是不对的。 
　　冬瓜，长于夏季，因为成熟之际，表面有一层白色粉末状的东西，看上去很像冬天结的白霜而得名。 
　　冬瓜是一种神奇的蔬菜，有天然空调之称。 
　　因为导热比的缘故，盛夏时节，冬瓜会始终保持凉爽的温度，所以有些害热的人喜欢抱着冬瓜睡。 
　　唐植桐做菜的工夫，小王同学下班到家。 
　　“哎，凤珍考上四九实验中学了，你知道吗？”唐植桐第一时间向小王同学通报了这个好消息。 
　　“我知道，昨天下午领回来的通知书。”小王同学一点意外的表情都没有，跟婆婆打声招呼，揉揉凤芝的脑瓜子，搬个马扎蹲炉子旁边，等着端菜。 
　　“哦，那静莹的通知书应该下来了吧？哪个学校？伱问了吗？”唐植桐一边翻炒着，一边问道。 
　　“今天下班先去了那边一趟，也领到通知书了，和凤珍一个学校。”小王同学嫣然一笑，回道。 
　　“嚯，那感情好！如果能分到一个班就好了，以后还能有个照应。”唐植桐为凤珍高兴，也同样为静莹高兴，俩人同龄，前阵子又交上了朋友，能有机会巩固加深一下当然最好。 
　　“难。你想让凤珍去静莹的班？要不我找人问问？”王静文听后，少见的摇了摇头，说道。 
　　“嗯？你这话里有话啊，通知书才刚到手，分班已经确定了？”唐植桐愣了一下，将菜盛出来，问道。 
　　“一般来说，学校会根据学生父母的身份进行分班。”王静文说完，先将炒好的菜端进屋，留下唐植桐继续做下一个菜。 
　　唐植桐听懂了小王同学的话，子弟班嘛，一般来说都是一班、二班，学校会集中最优质的的教师资源，只是没想到出现的这么早。 
　　“需要我找人问问吗？”王静文将菜端进屋后，又转头回来，继续坐在旁边等菜。 
　　“算了，顺其自然吧。以咱妈的级别，静莹分到子弟班，不会被欺负吧？”唐植桐摇头拒绝了，想到小姨子，又问道。 
　　叶志娟参加工作很早，资历老，但为了照顾她的个人意愿，级别并不算高。 
　　校园欺凌嘛，不分年代，甚至这个年代更厉害，王敬民就是前车之鉴。 
　　“放心吧，没事。”小王同学对丈夫的关心报之以微笑，肯定的回道。 
　　“凤芝说昨天街道给家里送了表扬信，关于什么的？”既然小王同学这么肯定，唐植桐就没有多问，转而低声问起表扬信的事情。 
　　“你自己做的，你自己不知道？咱妈都哭了，我费了好大工夫才劝住。”小王同学忍着笑，赏了唐植桐一个白眼，回道。 
　　“你就别吓唬我了，咱妈没批评我。”睡一张床上这么久了，唐植桐对小王同学了解还是很全面的，这是又起了顽皮的心。 
　　“放心吧，不是老虎的事。是高压锅的事，从部队那边发过来的。”小王同学终于不再憋着，笑出了声。 
　　唐植桐看着小王同学的笑容，一时间夕阳都没了颜色…… 
　　“什么老虎的事？”恰巧，张桂芳收拾完屋里的菜皮，正好端出来喂鸡，听到了一句，是关于昨天表扬信的，就问了一句。 
　　“哪有老虎，是老胡，我们单位的同事，前阵子给他帮了个忙。”唐植桐回过神来，连忙编瞎话找补道。 
　　张桂芳其实并没有在意，问完也没停留，直奔鸡圈就去了，倒是王静文，听到丈夫的瞎话，报之以白眼，这应变能力真是不知道如何去形容。 
　　唐植桐对小王同学的白眼回报以微笑，尽管这事是因她的调皮而起，但完全舍不得责怪啊！ 
　　“妈，咱家还能凑出二十个鸡蛋吗？”在张桂芳喂鸡回来，唐植桐开口问道。 
　　“还够，咋了？”张桂芳这次停下脚步，回道。 
　　“那个表扬信是一朋友帮着争取来的，为的就是让咱家在街道有点依仗、不受欺负。他家里有孕妇，我寻思着，给人家送点鸡蛋，表示一下感谢。”尽管唐植桐空间里有鸡蛋，但感谢信这事已经被家里知道，谢礼还是走家里比较好。 
　　“够！现下家里下蛋的鸡多了，给你凑三十个！”张桂芳一点都没小气，一听是这事，主动给加了十个鸡蛋。 
　　“好嘞，谢谢妈！”唐植桐乐呵呵的答应下来，家里养的这些鸡真值啊，不仅能解决家里的吃蛋问题，还能有余量拿出去做人情，年底得给母鸡们颁个“勤劳奖”，公鸡就算了，那是用来吃肉的。 
　　“文文，明天你给吕大夫捎过去吧。洋哥上回给我提过一嘴，这次是兄弟单位发过来的，估计他没少搭人情。”唐植桐将炒好的第二个菜盛出来，交代王静文道。 
　　“行。”王静文没拒绝，这是正事，自己离吕丽娴近，正好过去聊聊天。 
　　几个白面馒头，两道家常菜，一锅小米粥，一家人，其乐融融。 
　　朋友给面子，工作顺利，感情美满，物资充沛，有房子，不缺钱，这才是唐植桐向往的生活…… 
　　(本章完)

第316章 315高升
　　第316章 315高升 
　　吃完饭，回到厢房，唐植桐第一次看到表扬信，通红的公章，赫然印着xx部队的字样，随表扬信一道送过来的还有一张奖状。 
　　唐植桐喜滋滋的看了半天，才递回给王静文：“收起来吧，藏好，说不定以后有用。” 
　　“藏什么藏，你把相框拆一个，直接塞进去挂墙上。”王静文没接，拿出一个木材厂张工当初送的相框，给唐植桐安排了活。 
　　“嘿嘿，行！”唐植桐接过来，立马上手拆卸。 
　　纸不值钱，有价值的是右下方的印章，再过上几年，这就是一道护身符。 
　　装在相框里，唐植桐端详了好一会。 
　　现在的相框不仅可以用来装相片，有时候也用来装奖状，毕竟荣誉高于一切。 
　　随着时代的发展，照相走进千家万户，相框里面的奖状，也慢慢成为了相片的背景板，被相片逐渐遮挡起来。 
　　“桉子哥，你能找朋友买些肉吗？星期天我想回我妈家一趟。”小王同学看着专注欣赏奖状的丈夫，开口问道。 
　　“行啊，没问题。”唐植桐爽快的答应下来。 
　　“上星期刚回去了，你就不问问为什么又去？”小王同学又问道。 
　　“这还用问嘛，静莹考上了实验中学，该庆祝庆祝。”唐植桐理所当然的回复道。 
　　“这只是一方面。那个……咱妈往前迈了一小步。”小王同学没憋住，将喜讯告诉了唐植桐。 
　　“嚯！不错啊！这下跟郝叔叔一个级别了，你们姐弟仨以后也是高干子弟了。得亏咱俩认识的早，要是等到现在再认识，估计就走不到一块了。”唐植桐略微有些吃惊，别看只是提了一级，但这一步相当难迈。 
　　“去！一天到晚没個正型。要不是因为你，咱妈也提不了，提级也是为了协调工作开展起来方便一些。”小王同学起身，从后面抱住唐植桐，喃喃道：“我一点都不后悔认识你。” 
　　“别什么功劳都往我身上堆，那是咱妈扎扎实实做出成绩了，跟我没关系。”唐植桐感受着身后的软弹，不肯居这个功。 
　　还是那句话，居高声自远，非是藉秋风。 
　　利用人力便宜的时机提升商品的附加值，虽然这条门路是唐植桐指出来的，但怎么去落实，做出什么样的成绩，都得看执行人。 
　　代加工也好，自己做好出口也罢，牵扯到很多不同的系统或部门，而且也不一定是一个地域。 
　　狗眼看人低的人到处都有，更不缺阳奉阴违的人，级别低了，还真不好协调。 
　　现在看来，叶志娟是做出了成绩，上面想深挖一下潜力，才给她提的级别，也从侧面说明经济情况不够理想。 
　　尽管叶志娟级别上去了，但小王同学对唐植桐的态度一如既往，没有任何改变，这一点让唐植桐非常欣慰。 
　　星期六的下午，唐植桐又溜号了。 
　　跟方圆说了一声，唐植桐去了宋家庄的皮毛一厂，前阵子做的兔皮褥子，到了约定时间，该去取货了。 
　　来了两次，门卫对唐植桐有印象，唐植桐给门卫递了颗烟，然后掏出加工兔皮褥子的收据，顺利的来到了厂内。唐植桐前面两次对接的负责人，姓付，级别副科。 
　　付这个姓，在称呼职务时自带难度超级加倍的属性。 
　　付科长，字面上看着是正职，但听上去像是副职。 
　　从职务上论，听着像“副科长”，而不是姓氏。 
　　“付大哥，我过来瞅瞅皮褥子做好了没。”唐植桐取了个巧，直接以大哥相称，这个称呼怎么都不会出现副职的。由于厂区内禁烟，唐植桐说话的同时，直接塞过一盒烟。 
　　“前两天就做好了，就等你来取了，不过你拿过来的皮不太够，我自作主张给伱添了几张，这部分要补个差价。”老付将烟塞进兜里，很好说话的样子。 
　　“没问题，劳烦付大哥费心了。”唐植桐当即拍着胸口答应下来，几张兔子皮，没多少钱，宋家庄不近，他不想再因为兔皮再跑一趟。 
　　“走，我带你去看看。”老付乐呵呵的将唐植桐带至库房取货。 
　　在库房这边，老付先跟库管员耳语了两句，库管点点头，在查看唐植桐上次的付费凭证后，取出了六张单人褥子和一张双人褥子。 
　　唐植桐从褥子的颜色上能看出其中有一张单人皮褥子跟另外几张颜色明显不同，但没有吱声。 
　　“小兄弟，你拿来的兔皮还差个三五张，得要补个差价。”差价的问题，唐植桐刚才已经答应下来，老付这话主要说给库管听。 
　　“好嘞，没问题，麻烦您开张票。”唐植桐从来不让给自己办事的人为难，不仅嘴上答应的利索，同时还掏出一包烟放在库管的桌子上。 
　　库管先是看了一眼付科长，才将烟收起来。 
　　唐植桐和付科长心里都很明白，什么自作主张添了几张兔子皮都是借口，实际情况是根本没做，只是看在那盒烟的份上从毛皮厂成品库里拿了一张，让唐植桐补差价罢了。 
　　对于唐植桐的上道，付科长很满意。 
　　库管也满意，听从领导的安排，白得一盒烟，不见得记唐植桐的好，但一定会记付科长的人情。 
　　这个结果实属皆大欢喜。 
　　唐植桐之所以给老付烟，一方面是感谢老付的配合，二来也是想结个善缘，等后面自己找理由把空间里的兔子处理掉的时候，再把兔子皮拿过来做几件皮袄。 
　　兔子不愧是除了老鼠以外的地表繁殖最强的哺乳动物，唐植桐养了大半年兔子，虽然自家吃的并不多，但在张桂芳眼皮子底下碰掉的兔子有九十来只，另外自己空间还有百十只够个头的兔子，这些还没算上那些个头小的兔崽子。 
　　前文提到过，现下的四九城还没有热岛效应，冬季是非常寒冷的，零下十几度是常有的事。 
　　国内限于技术条件，目前并没有羽绒服，皮袄就成了最佳的防寒用具。 
　　有钱人用貂，中产用狗皮、羊皮，普通居民用兔皮，再穷点的用稻草…… 
　　(本章完)

第317章 316憔悴
　　第317章 316憔悴 
　　九十来只兔子皮做六张单人褥子和一张双人褥子是唐植桐一早计划好的，自己和小王同学用一张双人褥子，剩下的六张单人褥子是给张桂芳、叶志娟及两边的妹妹、弟弟准备的，一人一张，正正好好。 
　　唐植桐回家后，先将双人褥子和三条单人褥子抱到厢房放下，又抱着三条三人褥子交给张桂芳：“妈，兔皮褥子做好了，您和凤珍、凤芝一人一条。” 
　　“一共做了多少？还有多的吗？”张桂芳接过褥子，并没有立即放下，而是开口问道。 
　　“做了一条双人的，还有六条单人的，我打算给静文娘家那边三条。”虽说大部分兔草是自己用空间收回来的，但兔子属于家庭财产，既然张桂芳开口问，唐植桐也没瞒着。 
　　“那就行，静文很好，你一定要珍惜。”张桂芳听后才满意的将三条褥子收起来，等冬天的时候再铺上。 
　　唐植桐看着张桂芳，心中感慨万千，不仅是个好妈妈，也是个好婆婆。 
　　晚上吃完饭，回到厢房，小王同学看到床上的兔皮褥子，意外的问道：“咱俩用一床就够了，另外三床怎么不给咱妈？” 
　　“单人褥子一共做了六条，给了你婆婆三条，这三条是明天带到椿树胡同的。”唐植桐把自己“吧唧”扔在床上，伸个懒腰，回道。 
　　“你可不能自作主张，咱妈知道吗？”小王同学将褥子往旁边挪了挪，给丈夫空出放脚的地方，问道。 
　　“知道，你婆婆让带过去的。”唐植桐依旧不居功，婆媳关系处的怎么样，一方面看婆婆、儿媳的本性，另一方面还要看当儿子的怎么去做。 
　　“哦，那就带着。”小王同学听丈夫这么说，才放下心来，将双人皮褥子放进衣橱，另外三床单人褥子放在椅子上，转身关上窗户，拉上窗帘准备睡觉。 
　　“这就完了？”唐植桐将双手放在脑袋下面，将脑袋垫高，看着小王同学问道。 
　　“不然呢？感谢咱妈的话，我还用得着你转达？我明天自个去道谢。”小王同学坐的床的另一侧，将发卡和头绳拆下来，放在床头柜上，头一摇，一头乌黑靓丽的秀发披散开来。 
　　“嘿，怎么也要谢谢我这個居中协调的端水大师吧？一碗水端平，绝不偏袒！”唐植桐此时开始了贫嘴，用调侃的语气说着事实，让小王同学听在耳中就像是特意邀功一样，可信度大打折扣。 
　　其实这是唐植桐有意的，夫妻之间如果一直举案齐眉、相敬如宾，那将是一件相当无趣的婚姻。 
　　“好，好，谢谢你这个端水大师。”小王同学先将灯拉上，才开始宽衣解带，敷衍的谢谢唐植桐。 
　　“我感受不到你的诚意，用实际行动表达一下。”唐植桐掀开毛巾被，给小王同学盖上，循循善诱道。 
　　“去！一天到晚没个正型。”小王同学伸手将头发往旁边一撇，头发长了就这点不好，睡觉碍事，容易压着，第二天打理起来也耗时。 
　　虽然小王同学嘴上这么说，但身体很陈实，当了一回工程师，硬件软化工程师。 
　　两人毕竟是新婚燕尔，年轻的小两口，是四五十的老夫老妻比不了的。 
　　1959年8月16日，星期天，秋高气爽，晴空万里。 
　　唐植桐吃完早饭，嘱咐王静文带着皮褥子直接去椿树胡同，而自己则打着出门寻摸猪肉的名义，和张桂芳说了一声就出门了。 
　　寻摸物资是假，去找张若箭是真。 
　　昨天在去皮毛一厂的路上，唐植桐给张若箭挂了个电话，询问药酒、膏药的进展情况。 
　　在得知均已弄好的情况下，约定今天去取货。 
　　骨是好骨，鞭是好鞭。 
　　唐植桐有空间，曾经也想过自己囤着，等奇货可居时再拿出来售卖或者自用，但这个想法马上就被他否定了，这玩意留着就是个麻烦！ 
　　空间自带时空停滞属性，放进去什么样，几十年后拿出来还是什么样。到时候拿出来的虎骨、虎鞭都是新鲜的，怎么跟别人解释呢？凭着古都林业部门的电报？别搞笑了，几十年前的电报可解释不了尚且新鲜的虎骨、虎鞭！哪怕不是偷猎，也是个知法犯法的消费者！ 
　　再说，唐植桐也不会炮制，哪怕是私底下找人弄，人家也不一定敢接这个活，况且炮制这些酒啊膏的，所需的不仅仅是这一味药，其他的配药到时候也不一定有货。 
　　所以，想来想去，唐植桐还是觉得直接卖给药厂，自己囤些成品药更名正言顺。 
　　专业的事情交给专业的人士去做，不仅能保证药效，而且自己没有风险，怎么想都是最佳选择。 
　　“张哥，麻烦你了，大周末耽误伱休息了。”唐植桐见到张若箭，直接塞过两盒大前门。 
　　卖虎骨的钱，唐植桐还有不少，路过供销社的时候，买了两条大前门，现在还没有限制销售，等明年嘛，就开始有烟票了…… 
　　“嗐，都是自己兄弟，说这个就见外了。”张若箭虽然嘴上这么说，但手上却没有慢半分，将烟收了起来。 
　　库房依旧是老董，由于打过多次交道，见到唐植桐露出一丝笑容：“来了？这回要多少？” 
　　唐植桐跟老董打声招呼，在桌子上放了一盒大前门，并没有急着回复他，而是转头看向张若箭：“张哥，那条虎鞭一共泡了多少酒？” 
　　“总共不到二百瓶，我知道你有钱，但你也不能都拿着啊，好货人人稀罕，好歹给我们留点。”张若箭一听这话，立马反应过来，苦笑着堵住了唐植桐的嘴。 
　　“那我要四箱可以吧？”唐植桐妥协了，开口要了一半。 
　　“行！”张若箭咬着牙答应下来。 
　　“董师傅，麻烦拿四箱虎鞭酒，两箱虎骨酒，再来五十贴虎骨膏。要张哥放起来的那一批货。”在张若箭答应后，唐植桐才跟老董点出了数量。 
　　“好嘞！”老董在看到张若箭点头后，才走进库房取药。 
　　“前阵子顾勇找我买酒，那模样……唉！你今天如果有空的话，过去瞧瞧他，也劝劝他。”在老董取货的间隙里，张若箭欲言又止，跟唐植桐提了个要求。 
　　“行，今天上午有点空，我一会就去。”因为顾勇，两人才认识，张若箭开口，唐植桐没有拒绝的道理，再说已经有两个多月时间没见到顾勇了，让张若箭这么一说，还挺挂念这哥们。 
　　“他给我留下钱了，你一块给他带十瓶虎鞭酒过去。他前阵子出来租房子住了，一会我给你写个地址。”见唐植桐答应下来，张若箭委婉的提点了一下。 
　　“行，没问题。”唐植桐爽快的点头应下，大概猜到了张若箭为啥欲言又止。 
　　老董给搬完货开票，唐植桐爽快的付了钱，这一波囤货又造进去小四百块钱，卖虎骨的钱都快见底了。 
　　也得亏邮政上配发的二八大杠抗造，否则这六箱酒还真不好运。 
　　出了药厂的门，唐植桐找个犄角旮旯将六箱酒和药膏全收进空间，只带着顾勇的十瓶酒，按照张若箭留的地址找过去。 
　　唐植桐敲门，听到了里面应声，等了好一会才等到顾勇开门。 
　　一打照面，唐植桐大吃一惊：“勇哥，你这是咋了？” 
　　顾勇的状态就犹如五天五夜没合眼、连续通宵的上网青年，又犹如遭受007蹂躏了好几个月的打工仔，神情憔悴，面目黧黑、鸠形鹄面。 
　　（ps：肯定有书友见过小撒那张被恶搞的照片，更贴切，但又怕版权问题引起纠纷，没有放。 
　　括号内的字数未未到下一个收费节点。） 
　　(本章完)

第318章 317备孕
　　第318章 317备孕 
　　“桉子，你怎么来了？”顾勇没正面回答唐植桐，睡眼惺忪，犹自打了个哈欠。 
　　“今天去找张若箭拿了几贴膏药。他说你托他买酒，他让我顺路给你捎过来。”唐植桐跟在顾勇后面进了屋，将十瓶酒放在桌子上，打量了一下屋里的陈设，挺简陋的。 
　　“嗐，这点事他还麻烦你。上次我给他提过一嘴，他说过阵子有批质量好的，让我等等，没想到把你给等来了。”顾勇一边说着，一边摸过一个水杯，拿起暖瓶想给唐植桐倒杯水，却发现里面空空如也。 
　　“勇哥，别忙活了，我不渴。”唐植桐见状，赶紧开口道。 
　　“嘿，你不渴，我也得喝啊。你等一会，我烧壶水。”顾勇又打了个哈欠，给唐植桐散了颗烟，拎着水壶出了门口，打开炉子看了一眼，炉子灭了。 
　　顾勇口吐芬芳，不知道问候的是炉子还是谁，放下水壶，开始笨拙的鼓捣炉子。 
　　“勇哥，我来吧。”唐植桐看顾勇被呛的咳嗽，主动起身走过去，接过了给炉子生火的工作。 
　　“好嘞，每天最头疼的就是生火。”顾勇听后立马起身，把位置让给了唐植桐。 
　　“在家住的好好的，为什么要搬出来？”唐植桐歪着头、眯着眼先将炉膛里的大块的木头掏出来。 
　　“唉，跟你也不是外人。我爸妈催着要孩子，伱嫂子不大想这么早当妈，在家里也不大方便那啥，对吧？索性搬出来住两天，等有喜以后再搬回去。”顾勇蹲在唐植桐身边，点上颗烟，压低声音说道。 
　　“嫂子这工作性质不大方便要孩子吧？”唐植桐想到刘悦的工作性质，问道。 
　　“嗯，搬出来后，我已经做通了你嫂子的思想工作，舞蹈学校那边的老苏撤走了，下个月你嫂子转到学校当老师。”顾勇顶着熊猫眼，朝唐植桐笑了笑，很是自得。 
　　“那感情好，就是你这思想工作做起来比较累身体啊。”唐植桐用点燃引火条，等烧上来后，点燃一小把，放进炉膛里，又捡了些中号的木柴放进去，盖上炉子，灯火上来。 
　　“一边去，你小子笑话我是吧？为了胜利，我容易嘛？”顾勇为自己辩白了一句。 
　　“是挺不容易的，嫂子同意要孩子了？”唐植桐嘿嘿一笑，顾勇租的这個房子虽说简陋一点，但胜在清净，是个两间屋的小独院，也不知道了多少钱。 
　　“你也不看谁出马，肯定是同意了，否则我能成这样？”顾勇略带自得，同时自嘲了一下。 
　　“嘿，真有你的。不过，勇哥，这里面是有技巧的。”唐植桐打开炉子，看到火已经上来，往里面塞了几块粗的木柴，然后盖上，打算给这个傻白初哥补课。 
　　“唐老师，啥技巧？”顾勇犹自记得刚结婚的那天，立马掏出烟给唐植桐敬了一颗，请教道。 
　　“想要孩子不是每天闷头往前冲就能有的，得会算日子。”唐植桐点上烟，再一次给顾勇补了一堂生理卫生课。 
　　“嘿，你学识真丰富，这都从哪学来的？一点都不像你这个年龄该知道的。”顾勇听完，丝毫没有怀疑，略带感激的问道。 
　　“图书馆里啥都有，又不钱。不到日子你就养精蓄锐，这样成功率更高。”唐植桐找个借口糊弄道，优生优育就算了，这年头不时兴，也没有这个说法，说出来就超纲了，那才是真没法解释清楚。 
　　“那感情好，能歇歇了！”顾勇一听，明显松了一口气。唐植桐嘿嘿一笑，没再开腔，打开炉子看到火苗已经上来，又塞了几根木柴，然后将旁边的煤块塞进几块去，再等一会直接续炭，这炉子就算是生着了。 
　　顾勇见状，站起身来，捶捶自己的老腰，装了一壶水，蹲在炉子上。 
　　“你俩打算什么时候要？”烧上水后，顾勇问道唐植桐。 
　　“我们还小，不着急。”唐植桐自然不能告诉顾勇是自己没有过够二人世界，只能找理由搪塞。 
　　“得，还是你俩看得开。”顾勇砸吧一下嘴，说道。 
　　“嘿嘿，我这家庭没法跟勇哥比，生容易，养不好养，这年景，对吧？”作为朋友，唐植桐略微提了一下，虽然顾勇家条件好，但明后年压力同样会很大。 
　　“走一步看一步吧。我家那口子讲原则，否则我高低得帮你整点东西备下。”顾勇明显知晓的东西比唐植桐多，摇头感慨道。 
　　“嗐，咱就闲聊，是我想多了，咱这可是四九城。”会说的不如会听的，唐植桐从顾勇的话里听出了很多信息，其中最大的一条就是顾勇，甚至其长辈对明后年的情况不看好，这个就耐人寻味了，能在家里说出来的，大概率不是某一个人自己的想法…… 
　　换做其他人说这句话，唐植桐都得多琢磨一下，但唐植桐对顾勇是了解的，说话并没有那么多弯弯绕绕，想表达的都在话里。 
　　乍一看到顾勇，唐植桐以为顾勇没有开“防沉迷系统”，聊了以后才知道人家是干的正事。 
　　既然是正事，唐植桐就没有多劝，希望顾勇两口子成功达成所愿吧。 
　　哥俩又聊了两句，唐植桐提出告辞，不走不行了，还得去椿树胡同做饭呢。 
　　从顾勇的临时住处出来，唐植桐又钻进了小胡同，找个没人的地方，掏出个麻袋拴在自行车的大梁上。 
　　然后骑上自行车，一边往椿树胡同赶，一边寻思着今儿中午的菜单。 
　　小王同学要求自己买肉，那必须有个肉菜，大喜的日子，还得做辣菜，那就来个辣炒五。 
　　想到与小王同学的第一次见面，唐植桐又薅了三斤多栗子进去，已经有大半年没吃了，回去用高压锅崩一点作为饭后甜点吃。 
　　那次见面后，大家在东市吃了一顿饭，那次，小王同学主动买的排骨，那就再炖个排骨。 
　　这年景，两个肉菜已经不错了，唐植桐往麻袋里塞了一块下五肉，又塞了一块肋排，主菜备齐，又塞了点青菜进去，齐活！ 
　　(本章完)

第319章 318下厨
　　第319章 318下厨 
　　唐植桐拎着麻袋上楼，刚一进门，王敬民就围了过来，兴奋着问道唐植桐：“姐夫，姐夫！大姐说今天吃大餐，今天吃什么菜？” 
　　“你猜？”唐植桐揉揉小舅子的脑瓜子，然后跟叶志娟打了个招呼。 
　　唐植桐没说什么恭喜之类的话，如今他和这边的关系已今非昔比，不用刻意的去迎逢。 
　　“我猜有肉！”王敬民想看看麻袋里有什么，却怎么也打不开绳扣，只能跳着脚问唐植桐。 
　　“猜对了，有肉吃。作业写完了吗？”唐植桐拎着麻袋直接来到厨房，去了一趟顾勇那边，时间有点紧，得抓紧时间做菜了。 
　　“已经差不多了，暑假呢，不急在这一会。”一听有肉吃，王敬民就不肯走了，叉着腰站在厨房里，小手一挥，很有气势的回复道。 
　　“成，既然不急在这一会，那就帮助我削土豆皮吧。”唐植桐立马拉了王敬民的壮丁，从麻袋里掏出十来个土豆，由于品种问题，现在的土豆个头并不大，现在这个时节土豆没有大规模上市，但已能零星看到些早收品种。 
　　说是削土豆皮，其实是刮。 
　　家庭差一点的洗了直接或蒸或煮，经济条件稍微好一点的会去皮，常用的工具有玻璃碎片、碗盘碎片等，主打一個获取不钱。 
　　这边用的是啤酒瓶子盖，唐植桐从窗台上拿起来递给王敬民，在所有常用工具里，啤酒瓶盖是最安全的一个。 
　　“需要帮忙吗？”小王同学站在厨房门口笑语盈盈的问道。 
　　“不用，一会等着吃就行。”唐植桐从麻袋里将排骨掏出来，在小王同学面前展示了一下，并朝她挤了一下眼。 
　　小王同学看到排骨就懂了，笑容更胜，虽说没有帮忙，但也没有立即走开。 
　　唐植桐找出盆，接了些自来水，将排骨和五肉扔里面泡泡，一会洗出来备用。 
　　“排骨炖土豆？”小王同学看到有排骨，又看了一眼乖乖蹲在地上刮皮的弟弟，开口问道。 
　　“对，再做个辣炒五肉。”唐植桐拿起菜刀，用拇指肚从刀锋上轻轻刮过，试试锋利程度。 
　　现在无论是厨师用刀还是家用刀，绝大部分都是生铁的，锋利，但是容易钝，切菜时感觉不出来，但切起肉来感觉非常明显，也正是因为菜刀容易钝，所以就诞生了一个戗菜刀的行当。 
　　“敬民，好好干，中午多给你块排骨吃。”小王同学用脚踢了一下弟弟的屁股提醒他一下，又跟丈夫说道：“我去跟咱妈聊天。” 
　　“去吧，去吧。”唐植桐头也没回，找出磨刀石准备磨刀。 
　　磨刀是每个厨子的必备技能，很少有厨师去找外面的手艺人代劳的。 
　　那些戗菜刀的手艺人主要客户群体还是胡同里的居民，每当农闲时，胡同里就有人挑着担子边走边吆喝：“磨剪子唻，戗菜刀！” 
　　声音不但有韵味，还非常耐听，整个磨刀过程也非常解压，胡同里的小孩子每当这种时候都是围上前观看。 
　　其实在这种吆喝之前，磨刀的手艺人是靠着“震惊闺”来招揽顾客的。 
　　所谓“震惊闺”，就是把女人从闺房里震出来。 
　　“震惊闺”是这件东西的学名，属“八不语”。不语，就是说这个行当是不吆喝的，只用手里的这物件，“哗”的一声响就能引来顾客。 
　　“震惊闺”是由多块铁板穿起来的，摆动时哗哗清脆作响，模样嘛就跟上图中左下角人物手里拿的那串一样。 
　　震惊闺的五块铁板据说代表金木水火土，据说源自古代时期的一场败仗，那时当兵可没有自动兵器，磨兵刃是必备的技能。吃了败仗的将士们在逃回家的路上纷纷将盔甲卸下来，由于身上没有盘缠，就在回家的路上一路给人磨刀、磨剪子赚钱回到了家乡。 
　　有些回乡后依旧以此为生，并将自己的盔甲贴片串成一串招揽顾客，据传说这就是磨剪子戗菜刀行当的起源。 
　　唐植桐磨完菜刀，开始备菜。 
　　前切后斩，先用刀的后刃将排骨斩成小块，再将中间的肉切开。 
　　排骨是唐植桐自己囤下的，肉厚，绝非挂着一丝丝肉那种大路货。 
　　按正常炖排骨的做法，应该先下水冒一下血，但现在缺肉，冒一下会损失一些脂肪，唐植桐退而求次，在清水里沿着肋骨的方向用力挤压一下，尽量将血水挤出，这样炖出来血腥味会淡一些。 
　　处理好排骨，唐植桐热锅下油，放入冰、酱油，然后排骨放进去翻炒一下，上色。 
　　待表面炒熟以后，直接倒入高压锅，加水、盐、葱段、姜片，扣上锅盖，开炖。 
　　条件有限，只能这么凑合一下。 
　　处理完排骨，再将五肉挤干水分，切成片备用。 
　　准备调料，什么干辣椒、鲜辣椒、蒜瓣，都给切段或切末备用。 
　　做辣炒五肉有个好处，不用太多食用油，稍微有点不粘锅即可。 
　　起锅烧油，下五肉片，由于五肉自带油脂，一会的功夫，五肉就能炒至微焦出油。 
　　然后下辣椒段、蒜末，加酱油、盐翻炒均匀后出锅。 
　　这道菜油脂丰富，卷个煎饼吃倍香，可惜椿树胡同这边没煎饼。 
　　“姐夫，皮刮完了。”王敬民对于吃的很执着，难得安稳了会，愣是一声不吭的将土豆给全部刮好。 
　　“行，你先洗把手，我一会冲一遍。”唐植桐示意小舅子先在水龙头下洗洗手。 
　　唐植桐对这边楼房最满意的就是这个自来水，省心、省事，比市那边至少先进了三十年。 
　　待王敬民洗完手，唐植桐将土豆冲洗一下，然后捞出来切块。 
　　眼看着排骨也差不多了，唐植桐泄压，将土豆倒进高压锅，稍微搅拌一下，再扣上盖，继续压。 
　　伺候完排骨，唐植桐趁这会的工夫又快速的炒了两个时蔬，做了一份辣蘸水。 
　　唐植桐没试过辣炖排骨，保险起见只是常规做法，想吃辣的话，就用点辣蘸水好了。 
　　估摸着土豆炖烂，将高压锅排气，盛出土豆炖排骨，一顿丰盛的午饭就做好了。 
　　四个菜，由于高压锅用来炖排骨，并没有准备米饭，中午吃点馒头得了，剩下的排骨汤晚上再浇米饭上，又是一顿美味。 
　　(本章完)

第320章 319赤脚医生手册
　　第320章 319赤脚医生手册 
　　“怎么还不走？”唐植桐装作刚发现王敬民，惊讶的逗道小舅子。 
　　“姐夫，这肉熟了吗？”王敬民没有看唐植桐，而是双眼盯着做好的荤菜，下意识的吞咽口水。 
　　唐植桐用筷子夹起一块排骨掉下的碎肉，在王敬民的期待的注视下，慢悠悠的放进了自己的嘴里，嚼了两下，满意的点点头，肯定的回复小舅子道：“嗯，熟了。” 
　　“姐夫，你变坏了。”王敬民幽怨的看着唐植桐。 
　　“我变坏了吗？”唐植桐哈哈一笑，夹起一块五肉，递到王敬民嘴边：“帮咱妈尝尝咸淡。” 
　　王敬民双眼一亮，五肉进嘴后，满足的眯起双眼，朝唐植桐竖起了大拇指：“姐夫，厨艺杠杠的！” 
　　“再尝块排骨。”唐植桐夹起一块肋排，笑呵呵的递给小舅子。 
　　王敬民用大拇指和食指捏住肋骨的两头啊，放在嘴边，抿起嘴唇，从缝隙里“嘘嘘”吹了好几下。 
　　看到小舅子吹肉的模样，唐植桐乐了，年纪不大，还懂得将用小口吹。 
　　同样温度的气体，从不同口型中出来，温度截然不同。 
　　大口哈出来的空气，温度比体温差不多，小口嘘出来的空气却比体温低很多，很神奇的一件事。 
　　排骨已焖的软烂入味，王敬民用牙一撕咬，整块的肉即脱离肋骨，只剩下一根光溜溜的骨头。 
　　看着小舅子享受的模样，逗他道：“这回怎么说？” 
　　“姐夫厨艺天下第一！”即便只剩下骨头，王敬民也没舍得扔掉，用另一只手给唐植桐竖了个大拇哥，夸奖道。 
　　“天下第一就算了，名头太大，我可当不起。来一块端菜吧。”唐植桐解下围裙挂起来，准备将菜端出去。 
　　“好嘞！我帮忙！”美食在前，王敬民乖巧的很，咽下嘴里的肉，又将骨头放嘴里嗦啦一遍，才将手在衣服下摆上擦擦，伸手去端菜。 
　　“老远就闻到香味了，桉子手艺有进步。”叶志娟和王静文看到菜端上来，一起把饭桌上的其他东西都挪到一旁。 
　　“嘿嘿，您夸的我都不好意思了，一会您多吃点。”唐植桐将一小盆排骨炖土豆放在桌子上，然后立马用手指捏住耳垂降温，盆热，手指长时间接触感觉烫得慌。 
　　“快坐下吧，让静莹和敬民端菜。”叶志娟指着椅子，让道。 
　　“好嘞！”唐植桐也没客气，最烫手的一个菜自己端过来了，其他菜没有什么汤汤水水，安全系数高。 
　　“静莹，帮我拿个碗，倒上点醋，蘸饺子那么多就行。”唐植桐坐在椅子上，吩咐端菜过来的小姨子道。 
　　“好的，姐夫。”王静莹痛快的答应下来。 
　　“桉子，今天陪妈喝点酒吧？”叶志娟指着一瓶早就拿出来的酒，问道唐植桐的意见。 
　　“成，那就少喝点。”唐植桐闻言，起身先给叶志娟倒了一个半杯，又给自己倒了一個满杯，前两天跟张新平喝多了，喝大过的都知道，醉酒后的几天内那叫省酒，一滴都不馋。 
　　一会的功夫，王静莹在每位家人面前布上了碗筷。 
　　在叶志娟抬筷子的时候，俩孩子立马开动。 
　　都是长身体的时候，能量消耗大，整天茹素，肚子里没点油水，吃再多，一天到晚也会感觉到饿。 
　　个人口味原因，唐植桐加了两块土豆放在盛了醋的碗里，他吃排骨炖土豆喜欢这个口味，酸溜溜的更出味。 
　　“桉子，妈谢谢你。你之前出的那些主意，已经开始赚外汇了。”叶志娟举起酒杯，朝唐植桐示意。 
　　“唉吆，妈，可别把这功劳放我身上。我也就碰巧有点想法，主意不值钱，这种事得看谁去主导。”唐植桐双手拿起酒杯，先喝了一口，不居功。 
　　外汇是个好东西，至于能不能用来买粮，吴海洋不敢提，唐植桐更不敢问。 
　　什么位置考虑什么事情，这种大事轮不到唐植桐去做决定。 
　　“你这孩子。”叶志娟笑笑，没再说其他的，她对女婿的态度很满意，喝了一小口。 
　　“妈，有件事我想跟您汇报一下。”唐植桐夹了一口五肉，放下筷子，咽下去，说道。 
　　“什么汇报不汇报的，在家里又不是上下级，你说。”叶志娟也放下筷子，和蔼的说道。 
　　“我前阵子出差去了一趟古都，路过不少公社，跟当地的百姓聊了很多。回来以后，在北边培训的时候，也跟那边的百姓了解一下医疗卫生条件，不容乐观。”唐植桐稍微做了下铺垫，顿了一顿，给叶志娟留出接收、消化的时间。 
　　接下来，唐植桐才切入今儿的主题：“农村根本没有什么像样的医疗，小病靠抗，大病听天由命。” 
　　“你觉得我能做些什么？”叶志娟听到这，脸色立马严肃了很多，意识到自己女婿今儿说的事情不简单，尽管这事不在自己职责范围内，出于对女婿的信任，并没有忙着反驳。 
　　“冰冻三尺非一日之寒。我知道贸然提出改善农村医疗条件会得罪很多人，我就想着，站在您单位的角度，关爱妇女、儿童总可以吧？找相关单位整理一部关于妇女、儿童常见病的医疗手册总行吧？”唐植桐掂量着用词，把叶志娟引向一条康庄大道。“这个我可以试试。”叶志娟没有意识到女婿在给自己“挖坑”，认真思量了一会，这事虽然有难度，但有利于人民，觉得还是可以勉力试试的，才回道。 
　　“您这边如果后面再组织一些进步女青年学习手册，解决自己家乡的妇女儿童的医疗问题，那又是功德一件。”唐植桐隐晦的抛出了自己明修栈道暗度陈仓的想法。 
　　“你这孩子。我试试。”叶志娟听完女婿这句话，立马明白过来，笑着答应下来。 
　　叶志娟是个明白人，女婿分明是在给自己寻找出成绩的法子，更难能可贵的是关键这法子具有可行性。 
　　至于什么妇女、儿童病症的医疗手册，听听就得了，大家都是人，很多病症都是一样的，只要融会贯通一下，面对的患者绝对不止妇女儿童！ 
　　王静文坐在唐植桐身边，含情脉脉的看着自己的丈夫，话她都听懂了，也明白这是唐植桐是在帮自己妈妈，只是限于视野面，她并不知道这份礼物有多重…… 
　　“妈，农村的百姓很少有人接受过正规教育，即便是识字，也是通过扫盲来完成的。基于这种情况，这本手册必须通俗易懂，不要在手册里讲解什么解剖、生理、药理等系统性的东西，务必从基层实际情况出发，用最浅显的语言，最切实可行的办法来普及病症的诊断和治疗。做到清晰明了、简单易行、务求实效！”唐植桐指出了法子，但还是有些不放心，一旦走歪了再纠正可就晚了。 
　　这并不是唐植桐想的多，而是现下的实际情况。 
　　目前的医生主要由中医、西医组成。中医讲传承，大部分是从小培养，西医讲系统，大多是走医学院的路子。 
　　无论是哪一种，培养成本都很高，尽管医药的价格已经很实惠，但医生的数量上不去，而且绝大部分都集中在城市。 
　　无论是中医还是西医，都有一条鄙视链的，西医看不起中医，有师承的中医看不起没师承的，没师承的看不起游医，而农民能接触到游医的都是少数。 
　　“嗯，你说的很有道理。”听到女婿说这些，非常认真的回道，同时示意唐植桐继续说。 
　　“像什么感冒、咳嗽，这种最常见的，怎么根据症状去辨别，吃什么药、打什么针，大人孩子药量分别多少，不谈原理，只写治疗方案。还有一些急症的简单手术，最典型的可能就是急性阑尾炎了吧？等赶到医院，人可能也没了，根本来不及。怎么消毒，如何局部麻醉，如何手术，如何护理等等。要考虑绝大部分地方没有手术条件，要考虑如何用土办法解决，比如无影灯，能不能用好几个手电绑一起试试？同时还要考虑到治病成本的问题，必须兼顾便宜实惠，这样老百姓才能看得起病。什么拔罐、艾灸、针刺，实在解决不了，可以参考各地常见的中草药，写明在哪分布、什么功效、如何采集炮制……”唐植桐根据自己的记忆，洋洋洒洒的讲了一大通。 
　　叶志娟就这么听着，边听边点头。 
　　王静文也不吃了，坐一边旁专心听，只有王敬民还在专心干饭，王静莹则是边吃边听。 
　　赤脚医生手册是部非常伟大的著作，也是部非常务实的著作，这本书做到了只要能识字，就能做个赤脚医生，对于占当时疾病发病总量99%的各种常见病能迅速诊断和按书治疗。迅速培养了大批基层医生，从根本上解决了农村看病难问题！ 
　　“桉子，伱讲的非常好！先吃点。”叶志娟非常罕见的用了“非常好”来夸奖唐植桐，笑眯眯的让道。 
　　“嘿嘿，谢谢妈。”唐植桐忙活了一上午，早就饿了，赶忙吃了几口。 
　　“这件事，你琢磨了多久了？”吃了一会，叶志娟又问道。 
　　“不瞒您说，有年头了。我小的时候，偶尔见有人抱着孩子跪在药铺门口，却被人驱赶。当时听路人讲，药铺门口挂的对联是‘宁愿架上药生尘，但愿世上无疾苦’，小时候不明白，宁愿生尘，也不愿救人吗？”唐植桐明白，用去古都、郊区的理由已经糊弄不了叶志娟了，所以把时间往前提了一把。 
　　“那时候，普通百姓家里有人生病，看不起病，最多碰到过路游医的时候，搏一把。”唐植桐边说边摇头，游医啊，半吊子大夫，甚至有些就是骗子。 
　　游医也是“八不语”之一，走街串巷时手拿摇铃，也叫“虎撑子”，因为形状与妇女所带的手镯相似，老四九城人也称其“镯子”。 
　　游医大多身背药箱，肩搭褡裢，右手举一幌子，左手摇铃，随走随摇。 
　　由于虎撑子大多为铜质，中间藏有弹丸，摇晃的时候中间的弹丸来回撞击发出一连串的铃声，这声音能传出很远。 
　　“大一些才明白，药铺只是说得好听，他们也是为了赚钱，并不是做慈善。游医也不靠谱，很多都是骗子。城里的百姓看病都难，更甭说农村了。也就到了解放后，我才看到希望。如果能有一个朝代解决全体农民看病难的问题，那么只有现在一个！”唐植桐斩钉截铁的说道。 
　　王静文看唐植桐的眼神都不同了，现在是在讨论如何解决全国五亿农民看病难问题，是她之前没有接触过的层次。 
　　“你说的目标很远大啊！”叶志娟感慨了一句，她是有信仰的，相信肯定能解决，但不确定这个时间得多久。 
　　“妈，看着很大，但困难没那么高，农村很苦、很累，村医是一份非常体面的职业。现在国家已经全面扫盲，一定要相信上进青年向往美好生活的决心，只要手册一出来，肯定会有人发挥主观能动性，主动去学习！”唐植桐对此非常有信心。 
　　“对，你说的很对。你觉得这项工作应该从哪入手？”叶志娟呵呵一笑，带有考教意味的问道。 
　　“把一个没有任何医护知识和经验的人，在最短时间内培养成一个初步合格的医生，学院派固有的系统认识，估计很难接受这种方式，说不定还会有人跳出来反对。我觉得军队医院是个不错的切入口。”唐植桐之前没有想过这个问题，先想了一下，才回道。 
　　“这个角度不错，军队医院跟卫生部门没有直接管辖关系，你这是打算绕过卫生部门啊，呵呵。”叶志娟笑眯眯的点评唐植桐的主意道。 
　　唐植桐笑笑不说话，而是举起了酒杯。 
　　这话他没法答，一个体制内的小白，无非是占了见多识广的便宜，真正下场做事，说不定就抓瞎了，因为这件事牵扯到了太多太多的部门和条条框框。 
　　唐植桐提出做手册确实有私心，但也不止私心，因为他认为已经具备了着手准备的条件，叶志娟提了级别，这个计划才有可能去尝试、推广。 
　　功劳就是唐植桐的私心，给叶志娟塑一个关心贫下中农卫生健康的金身，避免风起后被波及。 
　　更多的还是公心，凭什么农民辛辛苦苦，医疗还得往后靠？ 
　　叶志娟对女婿如何想是不知情的，但她知道这件事做好了是有利于人民的。 
　　所以，叶志娟虽然不喜欢喝酒，今天还是又倒上了半杯，喝了一杯，这就是她的态度。 
　　(本章完)

第321章 320奖励
　　第321章 320奖励 
　　事情怎么去做，唐植桐没过多插嘴，他非常相信叶志娟的智慧，何况也没有资格在她前指手画脚。 
　　农村的医生前面带“赤脚”二字，不是因为往前查三代是红色的，而是因为穷，没鞋子穿。 
　　农村有多穷，很多人都想象不到。 
　　一切语言在贫穷面前都是苍白无力的。 
　　尽管不少宣传偶尔会提到某某的子女也在务农，这种事吧，看看就得了，别太当真。 
　　在家务农的，绝大部分都跟万向阳兄妹差不多，为后妈所不容，但宣传中不会提到这些。 
　　当然也有比万向阳兄妹更困难的，只因亲妈是父母之命媒妁之言“强迫”迎娶的发妻…… 
　　唐植桐老家就有这样的邻居，兄妹二人给老太太养老送终，互为依靠，长大成人。 
　　也许有人会说，不爱你别留种啊，但这种事吧，外人说不清楚。也得亏有这么两个孩子，老太太心里才有了盼头、有了依靠，否则…… 
　　关于聊赤脚医生手册的事情，娘俩聊了很多，唐植桐崩了栗子，晚上又蹭了顿晚饭才回家。 
　　小王同学全程旁听，回到家的时候，看向唐植桐的崇拜目光中已是饱含秋水。 
　　宛转蛾眉，秋水盈盈，香温玉软，削肩细腰，千姿百态…… 
　　接下来的一段很好看，我帮大家看了。 
　　星期一，唐植桐上班，照例泡茶、看报纸、练大字。 
　　报纸上说要开展增产节约运动。 
　　鼓励储蓄，要会过日子、精打细算、留有后备、同心同德、厉行增产节约等等。 
　　翻到报纸其他版面，登着某地灭干旱、扩大了多少灌溉面积的新闻报道。 
　　至于水流量多大、多久能灌溉完毕、旱灾造成多少减收，只字不提…… 
　　都说忠言逆耳利于行，良药苦口利于病。但没有人喜欢听逆耳之言，无论时代怎么变迁，这是人的本性。 
　　所以，新闻也好，汇报也罢，都是有技巧的。 
　　唐植桐以前给资本家扛活的时候，老板开会，公司的中高层汇报都是这么个套路，捡老板爱听的说。 
　　老板反过来说听不到真实的声音，提拔重用敢说实话的新人，但新人只是比较会说而已，也特么不敢说实话…… 
　　职场上的人拐不过这个弯来，吃点亏不冤。 
　　看完报纸，唐植桐摆开姿势练大字。 
　　书法这东西吧，得勤练，还得耐得住寂寞，兴许练个一两年就能写的像样点吧。 
　　“练字呢？”就在唐植桐专心致志、全身心投入的时候，方圆过来了。 
　　“圆哥好，抽烟。”唐植桐在听到方圆动静后，立马放下毛笔，掏出烟来散了一颗。 
　　“刚才老苏来电话了，让你去一趟市局。”方圆点上烟，吸了一口，说道。 
　　“苏处？啥事？”唐植桐有点摸不着头脑，很久没跟老苏打交道了。 
　　“好事。古都林业部门给市局发了一封感谢信，感谢市局优秀职工唐植桐同志协助当地百姓解决虎患。”方圆乐呵呵的说道。 
　　“嚯，挺会来事啊。”唐植桐一听，放下心来，他还以为虎皮交易完，这桩事就算过去了呢，毕竟人家那边也没少给。 
　　“是挺会来事。老苏前阵子又是给你拍照，又是内部宣传的，也没给点奖励。这次坐蜡了，不给点奖励说不过去，找你谈谈。你还缺啥，直接给他提。”方圆从老苏嘴中探了口风，转头就告诉了唐植桐。 
　　“好嘞，谢谢圆哥，我知道了。”唐植桐咧着嘴高兴地应下，这是去找苏处狮子大开口的意思吧？ 
　　唐植桐没有着急去市局，而是跟方圆聊了一会，吃完午饭才往市局赶。 
　　市局在户部街，紧邻广场，斜对面就是会堂。 
　　唐植桐到市局门口的时候，远远地看见东西长街上正在组织彩排，还有個把月就是十周年庆典，上面对这次游行非常看重。 
　　远远看去，会堂已经封顶，来来往往的工人正在热火朝天的朝里面搬运材料，兴许是在准备内部装修。 
　　由于前阵子老屠被处理，老苏负责的工作又有所增加，真正成为了市局的实权人物。 
　　唐植桐来到苏处的办公室门外，等了一会才轮到自己进去。 
　　“苏处好。”唐植桐进入办公室，主动跟老苏打招呼。 
　　“小唐来了，坐。”老苏神采奕奕、精神焕发，指着自己对面的椅子说道。 
　　“老方跟你说什么事了吧？”老苏待唐植桐坐下后，主动开口道。 
　　“嗯，大概说了一下。”唐植桐听到老苏这么问，明白他是故意说给方圆听，让方圆转达给自己，爽快的承认道。 
　　“你们押运科种个南瓜都那么大的动静，成了系统内的典型，听老方说，这事也是你开的头？”老苏拿起办公桌上的大前门，弹弹烟盒底部，弹出两根，然后递向唐植桐，示意他取一颗。 
　　“嗐，我就是看那地方荒着可惜，我自己干了一点，绝大部分工作是大家一起做的。”唐植桐立马起身捏了一颗，然后掏出火柴划着，先给老苏点上，自己才点上。 
　　“不错嘛。不光有胆量，还有远见。”老苏夸奖了一句，抽上烟，都是老相识了，没有跟唐植桐拿架子。 
　　“您夸奖，我这都是碰巧。”唐植桐谦虚道。 
　　“不用这么谦虚。我本想着等年底一块奖励，但古都那边对伱很满意，表扬信都摆在局长的桌子上了。”老苏三言两句把事情脉络交代清楚，并拿出一个档案袋递给唐植桐。 
　　“苏处，那我可就收着了。”唐植桐接过档案袋，打开一看，里面是张奖状，古都林业部门发给自己的。 
　　不就是配合着将虎皮寄了回去嘛，这做事也太周到了！唐植桐喜滋滋的心道。 
　　“给你个人的，收着吧。胡局说不能让其他单位走在咱前头，我喊你过来问问，家里有什么困难吗？市局帮你解决一下。”没有跟唐植桐玩弯弯绕绕，直接问道。 
　　“谢谢苏处，家里没有什么困难，就是结婚这么久了，三转一响没凑齐，能给张缝纫机票吗？”唐植桐听在耳中，明白这是胡局在推动，机会难得，但吃相也不能太难看，于是只提了一项。“这个可以有，没别的了？”老苏眉毛一挑，有些意外，前面老方当着唐植桐的面没少要，唐植桐推广的时候也没少拿。 
　　“做人得有分寸，这个能解决，就已经很感谢苏处了。”唐植桐装出一副腼腆的模样，回道。 
　　“算你小子识趣。”老苏伸出手点点唐植桐，笑眯眯的说道。 
　　唐植桐只是笑，并不回嘴。 
　　老苏拉开抽屉，拿出一张缝纫机票，把烟头怼在烟灰缸里，拉过一沓信纸开始手写证明信。 
　　“小唐啊，过阵子就去读大学了，咱市局就两个名额，一定要把握好这次机会。”老苏一边写一边叮嘱道。 
　　“谢谢苏处教导，我一定珍惜这次学习的机会。”唐植桐眼巴巴的盯着信纸表态道，有些东西管理越来越严格，光有票还不行，还得有单位的证明信。 
　　“行了，好好干！”老苏停下笔，在末尾盖上红章，撕下来递给唐植桐。 
　　“谢谢苏处，那我先走了？”唐植桐接过票据和证明信，乐呵呵的问道。 
　　“走吧。”老苏没有挽留，收起公章，挥手赶人。 
　　唐植桐出了老苏的办公室，将奖状、票据和证明信都塞进档案袋，拿在手里，前阵子小王同学还说没有缝纫机票，这不就有了？ 
　　三转一响啊，自行车、手表、缝纫机和收音机，等买了缝纫机就只差一响了。 
　　但唐植桐没有打算这么早买收音机，现下市场上流行的是电子管收音机，尽管音质好一些，但电子管寿命短，加上市电压不稳、时不时的停电，更是加大了烧坏的几率，等晶体管收音机上市后再买也不迟。 
　　从苏处办公室出来，唐植桐没有去找程海，他那个部门比较特殊，那四个人刚进去没多久，自己去找程海有些扎眼。 
　　出了市局，唐植桐没有回押运科，而是将自行车放在市局，步行往北和一众百姓挤在路边，听着奏乐，看彩排的队伍。 
　　每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，有人举着手里的旗帜，有人敲着鼓，有人挥动着手里的彩带、纸，欢呼着走过城门楼子。 
　　城门楼子上尚未挂起大幅画像，现在只有重大节日才会挂，平时都是空着的，要等风起后才会天天挂。 
　　十年，时间不长，但经历了立国之战，国人挺起了脊梁！ 
　　十年，变化翻天覆地，经济实力、综合实力大幅提升，人民生活显著改善！ 
　　彩排队伍过去后，临时交通管制解除，唐植桐回市局取了自行车，骑着往北去北图找小王同学。 
　　唐植桐轻车熟路来到王静文的办公室，姜烨不在。 
　　“你咋来了？”王静文听到敲门声后，抬起头，看到自己男人笑眯眯的站在门口。 
　　“过来看看你呀。”唐植桐将档案袋放在小王同学办公桌上，走上前摸摸她的酒窝，若不是理智尚存，唐植桐觉得自己会跟顾勇一样，夜夜笙歌。 
　　“讨厌，注意点，在办公室呢。”王静文将丈夫的手拿下来，顺手将水杯递过来。 
　　“嘿嘿。”唐植桐接过水杯，一气喝干，光忙着看彩排了，一下午没喝水。 
　　“这是什么？”王静文拿起档案袋，看着没贴封条，打开前问了一句。 
　　“打开看看。”唐植桐放下水杯，坐在王静文对面的椅子上，说道。 
　　王静文看了一眼卖关子的丈夫，撇撇嘴，将档案袋打开。 
　　“呀！缝纫机票！”小王同学将东西都取出来，逐一看了一下，最终捏着票据，惊讶道。 
　　至于奖状嘛，这个俩人早就知道，回家也没法挂在家里，因为至今还瞒着张桂芳呢。 
　　“要不要早走一会？咱俩直接去买了？”尽管王静文没提过，但唐植桐知道她对缝纫机渴望已久。 
　　“钱和存款单都在家里呢，没法直接去。”小王同学将票据拿在手中，没舍得放下。 
　　“那就先回去拿钱。”唐植桐开口道。 
　　“我先问问有没有货吧。”王静文并没有听从唐植桐的建议，而是拿起桌子上的电话，打给自己的朋友。 
　　唐植桐就这么看着，也不说话。 
　　不得不说，北图的办公条件比自己单位好，连王静文这个级别的都有电话用，而押运科只有两部电话，方圆办公室一部，工会陈大姐办公室一部。 
　　有人打电话找唐植桐，方圆还得去通知，搞的方圆跟唐植桐秘书似的…… 
　　“走！回家拿钱。”一会的功夫，王静文电话确认有货后，挂掉电话，跟丈夫说道。 
　　“行。姜姐呢？你需要跟领导说一声吗？”唐植桐站起身来，打开档案袋，让小王同学将东西放进去。 
　　“锁了门就去。姜姐请假了，今天没来。”王静文收拾好个人物品，拿上锁，走出办公室，直接锁了门。 
　　王静文让唐植桐等一会，先去斜对面的办公室请假，一会的工夫就出来了。 
　　“今天来不及取钱了，可能要你那些十块、三块的钱，你舍得吗？”小王同学想起这一茬，停下往外走的脚步，问道。 
　　“这有啥舍不得的，赚了钱不就是的嘛。”唐植桐其实也没换多少，了就了，等以后有机会再存就是了，干什么都不如让小王同学开心来的重要。 
　　“行，那咱回家。”小王同学朝唐植桐展颜一笑，往外走的步伐都轻快了几分，就差蹦起来了。 
　　唐植桐跟在她的身后，看着小王同学欢快的步伐，高兴地像个孩子一般，今儿回去的脚蹬子仿佛都比平时轻快了三分。 
　　“怎么今天下班这么早？”张桂芳看着回来的儿子、儿媳，略带惊讶的问道。 
　　“妈，市局奖励桉子一张缝纫机票，我们打算今天提回来。”王静文欢快的语气中带着自豪。 
　　“那感情好。钱凑不凑手？我这还有点，我给你们拿。”张桂芳一听，也很高兴，不仅没有阻止，反而开口给支持。 
　　(本章完)

第322章 321缝纫机
　　第322章 321缝纫机 
　　“妈，不用，我们有钱。”王静文赶紧拦下婆婆，她每个月只给婆婆十块钱，饭来张口，也就洗洗自己和丈夫的衣服，已经很不好意思了。 
　　“真的？”张桂芳生怕儿媳不好意思，这次看向唐植桐，问道。 
　　“妈，我们真有。”唐植桐肯定的回复道，上次给小王同学的时候，是打着卖虎骨的旗号，这事依旧瞒着张桂芳，不敢说来源。 
　　“行，那收拾收拾快点去吧，晚了人家就下班了。”张桂芳这才放下心来，催促道。 
　　“好的，妈。得麻烦您找找咱家的户口本，买缝纫机得用一下。”王静文答应下来后，又开口跟张桂芳要户口本，这是她朋友在电话里交代要带齐的资料之一。 
　　“好，我去找找。”张桂芳二话不说，进屋找户口本。 
　　由于市场供应紧张，城镇居民对“三转一响”的热情高涨，供需矛盾突出，其中又以缝纫机为最。 
　　为了缓解供需矛盾，商业部门出台了各项制度，包括但不限于票据（官方称为“购买券”）、证明信，缝纫机先是验户口本，后又改为验购货本。 
　　按正常流程来说，无论是自行车还是缝纫机，票据都是商业局根据供货情况，按照各机关、企事业单位职工的多少，不定期发放购买券。 
　　由于僧多粥少，不少单位在分配购买券时往往采取“抓阄”的方法进行分配。 
　　唐植桐省去了这个步骤，但来源是没问题的。 
　　“你把奖状收好，可不敢给咱妈看到。”回到厢房，唐植桐从档案袋里拿出证明信和缝纫机票，将档案袋递给王静文。 
　　“哼，还有你不敢的？你包一包松子核桃什么的，回头到了给我那同学送过去。”小王同学白了丈夫一眼，将档案袋放进衣橱，和虎牙放在一起。 
　　唐植桐只是笑笑，并未回嘴，麻溜的找报纸装零食。 
　　唐植桐倒不是真的不敢让张桂芳知道，只是不想让母亲担心罢了，知道了还能打死自己不成？ 
　　王静文并未将所有的钱放在一起，而是这里塞了几十，那里塞了几十。 
　　唐植桐知道这样作比较稳妥，假如真遭了贼，可能翻到其中一处就收手了，毕竟几十块钱也是大钱。 
　　待小王同学将钱和零食装起后，张桂芳已经手拿户口本在门口等着了。 
　　“谢谢妈。”王静文接过户口本，将户口本装进挎包，才和唐植桐一块出门，赶向百货大楼。 
　　来到百货大楼，王静文并未走向缝纫机柜台，而是带着唐植桐去找自己朋友。 
　　“双双！”王静文在财务科室门口敲敲门，并未进去。 
　　“呀，文文，来的还挺快。”百货大楼的财务科里面有栏杆，安全防范等级比市局高出一个档次，里面的一姑娘在看到王静文后，起身从里面走出来，身高比王静文矮一头的样子。 
　　“这是我爱人，唐植桐。这是我发小，曹双双。”王静文拉着曹双双的手，给两人做了简单介绍。 
　　“你好。”由于手被王静文拉着，曹双双就没和唐植桐握手，而是微笑着点头打了个招呼。 
　　“你好。”唐植桐当然也不会主动伸手，很有风度的点头回应。 
　　“你爱人真是一表人才。走，我带你们去柜台。”曹双双跟王静文夸了一句唐植桐，提议道。 
　　“我给你带了点零嘴，伱先收起来，咱再去。”王静文闻言，松开曹双双的手，将包好的松子、核桃从挎包里掏出来，塞到曹双双手里。 
　　“咱们什么关系，你还搞这一套。”曹双双双手推着，不肯接。 
　　“哎呀，你就拿着吧。要不是跟你打听好，我们指定要多跑一趟。谁能想到买個缝纫机还要拿户口本。”王静文又把东西推了回去。 
　　“那我可就不客气了。”曹双双听王静文这么说，喜滋滋的收下了礼物，先把东西放下，才带着王静文两口子去了柜台。 
　　由于供应量有限，缝纫机销售处的占地面积并不算大，有一对夫妻因为没带户口本被劝回。 
　　“黄姐，这是我朋友，过来买台缝纫机。”曹双双跟柜姐打个招呼，说道。 
　　“好呀，想要个什么样的？”朝中有人好办事，黄姐换上一副笑脸，问道王静文。 
　　“麻烦黄姐了，我们也不懂，您给介绍一下，都有哪些牌子，哪种好一点？”王静文本就不是很高傲的性子，跟唐植桐时间久了，为人更加低调，很客气的问道。 
　　“现在有四个品牌的缝纫机，粤省产的华南牌，津门产的五一牌，沪市产的蜜蜂牌，四九城产的燕牌。华南牌是年限久一些，价格最高，我个人不大推荐。咱四九城自己产的燕牌，绝大部分零件都是直接从沪市运过来的，128元一台，手头不宽裕的话，这个还是不错的。如果手头宽裕，我个人比较推荐蜜蜂牌，158元一台，虽然价格高一些，但做工没的说，上面的木板放下去，还能当个桌子用。”这年头是卖方市场，也没有什么销售话术，黄姐依照自己的了解，直接给王静文两口子推荐道。 
　　唐植桐上辈子家里就有一台蜜蜂牌，要说缺点嘛，就是那个工作台是三合板的，其他方面没的说，几十年间就没坏过。 
　　王静文没有直接做决定，而是看向唐植桐。 
　　唐植桐对小王同学的询问回应以微笑，直接对黄姐说：“谢谢黄姐，那就蜜蜂牌吧。” 
　　“好嘞，我给你们开单。”出于对曹双双的信任，黄姐没有上来就查验王静文两口子的票证，而是先开了收据。 
　　“黄姐，麻烦给开点缝纫线，我们这一趟都买齐。”唐植桐站在柜台边，看着柜台里面有线，突然就想起接下来的两年线难买，甚至有靠布票才能买到的情况。 
　　“行。要多少？”黄姐头也没抬，一边开单一边问道。 
　　“限购吗？”唐植桐特意问道，缝纫机用线跟普通线还是有区别的，这个更细，质量也更好。 
　　“不限购。咋？你还想都买着？”黄姐这下停下笔，抬起头，一副玩笑的语气回道。 
　　“那不能，好歹得给其他顾客留一点。”唐植桐也以玩笑的语气回应着，但话里的意思非常明显，就是自己多要点。 
　　“那你说个数，我看看够不够。”听完唐植桐的话，黄姐大气回道，缝纫线是缝纫机的必需品，但上面没有规定每台缝纫机搭配多少辊线，有曹双双的面子在，肯定要先紧着自己人。 
　　“五十个黑色，五十个白色，其他色，每种五个吧。”唐植桐自认为非常保守的报了个数。 
　　“行，还够。平常买缝纫机的，要十个线就算多的。一次卖这么多，我还是头一回。”黄姐打开柜台下面的橱柜，看了一眼，回道。“我们两家人口多，有了缝纫机就不出去做衣服了，多买点练练手。”唐植桐当然不能说以后会难买，只能编借口回复道。 
　　“行，用完了再来找我，我给你留着。”黄姐也是个场面，非常爽朗的承诺道。 
　　“好嘞，谢谢黄姐，您这话我可当真了。”唐植桐笑着认真回道，关系虽小，但捏着缝纫机的命脉，没有缝纫线，这缝纫机就只能当个桌子。 
　　“我也没说假话。”黄姐笑着应承道，将开好的收据递了过来。 
　　“给你钱，你去交吧。”王静文这时将钱掏出来，也没数，直接粗粗的一卷，塞给唐植桐。 
　　“好嘞。”唐植桐接过钱，跟黄姐和曹双双点点头，径直朝收银台走过去。 
　　这时，黄姐才开始查验起王静文的票证和户口本。 
　　票和证明留下，户口本登记后又交还给王静文。 
　　一会的功夫，唐植桐交完钱，拿着盖上收讫章的收据，又回到了柜台，将对应的联交给黄姐，剩下的交给王静文，使了眼色，吩咐道：“你先去提货，我等黄姐给数线。” 
　　“好，那我和双双先去。”王静文看到丈夫的眼神，默契的拉着曹双双，让她带着自己去提货区。 
　　待她俩走远后，唐植桐装作从口袋里，其实是从空间掏出来一份用报纸包着的松子、榛子等干货，这还是当初在东北，从小松鼠的储藏室摸出来的，又稍微加了一点。 
　　“黄姐，一点小零食，您千万别嫌弃。”马上要下班的点，商场已经开始清场，并没有什么人，唐植桐掏出来，直接放在了柜台上。 
　　“唉吆，你这大兄弟还挺客气。想买线了随时过来，只要有，肯定卖给你。即便没有，来货了我也给你留着。”黄姐往左右看了看，没客气，拿下了柜台。 
　　“好嘞，谢谢黄姐。”唐植桐要的就是这句话。县官不如现管，为了几辊线，犯不着再去找曹双双，这个黄姐是解决问题的首选，虽然不一定能用上，但有备无患。 
　　“大兄弟，你点点。”一会的功夫，黄姐把唐植桐要的线都给点齐，看唐植桐没拿包，还贴心的给找个纸箱子。 
　　“点什么点，我还能信不过黄姐？谢谢您，咱回见。”唐植桐没有点，直接合上箱子，夹在腋下，跟黄姐挥手告辞。 
　　等唐植桐到提货处的时候，王静文和曹双双正守着一个大木箱子。 
　　“好家伙，这是还带包装的？”唐植桐将纸箱子放在木箱子上，看着木箱子上印刷的文字，属实原装原箱没跑了。 
　　“多亏了双双的面子，人家为了咱运回去方便，给挑了个没磕碰的原箱。”王静文喜滋滋的说道。 
　　“谢谢双双同志。”唐植桐立马跟曹双双道谢。 
　　“不用谢，文文已经谢过了。”曹双双捂着嘴笑道。 
　　唐植桐笑着跟曹双双点点头，转而对小王同学说：“王静文同志，你似乎忘了一件事，咱走得急，没带绳子过来。” 
　　“得，我再跑一趟，给你们找根绳子。”曹双双听完接着乐，自觉地帮朋友找绳子。 
　　“那我再谢谢一次双双同志。”唐植桐双手合十，对着曹双双晃了晃。 
　　曹双双摆摆手，笑着跑开了。 
　　“你为什么要那么多线？以后会缺？”待曹双双跑远，王静文悄声问道丈夫。 
　　“以后的事谁说的准呢？有备无患吧。”唐植桐当然不能给王静文肯定的答复，只能糊弄。 
　　“好吧，那你刚才给黄姐东西了？”小王同学看四下无人，用更低的声音问道。 
　　“嗯，给了她两把松子。”唐植桐承认道。 
　　“你还装松子来了？”王静文惊讶道。 
　　“对啊，给曹双双包的时候，捎带塞口袋里两把，想着排队的时候给你解闷来着。”唐植桐瞎话张口就来，却又笑得人畜无害。 
　　“哼，算你有心。”小王同学一听，傲娇的轻仰了一下头，回道。 
　　“必须的，我对你那是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。”唐植桐的小情话那是老母猪戴胸罩——一套又一套，把小王同学迷得五迷三道的。 
　　“讨厌，在外面呢。”彩云飞上小王同学的双颊，桃羞杏让，让唐植桐不忍移目。 
　　“嗯，在外面呢，管理一下表情，曹双双回来了。这些话咱回家再说。”唐植桐看到曹双双手拿着一捆绳子，快步朝这边走来，开口提示小王同学。 
　　“文文，回头你上班路过给这边的门卫就行。”曹双双走向前，把绳子递给王静文，交代道。 
　　“行，明天就送过来。”王静文接过来，许诺道。 
　　“你们先聊着，我去把自行车推过来。”唐植桐打量了一下木箱子的体积，放弃了扛过去的打算，还是把自行车推过来更省事。 
　　“小跑着去，别耽误双双下班。”有曹双双在场，王静文催促着。 
　　“得令！”唐植桐立马脚底生风，往外跑去。 
　　“文文，没想到你结婚这么早，怎么也没说一声？”看唐植桐远去，曹双双用亲近的语气埋怨道。 
　　“现在又不时兴大操大办，就没耽误大家上班。你怎么样了？有没有中意的？”王静文挽着发小的胳膊，八卦道。 
　　“大好年华，我才不像某些人，上赶着给人生孩子呢。”曹双双捂嘴取笑道。 
　　“好啊，你敢笑我。”王静文伸手挠着发小痒痒肉，两人顿时枝乱颤，东倒西歪，乱作一团…… 
　　(本章完)

第323章 322余韵
　　第323章 322余韵 
　　缝纫机的包装箱个头大，唐植桐在两个姑娘的帮助下，费了一番劲才牢牢地绑在了自行车后座上。 
　　跟曹双双道别后，小两口骑着自行车，小心翼翼的往家赶。 
　　“文文，我刚想起一件事来。这缝纫机要是被邻居看到，估计以后少不了找你加工衣服的。要不咱晚会再回去？”唐植桐想到了自己的童年，缝纫机针脚均匀、细密，做出来的衣服格外板正，但由于缝纫机稀缺，不少家里没有的邻居就会求上门让帮忙加工。 
　　“没事，由着性子做呗，正好跟邻居们缓解一下关系，现在外面不少眼红咱家的。”小王同学并不是两耳不闻窗外事，多少也听到一些风言风语，独门独院，三辆自行车，两个正式工，导致不少邻居患上了“红眼病”。 
　　“那成，咱现在回去。”既然小王同学有心理准备，唐植桐也就不再多劝。 
　　由于临近吃晚饭的时间点，史家胡同街口乘凉的邻居并不多。 
　　朱大爷光棍一条，一人吃饱全家不饿，早早地吃完饭，摇着蒲扇在水站旁边乘凉，有零星的邻居在给家里接水。 
　　“吆，桉子，这是要大件了？”老朱看到木箱子上的“缝纫机”字样，独眼中露出八卦的锋芒。 
　　“朱大爷，吃了吗？”唐植桐笑着点点头，慢慢将自行车刹停，单脚支地，从自行车上下来，由骑改推。 
　　“吃完了。你这四大件可快凑齐喽。”老朱盯着木箱子，眼里充满了对唐植桐的羡慕，美娇妻，三转凑齐，好日子不过如此。 
　　“哈哈，这不前阵子做了点贡献，单位奖了一张票，我们借了点钱，接下来可就要打饥荒喽。”唐植桐的瞎话张口就来，之所以这么说，也是为了让人找点平衡，阿q嘛，日子越不如意，越需要这种聊以自慰的精神。 
　　“贡献好啊，十来年了，咱市还是头一回。”老朱吧咂两下嘴，这个羡慕也羡慕不来，让唐植桐顺利带偏了话题。 
　　“回聊了您呐，我们先回家吃口饭。”唐植桐没有过多跟老朱闲聊，推着自行车回了家。 
　　尽管小王同学有心理准备，唐植桐还是将买缝纫机的事跟前两天街道送感谢信扯到了一块，只能说吴海洋的帮忙来的恰到好处，经街道敲锣打鼓一宣传，一些牛鬼蛇神短时间内不会明面上跟唐家炸毛。 
　　由于缝纫机在自行车后座，头轻尾重。 
　　到家后，王静文先放好自己的自行车，然后按住丈夫的自行车头，唐植桐才趁机解开绳子，将木箱子搬下来。 
　　“买回来了？我帮你抬厢房去。”张桂芳此时早已做好饭，就等着小两口回来吃饭了，听到动静后，出门说道。 
　　“妈，我俩抬就行，不沉。”木箱子并不轻快，好在两边有钉好的横木可以抓握，王静文没有让婆婆插手，而是亲自下场和唐植桐抬。 
　　别看小王同学偶尔轻捶两下唐植桐，那只是夫妻之间的小情趣，力道她还是有的，而且不弱，在这一点上，唐植桐深有体会，所以也并未阻止王静文搭手。 
　　“哥！哥！打开看看，打开看看！”凤芝一手揪着窝头往嘴里送，一边嘟嘟囔囔的怂恿。 
　　“去，感情饿的不是你，对吧？”唐植桐揉揉凤芝的小脑瓜，这次用了两只手。 
　　“先吃饭吧，菜都凉了。”张桂芳没搭理小女儿，喊着儿子、儿媳吃饭。 
　　作为家里赚钱的主力，唐植桐和王静文在家绝对是受优待的，虽然凤芝饿了，揪着窝头先吃，但张桂芳炒了两個青菜，一个都没有让她碰。 
　　由于缝纫机还没有开箱，大家嘴上都没说什么，其实心里都在盼着一睹为快，所以这顿饭吃的很快。 
　　吃完饭，唐植桐找齐工具，后面跟着两个跟屁虫，开始拆箱。 
　　缝纫机的木箱子是用松木板钉起来的，唐植桐先用羊角锤将木箱顶部的钉子拔出来，在看到里面固定的结构后，才有步骤的将箱子全部打开。 
　　缝纫机被木头框架和铁丝固定，可谓是十分牢固，加上这年头也没有暴力运输一说，所以缝纫机完好无损。 
　　唐植桐用钳子将铁丝拧开，把架子拆掉。 
　　前前后后用了一刻多钟，一台崭新的缝纫机摆在了家人面前。 
　　“真漂亮！”凤芝上手摸着缝纫机的工作台，眼里充满欣喜。 
　　“行了，你们玩吧。我收拾一下。”唐植桐将缝纫机配发的说明书、螺丝刀和缝纫针递给小王同学，自己转头收拾地上的木头。 
　　限于造纸的技术，现下只有小物件才会使用纸壳包装，绝大部分沉重的物件都是采用木箱包装。 
　　而这些包装箱拆下来的木材一般都会成为销售部门的隐藏福利。 
　　唐植桐又将木箱原样组装，抱到了正房，交给张桂芳，等冬去春来，用来装被子正好。 
　　等唐植桐回到厢房的时候，小王同学正在两个小姑子的围观下穿针引线，准备试用缝纫机，唐植桐没有去打扰，自己找了一身干净衣服，去洗澡间泡澡。 
　　时值初秋，一早一晚有些凉意，无论做些什么，最是舒适不过。 
　　唐植桐美美的泡了一次华清池的温汤，擦干身体，穿上衣服，给小王同学换上一池新水，回到厢房的时候，两个没眼色的妹妹竟然还在！ 
　　“都几点了？别看了，去睡觉。”唐植桐过去一手一个，将手放在两个妹妹的脑袋上，朝门口稍微一转，示意她俩走人。 
　　凤珍一点抗争的意思都没有，拉起妹妹的手就要往外走。 
　　凤芝则有些不情愿，眼睛盯着正在噔噔作响的缝纫机，嘴里嘟囔着：“灰喜鹊尾巴长，娶了媳妇忘了妹。” 
　　“嘿，你这倒霉孩子。明天再来看。”唐植桐赏了凤芝一个脑瓜崩，这小孩子吧，只要营养能跟上，思维就会活跃，自己小的时候，也没少魔改古诗、歌词。 
　　春眠不觉晓，处处蚊子咬，打上敌敌畏，不知死多少。 
　　太阳当空照，儿对我笑。小鸟说早早早，你为什么背上小书包，我要什么学校…… 
　　诸如此类，不胜枚举。 
　　“还有你，别练了，给伱放了水，去泡个澡。”唐植桐送走两个妹妹，先给小王同学找出衣服，又回到她身边，双手揉搓一下她的耳垂，说道。 
　　“讨厌。”小王同学拨拉掉丈夫的手，恋恋不舍的停下，起身拿着衣服、毛巾去洗澡了。唐植桐则从书架上抽出一本诗歌集，随手翻看着。 
　　诗歌的发展很有意思，从最早的诗经，到后来的楚辞、汉乐府，再到唐诗、宋词、元曲。 
　　每个时期都有很多脍炙人口的佳作。 
　　诗经含蓄唯美，唐诗大气磅礴，无不让人津津乐道。 
　　到了宋词多了一些小家子气，元曲多为情爱一类，再往后佳作就更少了，现代诗歌嘛…… 
　　每个时期的诗词歌赋都有自己的特点，但每个时期都会夹杂一些“怀才不遇”的牢骚调调。 
　　唐植桐两度年少，上次年少时不明白，诗写的这么好，为何不重用？ 
　　等年岁渐长才明悟，喜欢发牢骚、恃才傲物的人没人喜欢。 
　　终唐一代，280多年，诗人众多，但能做到高位的诗人，无不是发牢骚最少，甚至不发牢骚的！ 
　　牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。 
　　唐植桐没有看那些牢骚诗句，而是逮着唐寅的一首诗词细品： 
　　衣褪半含羞，似芙蓉，怯素秋。重重湿作胭脂透，桃在渡头，红叶在御沟…… 
　　啧啧啧，经历真丰富，写的也是真棒！ 
　　沐浴后的小王同学雪肤貌，蛾眉曼睩，玉软柔，唐植桐含英咀华，左右逢源，进退有节。 
　　很应景的诗句，又是美好的一天…… 
　　星期二，中元节，家里祭奠什么的由张桂芳领着两个闺女完成，唐植桐照常上班。 
　　到单位后，唐植桐先去找方圆，可不能再等方圆找自己了，那太不懂事。 
　　“圆哥。”唐植桐看方圆办公室门已打开，径直走过去，看他在里面，敲了敲门。 
　　“桉子，进来吧。昨儿怎么样？”方圆已在办公桌上铺好报纸，正在盯着出神，抬头看是唐植桐，乐呵呵的问道。 
　　“嘿嘿，我要了一张缝纫机票。”唐植桐给方圆递颗烟，同时交了底。 
　　“不算多，老苏没再多给点？”方圆接过烟，就一张票，有点不太满意。 
　　“苏处漏了个口风，这事是胡局提议的，我个人觉得不适合要太多。加上家里正好缺一台缝纫机，就没再提别的要求。”唐植桐一边点烟，一边把昨天老苏如何说的给方圆描述了一遍。 
　　“那还差不多。打算什么时候去买？钱凑不凑手？我这还有点。”方圆知晓前因后果后点点头，认可了唐植桐的做法。 
　　“钱够了，有古都那边给的虎皮钱打底呢。不瞒圆哥，昨儿我跟媳妇直接去了百货大楼，当晚就拉回家了。”能主动开口说借给你钱的朋友，都非常够意思，唐植桐珍惜这份交情，没藏着掖着。 
　　“嚯！你们这动作够快的啊。”方圆听后哈哈一笑，将此事揭过。 
　　“新鲜呗，先买来练练手。嫂子月份也大了，家里有什么针线活，可以交给我，保质保量完成。”方圆级别正科很久了，每个月都有百十块钱工资，已经攒钱置办了一台，唐植桐去方圆家的时候看到过。 
　　“行，有需要的时候不会跟你客气的。”方圆咧着嘴应下，想到马上要出生的老三，脸上的欣喜藏都藏不住。 
　　哥俩又聊了些大字的写法一类的，唐植桐才回自己办公室摸鱼，看报、练字，还是美好的一天…… 
　　回到家，张桂芳见唐植桐回来，手里择着菜，跟儿子说着今天发生的事：“今天咱家的门槛都快被踩断了。” 
　　“咋了？来找您做衣服？”唐植桐洗把脸，乐呵呵的回应着。 
　　“哪能那么快？都精着呢，想先看看活孬活好。”张桂芳不糊涂，没被邻里吹捧的话冲昏头脑。 
　　“那您怎么说的？”唐植桐坐下来，帮着择菜，院子里的青菜已经吃完了，这些是从副食品店买来的，老梗烂叶多，质量没法跟自己种的比。 
　　“我说我不会呀，让儿媳妇先学着，等学出师了，再给大家伙帮忙，省的毁了料子。”张桂芳言语里透着一股精明劲，不拒绝，但也不给确切日子，就拖着。 
　　“静文昨天还说来着，有求上门的，她愿意接着，也算是改善邻里关系了。”唐植桐将昨天王静文的话告诉了张桂芳。 
　　“那也得先拿自己的练手。你们都忙，邻里的事听的少。前阵子西市也是有一家买了缝纫机，有人求上门，人家推脱不过，结果做的不称心，事主让人家赔钱。”张桂芳听后直摇头，补充道：“交到外面铺子里也不了几个钱，就是想占便宜。不是多年的老交情，这事不能接。” 
　　“那行，听您的。今晚我就跟静文说。”可能是没有住在大杂院的缘故，唐植桐向来对邻里的这些事不怎么关注，长这么大也就与马家交情不错，其他家嘛，点头之交而已。 
　　“一个桌上吃饭，我自己跟她说，省的你传错话。”这事牵扯到儿媳妇，张桂芳不放心，决定娘俩商量下怎么应对。 
　　面对张桂芳，小王同学是个好说话的。 
　　听婆婆问帮不帮忙，王静文笑盈盈的说道：“妈，这事全凭您拿主意，您想帮谁家就接谁家的活，实在推脱不过的就跟我说，我来处理。” 
　　“你咋处理？”唐植桐好奇的问道，他还没见过王静文处理邻里关系。 
　　“看布料呗，拖上个十来天，按照咱家里人尺寸做，就说手艺潮，没做好，赔个笑脸，赔人家布票和钱。正好捎带着把这个口子堵上，咱关起门来只做自家的。”王静文只是不耐烦处理这种小市民鸡毛蒜皮的算计，平时顾忌着婆婆的感受，不愿使用盘外招。 
　　“倒也是个办法。妈，西市那家，是不是也是用的这招？”唐植桐听在耳中有些熟悉，想起做菜前张桂芳提的那个例子。 
　　张桂芳听儿子这么问，仔细一琢磨，好像真是这么回事。 
　　“西市什么事？”王静文问道丈夫。 
　　唐植桐把张桂芳下午说的事给王静文重述了一遍。 
　　“不稀奇。招式不怕老，好用就成。”王静文对此莞尔一笑。 
　　(本章完)

第324章 323准备
　　第324章 323准备 
　　吃完晚饭，小王同学钻进了厢房。 
　　小王同学月信来了，有了新玩具，就不再沉迷其他娱乐活动，做回了手艺人，一双大长腿在缝纫机的脚踏板上欢快的抖动，将脚踏板踩的飞快。 
　　缝纫机之所以炙手可热，一方面是能提高效率，另一方面也是因为0经验即可上手，而且上手很快。 
　　家里积攒下来的碎布头，这下可有了用途，在小王同学的一双巧手下，被拼接成了整块的布料。 
　　唐植桐也是从青少年时期过来的，非常理解此时小王同学的心理。 
　　男人新买电钻，恨不能满墙钻上窟窿眼；提了新车，恨不能睡车上；谈了白富美，恨不能嚷嚷的全世界都知道。 
　　小王同学也差不多的样子，缝纫机就是她心爱的玩具，新鲜劲还没过去，老想踩着砸点啥。 
　　唐植桐看小王同学的稀罕劲，本来以为自己能轻快一阵子，哪成想星期三刚自在了一上午，下午就被方圆安排了新工作。 
　　“桉子，今儿上午被喊到市局开会，部里责成市局搞那个邮编推广的考核办法，最后落到咱押运科了。”虽然被安排了活，但方圆没有不高兴的样子，有了这个理由，后面再“节约”定量时跟市局就有了“好好商量”的余地。 
　　“有需要我做的，圆哥分派就行。”在推广培训会议上，郝仁那一眼就让唐植桐有了预感，当即表态，没有丝毫推诿。 
　　“我寻思着，这活你先干着，出一稿方案，有不合适的地方，咱后面再商量着调整。”方圆直截了当，押运股属于他直接分管，但这玩意需要形成文字性的东西，这明显超出了他的能力范围。 
　　“行，那我尽快出一稿。”唐植桐当即点头答应下来。 
　　唐植桐清楚郝仁的意图，但在如何夯实考核数据的准确性上，还得再想办法去落实、完善。 
　　唐植桐下午坐在办公室写写画画，梳理着脉络，列出各种可能出现的情况，再完善交接登记表等内容。 
　　越往后整理，唐植桐越觉得目前押运科的制度不够完善。 
　　其实不光押运科，限于工作人员的文化水平，现在很多单位都没有形成文字层面上的工作制度。 
　　就连上面下发的文件都跟筛子似的，在唐植桐看来充满了漏洞。 
　　没有打字机，整篇方案都需要手写，说实话是有点累人的。 
　　唐植桐写累了，带着笔和本子，去押运股逮人做走访。具体细节还得跟实际工作者沟通，不仅能避免出现漏洞，也是尊重劳动者的一种体现。 
　　有工作在手，唐植桐回家的时间就晚了一些。 
　　刚到家，小王同学听到动静，从厢房里出来，手里拿着东西，雀跃的走向前，脸上挂着被表扬的期待，往前一递，开口道：“瞧瞧，怎么样？” 
　　“不错，做的挺好。”唐植桐接过仔细一看，这是一双鞋垫，尽管是用碎布头拼接，但走线规整，能看得出做的很用心，当即对小王同学的作品给予了肯定。 
　　“一会垫上试试。我得趁你没开学，抓紧把手艺练好，给你做两身衣服，让你体体面面去报到。”小王同学也不扭捏，说出的话里都是对唐植桐的温情蜜意。 
　　“做两双鞋垫就行，暂时不用给我做衣服，省点布你们娘几个用。我们单位今年还能发一身工作服，到时候两身倒腾着穿就行。”唐植桐对穿着要求不高，去年的一身没破，今年又一身新的，两套来回倒腾着穿，在学校里还是低调些好。 
　　“行。那就多给你做几双鞋垫，汗脚，臭死了。”小王同学爽利的接受了唐植桐的提议，但没有放弃熟悉缝纫机的机会。 
　　“好，这个随你。”唐植桐呵呵一笑，没反对。 
　　现下有凉鞋，非但价格销魂，而且边缘处特别磨脚，光脚丫穿的话，不出半天必定见血，还是后世那种一脚蹬的网面鞋穿着舒服，但限于目前的技术条件，根本做不出来。 
　　“桉子，我想着给你做两双单鞋，两双鞋。伱还有置办的吗？”张桂芳见儿子回来，开口说道。 
　　“做这些就行。妈，现在家里有缝纫机，鞋底就别纳了吧，太费劲了。回头让静文照着鞋样子砸上几层，鞋帮子也能用缝纫机做，最后再用轮胎皮做個鞋底，缝起来，不光耐磨，雪天也不怕湿。”唐植桐洗把手，顺口建议道。 
　　“那我回头去橡胶厂寻摸寻摸，割两双鞋底子回来。”张桂芳一寻思，有理，遂答应下来。 
　　“也别光给我做，咱家以后都这样弄，不差那几毛钱。回头您多少再买下点。”说到做鞋，唐植桐想起了一件事，从明年开始，不光布票减少，就连也开始收布票，到时候想买点都费事。 
　　“行。吃饭吧。”正好家里也没多少，张桂芳就点头答应下来。 
　　晚饭后，小王同学照旧回厢房踩“风火轮”，不过这次有两个小姑子跟着。 
　　“嫂子，嫂子，我想要个书包！”凤芝是一点都不见外，知道王静文好说话，刚到厢房就开口要书包。 
　　“行，给你做。”小王同学不假思索的答应下来，她见过凤芝的书包，是婆婆用碎布头缝的，连个背带都没有，用手拎着的那种。 
　　凤珍很是意动，但没有开口。 
　　“凤珍，你要不要？”王静文打开灯，坐在缝纫机前，笑眯眯的问道。 
　　“我……不要了，小学的还能用。”凤珍犹豫了一下，摇头拒绝了。 
　　“你就说你想不想要。”唐植桐在一旁，看着都着急，这个妹妹虽然开口的次数多了，但心思还是重。 
　　“你别说话。”王静文回头瞪了一眼丈夫，转过头来，换上一副笑脸，和风细雨的跟小姑子说：“凤珍，你现在的任务是好好学习，家里的经济情况不是你该担心的，有你哥哥和我呢。” 
　　凤珍听后，看了一眼唐植桐，又看了一眼嫂子，点了点头。 
　　“那你想不想要？”王静文拉起凤珍的手，依旧是一副笑眯眯的模样。 
　　“嗯。”凤珍咬着嘴唇，不好意思的应了一声。 
　　“那就给你做一个。你、凤芝、静莹，都有。”王静文摸摸凤珍的脑袋，说道。 
　　“嫂子，我也要，我也要！”凤芝不甘落后，伸长了脖子，嚷嚷着求摸摸。 
　　“好，你也有。”王静文如凤芝所愿，在她脑瓜子上揉了揉。 
　　在被王静文禁止开口后，唐植桐就乐呵呵的看着这一幕。唐植桐小的时候，父亲下岗，家庭生活也曾困苦过。 
　　“家里有没有钱，不是你该操心的，你的任务是好好学习，考上大学，咱农村的孩子，只有这一条出路。” 
　　时隔多年，唐植桐仍旧清晰的记得父亲当时说的话。 
　　时代在变，但穷人的出路变化不大，读书仍旧是为数不多的、能改变命运的大道之一。 
　　唐植桐非常庆幸能娶到如此善解人意、深明大义的媳妇，喜孜孜的看着小王同学将昨晚拼起来的布头剪成不同的形状，然后放在缝纫机下面，又重新组合起来。 
　　一会的功夫，一个书包就做好了。 
　　“来，背上试试。”王静文将线头剪断，把书包递给凤芝。 
　　“真好！谢谢嫂子！我拿给咱妈看看！”凤芝谢过王静文，犹如一阵风一般，欢快的跑出了厢房，跟张桂芳炫耀去了。 
　　“凤珍，你再等等。初中的课本多，我给你做一个大号的。”王静文说完，没待凤珍回话，又专心的投入到工作中去。 
　　这次，王静文找了一块大一些的整块布，又裁一块拼凑起来的碎布，将两层布叠在一起，作为书包的底部，细心的走线，在缝纫机的“哐当”声中，组合出了漂亮的纹。 
　　接着裁出两面碎布，作为书包的侧面，用缝纫机走了两遍线，然后放凤珍身上比量了一下，裁处合适的背带，砸在了书包上。 
　　最后将包翻了过来，一个精致的手工书包就做成了。 
　　“背上试试。”王静文拿着书包，亲自帮小姑子背上，往后退了两步，左瞧右看，很满意。 
　　“好看。你的手艺配得上心灵手巧四个字。”唐植桐看了，给小王同学竖个大拇哥，赞道。 
　　“去，就你怪话多。”结婚半年了，小王同学早非吴下阿蒙，成语新解突飞猛进…… 
　　“哈哈，配得上，配得上。”唐植桐一听，乐不可支，手巧不巧自己还能不知道？ 
　　“谢谢嫂子。”凤珍听不懂哥哥嫂子的言外之音，只当是哥哥在夸赞，嫂子在谦虚。 
　　“不客气，拿去给咱妈看看吧。”王静文摸了摸凤珍的脑袋，说道。 
　　待小姑子出门后，小王同学才白了唐植桐一眼，从书架上掏出一本《人民画报》，嗔怪道：“以后少在孩子面前胡说八道。” 
　　唐植桐笑笑，也不还嘴，用手指贴在水杯外侧，试了试早先倒上的开水水温，感觉不烫后，才递给她。 
　　王静文拉过凳子，坐下，喝了几口，打开人民画报。 
　　“嚯，你用这书放鞋样子？”唐植桐本以为王静文累了，想看会书换换脑子，不成想书里面别有洞天。 
　　“今天看咱妈用你以前的课本夹鞋样子，都折的不像样了，我就找了一本大的。”小王同学转头朝唐植桐展颜一笑，一副求表扬的神态。 
　　“物尽其用，很有想法。”唐植桐夸了一句。 
　　看着眼前的人民画报，让唐植桐想起了自己童年的一本人民文学，16开大小的那种，厚厚一本书中夹了各种大小的鞋垫、鞋帮、鞋底的纸样。 
　　当时的乡下，犹如现在的四九城，做土布鞋的多一些，那本鞋样没少被左邻右舍借用。 
　　随着生活的好转，做布鞋的少了，但鞋样一直保留了下来。 
　　“你说，要不要给你在鞋垫上勾个出来？”王静文从人民画报中抽出一张鞋垫的纸样，上面用铅笔勾勒出一副团锦簇的图案。 
　　“费那个事干嘛？垫在脚底下又看不到。”唐植桐摇头拒绝道，那种鞋垫好看，就是太费功夫。 
　　“唉，我也就想想。缝纫机好上手，但我针线活还是不大行。”小王同学叹了一口气，又将鞋样塞了进去。 
　　“这就已经很好了，你怎么样我都满意。今天就干到这吧，灯泡不够亮，伤眼。”唐植桐蹭蹭小王同学的俏脸，起身将缝纫机放回仓内。 
　　“行，明天再干。”小王同学合上书，起身又找出了些碎布头，放在缝纫机工作台上，准备明天拼合成一块布。 
　　“缝纫机是不错，就是这个颜色跟咱这套家具不大搭配，那个华南牌的倒是跟红木颜色相近。”唐植桐看了眼亮黄色的缝纫机面板，说道。 
　　“那个凸出来一块，太丑，不好看。”王静文摸了一把平整的工作台，摇头道。 
　　“说的也是，并不是所有凸出来的都好看。”唐植桐一本正经的附和道。 
　　“哎呀，你又浑说。我又听懂了，都跟你学坏了！”小王同学轻捶了唐植桐一下，气鼓鼓的说道。 
　　“哈哈哈，我在说这个平整的实用呢，等以后，可以给咱孩子当写字桌用。”唐植桐抓住小王同学的手，眉欢眼笑道。 
　　“去，咱家不是有两张书桌吗？这个多不舒服。”小王同学不认同唐植桐的这个想法。 
　　“那不才两张嘛。等过了这两年，咱加把劲，三年生俩，五年生仨，到时候肯定不够用。”唐植桐逗小王同学道。 
　　“讨厌，你说的轻巧，哪有那么容易？”小王同学嘴上说着讨厌，眼里却带了几分憧憬。 
　　“应该也不难，要是运气好，有个双胞胎，咱这任务就完成一半多了。”唐植桐说着，捏了捏小王同学脸蛋，胶原蛋白的感觉真好。 
　　“哎，桉子哥，你说那些古医书里面，有没有生双胞胎的方子？”唐植桐的浑说，却给王静文提了个醒。 
　　“这个就别想了，有我也不敢让你用。我就是逗你玩，这事咱不着急。”唐植桐赶紧打消小王同学天马行空的想法，虽然医疗条件有了改善，但技术仍有待提升，生双胞胎的危险系数依旧比单胎要高。 
　　(本章完)

第325章 324吃请
　　第325章 324吃请 
　　接下来的几天，小王同学埋头苦干，吭哧吭哧的踩缝纫机，做了十多双鞋垫，两边家人都有，每人起码两双。 
　　唐植桐则继续在单位完善推广考核方案。 
　　随着走访的深入，在押运这一方面，唐植桐发现每个人的工作方法不尽相同。 
　　虽然四九城押运员都能完成按站、按点的上下包任务，但也偶有差错。 
　　想来想去，唐植桐还是决定去找方圆沟通。 
　　“圆哥，咱们要不要趁这次机会完善一下工作制度？”唐植桐将自己发现的问题说给方圆听以后，提出了自己的设想。 
　　“你这个想法很好，不过，你个人的时间上，来得及吗？”方圆翻了一下日历，马上就月底了，唐植桐要入学。 
　　“我列出纲要来，慢慢完善，这工作读着书也能抽时间来做。”唐植桐决定自己加加担子。 
　　“行，那你就放手做！”方圆痛快的答应下来。 
　　唐植桐并不是脑子一热，他想把制度上的东西形成文字规范，然后拿着规范，向叶志娟抛出标准化的概念。 
　　这样一来，就可以说是自己在工作过程中深入调查、思考、总结出来的，不显突兀。 
　　标准化，据说在秦朝时就有雏形，但后面没能传下来。 
　　唐植桐之所以想抛出标准化的概念，一方面是尝试加强国家在世界上各行业的话语权，另一方面也是考虑到给各行业带来的效益。 
　　通过将生产过程标准化，可以更准确地发现问题和解决困难，保证产品的质量和稳定性，同时还能预防缺陷产品、操作失误和事故的重复发生，提高产品的品质，节约生产资料、提高效率。 
　　唐植桐看过一些那只小兔子的动画片，蜜月期因为标准化的问题，被吊打、调教…… 
　　尽早实行标准化，不仅可以让工业往前迈一小步，还能让工业发展少走几年弯路。 
　　在唐植桐快马加鞭的赶工下，周五给了方圆一稿考核方案，邮件押运的规范手册不仅列出了提纲，还充实了部分内容。 
　　规范手册是唐植桐给起的名字。 
　　手册第一项是火车邮件押运工序流程图，里面列出了押运员的八项任务及所需对应技能。 
　　接下来把八项任务分别作为不同单元来介绍、规范。 
　　这八项任务分别是邮件的接收、不合规格邮件总包的处理、缮制邮件路单、邮件总包的勾挑核对、卸交邮件总包、业务单据的处理、邮政车厢内邮政袋捆堆码、邮件袋的处理等。 
　　星期六的时候，唐植桐在办公室伏案奋笔疾书，却迎来了不速之客。 
　　“桉子，忙着呢？”万向阳脸上挂满了笑，进门就跟唐植桐递烟。 
　　“阳哥，这是有啥喜事？咱妹妹的通知书下来了？”唐植桐放下笔，站起身来接烟，猜测道。 
　　“哈哈哈，对！昨天收到的。”万向阳开心的说着，掏出火柴给唐植桐点烟。 
　　“这可是大喜事，哪个学校？”唐植桐凑上前，点着，问道。 
　　“嘿嘿，钢铁学院。”万向阳言语里带着自豪。 
　　“嚯！北大清华钢老三，八大院校之首，咱妹妹很厉害啊！”唐植桐竖起了大拇指，钢铁学院是八大院校之一，现下的招牌非常响亮。 
　　万向阳已经高兴傻了，夹着烟，嘿嘿直笑。 
　　所谓八大院校，是建国初期成立的国家重点院校，分别是地质学院、航空学院、矿业学院、石油学院、钢铁学院、农机学院、林学院和医学院。 
　　八大院校在四九城北，位于学院路两侧，可以算是新中国第一個大学城。 
　　在八大院校中，最受百姓青睐的就是钢铁学院，素有“穷石油、富钢铁、了不起的大矿业”之称，根本不愁就业。 
　　“走，下馆子！我请客。”万向阳笑了一会，说出了今天来的目的。 
　　“阳哥，咱在食堂吃点吧。”大喜的事，万向阳开口，唐植桐没有拒绝，建议道。 
　　唐植桐上次跟小王同学在外面吃了一顿，饭菜涨价，万向阳还要给妹妹置办上学的东西，正是缺钱的时候。 
　　“嘿嘿，我就知道你会这么说。向红已经在馆子里等着了，快走吧。”万向阳依旧是咧着嘴笑。 
　　“得嘞，那我就逃个班！”万向阳话都说到这个份上了，唐植桐收拾了一下，锁上门，跟着万向阳走了。 
　　这次，唐植桐没有跟方圆请假，万向阳没请他，自己请假怎么说都不合适，索性先斩后奏，如果方圆不问，此事也就这么糊弄过去了。 
　　说实话，万向阳今天的表现有失水准，但唐植桐能理解，他最在意的妹妹脱离苦海、前途无量，他没跟范进一样迷了心窍已经算内心强大了。 
　　万向阳找的馆子在陶然亭公园西门附近，离押运科并不远。 
　　陶然亭虽然名字里带“亭”，却以前却不是凉亭，而是十里长亭的亭，有三间敞厅，这和满清时科举制度以及集中在南城的会馆有关。 
　　进京赶考，参加的是会试，三年一次。 
　　全国各地的举人们会在中举后动身进京，参加乡试次年的会试。 
　　由于会试录取名额有限，车马很慢，路途很远，会馆只给报销进京时的单程路费，限于成本、享受、体力等各方面原因，大多没有金榜题名举人们就会滞留京城“复读”。 
　　文人嘛，不事劳作，闲了总想听点小曲、看点风景啥的，但内外城里大多是皇家园林，于是陶然亭这犄角旮旯就成了他们的首选…… 
　　当时的文人有一定的话语权，于是传着传着，陶然亭就成了一景，可谓三人成虎。 
　　解放后，上面把改建陶然亭，坐实了四九城一景的名头。 
　　陶然亭公园西边以前是监狱、义地、田地、寺庙等，但随着建设的开展，这边的单位越来越多，人民群众的消费水平也越来越高，这里就慢慢有了不少馆子，万向阳找的这家就是其中一个。 
　　小王同学曾就读过的舞蹈学校就是几年前搬过来的，刘悦下半年也会在这边任教。 
　　唐植桐跟着万向阳的走进馆子，就看到一短发姑娘在收银台跟服务员讲道理。 
　　“进门的时候你们也没说要粮票啊，现在才说要粮票，这个点了我去哪找？麻烦通融一下，我多给点钱，行不行？”短发姑娘捏着钱，问道。“肯定不行，这规矩又不是我定的，我给你通融，上面就会找我补粮票，我去哪儿淘换？”服务员摇头，一脸的不耐烦，若不是看在对方是个姑娘的份上，估计就直接开口赶人了。 
　　“向红，怎么了？”万向阳快步走向前，问道。 
　　“哥，我点完菜了，他们才说要搭配粮票，咱没带啊。”万向红听到声音，转过身来，有些无奈的跟亲哥说道。 
　　“同志，只要不点主食，就可以不用粮票，对吧？”万向阳听后，没吵没闹，看向服务员。 
　　“对。”服务员点头确认。 
　　“同志，收全国粮票吧？差多少？我补给你。”唐植桐开口截住，从口袋里掏出两张全国粮票，单张票额一斤。 
　　“桉子，你这是干啥？说好我请客，大不了咱这顿多吃点菜。”万向阳拦着不让唐植桐给服务员粮票，一脸过意不去。 
　　“阳哥，咱都不是外人，没必要客气。多留点钱，给向红备着上学用。”唐植桐单手挡了一下万向阳，然后将粮票递给服务员。 
　　这种馆子，菜价就写在收银台后面的流水牌上，唐植桐刚进门的时候就看到了，价格不便宜。 
　　“哎呀，这事搞的……”万向阳非常不好意思的搓搓手，一脸难为情。 
　　“嗐，多大的事。我的情况阳哥还不清楚？定量跟伱一样。”有外人在场，唐植桐没把话说透。 
　　“行！”万向阳听后，也没再坚持，他明白唐植桐的意思，押运员定量高，但他劳动量小，粮票能有富余。 
　　“同志，一斤就够了。菜金谁付一下？”服务员接过粮票，又递回给唐植桐一张，问道。 
　　“我来。”万向红立马将手里的钱递过去，抱歉的跟唐植桐笑了一下。 
　　“同志，啥时候开始收的粮票？前阵子不是还不收吗？”唐植桐以微笑回之，然后开口问服务员道。 
　　“就前几天。”服务员头也没抬，数了一下手里的现金，找回了几张毛票递给万向红。 
　　“是全市的餐馆都收吗？”唐植桐点点头，继续追问到。 
　　“不知道。”服务员抬头看了唐植桐一眼，不客气的回了一句，递过一瓶酒，随即摆手示意抓紧走人。 
　　“走，阳哥，咱坐下聊。”唐植桐看万向阳有发火的兆头，接过酒，跟万向红点点头，拉着万向阳转头走开。 
　　没办法，卖方市场，态度就这样，万一真动起手来，虽然唐植桐这边不一定吃亏，但这顿饭就甭吃了。 
　　万向阳显然也不想呛呛起来，顺着台阶也就下来了，等到了餐桌前时，才对着妹妹开口道：“向红，叫哥！” 
　　“哥！”万向红也不扭捏，对着唐植桐脆生生的叫了声哥。 
　　“哎！快坐，坐下聊。”唐植桐也爽利的答应下来。 
　　唐植桐知道眼前的兄妹俩都没结婚，但万向红却剪了短发，未出阁的姑娘留短发，要么泼辣，要么是剪下来换钱了…… 
　　“向红，恭喜你啊，听阳哥说你考入了钢铁学院。”三人坐下后，唐植桐开口给万向红道贺。 
　　“谢谢哥。要不是哥两次三番的帮助，我就不能专心学习，也就不会考上了。”万向红挺会说话，朝唐植桐表达着感激。 
　　“可别这么说，我做的那点才到哪？主要是阳哥出了大力。”虽然唐植桐有些功利之心，但肯定不能摆在脸上。 
　　“我是她哥，出点力不是应该的吗？”万向阳听后，用牙将酒瓶盖咬掉，吐出酒瓶盖，说道。 
　　“哈哈，我也是她哥，出点力不也是应该的吗？”唐植桐爽朗一笑，重复了万向阳的话。 
　　“得，那就不道谢，喝酒！”尽管菜还没上，万向阳已是先将酒给倒上。 
　　唐植桐没拦着，这年头除了特工岗位，没有工作时间不能喝酒一说，甚至有些人认为喝酒也是工作的一部分…… 
　　“哥，等菜上来，吃两口再喝，空腹喝了不舒服。”万向红开口给拦下了。 
　　“成，那就再等等。”万向阳是个听妹妹劝的，咧着嘴答应下来。 
　　“向红，你是被什么专业录取的？”干坐着也无聊，唐植桐给万向阳递颗烟，跟万向红闲聊。 
　　“理化系的冶金物理化学专业。”万向红已经不知道看了多少遍通知书，张口答道。 
　　“嚯，交叉学科啊，高考时数理化分数不低吧？”唐植桐略微有些吃惊，对于一个复读生来说，这可不容易。 
　　“还行。”万向红谦虚的回道。 
　　“不能白让你喊我一声哥。阳哥工作忙，不一定在京城，你以后有事可以去邮电学院找我，我在有线电通信工程系。”唐植桐向前途无量的万向红抛出了橄榄枝。 
　　“嗯？你也参加高考了？”万向红还没说啥，一旁抽烟的万向阳却吃惊的问道。 
　　“没有，市局选拔我去参加委培学习。”马上就要去上学了，唐植桐也就没再瞒着。 
　　“可以啊你！口风够紧的。”万向阳兴奋的捶了唐植桐一下。 
　　“我也是前不久才收到的通知书。”唐植桐给自己辩解了一句，并没有过多解释。 
　　“我还以为你成为咱科里最年轻的股长已经够牛了，没想到不声不吭的就要去读大学了，前程似锦啊！今儿咱哥俩得多喝两杯。”万向阳很是感慨，替唐植桐感到高兴，没有一丝“既怕兄弟过得苦，更怕兄弟开路虎”的神情。 
　　“行，那咱就喝点。”唐植桐痛快的答应下来。 
　　万向红没有插话，但将唐植桐的院系暗暗记在了心里。 
　　两人说话的工夫，菜和饭就陆续上来了，一时间推杯换盏，好不热闹。 
　　然而，现在终究是与市场经济时期不同，还没等哥俩喝完，服务员就在收银台敲桌子提醒：“没吃完的快点，我们要下班了！” 
　　(本章完)

第326章 325红线
　　第326章 325红线 
　　从馆子里出来，万向红独自离开，万向阳和唐植桐一道回押运科。 
　　午饭时间有限，俩人都没喝多，一瓶酒还剩一半。 
　　“阳哥，咱妹妹也考上大学了，你是不是该考虑一下个人问题了？”唐植桐旧事重提，万向阳比自己大好几岁，已经是妥妥的大龄青年。 
　　万向阳将酒瓶拎在手里，听到这个话题，有些不好意思，踢着路上的小石子，开口回道：“是啊，该考虑了，就是不知道人家姑娘怎么想。” 
　　“阳哥，你知道人家叫什么名吗？”万向阳有些局促，但唐植桐该问的还是得问。 
　　“听到过别人舒晴舒晴的喊她，就是不知道人家姓啥。”万向阳先是点点头，又摇摇头。 
　　“得，人家姑娘就姓舒，单名一个晴字。”唐植桐有些感慨，万向阳帮自己是真帮，办事也地道，就是感情这方面没点手腕。 
　　“你都打听了？”万向阳听后看向唐植桐，略微有些期待，问道。 
　　“我负责发工资，人家签字我得看看吧？”唐植桐没承认，但也没否认，确实从旁敲侧击了解了一下，但不是单独打听舒晴的情况。 
　　“哦。”万向阳又把头转过去，期待被失望取代。 
　　“看到签字后，我确实找人问了一下，这姑娘没对象，出身也还行，上面有哥哥，下面有弟弟妹妹。”唐植桐嘿嘿一笑，给万向阳交底道。 
　　“那个……不会传到舒晴姑娘耳朵里吧？不会以为你对她有啥想法吧？”万向阳关心则乱，开始胡言乱语。 
　　“放心吧，我打听的人多了去了，他们不知道我想干啥。”唐植桐给万向阳散了颗烟，让他稳稳心神，事关舒晴，智商、情商下降的有点明显。 
　　唐植桐前阵子一次打听了不少分拣股的姑娘信息，他再从其中筛选出想要的信息，这样别人也不知道他到底瞄上了谁，想做什么。 
　　“桉子，对不住，我想偏了。”两口烟下去，万向阳回过味来，给唐植桐道歉。 
　　“多大的事，别放心上。怎么样？帮你找人牵個线？”唐植桐问道，他心里清楚，自己一个大男人，跟舒晴不熟，保媒并不合适。 
　　“找谁？”万向阳内心蠢蠢欲动，妹妹考上大学，吃住都有国家承担，而且还发一些生活费，是时候考虑一下个人问题了。 
　　“工会的陈主任，她办这事合适。”唐植桐朝万向阳挑了挑眉，有些自得。 
　　陈大姐确实是最合适的牵线人选，这年头的工会职责中有一项就是关心职工生活，这个生活不止吃穿，也同样包含感情方面。 
　　“行！那就麻烦你了！回头我再给你谢礼！”万向阳听到后，两眼一亮，两手握着酒瓶，往唐植桐怀里一送。 
　　“瞧你说的，就这个了，这个就很好，哈哈！”尽管只剩了半瓶，唐植桐也没嫌弃，哪怕就是啥都没有，唐植桐也愿意帮万向阳这个忙。 
　　万向阳仿佛已经想好了孩子叫啥，一个劲的傻笑。 
　　“阳哥，我今天就去陈主任，回头伱和舒晴要是真看对眼了，及时告诉我，住房的事，我去找方科长垫个话。”唐植桐自己是已婚人士，过日子不是风雪月，哪怕舒晴同样中意万向阳，人家的父母不一定不多考虑一些。 
　　万向阳条件不错，家庭、出身、工作都很好，唯一一点就是没有住房，现在还住在押运科的单身宿舍里，四个人一间。 
　　“行！”万向阳重重的点点头，答应下来。 
　　尽管唐植桐承诺万向阳，今天就去找陈大姐，但他回到押运科后没有立马过去，而是躲在办公室喝了一阵子水。 
　　中午没有喝多，但也是喝了酒，唐植桐不想给陈大姐留下坏印象，多喝了几杯水，新陈代谢一些后，才正正衣领，敲响了陈大姐办公室的门：“陈大姐。” 
　　“吆，小唐啊，快进来坐。”陈大姐听到动静，放下手里的毛衣针，抬起头和气的让道。 
　　“陈大姐，我又来了麻烦您了。”唐植桐坐下后，笑微微的说道，一副熟稔的模样。 
　　“什么麻烦不麻烦的，说说看，什么事？”陈大姐神色不变，她对唐植桐印象不错，上次动物园门票的事一点都没有居功，把功劳全放在了工会这边。 
　　“我有个朋友在押运股，觉得分拣股的一姑娘很好，我了解到这情况，第一个想起的就是您，这不就来麻烦您了。”唐植桐斟酌着用词，稍微改了一下前后顺序。 
　　“嗐，我还以为什么事，这事找我就对了嘛。你那朋友叫什么？”陈大姐一听，份内的事，乐呵呵的应了下来。 
　　“他叫万向阳。”唐植桐松了口气，这事算是有了个好的开头。 
　　“哦，那小伙子啊，我知道。家庭出身还是不错的。”陈大姐听后点点头，押运科一百多口子人，她都了解过个人情况，方圆刚过来那会，没少过来请教陈大姐。 
　　“对，家庭出身都很好，他还有个妹妹，今年参加了高考，被钢铁学院录取了，这不，就轮到解决他的个人问题了。”唐植桐不清楚陈大姐清不清楚万向阳的其他情况，万向红这事刚发生没多久，可能陈大姐还没有掌握，于是就点了出来。 
　　“不错嘛，这下子小万能轻快很多。分拣股的姑娘叫什么？你知道吗？”陈大姐听后点点头，问道。 
　　“他听人家喊她舒晴呢。”唐植桐会听，陈大姐话里的意思很明确，她知道万向阳有个妹妹，但不知道万向红考上了大学。 
　　“哦，舒晴啊，这姑娘不错，不光人周正，脾气也好。”陈大姐一听，心里有数了，依照万向阳的条件是能找个更好的，怎奈他那个父亲…… 
　　“那就麻烦您了。”从陈大姐嘴里听到这话，唐植桐彻底放下心来，有戏。 
　　“关心职工感情生活也是我的责任。你先回去，我这就去分拣股看看。”陈大姐拉开抽屉，想了一下，又关上，对唐植桐补充道：“我一会去找你。” 
　　“好嘞！谢谢陈大姐，那我先回去了。”陈大姐雷厉风行，但唐植桐没看懂她为何拉开抽屉又关上，但也没多问，乐呵呵的走出了工会办公室。 
　　回到办公室后，唐植桐没有练字，从抽屉里掏出笔记本，继续奋笔疾书完善手册。 
　　这一写就比较投入，也没在意时间，直到陈大姐敲门，才反应过来。“陈大姐，快请坐。”唐植桐赶忙放下笔，起身给陈大姐拉出椅子。 
　　“你这是写的什么？”陈大姐也没客气，笑微微的在椅子上坐下。 
　　“哦，方科长分派我整理押运员的规范手册。”唐植桐将自己的椅子从办公桌后面拉出来，听到陈大姐问，又抓过笔记本递给她。 
　　“我就不看了。坐下说。”陈大姐没有接，摆摆手，待唐植桐坐下后，才开口道：“舒晴这姑娘对小万有印象，看样子印象还不错。” 
　　“那感情好。多亏了您出面，谢谢陈大姐！”唐植桐喜出望外，连忙向陈大姐表示感谢。 
　　“我自作主张跟小舒约了个时间，明天早上九点，陶然亭西门见面。这是两张电影票，你转交给小万吧。逛逛公园，再一块看场电影，加深下了解。”陈大姐从兜里掏出两张电影票，递给唐植桐。 
　　“唉吆，谢谢陈大姐，您考虑的太周到了！有您这样的领导，是我们的福分。我代表万向阳给您道谢了！”唐植桐立马起身接过电影票，后退一步，双手抱拳举过头顶，就要给陈大姐鞠一躬。 
　　“你这孩子，闹腾。行了，你好好工作吧，我走了。”陈大姐拦住唐植桐，轻拍了他一下，脸上挂着笑，语气很亲近。 
　　“嘿嘿，我送送您。”唐植桐挠挠头，把陈大姐送出办公室，目送她进了工会办公室。 
　　唐植桐没有回办公室，而是把门锁上，带着电影票去找万向阳。 
　　眼看着就下班了，唐植桐打算早点办利索，别耽误自己下班…… 
　　押运科的单身宿舍在办公室后面，唐植桐这还是第一次过来找人。 
　　唐植桐原来还想打听一下万向阳住哪个宿舍，但一转过弯来，就看到万向阳正低着头溜达。 
　　由于牵扯到自己的终身大事，万向阳此刻患得患失，犹如热锅上的蚂蚁，坐也不是，站也不是。 
　　万向阳在宿舍里面转了一会圈，被舍友赶了出来，于是又在外面转开了圈。 
　　唐植桐看到万向阳的这副模样，不禁莞尔。 
　　“阳哥。”俩人相向而行，临近时，唐植桐才开口喊人。 
　　“哎？桉子，怎么样？”万向阳闻声抬头，眼里七分期待，三分忐忑。 
　　“阳哥，淡定，淡定。陈主任出马，舒姑娘肯定得给面子。”唐植桐又给万向阳散了一颗烟，并给他点上。 
　　“然后呢？我这去找她？”万向阳一听，表现得有些猴急。 
　　“陈主任都帮你考虑好了，她帮你约了舒姑娘，明天早上九点，陶然亭西门见面。”唐植桐没跟万向阳卖关子，先给了他一颗定心丸。 
　　“唉吆，那感情好，那感情好！”万向阳搓着手，高兴地重复道。 
　　“陈主任还托我给你带了两张电影票，让我嘱咐你，先逛逛公园，然后一块去看场电影，加深一下了解。”唐植桐从口袋里掏出电影票，递给万向阳。 
　　“陈主任考虑的真是太周到了！”万向阳接过电影票，捏在手里，感激的说道。 
　　“回头带着舒姑娘一块去感谢。”唐植桐朝万向阳挤挤眼，促狭的说道。 
　　“盼着呢，盼着呢。”万向阳咧着嘴，开心溢于言表。 
　　“阳哥，明天一定稳住，千万别急。逛逛公园慢慢走，别把人家姑娘扔后面，划个船什么的，然后一块吃个饭，再去看电影。看完把人家姑娘送回家，捎带着认认门。”唐植桐对万向阳这个感情上的生瓜蛋子有些不放心，叮嘱道。 
　　“嗯，嗯，放心吧。”万向阳接连点头，虚心接受指点。 
　　“我还有张粮票，你先拿着用吧。”唐植桐说完，把中午剩下的全国粮票递了过去。 
　　“这个就不用了，我有，明天带着。”万向阳给推了回来，他不知道饭馆收粮票，如果知道怎么也是要带着的。 
　　“成。那我回去收拾一下，准备下班。星期一等你好消息。”唐植桐看看手表，马上就到下班的点，该说的也都说了，下班！ 
　　回家吃完饭，回到厢房，小王同学告诉唐植桐一个消息：“清清考上大学了，今天给我打了个电话，约明天上午一块坐坐。” 
　　“好事啊，这下你们都成大学生了。”唐植桐乐呵呵的回应着。 
　　“可没法跟她比，清清考上的可是清大。”小王同学很是为发小高兴，言语间带上了些自豪。 
　　“很厉害啊，那可得处好喽，以后前途不可限量。”唐植桐有些吃惊，虽然今年高校扩招，但能考上清大、燕大的仍是凤毛麟角。 
　　“切，功利。我们关系很好的。明天你去不去？”小王同学在唐植桐脸颊上蹭蹭，问道。 
　　“约明天上午坐坐，那就是打算安排午饭，我就不去了，别把她吃穷喽。明天你过去的时候别空着手，一块带点干果吧。”唐植桐捏了捏小王同学脸蛋，想在上面香一口。 
　　“讨厌，扎。那就不带你玩了，都是一帮发小，省得你不自在。”小王同学咯咯一笑，躲开了。 
　　“如果明天真安排午饭，你临走的时候别忘了给她留下粮票。今天万向阳请我吃饭，饭馆已经开始收粮票了。”唐植桐没有强求，拉着小王同学的手交代道。 
　　“知道啦。我听同事说来着，因为咱这边下馆子不要粮票，不少外地的专门乘车过来，下馆子点个最便宜的菜，再点一堆主食，吃不了就打包往回带。不少人有意见，反映上去，就开始收粮票了，听说不是所有的饭馆都收。”听唐植桐提起粮票，小王同学就想起了自己听来的前因后果，说给丈夫听。 
　　(本章完)

第327章 326寻料
　　第327章 326寻料 
　　关于饭馆收粮票的时间，唐植桐听说过两种说法。 
　　一种是从老前辈嘴里听来的，这个时间上早一些；一种是官方明确下文通知执行的时间，60年8月16日起执行。 
　　好像这两者也不冲突？ 
　　“以后出去随身带着两斤粗粮票，给饭馆细粮票的话，有点亏。”由于平常不在外面用粮票买东西，唐家大部分没有带粮票的习惯，像一些富家子弟，早上吃个油条啥的，就会用粗粮票支付。 
　　由于地方粮票当月有效，过期作废，所以唐植桐只随身带了几张长期有效的全国粮票。 
　　今天在饭馆的时候，用全国粮票支付是一种奢侈行为，但唐植桐总不能让万家兄妹再回去拿，实属人情往来中的应急行为。 
　　“行，那我明天跟咱妈要两份，一份粗粮的，一份细粮的。在清清家吃的话，我就留下细粮的。在外面吃就给她粗粮的。”小王同学兰质蕙心，立马明白了这里面的区别。 
　　“嗯。还得是你，一点就通。”唐植桐宠爱的捏了捏小王同学的耳垂。 
　　“讨厌，痒。”小王同学飞了唐植桐一眼，这个地方属于个人禁区之一，除了她自己也就唐植桐能碰。 
　　“哈哈哈，去洗個澡吧。今天太阳不错，我摸着水温还行，再等会就凉了。”唐植桐哈哈一笑，在小王同学后面拍拍，又抓了一把，这已经不属于暗示，而是明示了。 
　　“行，乖乖等我。”小王同学听懂了，收拾好干发帽及衣物，去了洗澡间。 
　　唐植桐前阵子给家里的水桶换了一次管子，安上了一个固定的洒，洗头特别合适，站着一冲就行。 
　　明天是处暑，预示着酷热马上结束，这种堪比外面澡堂冲澡的体验，等天冷了再想尝试就比较麻烦了。 
　　由于最近事多，唐植桐也没顾上寻思怎么改装洗澡设备。 
　　小王同学去洗澡，唐植桐也没闲着，拿出笔记本，静下心来，继续完善规范手册。 
　　虽然嘴上说着不在意，但一想到方圆的照顾，唐植桐就想着尽快整理出来，给押运科或者说是方圆，加点成绩。 
　　唐植桐飞文染翰时，小王同学带着干发帽，拿着换下来的衣服，施施然回到厢房。 
　　“哥，该你了。这会水温还行，再过一会就凉了。”小王同学先开口，才拍拍专注的唐植桐。 
　　“好嘞，马上。”唐植桐拧上钢笔盖，放在书桌上，起身用胡茬在小王同学的香腮上扎了几下，拿上衣服去冲澡了。 
　　王静文被唐植桐的笔记本吸引，他在家加班的时候也不多，随即在椅子上坐下，一页一页翻着看。 
　　尽管行业不同，但王静文依旧从行文的字里行间看出了东西。 
　　男人洗澡，主打的就是一个效率，前后十多分钟，唐植桐就回来了。 
　　“哥，你为什么要写这个？”小王同学听到动静，单手拿着笔记本，转头问道唐植桐。 
　　“我觉得押运过程还存在问题，想总结、归纳，改善一下。”面对小王同学，这是自己最亲密的人，唐植桐没有找任何借口，将实情说了出来。 
　　“跟领导汇报过了吗？”小王同学追问道。 
　　“嗯，说过了，这不是快开学了嘛，我就想着尽快赶出来。咋了？有问题？”睡一张床上半年多了，唐植桐对小王同学了解透彻、知之甚深，若无问题，她不会这么问。 
　　“多少还是有点的。这规范手册读起来干巴巴的，没有人情味。我觉得，你前面得有个序吧？写明编制的必要性，有没有组织的领导，是不是集体智慧……”小王同学没藏私，嘚吧嘚吧的给唐植桐救过补阙。 
　　唐植桐边听边点头，虚心采纳，听完后，问道：“是不是再留出点空间，让大家讨论、总结，然后完善进去？” 
　　“最好是这样，不光能体现集体，万一有点缺漏，也不会全落在一个人身上。”小王同学点头，认真回道。 
　　“懂了，明天我就去找方科长，剩下的让大家一块讨论，集思广益。”唐植桐没废话，直接改了自己的计划。 
　　作为一个流水线出产的大学生，生在红旗下，长在春风里，享着资本的福报，一直向往着人民当家做主的时代，但真正来了，却实实在在发现很多想法与现下格格不入。 
　　最了解时下的，不一定是普通百姓，但一定是时下能接触到一定层次的人物，比如小王同学。 
　　面对小王同学的建议，唐植桐投桃报李，一番辛勤暴“打”必不可少，一时间武艺切磋热火朝天，你来我往好不热闹，最后势均力敌，鸣金收兵，握手言和。 
　　第二天吃过早饭，小王同学带着粮票和干果出发，唐植桐放弃了继续完善手册的打算，将昨晚空出来的水桶灌满，又将水缸给挑满。 
　　本来想休息一下，但听到刚回家的张桂芳在叨叨，改变了主意。 
　　张桂芳其实也没说啥，无非是抱怨副食品店的菜品不好，又老又贵，还不让多买。 
　　往年还觉不出怎么样来，无论是供销社还是市场，一年到头都能有菜品供应，家里的菜地都没体现出应有的价值。 
　　今年上半年，家里大多是在吃院子里的产出，副食品店做补充。 
　　立秋以来，院子里的蔬菜被清空，副食品店供应又不足，差别一下子就出来了。 
　　“妈，趁现在还有菜下市，价格便宜，我出去一趟，看能搞到点啥，咱晒也好、腌也罢，存一点过冬。”唐植桐拍拍屁股，从台阶上站起来，盘算着名正言顺的给家里搞点补给。 
　　“倒也行，自己留神点。”张桂芳稍微一停，有前面唐植桐往家里拿的板油、猪肉的先例，这次也没拦着。 
　　“妈，您就放心吧，我心里有数。”唐植桐没反驳，给母亲一个让人放心的眼神，换了件上衣，推着自行车往外走。 
　　这个时节能晒和腌的菜都有限，倒是有一个可以尝试着去做，那就是番茄酱，这还是唐植桐看到张桂芳菜篮子里的西红柿想到的。 
　　唐植桐从老前辈嘴里听到过，菜票流行后，确实有一些人着手做西红柿酱，给孩子改善伙食，不过真正流行起来，还是在饥荒过去以后。 
　　做番茄酱最难的不是原料来源，而是储藏设备！ 
　　从史家胡同出来，唐植桐骑上自行车往西走，来到小酒馆。 
　　上次从这边打酒时借用了一个酒瓶，第二天从押运科回家的时候，唐植桐就还给了何佩兰。“何姐，早啊。”小酒馆虽然已经开门，但这个点还早，没有人喝酒，只有何佩兰在打扫卫生。 
　　“吆，弟弟早，过来坐会。”何佩兰看唐植桐不像是打酒的模样，将刚才擦干净的长凳往唐植桐那一推，客气道。 
　　“谢谢何姐，我今儿来可不打酒。”唐植桐没客气，坐在凳子上，打预防针，试探着何佩兰口风道。 
　　“嗐，过来干嘛非得打酒？陪姐姐聊会天也是交情，是这个理吧？”何佩兰将抹布放在旁边桌子上，自己在脸盆里洗了把手，坐在了唐植桐对面。 
　　“嘿嘿，要不说还是何姐敞亮呢。”唐植桐给何佩兰竖个大拇指，称赞道。 
　　不知什么原因，很多人对这个年代有刻板印象，觉得一声令下，就全部合营了，根本没有私营生存的空间了。 
　　其实，这年头还真有，但像何佩兰做的这么好的并不多见，她这能时时有货源，而且营收踩着线，达不到派驻代表的门槛。 
　　“少给我戴高帽子，啥事？说吧，能帮上忙的，我绝不推脱。”何佩兰不光情商高会说话，性格也很飒，言语上没有一点拖泥带水。 
　　“我想买些瓶子，带塞子的那种，过来跟何姐寻个门路。”唐植桐开门见山，道出来意。 
　　“就这事？”何佩兰疑惑的问道。 
　　“昂，就这事。”唐植桐点头，非常诚恳。 
　　“我还当啥事呢，这事值当的你专门跑一趟？用几个？直接从我这拿。”何佩兰说话不仅大气，而且爽利，用来作什么一句都没问。 
　　“唉吆，谢谢何姐。我用的多，二十来个，而且一时半会也没法还，这才过来找您打听。”唐植桐听后很感动，给何佩兰拱了拱手，补充道。 
　　“没事，二十来个还行，我这还能拿的出来，我找一下进货单子，你照价给钱就行。”何佩兰说着，就起身往前台去找单子。 
　　“何姐，甭找了，我还能信不过您？您真给我进价我也不敢收不是？”唐植桐赶紧出言相拦。 
　　“嗐，客气什么。说起来我还得谢谢弟弟呢。我是有办法能拿到瓶子，但这东西损耗不大，你这一下子帮我清了库存，我正好有理由再过去找人家。关系关系，不走动哪来的关系，伱说是不是这个理？”何佩兰嘴上说着，手里没停，从一沓单据里找到了进货单，拍在了唐植桐面前。 
　　“何姐敞亮，那我也不矫情了。以后有用的着弟弟的地方，您开口。”唐植桐暗道何佩兰老辣，自己也义薄云天的说着敞亮话。 
　　老话说“宁借钱不借路”，何佩兰没直接说不给唐植桐介绍人认识，但也没有不给唐植桐面子，不仅满足了他的要求，说话也让人舒服，而且价格给的还是进价。 
　　何佩兰这种人识情知趣，大事不一定能帮得上，但小事上嘛，唐植桐还是很乐意跟她合作一把的。 
　　何佩兰给唐植桐找来个麻袋，帮着他把酒瓶、皮塞子都放进去，贴心的不要不要的。 
　　唐植桐从小酒馆拎着麻袋出来，若不是骑着自行车，肯定会被认为是收破烂的。 
　　小酒馆里用的酒瓶子其实并不是真正的酒瓶，而是生理盐水瓶，唐植桐小的时候有个地方称呼，叫“盐水瓶子”。 
　　现在也只有这种瓶子是带皮塞的，酒瓶子都是一次性封口，开启后就没法密封了。 
　　盐水瓶子不仅可以用来存番茄酱等需要长久存储的东西，还能在寒冬腊月里灌上热水，塞进被窝。 
　　凡是被盐水瓶子滚过的地方，都是热乎乎的，但又因为太烫，本来不敢用脚去碰，实属痛并快乐。 
　　而且第二天，还能用盐水瓶子里的水洗脸，非常平易近人的一瓶多用。 
　　唐植桐空间里西红柿，现在瓶子也有了，但他并没有往回走，而是将麻袋挂在自行车前杠上，继续往西骑。 
　　唐植桐打算去找一趟马克俭。 
　　在家自制番茄酱，需要考虑到口感，不用重重盐，再加上没有冷藏设备、消毒也没那么彻底，也许还没等冬天开启，番茄酱自个儿就变质了。 
　　为了防止这种情况发生，唐植桐想去问问马克俭能不能搞到柠檬。 
　　听说柠檬汁加盐能生成一点点柠檬酸钠，具体多少量，唐植桐也不清楚，但以前这么做过果酱，不仅味道好，而且起码能存半年。 
　　走远一点，唐植桐抽机会将麻袋扔到空间，然后一路往西。 
　　麻三哥家和单位不远，由于唐植桐不知道他今天上不上班，但想着才结婚三个月的新人，在家的可能性大一点，于是先照着家里找了过去。 
　　不出所料，马克俭、王雁都在家。 
　　这是唐植桐第二次来马克俭家里，院子里比上次来的时候绿了很多。 
　　王雁很热情，唐植桐上次给带回的小老虎都成活了，而且成功创收，再加上成年虎的病逝，也换了不少钱，她工资提了一级…… 
　　闲聊了一会，唐植桐说明了来意。 
　　“柠檬啊，食堂还真有。你在这坐会，我去你问问。”马克俭没二话，当即就起身回单位落实。 
　　“三哥，我跟你一块去。”唐植桐避嫌，也跟着要往外走。 
　　“一会回来吃饭，我做菜，你俩喝两盅。”王雁安排道。 
　　“嫂子，您别忙活，我一会回去还有事呢。”唐植桐说完，拉着马克俭出了门，俩人少不得一番推让。 
　　鉴于供应问题，留饭票将成为一项朋友交往的底线，饭点不串门更是即将成为一种特殊时期的礼节。 
　　(本章完)

第328章 327番茄酱
　　第328章 327番茄酱 
　　柠檬在现下是一种少有人问津的水果。 
　　不少人会以为是舶来品，其实柠檬的原产地在中国南部及东南亚，由香橼和酸橙杂交而来。 
　　柠檬之所以能在西方流传开来，跟大航海脱离不了关系。 
　　在几百年前的航海时代，海员一出海可能就是一年，或者一辈子。 
　　由于在海上没有维生素c来源，海员有可能扛过了大风大浪，但不一定能熬过坏血病。 
　　巧合之下，有人发现食用柠檬能有效的减少坏血病的发生，于是，柠檬走上了海员的餐桌。 
　　中国也曾有过大航海，但柠檬一直没被能走上采购名单，究其原因，是因为国人有黄豆。 
　　黄豆不仅能发豆芽，还能磨豆浆、豆腐等，有效地解决了维生素c短缺的问题。 
　　柠檬由于口感问题，不被国人接受，虽然国内有出产，但销路一直不宽。 
　　国外要好一些，不仅用来调酒、泡水，也用来摆盘、做菜，据说在煎牛排的时候挤上几滴柠檬汁，能有效的解除油腻。 
　　作为一个大型对外招待单位，很多市面上难得一见、稀奇古怪的食材，这里一般都会有。 
　　唐植桐没有跟着马克俭进去，而是在后门门口抽烟等待。 
　　等了一会，马克俭拎着个布兜走出来。 
　　“巧了，这阵子国外来宾不多，剩了不少，就是放的时间长了一点，能行吧？”马克俭将布兜递到唐植桐面前，打开，问道。 
　　“没问题，这玩意耐放！谢谢三哥，了多少钱？我给你。”唐植桐随手掏出来一个，捏了一下，还挺新鲜。 
　　每个单位都有每個单位的规矩，尤其是这种对外的，保持食材新鲜也是重中之重。 
　　“没钱。这小东西太酸，根本没人要，我一说想要几个，直接给我装了一兜。”马克俭听唐植桐这么一说，直接把布兜塞到了唐植桐怀里。 
　　“成，那我也不跟三哥见外了。等做好给你两瓶尝尝。”唐植桐接着布兜，没坚持一定给钱。 
　　“行。真不跟我回家吃一点了？”马克俭不死心的问道。 
　　“真不去了，下次吧。趁今儿有空，我得赶紧加工出来。”唐植桐把布兜挂在车把上，拍了拍，一副要走的模样。 
　　“行，下次把工夫腾出来。”马克俭点点头，跟唐植桐挥手。 
　　“好嘞，下次一定！”唐植桐挥挥手，一脚踩上自行车，进城回家。 
　　人多眼杂，唐植桐进大门口，才将今儿搜集到的瓶子及部分柠檬从空间里掏出来。 
　　一同拿出来的还有西红柿，这些西红柿还是去年在工地时帮供销社“收购”时捎带手自己“选购”的。 
　　“东西不少，你这是打算腌什么菜？”张桂芳走出来帮孩子拿东西。 
　　“不腌不晒，咱今儿做点番茄酱。”唐植桐拎着瓶子，叮叮咣咣的放在地上，说道。 
　　“做柿子酱？这么多都做了？”张桂芳看着眼前的西红柿，有些诧异，忒多！ 
　　番茄酱是现下比较官方的叫法，民间偶尔也有人做，叫法也多种多样，柿子酱、西红柿酱等等。 
　　“找人讨了瓶瓶罐罐的，柿子也没要钱，都想要点酱。再说做好了也得分分，最后剩不下多少。”唐植桐一边往外掏瓶子，一边说道。 
　　“哦，那我帮着洗洗柿子。”听儿子这么说，张桂芳没有再问。 
　　番茄酱不难熬，但这个加工的过程比较耗时。 
　　西红柿得洗干净，用开水过一下，然后把皮挨个扒下来，带着皮会影响酱的口感。 
　　瓶子也得挨个里里外外刷干净备用。 
　　好在家里人多，凤珍凤芝两姐妹也在家。 
　　一家人简单吃了一顿午饭，就开始忙活。 
　　张桂芳刷瓶子，凤珍洗西红柿，凤芝则对着柠檬好奇。 
　　“哥，这个是啥？”凤芝将柠檬凑在鼻子上闻了一下，然后举着问道唐植桐。 
　　“emm……桔子。”小孩子嘴不严，隔壁小孩吃个桂圆干都炫耀了好几天，柠檬作为一种稀罕东西，唐植桐生怕凤芝到处嚷嚷，索性撒了谎。 
　　尽管四九城也不常见桔子，但也不大稀罕，除了带皮的，更多的是供销社里的橘子罐头。 
　　一瓣瓣如同蜜蜡般密封在剔透的罐头瓶里，高高的摆在货架上，供小朋友过眼瘾。 
　　“哥，我想吃桔子！”凤芝一听手里的这东西就是桔子，口水止不住的往外分泌，吞咽动作明显。 
　　“这个不好吃。去看看炉子。”柠檬塞在嘴里的感觉能记一辈子，唐植桐有点头疼，不想给妹妹留下童年阴影。 
　　“哦。”凤芝不情不愿的将柠檬放在盆里，一步三回头，墨迹着去外面看炉子。 
　　唐植桐对此只能装没看到。 
　　人多力量大，前前后后两个多小时，西红柿才被扒皮、去蒂、切碎下锅。 
　　满满一大锅，看着煞是喜庆。 
　　唐植桐将围观的两个妹妹支派出去拿盐和马扎。 
　　趁她们不在的空，唐植桐从空间里薅出两斤冰扔进锅里，直接开搅。 
　　做番茄酱没有什么技巧，一个是搅拌不能停，第二个是看着火候，别糊锅即可。 
　　这一搅就是个把小时，期间加了一点盐。 
　　眼看着酱已经快好了，唐植桐让张桂芳将柠檬全部一刀两半切开，让凤珍端了出来。 
　　唐植桐拿起盆里的柠檬，放在锅的上方，用力一挤，点点滴滴柠檬汁就落入了锅中。 
　　唐植桐一边挤，一边搅拌，一套动作，行云流水，压根就没看到凤芝从盆里偷拿了一块柠檬…… 
　　等唐植桐搅拌均匀，将锅从炉子上端下来后，正屋里传来了凤芝的哭声。 
　　唐植桐正想进去看看，凤芝就迎面走了出来，边哭边往外吐口水，手里还捏着半块柠檬，嗯，童年大圆满了。 
　　“怎么了？？”张桂芳听到动静，走过去问道。“酸！”凤芝将手里的半块柠檬递给张桂芳。 
　　唐植桐见凤芝已经有张桂芳安慰，憋着笑将锅端进正屋，准备开始灌装。 
　　“你这孩子，桔子能有多酸？至于哭吗？”张桂芳接过柠檬，先给闺女擦擦眼泪，才看向手里的半块柠檬，上面留着一排牙印，凤芝压根就没啃下来。 
　　“很酸！”凤芝见妈妈不信，为了证明自己所言不假，抓着妈妈的手，将半块柠檬往她嘴里送，意思很明显，不信你尝尝！ 
　　张桂芳明显不信这个邪，桔子罐头她可是尝过的，有点酸，但比山楂差远了！ 
　　“桉子，你拿回来的这桔子怎么跟罐头里的不一样？”张桂芳也是怕浪费，咬之前问了儿子一句，然后在闺女的孝顺之下，咬了一口…… 
　　“唉吆！牙倒了！”张桂芳还没待儿子回答，立马张嘴将柠檬吐了出来，眼睛、鼻子凑到了一块。 
　　看到张桂芳的模样，凤芝顿时感觉自己嘴里不酸了，脸上挂着泪，咯咯笑出了声。 
　　“合着我说不好吃，你们都不信啊？”唐植桐赶紧给张桂芳接了一杯凉水，想笑也得憋着，憋不住很有可能会挨揍。 
　　“谁能想到桔子还能这么酸？”张桂芳漱漱嘴，看看自己和凤芝各自咬过一口的“桔子”，最终还是一个抛物线，扔到了鸡圈。 
　　鸡们还以为被投喂了美食，争先恐后的啄上两口，然后就是一阵惊慌失措的“咯咯哒”。 
　　与此同时，张桂芳一把薅过笑的欢畅的凤芝，赏了她两张来自妈妈的五指山挚爱。 
　　家里顿时鸡飞狗跳，这下唐植桐更不敢承认狗都不吃的这玩意不是桔子了…… 
　　任由母亲对凤芝进行母爱教育，唐植桐拉着凤珍进行番茄酱的灌装。 
　　限于储存条件，番茄酱并不是熬出来就万事大吉，在灌装后，还需要再上锅加热一次。 
　　由于二次加热，瓶子里的番茄酱存在受热沸腾的可能，所以不能灌太满。 
　　具体的操作，各家可能稍有不同，但目的都一样，二次加热均是为了消毒，并尽量不让锅外的空气进去。 
　　在灌装完后，唐植桐将瓶塞和一个个生理盐水瓶摆进锅里，蹲上火炉，开蒸！ 
　　烧火的任务交给凤珍，唐植桐去处理加工用过的柠檬。 
　　时间匆忙，唐植桐单手挤压的柠檬汁并不干净，里面还有残留，就这么扔掉有些可惜，毕竟这玩意富含维生素c，非常难得。 
　　“还留着做什么？鸡都不吃。”吃了柠檬的酸，张桂芳对这些桔子很是看不顺眼。 
　　“我换种做法，一会您尝尝，绝对不酸。”唐植桐撒了谎有些心虚，信誓旦旦的补救道。 
　　张桂芳不再管儿子怎么鼓捣，倒是凤芝记吃不记打，好奇的围在唐植桐身边，看着哥哥如何操作。 
　　大力出奇迹，唐植桐的操作没有任何取巧，无非是尽力将残余的柠檬汁挤到盆里。 
　　“去，帮我把蜜罐子拿来。”唐植桐将凤芝支开，在盆里放上些山泉水，又从空间薅些野蜂蜜进去。 
　　待凤芝将蜜罐子抱过来后，唐植桐又象征性的挖了一点进去，并用挖蜜的勺子在盆里搅拌。 
　　凤芝闻着蜂蜜的味道，已经忘了“桔子”的酸，眼光跟着勺子来回打拌，恨不能立马抢过勺子尝上一口。 
　　“去，拿个碗，给你盛点尝尝。”唐植桐看蜂蜜已经全部化开，遂停下，分派身边的小馋虫道。 
　　“嗷！”凤芝听到后，立马愉快去端碗，仿佛刚才挨揍、哭鼻子的不是她一般。 
　　柠檬蜂蜜水是好喝的，酸酸甜甜。 
　　凤芝一气干了一半，然后小心翼翼的端着碗去孝敬张桂芳。 
　　“妈！哥哥调的桔子水，好喝！”凤芝一脸期待，将碗端到了张桂芳的嘴边。 
　　“好，我尝尝。”张桂芳吃一堑长一智，半信半疑中接过碗，稍微尝了一点，舌尖上的反馈明确告诉她孩子没撒谎。 
　　唐植桐调完柠檬蜂蜜水，给凤珍盛了一碗，端给她，自己则替下她看锅。 
　　瓶装番茄酱在二次加热后，需要趁热将瓶塞塞进去。 
　　一来能杜绝外面冷空气中的细菌进入瓶中，二来也是利用热胀冷缩的原理，在瓶子冷却后，瓶塞能被吸的更牢。 
　　作为一个半吊厨子，唐植桐的无情铁手还未大成。 
　　唐植桐这次取了个巧，找来一双长筷子，以前家里煮猪头肉用的，在开水里泡了泡，然后用筷子夹住塞子，挨个虚掩在瓶口。 
　　接下来筷子掉个个，用粗的那头顶住瓶塞，将瓶塞顶进去…… 
　　一边完成这项工作，唐植桐一边琢磨瓶盖螺旋口的问题。 
　　螺旋口瓶盖绝对是个伟大的发明，很大程度上方便了老百姓。 
　　唐植桐本来存了搭上玻璃厂的线，改良一下的心思，但事不遂人愿。 
　　唐植桐好歹也是走上了领导岗位，见识了一些事情，开拓了眼界，他知道如果没有合适的契机，哪怕自己毫无所图，螺旋口瓶口的事也不一定能推得动。 
　　现下的玻璃厂只愁原料少，愁产能低，根本不愁销路，那么玻璃厂有什么理由去改良？ 
　　也许有人说，为了方便人民群众啊！ 
　　但这里面牵扯到很多问题，比如模具问题、配套问题。 
　　玻璃厂要重新开模吧？瓶盖厂要重新开模吧？那么这部分费用谁来承担？ 
　　就算这部分费用能解决，那玻璃厂、瓶盖厂、酒厂、罐头厂都需要对生产做配套吧？ 
　　这个过程是要停产的，做配套过程中会不会有人跳出来反对？生产线是否需要重新调整？会不会其它问题也接踵而来？ 
　　没人敢保证。 
　　像这种投入明显大于产出、划不来的事情，基本没人去做。 
　　人心是非常难把握的，只有在合适的时机做合适的事情，才会最大程度的获取到成功，比如在玻璃厂山穷水尽的时候。 
　　距离玻璃厂山穷水尽时间还长的很，但唐植桐差点被回家的小王同学一句话逼到山穷水尽。 
　　“这是柠檬蜂蜜水？”小王同学从杜晏清那边回来后，凤芝立马狗腿的给嫂子盛了一碗，端了过来。 
　　“柠檬是啥？也跟这种桔子一样酸吗？”唐植桐一边说，一边给小王同学打眼神。 
　　“一种没人要的水果，比这个更酸。”小王同学白了丈夫一眼，默契的撒谎道。 
　　(本章完)

第329章 328处暑
　　第329章 328处暑 
　　就目前来说，番茄酱的消费群体主要集中在西方和大洋彼岸。 
　　国内产的番茄酱绝大部分是出口到北方邻居那边，用来还债。 
　　西方对于番茄酱的吃法，无外乎蘸土豆条、炸鸡，炖肉、拌意面等。 
　　虽然那边大部分是发达国家，但食物上来说，即便不是荒漠，也是干旱地区。 
　　东方人现下是吃不太惯番茄酱的。 
　　番茄酱在东方大国崛起还要再过二十多年，随着炸薯条、炸鸡、意面、牛排的进入而逐步被大众接受，慢慢还会开发出众多衍生菜品，比如番茄火锅、番茄米线、番茄方便面等等。 
　　这次做番茄酱，除了灌进瓶子里的，还有多余。 
　　无论是用馒头蘸番茄酱，还是用窝头蘸番茄酱，总觉得怪怪的。 
　　唐植桐想来想去，简单做了茄汁面。 
　　番茄酱下锅，掺水，放盐，烧开，再磕进去两个鸡蛋搅拌，盛出来做卤子即可。 
　　煮一锅面条，捞出来过遍凉水。 
　　灵魂汁子，浇给~ 
　　然后一拌！ 
　　啧，一份简易版的茄汁面就成型了。 
　　在缺油少的年代，这种酸甜口的食物特别拿人，张桂芳和凤芝已经忘了柠檬，专心干饭。 
　　吃完饭，再来一勺面条汤，在碗里咣咣，一气干掉。 
　　在供应紧张的现下，幸福感油然而生。 
　　吃完饭，小两口回到厢房，唐植桐告诉小王同学自己为何将柠檬说成“桔子”。 
　　“今天在哪吃的？”在争取了小王同学理解后，唐植桐问道。 
　　“在清清家里，没去外边。”小王同学将丸子头拆开，稍微一摇头，青丝如瀑布般洒滑落在肩头。 
　　“吃着合胃口吗？”唐植桐拿过梳子帮媳妇梳头，边梳边问道。 
　　“菜里有肉末，还开了几个肉罐头。大家吃的挺开心的。”小王同学安稳的坐在椅子上，任由丈夫施为。 
　　“那就好。今天玩的开心吗？”唐植桐没问有没有男士在场，只关心小王同学是否开心。 
　　“说实话，不大开心。”小王同学轻叹了一口气，回道。 
　　“有人刺挠你了？”唐植桐想的有点多，在小王同学的一众发小、同学里，她结婚算早的，而且嫁的还是普通工人家庭，尽管有些人嘴上认同，但心里及实际行动上还是表现的与嘴不一致的。 
　　“这倒没有，就是感觉跟以前不一样了。以前聊理想，现在谈吃穿，谈一些上不了报的事情。”小王同学跟丈夫说了此行的感受。 
　　“正常，人都是会变的，年纪越大越明显，再过两年你这种感觉会更加清晰。”唐植桐听到这，放心了许多，很多事都需要小王同学自己去慢慢接受。 
　　饥饿会使人面目全非，以东边小国为例，凡是听话的都在苦难时期下去尽忠了…… 
　　都是积极上进的大好青年，为了让小王同学有个心理准备，唐植桐今晚带着她学历史。 
　　历史中可学的东西很多，但在今晚，唐植桐主要找了些变法的例子，带着小王同学学习。 
　　首先，为什么能成功推行？ 
　　要么位高权重，强推，这是最笨、最得罪人的法子，极少有人去用，比如王安石、张居正。 
　　要么尽量不碰触既得利益群体的利益，把蛋糕做大，大家一起分果果吃，这种法子推行起来要容易的多，是聪明人的选择，比如管仲。 
　　熙宁变法、一条鞭法，为什么会失败？ 
　　人走茶凉、人死政息都是表象。 
　　深层次的原因是动了士族、地主的蛋糕。 
　　虽然政令是由变法人颁布，但在往下传的过程中非常有可能走样，然后被有意的曲解给佃农…… 
　　那时候的佃农可没什么文化，他们接触不到王安石、张居正，接触到最大的官可能就是里正？ 
　　最后一个问题，都位极人臣了，不变也能富贵，变了反而容易炸雷、危及子孙，反正朝廷不是他们的，那他们明知阻力非常大，为什么还要去变？ 
　　今来古往，物是人非，天地里，唯有江山不老。 
　　1959年8月24日，处暑，星期一，晴。 
　　时至处暑，已到了高温酷热天气“三暑”之“末暑”，意味着酷热难熬的天气到了尾声。 
　　暑热消退是一個缓慢的过程，处暑节气虽然还是热，但气温已开始总体呈下降趋势。 
　　伴随着一早一晚的丝丝凉意，不少水果也在这个时节上市，所以这是小王同学最喜欢的节气之一。 
　　唐植桐没有一大早就去找方圆汇报规范手册的事情，打算先找万向阳沟通一下相亲见面的进展。 
　　如果万向阳和舒晴看对眼，那就捎带着跟方圆提一嘴房子的事情，省下一趟。 
　　关系到住房，万向阳没有等唐植桐去找自己，上班的点一到，就主动过来找唐植桐。 
　　“阳哥，这是有谱了？”唐植桐一看到咧着嘴不说话的万向阳，还有啥不明白的。 
　　“嗯。谢谢！”万向阳就差笑出声了，说完从挎包里掏出两瓶酒，摆在了唐植桐的办公桌上。 
　　“阳哥，咱俩之间可不兴搞这个。回头你给老丈人带过去。”唐植桐赶紧给万向阳塞回去。 
　　“那不行，我有钱，到时候再买。”万向阳摇着头，说啥也不肯往回拿。 
　　“阳哥，你要这样，我可就不管你房子的事了。”唐植桐板起了脸，来到这边一年，新发展的人际关系里面，唐植桐最感念的首数万向阳。 
　　唐植桐是个俗人，虽然投机，但并不影响他是个知恩图报的人。 
　　“得嘞，我算是让你捏着七寸了。”万向阳一听，不情不愿的把酒收了回去。 
　　雄性动物有求偶的本性，男人也不例外，有车、有房、有存款在绝大部分时候都会有优先择偶权。 
　　昨天跟舒晴见面，为了博取好感，万向阳已经夸下了海口，在押运科搞一间宿舍作为婚房，俩人先住着。虽然万向阳来押运科更早一些，但他知道唐植桐在方圆面前说话比自己有份量…… 
　　“这就对了嘛。有计划吗？啥时候结婚？”唐植桐看万向阳把酒收起来，脸上露出笑容，散烟给他。 
　　“再等等吧，她说回去跟父母商量一下。”万向阳听到这话，脸上有些许羞涩，毕竟是人生头一遭。 
　　“阳哥，表现一下诚意，催着点，你比我年长，结婚这事宜早不宜迟。哪怕撒个小谎，比如单位房子不多，先紧着结了婚的分。”唐植桐斟酌着用词，甚至帮着找理由。 
　　结婚这事确实不能拖，万向阳不清楚原委，但唐植桐知道。 
　　再过几个月，最晚到明年，供应再次收紧后，结婚的就会少很多。 
　　到时候不是男方不想娶，而是女方不愿嫁。 
　　女方在娘家赚的钱都算娘家的，本身也有定量，无论是钱还是定量都能节省一部分出来补贴家用，但嫁出去后，这一切就都成了婆家的，没法再补贴娘家。 
　　虽然不好听，但事实就是这样，传统的力量很强大，哪怕在四九城，“嫁出去的闺女，泼出去的水”仍旧有很大市场。 
　　“行！那我再催催。”万向阳不清楚这里面的关键，但并不影响他相信唐植桐，相信他不会害自己。 
　　两人抽着烟，又聊了几句，唐植桐送走万向阳后，才拿着规范手册去找方圆。 
　　“科长，这是要出去？”唐植桐刚锁上门，转身看到方圆从办公室出来。 
　　“外面转一圈，有事？”大庭广众之下，方圆也很注意对唐植桐的称呼。 
　　“想跟您汇报一下规范手册的事来着。您先去忙，我一会再过来。”唐植桐利索的往后退了一步。 
　　“跟我一块转转吧，边走边说。”方圆朝唐植桐招招手，说道。 
　　“好嘞！”听领导这么说，唐植桐立马跟在了方圆的右后方。 
　　“手册写完了？”方圆一边往前走，一边侧头问道。 
　　“没有。我高估自己了，有些东西实在写不来，得让大家集思广益，一块想办法完善才行。”唐植桐肯定不能将小王同学的原话说出来，只把将责任往自己身上揽。 
　　“行，我知道了。把手册给我，这事我来办。”方圆听懂了唐植桐的言外之意，没废话，伸手跟他要笔记本。 
　　“好嘞，谢谢圆哥，给大家添麻烦了。”四下无人，唐植桐麻溜的将笔记本递过去，脸上挂着笑。 
　　“你呀，就跟个泥鳅一样，滑不留手。真以为这种事全堆在伱身上？我后面肯定得说是集体智慧。”方圆拿着笔记本，隔空点了两下唐植桐，脸上挂着笑，玩笑意味大于批评。 
　　“嘿嘿，泥鳅好，不被抓住，才活的久。”唐植桐放下心来，方圆心中有数就好，小王同学提醒的很及时，现在马上要跟北边闹掰，一长制快隐入水面，两参一改三结合就要出现了。 
　　唐植桐给方圆散了颗烟，这年头吸盒装烟是身份的标志，也是应酬交际的标配，只有收入尚可的人才抽得起盒装烟。 
　　“说吧，还有啥事？”方圆凑上前，点着烟，问道。 
　　“万向阳，我朋友，帮过我大忙。”唐植桐护着火柴，也把烟点上，点出替万向阳开口的原因。 
　　“我知道，咱俩第一次见面，还是他带你过来的，你想练枪法也是他开的口。”方圆点点头，表示自己对他俩的关系有数。 
　　“陈大姐给他和分拣股的舒晴牵了个线，俩人都比较满意，接下来可能要结婚。结婚就得有房子住，我这不就来求圆哥了。”唐植桐把事情简单的给方圆说了一下，主要目的还是求一间房子。 
　　“行，我回头给市局打个报告。”方圆痛快的点头答应下来。 
　　前阵子发生了一件事，方圆被街道上门做工作，劝说返乡，说辞都跟唐植桐当初说的一模一样，很难说这里面没有人指点。 
　　由于提前被唐植桐做了工作，方圆回去后也是思前想后、久久不能入眠，他先是去城郊走了一圈，再后来家乡那边也逐渐来了信件…… 
　　天下已大定，方圆也是血肉之躯，有家有口有牵挂，思来想去，他没有答应返乡。 
　　这件事，方圆虽然没有跟唐植桐提，但增进他对这个小兄弟的信任。 
　　方圆不说，唐植桐自然是无从得知。 
　　和方圆抽了颗烟，聊了几句后，唐植桐屁颠屁颠的回去，将好消息告诉了万向阳。 
　　万向阳得知后，又少不了一番感恩戴德。 
　　农民对于土地非常执著，刻在骨子里那种，城里人则更偏向执着于房屋。 
　　作为一个被家庭抛弃的新四九城人，万向阳非常清楚现在住房紧张到什么程度，唐植桐对此也心知肚明。 
　　在唐植桐来这个年代的前一个月，也就是唐父刚去世不久的时候，四九城动员吃瓦片的房爷们将出租的房屋交由房管部门统一管理，也就是经租。 
　　唐植桐看到过一组数据，截止1957年底，四九城中3210户占有181000间房（占全市总私房830000间的21.8%），平均每户占有房屋57间。 
　　你见过无良房东吗？ 
　　押金不退、电器不修、马桶不换、房顶漏水却想着年年涨房租！ 
　　安装高能耗空调、调高电表转速，却收着比商用电更高的电价！ 
　　吃瓦片的跟这帮无良房东差不多的情况，供不应求的情况下，随意提高租金、不管房屋修缮…… 
　　民怨非常大，这也是推动经租的重要原因之一。 
　　而且不是所有的私房都经租，得满足十五间以上的门槛，像唐家这种小门小户，三五间房的，压根没人管。 
　　当然，也有少数房爷立场坚定，就是不经组，最后也是听之任之，没怎么着人家。 
　　反正，据唐植桐所知，租房的百姓是非常支持经租的，拍着手沿街叫好那种。 
　　对于经租这件事，一帮资本家在又能扬眉吐气后，闹的沸沸扬扬，不少都嚷嚷着归还祖产。 
　　不少手拿窝窝头果腹、身无片瓦遮身的人也跟着共情，说得归还、照价赔偿云云。 
　　同样都是无产者，但隔了几十年时间，思想差别还是蛮大的。 
　　总而言之，唐植桐认为经租对于绝大多数人来说是一件好事。 
　　有人出面解决了私房，总比把问题留给下一代，给子孙留下一大帮房爷要好吧？ 
　　(本章完)

第330章 329入学
　　第330章 329入学 
　　都是好学上进的大好青年，在接下来的几天里，唐植桐拉着小王同学一块补了历史课。 
　　历史中没有新鲜事，史书中除了变法，还有法制。 
　　无论是《汉谟拉比法典》，还是《唐律疏议》，都只能说那个时代有法律框架，但不能表明可以坚决执行到位。 
　　在人治大于法治的年代，从纸面到执行，这里面不仅有操作空间，而且弹性非常大。 
　　别说那些个年代，就连几十年后，很多事情也做不到令行禁止。 
　　唐植桐以送人为名，将家里的番茄酱收走了一半，除了打算找机会给麻三哥两瓶外，准备将剩下的机动灵活使用。 
　　在开学报到之前的几天里，唐植桐将工资表做了出来，交给了方圆，并言明先去学校报到，后面根据学校安排，尽量抽时间回押运科，处理正常工作事务。 
　　报到的前一晚，小王同学根据自己前两天列出的清单，跟唐植桐核对是否有遗漏，都征求他意见，需要给他带些什么个人物品。 
　　小王同学是打算做加法的，在一系列个人物品上再补充点，但唐植桐却执意大刀阔斧的做减法。 
　　“我又不住校，很多都可以不用带，少了啥我再自己慢慢往那边带。”小王同学考虑的很周全，事无巨细，清单很长，唐植桐看着清单，指着上面的厚被举例说道。 
　　“来回有三十公里呢，我都打听好了，北邮男同学的粮食定量是三十六斤，虽然跟你定量差一点，但运动量少的话，应该能够吃。”每天往返三十公里，小王同学心疼丈夫，不大乐意让他这么奔波。 
　　“咋了？你想让我住校啊？自己一個人不害怕？”唐植桐捏捏小王同学的脸蛋，用手指戳戳她的小酒窝。 
　　“讨厌，正经点。还不是怕你太累？”小王同学拨掉唐植桐作怪的手，皱皱鼻子，吐槽道。 
　　“好了好了，我知道你是为我好，但我舍不得你一个人睡。”唐植桐用正经的语气说着正经话，赚到了小王同学一个香香。 
　　尽管在接下来的两年中，四九城中的单位、居民还会一再压缩定量，但唐植桐依旧不愿去吃学校的食堂。 
　　不仅无法把握口味，而且越是食堂越容易被克扣，最简单的办法就是加瓢水…… 
　　在唐植桐的坚持下，收拾出来的报到物品很简单。 
　　一床薄被子、一块毛巾、一个脸盆、一个水杯、一支钢笔。 
　　通知书上给出的报到日期是8月27日至8月30日，唐植桐选了28号去北邮报到。 
　　28号一早，吃过早饭，张桂芳给两人收拾好午饭，目送儿子、儿媳二人骑自行车出门。 
　　王静文专门请了一天假，陪着唐植桐去北邮报到。 
　　“挺远的，要不咱们从火车站坐车过去？”来回三十公里，唐植桐生怕小王同学的两条大长腿累的酸疼，体贴的建议道。 
　　“有火车能到学校？不可能吧？”小王同学一愣，压根就没听说火车经过那边。 
　　“各大院校最近都开学，学校不可能让新大学生腿着去报道，肯定会组织车辆往返火车站。”迎新嘛，唐植桐以前上大学的时候接触过，火车站、汽车站不仅有各大学的大巴，进了学校还有师哥师姐热情的帮着扛包裹。 
　　在唐植桐读大学那会，迎新这项工作是最受老生欢迎的，不仅能加志愿者时长，还能跟师妹师弟凑个近乎，到后来甚至需要跟学生会的人套近乎才能有机会参加。 
　　不排除确实有老生是为了凑志愿者时长，但更多的老生有其他小心思。 
　　防火防盗防师兄，听过吧？大概就是想趁着学妹眼神清澈，看能不能解决一下个人问题。 
　　唐植桐读大学的时候，见过两个牛人，一个是自己的舍友，把给他带路的师姐给联络上了。 
　　只是后来没能修成正果，对这位舍友打击挺大，整个大学都没有再谈感情。 
　　另一个牛人有眼色、会来事，在别人都在瞅着给养眼的异性帮忙的时候，他选了个没人给服务的师弟。 
　　陪着跑前跑后搞定所有手续，又拎起师弟的行李箱给扛上了宿舍楼。 
　　虽然师弟有父母陪同，但牛人说怎么能让长辈干这种糙活呢？得体现我们学校的风格！ 
　　到了宿舍又是一阵忙活，给师弟铺床，讲解学院的各项管理规定，站操、打饭、充值、宿舍何时检查、检查什么，诸如此类，事无巨细。 
　　整理好宿舍物品后，这牛人大哥又主动提议带领师弟熟悉一下校园…… 
　　这一天，基本上都是在为这一个师弟提供贴心一对一服务。 
　　师弟的父母对这位大二同学非常满意，主动留下了联系方式，让他多照顾一下自己孩子。 
　　三年后，其他人还在投简历、等offer的时候，这位牛人已经顺利进入那位师弟父亲所在单位，端上了铁饭碗。 
　　此处套用两句鸡汤：机会是留给有准备的人的，是金子总会发光的。 
　　当然了，前提是得有人愿意给机会，本身也得是金子才行。 
　　新车站建设已经进入了尾声，唐家偶尔能听到车站报时钟调试发出来的报时声。 
　　目前，所有的火车客运依旧由前门车站承担，小王同学在唐植桐的带领下，先把自行车寄存在市局，然后徒步走向车站广场。 
　　“还记得那吗？”到车站广场时，唐植桐驻足，指着车站入口问小王同学。 
　　“快一年了呢。”小王同学顺着唐植桐手指的方向望去，看到了“入口”二字，想到了去年冬天自己在这边傻等，送唐植桐上车的事，也是那天，两人确定了关系。 
　　“是啊，时间真快。那次是你送我，这次还是你送我。”唐植桐感慨了一小下下。 
　　“希望一年又一年，咱俩都在一起。”小王同学蚊声哼哼道。 
　　“放心吧，那必须的！”唐植桐一手勾着带的被褥细软，另一手拉着小王同学的手。 
　　广场果如唐植桐所说，分好几处立着招牌，上面写着某某大学乘车处、某某学院乘车处字样。绝大多数地方都是有招牌没车，新生站成几排闹哄哄的等车。 
　　唐植桐两人拉手的大胆举动，再加上小王同学长得又漂亮，引来不少单身狗鄙夷中夹杂着疯狂羡慕的目光。 
　　唐植桐不管这帮人，拉着小王同学往前面，因为他看到了市局转运处的邮车。 
　　邮车是敞篷卡车，车侧刷着醒目的繁体白字“郵”。 
　　由于进出京的信件都需要转运处运到或运出押运科，再加上方圆来押运科之前在转运处很有人缘，所以转运处和押运科合作特别愉快。 
　　往返于转运处和押运科的司机，唐植桐大部分都面熟，甚至和不少司机在装修自备邮车的时候存下了抽烟的交情。 
　　司机就是司机，职责非常明确，负责运输，但不负责装卸，而唐植桐那阵子正好负责烧水，都很清闲，一来二去也就熟了。 
　　唐植桐走向前，司机正站在车外，背靠车门，抽着烟，观察着来来往往的大学生。 
　　“庞师傅，今天你出车啊。”唐植桐松开小王同学的手，将被褥放在地上，从口袋里掏出烟来让烟。 
　　“吆，唐股长。这两天市局安排我们往邮电学院送学生。您今儿这是来送大学生？”庞师傅听到动静，转过脸来，挂上笑容，看了眼王静文，站正了跟唐植桐打招呼。 
　　“这是我爱人，今天送我去北邮报到。”虽然庞师傅手里夹着烟，但唐植桐依旧弹出两颗，递过去。 
　　“唉吆，那可是大喜事，这喜烟得抽。我这车前面还空着俩位子，唐股长不嫌弃的话，就坐前面吧。”庞师傅笑呵呵的抽了一颗烟出来，轻车熟路的夹在了自己耳朵上。 
　　“哈哈，不瞒庞师傅说，我就奔着这个过来的。”唐植桐也不遮掩，爽快的承认道。 
　　现下的卡车虽然内饰简单，但设计上都是奔着多拉去的，副驾驶的位置是双人座。 
　　唐植桐和庞师傅聊了几句，庞师傅看车斗里人已经快满了，利落的将后挡板卡上，拉开车门上车，从里面开了副驾侧的门。 
　　唐植桐坐中间，小王同学坐最右侧，抱着被褥。 
　　卡车直接从广场穿过去，往西行驶一段距离后，拐向西单大街，经新街口继续北走。 
　　“庞师傅，这是去新校区？”唐植桐看着两侧飞速后撤的景色，问道。 
　　“对，新校区盖好了，盖的可漂亮了，听说都要搬过去，伱们有福喽，住新楼呢。”庞师傅两手把着方向盘，跟唐植桐说道。 
　　“那感情好，我也住楼房体验一下。今天负责接送新生的师傅，都是咱转运处的？”唐植桐脸上笑呵呵，心中却想着这边比皇姑屯小西天远一些，怪不得小王同学说来回三十公里。 
　　“对，这几天都是转运处出车，唐股长肯定都认识，都是往押运科跑的老司机。”庞师傅给唐植桐介绍道。 
　　“那可是方便我了，正琢磨着一会怎么回去呢。”唐植桐心里乐开了，能坐副驾来，一会也能坐副驾回去了。 
　　“唐股长放心吧，晚上也有车，得考虑到晚上抵京的大学生不是？”庞师傅乐呵呵的回道，他对这种活不排斥，因为有额外的出车费。 
　　尽管卡车的运载能力没法跟以后的车比，但速度确实比自行车快，不到半小时，庞师傅就将车开到了邮电学院的正门。 
　　“瞅瞅，这大门，多气派！里面这环境多好，比咱俩的单位都好。”庞师傅手脚配合减速，右拐，进大门。 
　　唐植桐看着门口那块白色的铭牌，上面用毛体写着学校的名字，从今天开始，自己就是大学生了！ 
　　庞师傅刹停车，熄火，打算去车尾开后挡板，唐植桐则跟他道别下车，找报道的地方。 
　　唐植桐这次是有线电通信工程系的学生，但专业不是自己选的。 
　　在后世若有人给考生改专业肯定得失业，但现在却较为普遍，主管部门会根据考生成绩进行调剂，没有考生对此有异议，能考上大学已经是祖坟冒青烟了，不敢挑剔。 
　　唐植桐从小王同学手里接过被褥，领着她找到报到处，看到了个熟人坐在桌后，戴着厚厚的酒瓶底。 
　　“周老师好。”唐植桐过去恭敬的跟周老师打招呼。 
　　“周老师好。”小王同学紧随其后，她在多次听丈夫提到周老师，是位非常认真负责的老师。 
　　“你好。”周老师以为王静文是来报到的学生，跟她打过招呼后，才开口跟唐植桐说道：“看到名单，还以为跟你重名，在看了个人信息后，才知道真的是你。” 
　　“谢谢老师关心，本来学习了您给的资料，准备明年报名参加高考试试来着，没想到市局通知过来委培了。”有些话没法跟周老师讲，所以唐植桐再一次选择了善意的谎言。 
　　“这样也很好，能省下一年的时间。把你的通知书给我，我给你办手续。”周老师点点头表示理解，看到后面已经开始有人排队，就催促唐植桐道。 
　　唐植桐从兜里找出通知书，递给周老师。 
　　周老师查验无误后，将一把钥匙递给唐植桐，并给他指明后续办手续的位置：“这是宿舍钥匙，三舍219，在正北面。转粮食关系去工经楼，斜对面，东北角那个。” 
　　“谢谢周老师，那个，我住的离学校不远，打算走读，粮食关系能不转过来吗？”唐植桐接过钥匙，问道。 
　　“应该是可以的，不少老师的粮食关系也挂在街道，你过去问问吧。星期天下午开班会，你别忘记返校。这位同学，你的通知书。”周老师跟唐植桐说完，又朝王静文要通知书。 
　　“好嘞，谢谢周老师。这是我爱人，今天过来送我入学。”唐植桐一看周老师误会了，立马把情况说清楚。 
　　“是这样啊。那你可要离女同学远一点了。”周老师脸上难得的挂上了些许笑意，跟唐植桐说完，又跟小王同学点点头。 
　　“谢谢周老师。”王静文莞尔，稍微欠欠身，往旁边退了一步，拉着唐植桐去了周老师说的工经楼。 
　　(本章完)

第331章 330舍友
　　第331章 330舍友 
　　工经楼是工程经济系大本营，这边报到的学生也不少，将楼门口挤了个严严实实。 
　　“人太多，你在外面等我吧，我进去问问就出来。”人多难免会有些挤蹭，唐植桐不愿小王同学被吃豆腐，提议道。 
　　“好，我在那边树下等你。”小王同学也不扭捏，指着路旁的一颗刚种上的树，说道。 
　　“嗯。”唐植桐点点头，将被褥交给小王同学，自己转身顺着人流挤着进了工经楼。 
　　进楼后有左右两个楼道，还有上楼口，唐植桐并不知道在哪办理粮食关系，于是跟一个办完手续要出楼的新生打听道：“同学，麻烦问一下，粮食关系在哪办理？” 
　　“这边左拐，走到头，右手边的那几个办公室，找负责自己院系的那個办公室就行。”新生手里捏着张卡片，跟唐植桐说道。 
　　“好嘞，谢谢！”唐植桐跟人道谢后，径直朝办公室走去。 
　　由于全校的粮食关系转入都在这边，排队的人很多。 
　　唐植桐没有按部就班的排队，而是朝里走，找办理有线系手续的办公室。 
　　在新来的这一批大学生里，唐植桐和小王同学是第一批下车，第一个办理入学手续的，唐植桐觉得这些排队的学生有可能是其他院系的。 
　　唐植桐的猜测果然是对的，有线系这边排队的并不多。 
　　为了加快办理速度，每个办公室有两三个老师同时负责办理粮食关系转入手续，每办理好一个，就给那位同学一张卡片，并嘱咐同学收好，凭此卡片去食堂打孔买主食。 
　　“老师好，我是今年新生，家离学校不远，粮食关系可以不转过来吗？”等轮到唐植桐，他将自己的诉求简单明了的问了出来。 
　　“可以，那我们这边就没法给你饭卡了，你从食堂买不到主食，只能自己解决。”那老师回了唐植桐一句，趁机端起杯子，喝了口水。 
　　“明白，像我这种情况，可以从食堂打配菜吗？”唐植桐敏锐的从老师话里抓住了关键词，只是买不了主食。 
　　“可以，先去食堂那边买菜票。还有问题吗？”老师放下水杯，问道。 
　　“没了，谢谢老师。”唐植桐跟老师道了谢，把位置让给后面排队的同学，自己又挤出了工经楼。 
　　出了工经楼，唐植桐利用身高优势，越过芸芸众生的脑壳，寻找小王同学。 
　　微风吹过，亭亭玉立的王静文将几丝不服顺的青丝撩到耳后。 
　　画面很美，但旁边站着个男的什么鬼？这么勇吗？个头还没小王同学高，敢和她搭讪？ 
　　也不知道小王同学说了什么，那男的点点头就走了。 
　　小王同学没再往那看一眼，而是盯着门口方向，寻找着唐植桐的身影。 
　　当看到唐植桐的时候，小王同学脸上露出了小酒窝，伸长了胳膊朝丈夫摆手示意。 
　　“怎么回事？有人把你当新生了？”唐植桐走向前，接过小王同学手里的被褥，问道。 
　　“你看到了？问我是不是迷路了，热心的给我带路。”小王同学朝丈夫甜甜一笑，她心里何尝不明白？这边站着的新生多了，为何偏偏找上自己？都是借口罢了。 
　　“还算有点脑子，没说自己迷路，让你带着找宿舍。走，咱去宿舍吧。”唐植桐嘿嘿一乐，两世为人，观念多少有些与众不同，没有觉得小王同学被冒犯。 
　　这年头，再借那人三个狗胆，也不敢在光天化日之下干出点啥，甚至口一点都不成，只要小王同学喊一嗓子“耍流氓”，被热心同学打到半身不遂都是祖宗保佑。 
　　宿舍楼位于学校西北角，统一的四层苏式建筑，带尖顶的那种。 
　　虽然现在跟老大哥的裂痕已经越来越大，但邮电学院是在此之前开工建设的，无论是宿舍楼还是教学楼都有浓重的苏式风格。 
　　一般来说，学生宿舍是禁止异性进入的。 
　　但唐植桐又是出示工作证又是递烟的，宿管大爷一扭头一挥手，愣是装没看到，给予了放行。 
　　相对来讲，女生进入男生宿舍会容易一些，男生想进女生宿舍嘛，基本上没有这种可能。 
　　也就现在民风淳朴，放几十年后，即便不让进，大学生们也会想方设法开动脑筋，用着五八门的法子去了解校友，就差奇门遁甲了。 
　　听说某大学查寝，从女舍搜出来的望远镜要远远多于男寝…… 
　　“大家好，这里是三舍219吧？我没走错门吧？”尽管是白天，但在进寝室前，唐植桐还是先敲门，跟宿舍里的舍友打了个招呼，主要是担心里面会有不适合小王同学看的画面。 
　　房间不算小，东西两侧分别有两张上下铺，共八个床位，中间过道放着四张对靠的课桌，宿舍里只有两个老大哥，正在下象棋。 
　　“对，欢迎新同学。可算是来舍友了。”一个较为年长的听到唐植桐的动静，放下手中象棋，笑着跟唐植桐打招呼。 
　　“小王，进来吧。”唐植桐先是跟两人点点头，两个老爷们正在下象棋，没啥不宜观看的，就朝门外喊道。 
　　“大家好，我是唐植桐同学的爱人王静文。”王静文听到唐植桐的信号，直接进了219宿舍，目光从唐植桐两位舍友扫过，落落大方的跟两人打了个招呼。 
　　“唐同学好，那个，王同志好。我叫路坚，这是窦永昌。”路坚明显愣了一下，起身跟唐植桐和王静文打招呼。 
　　“好家伙，伉俪情深，上个学还有家属送。”窦永昌目瞪狗呆，这狗日的舍友年轻高帅也就罢了，还特么有这么漂亮的媳妇，有这么漂亮的媳妇也就罢了，还领到学校来。 
　　“呵呵，我俩都是四九城的，住的离学校不算远，今天就一块过来了。”唐植桐笑呵呵给解释了一句。 
　　这年头交通不便，极少有学生家属能送到学校，一般送到车站就算极限了，毕竟去车站也是要钱和时间的。 
　　“理解理解。床铺边上贴着名字的，唐同学你睡我上铺。”路坚笑呵呵的给唐植桐指了一下床铺，然后转头给窦永昌使了个眼色。 
　　“哎呀，瞧瞧我这张嘴，土包子没见识，伱们多担待，多担待！来，唐同志，抽烟抽烟。”窦永昌接到路坚的眼色，也反应过来，赶紧掏出烟来散烟，找补道。“谢谢，我今年20岁，得称呼两位老大哥吧？”唐植桐将打包好的被褥细软放到自己床铺上，接过窦永昌的烟，熟练的掏出自己的火柴给两位舍友点烟。 
　　“喊我老路就行，我俩都快三十了。”路坚笑呵呵的说道。 
　　“那个，弟妹快坐，刚来东西也不全，你们带杯子了吗？我给你们倒杯水。”窦永昌拎着脚边的暖瓶，热情的说道。 
　　“好嘞，谢谢窦大哥。”唐植桐仗着身高优势，踮起脚尖，从被褥中掏出一个搪瓷水杯，递到窦永昌面前。 
　　“嗐，客气个啥，都是同学，不用喊哥，喊我老窦就行。”窦永昌接过水杯，倒了小半杯停下，咣咣水杯，直接泼到地上，又倒了大半杯递回给唐植桐。 
　　“别，我还是喊你窦大哥吧。”唐植桐听到后避之不及，连忙摇头婉拒。 
　　小王同学明显听出来了，捂嘴笑出了声。 
　　“咋？我说的不合适了？”窦永昌有种直觉，小唐爱人这一笑跟自己有关，有些摸不着头脑的问道。 
　　“没啥，“老窦”这个词有点歧义。”唐植桐看路坚同样不明白，就开口解释道：“在广省那边，当地人称呼自己的父亲为老豆。” 
　　“哈哈哈，感情你占了我两天便宜。”路坚听后笑出了声，指着窦永昌说道。 
　　“我哪知道还有这么一说？得，你们以后直接喊我名字，这总行了吧？”窦永昌回过味来，哭笑不得，姓氏是老祖宗给的，也不能因为这个改名，只能在称呼上改变一下。 
　　“谁让咱国家方言多，发音相似呢。”唐植桐也跟着乐呵，称呼这种事情，南腔北调，确实容易误会。 
　　“没事没事，不知者不罪嘛。”路坚依旧是乐呵呵的，没有丝毫不快的样子。 
　　经过这么一打岔，三人哈哈一笑，关系拉近了不少。 
　　“小唐啊，你是高考考过来的？”聊了一会后，路坚试探的问道。 
　　“不是，单位选我过来委培。”唐植桐直言道，现下不是十多年以后的那几次高考，那时候别说拖家带口上学，听说都有挺着大肚子报到的，现在的大学绝大多数都是应届高中毕业生。 
　　“老路，你看，我说啥来着，咱们宿舍肯定都是过来委培的。”唐植桐的话印证了窦永昌刚才跟路坚说道观点，有些洋洋自得的说道。 
　　“别急嘛，还有好几个同学没有来呢。”路坚也不恼，笑呵呵的跟唐植桐解释了一番。 
　　路坚和窦永昌已经来了两天了，这两天逛了校园、下了棋，对新舍友也充满了期待，就稍稍的分享了一下他们个人的猜测。 
　　窦永昌认为舍友肯定都是过来委培的，而且也是各地的骨干人员。 
　　路坚则认为不会那么凑巧，因为对门220寝室报到的新生都是高考过来的，那219就存在混合宿舍的可能，而且委培人员也不会是来自全国各地，只是附近部分省份。 
　　“不是全国的都来吗？”唐植桐觉得混寝的可能性还是有的，但委培总不能只来一部分省市人员吧？ 
　　“这个还真不一定。除了北邮，其他地区也有邮电学院。”路坚不急不缓的说道。 
　　“哎？还真是。”经路坚这么一说，唐植桐觉得他说的有道理。 
　　唐植桐之前的时候没有往这方面想，总以为邮编的全国推广培训人员全部来四九城，那委培肯定也是如此，但他忘了其他地方也有邮电学院了。 
　　就目前来说，国家对邮电系统非常重视，全国各地共有五家上规格的邮电学院，分别是北邮、南邮、重邮、西邮、长邮，各自有着自己的专业特长及负责范围。 
　　除了这五家，还有个“邮电科技大学”，邮电科技大学的规格要比邮电学院高一些，是去年批准成立的三所科技大学之一，另外两所是中国科学技术大学、中国医学科技大学。 
　　由于宿舍人员并未来齐，三人聊到饭点，路坚和窦永昌的猜测也没得到验证。 
　　“小唐，小王，到午饭时间了，一起去吃饭吧？学校食堂的饭菜还是不错的。”路坚看了一下手表，提议道。 
　　“两位老大哥去吧。我没转粮食关系过来，把铺盖收拾一下，一会就走。等后天下午再过来。”唐植桐站起身来，将过道让出来。房间虽然面积可以，但摆上课桌后，过道就狭窄了。 
　　“那我们后天见。”路坚和窦永昌拿上饭盒，带上钥匙出了门，将宿舍留给唐植桐和王静文两口子。 
　　孤男寡女共处一室，当然要做些什么。 
　　刚才有两位老大哥在，小王同学也没好意思爬上去给唐植桐整理铺盖，这会没人了，正好收拾一下。 
　　唐植桐也走到窗户边，往外面打量。 
　　周老师给唐植桐安排的宿舍和床位还是不错的，宿舍朝阳，床位也是不容易脏的上铺。 
　　宿舍内有暖气片，估计冬天挨不了冻。 
　　要说缺点的话，可能就属这个窗户了，窗户外面没有阳台，洗衣服、晾晒被褥可能会麻烦一点，只能在外面扯上两根铁丝凑合着用。 
　　但这对唐植桐来说这都不是事，因为走读嘛，根本用不上这些。 
　　除了粮食定量以外，还有一个次要原因让唐植桐决定不住校，他不确定这些舍友里面有没有人睡觉磨牙、打呼噜。 
　　唐植桐上辈子前前后后睡了七年宿舍，舍友中不仅有磨牙、打呼噜的，还有不讲卫生的，袜子甩墙上能黏住都不带洗的，那个味道就甭提了。 
　　更有甚者，哪怕有自助洗衣机，却四年一次被罩、床单、枕巾都没洗过，颜色由浅蓝色染成了油黄色，那颜色和味道，唐植桐能记一辈子。 
　　这种经历有一次足矣，唐植桐不想再重复体验，还是回家搂着香香软软的小王同学安寝更舒服。 
　　(本章完)

第332章 331书包
　　第332章 331书包 
　　收拾好床铺，唐植桐和王静文并没有立即回家，而是拿出张桂芳准备的午饭，在宿舍里简单用了一顿午餐。 
　　用完午饭，俩人溜达出宿舍，先去教学楼找厕所解决了一下个人问题。 
　　没办法，男生宿舍楼没有女厕…… 
　　由于是新建校区，校园里没有什么很高大的树木，多为灌木或小树苗。 
　　三三两两的大学生端着饭盒走在校园小道上，尽管衣着朴素，但脸上洋溢着青春的笑容，都是有着大好前途的青年。 
　　唐植桐整个报到过程，没有老师提及交学费的事情。 
　　尽管唐植桐没有四下打听过，但知道现在的大学生是有补贴拿的。 
　　补贴不会太高，但养活自己不成问题。 
　　不少出身农民家庭的大学生，甚至会将本就不多的补贴，从牙缝里挤一点出来寄回去，补贴家用。 
　　唐植桐这样的委培生只拿原单位工资的，是不给予补贴的，但委培生也不会认为是亏了，毕竟工资比补贴高不少。 
　　唐植桐暂时不知道邮电学院的师资力量如何，但硬件设备绝对是京城大学里的佼佼者。 
　　宿舍楼里面竟然有公话，可能这也是作为邮电系统高校的福利之一吧。 
　　校园里的风气没有唐植桐想的那么保守，唐植桐和小王同学走在学校的小路上，看到不少男女成双成对同行的，虽然没有到手拉手的程度，但比校园外面开放很多。 
　　看到这一幕，唐植桐不禁想起年初在圆明园那一幕。 
　　这好歹是在大庭广众之下，若是去了草盛树茂的野外…… 
　　画面有些少儿不宜，唐植桐不再引申，闲庭信步的随着小王同学往前走。 
　　没错，这会的工夫，王静文走到了唐植桐的前面，她在逆着人流走，找食堂。 
　　尽管唐植桐的粮食关系没有转过来，但吃午饭的时候，她听丈夫说可以在这边食堂用菜票打菜，就记在了心里。 
　　“哎，干嘛去？”唐植桐看小王同学径直走向食堂旁边的售票窗口，赶忙问道。 
　　“给你买点菜票啊，还真能让你天天吃咸菜吗？”小王同学理所当然的回道。 
　　“用不着，也就中午凑合一顿，一早一晚我回家吃。”唐植桐拦着，不想让王静文钱。 
　　“等你下课回去都几点了？下午没课的时候可以早些回去，有课还是在这边吃了再走，总不能饿着肚子回家吧？”小王同学没听唐植桐的话，径直走向售票窗口。 
　　也不知道这种窗口都是谁设计的，无论是银行、车站，窗口都让人感到不舒服，得伏下身子跟里面对话。 
　　一会的功夫，小王同学捏着两捆菜票回来，递给唐植桐：“收着吧，我打听了，食堂菜不贵，带荤腥的五分钱一份，伱多打点荤菜吃。” 
　　“好嘞。”唐植桐接过菜票塞兜里，要不是在外面，早就亲上了。 
　　食堂门口来来往往的学生，看到唐植桐接了王静文的饭票，还以为自个学校出了个软饭男，没少给唐植桐赠送免费的白眼。 
　　唐植桐莫说没看到，就算看到也会给他们回敬两根中指。 
　　骆驼祥子攒了一辈子钱，也没攒出个车来，一直到死都认为是自己还不够努力。 
　　再看那个谁谁的名义，姓侯的那么有恃无恐，还不是因为有个好媳妇？？ 
　　还有那个失信被执行人，被执行好几千万，还不是许多小鲜肉羡慕的对象？谁让人家有个好大妈呢？ 
　　软饭怎么了？香啊！ 
　　当然，唐植桐不认为自己吃软饭，小王同学的爸爸又不姓中，而且小王同学也没有那么高高在上、飞扬跋扈、凭几据杖。 
　　这怎么能是软饭呢？这明明是爱情！ 
　　买完饭票，两人又在校园里溜达了一圈。 
　　北邮由于是校园初建，只有最基本的教学楼、宿舍楼、校医院、操场、家属楼等设施，像什么图书馆、体育场、会场等等目前是没有的。 
　　王静文主要为了明确校医院、操场等重要场所的位置，方便唐植桐以后的学习生活。 
　　唐植桐则着重观察了一下校园环境，除了几栋四层的宿舍楼、四栋五层的教学楼外，校园里的空地很多，但没有利用起来，长满了杂草。 
　　逛完了校园，两人才去下车时的小广场等车。 
　　回城的时候，唐植桐故技重施，给司机递颗烟，和小王同学坐在副驾驶，又回到火车站，去市局取自行车回家。 
　　“今天还有不少同学没到校，你也没见到全部的同学，星期天开班会的时候，人应该齐全一点，你还去吗？”唐植桐依旧记得小王同学让自己远离女同学的话。 
　　“周老师和你舍友都知道你结婚了，后天我就不去了。”小王同学听后，非但没有生气，而是笑眯眯的回应道。 
　　“成，那到时候我一个人去。”唐植桐也不点破小王同学那点小心思，无非是让老师和同学都知道自己已经结婚，起到一个宣传和监督的作用。 
　　在这个年代，人言是可畏的，当小三、搞破鞋都是非常可耻的事情。 
　　回到家后，唐植桐跟张桂芳打声招呼，小两口收拾上东西，又出去了。 
　　自家种的南瓜没有动，唐植桐将押运科发的南瓜挑了两个大的，打算一个送椿树胡同，另一个带着拜访一下郝仁。 
　　虽然叶志娟和郝仁的级别都提了，但供应量都没变。 
　　不仅没变，工资还降了一点。 
　　可能会有人说，都这个级别了，肯定饿不着。这其实要分部门、分人，咬定青山、坚持原则的人，不一定不会挨饿。 
　　现下“豆干部”还没上线，起码还要等个小两年才会落实下来，算是将区别对待摆在了桌面上。 
　　来到椿树胡同，叶志娟还没有下班，唐植桐跟小姨子、小舅子打过招呼，自己拎着南瓜去厨房做菜，留姐弟三人在客厅交流感情。 
　　王敬民没有从姐夫那找到好吃的，有些失落，转而投向王静文，希望从大姐的挎包里得到些惊喜。 
　　王静文的书包里有东西，什么鞋垫、书包等等，主要是这段日子小王同学的手工作用，压根就没有吃的。 
　　“喜欢吗？”王静文将书包拿出来，给王静莹斜挎上，问道。 
　　“嗯！谢谢大姐！”王静莹已经到了小女孩爱美的年纪，收到大姐送的升学礼物，非常开心。 
　　其实现下有极少量的进口书包，除了极少数不怕“影响不好”的家庭，大部分学生都是用的手工书包。 
　　“大姐，我的呢？”王敬民看二姐背上了新书包，眼馋得很，开始扒王静文的书包，除了扒出来一堆鞋垫，其他半点东西也无。 
　　“你一个男孩子背这种书包？不嫌丢人？”王静文知道自己弟弟的尿性，有时候只是单纯的不能“人有我无”，还真不一定是眼馋。 
　　“我不管，姐姐有，我也得有，你不能偏心！”王敬民有点皮痒，跟王静文顶嘴道。 
　　“行吧，来，告诉我你想要什么样的？我给你做。”王静文笑眯眯的跟弟弟招招手。 
　　“我要个好看的，双肩的那种，我同学有背的。”王敬民不疑有诈，开心的走到姐姐身边。 
　　“双肩的是吧？你看揪住你这两个耳朵，像不像一个双肩包？你知道那么一个书包多少钱吗？张嘴就瞎要！”王静文待弟弟到了身边，两手揪住耳朵拧了半圈。 
　　耳朵没有多疼，但王敬民那叫一个心里委屈，都是亲妹妹、亲弟弟，凭啥自己没有？ 
　　“姐夫，你媳妇打我。”挣脱了王静文的魔爪，王敬民哭着鼻子去厨房告状。 
　　“男子汉大丈夫，别哭鼻子。告诉我，她为啥打你啊？”唐植桐转头瞅了一眼小舅子，手里不停歇，问道。 
　　“她给二姐做书包，不仅不给我做，还胆敢揪我耳朵！姐夫，你管不管你媳妇？”王敬民眼里含着泪，理直气壮的质问唐植桐。 
　　“是这样啊，我对你的遭遇深表同情，并对王静文同志予以强烈谴责。”唐植桐一本正经的跟小舅子逗乐子。 
　　“别光玩嘴的，你倒是去揍她啊，替我报仇！”王敬民眼里饱含期盼，怂恿道。 
　　“嘿，你小子，挑拨离间、包藏祸心、祸水东引，你打不过你姐，你以为我就打得过吗？”唐植桐乐了，这小舅子是拎得清，还是拎不清呢？ 
　　“切，真怂。”王敬民对姐夫的不作为表示了强烈不满，只是没敢大声嚷嚷，而是嘟嘟囔囔的发声。 
　　“唉，我本来还想说服你姐，给你做一个更漂亮、更适合男生背的书包呢。既然你这么评价我，让我很为难啊。”唐植桐听到了小舅子的嘟囔，摇头说道。 
　　“姐夫，你最好、最勇敢了！姐姐根本不是你的对手，在家肯定对你俯首帖耳、言听计从！”王敬民一听这话，态度一百八十度大转弯，声音也大了起来，就差把嘴怼在话筒上宣告世界了。 
　　“你个臭小子，皮痒了是吧，成语是这么用的吗？我对你姐夫那叫举案齐眉，夫唱妇随！”王静文听到弟弟的声音，在客厅大声反驳道。 
　　“去，给你姐姐说几句软和话。书包的事我记下了，肯定给你做，给你做个真皮的，放心吧。”唐植桐冲门口扬扬下巴，把王敬民赶出厨房。 
　　“嗷！姐夫最好了！”王敬民一听，高兴地嗷嗷叫，跑出去跟两个姐姐挑衅、炫耀。 
　　真皮的呢！谁稀罕布的！ 
　　没过两分钟，王敬民求饶声就传进了厨房。 
　　唐植桐听着直乐，这孩子还真是记吃不记打啊！ 
　　姐弟三人打打闹闹，房间里充满了快乐的气氛。 
　　等叶志娟回来，书包还没有放下，王敬民就赶紧跟亲妈炫耀：“妈，妈！姐夫说要给我做一个比姐姐书包还要好看、男孩子也能背的书包，真皮的那种！” 
　　“什么书包？”叶志娟没想到女儿女婿在，打个招呼疑惑的问道。 
　　“妈，我们前阵子买缝纫机了，静莹马上要读初中了，我给她做了个布书包，敬民看了就吵着要。”王静文站起身来接过母亲的包，解释道。 
　　“说到缝纫机我想起来了。前几天你们郝叔叔给我打电话，说桉子成了打虎英雄。桉子，以后做事切记不要鲁莽。”叶志娟换下鞋来，不轻不重的嘱咐了一声。 
　　“好嘞，妈，我记下了。”唐植桐乖巧的应下，一句都没辩解。 
　　“妈~~我已经批评过了，但总不能见死不救吧？”王静文听后拽着叶志娟的胳膊撒娇，替自己男人辩解。 
　　“行了，我也没说桉子做得不对啊。”叶志娟对自己的“小袄”很无奈，苦笑道。 
　　说漏风吧，没少往家里扒拉东西，说不漏风吧，事事站她男人那边…… 
　　“妈，书包，真皮的书包。”王敬民虽然调皮，但知道好歹，懂得真皮贵，这事得拿到妈妈许可才行。 
　　“就知道跟你姐夫闹着要东西，上次的皮褥子还不够？要什么真皮书包？桉子，别惯着他，不给他做。”叶志娟知道事情因果后，先是批评了自己的儿子，又嘱咐女婿道。 
　　“妈，这事真不怪敬民。”唐植桐摆手，把小舅子给摘出来，“上次去皮毛厂加工褥子，跟那边聊了几句。兔子皮不值钱，加工起来也费劲，皮毛厂兴趣也不大。” 
　　“皮毛厂加工兔皮无非是褥子、大衣、帽子一类的传统物件，保暖效果上来说确实比不上其他皮料。敬民要书包给我提了醒，是不是可以将兔皮往其他皮具上探索一下？我就想着做两个，您这边看看有没有机会换点外汇。兔子皮做书包，兔子毛也不会浪费，做毛线、毡布都行。只要打开销路，养兔子的农民也能多点收入。”唐植桐将自己的考虑一气说了出来。 
　　“行，那你就试试。”叶志娟听完女婿的话，没再拦着，一个书包没多少钱，但若能打开销路，那也算是为国谋利，为民谋福了。 
　　小王同学听后一脸崇拜的看着自己的男人，没想到自己与弟弟闹了两句，竟然能给丈夫这么多启发。 
　　王敬民还不懂这些，听到妈妈答应，乐的直跳脚，自己的真皮书包，稳了！ 
　　(本章完)

第333章 332思路
　　第333章 332思路 
　　从椿树胡同出来，小两口直接去了郝仁家。 
　　没空手，但也没多带，就那么一个大南瓜。 
　　到了郝仁这个级别，尤其还是住单位宿舍，对上门拜访这种事还是比较避讳的，尤其是带东西拜访的情况。 
　　只有一种情况例外，就是王静文这种以前世交。 
　　带的东西不值钱，但非常显眼，生怕不会被邻居看到，这样不仅稳妥，也受主家欢迎。 
　　至于私底下嘛…… 
　　唐植桐不管别人怎么做，打算再等个个把年，到时候自己囤的猪头啊、猪下水就体现出价值了，现在暂时体现不出足够的份量。 
　　“这是你们单位种的南瓜？”郝仁看到南瓜很高兴，问道唐植桐。 
　　“对，一共收了四千九百多斤，方科长给每個职工分了三十斤，剩下的存起来了，打算冬天再拿出来贴补在食堂。”唐植桐简要回道。 
　　“好啊！这次你们押运科可算涨了脸，被上面点名表扬，艰苦奋斗的作风没有丢。”郝仁夸了两句。 
　　虽然郝仁话不多，但唐植桐听出了不一样的意思，能被郝仁说“上面”的，那可是真上面了，方圆的关系深不可测啊！ 
　　在这样一个照顾自己的领导手下工作，哪怕把功劳都给方圆，唐植桐也是乐意的。 
　　“主要是我们科长指导有方，同志们齐心协力，劲往一块使。”唐植桐把方圆推在前面，往上面汇报情况的是他，功劳是集体的，自己不争。 
　　“你也很不错。”郝仁哈哈一笑，指指唐植桐，笑道。 
　　“郝叔叔，惭愧，我差的还远，起码就比不过西北局的邵剑林，一块学习的那段日子，我从他身上学到很多。”唐植桐没明白他说的是哪方面，也没问，而是提了一嘴西北局邵剑林。 
　　“你呀，太小心谨慎了。小邵以前在南泥湾待过，那时候他还是个小鬼，他在你这个年龄时，可没你的作为。”郝仁没直白的说与邵剑林有私交，但话里就给人这么个意思。 
　　“嘿嘿，您这么说，我咋还有点飘呢？”那邵剑林的事就妥了，唐植桐没再问是不是照顾一类的话，这种话能等着从领导嘴里说出来吗？ 
　　得自己揣摩、体会，这种事情总不能装傻充愣，等待郝仁的明示吧？ 
　　还想不想进步了？ 
　　“滑头。在邮电学院里好好学习，上有老下有小，还有文文，遇事三思，可别冲动。”郝仁意有所指的嘱咐道。 
　　“好嘞，谢谢郝叔叔教导。”唐植桐这次听明白了，还是说打虎的事呢。 
　　这事按道理来说传不到部里，但唐植桐猜测是胡局告诉郝仁的。 
　　胡局让苏处找唐植桐谈话，是标准的阳谋。 
　　无论唐植桐提不提条件，胡局都会将此事告知郝仁，无非是说辞不同罢了。 
　　唐植桐要了缝纫机票，胡局可以对郝仁说局里已经重点表彰。 
　　唐植桐什么都不要，胡局可能会对郝仁说小唐思想觉悟高。 
　　君子可以欺之以方，但唐植桐不太想给人留个“觉悟高”的印象，从某个角度来讲，觉悟高的人不合群，早晚会被踢出去…… 
　　从郝仁家回到东市的时候，时间已经不早，唐植桐小两口简单洗漱一下就安置了。 
　　1959年8月29日，星期六，碧空如洗，秋高气爽。 
　　小王同学正常上班，唐植桐则又去了一趟皮毛一厂。 
　　家里明面上的兔皮已经被唐植桐清扫一空，尽管空间里还有一些，但都是鲜皮子，没法直接做书包，只能去皮毛厂买点。 
　　“你用兔皮想做书包？”一回生两回熟，三回四回如手足，在唐植桐友好知趣的加持下，付科长在听了唐植桐需求后，确认道。 
　　“对，小舅子闹着要真皮的包，我寻思着这个便宜点。”唐植桐拿王敬民当幌子，真正的理由没法给付科长说。 
　　“这个……兔皮是有的，但这玩意不是很结实，小男孩又是个好动的，就怕用不长，你可得想好了。”现下无论做什么东西，都是奔着“皮实”去的，付科长站在专业人士的角度上贴心建议道。 
　　“这样啊。那您觉得什么皮好一点？”唐植桐是个听劝的，光想着开个源、创个收了，还真没想到皮质的问题。 
　　“牛皮的最好，羊皮倒是也能凑合。”付科长回道。 
　　“成，那就羊皮吧，边角料就行。牛皮就算了，有点贵。”唐植桐不考虑牛皮，不是买不起，而是这年头牛是重要生产资料，若真找出出口创汇的牛皮制品，导致牛减少的话，就多少有些偏离自己的本意了。 
　　羊皮其实也能凑合用，唐植桐用过羊皮的包，那柔软的手感，绝绝子！ 
　　付科长领着唐植桐去库房拿货交钱，都是处理干净的那种，边角料嘛，意思了一下，没多收钱。 
　　别小看这些边角料，今年还不值钱，等明后年，可能也会稀缺，毕竟去去毛，放锅里煮煮，勉强可以算肉汤…… 
　　羊皮有绵羊皮和山羊皮之分，这两者区别还是蛮大的。 
　　绵羊皮手感好，但耐磨性差，山羊皮与之相反。 
　　在听过付科长的介绍后，唐植桐选了绵羊皮和山羊皮的边角料，看到兔子皮边角料，还是有些不死心，也捎带了一把，都是大一点的那种。 
　　下午的时候，唐植桐没出门，窝在厢房搞设计。 
　　限于现在的工业水平，很多农副产品要么只出口原料，要么粗加工后出口。 
　　这年头想接触一下外面的世界是非常难的，信息的不畅通，或者说巨大的信息差，让机会平白溜走。 
　　就拿皮毛厂的付科长来说吧，他懂皮子、会加工，但他见不到外面什么样，不知道外面的需求，眼光只能看到国内，只能做一些常用的、同质化严重的皮衣、皮帽、围脖、褥子一类的东西。 
　　能看到外面东西的那些人士呢，又不懂生产，分给什么任务就去完成什么任务，没有精力亦或是根本就没自信，骨子里就觉得自己国家产不出来……不能说有困难就望而却步，有困难总得想办法去克服。 
　　唐植桐搞设计，就是想打个样，稍微往前推一把，让粗加工再往前迈一小步，走向精加工。 
　　绵羊皮柔软，可以用来做女士坤包、手包、男士钱包，现下可是纸币、硬币的天下，这几样东西肯定是有市场的。 
　　山羊皮稍硬，到时候拼接起来，给小舅子做个背包。 
　　至于兔皮，唐植桐打算拼个文具袋、零钱袋出来。 
　　坤包、手包、男士钱包，国内暂时没有这些，唐植桐只能借口自己从报纸上看到友好人士背着，或者在某某公园看到友好人士背着。 
　　至于样式嘛，有这么个例子，就让相关部门去发挥聪明才智吧，唐植桐最多再给个提示，卡的大小、纸币的大小等，同时还要考虑目标客户的收入水平、消费水平，一般能在钱包放多少钱等。 
　　背包、文具袋、零钱袋，都可以说是自己借鉴友好人士的国产化嘛，怎么想就怎么做，反正是尝试。 
　　唐植桐将这些说给小王同学，让她转告叶志娟，唐植桐相信小王同学，也同样相信丈母娘不会卖掉自己。 
　　限于绘画水平，唐植桐的设计稿有些抽象，好在小王同学聪慧，在丈夫比划加讲解下，搞明白了八九成。 
　　这些手工工作对于小王同学来说也是个挑战，也得亏她对新玩具还没有玩腻歪，兴致勃勃的谋划着该如何裁切。 
　　“不要怕裁坏，大不了拼起来重新裁剪。咱这次主要是做个样子，给咱妈个参考。”唐植桐明白这里面的事情，给小王同学减少压力道。 
　　边角料不值钱，就是为了买来练手，也不怕裁坏。 
　　至于为何不买整张的嘛，打个样的事，还是自己钱，犯不着。 
　　“行，我知道了，就是有点费针。”小王同学摸着分成三堆的皮料，有点不舍得缝纫机。 
　　“伱不说我还真没想起来，买缝纫机的时候光想着买线了，忘记买针了。”唐植桐一拍脑袋，刚想着会缺线，忘记针的事了，这针也是消耗品。 
　　“没事，回头我路过的时候买一些。”小王同学朝自己丈夫笑笑，宽解道。 
　　“行啊，多买点，别怕钱。”唐植桐点点头，有这么个媳妇就是好，省心。 
　　“哎呀，这些小事你就别操心了，一个大男人就得思考些利国利民的大事。”小王同学一脸崇拜的看着自己男人。 
　　小王同学不傻，昨晚就听出了自己丈夫做这些事的真正目的，在崇拜英雄的年代，谁不希望自己身边人是个大英雄呢？与打虎比起来，她更愿意唐植桐在这方面有所建树，不仅能帮到更多人，也更安全。 
　　“行，那就再跟你说些大事中的小细节，回头你给咱妈说。”唐植桐内心虚荣得到了极大满足，谁他么能拒绝一个美少女的崇拜？ 
　　“嗯，你说。”小王同学找过笔记本、钢笔，坐正，一副专心听丈夫讲的姿态。 
　　“这个真皮书包，如果能找到销路的话，最好能根据人家那边的风俗，在书包正面印上些东西。”唐植桐一边想着以后书包的样式一边说道，其实此类做法一是吸睛，二是增加一些附加值，促进销售。 
　　“比如说呢？”小王同学是个合格的捧哏，问道。 
　　“放国内的话，旗帜、指示都行，但人家那边咱也不了解，得有人去调查，要考虑当地的风土人情，别犯了当地人的忌讳或者法律。可以印些孩子比较喜欢的图案，比较喜欢的词汇等内容。”唐植桐没法提版权，如果说了，那才是坐实了自己是行走的“五十万”，一个土生土长的四九城人，怎么会知道外面的世界？ 
　　其实唐植桐真知道不少，super-man可能有版权，但superme应该还没有，cool一类的词汇也不存在版权问题，但他不能说啊！只能侧面提示，其他的交由外事部门去落实、补充、完善。 
　　“还有吗？”小王同学刷刷的记好，追问道。 
　　“还有啊？”唐植桐为了保持形象，搜肠刮肚，想着推广法子。 
　　“你觉得还不够啊？再有嘛，从颜色想想辙吧，书包的话，男孩子可能喜欢蓝黑基调的，女孩子嘛，兴许更喜欢粉嫩一些的。男人钱包就以稳重色调为重，棕色或者黑色。女人的坤包颜色和纹可以丰富一些。”唐植桐一时也想不到更好的主意，回忆着自己之前看到的样式、颜色，补充道。 
　　“还有吗？”小王同学一边认真记录，一边问道。 
　　“还真想不太出来了。不过孙悟空能算一个吧，咱国内喜欢，说不定国外也喜欢。”唐植桐思前想后，并不敢把话说满。 
　　之所以敢提孙悟空，也是因为前两年no.2曾抱着小演员合过影，两年后也有“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来”的诗句横空出世，不犯忌讳。 
　　具体怎么去体现孙悟空的形象，唐植桐就不管了，印象里电影《大闹天宫》也快上映了，说不定现在已经对人物形象有了定稿呢？ 
　　国内没有版权的概念，即便印出来，也算是对影片的提前预热了吧？这事不归唐植桐操心。 
　　“还有呢？”小王同学笔耕不辍，边记录边追问。 
　　“没了没了，我又不是万能的，哪有那么多主意。”唐植桐果断认怂，摇头道。 
　　小王同学听后，捂嘴笑，放下笔记本，奖励了丈夫一个香香，这些已经是超出了她的预期。 
　　唐植桐不是真没主意，而是后面雷太多，况且觉得这些就已经不少了。 
　　打个比方说，在书包上印上独角兽就不错，无论是基于西方神话传说，还是基于把握小女孩的心理，但这话肯定不能提啊！ 
　　否则人家问，这种西方的信息，你是从哪得来的？ 
　　一问一个露馅，还是把这种机会让给能接触到这类信息、脑筋灵活的人士吧！ 
　　都说大学生活好。 
　　昨天走马观一圈，又走了两家亲戚，回来也是疲惫不堪，小王同学没机会体验。 
　　至于怎么个好法，今晚不得让小王同学尝尝？？ 
　　今天闲来无事，两个好学上进的大好青年没有再学习历史知识，而是深入探讨了一下对大学生活的的看法。 
　　(本章完)

第334章 333食堂
　　第334章 333食堂 
　　次日，星期天，也就是周老师说下午开班会的这一天。 
　　由于昨晚和小王同学谁都谁说服不了谁，辩论时间有些长，影响了睡眠时间，今儿两人起的都比往常晚一些。 
　　值得高兴的是，今儿没有凤芝过来叫门。 
　　吃过早饭，小王同学钻进厢房进行边角料的拼接，唐植桐则在包里塞了两个窝窝头，打算去学校。 
　　虽然周老师说下午才开会，但唐植桐觉得还是先去找他见一面为好。 
　　唐植桐觉得宿舍及床铺的位置可能是周老师有意安排，当然，也有可能是凑巧，然而唐植桐不敢去赌。 
　　一般来说，大学开学的时候，都会有个自我介绍，有些性子急的导员会直接任命班委，也有些导员会临时委任，后面再组织竞选、投票。 
　　唐植桐分得清主次矛盾，自己的基本盘在市局，对大学的定位就是块跳板，增加本钱用的，可以跟同学搞好关系，但没必要当班干部。 
　　不知道从何时起，很多人喜欢把“象牙塔”比喻成大学。 
　　唐植桐感觉现在的大学还算不上，现在的大学生并不是一门心思的去学习，还有其他很多社会任务要去完成。 
　　去报到的时候，唐植桐就听了一耳朵闲话，邮电学院选了不少同学脱产训练，参加一个月后的庆祝活动。 
　　像这样的活动还有不少，去工厂、去农村等等，大学生事情多，班干部需要做的就更多…… 
　　今天没有卡车可以蹭，十五公里的路程，唐植桐愣是踩了一个半小时的自行车。 
　　唐植桐没有回宿舍，直接去办公室找周老师。 
　　周老师单名一個“正”字，名如其人，名字周正，人也方正。 
　　一番打听下，唐植桐顺利的找到了周老师，跟以往差不多，还是好几个老师窝在一间办公室。 
　　要说区别，可能就是房子新了点，窗户大了点，采光好了点，办公桌都是原来的旧货。 
　　“周老师好。”唐植桐进办公室前先敲敲门，很有礼貌。 
　　“来这么早，下午开会。”周老师正伏案看材料，听见唐植桐的动静后，抬起头来，回应了一句。 
　　“我个人有点情况，先过来跟您汇报一下。”唐植桐在周老师面前姿态很低，说话也很恭敬。 
　　“什么事？坐下说。”周老师指了指椅子，摘下酒瓶底，用手捏了捏鼻梁，又戴上。 
　　“是这样，单位那边还有工作需要我处理，以后时不时的要回去一趟。”由于办公室里还有其他老师和同学，唐植桐说的比较委婉。 
　　“行，到时候跟我说一声。课程尽量别落下。”周老师直接点头答应下来，很痛快。 
　　“……好嘞，谢谢周老师。”唐植桐觉得周老师没有get到自己想表达什么意思，张张嘴，还想说点啥，但顾及到其他人，最终还是没说。 
　　出了办公室，唐植桐摇头自嘲，周老师之前说话就直截了当，自己这次用暗示的方式来沟通，只能是选错了方式。 
　　唐植桐希望周老师今儿的班会不会直接任命，自己再找机会单独跟他聊聊这件事。 
　　唐植桐回到宿舍，有三张生面孔，没有路坚、窦永昌的身影。 
　　“唐老师！”有个青年看到唐植桐后，首先起身打招呼。 
　　还没等唐植桐回应，旁边另一个青年也站起来跟唐植桐问好：“唐老师好。” 
　　剩下的另一个青年操着豫省口音，身材瘦弱，紧张的站起身来，局促的跟上：“唐老师好。” 
　　这一串招呼，把唐植桐给搞懵了，挥挥手：“同学们好，同学们请坐。” 
　　先打招呼的青年乐了，主动朝唐植桐伸过手，自我介绍道：“唐老师，我叫罗志平，四九城市局的，来之前苏处跟我提起过你。” 
　　“唐植桐，在这咱都是同学，可别喊老师，瞧把咱这两位舍友给吓的。”唐植桐伸过手去，跟罗志平握了一下，怪不得他知道自己，原来是苏处提起过。 
　　唐植桐觉得自己变世故了，听到这话先想到的竟然是苏处有什么目的…… 
　　“哈哈，我的错，我的错。我做一下介绍，这位是卢石，河北的高材生，这位是谷漫苍，豫省的高材生。这是我们四九城市局的先进工作者唐植桐同志。”罗志平虽然报到时间比唐植桐晚，但已经与舍友都认识了，就主动从中介绍道。 
　　“你好，你好。以后都是一个屋檐下搅马勺的同学，大家多多相互照顾。”唐植桐大方得体的跟两位舍友一一握手。 
　　两位大学生明显还没有适应这种成人的打招呼方式，多少显得有些窘促，其中谷漫苍更明显一些。 
　　唐植桐坐下来，跟三个同龄人聊了一会家常，无非是几号来的，哪儿人一类的。 
　　他们三个都是昨天来报到的，罗志平回家住了一晚，也是刚进门没多久，据卢石讲，路坚、窦永昌和另外两位舍友一大早就出门了，说是趁没开课，好好逛逛四九城。 
　　另外两位室友史怀安、方庆亮也是委培。 
　　至此，一个宿舍八人的身份也明朗了，路坚的猜测全对。 
　　此前，由于宿舍床铺上贴有姓名，唐植桐来报到的时候看了一眼，对大家的姓名有印象，只是可能会与人对不起来。 
　　唐植桐对谷漫苍这个名字特别深刻，感觉充满了对天下百姓生活的美好期许，本以为起码是个书香门第出身，没想到见到真人后，发现与自己的猜测有很大的出入。 
　　“谷漫苍、谷漫苍，谷子漫过苍茫大地，你这姓配上名字，简直绝了，寓意真好。”聊了几句，唐植桐实在找不到话题了，只能夸名字，不夸名字，难道夸人家穿着补丁摞补丁，显得朴素？ 
　　“俺爹说那年收成好，给起名是满仓。后来读到初中的时候，老师说俺是个学习的好苗子，给俺把名字换了两个同音字，就成谷漫苍了。”在听到唐植桐夸赞自己名字寓意好，谷漫苍腼腆的笑笑，两手来回摩挲着裤子上的补丁，说道。 
　　“你老师是个有学问的。”唐植桐赞道，也就现在改名不麻烦，否则能不能顺利参加高考都两说。 
　　谷漫苍嘿嘿一笑，朴实得很，一时也不知如何回话好。 
　　“时候不早了，咱们去吃饭吧？我还没吃过大学的食堂，很期待。”罗志平看在眼里，抬起手腕，看看时间，建议道。 
　　“行啊，正好我也没吃过，去尝尝。”唐植桐起身从壁橱里拿出自己的饭盒。 
　　宿舍是新建的，床具、壁橱也都是新的，但由于宿舍的大部分空间用来摆放床具，壁橱就做成了两排摞列的方格子。最上面的一行特别高，一般人需要搬个凳子踩着才能放、取东西。 
　　唐植桐觉得自己也不常用，为了方便他人，在来报道的那天就自觉的选了一个最上面的格子。 
　　当然，最上面也不是没有好处，比下面的橱柜要干净一点。 
　　虽然上面有锁鼻，但真正上锁的并不多。 
　　“走吧？一块去。”罗志平招呼卢石和谷漫苍道。 
　　“俺们那一天吃两顿。”谷漫苍有些犹豫，开口道。 
　　“我老家也差不多。我昨天跟老乡打听了，咱的定量都是当月有效，带不回去。走吧。”卢石听后，稍微劝了一句。 
　　唐植桐听到了谷漫苍的话，但没有说话，只能在心里长叹一声。 
　　谷漫苍最终还是跟着来到了食堂，买了他来邮电学院后的第一顿午餐。 
　　唐植桐和罗志平用的是四九城常见的铝制快餐盒，而卢石和谷漫苍则是用口杯凑合的。 
　　由于唐植桐没有转粮食关系过来，他是没有饭卡的，只在食堂打了一份菜，带肉末那种，五分钱的菜票能打一大勺。 
　　主食也不贵，玉米面窝头三分钱一个，二两半的那种，卢石和谷漫苍都买了俩个。 
　　大学的食堂，国家一直有给予补贴，这可能是普通人一生中能捡到的最大便宜了。 
　　现在是，以后也是。 
　　唐植桐千禧年左右读大学，一顿早饭一块五，炸馒头片、小咸菜、煮鸡蛋，粥免费。午饭晚饭两块五（两素两馒头一汤），三块五（两荤俩馒头一汤）。 
　　尽管饭菜口味一般，四年期间也没怎么长肉，但吃饱完全没问题，农村家庭也能负担得起。 
　　进入社会后就很难吃到这么便宜的饭菜了，每次肉、蛋涨价，杂粮煎饼、肉夹馍、蒸包的价格都跟着涨，但肉、蛋降价，这些打工人用来果腹的小吃却不跟着降价。 
　　几次三翻下来，肉夹馍从一块五涨到了七块五、甚至十块钱…… 
　　疫情前唐植桐还能偶尔溜进大学，蹭一顿价格实惠的午餐，但随着事况的发展，学校的大门就没再向往届生敞开过。 
　　毕业生的就业一届不如一届，生活水平也在平稳负增长，就连街边餐馆都推出了三块钱吃饱套餐。 
　　所谓三块钱吃饱套餐，就是一份米饭，汤、咸菜免费。 
　　大学生哪吃过这样的苦？但灵活就业后就能吃到了。 
　　与此同时，有些食堂一顿正餐不超过三块，像什么排骨、红烧肉任选！ 
　　福利待遇不同，谁不期待这样的福利待遇？所以，很多人挤破头的去加入他们。 
　　嗯，进入这种单位后，都会学会一个共同技能：诉苦、哭穷。 
　　活多、加班多、累！赚的不多，一个月只有三五千…… 
　　其他根本不足以向外人说道，哦，对了，还会给自己贴标签，称自己为“弱势群体”…… 
　　至于真弱还是假弱，唐植桐也闹不明白。 
　　倒是偶尔能看到跳出来炫富的，但仿佛有一只无形的大手，很快将其压下去，直至悄然无声。 
　　今天有个大荤菜，唐植桐狠狠心，了两张菜票，打了一份。 
　　开学头一次吃食堂，日子不过了，吃鲶鱼！ 
　　邮电学院虽然教学楼、宿舍楼、家属楼基本完工，但食堂的建设没能跟上。 
　　这其实也不能怪学校，谁能想到这两年全国高校大扩招呢？ 
　　58、59年的招生人数都是57年的2.5倍，60年招生人数更是57年的3倍以上！ 
　　虽然邮电学院这两年的招生人数没这么夸张，但耐不住基数大，只56年就招了1600多名大学生。 
　　罗志平有饭卡，买了两个馒头，打了一份菜。 
　　唐植桐瞥了一眼，没多说，转了粮食关系还回家吃也不是稀奇事，四九城的供应再缩减，一家人也不差那一顿两顿的。 
　　“咱回宿舍吃吧？”看着黑压压的人头，食堂根本没有空余的餐桌，唐植桐跟舍友提议道。 
　　“行啊，走吧。”罗志平爽快的答应下来，他也不耐烦人多。 
　　卢石和谷漫苍稍微犹豫了一下，对视一眼后也答应下来。 
　　不过，走之前，两人去免费汤的区域排队打汤，窝头就那么随意的塞在口袋里。 
　　口杯能有多大？可他们还是去用来去打免费汤了。 
　　免费的是最贵的，但就现下的学校食堂来说，免费就是免费，没有任何附加条件，只是这汤里也没多少米罢了。 
　　唐植桐和罗志平的饭盒里都有菜，就没过去。 
　　唐植桐耐不住人多，过去和卢石、谷漫苍打了声招呼，说在食堂门口等他们，就和罗志平去门口抽烟了。 
　　走出食堂，唐植桐才后知后觉，怪不得前天跟小王同学逛校园的时候，看到来来往往的人出入食堂，原来人家端的饭盒里是有饭菜的，跟今天的自己一样，找不到就餐的地方，回宿舍吃。 
　　“唐老师，咱这舍友生活挺困难啊。”罗志平也是个抽烟的，接过唐植桐的烟，感慨道。 
　　“唉，都不容易，我看打免费汤的不少。”唐植桐将自己的饭盒递给罗志平，示意他拿着，然后掏出火柴，给两人点烟。 
　　“唉吆，瞧我这没眼力价的样，谢谢唐老师。”罗志平挺贫，俩手一手端着一个饭盒，也没法再去争什么，只能这么受着。 
　　“咱是舍友，不兴单位那一套。”唐植桐先给罗志平点烟，又给自己点上，随后才拿过自己的饭盒，两人吞云吐雾起来。 
　　(本章完)

第335章 334班会
　　第335章 334班会 
　　兴许是从给投递员培训那一次开始，先是投递员喊唐植桐唐老师，后来随着唐植桐在市局的名声越来越大，这个称呼也就传开了。 
　　唐植桐和罗志平抽完一颗烟，又等了一会，卢石和谷漫苍才从食堂出来。 
　　唐植桐能看出卢石和谷漫苍的拘谨，无它，太穷、穿着破旧、自卑、没有自信。 
　　刚到宿舍的时候，唐植桐搭眼扫了一眼卢石和谷漫苍的穿着，从那以后就尽量避免将目光停留在上面，省的让两个舍友多想。 
　　唐植桐两世为人，都是过过苦日子的，他太了解这种感觉了，贫穷导致的个人性格缺陷大概率会伴随终生。 
　　越穷越光荣还得再过上几年才走上舞台，现下的观念大多数还是正常的，人人都希望能吃饱饭、穿上新衣服。 
　　前文说过，大学生是有补贴的，大多数大学生都是二十来岁的青年男女，要面子，不少大学生领到补贴会自己攒一些，给自己置办一身像样点的行头。 
　　“走吧，我这窝头算是白拿了，怎么拿过来的怎么带回去。”唐植桐乐呵呵的跟舍友聊着闲天。 
　　人生大事，吃喝二字。 
　　穿着上避让着，在吃的方面，唐植桐也在尽量避让，他不知道其他舍友的家庭情况，保险起见，他今天才选择从家带窝头。 
　　四九城居民的主粮有面粉、玉米面、大米，街道每个月发放粮票都会按比例进行搭配，粮店也不管居民私下调剂，都是照着票售粮。 
　　大学里情况也差不多，以学校为单位与相关单位进行对接，按照一定比例购粮，但在销售上与居民有点差异。 
　　每個大学生每月粮食定量是有数的，但食堂并没有对大学生在粗粮、细粮购买数量上做限制。 
　　也就是说，有钱的大学生，可以凭借学校的饭卡，一个月到头均购买细粮主食，没钱的大学生为了省钱，也可以吃一个月、甚至一年的粗粮。 
　　当然，也有些家庭好、或者饭量小、亦或者想通过紧衣缩食省钱的学生，存在个人吃不完定量的情况，食堂是不会将差额补到个人。 
　　同样，有些饭量大的同学定量不够吃，这种情况需要个人想办法去解决，食堂对此不负责，更不会多卖。 
　　“唐老师，你怎么从家里带饭？”罗志平看到了唐植桐带的窝头，出声问道。 
　　而卢石和谷漫苍只是在走出食堂的时候和两位舍友笑了笑，便埋头走路，不再吭声。 
　　“我走读，单位那边还有事要时不时的回去，就没把粮食关系转过来，省的后面在单位没饭吃。”唐植桐乐呵呵的解释道，同时也对路坚、窦永昌的印象好了三分，这俩都不是嘴碎的，没有将自己走读告诉罗志平。 
　　“哦，唐老师考虑的周到。”罗志平没有多想，虽然在一个单位，但他对唐植桐了解不深，不知道唐植桐还是押运员的身份。 
　　“都是为了更好的兼顾学习和工作，你这是脱产主攻学习了？”唐植桐说不出太冠冕堂皇的话，看罗志平已经将粮食关系转到了学校，刚才打饭就是用的饭卡，于是转移了话题。 
　　“偶尔也得回去趟。嘿嘿，主要是这边定量高一点。”罗志平大拇指和食指做出了一个令棒子非常不喜的动作，低声解释道。 
　　“我倒把这茬给忘了。”大哥不说二哥，唐植桐自己就是这样，自然不会因此觉得罗志平的做法有不妥，无非是为了多吃一口，体面一点度过难关罢了。 
　　“嗐，没办法，都是为了填饱肚子。昨儿回家吃了两顿，我妈就让我下次回家的时候从食堂买了饭补回去。”罗志平摇头苦笑道。 
　　“大家情况都差不多，共度时艰吧。”唐植桐对此毫不意外，这种情况在接下来的几年中会越来越普遍。 
　　俩人聊着，四人就这么回到了宿舍。 
　　卢石和谷漫苍分别从自己橱柜里掏出从老家带的咸菜。 
　　谷漫苍想让让大家来着，扫了两眼唐植桐和罗志平打的菜，选择了闭嘴。 
　　卢石性格稍微开朗一点，将咸菜条放在桌子上，问唐植桐和罗志平：“唐老师，罗大哥，你们尝尝？” 
　　“那就尝尝。”唐植桐乐呵呵的夹了一根，然后又主动问谷漫苍：“漫苍，我也尝尝你带的咸菜，行不行？” 
　　“中！怎么不中？”谷漫苍听唐植桐主动问自己，回应非常积极，直接将自己的一大坨咸菜送到了唐植桐面前。 
　　“谢谢，吃一根就行。”唐植桐照例从中夹了一根，然后把窝头和咸菜都放在铝饭盒的盖子上，将自己打来的菜往他俩面前一送，不容置辩道：“来，你们也尝尝，千万别客气。” 
　　“来，我也尝尝。”罗志平学着唐植桐的样子，将自己打的菜往中间一放，夹了一根咸菜。 
　　卢石和谷漫苍说不感动是假的，但心里也有数，没好意思多吃。 
　　唐植桐啃着窝头，吃着咸菜，说津津有味有些浮夸。 
　　四九城居民自己腌的咸菜疙瘩也好，副食品店里买到的也好，都是水润的那种。 
　　卢石带来的咸菜条因为水分蒸发，表面已经有发白的盐粒析出，吃起来口感不太好。 
　　谷漫苍带来的咸菜更不用说，真的是咸的菜，用大盐粒搓起来的野菜，吃到嘴里发苦发涩。 
　　罗志平吃了几口，没好意思说不好吃，看卢石和谷漫苍就着免费汤吃，遂起身给自己倒了一杯水，并捎带着给唐植桐也倒了一杯。 
　　唐植桐看卢石和谷漫苍不好意思吃，将饭盒里菜分到了两个人的口杯里：“你俩这咸菜挺下饭，打的菜我吃不了，你们帮着吃点，别浪费。” 
　　“谢谢唐老师。”两人接了，狼吞虎咽的吃起来，谷漫苍眼圈有点发红…… 
　　饭后，谷漫苍主动承担起给唐植桐刷快餐盒的工作，拦都拦不住。 
　　由于吃惯了生活的苦，谷漫苍没有直接接水刷掉，而是先倒上些开水涮一遍，倒入自己的口杯中，才拿去水房刷干净。 
　　而他口杯中的水也没有浪费，谷漫苍直接喝了。唐植桐看谷漫苍的做派，若快餐盒不是自己的，估计谷漫苍会直接舔干净，这不是讽刺，而是饱受饥饿后的生存法则…… 
　　吃完饭，四人没能等来其他舍友，眼看时间差不多了，唐植桐四人没再等下去，径直去了教室。 
　　由于来的晚，教室前排已经坐满了学生，四人也没选位置，在后排坐了下来。 
　　又过了一会，路坚四人才气喘吁吁的跑进教室，这下，三舍219算是聚齐了，而且都是坐在了后排。 
　　几人也没工夫客套，因为周老师已经踩着点进了教室。 
　　“大家好，我叫周正，是你们有线系593班的导员。”周老师站在讲台上，跟大家打了个招呼，然后在黑板上写下了自己的名字。 
　　唐植桐有些小兴奋，班级命名规则跟自己以前读大学不大一样，593的班级名称明显是用年份+阿拉伯数字来命名的。 
　　此外宿舍号、教室号的编码规则倒是没有多大变化。 
　　在周老师点完名后，就到了自我介绍环节，这也是新生入学后基本都会经历的一遭。 
　　唐植桐兴致勃勃的看着、听着同学做自我介绍。 
　　有线系593班一共30人，男同学24名，女同学6名。 
　　唐植桐看着同班同学青春洋溢的身影，觉得这个班可能就六个委培，其他都是应届的高材生。 
　　在做完自我介绍后，周老师用食指推了推眼镜的中梁，开口道：“为了更好的组织学习，咱们班要选出几位班干部，有没有同学毛遂自荐？” 
　　周老师这一问，下面的同学哑了火。 
　　现下国人的性格还是含蓄的比较多。 
　　如果周老师说某某岗位承担责任非常大、困难非常多、要怎么怎么奉献，那估计会有人站出来抢着干。 
　　只是干巴巴的这么说选班干部，效果就大打折扣。 
　　唐植桐没想到周老师这么直截了当，在心里默默祈祷，没人自荐的话，希望周老师点兵点将不要点到自己。 
　　然而，身边的老六却没有给唐植桐这个机会，举起了手。 
　　“很好，罗志平同学，伱自荐一下？”周老师看到罗志平举手，点名，示意其站起来说。 
　　“周老师好，同学们好。我不是自荐，而是提议由唐植桐同志做我们班的班长。”罗志平站起来，先打招呼问好，才说出自己的目的。 
　　“我俩都是四九城市局委培，但唐植桐同志比我优秀很多，是我们市局的优秀工作者，获得过个人二等功，还为古都人民除过虎患，是货真价实的打虎英雄。”罗志平将唐植桐的闪光点，一一列出，在教室里引起一片哗然。 
　　刚才做自我介绍的时候，有人记住了唐植桐，就把目光投了过来，有些没记住的也问了身边的同学，大家都很稀奇，看着唐植桐年纪并不大，但贡献却不小。 
　　唐植桐在下面听着，心中万马奔腾，老小子也许是好心，但事情不是这么办啊！工作调动还要提前谈话呢，到这怎么搞突然袭击？ 
　　“唐植桐同学，你觉得呢？”周老师并没有表态，而是将问题抛给了唐植桐。 
　　“谢谢周老师。谢谢罗志平同学对我的偏爱。那些个人荣誉只能代表过去，不代表我在以后也能做好。由于工作原因，我办了走读，不仅偶尔需要逃课，晚上也不在学校，无法为大家二十四小时服务，所以并不适合担任班委的职务。倒是罗志平同学已经脱产，他对四九城也很熟悉，我提议由他担任班长。谢谢大家！”唐植桐说完，朝前面鞠了一躬，然后坐下。 
　　唐植桐不想做班干部，千防万防，还是没防住身边的老六，只能自己找补，祸水东引。 
　　“我不行，我不行。”罗志平听后连连摆手，慌不择言道：“无论学识还是资历，我都不符合。路坚老大哥是晋省过来的委培干部，资历、威望都合适。” 
　　“哎，小罗同学，你喊我个老大哥，我还挺高兴，说什么干部嘛，来到这，大家都是同学。”路坚先举手，后站起来发言：“我就是个大老粗，对学校的事情两眼一抹黑，肯定是不适合做班委的。” 
　　“不怕大家笑话，我们几个今天出去溜达了一圈，差点回不来，因为四九城太大，迷路了。我觉得选班长不能光考虑学习，也得考虑到对四九城的熟悉程度。大家来自五湖四海，来到了四九城，有机会的话，班长肯定要组织一下出游吧？对四九城不熟悉可干不了这工作。我的意见与唐植桐同学一致，罗志平同学适合坐班长这个位置。谢谢大家。”路坚说完，直接坐下。 
　　“老路说的对，年轻人需要锻炼，要把机会让给年轻人嘛。”窦永昌没站起来，在座位上发声，为路坚助威，说罢，还不忘给唐植桐打了个眼色。 
　　唐植桐接收到“信号”后，明白了。 
　　窦永昌说的很明白了，把机会让给年轻人，这个机会当然是委培生不稀罕的…… 
　　委培生大部分都是在原单位有个一官半职的，基本盘都不在学校里，这种岗位谁他么看得上？跟小孩子过家家似的。 
　　没有委培生乐意干这个活，所以罗志平在没有提前沟通的前提下，贸然将唐植桐推到了前面，哪怕是好心，也是做错了，更何况后面还把路坚给扯了进去。 
　　刚才罗志平已经介绍了唐植桐的个人荣誉，该支持谁，委培生们很清楚。 
　　死道友不死贫道，既然唐植桐提议让罗志平干，其他委培生也都乐意往前推一把。 
　　虽然另外唐植桐与另外两个委培生素未蒙面，但此时，他们一致支持罗志平做这个班长。 
　　在不了解当事人意愿的情况下，瞎吉尔提议，那就他顶上。 
　　别人所宝贵的，也许正是其他人不稀罕的。 
　　那句话怎么说来着，别人的女神，什么人的什么什么，话糙理不糙。 
　　罗志平，还是年轻啊…… 
　　(本章完)

第336章 335补助
　　第336章 335补助 
　　也就是现下风气尚未大规模变质，再加上大学生必定有良好的未来，所以家长不怎么重视孩子在学校里的一官半职。 
　　再下去几十年，大学生就业压力陡增，不少家长在送孩子报到的时候，就会与辅导员接触，表达一下心意。 
　　此后四年内，每逢假期必定有心意。 
　　这种情况下，导员是不会搞什么投票的，都是上来就提议、任命，然后就看后面哪家心意到位了。 
　　这种事，没人会广而告之，但确确实实存在。 
　　该来的总会来。 
　　接下来没有人自荐，周老师直接点兵点将。 
　　周老师明显没收到心意，直接任命罗志平做班长，唐植桐任生活委员。 
　　小唐同学也很年轻嘛。 
　　生活委员是个干啥的，唐植桐都不清楚，以前读大学时并没有这么一个职务。 
　　“这次班委任命试行一学期，希望班委同学勤勤恳恳，尽职尽责为大家服务，不要出现半途撤换的情况。从下学期开始，咱们的班委将通过投票选举的方式改选。”周老师点完兵将后补充道。 
　　唐植桐但凡不是感念周老师之前真心关照过自己，他今儿就能干出当场撂挑子的事。 
　　既然恩师委派，唐植桐即便不乐意，也得勉力一试。 
　　“学校后勤采购的饭盒今天刚到，班长和生活委员带部分同学去领取大家的饭盒，学习委员和体育委员带部分同学去领取课本，卫生委员去领一下卫生工具。领取地点都在基础楼。”周老师说完，挥手让各班委成员带队离场去干活。 
　　班长和生活委员都是三舍219的，219的舍友自然是跟着去搬饭盒。 
　　有线系所在的教学楼叫报话楼，基础楼就在报话楼的南边，两栋楼隔着一条马路。 
　　也不知道是有人给罗志平提醒，还是罗志平自己醒悟过来，出门不久后，就走到唐植桐身边，给唐植桐道歉：“唐老师，对不住，我不该提议让你当班长。” 
　　“瞧你说吧，我得谢谢你看得起我。我也是真没精力顾到这方面。不过，你放心，我以后肯定会在你的带领下，把咱班级事务做好。”唐植桐呵呵一笑，没有放在心上。 
　　虽然罗志平明显是好心，但唐植桐也是真心不想当班长，然而事已至此，唐植桐也不能把罗志平怎么着。 
　　一来大家毕竟是同学，后面还要相处好几年，二来整个市局今年也只有他们两个委培生，如果真起了龌龊，那可真让人看市局的笑话了。 
　　这点大局观，唐植桐还是有的。 
　　周老师没撒谎，饭盒是真的刚到，用的是转运处的车，运到后都没来得及卸车，直接在车尾处排队领。 
　　唐植桐之所以这么确定，是看到庞师傅正百无聊赖抽着烟，看着一群大学生忙活呢。 
　　“吆，唐股长。”庞师傅在人群里扫来扫去，看到了唐植桐，主动伸手打招呼。 
　　唐植桐听到后也不能无动于衷，跟罗志平说了一下，径直过去，给庞师傅散了颗烟，说道：“庞师傅这是又出车了？” 
　　“嗐，都是听领导安排。这两车货还是从你们押运科搬回来的，方科长还问我有没有碰到你。”庞师傅接过烟，夹在耳朵上，乐呵呵的掏出火柴给唐植桐点烟。 
　　“方科长还好吧？这是大周末的又去加班了。也辛苦你们了，大周末的还要跑过来为我们服务。”唐植桐凑过去点上烟，跟庞师傅客套着。 
　　“都挺好，都是为了工作嘛。唐股长这是带同学过来领饭盒？”庞师傅乐呵呵的问道。 
　　“对。有不少同学没有饭盒，吃饭都不方便。这不，老师听说运过来了，赶紧让我们过来领。”唐植桐回头看了一眼舍友，还在排着队，慢慢往前挪。 
　　“得嘞，伱等我会，我找人帮你通融一下。”庞师傅确认后，也不待唐植桐回话，径直走到办理手续的那张桌子后面，跟一位监督的负责人耳语一阵，然后俩人就这么过来了。 
　　“魏科长，这是市局押运科的唐股长。”庞师傅给魏科长介绍道。 
　　“魏科长好，什么股长不股长的，我在这就是一学生，您喊我唐植桐就挺好。”唐植桐主动向魏科长伸手道。 
　　“哈哈，唐植桐同学好，我叫魏之桢，不嫌弃的话，喊我一声魏老师就行。”魏之桢一副很好说话的模样，伸出手来跟唐植桐握手。 
　　“好嘞，魏老师。您抽烟。”这年头大学里不禁烟，唐植桐掏出烟来让道。 
　　“谢谢，不会。我听庞师傅说你们班过来领饭盒，哪個班？多少人？直接从这边领吧。”魏之桢拒绝了香烟，直接开口道。 
　　这不是魏之桢给唐植桐面子，而是给庞师傅薄面。 
　　庞师傅职位不高，但岗位比较特殊，有自己的价值，又是邮政系统的人，魏之桢经常跟他打交道，当然不愿得罪他。 
　　“那感情好，谢谢魏老师，谢谢庞师傅。我们是有线系593班，正好三十名同学。”唐植桐跟魏之桢说完，转身朝自己舍友招手，两只手指尖向上、手掌朝内，向内划拉，示意舍友们都过来。 
　　在魏老师的监督下，庞师傅从车上递下一箱饭盒，唐植桐和舍友合力接下车。 
　　箱子里饭盒不少，数出三十套。 
　　除了饭盒还有搪瓷口杯，也是三十个，不过只有杯子，没有盖。 
　　来取饭盒的舍友，每人手指头上都勾着好几个，唐植桐则抱着一摞饭盒盖。 
　　饭盒也是搪瓷的，几十年后有人会用来泡面，但放现下来说，这种饭盒用处很大，能喝水、能喝粥、能盛饭菜。缸盖也不是只用来好看的，可以放馒头、窝头，甚至盛菜，空出杯子装粥。 
　　饭盒壁上印着几个通红的“bj邮电学院留念一九五九年八月”字样。 
　　“小唐，你这人缘可以啊，到处都认识人。”路坚拎着搪瓷杯，夸了唐植桐一句。 
　　“嗐，我这不是碰巧了嘛，正好是兄弟单位的司机师傅，天天打交道。”唐植桐点出这件事的关键人身份，就是个司机，同时也是在表明自己认识朋友层次不高。 
　　众人丁零当啷的回到教室，在周老师的授意下，将饭盒和口杯发放到每个同学手中。 
　　去领课本的同学还没有回来，就将属于他们的那份放在桌面上。 
　　由于是学校出面定制，搪瓷用具的表面并没有明显的掉瓷，没有同学提出更换，爱惜着一点用，这两件套可以一直用到同学们退休。 
　　闲来无事，不少同学都在聊天，周老师也不阻止，自己在黑板上写着这个学期的课程表。 
　　此时唐植桐才将另外另外舍友对上号，史怀安、方庆亮，来自津门。 
　　聊了好一会，课本和练习册才运到教室，几个同学一本本发到同学手中。 
　　唐植桐翻看着教材，除去数学、化学、物理、电工、材料、制图等基础课，还有有线电通信、信息论、模拟计算机等课程。 
　　好在唐植桐不少课程都不算陌生，起码数化物温习一遍就可以了。 
　　“好了，课本和餐具都发到大家手中了。这间3216教室以后就是咱们班的专用教室，教材可以放在这，也可以带回宿舍。黑板上是咱们这学期的课程表以及对应的上课教室。”周老师看到人已齐全，用黑板擦敲敲讲桌，待同学们安静下来后，说道。 
　　“教室都是用数字编码，以咱们教室的3216编码举例，第一位是代表教学楼，第二位代表楼层，后两位是在楼层中的编号。3216的意思是三号教学楼二层编号为16的教室。大家按照课程表找教室的时候，不要走错教室。”周老师给新进大学生普及了一下编码规则。 
　　“好了，还有什么问题吗？”周老师讲完，顿了一下，等待着学生提疑问。 
　　“老师，补……补助什么时候发？”谷漫苍举手，站起来问道，因为紧张，发声带有颤音。 
　　“因为前期需要统计、提交资料，再加上审批时间，大概需要一个星期的时间，我会尽快处理。如果部分同学经济确实困难，可以来找我个人借下个星期的生活费。”周老师伸出手往下压压，示意谷漫苍先坐下。 
　　“好了，没有其他问题就先下课，我的办公室在3227，缺生活费的同学一会去找我。唐植桐同学跟我过来一下，其他人下课。”周老师说完，朝唐植桐点点头，率先走出了教室。 
　　竟然没有军训，唐植桐还是有些意外的。 
　　唐植桐正好也有事想问周老师，这生活委员到底负责个啥？ 
　　邮电学院教学楼都是“工”字型，周正的办公室在教学楼的拐角处。 
　　走过楼梯口，学生就少了很多，快到拐角处的时候，周正停下脚步，回过头来跟唐植桐推心置腹道：“我知道你不想担任班干部，但有些事，交到别人手里，我不放心。” 
　　“周老师，您说哪里话，您有工作直接分派给我就好，我肯定配合好。”听到周正的话，唐植桐知道周老师听懂了自己上午的暗示，但事已至此，更不好推辞，只能等以后再说，希望周老师让配合的不是什么违背原则的事情。 
　　“生活委员主要是负责班费的管理，关心同学生活，关心同学健康，一年两次消毒。此外，还有助学金的事情，也就是谷漫苍说的补助。这是重中之重，也是今天我喊你过来的原因。”周老师听到后，欣慰的笑了下，大体给唐植桐解释了一下。 
　　“成，有啥需要我做的，您吩咐。”唐植桐没推辞，在押运科也是跟钱打交道，来上学看来也绕不出这个圈子。 
　　“按照现在高教部的规定，四九城高校的助学金标准是每人每月14.5元，其中伙食补助标准为12.5元，剩下的两块钱是生活补助，买点生活用品、学习用品。伙食补助分为三档，家庭无力负责学生在校期间开支的，是甲等，伙食补助全发；乙等是补助三分之二，丙种补助三分之一。”周老师耐心的给唐植桐普及着补助划分档次和标准。 
　　“我还以为每个人都有呢。”唐植桐摸摸后脑勺，误会谷漫苍了，中午他说一天吃两顿可能是家乡的实情，也有可能是因为补助没发，归根结底还是因为穷。 
　　“除此之外，国家对少数民族学生，体育专业、航海专业的学生伙食标准另加40%，咱们班不涉及这个。不过生活补助每人每月最多能到四块钱，这块需要灵活掌握，你了解一下同学情况，谁的被褥薄了、没有厚衣了，到时候告诉我。”周老师又补充道。 
　　“好嘞，那个，周老师，甲乙丙等补助有比例限制吗？”唐植桐大概明白了周老师的意思，为了再确认一下，才问道。 
　　“没有限制，但也别太离谱。”周老师听唐植桐这么一问，脸上露出了笑容。 
　　“您放心吧，不会人人都有，起码咱班里，我们六个委培生是不需要这部分补贴的。”从周老师嘴里确认了猜测，唐植桐嘿嘿一笑，回道。 
　　“跟我到办公室拿表格吧。”周老师点点头，带着唐植桐回了办公室，将两份表格推到唐植桐面前。 
　　“周老师，没事的话，那我回去找各位同学了解一下情况，把表填一下。”唐植桐接过来看了一眼，是助学金申请表和名册，拿在手中，唐植桐说道。 
　　“你不是走读吗，今晚你先回家，明天来了再填就行。明白了吗？”周老师双眼盯着唐植桐，手指在桌子上哒哒的敲着。 
　　“明白，明天就能填好交给您。”唐植桐爽快点点头，周老师在班会上还说尽快处理，现在又让自己先回家，无非是想暗示别把太多时间用在调查、填写上，也是在变相告诉自己伙食补助这块不要卡的太严。 
　　能让正直的周老师一再暗示，那说明这件事在他看来有点不合规矩。 
　　唐植桐明白周老师的心思，无非是觉得占公家便宜不好，但又不忍心自己的学生忍饥受饿。 
　　灵活掌握的那部分生活补助就是为家庭特困生准备的，但这件事更不能拿到明面上来说。 
　　不患贫而患不均，万一被人知道就很有可能闹出举报的事来，到时候谁的脸上都不好看…… 
　　(本章完)

第337章 336关爱
　　第337章 336关爱 
　　从周老师办公室出来，唐植桐看了一眼手表，下午三点多。 
　　唐植桐没有着急回家，而是先回了一趟教室。 
　　周老师有言在先，实在是经济困难的可以去办公室找他借一个周的生活费。 
　　因为唐植桐被周老师喊出去，其他同学借钱的事就只能稍微等一等，唐植桐回教室一来是表明周老师得空了，二来也是看看都哪些同学在等着借钱。 
　　谷漫苍之所以在班会时迫不及待的问补助，大概率是山穷水尽了，然而他此刻并没有在教室。 
　　不少同学已经离开，等待的同学中，大都穿的很朴素，补丁都洗的掉色那种。 
　　唐植桐扫了一眼留在教室里的十来名同学，这些同学大概率是经济困难的，填助学金申请表的时候，妥妥的得甲等，而且在接下来的日子里，也是要重点关注这些同学。 
　　饭都吃不起了，还指望他们在冬天来临时有衣、被？ 
　　唐植桐走进教室，什么都没说，回到自己座位上，发现课本、作业本已经被收拾利索，餐盒和水杯也不见了踪影。 
　　唐植桐第一反应就是舍友帮着带回去了。 
　　唐植桐拿出名册，比对着班会时自我介绍时的印象，将在教室等待借生活费的同学一一在名册上圈了出来。 
　　做完这些，唐植桐简单收拾一下，起身回宿舍。 
　　“吆，唐老师回来了。”刚一进宿舍，路坚就笑呵呵的开玩笑。 
　　“路大哥，别这么喊我，我可当不起。”唐植桐连连摆手，掏出烟来散烟，也算是跟史怀安、方庆亮正式认识一下。 
　　六个委培的都抽烟，只有两个新入学的卢石、谷漫苍不会，在一旁看着，眼圈有点红。 
　　“哎~别喊我路大哥，跟山大王似的，请喊我舍长！哈哈哈。”路坚接过烟幽默的说道，他最终也没能免了点兵点将，负责范围不大，一个219宿舍罢了。 
　　“好嘞，舍长。大家可别喊我唐老师，我是来做学生的，可当不起。”唐植桐划根火柴，凑上去给路坚点烟，其他人没等唐植桐，三三两两的点上，一时间219宿舍里烟雾弥漫。 
　　“这有什么当不起的，实至名归嘛。真没想到你小小年纪，荣誉这么多！前阵子同事来四九城培训，没想到这里面跟你还有关系。”路坚乐呵呵的赞扬道。 
　　唐植桐不用想也知道，这肯定是罗志平从苏处那听来后，又在宿舍替自己宣扬了。 
　　“嗐，我那就是赶巧。刚才周老师喊我去，让我整理一下咱们班的助学金申请表，我是有工资拿的，这個钱就不要了。诸位老大哥，有需要这个钱的吗？”虽然唐植桐在周老师面前表过态，但这事得征求当事人同意，若真有人坚持报一下，唐植桐也会填上，被刷下来就不关自己的事了。 
　　“不要，不要，让给更困难的同学吧。”其他五个委培生纷纷摇头、摆手，这个补助最多十来块钱，少了也就几块钱，若真拿了才烫手，传回原单位，丢人事小，被说占公家便宜，丢官事大。 
　　“成，那我就不给诸位报了。”唐植桐笑呵呵的应下，又转头问向两个大学生：“卢石、漫苍，我手头还有点钱，要不你们先拿着？” 
　　“不用了，不用了，舍长已经借给我们了。”谷漫苍听后，连连摆手。 
　　“哎！这声舍长我喜欢听。我年长，工资也高一点，他们都没抢过我，你也别跟我抢了。漫苍把你的餐具带回来了，帮你刷干净放壁橱里了。”路坚笑眯眯的说道。 
　　“漫苍，谢谢你。”唐植桐转头跟谷漫苍道声谢。 
　　谷漫苍没说话，一个劲的摇头摆手，用肢体语言表达着不用客气。 
　　能来委培的都是各地方局的精英骨干，具备一定的文化水平，情商也在线，众人谈笑风生，相谈甚欢。 
　　聊了一会，唐植桐看时间已经是下午四点多，就起身跟舍友告辞，拿上之前用的饭盒回家了。 
　　今天是星期天，他还惦记着缝纫针的事情，既然顺路，回去的时候正好给小王同学捎上几包。 
　　距上次买缝纫机还没多少天，黄姐对唐植桐印象还很深，买的线多是一方面，另一个原因就是坚果好吃啊！ 
　　“吆，弟弟，今天你怎么有空过来了？”黄姐让顾客自己先看着样机，自己跑过来唐植桐打招呼。 
　　“黄姐好，过来买点针，上回给忘了。”唐植桐笑眯眯的回应道。 
　　“行，要哪个号的？”黄姐热情的问道。 
　　“拿点能做厚鞋垫的，再拿点做普通衣服的吧。具体的号我还真分不清楚，麻烦黄姐给选选。”唐植桐确实知道缝纫针有不同的号，因为自带的针里面就有，不过每种型号只有一根，由于工艺的原因，耐用度不尽如人意。 
　　“行，做厚鞋垫就用18号针吧，春秋衣服最好用14号针，夏天衣服用14号也行，但最好用12号。伱要哪两种？”黄姐点点头，耐心的给唐植桐解释着，旁边的顾客也不敢催。 
　　“要不说得听专业人士介绍呢，黄姐不说我还真分不出来，那就三种都要吧。”唐植桐恭维了一句，反正好话不要钱，张张嘴的工夫就能让人心情愉悦，拉近关系，何乐而不为呢？ 
　　“行，一包十二根，整包要吗？”黄姐听后，脸上笑出了褶子。 
　　“嗯，18号的要一包，其他两个号要两包吧。麻烦黄姐给挑个耐用的牌子。”唐植桐盘算了一下，说道。 
　　“放心吧，给你挑最好的。你先去缴费，我给你挑针。”黄姐笑呵呵的说着，先开好单子递给唐植桐，才回到柜台，从下面挑针。 
　　等唐植桐交完钱回来，针已经挑好。 
　　“谢谢黄姐，咱这边有拉链出售吗？”唐植桐递过收据，跟黄姐道了谢，由于缝纫针是纸袋包装，唐植桐小心的放包里，问道。 
　　“有啊，走，我带你去。”黄姐把收据串在铁签上，就要从柜台里出来。 
　　“哎，黄姐，不是什么大事，您给我指个位置，我自己去就成。这边顾客还等着呢。”唐植桐拦下，不想因为这点事影响黄姐工作，万一碰到个较真的，投诉一下，即便没事也是不必要的麻烦，谁让百货大楼是个对外窗口呢？ 
　　“没事，三两分钟就回来，谁还没个内急的时候？”黄姐没当回事，扯开嗓门说道。 
　　得，既然黄姐这么说，唐植桐也不好再说什么，只能领了她的好意。 
　　黄姐跟着跑了一趟，跟卖拉链的同事说了一声，立马转身去了厕所，这操作确实让人挑不出毛病。 
　　有人就是好办事，唐植桐顺利且快速的买到了拉链，一气买了好几条。 
　　“给你把针买来了，黄姐说这几个型号是常用的，18号针用来砸皮子、鞋垫，其他的做衣服用。”回到家后，唐植桐将买来的缝纫针交给正在踩缝纫机的小王同学。“买回来的正好，砸皮子费针，正好不快了呢。”小王同学停下手里的活，美滋滋的接过缝纫针，打开最大的纸包，里面用更薄的纸包着，打开纸包，里面还有一层锡箔纸。 
　　这种锡箔纸唐植桐上辈子小的时候见过，非常有年代感，就是不知道这算不算过度包装…… 
　　“回头你得多做个文具袋了。”唐植桐又从挎包里掏出拉链，放在了缝纫机上。 
　　拉链虽然不多，但现在确实是有的，只不过距离普及到修鞋摊位上还要很长时间。 
　　“你要用？”王静文正在换针，扫了一眼拉链，抬头看了一眼丈夫，问道。 
　　“嗯，得用。本来以为一支钢笔就够，但今天发了课本，有门制图课，得用到铅笔、橡皮、直尺，有个文具袋，收拾起来便宜些。”唐植桐将挎包取下来，挂在了墙上。 
　　现下是有文具盒出售的，铁皮、外面画着画的那种，价格不便宜，而且质量不是很好，容易扁。 
　　“行，一会先给你做一个。要不要书包？”王静文歪着脑袋，俏皮的问道。 
　　“书包不着急，上两天课看看再说，作业不多能在学校做完就不用书包。”唐植桐揉揉小王同学的脑袋，回道。 
　　“好。”小王同学眯起眼来，用头在唐植桐手上蹭蹭，她喜欢这种亲昵的小动作。 
　　“你那个红专大学什么时候开学？要不要我陪你去报到？”唐植桐由着小王同学的小动作，虽然自家生活条件比街坊好一些，但也到不了整天大鱼大肉的程度，所以小王同学的头发上没有头油，丝丝清爽。 
　　“那就是我们单位自己办的一个培训班，就在单位里找了间小屋子，一周上几节课，还用你送啊？”小王同学抬起头，皱皱鼻子，言语中带些不屑。 
　　“不管是不是培训班，能涨工资就行。”唐植桐哈哈一笑，劝慰道。 
　　“嗯，反正我也没什么大志向。今天回来得早，好几天没尝到你做的菜了，快去做饭。”小王同学调皮的吐吐舌头，催促道。 
　　“得令！”唐植桐一个立正，给小王同学行了一礼，转身去做菜。 
　　虽然自家院子里已经清场，但时下仍是秋菜上市的旺季，运气好还是能买到菜的。 
　　张桂芳今天买到的是黄瓜和茄子，量都不大。 
　　黄瓜直接拍了拌蒜泥。 
　　茄子去皮切块，粘上一层淀粉，下油锅炸至表皮微黄，做成风味茄子，那滋味甭提有多棒了。 
　　然而，家家户户缺油，唐植桐自然不敢浪费，油炸就甭想了，还是清炖实惠。 
　　茄子去皮切丁备用。 
　　挖块荤油下锅，葱爆香后，下切丁翻炒几下，再放两勺稀黄酱，翻炒几下，加水漫过茄子，搅拌，上盖，闷炖即可。 
　　时下国内有味精生产厂家，但产量感人，无法走入普通百姓家。 
　　即便没有味精，普通百姓做饭其实也是可以提香的，多加酱油或者稀黄酱就能达到目的。 
　　大豆饱含蛋白质，发酵后会分解产生谷氨酸钠，所以才会有人觉得酱油、黄豆酱等豆制品味道鲜美，根子就在这里。 
　　由于酱油已经开始偷工减料，所以在张桂芳面前，唐植桐只能通过加稀黄酱提香。 
　　唐植桐今儿炖茄子加的稀黄酱不少，提鲜只是其中一个目的，另一个目的是稀黄酱富含盐分，加的多可以让茄子咸一点，一家人多吃一顿。 
　　口重，有时候跟出汗多少有关，有时候也跟副食供应有关。 
　　就唐植桐所知，目前街坊们做菜都是往咸了做，总得有点东西下饭吧？ 
　　明天早上下锅面条，浇上剩下的清炖茄丁，又是一顿妥妥的美味。 
　　吃完晚饭，唐植桐回屋整理助学金申请表。 
　　虽然周老师说明天再整理，但唐植桐不能拿着棒槌当针，可以明天完成，但不能一点都不做准备。 
　　唐植桐把今天留在教室里的同学姓名，和回宿舍的卢石、谷漫苍，都填在申请表里，这些必须是甲等。 
　　扣除六个委培生，剩下的十来个同学明天再一一沟通确认，到底报哪一等。 
　　“还没上课就这么忙吗？”小王同学进门后问道。 
　　“唉，周老师是我们班导员，点名让我做生活委员，忙着整理助学金申请表呢。”唐植桐点点桌面上的申请表，说道。 
　　至于有个别同学已经没钱吃饭的事，唐植桐没跟王静文提。 
　　“哦。问你个事。凤珍马上就开学了，她的午饭怎么解决？”王静文点点头，没多问邮电学院的事，那个离她比较远，她更在意小姑子怎么吃饭。 
　　“也别回来吃了，来回挺折腾的，跟我一样，自己带饭吧。”唐植桐不假思索的回道。 
　　在这件事上，唐植桐没打算参考凤珍的意见。 
　　作为走读生，解决午饭无非四条方式，食堂、自带、回家、送饭。 
　　无论是回家还是送饭都太折腾，在解饿面前，唐植桐是信不过食堂的。 
　　在压力面前，通过某些手段压缩出一些粮食，某些人是做的出来的。 
　　自己带饭最多就是饭凉一些，起码份量还是足的，而且方便家里偶尔给凤珍加点营养。 
　　(本章完)

第338章 337开课
　　第338章 337开课 
　　虽然有拉链，但小王同学的主观能动性很强，没有按照唐植桐给的图纸来做文具袋。 
　　给出的理由是拉链容易坏，这理由很强大，唐植桐无从辩驳。 
　　唐植桐自己也试了一下，倒是没坏，但拉链开合不够丝滑，比小王同学差远了。 
　　1959年8月31日，星期一，天气晴。 
　　吃过早饭，小王同学收拾了一下，跟唐植桐一起出门。 
　　“你走这么早干嘛？在家多休息一会不好吗？”唐植桐早去是因为一大早有数学课，但小王同学不同，他心疼媳妇，昨晚那双大长腿可没闲着，不光踩缝纫机，挂在腰上，那劲可大了…… 
　　“哼，我愿意，你还不愿意了？”小王同学一副傲娇模样，犹如初恋中的高中生，专门绕道三公里去跟心上人汇合，一同去上学一般。 
　　“我哪敢啊？公主请上车。”唐植桐果断认怂，用手拍拍小王同学的车座，手一伸，很绅士的说道。 
　　“又作怪。”小王同学回头看了一眼院子里，没人，蜻蜓点水般奖励了一下自己男人。 
　　车座上有浮土，对于自己丈夫的这份细心，王静文是满意的。 
　　四九城这几年的空气质量一直不怎么好，早中晚都有人生火做饭，各种工厂也一直往外排着废气，一天到晚雾蒙蒙的。 
　　若是能赶上刮西南风，能有那么一两天使人呼吸顺畅，若是赶上西北风，那可遭罪喽，不光有雾霾，还他么有沙尘。 
　　这种情况有愈演愈烈之势，尤其是从去年冬天开始…… 
　　小两口路上约好，唐植桐下课后过来接王静文一起回家，蜜里调油，腻歪的不行。 
　　唐植桐把小王同学送到单位门口，目送她从大狮子旁边的大门进去后，才蹬上自行车继续西行。 
　　骑了不远，唐植桐发现北边的一个胡同口加了岗哨，有些诧异，上次过来的时候还没有呢。 
　　唐植桐没有多事，这种情况不是一个小市民能凑上前去搭讪的，老老实实的骑过去，不敢停留围观。 
　　来到邮电学院，唐植桐先回了趟宿舍，将自带的午饭放进壁橱，从挎包里拿出小王同学昨晚连夜赶制出来的文具袋，才跟着没走的舍友一块前往教室。 
　　学校这种地方，人多眼杂，唐植桐打定主意在校内尽量少用空间，所以饭是直接摆在明面上的，反正自己带的窝头，耐放，没那么容易坏。 
　　“你这是个啥？笔袋？”路坚看到唐植桐手指勾着的玩意，好奇的猜测道。 
　　“对，笔袋。我看有制图课，就带了套画图工具，用这个装着方便。”唐植桐乐呵呵的解释道，所谓的画图工具是征用的凤珍的，唐植桐答应下午给她带回一套新的回去，算是交换。 
　　“好家伙，挺别致的。哪买的？”路坚有点眼馋，他来读大学带的东西跟唐植桐差不多，也是没想到有这种课程。 
　　“嘿嘿，我爱人自己做的。我让她再做一個，明儿给你拿过来。”唐植桐将自己的文具袋递给路坚体验一下手感。 
　　“那可得先说好，白给的我可不要，得给钱。”路坚摩挲着文具袋，虽然是拼接，但毕竟是真材实料的皮子，质感没的说。 
　　“哈哈，那感情好，没想到还能有钱赚。”唐植桐没有拒绝，踩缝纫机能换来钱，想必会让小王同学有满足感吧？路坚的认同说明这东西有市场，更坚定了唐植桐找岳母推广此类小玩意的决心。 
　　两人聊着，从教室里拿上课本，去大教室上大课。 
　　之所以叫大教室，是因为这间教室比普通教室大，里面的桌凳呈阶梯状排列，保证即便是身高矮的同学坐后排也能看到老师黑板上的板书。 
　　所谓的大课，就是将好几个班的同学集中起来一起学习相同的课程。 
　　唐植桐不知道这种做法起源于什么时候什么地方，但几十年后的大学依旧在沿用，而且是世界范围内的那种。 
　　大学课堂与中小学不同，老师进来后没人喊起立，老师先简单的做了一下自我介绍。 
　　让唐植桐比较意外的是，上课老师直接说自己是高两级的师哥，由于这两年急速扩招，学校里缺少授课老师，由他来暂代数学课老师。 
　　路坚等人态度比较随意，进了大教室就躲在了教室最后一排。 
　　都是来进修镀金的，重点并不在于学习成绩多好，哪怕不读完全程，中途肄业，回去也是大学生身份…… 
　　两节课下来，唐植桐感觉还成，虽然自己在学校里学的东西都已经还给老师，但再一次拿起课本，跟着老师捋一遍，也都能听懂。 
　　“593班的同学，一会回一下教室，有事情要公布。”在老师宣布下课后，唐植桐趁还没有同学离开，大声吆喝了一句。 
　　没办法不吆喝，教室大，自己班同学坐的又比较分散，女生坐在前排，其他同学三三两两的坐中间，像路坚六人主动选择坐后排的非常少。 
　　听到唐植桐吆喝，有些其他班的同学比较诧异，抬头看是什么人大声喧哗。 
　　唐植桐一副无所谓的模样，都是不同班的大学生，谁认识谁？ 
　　唐植桐是在推广会议上给干部讲过课的人，在回到3216教室后，直接站在讲台上，等全班同学到齐。 
　　一帮青涩的大学生而已，实在是小场面，唐植桐一点都不憷。 
　　“大家好。周老师让我统计一下需要助学金的人数及等级。先给大家介绍一下助学金的组成及金额……”唐植桐在讲台上洋洋洒洒，将昨天周老师交代的又复述了一遍。 
　　十来块钱不算多，但足够养活一个大学生，毕竟四九城的普通百姓，不少都是全家四五口人靠一个劳力每月三十来块钱工资养活。 
　　“由于时间紧迫，我就不一一找大家谈话了。有没有同学认为自己不需要助学金？不需要的请举手。”唐植桐话刚落音，宿舍里的委培生就举起了手。 
　　为了防止有人跟风，唐植桐不得不疯狂暗示：“我们六个都是委培生，是有工资领的，在助学金上就不占用大家名额了。请其他同学一定结合自身情况慎重考虑。无论是国家还是学院里，对大家都非常重视，一定要珍惜这次机会。”唐植桐说完，等了五六秒钟，见无人跟着举手才继续问道：“好了，下面开始统计丙等助学金，如果有同学认为自家经济条件能负担三分之二伙食费，自愿申请丙等助学金的请举手。” 
　　昨晚的时候，唐植桐仔细看过名册，周老师很细心，在每个新生后面都标注了出身。 
　　也许是邮电系统的特殊性，录取时有所偏重，593班24名高考生全部工农出身，其中10名同学是农村出身，14名同学来自工人家庭。 
　　工人家庭的经济情况肯定比农村出身的要好，但也不见得能好多少，否则昨天下午在教室的肯定就不会有十多人了。 
　　唐植桐又等了五六秒钟，依旧无人举手，没有给24名同班同学选择的余地，直接说道：“由于时间关系，我就不再问甲等、乙等了，我全部按照甲等填报。如果有同学认为自己不符，可以在第三节课下课前过来找我单独谈，过时视为同意。” 
　　说完直接走下讲台，坐回到自己的座位。 
　　上午后两节课没有课程安排，他打算把申请表填填，再把数学作业给做一下，能在课堂上做完的坚决不带回家，跟小王同学玩游戏多好，干嘛拿大好时光来写作业？？ 
　　在唐植桐下来的一节课时间内，教室里出奇的安静，各位同学都静悄悄的忙着，有的看书、有的写作业、有的愣神。 
　　唐植桐大体上是能体谅他们的，尤其是工人家庭的同学，内心可能会有所挣扎。 
　　现下大多数城镇户口都是男人上工赚钱，女人操持家务，靠一个人的工资养活一大家子人。 
　　593班6名女生，无一来自农村。 
　　18岁的女孩子，放农村可能已经嫁人，即便是城镇户口，也到了千方百计找份工作反哺家庭的年纪。 
　　能坚持让闺女读完高中上大学的，肯定有父母对闺女的拳拳爱意，作为子女的也肯定不愿给家庭再带来额外的经济负担，这都是人之常情。 
　　直至第三节课结束，没有一个同学过来找唐植桐。 
　　下课后，唐植桐拿着填好的申请表和用完的名册去了周老师办公室。 
　　周老师拿着申请表，看得很仔细，边看边点头。 
　　唐植桐在一旁看着，发自肺腑的认为，周老师能对学生做到这一步，已经相当不错了。 
　　看完申请表，周老师抬起头，嘱咐唐植桐道：“等助学金批复后，你代表咱们班领回来发给同学们。以后每个月的助学金、饭卡、水票、澡票都需要生活委员负责领取、发放，这些的发放时间都在每个月的25号左右，你到时候留意下学校的通知。” 
　　“好的，周老师。”听周老师这么说，唐植桐感觉自己责任重大，这份责任恐怕比班长都大一些…… 
　　第四节课的时候，课堂上的气氛明显轻松了很多，有不少同学在窃窃私语，可能是在交流解题思路，也有可能聊中午吃啥。 
　　至于唐植桐为何知道，因为舍友史怀安、方庆亮正在逮住唐植桐的数学作业开抄，而路坚上节课已经抄完，正在问唐植桐中午想吃什么菜，他请客…… 
　　唐植桐有点喜欢这个氛围了，这帮委培生舍友的作风有上辈子读大学时的味！ 
　　喜欢归喜欢，但唐植桐拒绝了路坚的请客，坚持自己打菜。 
　　男人之间，蹭烟抽是礼节、是交情，但上升到饭菜上，就变了味，尤其是接下来一段时间将会格外困难，唐植桐不想在这方面欠人情。 
　　大学的食堂虽然有补贴，但无法跟某些单位比，至少押运科食堂是有桌椅的，可以坐下来用餐。 
　　但由于大学人数众多，在这个年代是不会拿出大量资金解决一个就餐位置问题的，所以邮电学院的食堂位置非常有限。 
　　尽管有餐桌，但不提供凳子，在食堂用餐的同学只能站着吃。 
　　这样的设备有个buff，用餐速度提升50%！ 
　　每张餐桌上都围满了吃饭的同学。 
　　也有同学觉得跟陌生人凑桌吃饭尴尬，就拉上三五好友直接在校园里的空地上解决。 
　　这种情况也仅限于气温尚可的季节，等凛冬降临，估计就没人在外面喝西北风了。 
　　从食堂打菜出来，唐植桐选择和舍友一块回宿舍用餐。 
　　一间宿舍有二十多平米，平均每人能占到3个平方的样子，楼层内又有盥洗室、厕所，平心而论，这人均面积、基础设施已经完爆80%以上的四九城居民。 
　　但对于住惯了独门独院的唐植桐而言，这条件还是差点意思。 
　　尽管有盥洗室，但每层楼都只有一个，200多人共用，大家上课时间又都差不多，而水龙头又只有那么几个，所以早晨洗漱高峰期时常造成交通拥堵，高楼层甚至没有水。 
　　相比盥洗室，厕所还好些，男舍这边虽然每层楼也只有一个，但有小便池，就是不知道女舍那边是如何解决这个问题的…… 
　　除此之外，住校还有洗澡的问题，宿舍楼没有浴室，想洗澡就必须到学校的公共浴室。 
　　唐植桐以前读大学的时候，由于在老校区，设施跟目前这个年代差不多，浴室虽然经过改造，但淋浴头也有限，碰到人多的时候，那真是坦诚相见、棍棒相交、鸟语香、不忍直视！ 
　　男浴室还好一些，女浴室直接从早到晚排队，也许是女生头发长，所以洗起来格外费事、费时？ 
　　唐植桐读大学期间只去过一次，其他时候都在盥洗室，或者跟女友外出沟通交流时完成…… 
　　与唐植桐有类似需求的同学不在少数，所以学校周围宾馆甚多，各种档次都有。 
　　常见有男男、女女、男女、成双成对出入，有的是去吹空调，有的是去洗澡，有的是去交流。 
　　无论以上哪一种，唐植桐都不想再重温一遍，所以宁愿大老远的走读，也不想住校。 
　　(本章完)

第339章 338考察
　　第339章 338考察 
　　大学生活好，不是说说而已，是真的好。 
　　每星期上六天课，平均每天只有五六节课的样子，剩下的时间自由支配。 
　　可以在教室自习，可以去图书室借书，还可以去操场上打个篮球、踢个足球。 
　　偶尔还能看到女子排球队比赛，因为队员穿着比较清凉，每当此时外围就会有不少男生冒充啦啦队围观，其实看的是啥，大家都懂。 
　　下午上完课，唐植桐收拾一下，回教室放下课本，去接小王同学下班。 
　　从邮电学院到北图，大概有七八公里。 
　　由于四九城地势西北高、东南低，所以唐植桐回去的速度不仅快，而且省力。 
　　等来到北图门口的时候，这没到下班的点。 
　　唐植桐将自行车放在北图里面，回来找门卫扫听事。 
　　唐植桐看着门卫面生，也不知道能不能打听出来，打个招呼，先散烟。 
　　“哥们，我早上路过的时候，看见西边有岗哨，回来还有，这是有大领导视察？”唐植桐给人家点上烟，问道。 
　　“嘿，爷们，有阵子没走这边了吧？”门卫一开口就是个京串子。 
　　“是有一阵子了。”唐植桐顺着往下说，等着他揭晓答案。 
　　“知道这是什么地吗？”门卫没有揭晓答案，一副卖弄的样子，反问道。 
　　“这我还真不知道，您给解解惑？”唐植桐看了一眼手表，时间还早，权当打发时间了。 
　　“养蜂夹道，明孝宗朱佑樘就是在这长大的，当年十三阿哥胤祥也是在这圈禁的，有龙气！”门卫还知道孬好，说到后面这三個字，压低了声音。 
　　四九城邮编推广的时候，唐植桐曾来到过这边的支局，并路过这条胡同，由于那天没有这边的信件，他只是意外为何胡同口没有写名字，但没有往心里去。 
　　“哦，然后呢？”门卫说完胡同名字，唐植桐就有些明白了，不过还是装糊涂的问道。 
　　“喏，然后那边要在这边建个招待所，正施工呢。”门卫先指指南边，又指了指北边，意有所指道。 
　　“好嘞，谢谢哥们，我没听懂。”唐植桐对这个京串子拱了拱手，道。 
　　“好嘞，爷们，讲究！”门卫听完一愣，然后朝唐植桐拱拱手，又竖了个大拇指。 
　　唐植桐笑笑，进去找小王同学。 
　　知道干啥的就行了，不能再深挖了，容易出事。 
　　姜烨今天也在，唐植桐敲门的时候，她正和小王同学聊得欢。 
　　“你来了？”王静文看到丈夫，很开心，眼角都带着笑意。 
　　“唉吆，小唐，这都成了大学生，还出入成行？”姜烨跟两个人开着玩笑。 
　　“哈哈，正好顺路。这才个一个多月没见，怎么看着姜姐瘦了呢？”唐植桐乐呵呵的跟姜烨打了个招呼，她精神都是不错，就是脸色不大好看。 
　　“姜姐那是有喜了，老爷们少打听。”王静文听到后，赶紧截住话题。 
　　“没事，这阵子吐的厉害，过阵子就好了。”身为已婚妇女的姜烨，也不是头一次怀孕，平时跟小王同学聊天就大开大合，现在有王静文在场，她和唐植桐聊天稍微收敛了些，但也没觉得这个话题不能聊。 
　　“唉吆，恭喜姜姐，添丁进口可是大喜事。”唐植桐闻言，给姜烨道贺。 
　　“谢谢你，你们结婚半年多了，也得提上日程了吧？”姜姐捂着嘴，笑道。 
　　“嗐，这得看缘分，一看您就是跟孩子有缘的。”唐植桐自然不能说他和小王同学有采取措施，只能往玄了说。 
　　“不着急，该来的时候挡也挡不住。晚些要孩子也好，儿女都是债，我家老大调皮的紧，前阵子刚买的铅笔盒没几天就摔烂了。刚才看到静文的笔袋，还说麻烦她给做一个呢。”听唐植桐这么说，姜烨也是个人精，换了口风。 
　　“嗐，这都捎带手的事，什么麻烦不麻烦的。”唐植桐嘴上说着客气话，以他对小王同学的了解，这种事肯定不会拒绝。 
　　“家里皮子不够了，你得抽空去买点皮子。”小王同学插话道，她只是想跟自己丈夫用个情侣款的文具袋，也没想到姜烨一眼相中了。 
　　“没问题，不过得等两天了，这几天都得去学校。”唐植桐答应下来，捎带着跟姜烨解释道。 
　　“不着急，什么时候有空了什么时候去。大概要多少钱？我先把钱给你。”姜烨和气的回道。 
　　“没几个钱，等买了再让静文告诉您。”唐植桐自然不会先收钱。 
　　倒是一天之内一再有人看上文具袋，坚定了唐植桐找叶志娟聊皮制品的决心，这玩意有市场啊！ 
　　接下来，唐植桐跟姜烨敲定了文具袋的材质，约定尽量这个周给做好。 
　　三人又不咸不淡的聊了几句，一直等到下班的时间，姜烨和小王同学才收拾东西往外走。 
　　“走，咱们先去趟百货大楼。”从北图出来，唐植桐提议道。 
　　“你想买什么东西？”小王同学没有反对，问道。 
　　“没啥要买的，就是去看看。那天在椿树胡同，只跟咱妈提了做书包。我想去看看其他皮具，了解一下现在市面上有什么，也方便给咱妈提供点思路。”唐植桐解释道。 
　　“好，听你的。”小王同学给唐植桐露出醉人的酒窝，甜甜的应道。 
　　时下，百货大楼是四九城乃至全国货品最全的商场，没有之一。 
　　唐植桐和小王同学来到皮货专柜，不看服饰，只看皮具。 
　　百货大楼有皮具出售，但品类并不多，有皮箱、拎包等。 
　　皮箱是木头骨架，内外蒙着真皮，唐植桐有些闹不明白为什么，蒙皮是为了保护木头吗？ 
　　而且这些皮具样式都中规中矩，在唐植桐看来就是时尚感不强，属于落伍产品。忍着售货员的白眼，唐植桐从售货员那里也套到了不少信息，除了服饰类，用真皮生产最多的东西居然是皮鞋和皮带…… 
　　看完皮货专柜，唐植桐又去了文具专柜，给自己买了画图用具，并给弟弟妹妹们各自置办了一套文具。 
　　凤珍、静莹每人一支钢笔、一支铅笔，凤芝、敬民一人两支铅笔、一块橡皮。 
　　钢笔都是英雄100，纯国产，价格亲民，笔尖等主要部位都能维修，主打一个经久耐用。 
　　铅笔都是中华牌的，模样跟几十年后别无二致，印有华表，不过生产厂家带有“公私合营”字样。 
　　唐植桐在文具专柜看到了自动铅笔和圆珠笔，没有国产的，全是进口的，那价格让人望而止步。 
　　“给你也买只钢笔吧？”小王同学陪着唐植桐看文具的时候，让售货员拿出来派克，试了一下手感，问道。 
　　“不用，我有正用着的，不这个钱。”唐植桐连想都没想就拒绝了。 
　　无论是现在还是以后，派克都是“贵”的代名词，适用于签名，但不适用于日常书写，因为笔有点沉，握久了累手。 
　　唐植桐还扫了一眼削铅笔用的刀具，大体分为两种。 
　　一种是进口货，手摇式卷笔刀，做工很精致，能调节圈口，适用范围广，但价格也很劝退。 
　　一种是国产的小刀，价格亲民一点，但考虑到孩子还不大，自己操作可能会割伤手，唐植桐就没买。 
　　在家的时候，凤珍、凤芝的铅笔都是张桂芳用菜刀或者剪刀削，穷人家的孩子不配拥有专门的削笔刀。 
　　唐植桐让服务员开票，在去交钱的路上，他一直在琢磨卷笔刀的事，他来这边之前，价格亲民的削笔刀大概有两种。 
　　一种是上图中的小刀，大概一两毛钱一个，是自己小时候最常用的。 
　　另一种跟橡皮差不多大的卷笔刀，塑料制品，上面用螺丝拧着个刀片，塞进铅笔头去转上几圈就能削好，价格大概三毛左右。 
　　再后来，这种简易的卷笔刀就被手摇式卷笔刀所替代，自动进笔，而且摇起来很解压，小学生恨不能一气将整根铅笔摇完。 
　　这种行为放在唐植桐小时候，肯定会得到母亲大人一招名为“五指山”的亲切爱抚，妥妥的没跑。 
　　但在物质生活极大丰富后，家长最多会对孩子说一句“差不多了，拿出来吧”…… 
　　付完钱，取了文具，小两口双双把家还。 
　　“书包、文具袋什么的，伱都做完了吧？”唐植桐看了一眼余晖中的小王同学，侧脸犹如擦了一层金粉，勾勒出一副富有青春活力的剪影。 
　　“做完了呀，回家拿给你看。”小王同学声音清亮的回应着。 
　　“行。那明天拿着去椿树胡同吧，捎带着给咱妈说说。我今晚再给你讲讲我的一些想法。”不能提及姓名的大拿曾说过没有调查就没有发言权，唐植桐今天去了一趟百货大楼，对明确思路非常有帮助，他打算回去再完善一下。 
　　“不嘛，咱俩一块去，到时候你亲自说。”小王同学语调里带上了鼻音，一副撒娇的模样。 
　　“可是我明天下午三四节有课，放学晚，等赶到北图得六点来钟，耽误你下班。”唐植桐说道。 
　　“没事，我可以等。”小王同学转头看向唐植桐，给他一个甜甜的微笑。 
　　“成，那听你的。”唐植桐乐的小王同学黏糊自己，有谁又能拒绝这么一位美少女的合理要求呢？ 
　　两人回到家后，张桂芳已经做好饭等着了。 
　　“哥，你怎么才回来，我都饿了。”凤芝已经开学，疯了一天回来并没有先吃饭，而是等哥哥嫂子回来一块。 
　　“这不是陪你嫂子去给你买文具去了嘛，看看喜不喜欢。”唐植桐揉揉妹妹的脑瓜，从挎包里掏出给凤芝的那一套，递到她的跟前。 
　　“喜欢！谢谢嫂子！”凤芝接过铅笔橡皮，一蹦三丈高，给了王静文一个拥抱。 
　　“喜欢就好，好好学习，天天向上。”王静文揉揉小姑子的脑袋，又看了丈夫一眼，她很喜欢丈夫这种处理家务事的方式，没几个钱，但能极大地减少隔阂，加深关系。 
　　“嗯，嗯！”凤芝乐不迭的点头，手握着铅笔，伸直了胳膊，递到张桂芳面前：“妈，削铅笔！” 
　　“你不是饿了吗？吃饭完再削。”张桂芳乐呵呵的摆上碗筷，拒绝了闺女的要求。 
　　“凤珍，明天你就是一名初中生了，这是我和你嫂子送给你的开学礼物。”唐植桐将钢笔和铅笔掏出来递到凤珍的手里。 
　　“谢谢哥，谢谢嫂子。”凤珍性子比较沉稳，没有如妹妹一般蹦起来，但脸上的欢喜是藏不住的。 
　　“不客气，明天报到的时候注意安全。”王静文摸摸凤珍的脑袋嘱咐道。 
　　“嗯。”凤珍眯起眼答应下来，她明天开学，本来王静文说去送来着，但被凤珍拒绝了，坚持自己骑车去报到。 
　　四九实验中学距离海子不远，那地方治安不错，对于凤珍的独立自主，一家人都持支持态度，没有强求。 
　　张桂芳今天没能买到鲜菜，就收拾上了两碗咸菜摆上桌，一碗唐植桐泡的疙瘩丝、一碗腌的香椿咸菜，奉外切了两个咸鸡蛋。 
　　由于心情好，尽管主食是窝头，全家人吃的也很香甜。 
　　看着全家，唐植桐不禁想着其他亲朋好友，甚至刚认识的同学们，在接下来几年该怎么办呢？ 
　　唐植桐琢磨着既然来了，总得做点什么吧？ 
　　吃完晚饭，唐植桐就回到厢房坐在书桌前整理自己的思路，一边想一边写。 
　　作为一个普通人，唐植桐对产业越级发展起不到什么促进作用，但能站在过来人见识多的角度上，尽可能的帮助某些行业为国家带来一些利益。 
　　当然，唐植桐是不会亲自下场去做的，谨慎是一方面，另一方面是位卑言微，贸然去皮毛厂、文具厂跟人家说你们应该如何如何做，这样能创汇，不被抓起来才怪！ 
　　小王同学骄傲的看着自己丈夫，没有去打扰他，只是给他倒了一杯水，轻轻地放在书桌上，然后拿起毛线，给丈夫勾起了毛衣。 
　　勾上几针，小王同学就抬头看看丈夫，眼里的爱意根本藏不住。 
　　(本章完)

第340章 339未雨
　　第340章 339未雨 
　　1959年9月1日，阴历己亥年7月29日，星期二，忌动土，宜会亲友、塞穴。 
　　塞穴是一种风水术语，指的是在补修破墙之后，堵塞蚁穴、鼠洞以及其他洞穴的行为。 
　　这个习俗寓意着将家中的晦气清扫出去，以祈求家人健康平安。 
　　唐植桐自然是不知道这些的，即便想看个老黄历，也无处购买。 
　　虽然存在农历、阴历立法重叠的情况，但再加上星期因素，几百年都不一定有一次完全重合，还是歇了往前找的心思吧。 
　　一大早，送下小王同学后，唐植桐在去邮电学院的路上一直在纠结，到底要不要提议在学院里种菜？ 
　　从感情上来说，唐植桐是非常乐意做这个倡议人的。 
　　然而，理智告诉唐植桐，这个头，最好不要挑。 
　　不仅因为太高调，而且学院里的人太多，容易被人指点、翻旧账，怎么？就这么不相信组织？就这么担心自己饿肚子？是什么居心？ 
　　方圆的背景，唐植桐不敢去猜。 
　　无论是说领导写的字是“去t妈的”也好，还是受委屈去局长办公室讨说法也罢，亦或是当着唐植桐面唱“红米饭、南瓜汤”，这都不是唐植桐有底气能干的出来的。 
　　最后竟然凭着两個南瓜换来一个典型，这已经出乎了唐植桐的认知。 
　　押运科上半年种南瓜，现下又种上了白菜，上面点名表扬，连郝仁都知道了。 
　　邮电学院也是邮政系统的，一把手在部里任职，对此不会不知道。 
　　只要有心人稍微一打听，就能知道这是唐植桐提议的，如果发现始作俑者就在学院里委培，反而没有这方面的动作，到时候被动的就是唐植桐了。 
　　而且最迟明年，不少高校就会在校园里见缝插针的种菜。 
　　与其被动，不如主动出击，如果通不过，那就不关唐植桐的事了。 
　　唐植桐本来没有打算在学校里高调做人做事，只想着安安稳稳、舒舒服服的过一段大学生活，但一想到入冬后的紧缺，他最终还是觉得不能无动于衷。 
　　唐植桐勉强说服了自己，决定去找周老师申请一下。 
　　到学校后，唐植桐先去了3227办公室找周老师。 
　　周正原本是电信学院的老师，由于学校合并，顺理成章的成了邮电学院的老师。 
　　别看都是学院，这两个学校的级别差了可不是一点半点。 
　　由于邮电学院的连年扩招，教室岗位是缺人的，所以才有了让大两级师哥代课的事情。 
　　代课老师虽然有工资拿，但本质上还是学生，由于未完成学业，一般不担任辅导员职务。 
　　辅导员不仅仅是承担对学生的管理工作，还肩负着对学生的票据发放、补助申请、协调实习单位等等工作。 
　　为了稳妥起见，学院规定辅导员必须由正式在编老师肩任。 
　　当然，这对在编老师来说只是兼职，大部分精力还是放在授课上，比如周老师就肩负着传授专业课的责任。 
　　“周老师。”唐植桐敲敲门走进办公室。 
　　“小唐啊，什么事？”周老师一大早正在伏案备课，没戴眼镜，头都快怼到书桌上了，在听到有人喊后，才将眼镜戴起来。 
　　唐植桐非常理解周老师的这种行为，因为他上辈子也是个近视眼，度数还不低。 
　　限于技术条件，现在的镜片还没有树脂材质的，全是玻璃制品，只要度数一高，镜片那叫一个厚重，戴一会就压得鼻梁疼。 
　　“我看咱学院里还有不少地荒着，挺可惜的，能不能开垦出来，种点菜？也好为国家减少一点供应压力，嗯，主要是为了减少供应压力。”事关己身，唐植桐特意强调了自己的出发点。 
　　“哦？你还懂农事？你说说这个季节还能种点什么？”周老师听到唐植桐这么说，沉吟了一下，问道。 
　　“这个季节，种点胡萝卜吧，正当时，而且照顾起来方便，产量也大，一亩地怎么也能产个一两千斤。”唐植桐想过这个问题，不假思索的回道。 
　　距立秋已经将近一个月，已经错过了种植白菜的最佳季节，除了白菜，胡萝卜是另一个高产作物，同样是个不错的选择。 
　　其实再过几天也能种冬小麦，但这片荒地种冬小麦的话，不仅收获时间长，而且产量也低。 
　　现下由于缺少化肥，小麦的产量并不高，一亩地伺候好了也就三百来斤，去年那些说万斤甚至更高的，纯粹吹牛逼。 
　　去年吹得最欢的地方，接下来也是饿的最狠的。 
　　当然，挨饿的都是最顺从的百姓，饿不着放卫星的记者。 
　　“你先回去上课吧，我一会去找系主任商量一下。”周老师听后，不置可否，但给人的感觉是他赞成。 
　　“好的，那我先走了。”唐植桐没再废话，退出办公室去教室拿上课本找教室上课。 
　　唐植桐不喜欢吃胡萝卜，但无法否认这是一种非常好的食材，产量高，而且富含胡萝卜素。 
　　胡萝卜素是合成维生素a的关键物质，对治疗夜盲症有着非常明显的作用。 
　　由于粮食和副食减产、供应量的减少，在接下来的几年里，有不计其数的百姓患上夜盲症，只要天一黑，啥东西都看不到。 
　　更关键的是，胡萝卜跟白菜产量相当，而且胡萝卜缨也是可食用的。 
　　毫不夸张的说，等胡萝卜收获的时候，即便缨子已老，但拿十斤胡萝卜缨子去换一斤面粉，会有大把的人乐意换。 
　　大家都知道萝卜缨子不好吃，但十斤换一斤，这个账都能算明白，好歹能吃的稍微饱一点…… 
　　今天又是平平无奇的一天。 
　　在老师的讲解下，唐植桐觉得自己头皮发痒，有长脑子的迹象，当初还给大学老师的知识蠢蠢欲动，又回来了！ 
　　正好，省事了。中午吃饭的时候，唐植桐跟路坚说了一声，家里没有皮子了，文具袋得晚几天才能做出来。 
　　得益于这年头物质不丰富，人们对东西的期待值普遍较低，路坚对此表示理解，并不着急。 
　　唐植桐来到这边一年，已经极大的融入了社会，人人都想拥有一辆自行车，但这辆自行车可能得等一年才能买的上，缝纫机更别说，也许得等三五年。 
　　相比较而言，几天，已经是非常快的了。 
　　下午课满，放学后，唐植桐托谷漫苍给自己带回课本，自己则骑上自行车一阵猛蹬，去北图找王静文，然后和她一同去椿树胡同。 
　　小两口到的时候，只有静莹、敬民姐弟俩在家，叶志娟还没有回来。 
　　“姐夫！你来的正是时候，我妈说早上让我和姐姐做菜，她今天有会，回来得晚。可我俩做不好，还是你来做吧！”王敬民一点都不含糊，一见到唐植桐，都没顾上看自己的新书包，先把活安排的明明白白。 
　　“行，我先去看看有什么菜。”唐植桐没推辞，谁让自己是个半吊厨子呢？ 
　　不出意外的出意外了，厨房里什么菜都没有。 
　　巧妇难为无米之炊，唐植桐将自己的挎包放在沙发上，跟姐弟三人说道：“家里没菜，你们先聊着，我去买点。” 
　　“姐夫，我去吧，我对这片熟。”王静莹比王敬民懂事很多，主动将这活揽了过去。 
　　“我不熟可以打听，你在家跟你姐讲讲今天报到的事，伱姐给你买了钢笔，你一块试试。”唐植桐找借口拒绝了王静莹。 
　　这个时间点去副食品店够呛能买到菜，唐植桐可以找个犄角旮旯从空间里往外掏，王静莹去的话，说不定排半天队两手空空的回来。 
　　果不其然，等唐植桐来到这边的副食品店的时候，连片烂菜叶子都无。 
　　当然，没有烂菜叶子并不是因为有人捡烂菜叶子吃，是因为时下的蔬菜多为果菜，而不是叶菜。 
　　虽然菜卖完了，但唐植桐依旧买了几块腐乳，算是加个小咸菜。 
　　这年头的腐乳并不是独立小包装，副食品店来货都是采用木桶、坛子或竹篓盛放，自然也就没有器具给居民。 
　　好歹这边住的都不是普通住户，售货员给了唐植桐一张干荷叶，总算是有个东西能拿着回家。 
　　等到楼栋的时候，唐植桐从空间里薅出两个茄子，算自己买到的，今儿炖个茄丁凑活一下。 
　　“去，看看咱妈开完会了吗，喊咱妈回来吃饭，就说我有事。”看到丈夫回来，王静文搂了一把正在新鲜自己真皮书包的王敬民，吩咐道。 
　　“哼，就会支派我，怎么不让我二姐去。”王敬民不情不愿的噘着嘴抗议，身体却实诚的放下书包，转身往门口磨蹭。 
　　“哪那么多废话，抓紧，小心给你紧紧皮。”王静文是一点都不惯着弟弟，又往王敬民头上搂了一巴掌。 
　　唐植桐瞅着不识时务的小舅子，嘿嘿笑了两声，也不拦着，径自去厨房做饭。 
　　先用高压锅将米饭焖上，然后给茄子沐浴更衣。 
　　做法嘛，跟前阵子在自己做的一致，茄子皮一会找张报纸包一下，带回去喂鸡。 
　　“静莹说今天碰到凤珍了。”过了一会，小王同学扔下正在包书皮的妹妹，来到厨房跟丈夫聊天。 
　　“她俩班级相隔不远？”唐植桐一边忙着手里的活，一边回应着，他可是还记得王静文说过的话，她俩大概率不在一个班。 
　　“就隔壁，静莹在二班，凤珍在三班。”小王同学说道。 
　　“那挺好，以后能有个伴了。静莹也是走读？中午怎么吃饭？”唐植桐点点头，问了一句。 
　　“走读，跟凤珍一样，也是自己带饭。”柏树胡同距二龙路有十多里地，也不算近。 
　　“那不巧了嘛，以后让凤珍多带点咸菜，小姐妹俩正好中午一块吃饭，也好有个伴。”唐植桐提议道，就今天这个情况来看，恐怕岳母顾不上给孩子做吃的。 
　　“嘿嘿，我也是这么想的，以后家里没人就让敬民放学后去咱妈单位食堂吃饭。”王静文朝唐植桐吐了吐粉舌，调皮的说道。 
　　王静文刚从妹妹口中得知，这种日子已经有段时间了，自从母亲提了级别后，工作越来越忙，根本没时间按点给两个小的做饭。 
　　“这样也挺好，省事。”唐植桐乐呵呵的回应着，去食堂吃饭还有个好处，不用去副食品店排队买菜，也不用担心买不上菜，更不用担心食品安全问题。 
　　现在好像也没人关注食品安全问题，不像几十年后一年集中曝光一次，还净扯些跟普通百姓关系不大的食品。 
　　淀粉肠招谁惹谁了？都他么沦落到吃淀粉肠的地步了，谁他么还关心安不安全？ 
　　五万一瓶的酒怎么了？普通百姓压根就喝不起，大树根深干壮，摘几片都不行吗？ 
　　有人啊，高高在上太久了…… 
　　做好菜，等了一会，叶志娟才跟着王敬民回来。 
　　“桉子，又麻烦你做饭了。”叶志娟拖着疲惫的身体进门，勉强微笑道。 
　　“妈，您说哪里话，快坐下休息会。”唐植桐示意王静文上前扶一把，自己则去给岳母倒了一杯水。 
　　“妈，您得注意身体，身体才是本钱。”王静文陪母亲在沙发上坐下，心疼的不得了，几年前她的父亲也是这么废寝忘食的工作，最终身体吃不消，一病不起。 
　　“我知道，就这阵子，忙过去就好了。”叶志娟拍拍闺女的手，示意她安心。 
　　“那这阵子让敬民中午去您食堂吃饭吧，静莹从家带饭，中午的菜您就别操心了，让凤珍带学校，她俩中午搭伙吃饭。”王静文心疼母亲，将刚才与唐植桐的商议结果说了出来。 
　　“静莹不用带饭，让凤珍一块带过去就行。”唐植桐在一边接茬，顺带将水递给叶志娟。 
　　“谢谢。静莹还是要带饭的，等什么时候家里吃的不够了，我再朝你开口。”叶志娟将水接过，没有同意女婿的建议。 
　　“也行。”唐植桐安安稳稳的听着，至少现下来说，大、中、小学生的粮食定量还没有“节约”，上一次只是针对工人和部分行政单位的工作人员。 
　　“我最近听到点动静，说庆典后粮食会进一步收紧，你们要有个心理准备。”叶志娟喝了一口水，给女婿暗示道。 
　　(本章完)

第341章 340绸缪
　　第341章 340绸缪 
　　“正好，我正琢摸着个把月以后去趟东北呢。”唐植桐自然是不担心的，空间里东西多了去了，但听了叶志娟的话仍觉暖心，这种稍有越界的话能从她嘴里说出来，不容易。 
　　“去找东边买粮？”叶志娟听女婿提起过，他在邻国那边找了个买粮渠道，正巧玉米也收了，不由得往这方面联想。 
　　“去山上搞点松子尝尝，那东西油性大，有营养。粮食的话看情况吧，河面还没上冻，不太好交易。”唐植桐实话实说道。 
　　帮着押运科买木材的时候，唐植桐跟大伯一家约好了，等松子满山的时候去摘松子，到时候还得麻烦大娘给整点大酱，无论是用大酱炖菜，还是用大酱蘸菜，都嘎嘎香！ 
　　“也是个办法，一会我给你些钱，你多买点回来。”叶志娟听后说道。 
　　“哎呀，妈，这东西在那没人买，全是上山自己去打，我到时候多待几天，多整点回来。”唐植桐摆手，不肯收叶志娟的钱。 
　　“你这孩子，你可以买别人打下来的，给自己省点功夫。”叶志娟不听女婿摆摆，这半年来，闺女女婿往这边送了不少东西，甚至还有一辆自行车，自己就回了一次椰枣，她心里也是过意不去，这钱就是找借口给女婿的。 
　　“行，您给我们就收着。”唐植桐还没答应呢，王静文就做主答应了。 
　　“妈，吃饭吧？再不吃就凉了。”王敬民不管那些，看着菜流口水。 
　　“行，吃饭。”叶志娟喝口水，起身将水杯放在桌子上，然后去洗手。 
　　吃完饭，叶志娟先把钱拿出来让闺女收着，整整一百块，王静文一点都没跟亲妈见外，直接替自家男人塞兜里收起来。 
　　“这就是你说的书包？”叶志娟拿过王敬民的书包，细细打量起来。 
　　“对，我跟您说说怎么用法。这里是……”小王同学美滋滋的给母亲介绍着书包各处的设计思路，她不仅亲自上手做了书包，这里面也融合了她的想法。 
　　就比如说唐植桐买回来的拉链吧，小王同学愣是一条都没用。 
　　小王同学说拉链质量不过关，如果在使用过程中拉链坏了的话，那这个书包的价值就会大打折扣。 
　　唐植桐想想也对，就没坚持自己的想法。 
　　虽然是拼接的皮子，但款式非常新颖，两根背带能调节长短，书包上方不光采用了抽带收口设计，更有两条舌头垂下能卡在卡扣上。 
　　书包正面非常简洁，侧面还有两個小兜。 
　　“这两边是装小零碎的？不会掉出来吗？”叶志娟里里外外看了个遍后，指着书包两侧的小兜问道。 
　　“这是我要求加上的。我看有人外出时用盐水瓶装水喝，拿也不好拿，提也不好提，就想着如果有这么一个背包，往旁边一塞就行了。”唐植桐嘿嘿一笑，略带自得的说道。 
　　“这个想法不错。”叶志娟点头认可道。 
　　“这两边可以根据国外需求进行调整，加宽加高都是可以的。我不知道国外有没有随身携带的水杯，我这还有个关于杯子的设想。”唐植桐加上这两个口袋确实是用来装水杯的，但更重要的是借此向叶志娟提出增加螺旋口水杯的想法。 
　　唐植桐说着，从口袋里掏出来一个药瓶。 
　　药瓶标贴上印有“公私合营”字样，是玻璃材质，带螺旋口，盖是塑料的。 
　　唐植桐本来以为这年代没有螺旋口设计，但在宿舍的时候，看到窦永昌吃药，就好奇的瞅了一眼，结果就是这个药瓶被唐植桐借来了。 
　　至于为什么没有推广开，那可能就是限于技术和成本了。 
　　现在既然有了创汇的契机，唐植桐不介意轻轻地往前推一把，提高工厂的积极性。 
　　“妈，您看，如果把这个药瓶加大做成一手可抓握的圆柱状，泡茶喝就用这种玻璃的，能看到里面还有多少水，不过外面得加裹上一点塑料，防止烫手。”起码唐植桐在这个年头没看到有这种玻璃水杯，就将各种见识过的样式变成自己想的，直接往外搬。 
　　“还可以做成双层的。以前不是流行过鼻烟壶吗？外面一层玻璃画上人家喜欢的话，里面再套上一层。我们物理课本上有，空气的导热系数低，这样一来不仅不烫手，还美观。兼具了工艺品和实用性，怎么也能多卖点钱吧？”唐植桐又抛出了保温杯的概念。 
　　叶志娟是边听边点头。 
　　“如果玻璃制品在工艺上有困难的话，也能考虑将这种螺旋设计用在铝合金制品上，就跟咱家高压锅似的，一次冲压成型。”唐植桐侃侃而谈，这些都是基于现在国内工业水平，努努力能做到的。 
　　至于后世那种不锈钢保温杯，唐植桐连提都没提，那玩意别看个头不大，但有一定的技术含量，还是等小八嘎技术改进后，咱们再模仿来的成本低。 
　　“举一反三，不错，你考虑的很周到。”叶志娟满意的点点头，夸赞道。 
　　唐植桐听到夸奖后，咧嘴笑着，开心的像个孩子。 
　　“别光顾着傻笑，再跟咱妈说说你那些奇思妙想。”小王同学也很高兴，但接下的东西她大部分都是按照唐植桐要求去做的，于是催促了一下。 
　　“哦，再就是这个文具袋。文文设计的，多出来的这块舌头采用扣子也行。”唐植桐将文具袋的舌头抽出来展示给叶志娟看。 
　　时下的扣子有不少样式，铜的、塑料的都有，制服上多采用铜制纽扣，正面冲压有图案，带有丰富的政治色彩，想出口的话，肯定不能用这种，只能用朴实无华的贝壳扣或者胶木扣。 
　　“无论是书包，还是文具袋，都可以染成不同的颜色，毕竟女孩、男孩都各自的偏好。在生产的时候还可以在外面印上一些目标国家喜欢的文字、图案。假如咱卖向华人比较多的地方，那就印上孙悟空，喜欢孙大圣的小孩子还是蛮多的。”唐植桐举了个例子，说道。“大熊猫也行，无论是华人还是外国人，都很喜欢。”叶志娟兴致勃勃的补充完，放下文具袋，又拿起了一个钱包，问道：“这是用来装钱的？” 
　　“对，这就是个钱包。”唐植桐昨天去百货大楼了解皮具的时候，看到过钱包，但款式不够新颖，男士款是带拉链的，女士款是三折扣的。 
　　这个钱包完全就是按照几十年后成熟钱包的模样做的，有短款和长宽两种，以后换上不同的皮质、颜色，男女都能用，普适范围很广。 
　　“到时候根据不同国家纸币的尺寸，考虑到工资的多少，平时出门会带多少钱等等因素，再设计一下开合度，就能量产了。对了，还得考虑他们那边衣服口袋的尺寸，如果是咱们自己这边给加工的衣服的话，口袋大小要适配一下。”唐植桐整理着思路，侃侃而谈。 
　　在钱包上，唐植桐还是有点信心的，虽然他也不知道国外的钱包什么模样，但他印象中有部电影曾出现过这个年代钱包的镜头，真的就只是钱包，一点遮挡都没有。 
　　“嗯，你想法不错。这里面的小格子是做什么用的？”叶志娟摩挲着钱包表面，这是用稍微大点的皮子做的，外表没有拼接，手感非常好。 
　　“可以放一些照片、卡片、硬币什么的。我能记住静文的电话，其他人的记不住，偶尔有事想打电话总要回家翻翻记录。我想着如果有这么一个钱包，可以放张卡片，上面记着常用的一些号码，到时候掏出来就能用。”唐植桐编着借口。 
　　这两个钱包都带着卡槽，其实是用来放信用卡、身份证、会员卡等等东西的，但时下国内没有这种东西，唐植桐只能胡诌，主打一个误打误撞。 
　　当然，这两个钱包也能放照片，只不过最前面放照片地方是空窗，自己家没有合适的塑料薄膜。 
　　“桉子，伱想的很周到啊！”叶志娟不疑有他，放下钱包，真心感慨道。 
　　“嘿嘿，您不嫌我瞎琢磨就好。”唐植桐谦虚道。 
　　“我恨不能你多琢磨琢磨呢。这个包是做什么的？”叶志娟一点责怪的意思都没有，爽朗的笑了两声，换了一个坤包，问道。 
　　“这个是给妇女专用的包。前阵子去挂甲屯培训，带外地的同志去了一趟颐和园，赶巧碰到有友人游玩，我看人家单肩背个这样的包，兴许是放钥匙的？我也不知道干啥的，就照葫芦画瓢，让文文做了一个。这种包想做的话，得请见多识广的同志把把关。”尽管女人的钱最好赚，但依唐植桐的身份来说，也就只能点到这里，再多说就不合适了。 
　　“好，这事我去落实。”叶志娟听完点点头，还打开包看了一下，里面空空如也，就是一个单纯的包，里面什么隔断都没有。 
　　“昨天我和文文去了趟百货大楼，在买文具的时候，我有了个不成熟的想法。您感兴趣的话，可以找人参详参详。”反正都需要叶志娟去落实，唐植桐打算将卷笔刀的事情一块说了。 
　　“哦？你说说看。”叶志娟果然很感兴趣，放下包，认真听。 
　　“就是削铅笔的刀具。国外的贵，我看咱国内产的有些是陶瓷做的，模样倒是挺可爱的，但小孩子调皮好动，不小心掉地上可能就摔碎了。能不能改成塑料的？拧上个刀片就行，简单、便宜、易用、不怕摔。”唐植桐列举着自己小时候卷笔刀的优点，并将自己画的简易图纸递给叶志娟。 
　　“行，这个我回头一块落实。还有吗？”叶志娟接过图纸，爽快的答应下来。 
　　“有。前阵子买自行车和缝纫机的时候，我发现有好几个牌子，无论功能和样式都大差不差，但价格相差很多。我就在想，也许这里面的用料会有区别，但肯定也会有百姓对牌子认可的原因在里面。”唐植桐本来想说品牌价值来着，但临了改了口，这种叫法有点超前。 
　　“这个我理解，认牌子嘛。”叶志娟对女婿的这个说法很认同。 
　　“对，大家都说好，交口称赞就成了好牌子。文文在做这些皮具的时候，不少地方都有返工。我就琢磨，文文心灵手巧都没法做到十全十美，那其他人更不能吧？”上次已经给叶志娟抛出了流水线的概念，那这次就得说说品控了。 
　　“你这孩子，也太夸文文了。”叶志娟听完笑着点了点唐植桐。 
　　小王同学听后，脸上带了笑，骄傲的伸长了脖子看着唐植桐，眼里充满小星星，一副崇拜他的模样。 
　　“嘿嘿，前阵子我们押运科开始做操作手册，大家集思广益，每个工种、每个岗位，该遵守什么样的规章制度，该如何又快又好，还没有误差的完成自己的工作。我觉得这就跟庆典时走过的士兵一样，整齐划一，非常有气势，让人看到心神一震，印象深刻。如果咱做的皮具、衣服，也能零差错，那不仅能给人留下好印象，也能有效减少浪费。”唐植桐拐弯抹角，并提供了合理的说法，至于能做到哪一步，他就管不了了…… 
　　“我知道了，你这个想法不错，等下次开会研究一下。还有吗？”出发点是好的，叶志娟也点头应下。 
　　“没了。”唐植桐果断摇头，这些已经不少了。 
　　想法肯定还有，但没法直接建议，否则唐植桐能玩出来。 
　　目前资本世界的女权正闹的不可开交，国内报纸上时不时会刊登声援，也不知道国外的妇女能不能看到。 
　　总而言之，权利不是别人给的，都是争取来的。 
　　每一次斗争，妇女地位都会有提升，可以预见大胆前卫的衣物，像什么深v、小短裙、丝袜，甚至情趣系列都会有很好的市场，但这种事唐植桐能提吗？？ 
　　以唐植桐的身份，不仅无法解释这种信息的来源，还容易被当敌特，即便查证不是敌特，那也会被说是个不正经的人。 
　　主意能出就出，但这种牵扯到自身安全的，唐植桐觉得还是做个正经人，不露头为妙。 
　　露头也只能在合适的时候露给小王同学看，不正经也只能在合适的时候不正经给小王同学看，这样的日子才叫俗人日常嘛。 
　　1959年9月2日，周老师没有等来系主任的回复，终于在3号得到了可以开荒种胡萝卜的许可，但这一天唐植桐却请假了！ 
　　(本章完)

第342章 341兔子
　　第342章 341兔子 
　　每个月的3号是押运科发饷的日子，唐植桐职责所在，为了尽量完成自己的本职工作，2号的时候他跟周老师请了一天假。 
　　一大早，唐植桐直奔押运科，守在门口等方圆。 
　　“吆，这不是大学生吗？这是回娘家看看了？我还以为你不想叔叔了呢？”方圆从市局领工资回来，一看到唐植桐，非常高兴，拍着唐植桐的肩膀，一连三问。 
　　“瞧圆哥说的，我这不是回来干好本职工作嘛。什么不想叔叔？嫂子生了？我当叔叔了？”唐植桐一脑袋问号的给方圆散烟。 
　　“生什么生，那句俗话怎么说来着，乐……乐不想叔叔。”方圆皱着眉乐了半天，吭哧吭哧的憋出了一个“成语”。 
　　“哥，那叫乐不思蜀。”唐植桐被方圆的学问所折服，纠正道。 
　　“对，对。不是不想叔叔？”方圆从唐植桐憋笑的表情中猜测自己又闹笑话了，问道。 
　　“这跟叔叔没关系。是说刘禅在洛阳过得很快乐，压根就不想着再回蜀国。”唐植桐笑着给方圆点上烟，略微解释道。 
　　刘禅不一定不想回蜀国，也许是不敢提这一茬罢了，真敢流露出这个意思，说不定走不了多远就暴毙而亡，当了大半辈子的皇帝，这点敏感度他还是有的。 
　　“哦，你这么一说就通了。我还纳闷呢，怎么找乐子还得想着叔叔？”方圆抽了口烟，袅袅烟气从鼻孔中喷出。 
　　神特么找乐子想着叔叔，唐植桐听后，好悬一口烟把自己呛过去，眼泪都咳出来了。 
　　“咋了？这么大的人了，怎么还呛着了？”方圆贴心的给唐植桐拍拍背，一点始作俑者的自觉都没有。 
　　“没事，没事，口水呛着了。”没文化不可怕，可怕的是对成语硬解码，面对方圆哄堂大孝的硬解，唐植桐乐极生悲。 
　　“听说你在学校里很不错，去了就当班长了？”方圆看唐植桐不咳了，这才站一旁抽烟。 
　　“哪有？混了个生活委员当。庞师傅说的？”能把话传到方圆耳朵里，唐植桐猜测也只有经过庞师傅的嘴了，这段时间既认识自己，又认识方圆的，唐植桐只见过庞师傅一個人。 
　　“哈哈，就是他。还说你找了个比电影里还漂亮的媳妇，好话说了一箩筐，夸得跟天仙似的。”方圆哈哈一笑，坦诚的承认道。 
　　“庞师傅夸张了，我一个凡夫俗子，哪配得上天仙？”唐植桐打个哈哈，把这个话题略过，即便小王同学真跟天仙似的，那也是自己藏家里观赏把玩的，不足为外人道。 
　　“哈哈哈，再告诉你一个好消息，万向阳申请的婚房批下来了，一会你让他去工会陈大姐领钥匙。”方圆轻描淡写道。 
　　方圆没有直接将这个消息告诉万向阳，而是选择经唐植桐转告，这不是图什么好处，而是这件事站在方圆角度，唐植桐才是对接人。 
　　“好嘞，谢谢圆哥！嫂子快了吧？我从家里带了几个鸡蛋，一会给你送过去，给嫂子加强一下营养。”唐植桐也是个会来事的，办公室哪有什么鸡蛋，无非是从空间往外薅。 
　　“你呀，还真是一滴水都漏不了。”方圆指指唐植桐，笑着摇摇头，没有拒绝。 
　　“圆哥，那叫滴水不漏，我就当伱夸我了。”唐植桐乐呵呵的跟方圆开着玩笑。 
　　“就是夸你呢，快去发工资吧。大家都眼巴巴的等着呢，看咱俩在这抽烟，一会该骂咱们了。”方圆将装有工资的包递给唐植桐，交代道。 
　　“好嘞，那我先去忙了。”唐植桐痛快的点点头，将烟头踩灭，麻溜的回到财务股。 
　　唐植桐凳子还没坐热，就有人敲门来领工资。 
　　随着供应的趋紧，唐植桐明显能感觉到押运科的同事对领工资越来越积极。 
　　之前的时候，不在岗人员的工资会暂存在方圆那，现在不在岗的也会让家属拿着印章代领，而且是一大早就过来。 
　　面对这种情况，唐植桐只有加快节奏，麻利的将工资发放到每个人手中。 
　　为了提高效率，唐植桐这次采用了发一预一的办法，将工资发给眼前职工后，趁他数钱的空，再将下一个职工的应发工资给数出来。 
　　一上午下来，唐植桐连口水都没顾上喝，但高度专注没有白付出，还没到午饭时间，工资发放工作就圆满完成，金额准确无误。 
　　唐植桐喝口水，先去了一趟工会，将相关费用跟陈大姐做了交割，然后去找万向阳。 
　　刚才万向阳也来领工资了，按道理来讲，今儿他是要外出押运的。唐植桐略微有些诧异，但当时没有表露出来。 
　　“这么快就发完了？我还想着一会拉着你一块吃饭呢。”窝在宿舍的万向阳看到找上门的唐植桐后，有些意外。 
　　“巧了么，这不是。我过来跟阳哥坐坐，等开饭一块去。”唐植桐接过万向阳递过来的烟，主动掏出火柴给万向阳点烟。 
　　万向阳点上烟后，抽了一口，脸上堆满了纠结，一看就是有心事。 
　　“阳哥，你跟舒晴姑娘那边怎么样了？她家里同意了吗？”唐植桐猜着万向阳的心事跟这个有关，就主动开口问道。 
　　这年头，大部分人的感情问题处理起来都是很快的，只要俩人看对了眼，基本上就属于月老用钢筋牵线，还用电焊机焊死的那种。 
　　就像马克俭和王雁，前前后后不到一个月，从认识到领证结婚，说闪婚一点都不为过。 
　　距离万向阳和舒晴约会已经过去十来天，房子都批了，这也该有结果了吧？ 
　　“嘿嘿，同意了。”万向阳一听这话，脸上也没有了纠结，换上一副憨憨的笑脸，非常开心。 
　　“这可是大喜事，今天方科告诉我，帮你申请的宿舍市局批了，让你抽空去找工会陈大姐领钥匙。”唐植桐打心底替朋友高兴，老大不小了，个人问题终于解决了。 
　　“桉子，多了我也不会说，谢谢！”万向阳听后，激动的捶了唐植桐一拳。 
　　“嗐，咱哥俩客气啥。定日子了吗？”唐植桐乐呵呵的问完，朝万向阳挤挤眼。 
　　“还没。我家里的情况你也知道，都靠不上。我和晴晴约好了，尽快上门提亲，挑个日子把证领了。”万向阳跟好兄弟坦白道。 
　　“哦，我知道了。上门提亲的礼还没备齐，对吧？”唐植桐恍然大悟道。“这么明显吗？实不相瞒，我跟人换班就是想着去买点肉，啥时候买到啥时候上门，为了这点肉，都没敢给晴晴家里准话，定不下来哪天能买到啊！”万向阳摇头苦笑。 
　　“这是还没买到？”唐植桐明白万向阳为啥纠结了，想跟自己求助，又有点不好意思。 
　　“没有，我昨天一大早去排队，还没排到就卖完了。今天起的更早，排了个第一名，结果今天直接没肉。真特娘的背！听说有些小市场有卖的，我也找不到在哪，我特么都想进山打猎了。”万向阳跟唐植桐吐槽道。 
　　“哈哈哈，正常。你打算拿多少？我帮你想想办法。”既然知道了万向阳为何纠结，唐植桐就没等他开口，而是自己主动问道。 
　　唐植桐没有说让万向阳去找食堂高师傅代购，高师傅确实可以帮着万向阳代购，但现在每人每月三张肉票，只有六两的定量，六两够干啥的？ 
　　“一而再，再而三的麻烦你，我都不好意思了。”万向阳没有否认，但仍觉得有些张不开嘴。 
　　“阳哥，说这个就见外了。考试的时候要不是你拉住我，我可能连邮政的门都进不来。去年我给发电报，你可是啥都没问扛着家伙就去了。我都记着呢。”唐植桐细说着万向阳对自己的帮助，强调俩人交情深厚。 
　　“行，那我可不跟你客气了。前阵子不少人看到你驮着一车兔子皮，家里是不是养兔子了？”万向阳终于将自己所求说出来，打算从唐植桐这边搞点兔子肉。 
　　“嘿嘿，有那么扎眼吗？阳哥要几只？活的还是扒好的？”唐植桐没有回答万向阳的问题，家里没了，但自个空间里有。 
　　“那一车能不起眼吗？宽裕的话，我要两只，我用肉票慢慢还你。”万向阳说道。 
　　“阳哥说这话不是打我脸吗？什么票不票的，就当我提前随礼了。”唐植桐不肯要票，只当正常的人情来往。 
　　“行，到时候一定请你喝酒！”万向阳郑重承诺道。 
　　“好嘞。阳哥哪天用？”唐植桐乐呵呵的答应下来。 
　　“三日为请，两日为叫，一日为提。毛脚女婿第一次上门跟请客也差不多，星期天我再去吧。”万向阳掰着手指头算了下时间，说道。 
　　“行！那星期天一大早给你扒好送过来。”唐植桐自无不可，正好自己星期天休息，扒好的兔子不能久放，适宜当天扒当天用。 
　　“别，还是我去找你吧。你送过来让别人看到又眼红你。”万向阳拒绝了唐植桐的提议，也是想趁机上门给好兄弟送点东西，表达一下谢意。 
　　万向阳虽然没去过唐植桐家，但年初唐植桐和王静文结婚的时候，收到过好兄弟的请帖，信里贴心的画了简易地图。 
　　“我不是不欢迎阳哥，我家那地方人多眼杂，现下又缺肉，万一有人看到你从我家拿兔子出来，还指不定怎么瞎传呢。”唐植桐搜肠刮肚的找着理由拒绝万向阳上门。 
　　唐植桐知道万向阳能找到自己家，但他又不能让万向阳上门，只要他一上门，家里没兔子的事就瞒不住了…… 
　　“那就还在转运处门口吧，早上八点怎么样？”万向阳是想上门表达感谢，不是想给好兄弟带来麻烦，听唐植桐这么说，立马改了主意。 
　　“没问题，那就到时候不见不散。”唐植桐松了一口气，爽利的答应下来。 
　　“干嘛去？”万向阳看唐植桐站起身来一副要走的模样，拉住他问道。 
　　“回办公室啊。”唐植桐理所当然道。 
　　“不是说好一块吃午饭吗？”万向阳拉着唐植桐不让他走，想着中午请他先吃一顿。 
　　“阳哥还是跟晴晴一块吧，至少宣示一下主权嘛，省的有人不开眼。”唐植桐重点咬住“晴晴”二字，戏谑道。 
　　“哈哈，以后见了叫嫂子。”万向阳笑的合不拢嘴，没再强留唐植桐。 
　　唐植桐从万向阳宿舍出来，回到办公室，往自己挎包里装了十个鸡蛋，都是去年在工地上精挑细选、截留下来的大个，妥妥的一斤冒头。 
　　干完这一切，唐植桐没有立马去找方圆，而是坐在椅子上，掏出从家里带来的午饭和咸菜，凑合了一顿。 
　　初秋不冷不热，吃点剩饭还没啥，这要是等冬天再这么个吃法，肚子会不好受，到时候在学校里该怎么解决这个问题呢? 
　　等到了下午上班的点，唐植桐才背上挎包，锁好门，来到方圆的办公室。 
　　“圆哥，工资都发完了，工会费啥的也跟陈大姐交割清楚了。”方圆办公室没人，唐植桐一边从挎包里往外掏鸡蛋，一边说道。 
　　“嗯，好。好家伙，这个头够大的。”方圆看着桌子上的鸡蛋啧啧称奇。 
　　“那可不，那几只鸡吃的都快赶上我好了。”唐植桐略微有些夸张的回道。 
　　细说起来，其实也不算夸张，为了让家人有个稳定、合理的蛋白质来源，唐植桐经常偷偷的给家里的鸡加餐，空间里的小鱼小虾贝壳啥的，没少给鸡们改善伙食。 
　　鸡长得快，下的鸡蛋个头大，蛋黄也大，而且颜色鲜艳，味道更香。 
　　“老领导给的，我自个都没舍得抽，你拿去抽吧。”方圆小心的将鸡蛋一枚枚放进抽屉里，又从里面掏出一盒烟递给唐植桐。 
　　“嘿，好东西，谢谢圆哥。我下午还有点事，申请早走会。”唐植桐接过来一看，华子，麻溜的塞包里，生怕方圆后悔似的。 
　　“走吧，走吧。有空常回来看看。”方圆挥手赶人。 
　　“好嘞！”唐植桐毫不留恋的出门，将华子扔进空间，骑上自行车走人。 
　　现下的华子属于甲级配给烟，是有钱也很难买到的好东西。 
　　老领导，华子，这些都是关键词，唐植桐没再往下猜这个老领导是谁。 
　　华子的滋味，唐植桐去年的时候尝过，还是万向阳陪着去老万家还账时给的，也不知道这大半年他跟家里又发生了啥，反正看他的样子，结婚也没打算喊自己亲爹参与。 
　　别人的家事，唐植桐是不打算多掺和的，踩着自行车一路杀向皮毛一厂买皮子，路坚和姜烨的文具袋还没有着落呢。 
　　(本章完)

第343章 342发钱
　　第343章 342发钱 
　　这年头的皮货是真不便宜，前天去百货大楼看皮货的时候，唐植桐看了一眼皮大衣的价格，水獭皮的最贵，一件大衣能卖到3000块钱！ 
　　看的唐植桐直咂舌，一件大衣都比自家一套房子值钱了！ 
　　既然能堂而皇之卖，那肯定有买的，不用细想也知道是哪一帮人在消费。 
　　好在唐植桐买的只是些其他种类皮质的碎料，价格低廉。 
　　这些碎料皮毛厂是对外出售的，不过一般的购买对象都是补鞋匠，像唐植桐这样拿来做其他物件的并不多。 
　　小王同学非常勤奋，在吃完晚饭后，就快马加鞭的忙活起来。 
　　“你说明天姜姐给钱的话，收多少合适？”小王同学一边忙活，一边问唐植桐。 
　　“一块钱吧，你觉得合适吗？”唐植桐琢磨了一下，回道。 
　　“有点贵了吧？比一斤肉都贵。”小王同学听后摇头。 
　　“上次你给我买的那根牛皮腰带多少钱？”唐植桐没有反驳，而是打算采用类比的方式比比价格。 
　　“我想想，好像是三块九。”小王同学走完两遍线，停下脚，用剪刀剪断缝纫线，打算再加上一条横着的皮条。 
　　“一根牛皮腰带三块九，一个文具袋用三分之一腰带的皮量，也有一块三了吧？”唐植桐循循善诱。 
　　多少钱其实并不重要，重点是唐植桐喜欢跟小王同学沟通，通过这种潜移默化的影响，让她能在思想上接受更大尺度的东西，以防接下来的几年内两人观念发生冲突。 
　　“你这算盘打的真响，算盘珠子都快崩我脸上了。牛皮多少钱？这羊皮多少钱？”小王同学拿起做了一半的文具袋朝唐植桐扬扬，白了他一眼。 
　　“羊皮虽然比牛皮便宜，但是这个文具袋里有我搭的人情，有你的辛苦付出，有咱家缝纫机的成本分摊、针线消耗啊。你如果光算成本的话，确实没几个钱。”唐植桐掰着手指头一项一项给小王同学分析。 
　　也不知是不是没有进行牛皮割层，时下的牛皮厚厚一层，结实是真结实，但也手感偏硬，不太适合在家做这种文具袋，因为太厚，缝纫机很难砸透。 
　　“那就八毛，不，六毛钱吧。”听丈夫这么说，小王同学觉得也有道理，给文具袋定了价。 
　　“行，你满意就好。”好家伙，一下子打了个六折，不过这個价格唐植桐也能接受，毕竟边角料没多少钱，但这事也给他提了个醒，小王同学是不大适合做买卖的，心太软。 
　　对于喜欢讲道理的唐植桐，小王同学那是相当很满意。 
　　情商高：讲道理。 
　　情商低：油嘴滑舌。 
　　不是所有的女孩都喜欢油嘴滑舌的男人，就拿小王同学来说吧，她喜欢积极向上的唐植桐。 
　　9月4日，星期五，晴。 
　　都说一层秋雨一层凉，但今年入秋后还没下过雨，一早一晚凉意已经很明显，但白天的时候仍旧热意十足。 
　　干旱是不利于农作物生长的，但对于邮电学院来说却也有点好处。 
　　得益于上面对邮电学院的重视，建设工程一直没有停，学校东北角一直在施工，晴天嘛，就可以不间断施工，有望早日完工。 
　　一到教室，唐植桐先把文具袋交给路坚，还没来得及说啥，罗志平就走到跟前，通知唐植桐：“唐老师，昨天导员就让我转告你，今天课间去找他一趟。” 
　　“好嘞，谢谢。班长，以后喊我名字就行，别唐老师唐老师的叫，我跟伱一样，来到这里就是个学生啊。”唐植桐答应下来，却提了个建议，自从罗志平称呼唐植桐唐老师开始，整个宿舍已经都这么叫了，唐植桐有些别扭。 
　　“那可不成，谁让咱是一个单位的呢？我可不好拿大。”罗志平笑呵呵的摇头，拒绝了唐植桐的提议。 
　　“喊你唐老师挺好的，就当个外号呗。多少钱？这回能收了吧？”路坚把玩着文具袋，手感很好，做工也很精细，当下就把自己的文具塞了进去，试用一下。 
　　“得，就这样吧。六毛。”罗志平是混职场的，每个人都有自己的立场，听路坚也这么劝，唐植桐就不好硬让人家改口了。 
　　“皮料可不便宜，这价低了吧？够料子钱吗？”路坚有些意外，问道。 
　　“够。都是从边角料里挑出来的皮子，不是整张的，肯定不能按整张的算。”唐植桐给路坚解释了一句。 
　　“那还有小王同志的劳务费呢。多了也不给你，就一块吧。”虽然唐植桐说是下脚料，但路坚拿到手里却没有拼接的痕迹，那在他看来就得按整料来算，路坚掏出一块钱，塞给唐植桐。 
　　“都是自己人，要什么劳务费啊，平进平出得了。”唐植桐从口袋里数出四毛钱找回去，他知道路坚不差钱，六个委培生里面就他行政级别高，但在这种小事上，不能斤斤计较。 
　　“得嘞，回头请你喝酒。”路坚觉得既然唐植桐把自己划为自己人，那就是朋友之间的帮个小忙，若再坚持多给就不合适了，也就顺水推舟的接过钱。 
　　“成啊，那我占个便宜，路大哥定个日子，我出菜，你出酒。”唐植桐乐呵呵的答应下来。 
　　谷漫苍在一旁偷偷听着直咂舌，这么个小玩意六毛钱，他可买不起，来时的火车票钱都是东拼西凑借的，还指望着助学金发下来还账呢。 
　　上完两节课，大课间的时候，唐植桐去找周老师。 
　　周老师也是刚讲完课回来，两人在楼梯口相遇。 
　　周老师没进办公室，带着唐植桐找了个背人的角落，开口道：“助学金和水票、澡票都下来了，助学金去财务处领，其他两个去后勤处领，你去的时候带上自己的学生证，争取今天就发到每个同学手中。” 
　　“好的，周老师，我马上去办。”唐植桐一听是这事，立马答应下来。 
　　“你上次提议种菜的事，系主任跟院里做了汇报，院里同意了。系里会统一安排，加开一门实践课，实践课的内容是开荒种地。”周老师没让唐植桐走，而是跟唐植桐通报了种菜提议的进展。 
　　“姜还是老的辣，系主任高明！”唐植桐伸出大拇指，由衷的赞叹道。 
　　虽然当初唐植桐打着响应号召、节约供应的旗号申请种菜，但明眼人都明白是怎么回事。 
　　这种事吧，被逼到一定地步是典型，否则很有可能会被说是居心叵测，备受质疑。 
　　除非跟方圆一样，有人能罩得住。系主任的做法就稳妥了很多，因为教育部门本来就有相关要求，从初中开始就要参与到社会实践当中去。 
　　邮电学院也不能例外，每学期都会有相关安排，只不过这一次选择了在校内根据实际情况开展罢了。 
　　“这次并没有以你的名义进行汇报，不过系主任是原来电信学院的领导，他知道交换机的事情。这么做也是出于对你保护的目的。”周老师见唐植桐没有提出异议，心下也是放心了不少，继续说道。 
　　“我明白，谢谢周老师。”唐植桐从来不看小看世人，何况还是见多识广的知识分子？无非是人家不屑往这方面发展罢了。 
　　“但也不能让你吃亏，系主任的意思是给你争取一个优秀学生的名额。尽管你有本职工作需要去完成，但学习上也不能掉链子。这方面你要上点心。”周老师说完，不待唐植桐回复，直接挥手赶人。 
　　唐植桐感慨万千，虽然工作、生活中偶尔会碰到令人作呕的小人，但绝大多数都是是非分明的人。 
　　对于周老师和系主任的好意，唐植桐没打算拒绝。 
　　一个公平的环境下，付出就得有收获。 
　　如果付出没有收获，甚至还会有损失，那谁还去付出？ 
　　那将是一个恶性循环。 
　　唐植桐从无线楼出来，来到基础楼，财务处和后勤处已经都有人在排队，以班为单位进行相关票据的领取。 
　　两边排队的人数差不多，唐植桐先选择了去财务处排队。 
　　唐植桐有从市局代领工资、给押运科职工发放工资的经验，只要牵扯到钱的，速度快不上去。 
　　而票据就不一样了，按人头分，点一下就行，甚至差个一两张都无伤大雅。 
　　果不其然，唐植桐这一排，就是半个小时，后勤处只有零零散散几个人排队了，财务处这边才轮到自己。 
　　从财务处领了助学金，又去后勤处领了票据，唐植桐直接回了教室。 
　　也得亏今天上午的三四节没有课，大家都在教室，否则这事又得拖到下午。 
　　“舍长，班长，帮个忙呗，助学金和票都下来了，帮着发发吧。”眼看着午饭在即，唐植桐也不愿耽误大家时间，从后门进入教室后，首先想到的就是寻求舍友帮助。 
　　“没问题，唐老师怎么指派，我就这么做。”路坚正皱着眉头做作业，听到唐植桐的动静，立马把笔放下，伸个懒腰，一副将要大展身手的模样。 
　　“我也没问题，听唐老师吩咐。”罗志平也当即表态，会绝对配合。 
　　“那成。我负责发助学金，班长负责给大家发水票、澡票，舍长辛苦一下，负责拿着监督大家签字。咱争取在下课前把这事办妥。”唐植桐习惯了，完全一副工作做派。 
　　唐植桐并不知道，在时下的大学里，无论是发补助金也好、发票据也好，都是直接发到个人手里拉倒，没有签字这一环节。 
　　清澈、鱼唇的大学生内心还是很纯洁的，心里根本没有那多弯弯绕绕的坑人道道。 
　　三人做好分工，唐植桐走上讲台，拿黑板擦敲敲讲桌：“同学们，停一下。学校给的补助金、水票、澡票，我都领回来了，下面按座次上来领，清点无误后签字确认。先从北边的同学开始，按由前到后的顺序来。” 
　　一听发钱，班里可就热闹了，呜呜泱泱的议论声，好在唐植桐公布了领取规则，并没有出现乱子。 
　　唐植桐去财务处领助学金的时候发现，学院里绝大多数学生都是按照甲级标准发放的。 
　　为了方便发放，财务科指派了三名出纳，一个负责发十元面额的，一个负责发四元零钱的，还有一个负责发放五毛面额的。 
　　查验了生活委员的证件后，问明多少人，出纳就唰唰一顿点，然后交给代领人，最后签字。 
　　这样发放，财务处清点方便，唐植桐发给同学的时候也方便，每位同学也就那么几张。 
　　可别小看这几张钱，确保一个人生活绰绰有余，肯定也有不少人能节省出来支援一下家人。 
　　要知道现在的四九城百姓也就人均五六块钱的水平，大学生一个月能领十四块五，已经非常不错了。 
　　看着喜气洋洋的同学，唐植桐想到了自己小时候看到的很多“励志”案例。 
　　比如梵高，都说他穷困潦倒，一辈子就卖出过一张画，想想就很凄惨。 
　　但书本上不会说梵高的弟弟提奥每个月资助哥哥150法郎，大概45克黄金的样子。 
　　有这么个豪横弟弟，哪个哥哥不能天天在家画画？一辈子卖出一张画，不难吧？ 
　　还有生活很凄惨的大音乐家，像什么巴赫、舒伯特、贝多芬、肖邦，都说他们扼住了命运的喉咙。 
　　然而肖邦给人当家教，一小时赚20法郎，折合黄金是5.8克。 
　　特么么的，唐植桐两辈子都没摸过钢琴，无它，学不起啊！ 
　　就这，励谁的志？和宣扬满门忠烈守时异曲同工，很难引起唐植桐的共鸣。 
　　用这些人举例励志，还不如宣传一下时下的大学生。 
　　很多都是泥腿子出身，来自五湖四海，除了衣衫褴褛、食不果腹外，还得过语言关。 
　　现在不像是几十年后，操一口普通话就能走遍天下，就有线系593班来说，唐植桐起码听到了不下于七种方言。 
　　这时候就体现出了互助的必要性。 
　　有些同学在课堂上只能听个一知半解，课下时间就只能求助于听懂的同学，再麻烦同学慢慢讲解一遍。 
　　当然，都是小青年，学习能力强，这种日子不会持续太久，慢慢的也就习惯老师的口音，并能听懂了。 
　　(本章完)

第344章 343读书
　　第344章 343读书 
　　发完助学金和票据，有线系593班的同学压抑着欢呼，神情却雀跃不已。 
　　唐植桐不禁想到自己第一次拿到工资，当时觉得好大一笔钱啊，但付完房租后再一看…… 
　　真特么的不禁！ 
　　唐植桐看着自己这帮同学，脸上有羞涩、憧憬、兴奋，对以后的生活充满了向往。 
　　身为生活委员，唐植桐前几天一直没有将周老师交代自己的事情公之于众，于是趁此机会再次拿起黑板擦敲了敲讲桌。 
　　待同学们安静下来后，唐植桐开口道：“同学们，大家从祖国各地来到邮电学院求学，组成了我们有线系593班这么个大家庭。我非常荣幸担任生活委员一职，如果有同学在生活中遇到困难，可以来找我说说，咱共同想办法克服。” 
　　“咱学院有规定，男生不能进女生宿舍，我无法观察到你们在生活中有什么困难。593班的六朵金们，生活中有难处直接找我，千万别害羞。柳长玲同学，你作为舍长，平时多关注一些，如果有不好意思开口的同学，麻烦你私下跟我说。”身为生活委员，关注一下女生生活情况也是应有之义，唐植桐额外跟班里的女生说道。 
　　柳长玲是女生宿舍舍长，出身工人家庭，性格开朗大方。 
　　“好的，唐老师。”柳长玲站起身来，爽快的答应道。 
　　“柳长玲同学，别被他们给带偏了，喊我名字就行。”唐植桐哭笑不得，赶忙纠正道。 
　　“我听班长喊你唐老师，我喊一声唐老师应该也行吧？”罗志平刚才声音大了些，被不少同学听到，其中就包括柳长玲。 
　　“得，那就随意吧。”唐植桐决定不再纠缠这个问题，除名字以外的称呼就跟外号似的，越想纠正就越会适得其反，何况唐植桐打算低调，也不想让罗志平把自己给人上课的事情嚷嚷出来。 
　　中午吃饭的时候，谷漫苍少见的打了两份菜。 
　　“舍长、唐老师，我寻思着请你俩吃个菜，谢谢你们对我的帮助。”回到宿舍，谷漫苍鼓起勇气，脸憋得通红，手抓着衣襟，嗡里嗡气的说道。 
　　“好，谢谢漫苍。大家都是同学，没必要这么客气，来一块吃。”路坚是个好说话的，看出了谷漫苍的窘迫，拍拍他的肩膀，乐呵呵的说着，将自己的餐盒也往中间一凑。 
　　“一块吃。以后自信、大胆一点，你不比谁差，家里穷又不是你的错。既然伱考上了大学，以后日子会好起来的。”唐植桐也拍了拍谷漫苍的肩膀，把自己打来的一份菜往中间放了放。 
　　“嗯。”谷漫苍听到两位大哥的话后，重重点了点头。 
　　“唐老师，我听说四九城这边不是吃白面吗？你怎么见天的吃窝头？”路坚自己啃着馒头，一脸稀奇的问唐植桐道。 
　　“四九城百姓见月发粮票，粮票有粗粮、细粮之分，都是有比例的，怎么可能见天白面？我家里还有俩妹妹，省着点白面给她俩。”唐植桐摇头否认，肯定有人能见天吃白面，但也肯定不是普通百姓。 
　　“嘿，你还真是这個。咱俩换一个尝尝。”路坚朝唐植桐竖个大拇指，将自己餐盒盖里的馒头推给唐植桐。 
　　“我掰给你块尝尝得了，窝头哪有馒头好吃？”唐植桐拿不住路坚是真想尝尝，还是想让自己吃回白面，于是上手掰了一块，没收馒头。 
　　“哪能占你便宜。”路坚不同意，将馒头推向唐植桐，主动将唐植桐掰剩下的那一半也拿了过来。 
　　“得，那是我占便宜了。”唐植桐只能接过馒头，将饭盒盖推回给路坚。 
　　“来，漫苍，见者有份，咱换着尝尝，我看唐老师带的窝头跟咱学校食堂的颜色不一样，我今天都尝尝。”路坚放下一块，将另一块递给了谷漫苍。 
　　“好。”谷漫苍不疑有他，窝头换窝头，谁都不吃亏。 
　　看到这，唐植桐有点明白了，这是路坚在照顾谷漫苍，又担心伤到他自尊，才用了这么个法子。 
　　“让舍长这么一说，我也尝尝咱食堂的主食了。漫苍啊，帮个忙，把剩下的那一半窝头换给我吧。”唐植桐掰下一大块馒头，递给谷漫苍，语气坚定，言语上带有诱导。 
　　“行！”一听说帮忙，谷漫苍哪能拒绝？不过这傻孩子在接过馒头后才感觉似乎有些不对，一时半会没反应过来。 
　　唐植桐这一套行云流水下来，路坚眼里带了赞赏。 
　　“哎，唐老师，这味不对啊！”路坚咬了一口窝头，嚼了两口，眼睛一亮，朝唐植桐说道。 
　　“掺了点小米面。”唐植桐心说那味能对吗？自己没少往里掺私活。 
　　玉米面是张桂芳烫发的，确实掺了些小米面，唐植桐在做的时候又偷偷在里面放了点栗子。 
　　“香，好吃。”路坚听后点点头，竖起了大拇指。 
　　“偶尔吃还行，要论好吃还得是馒头。”唐植桐对此不敢苟同，粗粮这玩意即便掺杂再多材料，偶尔吃还行，吃多了还是会腻，倒是面食，由于口感好，怎么做都好吃。 
　　“这点我同意，馒头真是百吃不厌。我在家的时候，见天粗粮，也就到了学校，占光喽。”路坚表情复杂，无奈的苦笑着摇头。 
　　“嘿嘿，好吃就见天买，我想买还没饭卡呢。”唐植桐打个哈哈，一天三顿馒头一个月下来差不多需要十块钱伙食费，普通大学生负担不起，但像路坚这收入，妥妥的没问题。 
　　“唐老师，你可以用我饭卡买。”谷漫苍突然插了一句话。 
　　“怎么？你定量吃不了？我用你饭卡，你吃什么？”唐植桐有些意外，问道。 
　　现在食堂买饭都是用饭卡，打孔的那种，不是按照日期打孔，而是按打饭的两数进行打孔，这个月吃多了，下个月要扣回来。 
　　唐植桐听说之前的饭卡是用画斜杠的，但后来后勤回收时发现有人用刀片刮掉斜杠，多占定量，才改用了打孔的方式。 
　　“我……我饿习惯了，少吃一点不打紧。”谷漫苍露出一副人畜无害的笑容，跟唐植桐说道。 
　　谷漫苍老家什么情况，唐植桐能猜个大概，上次路过的时候已经有人扒火车了。 
　　说心里毫无波澜是假的，唐植桐感觉真的是被谷漫苍的天真、无鞋打败了。 
　　就是无鞋，谷漫苍是光着脚丫来学校的，到了学校才舍得拿出一双草鞋穿……就这种条件，竟然愿意分定量给唐植桐，跟啃着咸菜打赏主播有什么区别？ 
　　“漫苍啊，谢谢你，我定量够吃。你呢，别光闷着头学习，咱学院里虽然没有专门的图书楼，但还是有图书室的，在基础楼二楼，拿着学生证过去就能办借书卡。读万卷书，行万里路，行万里路太贵，借书免费。你呢，抽空去多借些书看看，重点借一些小说类、历史类书籍。相信会对你有所帮助。”唐植桐跟主播还是有差别的，因为他有良心，稍微一思索，发自肺腑的给了谷漫苍一个建议。 
　　都是娘生爹养的，大家也只是同学，唐植桐没有义务去一点点给谷漫苍补课，与其放他去社会上摔得鼻青脸总，不如让他在书里增长一下见识。 
　　厚黑类就算了，别说现在没有专门掰开了揉碎了的专业书籍，即便有也得循序渐进。 
　　“漫苍啊，听唐老师的，你确实需要多看些书，把落下的课给补上。”路坚也赞成唐植桐的建议，拍拍谷漫苍肩膀说道，至于是落下的什么课，他没说，但懂的都懂。 
　　“好，我听舍长和唐老师的。”谷漫苍不疑有他，咧开嘴答应下来。 
　　吃完饭，刷了餐盒，唐植桐上床眯了一会。 
　　酷暑已消，中午的宿舍里能躺的住，若是盛夏，恐怕只能去楼下躲阴凉地里找风口乘凉了。 
　　下午有两大节基础课，物理、化学。 
　　唐植桐翻翻课本，认真听了一会，发现都会，毕竟脑子长出来了嘛。 
　　于是找出带着的专业课本自学昨天落下的课程，然后补作业。 
　　大学就这点好，氛围比较自由，作业也不一定非要第二天就交，做完后赶在下节课之前交上，甚至跟下节课的作业一块交都行，无非是跟代课师哥打声招呼的事。 
　　周老师上午在交代唐植桐在学习上不要掉链子的时候，脸色非常郑重。 
　　唐植桐隐隐有种感觉，这可能跟方圆说的部分老师对委培存在看法能挂上钩。 
　　既然有了这种自觉，唐植桐自然不会拖到下节课一块，在基础课上就开始补作业，下课后就交上去。 
　　时下的作业本很有特色，左右开合的那种，封面上写着毛体的“学习”二字，不是好好学习的意思，而是来自一本杂志名字。 
　　两节大课上完，唐植桐不仅将昨天的作业写完，就连今天的作业也写了个七七八八。 
　　将写完的作业交上后，唐植桐收拾下东西，准备去北图接小王同学。 
　　唐植桐下楼后就看到三三两两的同学扛着头、拎着水桶往东南走。 
　　目前，邮电学院只剩东北角尚有建筑未完工，东南角一片荒芜，听说那边是打算建个小园的，一来腾不出人手进行施工，二来眼下时节也不对，所以就拖了下来。 
　　唐植桐好奇的紧，骑上自行车特意在校园里绕了个圈，路过的时候停了一下，看到了有线系隔壁班的同学。 
　　唐植桐在心里默默的给系主任竖了个大拇哥，不仅动作快，而且是个懂农事的。 
　　近段时间以来的干旱确实不利于农作物生长，但气温适合胡萝卜生长，至于灌溉嘛，邮电学院的自来水不受供应限制，更不缺劳力，让学生一桶一桶的担呗。 
　　等唐植桐来到北图的时候，大门依旧敞开着，进门的人多，出门的人少。 
　　出门的是工作人员，此时已经六点来钟，除了阅览室的值班人员，剩下的已基本按点下班。 
　　进门的则都是好学上进青年，趁下班后有空，去阅览室看书的。 
　　小王同学虽然不值班，但也没下班，因为她在等唐植桐。 
　　唐植桐来到小王同学办公室时，她正左手托腮，右手拿着铅笔在纸上有节奏的用笔头敲着桌面，发出“当当”的动静，不知道还以为在练习敲摩尔电码呢。 
　　“等急了吧？”唐植桐敲敲门，走进办公室，张开胳膊，敞开怀抱，等着小王同学投怀入抱。 
　　“没有。”小王同学嘴硬，但身体很诚实，给唐植桐表演了一个乳燕投林。 
　　冲击力代表着小王同学对唐植桐的依恋和眷念，得亏是中间有着缓冲，否则肯定硌得慌。 
　　“你看，办公室都没人了呢。”唐植桐拍拍小王同学的后背，提醒道。 
　　“不许动歪脑筋。咱回家。”小王同学听丈夫这么说，腾的脸红了，小手一推，跳出唐植桐的怀抱，抓起自己的挎包就往门口走。 
　　“你想哪去了？我就是想告诉你回家啊。”唐植桐哭笑不得，玩的也得分人、分场合，名正言顺的两口子，没必要钻仓库、钻地窖的，床上不香吗？ 
　　“哼！”小王同学明显不信，站在门口，拿着锁，朝站在办公室里面的唐植桐招手示意。 
　　“走。”唐植桐走出办公室，站在旁边等小王同学锁门。 
　　“今天把文具袋交给姜姐，她可喜欢了，有不少同事见了直夸漂亮，也跟我订呢。”小王同学锁上门，带了自豪的语气，跟自己男人炫耀道。 
　　“你忙的过来就好，皮子不够我再去买。”小王同学高兴，唐植桐自然就开心。 
　　话说这种真皮的小物件也就北图这种单位的工作人员舍得，都是知识分子，工资高。 
　　像是邮电学院的学生就得掂量掂量了，六毛钱已经接近两天的伙食费了。 
　　“忙得过来，家里的皮子也够，没几个。”小王同学美滋滋的回应，一点低廉劳动力的自觉都没有。 
　　唐植桐对此只能摇头，权当是帮忙了，不能按照商品价值原则去计算，否则铁定只有赔，没有赚。 
　　(本章完)

第345章 344卫生
　　第345章 344卫生 
　　从小王同学办公室往外走的时候会路过洗手间。 
　　唐植桐让小王同学等了自己一会，出来的时候，先洗手，然后犹如变魔术般从挎包里掏出来一个苹果，在水龙头底下洗干净。 
　　“来，尝尝，新鲜苹果。”唐植桐将苹果在小王同学脸前晃晃，才将苹果递过去。 
　　苹果是去年在工地上囤的，但一直放在空间里，说新鲜苹果倒也名副其实。 
　　“买苹果了呀，今年的水果挺难买的。”尽管这阵子小王同学也零零碎碎买过，但这其中的难度嘛，她从来没跟家里人说过。 
　　“想吃啥了给我说，我路子广，肯定能给你寻摸到。”经过大半年的相处、铺垫，循序渐进的让小王同学接受后，唐植桐这才给小王同学保证道。 
　　“能耐的你。”小王同学没有拒绝，接过苹果“咵嗤咵嗤”的啃了起来。 
　　酸甜的苹果汁液冲刷着味蕾，幸福感在口腔中流淌开来，小王同学眯起了眼睛，把苹果往唐植桐嘴边一递：“你也尝尝。” 
　　“你吃吧，包里还有呢。”唐植桐摇摇头，拍拍挎包。 
　　“吃一口，还等着我喂你啊。”小王同学胳膊又往前伸了一下。 
　　“喂我也行啊，哈哈哈。”唐植桐咬了一口，油嘴滑舌道。 
　　“德性！”小王同学赏了自己男人一个白眼球，迎着夕阳的余晖，迈着轻快的步伐，快乐的吃起苹果。 
　　唐植桐走在小王同学身后，看着眼前快蹦起来的身影，心中充满爱意，这就是自己要守护一辈子的女人。 
　　小两口回到家后，张桂芳催促着两人洗手：“街口老刘家的小儿子拉肚子，送到医院说是得了痢疾，街道上今天又是宣传卫生，又是拉着大家石灰水给厕所消毒，忙活了一天。” 
　　“那您可够累的，一会泡个澡，早些休息。”小王同学将唐植桐带回来的苹果掏出来，先洗了几个，摆在盘子里。 
　　“好，好，吃完饭就洗。”张桂芳乐呵呵的接受了儿媳的建议。 
　　“痢疾？吃啥不干净的东西了？”唐植桐略有些意外，这两年四九城搞了好几轮的卫生运动，包括但不限于灭四害大会战，卫生条件已经明显好转。 
　　“听说是老刘媳妇买到点黄瓜，他家那小子没洗就给吃了。”张桂芳说完还不忘教育两個闺女：“以后无论吃啥，都要注意干净，像你嫂子似的，水果要洗干净，吃饭前也要洗手。” 
　　“知道了妈，哥哥嫂子说过好几次，我都养成习惯了。”凤芝朝张桂芳亮亮自己已经洗干净的小手，一脸求夸奖的期待，眼神却不住地往洗好的苹果上飘。 
　　“嗯，继续保持。”张桂芳敷衍了闺女一句，回头带着歉意的跟儿子儿媳说道：“今天没抢到菜，买了两块腐乳，炖了块南瓜，凑合一顿吧，我明天早起去排队。” 
　　“妈，买不到咱就不吃，不用特意起大早，吃南瓜、咸菜就已经不错了。”小王同学开口阻拦道。 
　　“没点绿叶菜总感觉不是这么回事。今天街道过来的时候，不少街坊都跟他们反映了这个事，就是不知道能不能解决。”张桂芳也很无奈，副食品店来的菜就那么点，去的晚了就没了。 
　　“妈，这几天先这样吧，街道不会看着不管的。”唐植桐并不清楚街道会不会管，但不妨碍唐植桐用这个理由去阻止张桂芳。 
　　一大早去排队，排半天队才能买上买斤把菜，一顿就没了，天天起大早，身体也遭不住。 
　　庆典在即，外来观礼的宾客不少，唐植桐猜测可能还会有一波照顾，至少面子上得过得去，就是不知道市在不在照顾的范围内。 
　　过了这个把月，估计副食品店就只有白菜、土豆、圆葱及各种萝卜了。 
　　唐植桐倒不担心自家，目前家里还有点南瓜、冬瓜，节约着吃，还能撑一阵子，等院子里的白菜长起来就好过了。 
　　“唉，盼着街道给解决呢。快吃饭吧。”张桂芳摆上碗筷，又给几个孩子分别盛上一碗稀饭。 
　　听着张桂芳的期盼，唐植桐暗自摇头，往年的九月底、十月、十一月初就是蔬菜供应的淡季，副食品店会投放豆腐、豆芽、豆干等豆制品，但今年够呛了，连酱油都开始偷工减料了，哪还有豆子做这些？ 
　　说实在的，唐植桐挺同情现在的街道办，作为四九城最基层一个单位，承担的责任一点都不轻。 
　　不光要负责婚丧嫁娶、登记人口、定量落实、票据发放，也要组织生产、促进就业，还要调节张家李短的矛盾，更要听上面的话，组织群众进行各种学习。 
　　由于制度的原因，很多单位虽然没有直接管辖关系，但在同类性质的学习上，一点都不放松。 
　　就拿电影院来说吧，每部电影正片前都有宣传片，类似于几十年后的广告，属于必看内容，会员也无法跳过的那种。 
　　宣传片的内容有很多种，唐植桐也不知道具体的播放规则，可能跟放映员心情有关？ 
　　反正唐植桐在跟小王同学钻电影院的时候，看到过卫生科普的小短片，放完小短片才会播放正片。 
　　吃完饭，唐植桐没有忙着回厢房，而是拿了两个马扎，和凤珍聊天。 
　　“凤珍，在学校还习惯吗？”妹妹开学也好几天了，唐植桐一直没顾上问。 
　　“挺好的。”凤珍言简意赅道。 
　　“有没有人欺负你？”校园霸凌，什么年代都有，有些孩子天生坏坯，改造就是浪费粮食。 
　　“没有。”凤珍摇头道。 
　　“有人欺负你的话，当时服个软，给钱给物都行，哪怕把自行车给他们都行，伱的安全第一。回来一定第一时间告诉我，我去收拾他们。”唐植桐犹自不放心，王敬民那么调皮跳脱，碰到霸凌都不敢跟家里说，何况是沉默寡言的凤珍？ 
　　“嗯。”凤珍郑重点头答应下来。 
　　“无论任何事，哥都站在你的后面保驾护航。行了，去写作业吧。”唐植桐揉揉凤珍的脑瓜，放行。 
　　凤珍听后没说话，只给唐植桐露出一个甜甜的笑容。 
　　唐植桐同样回应以微笑，自己来这边已经一年多，一直是老好人的形象、脾气，那是没有碰到自己的逆鳞。 
　　真被碰触到逆鳞，那没二话，就一个字：干就完了！ 
　　没空间的话，很多事需要顾忌东、顾忌西，有这么一个空间，怕个屁！ 
　　和平从来不是靠谈出来的，而是靠打出来的！ 
　　唐植桐看到过一句话，“一个人不婚，无房、无车、无后代，待父母殡天后，就没了软肋，没有人能拿捏，连那些高高在上的路灯挂件都不敢拿捏。” 
　　话糙理不糙，但唐植桐有软肋，还要照顾一家老小吃喝呢，“哎，凤珍，明天午饭的时候问问静莹，想吃什么口味的咸菜，我给她做。” 
　　“她说了，有啥吃啥，不挑剔。”刚打算写作业的凤珍抬起头，朝哥哥笑了一下。 
　　“行，那就先这样吧。”都是懂事的孩子，唐植桐乐得清闲。“凤珍啊，明天拿两个你哥带回来的苹果，你和静莹一人一个，菜上就有啥吃啥吧。往年这个时候街头就有卖月饼的了，今年，唉！”张桂芳话说了半截，摇头叹息。 
　　月饼啊，听母亲这么说，唐植桐才意识到今天已经是八月初二，快中秋节了。 
　　端午的时候，老马没买到鸡，中秋就更难买了。 
　　家里还有猪大油，唐植桐打算周末再搞点黄豆，在家里自己发点豆芽，省的张桂芳一大早去排队。 
　　他空间里没有月饼，但不妨碍他想试试，好月圆夜，没点月饼总感觉少了点东西。 
　　尽管副食上面不大如意，但依照唐植桐的定量，以及家里的鸡蛋、唐植桐前阵子对家里的补贴，吃饱还是没问题的。 
　　老话说，饱暖……错了，重来，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱！ 
　　人无远虑必有近忧，月黑风高夜，为长久计，唐植桐教了小王同学一首儿歌。 
　　大白兔，白又白，两颗眼睛瞪起来，爱吃萝卜和青菜，蹦蹦跳跳真可爱，真可爱！ 
　　1959年9月5日，农历八月初三，星期六，依旧是晴天。 
　　顺路送下小王同学，唐植桐照例去邮电学院上课。 
　　今天一大早是体育课。 
　　体育课其实一开始并不受重视，但自从题字“发展体育运动，增强人民体质”后，重视程度就上了一个台阶。 
　　然后容国团拿了冠军，掀起了一股运动热，部分院校喊出了“健康的为祖国工作五十年”的口号，将体育运动推向了一个史无前例的高度。 
　　八大院校，体育个个强，就是这几年的事情。 
　　大一的体育课挺简单，主要是教学生一些基本的热身运动，课程以短跑为主。 
　　体育老师撂下几句后，让体育委员带着大家活动就跑了。 
　　第一届全运会马上就要召开，参会的运动员除了全国各地各行各业的代表外，还有在京的大学生代表队，邮电学院也有同学参加，体育老师忙着给他们加练、冲刺呢。 
　　在体育老师离开操场后，六名委培学员不约而同的往后退，站在操场边缘，抽着烟，看着自己的同学活动。 
　　体育委员象征性的过来说了两句，让六名同学参加运动，在被告知身体不适后，只能无奈的带着其他同学活动。 
　　体育课跟其他课程不同，只有一节，第二节没有课程，大家自觉地回到教室上自习。 
　　唐植桐再次走向讲台，敲敲讲桌，开口道：“耽误大家一分钟，说个事。” 
　　待同学们都抬起头来后，唐植桐提醒道：“我昨天听医院的朋友说，近来痢疾患者增多。为了大家的身体健康，请大家切记饭前便后洗手，不要喝生水、吃生菜。好了，继续自习吧。” 
　　邮电学院是有校医院的，但技术水平嘛，即便没人告诉唐植桐，他也能猜得出来。 
　　出于生活委员的职责，唐植桐是有义务发出提醒的，但听不听就是个人自己的事情了，反正唐植桐是非常注意个人卫生的。 
　　不注意不行啊，哪怕身居四九城，有着全国最好的医疗条件，一旦被传染上某些疾病，也是一件很难办的事。 
　　去年的灭四害、卫生运动，说白了都是为了居民的身体健康着想，从源头上掐灭、或斩断传染途径。 
　　经过多轮次的灭四害、卫生运动，四九城今年出血热、疟疾等疾病的发病人数明显下降，然而谁也没曾料到今年痢疾抬头了。 
　　痢疾的传播是跟粪口有关的，说白了，就是由不洁饮食造成的，追根究底还是饿给闹的。 
　　城市居民定量减少、副食不足，肚子里的空出来的那点余量就得想其他办法填起来，然而自己没有地，就只能靠买来实现。 
　　餐馆不要票的时候，还能从餐馆买，餐馆开始逐渐收票，那就只能从小商贩那边买点副食。 
　　农村的情况比城市居民还要差一些，肚子里空的厉害，没钱买，就只能偷。 
　　人在饿极的时候是管不了太多的，填饱肚子就是天大的事，民以食为天嘛。 
　　在集体劳动的时候，只要队长看不见，不少社员就会偷吃，甭管有没有成熟，甭管有没有长成，连洗都顾不上，直接往嘴里塞，此时此刻他们只想填饱肚子…… 
　　由于没长熟，又是生吃，难免肚子会不舒服，绝大多数都是找个犄角旮旯，捡块土坷垃就地解决。 
　　还有一种可能，就是跟卫生运动有关。 
　　卫生运动，也叫“爱国卫生运动”，都跟爱国搭上线了，可见力度之大。 
　　爱国卫生运动是全方位改善卫生的行动，其中就包括喝开水！ 
　　城里执行的好一些，毕竟有煤炭供应，但绝大部分农民只能靠多捡柴来实现。 
　　由于众所周知的原因，今年农村可用来燃烧的木柴减少，再加上饥饿，没有力气跑更远的路去捡柴，有些人就顾不上把水烧开，直接喝了生水。 
　　鉴于以上种种情况，只要有一个痢疾，慢慢也就传开了。 
　　而小商贩的副食又是从农村地里刨出来的。 
　　小商贩手里的副食肯定要比副食品店的贵，但依旧不愁卖，这也是为什么很多家庭明明收入没变，定量减了，看上去钱的地方也少了，钱却不够的原因。 
　　时下禁止自由市场，买的和卖的都得在私底下偷偷进行，犹如地沟里的老鼠，不敢高声语。 
　　昨晚张桂芳说老刘家的事时，说的是老刘家“买到”，说自己去副食品店没“抢到”，唐植桐猜测街口老刘家大概率就是从这种渠道买的黄瓜。 
　　(本章完)

第346章 345补票
　　第346章 345补票 
　　尽管邮电学院才开学一个周，但在五个委培舍友的有心打听下，唐植桐从他们口中知道了不少信息。 
　　北邮是由津大、重大的部分院校组建而成，是我国第一所邮电高等学府。 
　　目前设有有线电通信工程系、无线电通信工程系、工程经济系，校内分别简称为有线系、无线系、工经系。 
　　除此以外，学校里还有研究生、前文提及的邮电科技大学的学生、及原电信学院的部分中专生。 
　　若不是来读书，唐植桐都不知道这年头就有研究生。 
　　不光有，待遇那也是杠杠的。 
　　补贴比本科生的助学金高出很多，研究生补贴很高，一个月足有45块钱！如果是脱产读研，可以选择发放在岗时80%的工资。 
　　从补助金额上就能看出，国家对人才真的是很看重。 
　　邮电科技大学由于去年刚成立，虽然有招生，但没有自己的学校，只能暂时借用邮电学院的教室。 
　　邮电科技大学设有电子电路、微波、通信自动控制三个专业，听说，上面有意开设一些更前沿的专业，但因为与北边关系紧张而搁浅。 
　　哦，对了，邮电科技大学目前的专业学制都是五年半。 
　　现在的大学学制给唐植桐一個感觉，那就是随意，很随意。 
　　从两年到六年不等，有的班是两年制，有的班是四年制，还有五年、五年半、六年的。 
　　然而在实际学习过程中，学制对部分同学形同虚设。 
　　明明是五年制的学生，刚读完大二，就被分配到地方邮电院校担任老师。 
　　也有部分同学没毕业就被抽调参与到了国防、科研等工作中去，早早地端上了铁饭碗。 
　　还有部分同学读完大一就被送往清大、燕大深造，深造期限一年，回来以后走上讲台，给新生授课，基础课不少老师走的就是这条路。 
　　唐植桐他们班是四年制，至于唐植桐会不会早毕业嘛，他打算走一步看一步，如果没特殊情况，在这安安稳稳的读四年书也挺好。 
　　系里的动作很快，昨天的时候已经有其他班开始上实践课，今天轮到了593班。 
　　直到此时，唐植桐才知道，昨天隔壁班干活的农具大部分是从东北角工地上借来的。 
　　同学们在罗志平的分派、指挥下，井然有序的进行着除草、平地、翻地的工作。 
　　农村来的学生平日里多少是有些自卑的，但在干农活方面却个个都是行家里手，一下子就找回了自信。 
　　都是青年男女，最近一周在学校里又吃的比较好，实践课有女同学在场，一个个在荷尔蒙的驱使下，跟打了鸡血似的，哐哧哐哧的埋头苦干。 
　　除了农村出身的大学生外，工人家庭出身的大学生也不甘示弱，一边唱一边干，唱的是《祖国颂》。 
　　这首歌朗朗上口，但由于是去年成曲，传播途径有限，不少人都不会，没法应和。 
　　换了《南泥湾》就好了很多，这首歌成曲早，传唱度广，人人都会哼上两句。 
　　“篮的儿香 
　　听我们唱一唱唱一呀唱 
　　来到了南泥湾 
　　南泥湾好地方好地呀方 
　　……” 
　　洋洋盈耳的歌曲自带加成，手中的农具挥舞的更起劲了。 
　　大庭广众之下，唐植桐等几个委培生也没有划水，跟在后面不急不躁的干着。 
　　都说劳动人民最伟大，都在歌颂劳动，然而却有不少人不愿意俯下身子去劳动。 
　　近两年，小资思想已有非常明显的抬头趋势。 
　　唐植桐仍记得去年二次碰到小王同学时的雨中对话。 
　　那时候小王同学说57年北图就有上山下乡体验生活的，一些看不起农民的知识分子彻底的体验了一把农村沉浸式生活。 
　　其实不光北图的知识分子，其他各行各业的知识分子在这两年都美美的体验了一把“劳其筋骨”的生活。 
　　这两年四九城周边兴建了不少水库，像什么怀柔水库、十三陵水库、密云水库等。 
　　尤其是密云水库，58年开建，到现在已经开工整整一年，还有一年才能完工。 
　　不少知识分子被安排在密云水库体验生活，其中不乏音乐家、诗人、艺术家等等。 
　　弹钢琴的、拉小提琴的被分派抬大筐，手还要不要了？乐器还要不要演奏了？ 
　　诗人也有意见，本来自己应该站在大坝上、坐在话筒前歌颂劳动者：“啊！你们是多么的伟大！” 
　　然后去吃饭，而且饭菜得是带荤的那种，这才能反应出自己的价值。 
　　但现在呢？一个个老老实实的去出大力、吃窝头、啃咸菜。肯定是满肚子牢骚。 
　　这种情况大家心知肚明，北影去年还以此为题材拍过一部电影，名叫《十三陵水库畅想曲》。 
　　尽管有不少人后来指责这部电影拍的不伦不类，但在唐植桐看来，电影有不少可取之处，至少拍的非常有前瞻性，影片中提及的那部分科技产品，后来大部分都实现了。 
　　快到饭点的时候，大家乐呵呵的将工具集中起来归还，三五成群聊着天，猜测着今晚将要在操场放映什么电影。 
　　学习固然重要，但时下的大学里不止学习，还有各种娱乐活动，周末放电影就是其中之一。电影是免费，搬块砖头往地上一蹲就能看，每当此时都是乌泱泱一片人头。 
　　唐植桐自然是没有兴趣在这看电影的，看电影哪有回去抓着大兔子睡觉舒服？ 
　　明天星期天，兴许同学们还得再劳作一天种萝卜，唐植桐就算了，他没打算来，家里还一堆事呢。 
　　“哎，给我点钱。”玩了大半宿的兔子，唐植桐一觉醒来，感受着软弹娇嫩，灵光一闪，跟小王同学说道。 
　　“哦，一会给你。”小王同学睡眼惺忪，往身后靠了靠，现在一早一晚凉意明显，正是腻在一起不显热的好季节。 
　　“你不问我干什么要钱？”唐植桐理由都想好了，小王同学却没有问，感觉一拳打在了上，捏了一把提示道。 
　　“那你要钱干什么？”自家男人手指不老实，老捻来捻去的，痒痒的不舒服，眼见太阳都老高了，小王同学将唐植桐的手挪开，问道。 
　　“买枪。我打算进山碰碰运气，看能不能打着个兔子啥的。”家里的兔子已经都被唐植桐处理了，现在正是找理由再慢慢往回掏的时候。 
　　虽然唐植桐去年就买了气枪，但家里人并不知情，一直扔在空间里，现在正好补上这道手续，名正言顺的往家里带兔子。 
　　“行，去的时候注意安全。”小王同学直接答应下来，有了前边唐植桐交给她的几百块钱打底后，她就没再过问自家男人工资去向。 
　　这回唐植桐开口要钱，小王同学就以为丈夫只是没钱了，压根就没想到他只是为了补张票而已。 
　　小两口磨磨蹭蹭起床，吃了口早饭，唐植桐从小王同学手里接过钱就出门了。 
　　唐植桐自然是没有去买枪，而是直奔转运处，和万向阳约好了在这边见面。 
　　等唐植桐到的时候，万向阳已经等候多时，蹲在路边抽着烟，望眼欲穿。 
　　“唉吆，阳哥，不好意思，来晚了。”唐植桐刹停、下车，尽管没有迟到，但嘴上依然道着歉。 
　　“是我来早了。”万向阳站起身，给唐植桐散了颗烟，眼睛不住地往麻袋飘。 
　　“热气腾腾的，今早刚杀的。阳哥别忘了回头把袋子顺着门缝塞我办公室里，家里袋子不多。”为了遮人耳目，唐植桐从空间里薅兔子的时候，捎带用了个麻袋。 
　　兔子也确实是热气腾腾的，前段时间将院子里的兔子清空的时候，都是扒皮不到半小时就扔空间里。 
　　“好嘞！你先忙着，我撤了。”万向阳迫不及待的接过麻袋，往自行车上一挂，摆摆手就留了。 
　　唐植桐哑然失笑，这初哥毛躁啊，不过也可以理解，人家是上门谈婚期的，憋了这么多年，哪能不着急？ 
　　许久不下雨，天干物燥，唐植桐抽完烟，将烟头踩灭，才骑上车慢悠悠的再次出发，打算去趟马克俭家。 
　　番茄酱都做好了，一直扔在空间，也该去兑现承诺了，趁今天有空，把这件事给办了。 
　　到马克俭家的时候，唐植桐薅出两瓶番茄酱，又包了一包黄豆，有个三斤来沉的样子，全放进挎包后，才推车进了门。 
　　“三哥，三嫂，在家吗？”大周末的，唐植桐进门先喊人。 
　　“吆，桉子来了，快进来。”王雁在屋里露了个头，然后转身喊自家男人：“麻三儿，快起床，桉子来了！” 
　　唐植桐将自行车放好，站在院子里一听，好家伙，连外号都叫上了。 
　　既然马三哥还没起，唐植桐也就没进去，而是站在院子里，瞅着藤上的黄瓜，点上烟愣神。 
　　“桉子，在院子里干嘛？快进屋坐。”王雁见唐植桐一直没进屋，这回直接走出门，往里让人。 
　　“三哥不是还没起嘛，我来的不是时候，没耽误事吧？”唐植桐嘿嘿一笑，当弟弟的可以开哥哥嫂子的玩笑，但反过来就不合适了。 
　　“呸！还以为你是个老实的，看走眼了。大门都开了，耽误啥事？麻三最近加班加点的培训，趁今儿没事补了个觉。”王雁一把将藤上的黄瓜薅下来，大大咧咧的回道。 
　　“嚯，那我来的真不是时候。三哥最近忙啥，怎么还培训？”知晓内情后，唐植桐反而有些不好意思了。 
　　“马上就全运会了，上面抽调我们过去给运动员、裁判员做保障工作，提前做一下培训。快进来坐。”马克俭打着哈欠，头上竖着几根呆毛，从屋里迎了出来。 
　　“呵，那可是长脸的事。”唐植桐没想到马克俭还跟全运会搭上边了，由于是第一次举办，上下都非常重视，这年头没有“志愿者”一说，很多服务人员都是临时抽调。 
　　“还行吧，运动员来自全国各地，上面让在餐饮上向各地靠拢，这回倒是能学几个地方菜。”马克俭乐呵呵的说道。 
　　“挺好的，有机会找穆祥雄签个字，能吹一辈子了。”唐植桐打着哈哈，穆祥雄现在非常出名，是新中国第一个打破游泳世界纪录的运动员，有“蛙王”之称。 
　　“嗐，我们就是做服务保障工作，哪有机会接触运动健将？”马克俭笑着摇头。 
　　“桉子，我看你盯着黄瓜瞅，快尝尝好不好吃。”王雁趁哥俩聊天的工夫，将摘下来的黄瓜洗干净，甩甩水直接地给唐植桐道。 
　　“唉吆，谢谢嫂子。我是觉得长势挺好，还真不是馋了。”唐植桐将黄瓜推回去，这年月有点青菜不容易，王雁客气，但唐植桐有分寸。 
　　“吃吧，院子里还有，要不是上次你提醒，现在连点菜都没得吃。”马克俭也让道。 
　　“嗐，我就那么一说，主要还是伱和嫂子出力，菜种的好。上次得亏三哥给淘换的柠檬，番茄酱做好了，给你和嫂子带了两瓶，尝个鲜。”唐植桐接过黄瓜，并没有吃，而是顺手放到了桌子上，然后边说边从挎包里往外掏东西。 
　　“多大点事？你至于吗？”马克俭哭笑不得的说道。 
　　“嗐，你想多了，我真做了不少，只是你和嫂子尝尝。”唐植桐是不承认里面包含谢意的。 
　　“得，那就留下吧。今天中午没事吧？我做两个菜，咱哥俩喝一点，有日子没坐一起了。”马克俭没矫情，示意王雁收下，问道。 
　　“行，那就喝点。”唐植桐痛快答应下来，正愁着没地方去呢，他在家跟小王同学说的是买完枪进山碰运气，这一来一回不得大半天啊？ 
　　“你先去洗洗头，看你这头发，跟电线杆似的。”王雁给马克俭准备好水，吐槽道。 
　　“哈哈，挺可爱的。三嫂，你是没见三哥小时候，那时候的头发才叫一个桀骜不驯，只要头发一长，睡一觉必定跟蒲公英似的。”唐植桐看着犹如天线宝宝般的马克俭，笑出了声。 
　　“没办法，谁让我头上两个旋呢？”马克俭也不恼，乐呵呵的回了一句。 
　　(本章完)

第347章 346“进山”
　　第347章 346“进山” 
　　马克俭简单洗漱了一下，把头发擦干。 
　　这年头不知道国外有没有洗发用品，反正国内也没有什么洗发膏、洗发水。 
　　家庭好点的会用点洗发粉，有点类似于鲁大爷笔下的皂角粉，也有人用淘米水，家庭差一些的直接用清水。 
　　尤其是从今年下半年开始，油水开始不足，头发根本不出油。 
　　马克俭坐下给唐植桐散了颗烟，自己将烟放在鼻子下闻了闻，看了眼王雁，没敢点。 
　　“想抽就抽，我还能拦着吗？”王雁似有察觉，转头看了一眼，说道。 
　　“嘿嘿，嫂子要是当老师，肯定是个教学小能手。”唐植桐笑出了声，划根火柴给马克俭点上。 
　　不怪唐植桐发笑，眼下四九城的老爷们听媳妇话的还真不多。 
　　“大哥不说二哥，你也没好哪去。”马克俭没好气的回怼了一句。 
　　“那不一样，我那是疼媳妇。”唐植桐大言不惭的回道。 
　　“就你歪理多，我这也是疼媳妇。王雁，你说对不对？”马克俭深吸一口，缓缓将烟气从鼻孔里排出。 
　　“对个屁！还以为嫁个厨子能不做饭，我现在还不是给伱做饭？”王雁头也不回，吐槽道。 
　　“我这不是晚上下班晚，担心你自己饿着吗？”在兄弟面前，马克俭没在媳妇这边讨到好，有些尴尬。 
　　“哈哈哈，该！”唐植桐看热闹不嫌事大，在一旁拍着大腿笑出了声。 
　　“小王在家做饭吗？”王雁刷完杯子，给唐植桐和自家男人分别倒了一杯水，问道。 
　　“她啊，不做，在家最多洗洗衣服。”唐植桐说完不忘给马克俭挤挤眼。 
　　“你别和小王比啊，桉子下班多早，不加班吧？”马克俭说完王雁，又问道唐植桐。 
　　“轻易不加班，小王倒是想学做饭来着，但我妈不同意。”唐植桐赶紧往回劝，看个热闹也就算了，不能给人家拱火出真火来。 
　　“今儿我做饭，衣服放着，我一会洗，这总行吧？”马克俭看王雁端起衣盆，赶紧说道。 
　　“行了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。我做的饭我都嫌难吃，你不嫌就已经不错了。桉子，跟你哥聊着，我去洗洗衣服。”王雁压根就没生气，跟唐植桐点点头，端着盆出去了。 
　　“瞧，多好的媳妇，当初还得三嫂主动。”唐植桐目送王雁出去后，跟麻三说道。 
　　“那是。你三嫂私下跟我说过好几次，得好好谢谢你。要不是你那天点醒，说不定我俩还成不了呢。”马克俭自豪的回道，眼里充满对媳妇的满意，一点都不带掩饰的。 
　　“咱兄弟们不讲这些，再说，这都是你和三嫂的缘分。”唐植桐摇头，一点要好处的意思都没有，时下虽然彩礼、嫁妆都不讲究，但媒人这一块约定成俗是要给点好处的。 
　　“最近工作怎么样？还顺利吗？”小兄弟现在生活好，啥都不缺，马克俭一直将这事记在心里，想着等以后有机会再不着痕迹的表达谢意。 
　　“单位选我去委培，这阵子没怎么去单位。”听马克俭这么问，唐植桐才想起没有跟麻三哥说起这档子事。 
　　“嚯！真给哥们长脸，哪个大学？”马克俭听后非常高兴，追问道。 
　　“邮电学院。”唐植桐嘿嘿一笑，答道。 
　　“行啊，桉子，等毕业就是干部，哥们以后得找你罩着了。”马克俭大大咧咧的说道。 
　　“咱俩都不一个系统，罩个屁哦。我好好干，等你家大侄子参加工作的时候，说不定能帮上忙。”面对发小，唐植桐也很坦诚，等马克俭孩子到了参加工作的年龄，也就到了操作空间最大的那几年，这事有戏…… 
　　“哈哈，那可就说定了。要不要结个娃娃亲？”马克俭贼兮兮的问道。 
　　“想得美！我闺女可宝贝得紧。”唐植桐赶紧摇头，包办婚姻要不得。 
　　“哈哈哈，那到时候我就让我家小子跟在你闺女屁股后面，感情从小培养。”马克俭哈哈一笑，开玩笑道。 
　　“你家小子要是敢跟在我闺女屁股后面，小心我闺女一个过肩摔把他撂倒了！小王可是有功夫在身的，到时候肯定会传给闺女。”唐植桐同样以玩笑的方式回应着。 
　　“啧啧，孩子还没影，这就打上架了？”王雁不在，马克俭又抽出两颗烟，递给唐植桐一颗，自己则就着烟屁股又续上。 
　　“儿孙自有儿孙福，说这个还太早。你那边工作怎么样？抽调回来能不能调一级？”唐植桐接过烟，没有点上，而是夹在了耳朵上。 
　　“哪有那么容易。”马克俭摇摇头，接着想起某件事，开口咨询好兄弟的意见：“我们这次抽调为了完成全运会保障任务是真，但也是为了演练。过阵子估计得再借调到人民宫那边为庆典做保障服务，那边缺人，不少同事暗地里都在较劲，想留在那边。” 
　　“三哥也想活动活动？”唐植桐听懂了马克俭的言外之意，问道。 
　　唐植桐知道马克俭所说的人民宫，这是百姓对那座规模宏大建筑的叫法，由于尚未最终定名，也有人称其为万人会堂。 
　　这栋建筑边设计、边施工，用料扎实，设计寿命350年以上，9月9日将正式命名、投入使用。 
　　“是有这个想法，在人民宫上班多光荣啊，说出去自豪、有面子。你说要不要找吴组问问？”马克俭点点头，一脸向往的确认道。 
　　“没必要，我觉得都不会如愿的。”唐植桐还真知道这件事，犹豫了一下，回道。 
　　“为什么？”事关自己前途，马克俭不明就里，追问道。 
　　“三哥，这单位接待的都是上级别的，保密要求不会低了。你自己也说说出去光荣，万一被别有用心的人利用呢？四九城的爷们向来消息灵通，传出点什么来会很麻烦的。”唐植桐点到为止，他之所以清楚，是因为这条选人门槛在后世是公开的，服务人员全部都是外地青年，四年一换，从无破例。 
　　而且不止会堂，其他类似性质的单位大多参考了会堂的选人标准。 
　　“也是。那就安心在这边干吧。”马克俭相信发小的眼光，自己一琢磨也是这么回事，也就放弃了这个念头。 
　　唐植桐知道这是个非常好的单位，不仅光荣，而且有自己的农场…… 
　　“嘿嘿，在这边也挺好的。三哥，你这边认识面点师傅吗？”唐植桐认同的点点头，不再多说。 
　　“认识啊，怎么？有事？”马克俭抽口烟，不舍得将烟屁股怼在烟灰缸里。 
　　“这不马上中秋了嘛，我想学学怎么做月饼，学费好商量。”唐植桐会做菜，但甜点是短板，盛世的时候，大多是女生对加工甜点更感兴趣一些。 
　　“那我明天问问，你留个学校的电话或者地址，有信我告诉你。”马克俭爽快的答应下来。 
　　“直接写信寄家里就行，我没住校，见天往家跑。”唐植桐没有给马克俭留学校的地址信息，学校收信比家里麻烦，得有专人去取，时效性比寄家里差一筹。 
　　“行。其实你想吃的话，我能给你搞一些。运动会期间正好中秋，我听糕点师傅说会做一批，肯定会有剩的。”马克俭清楚现在外面什么情况，点心不太好买，即使买到，味道也不如从前，但赛事的后勤用料很扎实，这个他心知肚明。 
　　“这个就算了，都是临时抽调，即便有交情也不深，我不能让三哥犯错误。”唐植桐不假思索的婉拒了。 
　　“成，那就等我信吧。你坐一会，我收拾两个菜。”马克俭听后很感动，看了眼时间，打算做几个菜，好好招待一下唐植桐。 
　　“拍个黄瓜就成，千万别破费。”唐植桐赶忙拦着，时下都不容易，这顿多做一点，说不定马克俭和王雁就要多啃两天咸菜。 
　　“我心里有数。这两天在试菜，吃不了能往回带一点，热热就能吃。”马克俭打个哈欠，朝唐植桐摆摆手说道。 
　　既然马克俭这么说，唐植桐就没再拦着，眼下厨子还是具有优越性的，等明后年就有厨子也缺粮了…… 
　　午饭“简简单单”四个菜，两荤两素，有两个是马克俭带回来的剩菜，别说，味道真不错。 
　　唐植桐以下午要去岳家为由，中午浅尝辄止，并没有多喝。 
　　从马克俭家出来，唐植桐在阜成门外的护城河边找了个没人的空地，从空间里薅出气枪，塞弹上膛，又薅出一只懵逼的兔子，单手抬枪，照着尚在懵逼中的兔子脑门来了个一发销魂。打完收工，将气枪往肩上一背，兔子往车上一挂，伸脚往回赶。 
　　唐植桐说去岳家并非虚言，有点能过明面的肉食不容易，打算给那边留下一半。 
　　来到椿树胡同这边，王敬民看到兔子，一蹦三丈高，哈喇子都快淌出来了：“嗷！有兔子吃喽！” 
　　“怎么又往这拿兔子？文文不是说家里没有了吗？”叶志娟今儿在家，看到兔子，疑问道。 
　　“妈，今天进山了，运气好，打到一只。两边分分，尝个味。”唐植桐说话间，将气枪放下，这玩意是单发，里面没有铅弹，不怕王敬民拿着玩。 
　　“唉，谢谢你。”对于女婿的贴心，叶志娟没再多说，因为再多的言语在实际行动面前都会显得苍白无力。 
　　“您客气。我还带了点黄豆，您回头泡上，发点豆芽、豆嘴啥的，调剂一下菜篮子。”唐植桐说着，又从挎包里掏出一包黄豆。 
　　“行，那我就不跟你客气了。”叶志娟接过放在桌子上。 
　　“好嘞，我先收拾兔子。”唐植桐放下挎包，跟王静莹打个招呼，乐呵呵的去了厨房。 
　　王敬民惦记着兔子，站在唐植桐后面，饶有兴致的看着。 
　　“不害怕吗？”唐植桐三下五除二给兔子宽衣解带，拿着光溜溜的兔子在王敬民眼前晃了晃。 
　　“不怕，好吃！”王敬民一点都不害怕扒皮的场面，甚至用手戳了戳兔子。 
　　“熟了才好吃。在学校怎么样？这学期学习有进步吗？”唐植桐拎回兔子，放在刷碗池里，打开水龙头，开膛破肚，有自来水就这点好，不用操心招苍蝇。 
　　“挺好的，大家都羡慕我有皮书包，可有面子了！”王敬民避重就轻，言外之意就是学习没啥进步。 
　　“滑头。没人欺负你吧？”小舅子的学习有小姨子操心，唐植桐没有再多追问。 
　　“嘿嘿，没人敢！上次欺负我的那几个进未管所了，学校里那几个混混都怕我，还要认我当老大呢。”王敬民骄傲的回道。 
　　未管所，是少管所的前身，一个关押少年犯的特殊教育机构，具有强制性，在收押年龄上没有那么死板。 
　　“当个屁的老大，小心被咱妈把你屁股打肿喽。咱不能让别人欺负，也不能欺负别人，知道吗？”唐植桐告诫道。 
　　“嗯，老师说己所不欲勿施于人。”王敬民点头，一脸认真的回道。 
　　“不错嘛，都知道拽词了。”唐植桐夸了一句小舅子。 
　　“那是！我聪明着呢！”王敬民臭屁道。 
　　“我这位聪明的弟弟，该写作业了吧？”王静莹见弟弟躲厨房不出来，干脆过来叫人。 
　　“催催催，就知道催。”王敬民不满的嘟囔两句，不情不愿的往外面走，一步三回头。 
　　“姐夫，要我帮忙吗？”王静莹扭住自己弟弟的耳朵，朝唐植桐问道。 
　　“不用，你们去写作业吧。”唐植桐看着友爱有加的姐弟，笑眯眯的摇头道，自家妹妹就是太乖巧，丝毫体验不到王静文姐妹欺负弟弟的这种快感。 
　　唐植桐收拾好兔子，看了眼时间，索性将兔子全剁了，在这边炖好了再带点回家吧，回家再做赶不上晚饭了。 
　　将兔子放入高压锅开炖后，唐植桐洗把手，回客厅看姐弟俩写作业。 
　　王敬民看姐夫出来，屁股底下可就坐不住喽，放下笔，像是自言自语，其实是说给姐姐听：“作业快写完了，我得陪姐夫说会话，要是大姐知道我冷落了姐夫，又得凶我了。” 
　　王静莹听到弟弟的话，朝他翻了个白眼，倒也没拦着。 
　　王敬民像是拿到了玩乐许可一般，屁颠屁颠的跑到唐植桐跟前，央求道：“姐夫姐夫，你教我打枪吧。” 
　　“你端的动吗？还打枪？”唐植桐一听乐了，反问道。 
　　“端得动，不信你看！”王敬民说着就把气枪端了起来，像模像样道。 
　　“只要咱妈同意，我就让你放两枪。”唐植桐朝卧室的方向呶呶嘴，示意小舅子去请懿旨。 
　　“好嘞，不许反悔！”王敬民一听，放下枪，拔腿就跑，跟刚才出厨房判若两人。 
　　兴许是军武之家与普通百姓教育观念不同，叶志娟并未禁止孩子摸枪，只是嘱咐女婿照看着些，不要往人身上、窗户上打。 
　　有了叶志娟的许可，唐植桐带着小舅子来到楼下，先从姿势教起。 
　　小孩子耐性弱，练了会姿势就央求着姐夫让自己放一枪。 
　　唐植桐也是因材施教，掏出一颗铅弹，告诉小舅子如何塞弹上膛，保险起见，他的一只手一直握着枪管。 
　　有弹在膛上就是不一样，王敬民也不嫌唐植桐虚握枪管，专心致志的瞄准院子里的一棵大树树干，在确定没人后才尝试扣动扳机。 
　　哎，扣一下没扣动…… 
　　这就尴尬了。 
　　最后，唐植桐稳住枪身，让小舅子两手扣扳机，完成了他人生中的第一次射击。 
　　“今天就到这吧，兔子该出锅了。你回头再练练指头上的力量，下回咱再玩。”唐植桐将枪收回，说道。 
　　“好，吃兔子喽！”王敬民欢快的蹦起来，炖兔子在前，那么一点意犹未尽也烟消云散了。 
　　叶志娟其实一直站在窗口关注着楼下的动静，看到这里，放心的出了次卧。 
　　兔子已经炖好，汤浓肉烂，香喷扑鼻。 
　　等唐植桐上来的时候，叶志娟已经给唐植桐装好，满满一饭盒，都是捡的肉多的部位。 
　　唐植桐想着少装一点回去，给这边多留下一些，被叶志娟拒绝了，理由是这边就娘仨，市五口人，理应多分点。 
　　按人头分？好像也没毛病。 
　　唐植桐没拒绝，大不了下回再“进山”打两只兔子呗，到时候一家一只。 
　　告别岳母一家，唐植桐背上包、扛上枪，拎着兔子皮回家。 
　　“你真打着了？”看到兔子皮，小王同学惊讶的问道。 
　　“哪还有假？你也不看看谁出马。”唐植桐嘚瑟的回答道。 
　　“那兔子呢？怎么就剩一张皮了？”小王同学不解的追问。 
　　“在椿树胡同炖了，带回了一盒，咱妈给装的全是有肉的。”唐植桐掏出饭盒交给小王同学，自己则将兔子皮挂起来，等攒攒再去一趟皮毛厂，加工成帽子、手套、皮衣啥的。 
　　为了照顾家人口味，唐植桐在椿树胡同炖兔子的时候没有加辣椒，回到家倒上一碟辣椒油，小王同学蘸着吃就行。 
　　吃完兔子“进山”吃兔子，打完兔子“进山”打兔子，这小日子过得，啧啧啧，快活赛神仙。 
　　(本章完)

第348章 347紫药水
　　第348章 347紫药水 
　　无论外面大形势如何变化，小老百姓的日子都得过下去。 
　　“哥，兔子肉真好吃呀！”第二天一早，凤芝还在回味兔子的滋味，并直接说在了嘴上。 
　　“行了，别想了，等周末我再进山看看，说不准还能打到一只。”唐植桐摸摸妹妹的脑袋，安慰道。 
　　最近街道副食品店的猪肉供应有限，不少人拿着票起个大早都不一定能买上，家里有阵子没吃到肉了，昨晚吃的就格外香甜。 
　　“好，拉钩。”凤芝当真了，伸出小拇指在哥哥面前晃动两下，示意道。 
　　“拉钩。快洗把脸吃饭，准备去上学。”自从唐植桐和唐凤珍都开学后，家里吃顿早饭就分了两拨，唐植桐、王静文、唐凤珍是第一拨，吃完上学的上学、上班的上班，第二拨是张桂芳和唐凤芝。 
　　唐植桐来到学校，看到同学们一个个无精打采的。 
　　“这是咋了？让人给煮了？”唐植桐用胳膊肘碰碰路坚，问道。 
　　“种萝卜呗，昨天忙活了一天。真羡慕你，走读躲过一劫。”路坚展开手，让唐植桐看了一下自己手上的水泡。 
　　“嚯，还真干了？”唐植桐早有预料，憋着笑，略带惊讶的问道。 
　　“嗯，大半天吧。全系分了两拨，每拨大半天，下午那拨干到天黑。听说还没收拾完，今天歇一天，明天接着干。”路坚看对黑板，直视前方，一副认真听讲的模样，嘴巴轻轻翕动说给唐植桐听。 
　　“嗯，谢谢舍长，我明天还有事，跟你请个假。”唐植桐则趴在课桌上，侧脸面对路坚，一脸正经的说道。 
　　“你少来，我说了不算。说了算也不给准假，这种集体活动怎么能扔下你不管呢？”路坚不为所动，态度坚决，一副誓死要将唐植桐拉下水体验生活的态度。 
　　“得，那就再重温一次。一次这么多人参加劳动，工具也不够吧？轮流上岗？还是怎么着？”唐植桐对这种集体劳动并不排斥，从小到大没有少干。 
　　“想什么呢，工地上借了一批，又从附近公社借了一批，人手一件。”路坚给了眼前小老弟一记白眼。 
　　“挺好，系里考虑很周全。”唐植桐挺理解系的做法，既然已经打定主意种胡萝卜，就要抢农时了，毕竟明天就是白露，天气越来越冷，关系着作物产量。 
　　“一会听通知，要是明天安排咱们干上半场的话，下午一块吃個饭吧，不耽误你回家。”路坚提议道。 
　　“行，没问题。到时候我备点菜。”唐植桐点头答应，顺带回道。 
　　“我请客，哪用你备菜。”路坚稍微摇摇头，不肯接受。 
　　“你备你的，我备我的，让伱尝尝我的手艺。”唐植桐坚持自己的意见，学校食堂的菜不贵，但味道也就那样，毕竟是大锅菜，也不能有太大的期望。 
　　“你还会做菜？”这下轮到路坚惊讶了。 
　　“很奇怪吗？我还有个二级厨师技能证书呢。”唐植桐跟舍友炫耀道。 
　　“好家伙，一点都没看出来啊。”路坚感叹道，声音稍微大了点。 
　　“后面那两位同学，要不你们上来讲？”老师站在讲台上其实对下面的情况一览无余，有时候只是不想说罢了，可今天这两位同学已经议论了有一阵，他没忍住，停下手中的粉笔，瞥了一眼教室后面，说道。 
　　这下，路坚和唐植桐哑火了，老老实实的坐着，继续听老师讲课。 
　　若是放一般学生身上，早就怕了，但路坚和唐植桐都是老油子，最多就是不讲话，一点害怕的意思都没有。 
　　这节是数学课，老师也是代课的师兄，底气没有那么足，所以点到为止，也默契的没再说什么，继续上自己的课。 
　　上午后半截没有安排课程，大家伙大多回到教室上自习，做数学老师布置的作业。 
　　期间，罗志平出去了一趟，回来后宣布：“同学们，系里将我们这学期的实践课提前了，明天占用其他课程的时间去种胡萝卜，后面再用实践课的课时去补，大家有个心理准备。” 
　　经过了一天半的劳作，这回没人欢呼响应，隐隐传来几声叹息声。 
　　“班长，明天几点开始？”唐植桐举手问道。 
　　“从第一节课开始。”罗志平回答道。 
　　“好嘞。明天一天实践课，课程有点长，要不要麻烦女同学拿出点时间去打点热水，为大家做好服务工作？”大家各司其职，唐植桐首先考虑的就是同学们的体液补充。 
　　“没问题，唐老师这个提议很好。那明天就麻烦诸位女同学了。”罗志平痛快的采纳了唐植桐的提议。 
　　“我们一定为大家做好服务工作，不过，唐老师，这水票怎么解决？”柳长玲明白唐植桐这是照顾女同学们，但每个人的水票都是有数的，肯定不能拿女同学的来补贴全班。 
　　“用我的吧。我走读，一版水票用不了。”唐植桐也痛快，把夹在课本里的水票抽了出来，满满一版。 
　　学校发的水票是整版的，一共三十张，即用即撕，一张票打一暖瓶水，不分暖瓶大小。 
　　唐植桐偶尔蹭舍友一点热水喝，其实更多时候都是喝空间里的山泉水。 
　　“唐老师，这不好吧？”罗志平还没说什么呢，柳长玲首先透露出婉拒唐植桐建议的苗头。 
　　柳长玲本来是想跟同学们收，一人一张，倒不是她小气，而是因为女生本来头发就长，洗头需要用更多的热水，三十张水票，她们洗个头都得算计着还剩几张票，挺捉襟见肘的。 
　　“没啥不好的，就这么定了。以后你们水票不够也可以跟我要，我用得少。”唐植桐拿着水票直接走到前排，乐呵呵的将水票交到了柳长玲手中。 
　　“谢谢唐老师。我们为唐老师这种奉献精神鼓掌。”罗志平看唐植桐心意已决，在讲台上提议道。 
　　学生心思单纯，听罗志平一说，立马呱唧起手来。 
　　“谢谢大家，没多大事，都是该做的。以后在生活中有任何事情，都欢迎大家来找我聊聊。”唐植桐没想到罗志平来这么一出，赶紧用双手压压，说了几句场面话。写完数学作业，唐植桐看看时间，离下课还有二十来分钟，果断从后门溜了。 
　　刚才同学们鼓掌的时候，有的皱眉头，有的用手指拍另一个手的手腹。 
　　用时下大众习惯的做法来比较，这是不合常理的，唐植桐稍微一琢磨就明白了，这帮小青年跟路坚一样，手磨起泡了。 
　　想想也是，一帮平日里不怎么干农活的小伙子大姑娘，猛地挥舞上一天半的锄头，手不起泡才怪呢。 
　　唐植桐出了教学楼，直奔校医院，说是校医院，其实就是个医务室的规模。 
　　虽然校医院水平不一定好，但基本的药物还是有的。 
　　校医院的服务对象都是一帮十八九岁的青年，身强力壮，抵抗力强，也没人排队。 
　　校医院没有挂号一说，唐植桐敲敲值班室的门就进去了。 
　　“哪不舒服？”值班大夫是男的，挺年轻，放下手里的报纸，看来了个病号，薅起胸前的听诊器，一副要听诊的模样。 
　　“老师好。是这样，我们班同学这两天都在参加劳动，很多同学手都磨起泡了仍旧坚持劳动，劳动结束握笔都打颤，给学习上带了些不方便。这种精神非常让我感动，我就想着过来买点药水，给大家擦擦，也好早点康复，以更加饱满的热情投入到学习中去。”唐植桐一屁股坐在大夫面前，嘚吧嘚吧的说了自己的目的。 
　　“这样啊，倒也不用买，我给你倒点紫药水吧。小水泡不用管，已经破了的涂点紫药水就行，三五天就好了。”值班大夫说着，拿起桌子上的紫药水先看了一下，里面还有小半瓶。 
　　“也别给你倒了，这些都给你吧。”看剩的不多，值班大夫估摸着用量，直接递给了唐植桐。 
　　“好嘞，我替同学们谢谢老师！”唐植桐本来还想点钱，没想到能白嫖，站起来接过瓶子，弯弯腰给值班大夫鞠了一躬。 
　　“行了，再鞠就把我送走了。回去鼓励好好学习，以后为国做贡献。”值班大夫也是个幽默的，跟唐植桐开了个玩笑。 
　　“好嘞，我一定把话带到。要不您再给点脱脂？”唐植桐看看手里的紫药水，再看看大夫，自己也没有棒啥的，总不能用手指头蘸着涂抹吧？ 
　　“瞧我这记性，把这事给忘了。”值班大夫打开抽屉从面掏出厚厚一卷脱脂，开始从上面一点点往下揪。 
　　“麻烦老师多给点，我们班三十来个同学，今天抹一次，明天还得继续劳动，说不定还要再磨起泡来。”唐植桐是个有眼色的，赶忙拧开瓶盖，把药瓶递到大夫面前，反正是白嫖，就打算一次要足。 
　　“你想的还挺周到，感情这是来批发了？”值班大夫也不恼，一下一下的往下揪，然后塞瓶子里，边揪边开玩笑。 
　　“嗐，今天让同学们体验一把校医院的温暖，总不能明天磨起泡来再因为这点小事过来麻烦您吧？”唐植桐也跟着贫嘴。 
　　“那感情我还得谢谢你为了减轻工作了？”值班大夫乐呵呵的和唐植桐有来有往道。 
　　“那倒不必了，您不嫌我多事就好。”唐植桐虽然贫嘴，但知道好歹，有些话就不能顺着往下接。 
　　“行了，得有五六十个了。镊子就不给你了。”值班大夫用镊子往下压了压球，让所有脱脂都浸润在紫药水中。 
　　“得嘞，我用手捏着用就行了。谢谢大夫。”唐植桐接过药瓶拧紧，挥手告别，出了医务室。 
　　唐植桐饶有兴致的看着手中的紫药水，大名鼎鼎，恐怕1990年之前出生的小朋友们都曾抹过。 
　　干涸后紫药水会在皮肤上随着角度的不同变幻出绚丽色彩，而且固色性很强，非常难洗掉。 
　　紫药水是民间俗称，学名甲紫、龙胆紫、结晶紫，有消炎防腐的作用。 
　　在传出致癌之前，曾广泛用于皮外伤、溃疡、口疮，甚至烧伤、烫伤的治疗。 
　　除了紫药水，还有一种红药水（又称220），不过红药水普及度不如紫药水高。 
　　在接下来很长一段时间内，紫药水、红药水、土霉素被称为“三大国民级神药”，因为没得选。 
　　土霉素毒副作用大，然而即便是这样的抗生素，国内也没法生产，去年的时候才在北面的帮助下，由华北制药实现量产。 
　　中午吃完饭，唐植桐掏出紫药水，先给舍友处理水泡。 
　　“嚯，唐老师不愧是生活委员，考虑的挺周到。来，我给大家打个样。”路坚已有数年没有参与过这种劳动，手里也磨起了水泡，大方的伸出了双手。 
　　“舍长也不愧是舍长，以身示范，争当先进。”经过一周的相处，大家已经彼此熟悉，唐植桐嘴上也丝毫不弱。 
　　“别介，这个先进还是让给更需要的同学吧。”路坚笑呵呵的回应道。 
　　“舍长清风高节，我辈之楷模。”唐植桐从路坚的这句话里品出了不太一样的味道，但并未往坏了想，依旧追捧道。 
　　“唐老师啊，我算是服了你这样嘴，说不过你，快去给其他同学擦擦。”路坚挥舞着擦完的两只手，让唐植桐赶紧走，不再跟他贫嘴。 
　　唐植桐在宿舍转了一圈，实际上只有五个委培生磨破了手，卢石和谷漫苍都是一手老茧子，屁事没有。 
　　为三舍219涂抹完，唐植桐又去了有线系593班其他宿舍刷了一波好感，不得不说，都是工人家庭出身的同学磨起了水泡，农村出身的同学由于常年劳作，一个个都没事。 
　　下午上自习的时候，唐植桐将紫药水交给了柳长玲，让她帮着女同学处理一下伤口，并委托她明天担任一下卫生员的角色，给伤员处理水泡。 
　　安排好这些，唐植桐做完作业，卡着点溜了。 
　　虽然唐植桐知道戴副手套能有效减少劳动时对手掌的摩擦，但他搞不到这么多手套。 
　　也许不少同学自己就有手套，但为了名声，明天也肯定不会戴，否则很有可能会被说做娇气、吃不了苦…… 
　　(本章完)

第349章 348劳动
　　第349章 348劳动 
　　昨天唐植桐回家的时候，除了带回来一饭盒炖兔子肉，还有两包豆子，一包是黄豆，另一包是绿豆。 
　　之所以多一包绿豆，是唐植桐个人不太喜欢黄豆芽，因为黄豆芽有股腥味，不能多想，想多了吃不下去。 
　　虽然家里还没到营养不良的程度，但唐植桐既然有这个能力，总不能等到那时候再发力吧？ 
　　来源嘛，唐植桐想好了，还是从留给“老领导”的那400块钱里预扣的，然而回到家后张桂芳和小王同学连问都没问。 
　　家人的习惯也挺好，省下了唐植桐的口水。 
　　昨晚吃过饭后张桂芳就开始着手做豆芽，但今天肯定吃不上，因为豆芽的整个泡发过程需要5天左右，冬天还要适当延长时间。 
　　今天张桂芳依旧没能买到菜，准备了两碗咸菜用来下饭。 
　　唐植桐放下书包，洗洗手，翻箱倒柜找出来些生米，打算炒炒吃。 
　　“你这孩子，这才几天不吃菜？”张桂芳虽然没拦着，但也有些许微词。 
　　“妈，明天同学聚餐，我准备个菜。”唐植桐给母亲稍微解释了一下。 
　　“哦。做吧做吧。”张桂芳通情达理，只要理由正当就不管了。 
　　“妈，买不上菜也不能不吃，家里准备的冬瓜、南瓜啥的，可以调剂调剂。只要过了这两個月，白菜下来不就有菜了？”唐植桐在洗生米的时候，又从空间里薅了两把放进去，不能光自己吃，今晚也得让家人尝尝。 
　　“南瓜、冬瓜切开放不住，我寻思着等天气再凉一点吃，到时候切开能多放两天。”张桂芳操持着一家人的饮食，有着自己的打算，这段日子以来，她切身感受到了供应的紧张，为了一家人能隔三差五吃上菜，她也是操碎了心。 
　　“唉，行吧。”唐植桐也不好顶嘴，在心里琢摸着后面再找机会往家里带点菜，尽管母亲不说，但他能猜得出来，待凤芝上学后，母亲肯定是去排长队的。 
　　炉子在门口，唐植桐洗好生米，控控水，端着锅去门口炒。 
　　生米常见的有两种做法，一种是水煮，这种做法需要提前泡，另一种就是油炸。 
　　油炸太费油，唐植桐看看自家的油瓶子，全倒上都不够，也就退而求次，慢火炒吧，虽然慢点，控制着火候，勤翻着点，效果差不多。 
　　小王同学领着凤芝，一人一块苹果，咵嗤咵嗤的啃着，饶有兴致的看着自家男人炒生米。 
　　“哥，这生米好香啊。”凤芝双眼直勾勾的看着生米，吞咽着苹果，说道。 
　　“作业写完了吗？写完了有你一份。”唐植桐瞅了一眼妹妹，还能有啥不明白？这明显是馋生米了，脸皮比小舅子薄那么一点，话说的没那么直白。 
　　“好嘞！我这就去写。”凤芝一听来精神了，加快了吃苹果的速度，仔细的将苹果啃得只剩下一个核，抬手扔到鸡圈里，才鼓着两个腮帮子进屋写作业。 
　　“跟什么同学聚会？”待小姑子进屋，小王同学才开口问道。 
　　“大学舍友，路坚他们。上次那个文具袋，收了六毛钱，路坚觉得占了便宜，非要请客，我也不好空着手去。”唐植桐一边翻着锅，一边给小王同学解释道。 
　　“哦，那明天还回来吃饭吗？”小王同学吃得慢，一个苹果还剩下四分之一，她咬下中间的核，学着小姑子的模样扔进鸡圈，然后站起身来将苹果递到唐植桐的嘴边。 
　　“不回来吃饭，也不能接你下班，晚上回家睡。”唐植桐咬了一口苹果，说到回家睡，给小王同学挤了挤眼。 
　　“喝多了就别回了，黑灯瞎火的。”这才农历月初，月亮亮度有限，荒郊野外没有路灯，就连市区内的路灯也是定时关，小王同学担心丈夫一个人走夜路不安全。 
　　“放心，喝不多，也不会赶夜路。明天上午开荒种胡萝卜，下午一块坐坐，顶多七八点就能往回走。”唐植桐面对再次怼到嘴边的苹果摇摇头，示意自己不吃了，让小王同学吃。 
　　“那行，我等你。”小王同学没再多说，朝唐植桐笑笑。 
　　唐植桐觉得这一笑含量好几个+，比刚才的苹果都甜。 
　　生米炒到外表变色，略微发黄，这时候大概有个七八成熟，就可以出锅静置待凉透食用了，若等颜色再加深后出锅就炒过头了，会发苦。 
　　生米出锅，唐植桐一股脑的倒在搪瓷茶盘里，往里面加了一点白酒，上手翻均匀、摊薄，让其尽快凉透。 
　　炒生米其实不凉透也能吃，无非是不够脆罢了。 
　　看着凤芝的小眼神，唐植桐觉得今晚这个生米是等不及凉透变脆了…… 
　　看着油露露的炒锅，这层油星也不能浪费，唐植桐索性倒上些陈醋、白，稍微加点酱油、盐，稍微沸了一把，也倒入碗中静置待凉透食用。 
　　老醋生嘛，酸甜可口，老少皆宜，醋比例看个人口味，唐植桐喜欢体积用量2:1的样子，即醋两勺、一勺，想多调些料汁，就按照这个比例同步增加用料。 
　　为了吃上这口菜，今晚开饭时间比以前都晚。 
　　由于家里没有什么圆葱、青椒用来配色，老醋生真的只有老醋和生，但味道没的说，从凤芝伸筷子的频率就能看出来。 
　　1959年9月8日，农历八月初六，星期二，晴。 
　　今日白露。 
　　白露节气，暑气渐消，秋高气爽，寒生露凝，丹桂飘香，候鸟南飞，留鸟贮食。 
　　唐植桐感受着空气中的凉意，穿上小王同学给自己找出来的外套。 
　　想必东北林场的小松鼠已经开始为自己贮藏过冬的坚果了吧？ 
　　到时候要不要用石块跟小松鼠置换一下呢？ 
　　在小松鼠看来，似乎有点缺德？ 
　　“今天不是要开荒吗，我给你找了一副手套，到时候戴上，省的磨到手。”小王同学从厢房出来，递给正在门口发呆的唐植桐一双手套。 
　　“这个就不用了吧？挺扎眼的。”唐植桐有些犹豫，没接。 
　　“磨到手不疼啊？手那么糙，我都觉得扎得慌。”小王同学硬塞给唐植桐，小两口的夜生活总少不了一些肢体上的接触，但自家男人由于以前干活多，掌心多少还是带点茧子的，这个摩擦系数就有点高。“得嘞，那我回头想想辙。”小王同学之前没说过，唐植桐也没往这方面想过，既然这回知道了，回头就得想办法去除一下老茧。 
　　就着咸菜吃了一顿早饭后，唐植桐将生米里撒上一小把盐，拌匀实后倒在饭盒里，又带上三个窝头，收拾出门。 
　　唐植桐、王静文及唐凤珍是有部分路线重合的，一行三人骑着车来到王府井大街南口的时候，王静莹已经在此等候。 
　　自从凤珍、静莹中午一块吃饭的那天起，两个小姑娘就约好早上一块去上学，下午放学一块走。 
　　两辆相同的自行车，俩姑娘高矮胖瘦也差不多，又都扎着相同的麻辫，从后面来看就跟亲姐妹俩一样。 
　　四人一同往西骑行，在府右街南口分别，两个妹妹继续往西骑行，在下一个路口往北拐走500米就是大木仓胡同，钻进胡同600米就是实验中学。 
　　唐植桐和小王同学则顺着府右街往北骑行，穿过府右街，斜对面就是北图，唐植桐则顺着西四北大街，走新街口大街，一直到学校。 
　　“等再过两天，天就黑的早了。一早一晚的要不要接送咱妹妹？”在沿着府右街往北走的时候，王静文出言问道。 
　　“行啊，等过一阵子就接送。”唐植桐没有拒绝，虽然这边的治安很好，但随着时间的推移，粮食供应会越来越紧张，人饿急眼很难说会做出什么事来。 
　　应该不至于劫色，毕竟饿的没什么力气，也没有精力想这些，劫个财还是有可能的，就是不知道会不会铤而走险杀人灭口，但唐植桐不敢赌。 
　　来到邮电学院，唐植桐先回了一趟宿舍，将东西放下，宿舍没人，桌上有一张纸条“有线楼前集合”，落款是罗志平。 
　　得，唐植桐又屁颠屁颠的朝指点地点赶，等他到的时候，整个有线系的新生同学都已经排列整齐，整装待发。 
　　唐植桐自觉地站在了队伍的末尾，从路坚手里接过一把头。 
　　“同学们，咱们各自班级的劳动范围是一开始就划定好的。学院里面同意拿出两成产出作为实践课的回报，收获后各班级各自分配，如何支配由每个同学自己做主。”待临近出发时，系主任站在有线系教学楼门口的台阶上朝大家宣布道。 
　　系主任的话引起了不小的议论声，唐植桐有些意外，不过仔细想想也在情理之中。 
　　眼下农村已经公社化，土地等生产资料归集体所有，社员没有工资，但年底会根据各自的表现进行农作物的分配。 
　　西北等地农场的生产资料也是归集体所有，环境虽然非常艰苦，但有工资、定量。 
　　现在轮到邮电学院，地是学院的，工具是学院出面借的，同学们平时也有定量、助学金，能给两成产出已经是非常不错了。 
　　系主任训完话，没一会的工夫，大部队开动。 
　　有系主任承诺激励在前，尽管大家都有些疲惫，但今天都干得非常卖力。 
　　农村出身的同学就不用说了，家里什么情况都有刻进灵魂的体会。 
　　工人家庭出身的同学也差不多情况，尽管有定量，但在他们来到学院之前，定量已经早四九城一步进行了压缩，肉食、食用油也“节约”了，提前体会了一把饥肠辘辘的感觉。 
　　这批胡萝卜跟大家的粮食定量不同，是“自由支配”，也就是说可以留到放假带回家！ 
　　这诱惑可太大了！都是娘生父母养，谁不想补贴一下家人？ 
　　说劳动场面热火朝天，一点都不为过，大家都非常卖力，无论是委培生还是说好负责打开水的女生。 
　　女同学打完水以后，很自觉的抡起来头。 
　　没有同学戴手套，唐植桐自然也没有戴，不一会的工夫就磨起了水泡。 
　　唐植桐将水泡抠破，继续干，不就是疼嘛，在副食面前，区区疼痛算得了什么？ 
　　农村出身的同学干的最拼命，挥舞的头就没停下过，哪怕是唱歌也没几个人呼应，唱歌只会影响挥舞头的速度！ 
　　系里本来以为各班级需要大半天才能将各自范围内的活干完，没成想绝大部分班级一上午就麻溜的干完了。 
　　系里也不好改口，于是下午就成了休息时间。 
　　593班跟其他班级不同，干完活归还用具后并没有立马散去，而是围在一起，等着几个女生给涂抹紫药水。 
　　全班所有人手上都磨起了水泡，就连干惯了农活的卢石、谷漫苍等都不例外。 
　　由于干完的早，计划下午进行的聚餐，也提前到中午进行。 
　　路坚没有吝啬，将全宿舍都喊上了，申明自己负责酒水，大家则自觉，纷纷去打菜、打饭。 
　　邮电学院里跟一些大院差不多，洗澡堂、邮局、食堂、小卖部、医院、理发店一应俱全，除了没有游泳池。 
　　不过，唐植桐听说学院有意今年建游泳池，就连地址都选好了，就在操场北面。 
　　可能有人说没有电影院，这个电影院吧，其实很多大院也没有，都是在空地上拉上一块幕布直接放，邮电学院是在操场上完成这项活动的，也不能算缺少。 
　　唐植桐没有去买酒，也没有去打菜，因为他带了一份生米，眼下这妥妥属于硬菜。 
　　除此之外，唐植桐还打算做个拍黄瓜，这个不需要什么厨具，在宿舍凑合凑合也能做。 
　　唐植桐趁舍友打菜的空，自己在宿舍，洗了四根黄瓜，然后用餐盒盖直接在擦干净的桌面上压碎两根，再掰成块放在饭盒里。 
　　扒了一头蒜，使劲压碎，揪成小块，放进饭盒。 
　　然后从空间薅点酱油、白、料油放进饭盒，盖上盖，捏牢，犹如酒吧的调酒师一般，上下左右一阵抽风，一份简易版的拍黄瓜就做好了。 
　　(本章完)

第350章 349聚餐
　　第350章 349聚餐 
　　饭盒空间有限，放不下四根，唐植桐将剩下的两根黄瓜继续用餐盒盖压碎，掰成块放在盖上面，等饭盒里的吃完，倒进去再晃荡晃荡接着吃。 
　　最先回到宿舍的是路坚，每只手拎着两瓶酒，一共四瓶。 
　　“嚯，舍长，您这是想喝倒一片啊？”唐植桐见这么大的量，惊讶的问道。 
　　“我这不是怕大家不够喝吗？剩下的下回再喝。”四瓶酒将近六块钱，说路坚不心疼那是假的，但这都是拉近人际关系必要的物资铺垫。 
　　“舍长敞亮！”唐植桐给路坚点了个赞，四瓶酒放谁身上都是一笔不少的支出，犹如月入五千的工薪族拿出一千块钱来请客一般。 
　　“可别夸我了，这也就是大家伙第一次坐下聚聚，也赶巧你嫂子刚给我寄来生活费，后面可就得吃窝头喽。”路坚风趣的回道。 
　　“哪能让舍长吃窝头啊，请舍长吃半个月馒头还是没问题的。”唐植桐大方的回应。 
　　“得，有唐老师这句话，这酒就没白买。”路坚工资高，爱人生怕自家男人在外面受为难，代领工资后，扣除家里生活费剩下的都会寄给他，手里自然是不差钱的。 
　　“唐老师说什么了？”路坚话刚落音，窦永昌从外面进到宿舍，其他舍友跟在他身后鱼贯而入。 
　　“舍长买了不少酒，我这不是担心他后面钱不够嘛，说请他吃饭来着。”唐植桐没等路坚开口，主动说道。 
　　这话可以从唐植桐口里说出来，从路坚嘴里说出去就变了味，仿佛他主动要求大家回请一样。 
　　“大家同学一场，还能让舍长饿着？咱们哥几个轮流来呗，领助学金的两个小兄弟就算了，等参加了工作再请客。”窦永昌乐呵呵的提议道。 
　　“嗐，我跟唐老师开玩笑呢，我到不了那个地步，真到了钱不凑手的时候，肯定不会跟哥几个客气。”路坚眼看话题要歪，自己这次请酒可不是为了增加大家的负担，于是开口说道。 
　　“嚯，生米？哪来的？咱食堂没这个菜吧？”罗志平心里的弯弯绕绕不多，进宿舍放下餐盒，发现桌子上的菜后，问道。 
　　“唐老师自己带的吧？”路坚也不肯定，他进屋的时候就在这摆着，不过盛生米的是铝制饭盒，于是猜测道。 
　　“去年这边还有集市的时候买的生，藏的太严实给忘了，昨天找出来尝了几颗，还能吃，索性炒了一下，拿来给大家尝尝，大家别嫌弃是陈货就行。”唐植桐开口遮掩道。 
　　“有的吃就不错了，可不敢嫌弃。”来自津门的室友史怀安乐呵呵的说道。 
　　“这两天食堂也没啥菜，我们每个窗口都打了点，大家尝尝哪个窗口的师傅手艺好。”罗志平在一旁乐呵呵的插话道。 
　　“来来，都放桌子上，咱往中间凑凑。各自的饭各自放好，咱只分着菜吃，不分饭吃。”路坚笑微微的招呼舍友。 
　　大家伙一起动手，将两张桌子拼起来，菜都尽量放在中间。 
　　下铺四张床，将床铺上的被褥往里面挪挪，每张床上坐两个人，正好坐八个人。 
　　路坚关上宿舍的门，拿起一双筷子，将筷子排整齐，抓起酒瓶，把筷子的上方放到酒瓶盖的下面，然后用手握住酒瓶和筷子，利用杠杆原理将酒瓶盖起来。 
　　唐植桐试过这种开瓶方式，除了费手，没其他毛病。 
　　“来来，大家伙拿出学校发的杯子，咱每人先二两漱漱口。”路坚嘴上说着，手里也没闲着，如法炮制，又开了一瓶。 
　　“舍长，我不会，就不喝了吧？”卢石问道。 
　　“我也不会。”谷漫苍紧跟其后，说道。 
　　“不会不要紧，慢慢练嘛。以后工作少不得要用到，这次先少给你们俩倒点，适应一下。”路坚拍拍卢石的肩膀，带了些语重心长，用不了几年，他们将走上工作岗位，要想混得好，少不得推杯换盏。 
　　卢石和谷漫苍是听劝的，看老大哥这么说，也就没反对，其实他们对酒也充满了好奇。 
　　农村嘛，本来就没什么钱，逢年过节打点酒，要先紧着客人喝，像谷漫苍老家那边，都是上来先敬客人三个，客人喝完三个，才会有主人陪着喝。 
　　为了节约酒，主家有个代表陪酒就行了，绝对不会老少爷们齐上阵，那得多少酒才能够喝？ 
　　“这些打底，不够还有，咱今儿喝个畅快。”路坚拿过大家的杯子，排成两排，然后开始分酒，卢石和谷漫苍一两的模样，其他人每人三两的样子，两瓶酒正好分完。 
　　“好嘞，谢谢舍长组局。舍长，讲两句？”众人纷纷将自己的杯子拿过去，静待开场。 
　　“好，那就简单白活两句。大家为了共同的理想、共同的信念，从祖国的四面八方来到邮电学院，相聚在219宿舍，让我们成为志同道合的朋友，为了友谊，干杯！”路坚端着杯子，说完，往中间一伸胳膊。 
　　大家都自觉的端着杯子往中间一凑，碰个杯，然后各喝各的。 
　　卢石和谷漫苍看看众人，又相互对视一眼，然后看看杯中的白酒，一仰脖，干了…… 
　　这可是六十多度的白酒，下口后沿着食道一路到胃，都火辣辣的。 
　　俩小伙子以前都没喝过白酒，这一口下去，不约而同的闭上眼睛，皱起了眉头，然后咳出了声。 
　　“慢着点，别着急，快吃口菜压压。”卢石坐在路坚旁边，路坚拍拍他的后背说道。 
　　大家看后，发出善意的笑声，仿佛看到了第一次喝酒的自己，纷纷让两个小老弟吃菜。 
　　“嚯，漫苍，你一口干了？”谷漫苍坐唐植桐旁边，唐植桐看着脸红的谷漫苍，又瞅了一眼他的杯子，空空如也。 
　　“不是干杯吗？”谷漫苍咽下嘴里的生米，懵懂的反问道。 
　　“哈哈哈，没毛病！卢石也干了？我说伱俩怎么咳得这么厉害。来来，再倒点，再倒点。”路坚看了一眼卢石的杯子，又开了一瓶白酒，给两位小老弟又倒了一两的模样。 
　　“干杯跟碰杯差不多，碰一下喝一点，说‘干了’才是把杯中酒全喝了。”罗志平给两位舍友解释道。 
　　“这俩小兄弟很实在啊，挺好的。”窦永昌乐呵呵的评价道。 
　　卢石和谷漫苍一个误打误撞赢得了大家的一致好评，实在。唐植桐在心里暗叹一句，实在是好，但实在人太容易吃亏了…… 
　　接下来的酒局热热闹闹，众人把话题转移到了今天的菜上，纷纷夸唐植桐做的好吃。 
　　“嗐，就一拍黄瓜，换谁都行。生好吃那是因为那是生啊，生着吃都香。”唐植桐连连摆手，谦虚道。 
　　“那也要看是谁做吧？食堂的拍黄瓜就没唐老师你做的好吃。”罗志平指着自己从食堂打来的拍黄瓜说道。 
　　“食堂是大锅菜嘛，有可能没拌均匀，给你打上了。”唐植桐乐呵呵的回应着，其实他心里清楚，食堂的拍黄瓜不香是因为用的酱油不行，而且蒜也少。 
　　“唐老师做的好吃，咱也不能让他去食堂当厨子啊？来来来，喝酒喝酒。”路坚端起酒杯继续劝酒。 
　　这回卢石和谷漫苍学乖了，碰杯后只喝了一丢丢，然后放下杯子夹菜吃，往下压压酒劲。 
　　随着气氛的推进，话题从眼前的菜品发展到各位委培生讲自己所在地方局的趣事，引得大家哈哈大笑。 
　　轮到唐植桐的时候，唐植桐没有将别人的糗事拿出来说笑，而是自己乾坤大挪移了一个。 
　　“有一次，我一朋友找我陪酒，我这朋友是闽南人，他朋友也是。酒至半酣，他让我出个主意，玩个游戏，输了的喝酒。我就琢摸着，那就来吧，就说咱来个玩嘴的，把‘黑化肥会挥发’说一遍，说的不标准的罚酒一杯。”唐植桐嘴里的这个朋友是全国邮编推广培训的姜新文，这故事也是他讲的，在此借用了一把。 
　　“哈哈哈，然后呢？”来自津门的方庆亮先笑了，追问道。 
　　“然后？然后我朋友让我多吃菜少说话。”唐植桐一脸无辜的说道。 
　　方庆亮笑不活了，拍着大腿的那种。 
　　“不是，老方，有这么好笑吗？”其他人一脸懵逼，同样来自津门的史怀安推了同伴一把，问道。 
　　“我正好有个闽省那边的战友，我给大家学一下他们那边怎么说这句话。”方庆亮止住笑，清清嗓子，努力学着闽省方言道：“黑化回费灰发。” 
　　“我学的不太像，你们回头找个闽省的朋友试试就知道了，不过小心别挨揍，哈哈哈。”方庆亮笑道。 
　　“这可真得找知己好友试，否则真有可能会挨揍。我事后好好请了那朋友一顿，这事才算过去。”唐植桐莫须有的补充道。 
　　毕竟不是人人身边有闽省人，这个笑话无法感同身受，大家配合着哈哈一笑，尽显人情世故，这事就过去了。 
　　酒过三巡，菜过五味。 
　　话题不知不觉的又回到了吃的上面，不过这回说的粮食定量、副食品供应。 
　　“昨天刚收到家里来信，抢不上副食了。还是京城待遇好，唐老师还能买到黄瓜，要是能在这落户就好喽。”窦永昌感慨道。 
　　“哈哈，这个我可不认，是咱学校还能保证副食供应，不是整个四九城。我们家已经吃了好几天咸菜了，这黄瓜是我妈在房门口种的，今天早上被我给薅过来了。”唐植桐摇摇头，虽然有可能这边的供应确实好一些，但不能引战啊！ 
　　“唉，今年大家都一样，凑合着过吧。”路坚叹口气，说道。 
　　“我们不一样。”谷漫苍可能是因为第一次喝酒，也可能是酒量不行，二两还没下肚，已经上脸，而是反应木木的了。 
　　“哪不一样？”方庆亮逗醉酒的谷漫苍道。 
　　“我们不一样，你们好歹还有定量，我家里什么都没有。前阵子县上说我们瞒产私分，把以前的存量都收走了，今年靠吃野菜、树叶熬过来的。”谷漫苍低头喃喃道。 
　　这事唐植桐也是从后世公开的资料知道，年初在豫省省会开了个会，有些人农民私分写到了报告里（具体比例请参考59年2月底的会议讲话，有些人见不得这些数据，暗戳戳举报）。 
　　唐植桐没做过调查，更没亲身经历过，对此不发表意见。 
　　虽然老大3月初认可了农民私分，但征收量并没有及时下调…… 
　　唐植桐不认同，但理解。 
　　屁股决定脑袋，上位者考虑的是整个盘子，也正是因为这次的教训，后来者再调整就很谨慎，一个改开铺垫了很多年。 
　　宿舍里一时鸦雀无声，犹如几十年网友很难相信21世纪还有人每天只吃土豆一般，令人难以置信的背后，其实只是信息的不畅通罢了。 
　　唐植桐知道有些话是不能说的，但说出去的话犹如泼出去的水，谷漫苍已经说了，不能收回，只能补救。 
　　“漫苍啊，你说柳树叶和杨树叶，哪个好吃？”没人说话，唐植桐想了一下，突然问道。 
　　“柳树叶嫩的时候还行，老了发苦，杨树叶怎么做都苦，还是榆树叶好吃，能蒸菜团子。”谷漫苍抬头看向唐植桐，眼里的泪水已经止不住的流下来。 
　　“早些年，这几样树叶我都吃过，跟漫苍说的口感一致。哥几个，这事就这么过去了，行吧？”唐植桐之所以这么问，就是笃定谷漫苍吃过，没有吃过的人不会对口感把握那么准确，从侧面表明谷漫苍所说不假。 
　　“酒喝多了，有点走神，刚才说什么了？”方庆亮有些后悔逗谷漫苍，非常直白的配合道。 
　　“对，对，酒喝多了。”其他诸人也跟着附和。 
　　“漫苍啊，有些话得烂在肚子里。吃点饭，睡一觉，你家里的事咱回头再想办法。”唐植桐拿给谷漫苍一个窝头，拍拍他的肩膀，安慰道。 
　　“嗯。俺爹说酒也能顶饱，不能浪费。”谷漫苍木然的接过窝头，看看自己杯子里剩下的酒底子，一口干了。 
　　“漫苍说的对，大家都把杯中酒干了吧，干了吃饭。”路坚在一旁说道，气氛有点凝重，他也没了再让酒的心思。 
　　(本章完)

第351章 350商量
　　第351章 350商量 
　　219宿舍的第一次聚餐，虎头蛇尾的结束了，饭菜吃的干干净净。 
　　卢石和谷漫苍酒量都不行，两人上床休息后，唐植桐和其他几个委培舍友下楼抽烟。 
　　“要不是我瞎问……”方庆亮蹲在路边，一个劲的懊恼。 
　　“不怪你，事情都是已经发生的，你问与不问都不会改变。”路坚安慰道。 
　　“我心里不得劲哇，我少吃一点，省出点给漫苍得了。”方庆亮心里别扭，言道。 
　　“我也想帮漫苍，但三五斤于事无补，再说即便给漫苍，也帮不上他家里，寄回去等收到就长毛了吧？”史怀安说道。 
　　“长毛也一样吃。”方庆亮梗着脖子回道。 
　　“等明天问问漫苍吧，看看他家里能不能出人到车站，我想办法解决运输及进站的问题。三五斤干粮确实帮助不大，白薯快上市了，我问问能不能把粮票换成白薯，一斤粮票换五斤，能多顶些时候。”唐植桐心里也不是滋味，他做不到大规模扶贫式帮助，但只帮这么一个小老弟，还是可以勉力一试的。 
　　申请助学金的时候，唐植桐留意过谷漫苍的籍贯，押运车辆途径站，而且幸好是在豫省的北边，若是南边的话，神仙都不一定能救得过来。 
　　帮着谷漫苍搞点白薯，不仅仅是帮着他家里度过难关，也是为谷漫苍前程考虑，因为过几年参加工作时候，很多重要的岗位都有一条默认的杠杠，家里有亲人在几年间去世的，不予通过…… 
　　能力有多大，责任就有多大，前阵子解甲归田挂甲屯那位给唐植桐提了个醒，这种级别的斗争不是小老百姓能插得进脚的，轻则粉身碎骨，重则全家覆灭…… 
　　受苦受难的人太多，唐植桐救不过来，何况自己上有老下有小，满身软肋？ 
　　“那我也出点，明天就去换粮票。”罗志平心里也不痛快，将烟屁股怼在地上用力捻几下。 
　　现在邮电学院管的还没有那么严格，虽然不予兑换全国粮票，但兑换本地粮票还是不难的，只要有正当理由，像什么出去游玩、找同学玩等等，都可以兑换，到时候会在饭卡上打上对应份量的孔。 
　　“我也出点，就四斤吧。”路坚没说别的，给自己定了個量。 
　　“我也出四斤。”窦永昌紧接着承诺道。 
　　“谢谢大家。帮助满仓的事，丰俭由己。再过一阵子估计邮政、铁路都会禁止邮寄、携带粮食。眼下大家都不容易，等萝卜丰收的时候，如果大家伙有需要，我可以想想办法，帮着换成全国粮票。”唐植桐主动示好，也是为了把所有人拴在一根绳上。 
　　唐植桐前面问谷漫苍树叶的时候，就已经很明显站在了谷漫苍那边。 
　　现在大家都愿意伸以援手，多多少少都与唐植桐有关，无论是看在唐植桐面子上，还是看在谷漫苍可怜的份上，唐植桐都愿意去承这个情。 
　　“那感情好，我也出四斤。”史怀安痛快的说道。 
　　“我也四斤。”罗志平选择与大家看齐。 
　　“那我也出四斤吧。”方庆亮想多出一点，但这种事、这种时候，都是同样远近的关系，他不方便带这个头，只不过他决定私下再在经济方面帮衬着点谷漫苍。 
　　众人意兴阑珊，又抽了两颗烟就散了。 
　　唐植桐慢悠悠的骑着自行车往回赶，回去的路上还在琢磨扶贫的事。 
　　只有接触了，才知道扶贫到底有多难，难的不是多干活，而是难以扭转贫穷的思想观念，只能看到眼前的短期收益、无法放长眼光、致富的想法不被认同。 
　　扶贫攻坚是一项非常伟大的工程，这里面凝聚了太多人的心血与付出。 
　　多说一句，前两年北邮干部下放，不仅仅劳动，还肩负起了扶贫的责任，帮着李各庄百姓联系水泵并安装、挖水渠、引进苹果树苗、桃树苗，虽然目前果树还没有丰收，但等丰收后，当地百姓就会连续十多年担着水果前来致谢…… 
　　唐植桐来到北图的时候，小王同学还没有下班。 
　　唐植桐没有着急进办公楼，而是在楼前的角落里燃上一根烟，看景、看天。 
　　初秋的北图，宛如一位沉静的长者，静静地屹立在时光的长河中。 
　　北风轻轻吹过，带着一丝凉意，仿佛在告诉唐植桐，冷空气即将来临。 
　　院子里，几株枝繁茂密的柳树依旧摇曳着它们的枝条，叶子在风的吹拂下轻轻颤动，发出沙沙的声响。 
　　树梢上，少了麻雀的叽叽喳喳，偶尔有几只灰喜鹊跳跃在枝头，然后一跃而起，在空中划过一道道优美的弧线，给这宁静的图书馆增添了一抹生动。 
　　抬头望向远方，天空有些阴沉，空气中弥漫着干燥的气息。 
　　也许，沙尘暴就要来了…… 
　　风沙打在脸上的滋味不好受，作为过来人，唐植桐琢摸着，今晚回去得鼓动小王同学做几个口罩和面纱了。 
　　沙尘暴的历史由来已久，多发生于春秋两季，有不少学者认为与什么冰川气候有关，唐植桐不精于此道，不敢妄下断言，但他认为跟人类的活动密不可分。 
　　古人尚未造出“沙尘暴”一词，多用黄雾、雨土、雨黄沙、土雾四塞、雨土覆地等类似词汇形容沙尘天气。 
　　看一下发生的时间，要么战乱、天灾导致田地荒芜、赤地千里，要么人口滋生取柴导致牛山濯濯。 
　　天干物燥，唐植桐抽完烟，确认烟头已经踩灭后才走进图书楼。 
　　唐植桐没有去打扰小王同学工作，而是凭借着学生证办了借阅卡，去了阅览室。 
　　已经有好几天没有看报纸了，唐植桐想最近看看都发生了些啥，从报刊架拿出用夹子夹好的二流报纸，回到阅读桌前，坐下慢慢看。 
　　浏览下标题，然后认真学习精神。 
　　国内版的消息都挺振奋，庆典在即，捷报频传，没有记者敢把天捅破。国外还是老样子，思潮涌动，整天沸沸扬扬的，一点都不太平。 
　　唐植桐一直墨迹到快下班的时候才起身，将报纸放回报刊架，去找小王同学。 
　　“不是说晚上不回家吃饭吗？”小王同学看到唐植桐的时候，眼里充满了惊喜。 
　　“系主任今天早上说胡萝卜产出后分给大家一部分，同学们都很振奋，效率非常高，一上午就干完了。中午大家伙吃了个饭，这不就按点回来了。”唐植桐乐呵呵的给小王同学解释道。 
　　“你手这是磨破了？不是给你带手套了吗？”小王同学的语气从惊喜变成了心疼，夹杂着一些责怪。 
　　“全班一个戴手套的都没有，我不能搞特殊啊。你瞧，茧子没了，长出来就是嫩肉，以后你应该不会觉得扎得慌了。”唐植桐嘿嘿一笑，解释道。 
　　“那我宁愿你手糙一点，慢慢养呗，这样多疼啊。”小王同学拉着唐植桐的手，也不敢碰抹了紫药水的地方。 
　　“没事，两三天就好了。姜姐呢？今天没来？”唐植桐看姜烨的位置空着，问道。 
　　“身体不大舒服，在家养胎呢。”小王同学随口答道，一副司空见惯的模样。 
　　“养胎扣工资吗？”唐植桐有点好奇的追问。 
　　“这个扣啥工资？谁家还没个怀孕的时候？”小王同学对此早习以为常。 
　　“啧啧，还是你们福利待遇好。”想想那些挺着大肚子还得坐班、甚至面临调岗的社畜，唐植桐由衷的感到还是有组织的人幸福感更高。 
　　“这不很正常吗？现在鼓励生育，姜姐可是在为国家培养接班人呢！”小王同学感受到了丈夫言语里酸酸的，白了他一眼，说道。 
　　“对对对，伱说得对。等过两年，咱也培养接班人，到时候你也在家歇着。”唐植桐哈哈一笑，人性本来就是自私的，更何况俗人呢？ 
　　“占便宜没够。下班了，收拾收拾走吧。”小王同学也不生气，看了一眼手表，扔下唐植桐，自己转身收拾挎包。 
　　回家的路上，唐植桐跟小王同学说了做口罩和面纱的事情。 
　　“面纱就不用了吧？做几个口罩吧。”小王同学一想到头戴面纱的样子，就有些不好意思。 
　　“这是不好意思了？我今天之所以没戴手套也是跟你现在的心情差不多。要是真有沙尘，你还是戴上的好，搞的灰头土脸的，你自己难受。再说，起了风沙也没人关注你。”唐植桐真心劝道，沙尘这玩意不挑人，只要出门就会被劈头盖脸的吞噬掉，身上有浮土倒是次要的，呼吸带进鼻腔、口腔的话，那滋味，啧啧啧，牙碜、咳嗽都是轻的，不少因此哮喘的。 
　　“行，明天有沙尘就听你的。”小王同学是个听老公劝的，没再坚持。 
　　回到家后，张桂芳面带喜色迎了出来，高兴地吩咐儿子道：“今儿抢到一块豆腐，你一会收拾一下。” 
　　“好嘞！”唐植桐痛快的答应道，终于能在家吃上菜了，一边往屋里走，一边盘算着，豆腐该怎么做呢？ 
　　回到屋里，唐植桐放下挎包，洗了手，准备去做菜的时候，看到豆腐傻眼了。 
　　“妈，这豆腐不对啊，是坏了吗？”这回买的豆腐跟以往的不同，表面发黑，有些不成型，难道是带皮黑豆做的？ 
　　“就这种色道，听说是掺了豆饼。就这还不好买，差点没买到，凑合着吃吧。”张桂芳回道。 
　　“得嘞，我那我就凑合着做吧。这种豆腐多钱一斤？”唐植桐没法挑拣，伸手捏了一小块，往嘴里填，总得知道是什么味，才好下手。 
　　“一毛六，倒是没涨钱。”张桂芳稍微叹了一口气，她也不满意，掺了豆饼，质量下降了，价格还不变，找谁说理去？ 
　　“呸！妈，以后还是别买了，口感比豆渣似的，还发酸。”唐植桐哪吃过这玩意？一个没忍住，吐了出来，皱着眉头说道。 
　　“你这孩子，不买吃啥？”张桂芳不满的嘟囔着。 
　　“少吃点冬瓜、南瓜，再就着咸菜，凑合着来吧。”唐植桐旧事重提。 
　　“唉，离收白菜还有两个来月呢。白菜收了你不得分分，还有三个多月的冬天呢，再说还有好几只鸡得喂，能够吃？”张桂芳盘算着消耗，问道。 
　　“您放心，肯定够。我单位那边又种了一茬白菜，到时候会分一些。这不，今天在学校里种胡萝卜，系主任也说收获的时候分胡萝卜。这两处加起来怎么也得有一百多斤，平时我再想办法寻摸一点，肯定够吃，您放心吧。”唐植桐不能硬劝，只能想办法去说服。 
　　“那行吧。”听儿子都说到这个份上，张桂芳才勉强答应下来。 
　　“哎，要不咱们从食堂往家里打菜？不过我们单位食堂下午不做菜，想打只能中午打了放着。”王静文将一切看在眼里，在婆婆和丈夫商量妥当后才开口。 
　　“哎？这倒是个办法！明天我就从食堂打菜往回带。”唐植桐眼前一亮，把这茬给忘了，居民没有了供应，但很多单位有自己的直供渠道，目前还没断顿。 
　　“那得多贵？一个菜就一勺，好几分钱，能买两斤菜了。”张桂芳有点心疼钱。 
　　“妈，食堂里的菜可是带肉末的，要不是我和静文单位有办法，就是有钱也买不到啊。再说咱也不差这点钱，还不是为了能有口菜吃？您说对吧？”唐植桐乐呵呵的劝道。 
　　食堂里的菜贵不贵，要看怎么算。 
　　外面买不到肉，那五分钱一份带肉沫的就不贵，嫌不好吃，大不了回家后再以热一下的名义倒上点酱油、料油回锅呗。 
　　趁现在还能平价买就平价买，后面这种价格的菜只会越来越少，省下点空间里的菜，到时候就能翻倍涨价往外出了…… 
　　“行，行，你说了算。”张桂芳觉得儿子说的在理，自己天天排长队，也不见得能买到菜。 
　　唐植桐劝完张桂芳，转身皱着眉头做豆腐。 
　　这豆腐质量摆在这，怎么做都是难为厨子，唐植桐也没有什么好办法，洗了一把香椿咸菜，切碎，掺上些料油，拌豆腐吃得了。 
　　(本章完)

第352章 351沙尘暴（二更，求票）
　　第352章 351沙尘暴（二更，求票） 
　　唐植桐来到这个年代一年多，第一次因为做菜获得“还行”、“凑合”、“勉强”的评价。 
　　巧妇难为无米之炊，面对如豆腐渣似的酸豆腐，唐植桐这个半吊厨子也没辙。 
　　小王同学是个听劝的，晚饭过后，回厢房做口罩、面纱。 
　　眼下没有什么n95、熔喷布之类的口罩，普通百姓想用的话只能自己用布手工缝制。 
　　医用口罩都是用多层纱缝制的，而且没有松紧带，佩戴的时候用布条系在脑后。 
　　无论是民用还是医用，都不是日抛，民用的等脏了洗洗晾干接着用，医用的每天清洗后会用高温蒸煮消毒后晾干继续使用。 
　　小王同学做的自然是民用款，也是用布条系在脑后的款式，而且一做就是好四个，骑自行车上班的都有。 
　　唐植桐帮不上什么忙，坐在一旁给小王同学说着今天聚会发生的事情。 
　　“你打算怎么帮舍友换成白薯？需要我找人帮忙吗？”小王同学一边踩着缝纫机，一边问道。 
　　“多大点事，还用你出马？不少职工的粮食关系都挂在押运科，我回头找食堂的高师傅说一声，到时候把粮票给他，让他捎带着多换点就行。”唐植桐酒后之所以说那话，是因为自己心里有谱，这事能办成。 
　　“行。需要帮忙的话和我说。”小王同学抬头对丈夫笑笑，一点嫌弃麻烦的意思都无。 
　　“好。明天我问问谷漫苍，他不拒绝的话，我下课后得跑一趟押运科，到时候就不去接你了。”唐植桐凑上去耳鬓厮磨一番，说道。 
　　“知道了，扎得慌，我先把口罩和纱巾做完。”小王同学稍微表示一下，就把唐植桐推开，嫌他胡子扎。 
　　胡子扎的不一定是脸，抗在肩膀上的不一定是责任，背后捅进的不一定是刀子，双膝跪在地的不一定是求饶，撕心裂肺呐喊不一定是委屈，早上升起来的不一定是太阳，洒在脸上的不一定是阳光，青筋暴起来的不一定是手臂，夜晚进入了的不一定是梦乡。 
　　同理，光着屁股的不一定是精神病，也有可能是主人様の任務。 
　　西北风刮来的也不一定是冷空气，还有可能是沙尘。 
　　第二天一早，天空污蒙蒙，仿佛给京城披上了一层黄色的滤镜，一如昨晚的颜色。 
　　“妈，今天天儿不好，您就别出去了，关门关窗在家歇着。”小王同学出门前嘱咐婆婆道。 
　　“好，好，听你的。”张桂芳脸上笑出了褶子，跟对自己儿子完全是两個态度。 
　　“咱走吧？”小王同学给唐植桐压压帽檐，又检查了一下小姑子的纱巾是否系牢后，开口问道。 
　　“行，我打头，你俩跟在后面，眯着眼，别说话，有事按铃铛，两长一短。”唐植桐将眼眯成一条缝，叮嘱道。 
　　一行三人默默前行，在王府井大街南口接上王静莹，王静文将一套装备给妹妹戴上，才再次启程。 
　　在与两个妹妹分别后，唐植桐将小王同学送到府右街北口时，突然开口道：“文文，今天不适合说情话，你知道为什么吗？” 
　　“为什么？”小王同学隔着面纱，问道。 
　　“因为今天的情话是土味的。”唐植桐说完自己忍不住乐了，一张嘴，灌了一嘴沙土，咯嘣脆。 
　　“这种时候还有闲心说俏皮话，快走吧，路上慢点。”小王同学展颜一笑，给丈夫压压帽檐，挥手再见。 
　　尽管今天出门比之前已经早了一些，但唐植桐到校时还是迟到了。 
　　在教学楼里好好清理了一下脸上的浮灰后，唐植桐才从教室后门摸进去上课。 
　　尽管沙尘噗噗的打在教室窗户上，但没有影响同学们认真听讲，学习机会来之不易，很多同学对此有非常清晰的认知。 
　　午饭过后，唐植桐将谷漫苍叫出宿舍，也顾不上沙尘，把他拉到了宿舍楼外。 
　　有些话要防着隔墙有耳，黄沙漫天，大家饭后都在宿舍猫着，宿舍楼外正合适说悄悄话。 
　　“漫苍啊，闲话少说，一共两件事。我们几个委培生商量着这个月每人给你拿出四斤粮票来，我月底把粮票换成白薯，一斤粮票能换五斤白薯。你这没意见的话我可就去联系了，回头联系好了，咱俩约个时间，伱再通知家里去车站上领。”风沙大，唐植桐将胳膊搭在谷漫苍的肩膀上，背对着风沙吹来的方向，头凑在一块，低声交代道。 
　　“唐老师……”谷漫苍一听，双腿一软，立马就要给唐植桐跪下。 
　　“别介！好好地！”唐植桐眼疾手快，也顾不上吃不吃沙了，立马拽住了谷漫苍，并顺利的吃到了两口正宗的京牌沙土。 
　　“我……我……呜呜……”谷漫苍激动的说不出话，一把抱住唐植桐哭了起来。 
　　“得亏你不是个女同学，否则今儿你这一抱我跳进黄河也洗不清了。”唐植桐拍拍小兄弟的后背，呸呸吐了两口沙子，说道。 
　　“我……谢谢大家。”谷漫苍觉察出不妥，擦擦眼泪，却将脸上的尘土在脸上擦出个明显的痕迹。 
　　“回头单独私下说吧，这事别人都不知道，别往外嚷嚷，现在大家都困难，帮不过来。”鉴于谷漫苍这孩子心眼实诚，唐植桐多嘱咐了一句。 
　　“嗯，打死我也不说。”谷漫苍点头应承道。 
　　“第二件，你酒量不大行，以后能别沾就别沾。”唐植桐拍拍谷漫苍的肩膀说出了第二件事。 
　　“昨天舍长也这么说，我以后不喝酒了。”谷漫苍实诚不假，但不是傻，知道谁对自己好。 
　　“行了，回去吧。说了三句话吃了三口沙。呸！你好好擦擦脸。”唐植桐又吐了两口沙，捎带提醒谷漫苍道。 
　　谷漫苍是个听劝的，抬起袖子就往脸上使劲抹，成功将自己磨成了脸。 
　　唐植桐不再开口，拽着谷漫苍进了宿舍楼，然后指着一楼的盥洗室，说道：“你去洗把脸再上去。” 
　　和谷漫苍约好后，唐植桐并没有立即去押运科，第一批白薯在月底才会上市，时间上比较充裕，何况今天天气相当不好。 
　　下午下课后，唐植桐先去食堂打菜，三张五分钱的菜票，装了大半铝饭盒。 
　　也得亏唐植桐有空间，借着装挎包的动作掩饰直接扔空间，否则汤汤水水的还真不容易全须全尾的带回家。 
　　由于回城背风，又是下坡路，唐植桐到达北图的时候，小王同学正好刚出办公楼，俩人就这么默默无语一同往回走。 
　　到家后，张桂芳正卡着点拿着扫帚隔窗相望，看到儿子、儿媳回来，在门外挨个全身上下扫了个遍才放行进门。“桉子，有你的封信。”进屋后，张桂芳从桌子上摸起一封信递给唐植桐。 
　　唐植桐一看笔迹，马克俭寄来的，心想速度够快的。 
　　“谁的？过来洗把脸。”小王同学将脸洗干净，把水泼到门外，又给唐植桐盛上一瓢，问道。 
　　“好嘞。麻三哥寄来的。”唐植桐看完，又将信纸叠好塞回信封，麻溜的去洗脸，有层土在脸上属实不舒服。 
　　有婆婆和两个小姑子在场，小王同学没有再往下追问，但张桂芳却开口问道：“三儿找你有事？” 
　　“这不马上八月十五了嘛，外面也没卖月饼的，我托三哥找个面点师傅，打算跟着学学，自己在家做。”唐植桐洗完脸，一边擦着一边回道。 
　　“你这毛病深的，没月饼怎么了？还值当的麻烦三儿？”张桂芳嫌弃道。 
　　“对，对，您说的对。”唐植桐觉得老娘有点更年期的倾向，自己做啥都看不顺眼，但对小王同学就不这样，儿媳妇做啥都是对的。 
　　“月饼？有月饼吃喽！”凤芝抓住了关键字，扔下手里的铅笔，在地上一蹦三丈高。 
　　“吃吃吃，就知道吃，哪来的月饼？写你的作业。”张桂芳的火力立马转移到了小闺女身上。 
　　凤芝不敢顶嘴，撇着嘴回到座位上，继续写作业。 
　　唐植桐装作从挎包里拿出饭盒，自己先打开尝了一口，然后果断决定再回回锅，加点料。 
　　吃过饭后，小两口回到厢房，烧水洗了洗头。 
　　在漫天黄沙的火力覆盖下，最遭罪的除了脸，就是头。 
　　尽管戴着帽子、纱巾，个把小时的在外时间也足以有漏网之鱼着陆，扣起来那是相当解闷。 
　　洗完头，小王同学两腿朝同侧并拢，坐在床边，擦着头发，问道：“什么时候去学做月饼？” 
　　“三哥约的是星期四，明天。”唐植桐靠在椅子上，抽着烟，看着小王同学的天鹅颈，很好吃的样子。 
　　“这风能停吗？”小王同学听着窗外西北风吹过墙头、树梢刮出的呜呜声，问道。 
　　“既然三哥约好了，不停也得去。我觉得刮不长，说不定半夜就停了。”唐植桐没怎么把沙尘暴放在心上，现在的环境还没到那份上，再说星期天就是第一届全运会，从前世看到的录像上看，半点沙尘的意思都没有。 
　　“行吧，去的时候别空着手，需要我给你点钱吗？”小王同学把头发擦个半干，然后用干发帽将头发盘在头顶上，问道。 
　　“嘿嘿，还是自己的老婆贴心。”唐植桐欢愉的接受了，前两天买枪的时候要过钱，就是表明自己没钱了，这回再说有钱有点说不过去。 
　　小王同学起身，从衣橱里翻出一卷现金，抽出十块钱来递给唐植桐：“该就，别心疼。” 
　　“好嘞！等我学成归来，给你做月饼吃。”唐植桐接过钱，塞进口袋，顺带拍了一巴掌，清脆悦耳。 
　　这一巴掌仿佛触动了什么开关，外面黄沙呜呜叫，房内小车污污开…… 
　　第二天一早，唐植桐穿衣服的时候，委托小王同学道：“对了，咱妈好像有点像更年期，最近对我横挑鼻子竖挑眼的，你回头抽个时间带她去看看中医吧，开点药吃。” 
　　按道理来说，张桂芳还不到四十岁，还没到更年期的年龄，但多年的操劳，加上其他的诱因，也保不准提前了。 
　　“行。”小王同学一边扎头，一边痛快答应下来。 
　　眼下还没有全民医保，只有工人家庭才享有一人工作，全部家属部分报销的待遇。 
　　即便是这样，很多工人的父母不舒服一般也不舍得钱去看，更何况张桂芳这种不能报销的？ 
　　小病拖着等好，大病拖着等死。 
　　全民医保普及，本来是一件喜大普奔的事，但随着保费的连年增长，却被成了不少人的家庭负担…… 
　　如唐植桐所说，沙尘暴昨晚半夜就停了，但推开门后，一股土腥味扑面而来。 
　　地上铺了一层细细的沙土，这时候如果有一架无人机飞上天俯拍一下，必定是“满城尽带黄金甲”画面。 
　　“妈，我来洒吧。”唐植桐看张桂芳正在洒水降尘，主动要求接过这项任务。 
　　“去吃你的饭，不去上学了？”张桂芳没有把脸盆给儿子，而是不耐烦的朝一边摆手，犹如哄苍蝇一般，将儿子打发走。 
　　“得嘞，我去吃饭。”唐植桐也不敢反驳，忍忍就过去了，只要母亲身体没啥毛病就好。 
　　尽管天空已经放晴，但出门前，唐植桐依旧让王静文和妹妹全副武装。 
　　连张桂芳都知道把自家院子打扫干净，那些主干道肯定也会组织人清扫，毕竟关系着脸面。 
　　出了胡同口，唐植桐就发现，街道一大早已经行动起来，组织居民清扫尘土。 
　　越往大道走，清扫路面的人越多，尘土飞扬，充满了烟火气息…… 
　　没人洒水降尘，要想把沙尘打扫干净，唐植桐估摸着还得扫个两三次才行。 
　　此次沙尘暴波及范围广，降土量大，就连唐植桐也没能躲过参加清扫的命运，因为学院里也组织学生清扫校园。 
　　好嘛，又是一身土。 
　　趁着人多，学院里还用喇叭广播，号召学生去学院南侧修整道路。 
　　唐植桐侧耳听了一阵子，因为学院里一直没有独立的清真食堂，后勤这次将两间闲置下来的房屋改成了清真食堂，但过往的道路却还是土路。 
　　唐植桐没去，选择留下清扫尘土，什么活都得有人干。 
　　清扫干净尘土，也好让同学们尽快恢复正常的学习、生活。 
　　(本章完)

第353章 352月饼
　　第353章 352月饼 
　　唐植桐放学后没有打菜，没有去接小王同学，而是径直去了马克俭家。 
　　马克俭的来信很简短，内容也很明确，让唐植桐在9月10日放学后直接去他家，其他一概没提。 
　　作为一个成年人，唐植桐明白，这是马克俭的谨慎，事情两个人都知道，只定个日期即可。 
　　唐植桐这次上门也没空着手，想来想去，装了十来斤的坚果，这个放的住，油脂也多。 
　　为了方便往外掏，还专门用报纸分包成了四包。 
　　唐植桐到马克俭家的时候只有他一人在家，院子里的黄瓜秧上落了一层黄土，也没人打扫。 
　　哥俩在院子里就把烟给点上了。 
　　“桉子，我师父让我问问你，是真想学，还是就打算买点月饼就算了。”马克俭上来就问道。 
　　“吆，都惊动你师父了？这不是市面上没有卖的我才想着自己做嘛，如果能买到，我就不自己做了，挺费事的。”唐植桐一听有些过意不去，马克俭嘴里的是师父，不是师傅。 
　　现下很多有技术含量的行业都用“师徒制”进行传、帮、带，这個师徒制比旧社会的学徒制有很大改善。 
　　旧社会的学徒制一般走的时候“学徒三年，两年效力”，即先干三年学徒，出师后再打工两年，前后五年期间师傅或者东家只负责吃穿住，收入约等于零。 
　　现在的师徒制，学徒是有工资拿的，为了鼓励师父不藏私、尽心尽力传授技术，上面规定只要徒弟出师，师父也有相应的物质、精神奖励。 
　　两者共同之处是师父的地位，是师亦是父。 
　　“不找我师父，这事办不下来啊。”马克俭叹了一口气，自嘲道：“我高估自己的脸面了，私下找白案师傅，人家只说搞两个月饼还行，一听是跟着学怎么做月饼，都找理由推了。” 
　　“跟三哥没关系，是我考虑不周。”唐植桐往自己身上揽，办事应该先表达诚意，不该空口白牙。 
　　“跟你又没关系，是我来单位时间短，资历不够，所以我才去求师父。我师父不错，把他师侄介绍给我，说无论是买，还是学，都可以去找他。不过嘱咐我先找你问明白，到底是想买，还是想学。我师父的原话是为了一个月饼，值不得当专门去学，学起来麻烦，做起来也麻烦。”马克俭一五一十的给唐植桐说着事情的经过。 
　　“嘿嘿，老爷子明白人，给三哥添麻烦了。这些三哥先给老爷子送去，月饼的事不着急，我回头再来找三哥。”唐植桐说着就从挎包里往外掏坚果。 
　　“咱哥俩不讲这些，我跟师父的关系很好，也用不着这些。”马克俭看唐植桐的动作，也不管包里是啥，直接给拦了回去。 
　　“三哥，这事听我的。师父再好也不是亲爹，若是求到马大爷身上，我肯定不会这样。”唐植桐态度也很坚决，他知道发小很受师父器重，否则厨艺不会在一年内有这么高的提升，但让发小搭人情给自己办事，发小还没有孝敬师父的意思，事情不能这么办啊！ 
　　“这……”马克俭听唐植桐这么说，就有些迟疑。 
　　“三哥，我的亲三哥，很多关系都是需要维护的，你得让别人感觉帮你办事值才行。这一回人家帮了，下回人家还会帮你吗？”唐植桐苦口婆心的说着掏心窝子的话，马克俭实心实意的对自己，但人情世故这方面不如自己。 
　　马克俭之所以能到现在的这个单位，唐植桐是知道前因后果的，吴海洋在里面起到了一定作用，但更关键是去年在工地马克俭受到的那句表扬！ 
　　夸奖马克俭的不是一般人，那可是稳如磐石、安全着陆、寿终正寝的巨头！ 
　　若不是有这句夸奖，一个小小的厨师在对外的单位内还不被拿捏的死死的？ 
　　时间长了，若马克俭还不上进，等这句夸奖慢慢褪去光彩，会怎么样？ 
　　“我明白了。东西我不要，我带你去找我那个师兄，快到约好的点了，这些就给他吧，先把伱的事情办妥。师父那边我有数了。”马克俭听明白了，但还是不肯收唐植桐的东西。 
　　“行，那咱先去把事办了。”唐植桐也不再墨迹，把手从挎包里拿出来，跟着马克俭身后出了门。 
　　“三哥，在哪？我骑车带你过去？”唐植桐待马克俭锁好门后，拍拍自行车座，问道。 
　　“不用，没几步路，就在后面。”马克俭往南指了个方向，领着唐植桐往那边走。 
　　“三哥，你这师兄在什么单位？怎么称呼？”唐植桐正好趁这个空当了解下基本情况。 
　　“姓傅，叫傅全，是点心厂的大师傅。”马克俭简要介绍道。 
　　“嚯，大师傅？跟咱差着年岁吧？”唐植桐有些意外，还以为是什么小角色呢，没想到是个技术人才。 
　　“嗯，若不是有师父这层关系，我见面得管人家叫叔。”马克俭笑呵呵的回道。 
　　“得嘞，那我有数了。”唐植桐点点头，上了年纪，拖家带口，还能做到大师傅的职位上，大概率是懂人情世故的。 
　　一会的功夫，两人就到了点心厂门口，大门锁着，马克俭敲开门，说找傅全，刷脸进了门。 
　　进门后，唐植桐往四周看了一下，名字叫点心厂，但规模不大，没法跟后世的食品加工厂相比，倒更像是小作坊。 
　　“师兄。”马克俭抬手跟车间门口一个蹲着抽烟的大叔打招呼。 
　　唐植桐将自行车锁好也跟着过去。 
　　“三儿来了，就两斤月饼的事，还用你跑一趟？”傅全听到马克俭的动静，站起来，脸上挂着笑。 
　　“我这不正好闲着嘛。”马克俭说完，给傅全和唐植桐两人做了介绍。 
　　“唐同志好，就不跟你握手了，手上黏糊。”傅全扬扬手，手上确实粘着些东西，但不是脏东西，而是面、、油的混合物。 
　　“您喊我小唐就成，我托个大，喊您声傅老哥。头一回见面，我给您带了点松子，您看放哪合适？”唐植桐声音不大，但也能确保傅全能听清，说着还拍了拍鼓鼓囊囊的挎包。 
　　“嗐，不用搞这套。三儿前两天来找我了，师伯发话，我还能不照做？”傅全摆摆手，脸上笑容不变，并未露出排斥的意思来。 
　　“傅老哥，您要这么说我可掉头就走了。”唐植桐嘴上这么说着，脚下却没动，笑眯眯的掏出烟，给两位散烟。“哈哈，让你这么空手走了，那我跟三儿以后可就没法处了。跟我进来吧。”傅全接过烟，夹在耳朵上，将手里的烟扔地上踩灭，转身进了车间。 
　　前后几分钟，仅有三言两语，唐植桐听出了门道。 
　　傅全上来开口绝口不提教着学如何做月饼的事，点出“两斤月饼”，言外之意就是可以找他搞两斤月饼。 
　　在唐植桐表达了“有意思”之后，傅全说“师伯发话，他照做”，而马克俭向唐植桐转达的是自己师傅说无论学还是买都可以找这个傅全。 
　　在唐植桐用玩笑的语气表达一定要意思意思之后，傅全这才领着二人进了车间。 
　　既然收“意思”的人都不避讳，唐植桐这个送“意思”的人就更没藏着掖着，跟在傅全身后进了车间，直接从挎包里所有松子，放在了傅全身前的桌子上。 
　　“小唐啊，你这趟过来，是想买？还是想学？”车间没有凳子，傅全用手指抠破报纸，看了一眼里面的松子，就这么站着问道。 
　　“傅老哥，不怕您笑话，我是看市面上没卖的，才起了学手艺的念头，既然能买到我就不学了。”唐植桐脸色不变，笑着回道。 
　　“做月饼得有料，今年送来的晚，点心厂也是前天才开始加工月饼，等过两天市面上就有卖的了。”傅全对松子很满意，解释了一句。 
　　“又是排队又是限购的，来都来了，索性麻烦您吧。”唐植桐乐呵呵的说道。 
　　“那你是来着了。今天刚出炉的，你瞅瞅这皮，你瞅瞅这馅，多扎实。来，尝尝。”傅全说着，伸手从旁边拿过一个月饼，直接掰开展示给二人看，广式五仁的，递给唐植桐和马克俭一人一半。 
　　唐植桐接过来尝了一口，赞道：“傅老哥手艺没得说，好吃！” 
　　马克俭在一旁看着，没有搭话，也没吃月饼，拿在手里，四下观望。 
　　“唉，今年来的料不全，这种用料扎实的做不了多少。”傅全感叹一声，透了个底。 
　　“特殊时期嘛，理解理解。”对此，唐植桐是能理解的，豆腐都开始用豆饼加工了，酱油质量也下降了，其他吃食也逃不掉这种命运。 
　　就老四九城来说，广式月饼是妥妥的异类，京式酥皮月饼才地道。 
　　然而随着各路人马的进京，这些点心小吃就有了交流、融合，广式软皮逐渐流行开来。 
　　至于馅料嘛，就今年这种情况，有啥吃点啥得了，不能挑剔。 
　　“我份额有限，最多只能给你这个数。”傅全伸手比了一个六的手势。 
　　“六十？”唐植桐试探的问道。 
　　唐植桐的想法比较朴素，松子在京城属于稀罕货，一斤四毛多，四包松子最少得值五块钱。点心厂月饼的批发价比最多比零售价低15%，按零售价一块二一斤算，每斤差价一毛八，如果从傅全这边购买低于三十斤月饼，眼前的这堆松子连本都回不来。 
　　“六斤。这一批点心的损耗加起来也没有六十斤。”傅全哭笑不得的摇头，摇完头，强调道：“损耗，明白吧？三毛钱一斤的出厂价。” 
　　“哎吆歪，不好意思，不好意思，隔行如和山，我想叉行了。”唐植桐赶紧拱手告恼，他悟了，这是拿成品月饼当损耗处理呢，这样算下来，六斤的差价高于五块钱，能接受。 
　　“没事，没事。你看……可以吧？”傅全摆摆手，问道。 
　　“不行，不行。”这回轮到唐植桐摇头了，在傅全笑容消失之前，又补充道：“我一个人哪能把傅老哥的份额都占了？分给我四斤够过个节的就行了。” 
　　“我一把年纪不好占你这个便宜，回头师伯该批评我了。这样吧，厂里还有些点心渣，也是三毛一斤，给你六斤点心渣，凑个十斤吧。”傅全是个有底线的，东西值多少钱他心里有数。 
　　“那感情好，就按傅老哥的意思办！”唐植桐爽利的答应下来。 
　　点心渣是指的在运输、搬运过程中由于减震不到位、磕碰而产生的一些点心碎末，味道与完整的点心别无二致，但由于物理形状不佳，不在柜台上销售，被算在了损耗里面。 
　　点心渣是可以吃的，所以肯定不会倒掉，而是以一个比较低廉的价格给到了店员、关系户，普通百姓是买不到这种东西的。 
　　各行有各行的门道，不能死板的认为时下人人大公无私，那是扯犊子。 
　　人人大公无私，人人就都是典型，还用得着树典型、宣传典型？ 
　　既然树典型，就是教化还没达到理想状态！ 
　　在“顾客就是上帝”的年代，有顾客因为就餐时多倒了一点免费的醋就被餐馆老板收拾一顿，更何况眼下？ 
　　虽然唐植桐没听说过殴打顾客，但往免费醋里掺水的服务员可不是一个两个，省出来的不就是自己家的吗？ 
　　物质极大丰富了，都有人偷鸡摸狗，指望饿着肚皮的人遵纪守法？逻辑上就说不通。 
　　眼下的月饼无论酥皮还是软皮都是二两一个，没有一斤甚至两三斤的“巨无霸”。 
　　傅全搓一把手，从旁边抽过几张褐色草纸，给唐植桐包月饼，五个一包，整整四包。 
　　与外面点心店的区别就是，这个没有外面的商标贴，主打一个朴实无华。 
　　除此之外，还有几包点心渣，傅全精心挑选的，块头都比较大，唐植桐很满意。 
　　十斤总共三块钱，唐植桐把钱直接交给傅全，傅全还贴心的给唐植桐找了一个网兜。 
　　唐植桐小心翼翼的将点心装进网兜，和傅全告别，拉着马克俭往外走。 
　　不能不小心，很多东西质量都在下降，就连包点心的纸张都不例外，唐植桐第一次去椿树胡同的时候，点心还是用牛皮纸包装，眼下已经改用草纸了。 
　　(本章完)

第354章 353大白兔
　　第354章 353大白兔 
　　今天是1959年9月10日，星期四，农历八月初八。 
　　八八，发发，是个好日子。 
　　傅全是个有底线的人，收礼办事，给唐植桐挑的点心渣都是桃酥、蛋糕的碎块，不是碎末。 
　　“你这师兄人挺地道啊。”出了点心厂的大门，唐植桐顺口夸道。 
　　“嘿，胆子大了点。”马克俭答所非问。 
　　“哈哈，这才哪到哪？”相比较那些动不动就好几个小目标，或者收钱不办事的，傅全简直就是……简直就是感动的人想哭，但一人一个想法，唐植桐也不劝马克俭。 
　　“你不这么觉得？”马克俭见唐植桐没有正面回答，追问道。 
　　“水至清则无鱼，人至察则无徒。他都说了有限额，可能就跟你们可以带回家剩菜一样吧，属于点心行业的灰色地带。”唐植桐早就看出来了马克俭有些不适应傅全将完好月饼当成损耗处理的骚操作，在点心厂都没敢吃月饼，一直将那半块月饼捏在手里。 
　　有些事是需要慢慢接受的，倒也不是说一辈子清白无垢、做個道德天尊不好，只是这条路忒苦。 
　　唐植桐不愿兄弟犯错误，也盼着兄弟过得好，想了一下，又补充道：“这种人活的舒服。” 
　　“也是。”马克俭自嘲道笑笑，将捏了一路的半块月饼直接塞嘴里，嚼了起来。 
　　“三哥，你给老爷子拿包月饼吧。”往前走了几步，眼看就到马克俭住的宿舍区，唐植桐停下脚步，打开网兜往外掏月饼。 
　　“别介。因为你帮忙弄老虎，你嫂子涨了两级工资，一个劲的催我谢谢你，这回可算是让我逮着机会了。我师父那边我去办。”马克俭拦住唐植桐，不让他掏。 
　　“成，那我就不跟三哥客气了。”唐植桐感受着马克俭手上的力度，听他说的诚心诚意，就没再坚持。 
　　“咱哥俩客气啥。你回去也没事，在这垫吧一口再走吧。”马克俭拽着唐植桐往家里让。 
　　“别介，家里还有仨祖宗等着点心呢。”唐植桐指指车把上挂的，编了个理由，实际上是因为上个星期刚在麻三哥这蹭了饭，给他留粮票他也不要，眼下谁家都不宽裕，唐植桐不愿找这个事。 
　　“得，那咱回头再聚，伱路上慢点。”马克俭一听数量，立马放行。 
　　唐植桐拐出胡同口，将网兜扔进空间，往家里赶去。 
　　等到家的时候，唐植桐挪了两包月饼，两包点心渣进挎包，才往正房走。 
　　娘四个没等唐植桐，正在吃饭，看到唐植桐回来有些意外。 
　　“你不是说学做这月饼吗？这么快？”小王同学放下碗筷，起身给唐植桐倒水洗手。 
　　“嘿嘿，没卖月饼的才想着学。这不，去了一趟，买到了。”唐植桐说着，就将挎包里的月饼和点心渣掏出来，放在桌子上。 
　　“哦，有月饼吃喽！”凤芝一听哥哥买到月饼，拿着窝头和筷子，立马从马扎上弹跳起来。 
　　“坐好！吃饭！还没到八月十五，吃什么月饼？！”张桂芳瞪了凤芝一眼，批评道，声音还挺大，吓了凤珍一跳。 
　　小王同学和唐植桐对视了一眼，都没出声。 
　　凤芝没法子，瞅了一眼自己老妈，只能撇撇嘴，乖乖的坐下，继续吃饭，不过吃的并不香甜，小口小口很文雅，但表情里带着敷衍和不满。 
　　唐植桐洗把手，坐下，更年期的性子不好调和，大口啃起了窝头。 
　　张桂芳虽然最近脾气有些变化无常，但今天却听儿子的话，炖了一个冬瓜。 
　　由于刚才张桂芳发火，气压有些低，唐家这顿晚饭吃的很安静。 
　　然而凤芝小孩子心性，抵不住美食的诱惑，吃完饭就挪蹭到方桌前，直视着桌子上的点心包装，不住地嗅，还朝唐植桐问道：“哥，哥，这是什么？” 
　　“这两包是月饼，这两包是点心渣。”唐植桐指着形状不同的点心给妹妹介绍道。 
　　“啥是点心渣？”凤芝没吃过点心渣，对此有些好奇。 
　　“就是桃酥啊、蛋糕啊，在碰撞的时候掉落的碎末末。”唐植桐直接打开一包点心渣，展现在凤芝面前。 
　　“我能尝一块吗？”凤芝吞咽一口口水，问道。 
　　“可以啊，给。”唐植桐捏起一块小的的递给小妹，又将挑了几块分给家人，自己也尝了一小口。 
　　点心口感还是不错的，唐植桐估摸着也得是一块二一斤的档次。 
　　虽然点心涨价了，但点心店依旧为七毛六的点心留有位置，只不过货量非常少罢了…… 
　　至于涨价嘛，点心店的说法是一块二的用料好，所以贵。 
　　至于是不是真的好，常吃的肯定能吃出来，反正不少百姓对此有意见，保留的那种。 
　　唐植桐没有那么多牢骚，太多的事情都不是百姓说了算，既然反抗不了，就顺应呗，总不能躺下吧？ 
　　“哥，哥，月饼什么味？好吃吗？”在吃完点心后，凤芝将手指舔干净，又问道。 
　　“五仁的，我尝过了，可好吃了。”唐植桐一本正经的告诉妹妹道。 
　　“哦，那还有几天才到八月十五？”凤芝听到回复后不死心，没有看唐植桐，而是瞅了一眼张桂芳，看她没关注这边，胆子大了一些，伸出手指头戳月饼的包装。 
　　“还有一个星期，下个星期四就到了。”唐植桐憋着笑，认真回复道。 
　　“哦，那我能看看吗？就看看。”凤芝这回正眼看唐植桐了，眼睛里流露出期盼。 
　　“就看看？不吃？说话算数吗？”唐植桐这回笑出了声，不过声音不大。 
　　“嗯，嗯，算数！谁吃谁是小狗！”凤芝忙不迭的点头。 
　　“行，那就看看！”唐植桐打开一包月饼，五个广式五仁的月饼展现在凤芝面前。 
　　凤芝瞪大了双眼，以前家里都是吃酥皮的月饼，这种广式的还是第一次见，闻着诱人的香甜气息，凤芝不争气的吞咽着口水。“好了，看够了吧？我收起来喽。”唐植桐装作要收起来的样子，逗妹妹道。 
　　“汪汪！”凤芝转头叫了两声，也就没有尾巴，否则肯定能摇的当蒲扇用。 
　　“哎呀，多大的人了，你逗孩子干什么？今天咱先分一块吃，剩下的留着过节再吃。”小王听到小姑子学狗叫，直接噗嗤乐出了声。 
　　张桂芳反应过来，也笑了起来，没有拦着。 
　　“嗯，嗯！嫂子最好了，我就吃一点点，亿点点！”凤芝用手比划着份额，刚开始还是棒子讨厌的手势，然后迅速变大，变成了一个月饼都塞不住的窟窿。 
　　“嗯，你这确实是一点点。”小王同学再次被小姑子逗乐，不过手下非常留情，一个月饼分成了四瓣，挑了一瓣最大的给了凤芝，然后留下最小的一块，其他两块给了婆婆和凤珍。 
　　凤芝咬了一口，乐的眼睛都眯了起来。 
　　小王同学将最小的那块先喂了唐植桐一口，才自己尝了一下。 
　　“甜不甜？”唐植桐看凤芝吃的香，逗妹妹玩。 
　　“甜！比点心好吃！”凤芝呲着牙，说道，由于到了换牙的年龄，缺了一颗，怎么看怎么喜庆。 
　　看到家里其乐融融的样子，张桂芳这会也不发脾气了，自己尝了一口月饼，将剩下的塞给了凤芝：“馋丫头，只能吃这些，剩下的留着八月十五吃。” 
　　说完，吩咐儿媳：“静文啊，把那两包带回娘家，让你妈妈也尝尝。” 
　　小王同学先是看了一眼丈夫，在唐植桐点头后，王静文才甜甜的跟婆婆道谢：“好的，谢谢妈。” 
　　“嫂子，我饿，还想吃。”凤芝吃完月饼，意犹未尽，不敢去求张桂芳，拉着王静文的衣襟，摆呀摆呀。 
　　“今晚也没见你少吃，饿了去吃窝头。”张桂芳瞪了凤芝一眼，声调还凑合，比吃饭的时候低了很多。 
　　凤芝不敢回嘴，但手也没松开。 
　　王静文自然不会违背婆婆的意见，知道小姑子大概是被勾起了馋虫，摸摸凤芝的头，给婆婆递了个台阶：“妈，今天同事给了几颗，给凤珍和凤芝尝尝。如果凤芝吃完还饿，就让她再吃口窝头，您看行吧？” 
　　“你留着吃，别惯着孩子。”对于儿媳，张桂芳是发自内心的满意，言语上温和了很多。 
　　“都尝尝，味道不大一样。”小王同学过滤到部分信息，拉着凤芝回厢房拿。 
　　唐植桐顺势溜了，省的母亲再凶凶自己。 
　　“去，一人一颗，跟咱妈嘴甜一点。”小王同学从挎包里掏出四颗，给了凤芝三颗，打发她回正房。 
　　“你尝尝。”待凤芝出门口，小王同学将扒开，递到唐植桐嘴边。 
　　喂给别人吃的叫狗粮，小王同学喂给唐植桐吃的叫奶。 
　　“你怎么不吃？”入嘴后，一股熟悉的奶香味充满口腔，唐植桐没嚼，问道小王同学。 
　　“因为只有四颗。”小王同学俏皮的伸出四根手指。 
　　“那我分你一半。”唐植桐当即咬断，要给小王同学半块皮儿。 
　　“哎呀，恶不恶心。我以前吃过，你自己吃吧。”小王同学很抗拒，伸出双手，一手推着唐植桐的脑门，一手推着他的下巴，不让他靠近自己。 
　　“一颗，还是甜的，怎么就恶心了？嘴里没的时候，你也没少吃。”唐植桐被小王同学推的头都后仰了，犹自嘟嘟囔囔。 
　　“少贫嘴，吃你的。”小王同学将唐植桐按在床沿上，拿起纸，展平。 
　　“大白兔，刚出的吧？你以前吃过？”唐植桐吃到嘴里就知道这是大名鼎鼎的大白兔奶，但依旧装作不知道，凑到小王同学跟前，照着纸上的字读了出来。 
　　“嗯，刚出没多久，庆典嘛，献礼的。”小王同学起了起身，伸手够下本书，将纸夹在了里面。 
　　“刚出没多久，你以前怎么吃到的？”唐植桐有些好奇。 
　　“以前就有啊，叫abc米老鼠。喏，你看。”小王同学一边说着，一边从书里翻出来另一张纸，拿给唐植桐看。 
　　“你还有收纸的爱好？”唐植桐接过纸，多少还是有些意外的。 
　　“谁还不是从小女孩过来的？”小王同学轻轻捶了一把唐植桐，多少有些不好意思，毕竟已经嫁做人妇，不再是小女孩。 
　　“哈哈，有个爱好挺好的，我回头也帮你寻摸寻摸。”唐植桐摸摸小王同学的秀发，作为丈夫肯定是要支持她的兴趣爱好的。 
　　“不用，整个京都市面上有的，我这都有。”小王同学语气中带了些骄傲，脊梁一挺，兔子的身形格外吸睛。 
　　“嗯，嗯，这兔子，呸，这米老鼠还挺好看。不愧是国际大都市产的，还挺时髦。”纸上印有“上海益民食品厂”字样，唐植桐指着纸上的米老鼠说道。 
　　“阴阳怪气，什么大都市能比得过京都？”小王同学明显有着京都人的自豪感和优越感。 
　　唐植桐只是笑笑，没接茬，这个梗说出来小王同学也不懂，再等几年，等《霓虹灯下的哨兵》拍出来上映后，大概就能懂了。 
　　“你说要不要买点？听姜姐说七颗大白兔可以顶一杯牛奶呢。”小王同学收拾好自己的藏品，心满意足的拍拍书面，又收了起来。 
　　“好买就买点呗，不过这口号听听就行，别当真。”老婆饼里没有老婆，但大白兔奶里肯定有奶，至于多少，就不好说了。 
　　“行，那就买点。听同事说，过阵子市面上会有稀罕水果，你说买不买？”小王同学稍微有些纠结。 
　　“买啊，干嘛不买？千载难逢的好机会，怎么也要尝尝吧？”唐植桐非常明确的回复道。 
　　唐植桐不知道大白兔改名的事，但知道庆典前后市场供应的二三事。 
　　普通物资会有一个短暂的、相对充裕的兴旺窗口，稀罕物资也会从四面八方汇集过来，但这种稀罕物资不会全面铺开销售，只会在特定的几个点放货，能不能买到除了看运气，也得看关系。 
　　“好，那我就试试，给咱妹妹长长见识。”小王同学这才放下纠结，答应下来。 
　　(本章完)

第355章 354将近
　　第355章 354将近 
　　“捡不常见的买，尝过之后你挑几样爱吃的，我看看有没有机会托人从外地捎回来。”这才是唐植桐的主要目的，托人只是借口，自己有空间，出去一趟能多换点囤起来慢慢吃。 
　　“哎呀，哪值当的费这事？有钱还是买些粮，买点肉吧，我们单位不少人最近都在四处打听着买。”听丈夫这么说，小王同学心里自然是很甜蜜的，但并不认同这种做法。 
　　“粮食方面有我呢，不用你操心。过阵子我去趟大伯那，少不了两边吃的。”唐植桐大包大揽道，至于现在再从市面上扫货，已经是有些晚了，唐植桐不愿这个冤枉钱，也不愿参与到其中去，还是给其他人留点机会吧。 
　　“嗯。”小王同学甜甜一笑，对眼下的日子很满意，幸福感满满，别人都费尽心机的买粮买肉，而自己什么都不用管。 
　　幸福其实是对比出来的，范伟老师说得好：幸福就是，我饿了，看到别人手里头拿着个肉包子，那他就比我幸福，我冷了，看见别人穿了件厚袄，那他就比我幸福。 
　　“哦，对了，你帮我包两包椰枣吧，我明天给三哥送过去。”尽管马克俭说不要东西，但唐植桐不能真的不给。 
　　“你去的时候没带东西吗？”小王同学嘴上这么问，手里却没闲着，麻利的起身按照唐植桐的吩咐包椰枣。 
　　“带了，三哥没要，转手就给点心厂的师兄了。这些点心都是按损耗价给的，咱得支情。”唐植桐拉过信纸，在纸上简单写明情况，万一自己去的时候马克俭家里没人，就塞到包装纸上，也好让马克俭知道是谁留下的。 
　　“嗯，现在买点吃的挺困难的。”小王同学叹了一口气，说道。 
　　“你们单位没人求你买东西吧？”唐植桐写完，问了一句。 
　　“我哪有那能力？”小王同学没有否认，将包好的两包椰枣放在了桌子上。 
　　“这次去大伯那，不一定能买到粮食，但山货应该不缺，正好是收获的季节，我打算多买点。你那边要是有很要好的，到时候可以分出去一点。”唐植桐想了一下，说道。 
　　唐植桐之所以想这么做，是想让王静文在单位巩固一些必要的关系，这个不用唐植桐明说，她就能懂。 
　　再一个就是搞点明面上的钱，千里迢迢“采购”、“运回”京城，赚点差价，给小王同学补贴点私房钱，很合理吧？ 
　　“好，那就等你回来再说。”小王同学两手抱住唐植桐脑袋两侧，在他脑门上赏了两片粉唇，刻上一個印记，犹如二郎神的第三只眼，不过这只是横着的。 
　　这一亲就是一宿…… 
　　第二天一早，唐植桐在送下妹妹、小王同学之后，没有往新街口大街拐，而是西行过阜成门，直接去了马克俭家。 
　　路上的时候利用空间又多包了两包松子放进挎包。 
　　在马克俭家门口，迎头碰到了推着吴海洋自行车出门准备上班的王雁。 
　　“三嫂，正好。伱把这个放下再去上班。”唐植桐不由分说的将挎包里的东西掏出来塞给王雁，既然见到人，写好的说明自然是没有往包装纸里塞。 
　　“桉子，你这是干啥？你三哥在家呢，进来说。”王雁被唐植桐的行为搞了个措手不及，抱着几个纸包让唐植桐进门。 
　　“不了，三嫂，我得赶紧去学校了，要迟到了。回见了您呐。”唐植桐才不会进门搞什么极限拉扯，放下东西，挥挥手，立马骑上自行车跑了。 
　　“喏，桉子给的。”王雁目送唐植桐远去，转身碰到听见动静出来的马克俭，将那一包包的东西转交给了丈夫。 
　　“唉，这个桉子，收起来吧。”马克俭有些无奈，明明都跟唐植桐说明白了，是想感谢一下他的帮忙，昨天还好好的，今天一大早怎么又送东西？ 
　　“你收吧，我得抓紧去上班了，要迟到了。”王雁没来得及问缘由，重新推上自行车，出了门。 
　　话说唐植桐来到学校，一切如常，收拾一下进教室听课。 
　　胡萝卜田暂时不用搭理，学院路面上的黄沙也已清扫干净，通往清真食堂的小路倒是尚未铺好，但也仅剩最后一步，用不到学生参与。 
　　唐植桐清扫路面的时候目睹了这条小路的铺设过程。 
　　将原先的土路挖开，然后往里面铺设石头，一共铺了三层，第一层是大石头打底，往上一层是小石块，最上面是小石子，今天会有专业人员来浇筑成柏油路。 
　　这条路用料扎实，堪比唐植桐去年做临时工时的那片工地的路面，真真是往百年用路去建的。 
　　午饭后，219宿舍的其他五位委培同学犹如约好一般，将二十斤本地粮票交给了唐植桐。 
　　唐植桐拿在手里，心里却沉甸甸的。 
　　二十斤不多，但换成白薯的话，可以供一个家庭度过一段时间的难关。 
　　也许会有人问，一斤粮票换五斤白薯，总共也就换一百斤，即便一家只有三口，每人每天吃一斤的话，最多也就吃一个月。 
　　这种算法没有错，但非常可爱。 
　　事实中饥饿的农村中，没有人会拿主粮当饭吃，为了多抗一段时间，都是掺着吃。 
　　就拿现下这个季节来说吧，薅上一筐地瓜叶，甚至是地瓜藤，回去洗洗切碎，将白薯切成块，一同放在锅里煮，煮熟后一人一碗，就是一顿饭，一天两顿饭中的一顿，不是一天三顿…… 
　　白薯是用来提供维持人体所必需的基本能量，地瓜叶、地瓜藤则用来增加饱腹感…… 
　　其他时节也差不多是这样子，地里有啥，饥饿的人就吃啥，一点都不敢嫌弃，最怕的就是青黄不接以及冬季，那真的是没得吃，啃树皮，吃观音土…… 
　　唐植桐没敢耽误，下午下课后直奔押运科。 
　　这次回来，唐植桐先揣着粮票去食堂找高立德高师傅。 
　　“吆，唐股长，大学生活怎么样？”高立德一见到唐植桐，立马热情洋溢的问道。“劳您惦记，挺好的，就是食堂的菜不如高师傅做的好吃。”唐植桐和气的打招呼，散烟。 
　　“哈哈哈，您夸我了，我可比不了大学里的大师傅。”高立德听后很开心，尽管嘴上再客气，但嘴角已经快咧到了耳根。 
　　“有机会去找我，我带你尝尝，绝对没有丁点虚言。”唐植桐划根火柴点烟，他说的是实话，但这里面不全是烹饪水平的原因，跟用料也有关系，尤其是酱油。 
　　高立德为押运科食堂操碎了心，总是想方设法的搞些东西，努力维持着饭菜的水准，但邮电学院的厨师师傅就狂野多了，有啥做啥，根本不会挑拣，人太多，一天天累的跟孙子似的，哪有空去琢磨那些？ 
　　“好，好，有机会一定去。这几天的票据，唐股长抽空给处理一下？”高立德咧着嘴应承着，成年人嘛，哪怕一定不去，口上也得这么去说。 
　　“没问题！这事马上办。”这是本职工作，唐植桐当即带着高立德往办公室去。 
　　票据也不多，一会就处理完了，不得不说，方圆对唐植桐相当照顾，安排的工作虽然是个细心的责任活，但并不繁重。 
　　“高师傅，我这有件事，想麻烦您给看看，能不能办。”唐植桐收起票据，将对应的钱点清楚交给高立德后，说道。 
　　“什么麻烦不麻烦的，您说。”高立德也很客气，打算先听听。 
　　“我大学里有个同学，家里非常困难……这个白薯，好换吗？”唐植桐将谷漫苍的事情大概跟高立德说了一遍，如果他办不了也没关系，自己去年囤的白薯还有一些，无非就是再拿粮票买些成品主粮放起来。 
　　“好换，我保证办的妥妥的！现在粮食部门正在协调白薯上市，我估摸着下周就能换出来。唐股长打算什么时候要？”人都有恻隐之心，高立德一听谷漫苍的情况，没打二话，直接拍着胸脯保证道。 
　　“那太感谢高师傅了。那条线的押运同事明天回来，我先跟他们打个招呼，看看什么时间合适，明天告诉您，可以吧？”虽然白薯不多，但牵扯到的人不少。 
　　尽管唐植桐在里面不仅一分钱好处都没有，而且要搭上很多人情，但唐植桐一点吃亏的感觉都无，反而觉得很开心。 
　　“成，那我明天等您消息。”高师傅点头应下。 
　　送走高师傅，唐植桐又去了一趟方圆办公室。 
　　“吆，大学生回来了？”虽然才一周没见，但方圆看到唐植桐很高兴。 
　　“嘿嘿，有点事，回来看看。”哪怕帮着谷漫苍跑前跑后，协调好各个环节，但仍有一个关键环节需要方圆点头，那就是运输。 
　　之前唐植桐蹭车，要么是为单位联系业务，要么是公对公的业务，虽然他自己也曾因私事蹭车，但他身为押运员，也勉强说得过去，然而这次帮谷漫苍协调白薯，却跟押运科一毛钱关系都没有。 
　　虽然事情不大，但于情于理，唐植桐得跟方圆汇报一声。 
　　“我当是什么事呢，明天谢渠和余福银押运回来，你直接跟他俩说一声就行。”方圆也是农村出身，现在外面的情况已经越来越多的传进京了，他也听说了不少，本来他就是个性情中人，一听谷漫苍这种情况，没二话，直接答应了。 
　　“好嘞，谢谢圆哥。算着日子，嫂子快生了吧？身体还好吧？”见方圆答应，唐植桐放下心来，跟他聊起了家常。 
　　“唉，是快了，你嫂子最近老说心慌。带着去医院看看，也没看出啥问题来，让在家观察。我估摸着这次是个讨债的。”说到这个，方圆笑容里添了几分忧虑。 
　　“去的哪个医院？”唐植桐适时的递了颗烟，给方圆点上。 
　　“市产院。”方圆抽了一口，说道。 
　　“怎么没住院？”唐植桐问道。 
　　“没床位啊。”方圆吐了一口烟，有些无奈。 
　　“巧了，我有个朋友在产院，要不明天我去问问，看能不能在过道给加个临时床位。圆哥不嫌弃吧？”唐植桐第一时间想到了吴海洋的爱人吕丽娴，话也没说死，尽管京都十年来医疗条件已经有了长足进步，但各种“长”也多的很，吕丽娴又是新人，能力可能也不会那么大。 
　　“能有的住就不错了，嫌弃个啥？只是，会不会太麻烦？”方圆其实也在考虑要不要找关系问问，但大夫都说没事，自己再开口的话，就有些兴师动众，再加上媳妇也拦着，不让惊动领导，所以就一直拖着，没去。 
　　“不麻烦，挺好的朋友，明天我给你信。”唐植桐连连摆手，吴海洋给自己帮了不少忙，自己也催着小王同学给吕大夫送了好几回鸡蛋，关系很融洽。这关系吧，到了一定程度，越用关系越好，不用反而会疏远。 
　　“行，那就麻烦你了。我自己倒也想过找老领导问问来着，又怕动静太大。”方圆第一次在唐植桐面前明确表明了自己的背景。 
　　“圆哥考虑的对。嫂子大名叫啥？”唐植桐来这边一年多，身体倍棒，没有去过医院，也不知道现在怎么个流程，反正几十年后办任何事情都得有患者姓名，提前问一句，也算是有备无患。 
　　“叫……金二妮。”方圆迟疑了一下，说了出来。 
　　“好嘞，名字挺接地气的。”唐植桐自然不会嘲笑名字土气，虽说已经实行户籍制度，但执行力度嘛……也就嫁了方圆进了城，否则肯定只是在农村登记而已。 
　　唐植桐又跟方圆聊了一会，等到下班的时候才起身准备走。 
　　下班后，唐植桐拿着饭盒去食堂打了两份菜，押运科由于人不算多，一直没有实行菜票制度，给对应金额的现金即可。 
　　唐植桐打菜的时候，不少同事明明不加班，却都来打菜，怎么说呢，一切尽在不言中吧。 
　　外地早在去年晚秋就体会到的紧缺，终于还是在今年9月刮到了四九城…… 
　　(本章完)

第356章 355谈妥
　　第356章 355谈妥 
　　小王同学的执行力还是蛮强的，在唐植桐回家后不久，她就带了两盒大白兔奶回来。 
　　盒子是铁质的，周遭刷着白漆，包装盒上方底色为蓝色，用中英双文印着“大白兔奶”字样。 
　　上面印着两只活灵活现的大白兔，红眼珠子格外醒目，大兔子在前拉，二兔子在后面推。 
　　两只兔子协力运输一筐大白兔奶，仿佛奶格外重，有点跃进的夸张味。 
　　眼下这个年代，一个奶，包装的如此精致，是唐植桐万万没有想到的。 
　　益民厂有高人啊，是个会营销的。 
　　唐植桐拿着盒看的津津有味，凤芝拉着哥哥的衣摆馋的口舌生津。 
　　“别看了，先吃饭。”小王同学以为唐植桐馋了，可婆婆已经摆下碗筷等着开饭，自然不会开口说先吃。 
　　“好嘞。”唐植桐放下盒，一个大巴掌按在妹妹头上，扭动一下，将她的视线被动的转移到饭桌上。 
　　凤芝转过头，目光正对上虎视眈眈的张桂芳，不敢动，根本不敢动，只能乖乖坐下吃饭。 
　　今晚的主食好一点，是馒头。 
　　一家老小吃啥，只要看专职在家打理家务的张桂芳做啥。 
　　买粮什么的，唐植桐基本没有过问过，但能从主食的变化中看出点蛛丝马迹，白面减少了。 
　　相比起四九城以外的农村，生活还能过得去，唐植桐不敢挑剔。 
　　吃完饭，凤芝就粘在了小王同学身边，目的不言而喻。 
　　唐植桐在一旁看着，有些心忧，这要是长大了，会不会被别人几颗就骗走了？ 
　　“来，吃。”小王同学摸摸小姑子的头，不用凤芝开口，就知道她在等什么。 
　　“这是？还带個铁盒？这得多贵啊？”张桂芳看儿媳将盒打开，不禁咂舌，活这么多年还是第一次见有用铁盒盛的。 
　　“妈，没几个钱。您尝尝。”小王同学不敢说一盒多少钱，比起几毛钱一斤的散，这一盒的价格买两斤都不止，还别嫌贵，供不应求。 
　　“这不跟昨天的一个样嘛？吃一块尝尝就行了，你快收起来。”张桂芳拿在手里，没见过盒子，但见过纸，跟昨晚的一模一样。 
　　“买了就是吃的。”小王同学直接扒开一块，再次递到了张桂芳手里。 
　　“真不……真不赖。”张桂芳本来想责怪儿媳一句不会过日子，但临了临了还是改了口，接过放进了嘴里。 
　　小王同学散了一圈，最后才扒了一颗放进嘴里。 
　　甜，自古以来就能给人带来愉悦感，眼下由于定量限制，百姓对于甜食的摄入有被动克制技能。 
　　等经历几年困难、甜食容易购买后，高血、尿病等与甜食相关的病症将迎来报复式增长。 
　　“我今天去找海洋嫂子了，她说咱妈有点像更年期，给推荐个大夫，说中医调理更年期更拿手一些。”回到厢房后，小王同学跟丈夫通气道。 
　　“行，听大夫的。哪个大夫？号好挂吗？”唐植桐一听中医，以为是需要去中医院，很多中医大佬都在那坐诊，有方圆媳妇的前例在前，唐植桐又问了一句。 
　　“林大夫，海洋嫂子说是御医的直传弟子呢，是个女大夫，林大夫星期天在她们院坐诊半天，到了医院嫂子会带着过去。”小王同学记性不错，说道。 
　　“行，那就听嫂子的。我们单位方圆的爱人临产，住不上院，我明天还得再去找一趟吕大夫。”唐植桐对医疗行业不熟悉，尽管没听过人名，但知道“御医”这俩字的份量。 
　　“赶巧了。那你给她带盒去？”小王同学指了一下另一盒大白兔奶，这是准备拿到椿树胡同的。 
　　“不用，带点松子吧。”要是没有小王同学去找吕丽娴，唐植桐本来打算动用空间里的坚果，但事情凑到一起，容易穿帮，索性从家里带算了。 
　　“也行。”小王同学觉得也合适，她去找吕丽娴不可避免的聊了一些供应的事情，现在医院的伙食水平也下降了，吕丽娴又是个孕妇，松子油性大，倒也算不错的补品。 
　　两人聊了一会，准备好明天需要带的东西，就安置休息了。 
　　第二天，1959年9月12日，农历八月初十，星期六，晴，微风。 
　　唐植桐照常上学，下课后直奔市产院找吕丽娴。 
　　由于怀孕显怀，医院照顾，给调了一下岗位，不再坐诊。 
　　“桉子？昨天你媳妇刚来了，这是还不放心？”吕丽娴看到唐植桐后，开了个玩笑。 
　　“哪能？今天来是有别的事。海洋哥写信让我给你捎点松子补补，我这不送过来了。”由于办公室里有其他人，唐植桐也不好直接说是送礼，只能假借吴海洋的名头。 
　　“是吗？老吴没给我说过呢？”吕丽娴一愣，没反应过来。 
　　“嗐，海洋哥可能是担心我寻摸不到吧，先说了你再盼着。”唐植桐张嘴胡扯八扯，也不怕穿帮，穿帮才知道压根就没这回事，只不过是借口罢了。 
　　“这个老吴。”一孕傻三年，吕丽娴一点都不像是演的，她就没寻思着唐植桐会说瞎话。 
　　“这个老吴多好啊，天天接送，你看咱单位谁有这福气？”旁边一个大夫开口打趣道。 
　　“好什么好，死脑筋一个，你看着好让给你啊？”吕丽娴也是个泼辣的，尽管心下很满意，但嘴上没一句是夸的。 
　　“那怎么好意思呢？”那大夫也是个生冷不忌的，明明是不好意思的话，配合上表情动作却像是一点拒绝的意思都没有。 
　　“快堵住伱这张嘴。”吕丽娴打开外面的报纸，抓了一把松子，挺着个肚子放到了同事桌子上。 
　　“哈哈哈，谢谢啦。我去接杯水，你们聊。”那大夫将松子装进兜里，跟唐植桐点点头，拿着水杯出去了。 
　　“嫂子，我单位领导的爱人快生了，最近老是心慌，过了查过一次说让回家观察，他不放心，想让爱人住院，但一直没床位，不知道能不能好协调吗？”唐植桐待另一个大夫出去后，把此行的目的说了出来。“几号的预产期？”吕丽娴问道。 
　　“吆，瞧我这脑子，忘问了，只知道这个月。”唐植桐拍拍脑门，想着问名字，却没想起问日子。 
　　“这个月啊……床位确实很紧张，我去帮你问问吧。”吕丽娴没拒绝，站起身来，就打算往外走。 
　　“好嘞，他倒是不挑，过道加张床也行。”唐植桐见状，主动把要求降低了一些。 
　　“行，你在这等一下，我一会就回来。”吕丽娴点点头，捧着肚子出去了。 
　　唐植桐瞅着吕丽娴的动作和身形，琢摸着要不要跟丈母娘提一嘴健康孕妇装的概念？这玩意需要弹性材料，不知道原料能不能支棱的起来。 
　　唐植桐还没琢磨完孕妇装的事，吕丽娴就回来了，进门就问道：“孕妇叫什么名字？明天过来找我办手续。” 
　　“谢谢嫂子！叫金二妮。”唐植桐也不琢磨了，立马站起来回道，这事算是办妥了。 
　　“行了，客气啥。回头你带小王去家里玩。”吕丽娴坐下后，让道。 
　　“好嘞，嫂子，那你先忙着，我回单位跟领导说一声。”唐植桐抬手看了一眼时间，得抓紧了，谢渠和余福银的车次快到站了。 
　　“嗯，路上慢点，我就不送你了。”吕丽娴坐在椅子上，抚摸着肚子，说道。 
　　“咱这关系，不用送。你有啥想吃的，打个电话告诉小王，我想办法搞点。”唐植桐指着桌子上的电话，说道。 
　　“行，等我吃完这些吧。”吕丽娴嘴上答应着，挥手跟唐植桐再见。 
　　唐植桐出了市产院，一路往南，等到押运科的时候，从古都到京城的列车已到站。 
　　离下班还有段时间，唐植桐没有先去告诉方圆好消息，而是帮谢渠和余福银卸完邮包，把谷漫苍的事情说了一下。 
　　强调亲自交给对方家属，这年月那边的公职人员也缺粮，压根就不敢用白薯去考验人性。 
　　“方科都答应了，我们更没问题，绝对办的妥妥的，亲自把白薯交到唐股长同学的家属手中。”谢渠和余福银对视一眼，干脆的答应下来，人心都是肉长的，本来走这条线就有些于心不忍，这次碰到有需要帮忙的地方，自然是不拒绝的。 
　　“还有个问题，那边怎么进站？我们送出去的话，一来停车时间上不允许，二来制度上也不行。”余福银想的多一些，这忙能帮，但还需要完善。 
　　“能不能跟那边接站的人说一声，领着进去？”唐植桐也想过这个问题，自己倒是能凭着工作证出入，但对于一个农民来说就太难了。 
　　按照正常流程来讲，农民可以凭借公社开具的介绍信买车票，然后进站后不上车，专门在那等着，但这种时候，公社很大概率是不会给开介绍信的…… 
　　“要不这样，我们下个星期过去的时候，跟那边的接站同事说一声，等下下个星期二的下午让家属在车站外面等着，由那边的同事领进去？”谢渠琢磨了一下，说出了一个方案。 
　　“可以，到时候，让我同学的家属在脖子上系上一块红布，跟红领巾似的，好认。”唐植桐补充道，两方互不相识，得有个接头的信号。 
　　“这个办法可行！但还有一点，我们怎么确认进站的就是唐股长同学的家属？”余福银想了想问道。 
　　“到时候你们核对一下我同学的名字和学校，我同学叫谷漫苍，今年才来邮电学院读书。如果对不上的话，就把东西带回来。”唐植桐看了一眼余福银，考虑很周全嘛。 
　　“行，那就这么办。”余福银想了一下，没再发现漏洞，这才重重点点头，应承下来。 
　　“那就拜托二位大哥了，我回头让同学给家里发电报。”唐植桐本来还想着下个星期就能运出去，由于这年头信息通信不发达，还要再等一个星期，留出与对面车站接站人员沟通的时间。 
　　“到时候我额外准备点白薯，你们一块给接站的同事，这事麻烦他配合一下。”唐植桐想了一下，为了提高人家那边的配合积极性，打算自掏腰包。 
　　“行，我们肯定沟通好。”余福银承诺道。 
　　再次谢过二位押运员，唐植桐才去找方圆，将住院的事情连同吕丽娴的名字及办公室一同转告他。 
　　“谢谢，谢谢！”方圆听到消息后，一个劲的拍唐植桐的肩膀道谢。 
　　“客气啥，等生了我可得厚着脸皮去蹭顿满月酒喝。”唐植桐咧着嘴回道。 
　　“哈哈哈，肯定少不了，我请你。”方圆爽快的答应下来。 
　　“嘿嘿，那圆哥先忙。我去把我同学那事再落实一下。”正事说完，唐植桐立马告辞。 
　　虽然谢渠和余福银已经答应，但还要给高立德说一声兑换日期，也要把兑换白薯的现金跟他结一下。 
　　四九城居民虽然享受一斤粮票兑换五斤白薯的待遇，但不是仅凭粮票，还需要额外支付现金，一斤白薯一分二。 
　　“唐股长，这事不着急，等办妥了再给我钱就行。”高立德一听是这事，不打算提前收钱。 
　　“瞧高师傅说的，这是我私人托您办的事情，怎么能让您垫付？”唐植桐执意要给。 
　　“成，那我就收着。不过这数目，多了吧？”高立德接过钱，清点了一遍，问道。 
　　“上次来的匆忙，都是其他同学凑的粮票，少了我那份，这回一块补上。”唐植桐上次只给了高立德二十斤粮票，昨晚又从家里拿了四斤粮票，加上自己平时带身上应急的两斤，连同一块六毛钱一块给了高立德。 
　　多出来的两斤粮票，唐植桐打算换出来给那边接站人员，办这种事总要带点甜头的。 
　　“成，那我明天就去换。”高立德将钱和票塞兜里，说道。 
　　“这事我想简单了，换白薯的事先不着急，押运那边还要去沟通。这个月21号之前换出来就行，我22号用。”唐植桐想了一下去古都方向的车次，补充道。 
　　“行，指定误不了。”高立德点点头，示意自己已记在心里。 
　　(本章完)

第357章 356钓鱼
　　第357章 356钓鱼 
　　“哥，你明天还去打兔子吗？”吃过晚饭，凤芝不灵不灵眨着一双卡姿兰大眼睛，问道。 
　　“……”真特么亲妹妹啊，感情是不知道这周自己有多累？唐植桐装没听见。 
　　“哥，哥，跟你说话呢。”凤芝不死心，直接上手拽唐植桐，惹得旁边的小王同学捂嘴偷笑。 
　　“啊？你说啥？”唐植桐无奈，只能转头响应妹妹。 
　　“伱明天还去打兔子吗？姐姐也想吃呢。”凤芝重复道。 
　　“你想吃别带上我。”正在趴在写作业的凤珍头都没抬，插话怼了妹妹一句。 
　　“我不信你不想吃。”凤芝见姐姐不配合，赌气般的说道。 
　　凤珍这次抬头了，看了一眼妹妹，又看了一眼哥哥，没说话，继续低头写作业。 
　　“去，但不一定能打到，你们要有个心理准备。”上次发的豆芽今天吃了，唐植桐想给家人补充一下营养，但同样不敢周周往家里带兔子，频率太高不太好圆。 
　　“我相信哥哥肯定能打到兔子的！”凤芝无视了唐植桐的话外之意，同时祝哥哥好运。 
　　“快写作业吧。”唐植桐逮住凤芝的头就是一通揉，揉的跟个鸡窝一般。 
　　“你看你给孩子弄的，感情不是你早上给她梳头是吧？”张桂芳瞪了一眼儿子，非常不满意，编好的辫子如果保持的好，能一周不变样，儿子这种操作增加了她第二天的工作量。 
　　“嘿嘿。妈，明天让静文带你去医院查查身体。”唐植桐学着凤芝的做派，对批评充耳不闻。 
　　“好好的，去查什么身体？不那个钱。”张桂芳毫不犹豫的拒绝道。 
　　“妈，去吧，我都联系好大夫了，钱也交了，搭了不少人情呢。”小王同学换了种劝法。 
　　“你们……唉。”张桂芳一听，愣了一下，叹口气，没再反对。 
　　唐植桐和小王同学相视一笑，妥了。 
　　秋高气爽，长夜漫漫，一双好学上进的好青年今晚温习了《诗经》经典诗篇之一《秦风·蒹葭》。 
　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。 
　　伊人在旁，隔水相望，在热情如火的爱情燃烧之下，白露尚未化作霜，便在云雨之中消失殆尽…… 
　　第二天一早，一家人吃过早饭，唐植桐两口子带着张桂芳出了门。 
　　唐植桐背着气枪，一直把张桂芳送到市产院门口才转向北行。 
　　尽管带着气枪，但唐植桐没打算进山，钻了个小胡同，收起气枪，绕了个圈去了什刹海。 
　　什刹海除了水多，钓鱼佬也越来越多，无它，粮食、副食不够吃的，不少人都想着趁休息来碰碰运气。 
　　其他地方卖鱼竿的可能不多，但什刹海这边不缺，唐植桐找了个店，置办了一套钓鱼用具。 
　　唐植桐不挑地方，捡了个人少、有阴凉地的湖沿，搬了三块砖头摞在一起当板凳，随后从空间薅出条小海鱼挂在鱼钩上当鱼饵，在此甩钩钓起鱼来。 
　　也不知道是什刹海里的淡水鱼想换个口味，还是让唐植桐这个瞎猫碰上了死耗子，不一会的工夫，竟然有鱼上钩。 
　　唐植桐猛地一起钩，一条大鲫鱼随即跃出水面。 
　　唐植桐乐了，本来想着来歇歇，没成想真有不开眼的鱼上钩，虽然没有带鱼桶，但唐植桐有空间啊，找出一个网兜，将鲫鱼取下塞进去，然后找块石头压住网兜口，也不用担心蹦出来。 
　　再次挂上条小海鱼，继续甩钩。 
　　也不知是旁边钓鱼的人越来越多，还是什么原因，唐植桐接下来运气就没那么好了，好几次都是参浮，却没有鱼儿咬钩。 
　　唐植桐也不着急，就凭着性子这么吊儿郎当的接着钓。 
　　再一次空钩后，旁边的一大叔忍不了了，开口问道：“小伙子，不常来吧？” 
　　“啊？叫我呢？”唐植桐往左右看了看，年轻点的就自己一个，而且俩人中间空着，没有第三个人。 
　　“瞧你说呢，不然我跟树疙瘩说话呢？”这大叔嘴也挺贫，往旁边的树干呶呶嘴。 
　　“呵呵，头一回钓鱼。”唐植桐从脚底下抠出一小块鱼肉挂在了鱼钩上甩了出去，自从看着人逐渐有多的趋势后，他就从空间薅出来两条小鱼踩脚底下。 
　　“你这样钓不行，要稍微等等，看着鱼鳔往下一沉，那就八九不离十了。”大叔一副过来人的语气，传授给唐植桐自认为很有用的钓鱼小技巧。 
　　“好嘞，谢谢您，我试试。”唐植桐瞟了一眼大叔的鱼篓，来的比自己晚一些，但鱼篓里已经有两条鱼，只是个头比自己钓上来的鲫鱼还要小。 
　　“我跟你说啊，这钓鱼学问可大了。我看你这小伙子不错，有眼缘，怎么样？拜个师，我教你？”大叔隔空跟唐植桐套近乎。 
　　“嗐，我就是……”唐植桐刚想拒绝，就看见鱼鳔往下一沉，也顾不上回话了，赶紧起竿。 
　　这回从鱼竿传来的力度反馈上就感觉与以前不同，这鱼挺有劲！ 
　　稍微溜了一会，唐植桐靠着蛮力将鱼拉了上来，啧啧啧，收获鲶鱼一条！ 
　　大叔看着唐植桐刚上的渔获，眨巴眨巴眼，看看自己的鱼篓，张口欲言，犹如骨鲠在喉，表情精彩极了。 
　　“工作太忙，今天出来钓鱼玩换换脑子，就不拜师了。”唐植桐将鲶鱼放进网兜后，把刚才没说完的话跟大叔说完。 
　　唐植桐知道大叔的套路，现下讲老礼，拜师就得有拜师礼。 
　　对于大叔的这点小算计，唐植桐只是拒绝，也没往心里去，毕竟今年生活都不容易。 
　　许是转了运，一会的功夫，唐植桐又上了一条鲶鱼，把旁边大叔给眼馋的不轻快。 
　　再次下钩后，就有人来到唐植桐身边，问出不出鱼。 
　　唐植桐哑然，没想到自己也有这么一天。 
　　虽然风浪越大鱼越贵，但唐植桐连价都没问，直接给回绝了。 
　　自己钓上来的鱼，跟用空间作弊抓来的鱼，在心理上是两种鱼，今儿的渔获必须带回家跟家人分享。 
　　“小同志，你这鲫鱼卖不卖？”唐植桐专心钓鱼的时候，又有人问同样的问题，不过这次不同，是个大妈。 
　　面对一老太太，唐植桐稍微犹豫了一下，还没开口，大妈双手合十，补充道：“我儿媳妇坐月子，没奶，您行个善心。” 
　　“唉吆，大妈，您这是干啥？”唐植桐这下不会了，有些手忙脚乱的起身。 
　　“唉，我这也是没办法，孙女才那么一点点……您看，六毛钱，行不行？”大妈唠叨了一半，给唐植桐报了个价。 
　　“行，怎么不行。我给您装菜篮子里。”唐植桐没二话，当即从网兜里把鲫鱼揪出去，放进了大妈的菜篮子。“谢谢小同志，谢谢您。”大妈从兜里掏出一卷毛钱，数出六毛，感恩戴德的交到唐植桐手里。 
　　唐植桐目送大妈远去后，才转身坐下继续钓鱼。 
　　旁边的大叔马后炮般的给唐植桐猛灌后悔药：“小伙子，你卖便宜了。那条鲫鱼最少也能卖到八毛钱。” 
　　“没事，谁还没个困难的时候？”唐植桐乐呵呵的回道。 
　　“你倒是好心，现下谁不困难？”大叔一边说一边摇头。 
　　唐植桐笑笑，没再说话。 
　　尽管大部分百姓都困难，但那大妈一说家里是个孙女，唐植桐就动了恻隐之心。 
　　现在虽然还没听说哪家把新生女婴给溺死或扔掉，但已经有送养的了，能为了孙女出来求人，冲这份拳拳爱意，唐植桐也愿意帮。 
　　在唐植桐再次上鱼以后，旁边的大叔依旧是那两条，终于坐不住了，开口问道：“小伙子，你打窝了？” 
　　“没有啊，这年头谁打得起窝啊？”唐植桐将鱼塞到网兜里，再次挂上鱼饵甩钩。 
　　“那你用的什么饵？”大叔瞅瞅唐植桐脚底下，却什么都没能看到。 
　　“两条小杂鱼。”唐植桐也不给大叔看，踩在脚底下纯粹是为了不起眼，否则直接空手挂鱼饵有些糊弄傻子。 
　　“小杂鱼这么好使？”大叔看看自己准备的蚯蚓，半信半疑道。 
　　“那您得问鱼了，说不定这些鱼今儿想换口味呢？”唐植桐这会心情好，指着自己网兜里的鱼，随口跟大叔不着调的唠着嗑。 
　　“也保不准。”大叔想只当唐植桐不愿说鱼饵的配料，回了一句，也就不再自讨没趣。 
　　兴许是唐植桐再次转了运，好大一会也没鱼上钩，唐植桐就这么隔一会换一点鱼饵，消磨着时间。 
　　期间依旧有人过来询问卖不卖鱼、换不换鱼，无一例外，全被唐植桐给回绝了。 
　　临近十一点半的时候，唐植桐钓上了上午最后一条鱼，个头不大，能从网兜里漏出去。 
　　大庭广众之下，唐植桐也不能就这么薅进空间，索性从鱼钩上取下后，又扔进了湖里。 
　　“哎哟，你这小伙子，丢回去不可惜了这口肉吗？”旁边大叔没稳住，惊呼道。 
　　“个头太小了，放湖里为大家伙养养。”唐植桐笑笑，其实自己用了个障眼法，在鱼掉进湖里的那一刹那，将鱼收进了空间。 
　　自己凭本事钓来的鱼，拿回去喂鸡就挺好。 
　　“换做是我，就放胃里养着，保险。”大叔惋惜的摇着头，不认同唐植桐的做法。 
　　“呵呵，您老继续，我走了。”唐植桐将鱼干收起来，拎着网兜在大叔羡慕的注视下，从这边湖沿颠儿了。 
　　唐植桐其实没想着这么早回去，怎奈旁边大叔一回回的搭茬，他有些不自在。 
　　唐植桐溜进小胡同，出来的时候手上已经没有了鱼。 
　　临近中午，不少钓鱼佬都收拾家伙回家吃饭，唐植桐又换了个地方，人少、肃静依旧是首选。 
　　下钩后，唐植桐借着湖水洗把手，甩甩干净，从挎包里掏出窝头、咸菜条，凑合着吃了一顿。 
　　也许是今天的好运已用尽，唐植桐没有再上鱼。 
　　等到两点钟的时候，唐植桐收拾好东西，起身回家。 
　　说是回家也不准确，因为唐植桐先去了一趟椿树胡同，给丈母娘一家留下一条鲶鱼。 
　　唐植桐本来打算接着走来着，怎奈小舅子拉着胳膊，央求着姐夫把鱼给炖了，理由很充分，怕妈妈的厨艺配不上这条鲶鱼，糟蹋了食材。 
　　唐植桐看时间还来得及，就麻利的给处理了一下。 
　　虽然惦记着孕妇装的事，但唐植桐没开口，因为他琢摸着这事还是从小王同学嘴里说出来更合适。 
　　等唐植桐回到家的时候，张桂芳婆媳俩已经到家多时。 
　　凤芝没有看到兔子，但她没有失落，因为鲶鱼也很香啊！ 
　　“怎么样？”唐植桐放下东西，将小王同学拉到一边，悄悄问道。 
　　“放心吧，没事。大夫说思虑有些重，肝气郁结，给开了药，让喝喝看看。”小王同学跟丈夫说了大夫的诊断。 
　　“那就好，那就好。”唐植桐听闻放下心来，不过挺纳闷，日子挺顺心的，怎么就思虑重了？ 
　　“你没进山？”小王同学看到了鱼和鱼竿，问道。 
　　“没有，这个星期有点累，去什刹海钓了会鱼，收获还不错，我给咱妈留下了一条。”唐植桐邀功似的说道，这次全是自己凭本事钓到的，成就感满满。 
　　“谢谢你。”小王同学听闻后非常感动。 
　　“留着晚上再谢吧，我先去收拾鱼。”唐植桐朝小王同学挤挤眼，转身溜了。 
　　距上次全家吃鲶鱼已经过去了一个月，尽管鲶鱼有着相当重的土腥味，但放眼下来说却瑕不掩瑜，只因鲶鱼的油性大！ 
　　在收拾鱼的时候，唐植桐选择在鸡圈旁边，故意慢慢吞吞，只为了从空间掏些小鱼喂鸡。 
　　这年头人不容易，鸡也不容易。 
　　随着秋天的到来，在外拉灯泡已经引诱不到多少昆虫，虽然现下蟋蟀不少，但那玩意没有趋光性。 
　　人的定量有限，没有多余的粮食喂鸡，所以鸡也是半饥不饱的饿着。 
　　入秋后，张桂芳不止一次的嘟囔想把小公鸡给处理了，但个头又太小，吃吧没多少肉，卖吧没几个钱，养吧又没粮食，属于鸡肋，令人左右为难。 
　　成功达成上个周的承诺“下周更新字数不低于3.5w”，更了九章，3.6w，目标已达成。 
　　也终于有底气跟大家求保底月票，明天就拜托大家了！ 
　　(本章完)

第358章 357寄信
　　第358章 357寄信 
　　小王同学表达感谢的方式朴实无华，就如片头带有“fbi警告”的那种电影一般，过程无庸赘述，反正两人都挺满意。 
　　唐植桐当年第一次看的时候，一看片头还吓了一跳，fbi还管这个？仔细一看才知道，压根就不是那么回事。 
　　次日，1959年9月14日，农历八月十二，星期一，天气依旧晴朗。 
　　点心店很有可能已经开始供应月饼。 
　　唐植桐去上学的时候路过街口的点心店，不到八点，已经排起了长队。 
　　由于点心价格的原因，之前即便偶有排队也没这么长。 
　　放几十年后，如此长队妥妥的会被说成托儿、黄牛、亦或者炒作，但放现在是正常现象，而且在不远的将来，绝大多数提供吃食的店面前都会排起长龙。 
　　唐植桐今天出门早，是为了提前跟谷漫苍沟通去车站领取白薯的事。 
　　在极度缺粮的情况下，这种事需要尽量保密，虽然电报速度更快一些，但拍出去后，收件所在地存在一个翻译的过程。 
　　这里面存在潜在风险，尽管这个概率非常小，但唐植桐不敢去赌，所以还是选择最普通的信件传递消息。 
　　“漫苍，家里有人识字吗？”一到宿舍就把谷漫苍拉出了宿舍。 
　　“嗯，我弟弟妹妹都读过书。”谷漫苍点头确认道。 
　　“那行。你今天写封信，要确保你弟弟妹妹能都认识，不用别人读的那种。让家里下个星期二，也就是农历八月二十一，下午五点在火车站入站口等着，脖子上或者身上系上块红布，跟红领巾似的那种就行。到时候会有人领着进站领白薯，一共一百二十斤，尽量悄悄的。下午放学前把信封在信封里，我帮你寄出去。”唐植桐看左右无人，仔细给谷漫苍交代道。 
　　“嗯，谢谢唐老师！”谷漫苍重重的点点头。 
　　“去吧。”唐植桐拍拍谷漫苍的肩膀，结束了这次交谈。 
　　在一开始的时候，唐植桐其实想过直接给谷漫苍提供全国粮票，虽然学校里换不到，但唐植桐可以从其他押运员那边换一些。 
　　押运员由于工作原因，每個月总有几天需要在外地解决食宿问题，可以名正言顺的用本地粮票换全国粮票。 
　　只要唐植桐和方圆说，开证明的时候多开几天，很容易将二十多斤本地粮票换成全国粮票。 
　　虽然这样非常方便邮寄，但唐植桐考虑到全国粮票拿到谷漫苍老家后，并不一定能跟四九城一样，一斤换出五斤白薯。 
　　所以唐植桐当时直接提议换成白薯，尽管办起来更加麻烦，但白薯更具性价比，对谷漫苍家人帮助也更大一些。 
　　今天是个平凡的日子，但对谷漫苍来说注定是个不平静的日子，上课的时候开小差把信给写完了。 
　　一节大课上完，谷漫苍就将信写好、贴上邮票，封好口交给了唐植桐。 
　　“行了，后面安心上课，等那边交到你家人手里后，我会告诉你，放心吧。”唐植桐将信收起来，再次拍了拍谷漫苍肩膀，对于谷漫苍这种家庭来说，读书是这一辈子中唯一的出路。 
　　“嗯，谢谢唐老师！”谷漫苍再一次道谢，还抹了一把眼泪。 
　　“男子汉大丈夫，坚强点，别哭。”谷漫苍这一哭，差点把唐植桐整不会了，得亏面前不是个女学生，否则非常容易让人误会，这年头仗义执言、拔刀相助的人多，说不定会被k一顿。 
　　“嗯，嗯，不哭。”谷漫苍虽然嘴上说着不哭，但眼里的泪就没断。 
　　“别哭了，不知道的还以为我把你怎么样了呢。”唐植桐无奈的说道，说话间已经有人朝这边看过来。 
　　“唐老师，那我先进去了。”谷漫苍也不傻，瞥了一眼周围，擦把眼泪转身进了教室。 
　　唐植桐无奈的摇摇头，也得亏是现在，若是放在“腐学”流行的时候，估计围观的姑娘心中已经脑补出三十多万字的耽美了。 
　　距离下一节课还有七八分钟的时间，唐植桐躲进厕所抽了颗烟，舒缓一下心中压抑后才回去上课。 
　　下课的时候，罗志平找到了唐植桐：“唐老师，你看咱们开课也有段日子了，这阵子天气都不错，星期天要不要带同学们出去转转？” 
　　“行啊，我没意见。”唐植桐对此并不陌生，上辈子读大学的时候什么团建、联谊都没少办过，不过也就仅限于大一。 
　　刚到一个陌生的城市，大家尚有新鲜感，再过两年就都忙于个人的事情，谈恋爱的、考研的、备考上岸的，甚至有准备gre、托福的，层次就慢慢拉开了。 
　　“去哪，唐老师有推荐吗？”罗志平又问道。 
　　“我还真没想过这个问题，要不问问大家的意见？我都行。”唐植桐摇头道。 
　　“行，那就开个班会，正好还有点别的事。”罗志平对班里的事情非常热心。 
　　“好。”唐植桐自然没有意见，虽然不想过多的参与，但也不会掉链子。 
　　罗志平说干就干，下午下了课就把大家给召集到了教室里。 
　　“同学们，咱们今天开个班会，说两件事情。”罗志平待人齐后，热情洋溢的走上讲台。 
　　593班的同学都安安静静的等着罗志平的下文。 
　　“第一件事，大家朝夕相处半个多月了，为了增加了解、增进友谊，也为了让大家更加了解京都，我跟唐老师商量了一下，准备这个星期天组织咱们班第一次秋游。大家有没有想去的地方？可以畅所欲言。”罗志平宣布完，将选择权交给了同学们。 
　　“会堂行不行？从报纸上看，已经建成了。”有同学举手提议。 
　　“这个估计不大行，我昨天回家的时候路过，那边还有不少地方在施工，而且会堂目前不对外开放。”罗志平上来就把这个提议给否了。 
　　“红楼呢？能不能去瞻仰一下？”另有同学提议。 
　　“可以保留，还有没有其他提议？”罗志平点头，继续问道。接来下大家纷纷开口，有想去市区逛公园的，有提议去香山的，还有建议去见识一下长城的，甚至有想去周口店看猿人陈列馆的…… 
　　总体来看，女同学倾向去公园，男同学更倾向游览大好河山、圣地等。 
　　罗志平将同学们的建议一一记录在黑板上，不一会的功夫就列出了好几个选项。 
　　鉴于大家意见不一致，罗志平再次提议用少数服从多数的方式来决定。 
　　当然不是投票，而是一个个同学站起来说一下自己想去的地方，然后罗志平在目的地后面画“正”字。 
　　物质缺乏不仅仅指的饮食方面，笔纸也在其中，唐植桐能感觉出这阵子纸张的变化，以前两个妹妹的作业本还是比较光滑的纸张，现在已经有些粗糙了。 
　　“哎，你想去哪？”路坚乐淘淘的看着一帮弟弟妹妹们叽叽喳喳的议论、投票，他一直没有开口，这会碰碰唐植桐的胳膊肘，问道。 
　　“我哪都不想去，如果可以，我更想躺在家里睡觉。”唐植桐实话实说道。 
　　“这位同志，伱的思想很危险啊，要团结。”路坚打趣道。 
　　“呵呵，男生人数多，估计会爬山一类的吧。”唐植桐看着投票的进展，猜测道。 
　　不一会的工夫，结果就出来了，大家的选择出乎了唐植桐的意料，红楼排名第一，香山第二，八达岭第三。 
　　“好了，大家记一下这个顺序，大家在邮电学院的时间还长，咱可以从多到少，慢慢浏览一个遍。”罗志平自以为完成了一件事，愉快的宣布道。 
　　“那个，班长。我听说去红楼瞻仰需要介绍信，恐怕这次参观不了。”唐植桐举手发言，前阵子在疗养院培训的时候，他就知道这个地方是需要一定级别，同时还需要介绍信，以为不会上选，所以没吱声，没想到竟然上榜了！ 
　　“找系里开一个不就行了？”罗志平没想太多，随口给了个解决办法。 
　　“我不知道那边认不认，最好先跟那边单位确定一下。”守着一众同学，唐植桐也不方便说不够级别不让进，只能暂时含糊道。 
　　“行，那我一会联系一下。”罗志平没有听出唐植桐的言外之意，照着自己的思路往下走。 
　　“那啥，咱这次出游，交通工具怎么解决？走着去，可不近啊。”唐植桐没办法，只能采用迂回包抄的战术。 
　　“吆，把这问题给忘了，坐公交车吧。”幸存者偏差，罗志平经济情况还可以，再加上他经常在家和学校之间坐车往返，不怎么靠谱的建议顺口就出来了。 
　　唐植桐知道这建议不靠谱，邮电学院附近的公交车只有14路和31路。 
　　14路是进城，单程九分钱，去大部分景点还需要再次倒车，来回每人不低于四毛钱的出行成本。 
　　31路到颐和园，单程三毛钱，去香山需要倒33路车，这又是一个单程两毛钱，来回一块钱。 
　　以上价格都不包含门票，这年头大学生有优待，但交通、景点没有半价一说，都是全票。 
　　碍于罗志平的面子和威信，唐植桐选择坐下，暂时闭上嘴，打算等班会结束后再单独告诉他。 
　　接下来，罗志平又公布了第二件事：“马上就庆典了，系里打算举办晚会庆祝，请同学们拿出自己的才艺，踊跃报名参加！” 
　　这一次就不如刚才热闹，无它，农村的孩子他不会啊，总不能报名看谁锄头舞得好吧？ 
　　也得亏有同学报名，让罗志平能交差。 
　　班会结束后，唐植桐单独找到罗志平，说了自己的想法：“班长，大家选的那地方很好，但得够级别才进得去，光有介绍信还不行。” 
　　“唉吆，这事搞的。”罗志平有些懊恼，大家的首选没了，难道重新再投票？ 
　　“还有交通工具的问题，我刚才留意了一下，你说坐公交以后，有些同学脸上就有些迟疑，估计太多钱心疼，到时候很有可能就不去了。”大学生心思还没有那么深，表情管理不到位，唐植桐确实看到好几个同学当时就垮了脸。 
　　“那总不能走着吧？”罗志平对距离有概念，城区的景点距离学校在八公里左右，若是走着去，且不说腿能不能受得了，起码大半天都会浪费在来回路上。 
　　“咱人也多，公交也不一定能拉的了。还是考虑火车出行吧，咱附近西直门车站就能坐车。”唐植桐不想走着出去玩，为了照顾大多数同学，唯有火车出行一条路。 
　　“火车能去哪？”罗志平对此还真不清楚，虚心请教道。 
　　“八达岭。早上从西直门站上车，直达青龙桥站，下车不远就是八达岭。”唐植桐虽然没去过，但上次在跟小王同学带妹妹们去哪玩的时候，小王同学提起过怎么去八达岭及注意事项，车票价格也亲民。 
　　“得，那我一会先去车站问问往返时间，晚自习再跟大家讨论讨论。”罗志平挠挠脑壳，这回长记性了，先调查再讨论。 
　　“成，如果真去八达岭的话，提醒大家带好干粮，那边没饭店，最好也带点水，至少得带个杯子。还要多穿点，那边海拔高风大。”唐植桐主动提醒道。 
　　“嘿，还得是唐老师，不愧是生活委员，想的真周到。”罗志平伸手为唐植桐点赞。 
　　“快别捧我了，我这都是冻出来、饿出来的经验。大家好去哪告诉我一声，我去哪都行。”唐植桐说完跟罗志平摆手再见，自习就不上了，手头还有事没处理完。 
　　唐植桐从邮电学院出来，骑上自行车直奔押运科。 
　　四九城去谷漫苍老家的押运列车一周对开一次，为了确保下个星期能有人接白薯，这个星期必须将信件投递到他家人手中才行。 
　　明天一早就是谢渠和余福银出发押运的日子，也就是说谷漫苍这封信必须在今天到达押运科进行分拣。 
　　为了确保万无一失，唐植桐没有让谷漫苍直接投递，而是选择自己去押运科，从押运科投递，直接让分拣股分拣。 
　　来到押运科后，唐植桐又从火车邮局买了四分钱的邮票，把这封信搞成了挂号信。 
　　现在信件本埠四分，外埠八分，挂号一毛二，别看只多了四分钱，稳妥性更胜一筹。 
　　挂号信的投递优先级比平信要高，而且在转运、投递各环节需要各经手人签字，能更快、更准确的投递到收件人手里。 
　　(本章完)

第359章 358打鸡血
　　第359章 358打鸡血 
　　寄完信，唐植桐又从押运科食堂打了份菜才回家。 
　　“妈，您这满打满算才喝了一天半，哪有这么快见效？”由于排队打菜用了些时间，唐植桐到家的时候，小王同学已经到家，正在耐心劝婆婆。 
　　“我听人家说，有的大夫一剂药下去就见效来着。咱不是被糊弄了吧？我看那大夫挺年轻，还是个女的。”张桂芳依旧固执己见。 
　　“妈，正因为林大夫是女大夫，才方便给妇女看病啊，你不知道市产院为了请到林大夫费了多大力气。林大夫的师傅是御医，早年前是宣统、溥仪的贴身大夫，人家就这么一个徒弟，是嫡系真传。”小王同学对婆婆的病情很上心，上一次去找吕丽娴的时候就把林大夫的来历打听了个清清楚楚。 
　　唐植桐在外门也听了个清清楚楚，就这来历，要不是吕丽娴帮忙，还真不一定能看得上。 
　　“妈，安心吃药，中药本来见效就不快。即便有药到病除的，那价格也不是咱小老百姓能负担得起的。”唐植桐进屋后，也跟着一块劝。 
　　“怎么没有？你后街的齐大婶今天过来，说沪县那边有個什么疗法，给人打一点点鸡血，人立马生龙活虎的。喝七天中药三块多，咱家又不缺鸡，我寻思着去试试，能省下不少钱呢。”张桂芳将自己的想法说了出来。 
　　“是不是鸡血疗法？”唐植桐愣了一下，问道。 
　　“对，对，就是这个名字，说的可神了。”张桂芳忙不迭的点头，她没想到自己儿子竟然知道这个法子。 
　　“那玩意不靠谱，咱不试。”唐植桐毫不犹豫的摇头拒绝，他确实知道这种疗法，俗称“打鸡血”。 
　　几十年后，打鸡血是指的给人灌迷魂汤，使人精神亢奋。 
　　现在的打鸡血是物理层面上的打鸡血，从公鸡血身上抽新鲜血液，打进病人身体内。 
　　“怎么不靠谱了？你齐大婶的亲戚就在沪县，人家自己打过，第二天病就好了。知道你齐大婶家里有病人，才专门写信过来告诉她的。”张桂芳犹自不信，像极了拿着手机转发什么“必须知道的几件事”、“震惊，原来养生这么简单”等小作文的老年人。 
　　“妈，就咱国家来说，无论是中医、还是西医，技术最好的都在四九城，你觉得沪县的大夫能比四九城强？无非就是借着名头赚钱。打鸡血那玩意是应激反应，会过敏的。”唐植桐很无语，努力劝说张桂芳打消念头。 
　　“人家赚什么钱，打一针才两毛钱，又不收病人的鸡。”张桂芳嘟囔着，坚持着自己的看法。 
　　“唉。我们单位有同事跑沪县，跟我说起过鸡血疗法。发明人是永安纺三厂的工人，就连他本人都说这只是一种保健疗法，不能包治百病。您自己琢磨，一个工人还能比得过大夫？”唐植桐也是没辙了，将自己听来的，结合自己知道的，说给母亲听。 
　　“真的？”张桂芳一琢磨也是这么回事，犹疑的问道。 
　　“千真万确啊，我还能骗您吗？”唐植桐肯定的回道。 
　　现下已经有打鸡血能治病的流言传到了京城，但过阵子会传的更邪乎，什么打鸡血能令人精神百倍、海峡对面运输队的大队长就是靠打鸡血来养生、包治百病等等。 
　　“那……你齐大婶从咱家换走一只小公鸡，不会害了人吧？我是不是该换回来？”张桂芳明显已经被儿子说动，把事情的起因说了出来。 
　　齐大婶来唐家并不是为了传谣言，而是为了换鸡，为她公公治病。 
　　做邻居好几年，唐植桐是了解一些齐大婶家的情况，有个卧病在床的公公，是百姓嘴中的“痨病”。 
　　前几年的时候病症很厉害，去医院查了一次，是肺结核。 
　　放眼下来说，这个病挺难除根，但靠着链霉素控制病情还是能做到的。 
　　“齐大婶用啥跟你换的？”唐植桐问道。 
　　“八斤小米。咱家不是好几只小公鸡嘛，她挑了个最大的，有两斤重呢，称高高的。要不是看她说的可怜，我才不会换。”张桂芳有点后悔不该自作主张，换不换要等孩子回来问问孩子意见再决定。 
　　“唉，把小米给我吧，我去一趟齐大婶家。”唐植桐觉得打鸡血属实是有点“催命”了，人命关天，不能放任不管。 
　　“我是不是干错了？”张桂芳看着儿子拎着米袋子出去，有些心虚的问道儿媳妇。 
　　“没事，您这是发善心帮邻居呢，您也不知道这个疗法不靠谱啊，对不对？”小王同学不了解鸡血疗法，但不妨碍她相信自己的丈夫。 
　　齐大婶住在水站旁边胡同的大院里，路过水站的时候，唐植桐还跟看水站的朱大爷聊了两句。 
　　唐植桐做了最坏的打算，万一换不回来，搞出人命，自家无论是从动机，还是站在道德角度，都需要免责，宣传途径嘛，朱大爷这情报中心的小喇叭是最合适不过的。 
　　跟朱大爷说完了事情的来龙去脉，唐植桐直接去了齐大婶家所在的大院。 
　　正是做饭、吃饭的点，家家户户有人，也算是个人证，再加上齐大婶家有肺结核病毒，唐植桐就没打算进去，站在门外扯开嗓子喊：“齐大婶！” 
　　“桉子？你这是？”齐大婶出门看到唐植桐，看着他手里的米袋子愣住了。 
　　“齐大婶，我妈把您今天换鸡的事说了一遍，我觉得不大妥当，过来跟您说一声。”院子里的人八卦，炒菜的侧耳听，吃饭的拿着窝头出来看热闹，唐植桐当着其他邻居的面，把自己知道的鸡血疗法又说了一遍。 
　　得益于做投递员时喊信的锻炼，唐植桐刚才的声调不高，但确保吃瓜的邻居都能听到。 
　　“谢谢伱，桉子。等当家的回来，我跟当家的商量一下。如果不打，那我们就把公鸡炖了，给老爷子补补。”齐大婶笑着婉拒了唐植桐将鸡换回的提议，她心里清楚在换鸡这件事上，自己多少是占了点便宜的。 
　　齐大婶压根就不信唐植桐的说法，告诉她鸡血疗法的是在上海工作的小姑子，小姑子还能害亲爹不成？ 
　　齐大婶只当唐植桐回家后觉得小米换少了，不愿吃亏，想把公鸡换回去。 
　　“唉，吃了没事，千万别打。那您先忙着，我回去了。”唐植桐从齐大婶神情中能看得出来，压根就没有打算吃的样子，但话已经说到了这个份上，唐植桐也没有理由继续纠缠，跟齐大婶告别后，又拎着米袋子回家了。 
　　“没换回来？”回到家后，张桂芳看到唐植桐手里的米袋子，问道。 
　　“人家不换，说跟丈夫商量一下，不打就炖着吃了。我也不好多说。”唐植桐照实说道。 
　　“先洗洗手吃饭吧。”小王同学接过米袋子放在桌子上，让道。“妈，您不是说家里粮食不够，要把鸡处理一些吗？咱吃两只吧。”唐植桐生怕过两天再有邻居有样学样，打着给长辈补身体的名义跑家里来跟张桂芳换鸡，然后去打鸡血。 
　　自家吃点亏倒是其次，延误了病情，那可就真造孽了。 
　　这并不是唐植桐多虑，而是这种事非常有可能发生！ 
　　只要齐大婶公公打鸡血后应激好转，那绝对会有人跟风！ 
　　鸡血疗法之所以能在沪县流行，甚至传向全国，跟这种立竿见影的应激效果脱离不了关系，甚至有些地方的医疗机构都会对鸡血疗法进行研究、推广。 
　　就沪县的医疗条件来说，城里人都这样，就更别说农村了，所以唐植桐才会提示岳母拐弯抹角的提升一下农村医疗水平。 
　　“行，吃！”张桂芳当即答应下来，连她自己都没发现，其实她今天说话已经没有之前那么冲。 
　　“嗷！吃鸡喽！吃鸡喽！”凤芝一看妈妈点头，立马蹦了起来。 
　　“别喊了，小心把贼给招来喽。”唐植桐弹了妹妹一个脑瓜崩，让她安静下来。 
　　“桉子，你明天上学的时候逮着两只小公鸡，给静文妈妈送过去，等八月十五吃。”既然决定了要吃掉，张桂芳也就不再纠结。 
　　“十五当天一早送过去吧，那边是楼房，早送过去没地方养。”唐植桐想了一下说道。 
　　两只鸡，数量看着是不少，但真没多少肉，这批鸡养了四个来月，去皮去内脏，也就是童子鸡的斤两。 
　　“也行。咱也十五吃。早就看那几个小公鸡不顺眼了，干啥啥不行，打架第一名，这回都吃了。”张桂芳吐槽道。 
　　“成，都吃了。”唐植桐只觉得这群公鸡吵闹，一大早天不亮就开始学着打鸣，关键是叫的还不好听。 
　　上次孵鸡，一共塞了十个鸡蛋，除了一个哑蛋外，其他几个都出了壳。 
　　据说有经验的人能从小鸡走路姿势及屁眼形状看出小鸡是公还是母，唐家附近没有这样的能人，所以只能都养着。 
　　等养的稍微大一些后，性别是能分辨出来了，但小鸡仔不大，还吃不着，只能继续养着。 
　　好在有唐植桐偶尔带些小鱼小虾、拉灯照点昆虫喂鸡，也没多多少粮食。 
　　现在就不行了，粮食金贵，而不喂粮的话，这些鸡也很难长得再大，更何况这些小公鸡打鸣不行，但打架、趴母鸡很在行。 
　　本来张桂芳是也存了养鸡打鸣用的心思，这年头百姓家很多都是没有座钟、闹钟啥的，附近确实有邻居养公鸡打鸣用，然而这些打鸣鸡将会很快下岗。 
　　新火车站的报时钟已经测试了有些日子了，从前阵子就有风传出来，说中秋节前新火车站就会投入使用，到时候大钟会自动报时。 
　　街坊们是很高兴的，这可是白嫖的报时钟，以后就跟城西的群众待遇一样了，再也不用靠鸡喊起床了！ 
　　由于押运跟铁路系统的缘故，唐植桐得来的消息更确切些，新车站将于明天，也就是1959年9月15日正式投入运营，届时火车站上方的报时钟将正式整点报时。 
　　街坊们口中的城西报时钟是指的电报大楼的塔钟。 
　　在1958年bj电报大楼落成初期，塔钟是全天整点报时的，但no.2考虑到附近居民的休息，要求对塔钟报时的时间进行调整，每天早晨7点至夜间22点报时，夜间至清晨不报时。 
　　报时的音乐有两首，一首曲目是《赞美新中国》的前几句，另一首是《东方红》的前两句。 
　　再过几年，报时音乐会只保留《东方红》。 
　　吃完饭，聊了一会闲天，帮妹妹们检查了一下作业，小两口才回到厢房。 
　　“哎，我班这个周末要去秋游。”唐植桐进屋后，跟小王同学报备道。 
　　“哦，去哪？”小王同学随口问道。 
　　“还没定，不过我估计得选八达岭长城。”随后，唐植桐将今天班会的内容讲给小王同学听。 
　　“你考虑的挺周到的，我觉得你适合当班长。”小王同志捂嘴乐道。 
　　“可别，我还想着上个大学能轻松点呢，你瞧瞧，这才几天？都忙成啥样子了？”唐植桐苦笑着摇头，这年头的大学确实跟以后象牙塔有区别。 
　　“我能跟着去吗？”小王同学没回答，反而问道。 
　　“去哪？秋游吗？”唐植桐一愣，这是班里的集体活动，没想到小王同学想去。 
　　“对啊，秋游，很长时间没出去玩了呢。”小王同学将盘在头上的发髻拆开，摇了两下头，一头乌黑靓丽的大波浪披在了肩膀上。 
　　“可以啊，正好出去散散心。”唐植桐答应下来，到时候无非是和罗志平说一声，多买一张票的事。 
　　至于小王同学不是593班的人嘛，夫妻一体，带个家属可行？ 
　　再说这事又不班级里面一分钱，纯自费，自然是没有不行的道理。 
　　“逗你呢，我星期天还要带咱妈去复诊。”小王同学坐在唐植桐旁边，捏起一小束头发，调皮的在他脸颊上扫啊、扫啊…… 
　　“行，那就临了再说吧。”唐植桐由着小王同学闹腾，他大概明白了，这可能是开学报到的时候小王同学没能见到自己的全班同学，没能宣示主权，不放心吧？ 
　　(本章完)

第360章 359请假
　　第360章 359请假 
　　1959年9月15日，农历八月十三，星期二。 
　　第一届全运会的赛事进展见了报，充分体现了国家对人民体育运动的重视。 
　　作为服务保障人员的马克俭也开启了加班之旅。 
　　也是在这一天，在得到阿美丽卡认可的喜悦心情当中，苏穗宗欢天喜地的踏上了自己的访美之路。 
　　苏穗宗主要去谈“和平”，与白头鹰“划洋而治”的。 
　　至于谈的什么，现下是保密的，但唐植桐知道一些，网上都有，平台不让说，感兴趣的可以自己查。 
　　当然了，这种国际大事跟唐植桐关系也不大，层次太低，操不了这么大的心，与此相比，他更关心星期天到底去哪秋游。 
　　“八达岭，定了。”罗志平面对唐植桐的询问，直接给出答案。 
　　“那挺好，希望星期天有个好天气。”现下秋风紧，能不能出行也得看老天爷赏不赏脸。 
　　“哎，唐老师说的对，那我等星期六下午再去买票，万一天气不好呢？”听唐植桐一说到天气，罗志平这回多想了一次。 
　　“嘿嘿，班长辛苦。”唐植桐压根就没想到买票的事，属于歪打正着，不过他挺关心另一件事：“班长，那个庆典晚会什么时候办？” 
　　“还没最终确定呢，听说有可能30号晚上，不过1号可以去长安西街看游行的队伍，估计到时候不少同学会去。唐老师去吗？”罗志平悄咪咪的问道。 
　　“我倒是想去，就怕有事去不了。”唐植桐有作为一个普通人去见证历史的想法，但一来没有录像设备，二来没有照相机，最多只能带着两眼去看。 
　　这是十年来规模最大的一次庆典，人数众多，广场附近的位置就别想了，那就不是给小老百姓准备的。 
　　如果去的话也就只能是东西长街两头的路边、房顶、树梢等位置，而且要趁早，晚了这种位置都没有。 
　　现在就是这么随意，虽然是十周年庆典，但只要不是核心位置，市民是可以去围观的。 
　　更随意的是，晚上还会举行大游行，有七十多万人参与，不敢说绝后，但至少空前。 
　　“能有啥事？这可是咱国家的大喜事，反正我是要去的。”罗志平目视前方，眼中充满了向往。 
　　“我到时候看情况。即便我去，跟你也不会在一个地方，你从学校出发，我从家里出发，差得远呢。”唐植桐打個哈哈，把这事糊弄过去。 
　　据唐植桐从一些渠道了解到，有人为了能占到好的位置，会在凌晨两三点就出发。 
　　庆典固然令人向往，但作为一名普通市民，是看不到电视中那种镜头的，能看到的可能只有一片黑压压的人头。 
　　倒不是唐植桐起不来，主要是他想趁假期的工夫去一趟东北。 
　　山上的松子、榛子、栗子熟了，在睡梦中跟他招手，那是能吃饱的味道。 
　　亲身见证盛典固然有吸引力，但唐植桐更愿意借此机会多囤些东西，在接下来几年中也能多帮助几个家庭。 
　　课间的时候，唐植桐去办公室找到周老师，开口就是请假：“周老师，我想请两天假。” 
　　“哦？什么时间，干什么去？”这并不是周老师多此一举，而是了解学生的动态也是辅导的职责。 
　　“去东北探亲。从下个星期三，一直到下下个星期天结束。”唐植桐算着时间，说道。 
　　没办法，现在虽然交通比解放前有了长足进步，但车次有限，自己过去一趟肯定不能接着打往返，还得进山收坚果，路上的工夫不比坐车少。 
　　“嚯，你这都快有小半个月了。”周老师揉揉眉头，本意上他是不愿意答应的。 
　　“不到半个月，只有十二天。”唐植桐讨好似的回道。 
　　“这两个星期，你学习怎么办？会不会落下？别忘了上次我给你说的那件事。”周老师开口提醒道。 
　　“学习您放心，绝对不会落下，我回来以后找同学补课，期末考试绝对漂漂亮亮的。”唐植桐赶紧保证。 
　　得益于前阵子长脑子，唐植桐对不少课程已经掌握了个七七八八，说找同学补课只是借口，回头自己多看看书就结了。 
　　“非去不可？不能等寒假再去？”虽然有了唐植桐的保证，但周老师并没有立即松口，而是想再争取一下。 
　　“要是能等寒假，我也就不过来找您请假了。”唐植桐苦笑，摆出一副没有办法的神态。 
　　现在要去，寒假也要去，每次去的目的都不同，只是这种事情没法对周老师和盘托出罢了。 
　　“那行吧，你自己注意安全。走之前别忘了把票据领了，发给大家。”周老师最终还是点头同意了下来。 
　　“好嘞，谢谢周老师。肯定不会耽误的。”唐植桐利索的答应下来，随后出了办公室。 
　　走出办公室后，唐植桐犹豫了一下，本来他是打算将领取票据、助学金的事情委托给罗志平，既然周老师额外嘱咐了，他就去找一趟后勤的魏之桢。 
　　唐植桐跟魏之桢不熟，也就一次握手之交，还是庞师傅给介绍的。 
　　上次有庞师傅的薄面，这次就得懂得“通融”。 
　　魏之桢是不抽烟的，所以唐植桐包了两包松子才过去，每包一斤来沉，两个衣兜，一边一包。 
　　由于松子沉，能塞进上衣口袋后并不起眼。“魏老师好。”唐植桐来到基础楼后勤处，敲敲门，喊人但没进去，希望能把魏之桢喊出来。 
　　虽然知道在工作场合最好称职务，但上次魏之桢让唐植桐称呼他魏老师，所以他这次就没改口。 
　　现在学院里学生多，宿舍勉强够用，教室短缺，所以很多老师都是挤在一起办公，不少中层都没有自己的独立办公室。 
　　“小唐啊，进来，进来。”魏之桢还记得唐植桐，但不知道是没明白唐植桐的意思，还是揣着明白装糊涂，看到唐植桐后招手让他进去。 
　　“魏老师，感谢您上次对我们班的帮助，班委推举我过来给道声谢谢。”有其他人在场，唐植桐掏出松子，表达“意思”的时候就得注意尺度，以个人的名义是不合适的，但借集体的名义没问题。 
　　“哎呀，你们太客气了，我也没做什么，我还得谢谢你们帮忙卸货呢。”魏之桢挺有意思，话里话外表明上次就是有来有往，照顾一下不算出格。 
　　“您不用客气，以后咱后勤处再有什么卸货的活，直接跟我说，我组织同学来帮忙。”唐植桐说这话算是场面话，但也是发自心内的。 
　　若说接下来的几年内有什么部门饿不着，或者是挨饿程度轻，那后勤绝对能算的上其中一个，搞好关系没坏处。 
　　“哈哈哈，好，以后有这种体力活就找伱。你今天过来还有其他事吧？”在唐植桐说话的时候，魏之桢就打开了纸包，发现时松子后，问道。 
　　“嘿嘿，这都让您看出来了？是有点小事，我下星期需要去外地一趟，来咱后勤问一下，我们班下个月的票据能提前到22号领吗？”既然魏之桢不避讳，唐植桐也就大大方方说了出来，说到底，这是公事，不是个人私事。 
　　“来来，大家伙尝尝有线系同学带来的松子。”魏之桢没有立马回答，而是拿起一包松子，在办公室分了起来。 
　　看魏之桢的做派，唐植桐在心里赞了一下，这魏老师是个妙人，提前领票的事也算妥了。 
　　事情不出唐植桐所料，魏之桢分完松子，才问到负责票据的同事：“黄老师，这票据可以提前领吗？” 
　　“没问题的，魏科长。提前领还能减轻我们集中发放时的负担呢。”黄老师的回答很巧妙，给了肯定的答复。 
　　“小唐，听到了吧？到时候过来找黄老师。”魏之桢笑呵呵的跟唐植桐说道。 
　　“谢谢魏老师，谢谢黄老师。”唐植桐赶紧跟人家道谢，随后又跟魏之桢请求道：“魏老师，财务处是哪位老师负责发放助学金？最好能和票据一起领了发给大家，您给引荐一下？” 
　　“哈哈，我就知道，你这松子好吃但硌牙，走吧，我带你去。”魏之桢的一句俏皮话引得办公室同事捂嘴笑，气氛倒是挺融洽。 
　　魏之桢拿着剩下的那包松子，带着唐植桐径直来到财务处，走到一妇女面前，把松子放在桌子上，跟她介绍唐植桐：“马大姐，这是咱部里委派到学院深造的唐植桐同志，前途无量的市局高材生。” 
　　“魏老师夸奖了，马老师好。”唐植桐一听魏之桢给自己戴高帽子，明白这是在给自己抬身价，好让财务处通融，所以和气的跟人家问好。 
　　“唐同志好。有什么事吗？”有魏之桢的在场，马大姐也挺和气，问道。 
　　“是这样的，小唐呢，下个星期有公事要出差，为了不影响同学们的学习生活，想在22号的时候把补助金领出来。”魏之桢没待唐植桐开口，就把唐植桐的请求给说了出来，语言上也要比唐植桐有艺术的多 
　　“这事啊，可以。小唐同志，你是哪个班？我记一下，提前给你数好。”马大姐没有犹豫，点头答应下来。 
　　“有线系593班，麻烦马老师了。”唐植桐赶紧报上自己的班级，这事就算谈妥了。 
　　走出办公室，唐植桐犹如变戏法般又从兜里掏出来一包松子，塞给魏之桢：“谢谢魏老师，您带回去给孩子尝尝。” 
　　“哎~你这是客气什么？我可没少从庞师傅嘴里听到你的消息，他对你可是推崇的紧啊。”魏之桢一个劲的推让。 
　　“早就备好的，您尝个鲜。我回头再感谢庞师傅替我扬名。”唐植桐执意塞给魏之桢，现在也大概明白魏之桢为啥这么帮自己、捧自己了，恐怕不仅是为了让这事顺利办下来。 
　　“好，好，那我就收下了。二十岁的股级，以后常走动。”魏之桢看唐植桐执意要给，也就半推半就的塞进了口袋。 
　　“好嘞，魏老师不嫌我烦就好。”唐植桐乐呵呵的答应下来。 
　　魏之桢这句话落实了唐植桐的猜测，这算是看好自己前途想、投资潜力股吗？ 
　　唐植桐不敢确定，打算看看再说，反正目前来看，魏之桢是没有恶意的。 
　　从归属关系上来说，唐植桐目前是邮电学院的学生，只要学院里同意，是没有必要跟押运科再请假的。 
　　但唐植桐还想蹭邮政车厢，所以这事还是得和方圆那边通一下气，不过这事不着急，以唐植桐和方圆的关系，请假、蹭车都是没啥问题的。 
　　唐植桐将学校里的事情安排好，并没有着急去押运科，而是先把作业给做完。 
　　唐植桐琢磨着时间上来得及，等下次送白薯上车的时候再和方圆说也不迟。 
　　放学、打菜，接上小王同学，唐植桐把自己请假的事情和她说了一下。 
　　“行，那我回去和咱妈给你准备一下。我妈给的钱到时候一块给你。”小王同学知道丈夫去东北的原因，对此并不反对，趁现在还能买到，尽量去买，他们单位的同事就是这么干的。 
　　“行。那天我去找吕大夫，看她小心翼翼的模样，想起一件事。现在的衣服款式好像对孕妇不太友好，回头你找吕大夫也好，找姜姐也好，问问孕妇对衣服有什么要求，然后跟咱妈说一下，调研一下这种孕妇的衣服能不能有销路。”唐植桐斟酌一下说辞，让小王同学挑头做这件事。 
　　民风还没有开放，一个大老爷们如果站出来把孕妇装说的头头是道，而且家里老婆还是个没怀孕过的，大概率会被当成变态，唐植桐不想露这个头。 
　　“行，放心吧。这事我去办。”小王同学最佩服的就是丈夫这一点，很多东西仿佛看上一眼，就能知道怎么去搞钱。 
　　有些话是娘俩私底下说过，但小王同学没有跟丈夫提过，生怕他骄傲。 
　　叶志娟将唐植桐夸得跟朵一样，什么眼光独到、目光长远等等，所以小王同学才多多少少有危机感，想在他同学面前秀一下存在感。 
　　(本章完)

第361章 360杀鸡
　　第361章 360杀鸡 
　　次日，星期三，农历八月十四。 
　　平平无奇的一天，但也有点小惊喜。 
　　中午路过小卖部的时候，唐植桐看发现门口贴着通知，从今天开始供应月饼，售完为止。 
　　通知上没提限购的事。 
　　深知外面什么情况的唐植桐，被吸引住了，腿不听使唤的走进了小卖部。 
　　在里面选购东西的学生不少，但没几个买月饼的。 
　　“同志，月饼怎么卖？”唐植桐走到柜台前，问道。 
　　“有两种，一种七毛六一斤，另一种每斤一块二。”售货员态度还不错，学院里面很多小部门都是教师家属，售货员就是其中一个。 
　　“限购吗？”唐植桐有些意外，外面买月饼的都排起了长队，没想到学院竟然能搞到如此抢手的物资。 
　　转念一想，这也是一件好事，这年头虽然不兴说“能搞到物资的就是能人”，但事实就是这么回事。 
　　学院里有这牌面，那学生在接下来的几年里日子会好过很多。 
　　“原则是每人限购两斤。”售货员也有些意外，学院里的小卖部跟外面点心店不同，由于面对的顾客群体是学生，手里的钱不多，即便是有买的也是一个或者两个的买，论斤买的总归是少数。 
　　“那来两斤一块二的。”唐植桐当即掏钱，买就买最好的。 
　　前文有提到过，点心的生产经历了一次用料“升级”，一块二就是目前用料最扎实的那一种，跟傅全那边生产的一样，七毛六的点心名义是原来的配方，但总归与升级后的点心有些差距。 
　　“同志，劳驾问一下，这批月饼来的多不多？”唐植桐在开票、交钱，拿到月饼后，问道。 
　　“不少，你还想多买？”售货员听出了唐植桐的言外之意，说话一点都不含蓄，直接把窗户纸给撕了。 
　　“哪能跟同学们抢月饼吃？等中秋节过去我再过来，若是那时候还有，我就再帮着消化点。”唐植桐当然想买，但说的很委婉，意思也很明确，如果小卖部卖不掉，自己再买。 
　　一块二虽然不便宜，但明后年会出现“高价点心”，那价格更是高高在上、脱离群众，既然自己有空间，唐植桐就想买一点囤着，买到就是省钱。 
　　“行，那你节后再来吧。”售货员也痛快，月饼这东西跟其他点心不太一样，其他点心零零碎碎有人买，月饼是时令点心，也就这两天有人买，这两天卖不出去也就真卖不出去了。 
　　“好嘞！那您先忙。”唐植桐屁颠屁颠的出了小卖部的门，留出一個月饼来，其余的塞进挎包，张口就咬，巴适滴很！ 
　　这批月饼是酥皮的，但馅料依旧是五仁，其他什么椰蓉、枣泥、红豆沙、双黄莲蓉等等馅料，要再过很多个年头才能取代五仁的宝座。 
　　所谓五仁，通常指的核桃仁、生仁、瓜子仁、杏仁、芝麻仁五种，再掺杂上青红丝、白、冰精制而成。 
　　小孩子最喜欢吃里面的冰，咬到一颗，根本顾不上硌牙，能在嘴里含上半天，因为馅料里面就冰最甜。 
　　五仁月饼可以说是月饼界的爱马仕，用料讲究、做工复杂，耗时费力，在这个年代也是最正宗的馅料。 
　　之所以后来被其他馅料的月饼替代，唐植桐觉得跟民众的口味变化有关，也与商家有关。 
　　五仁已经沿用多年，价格也比较稳定，消费者对此心知肚明，一旦涨价就认为不值，进而不买，换一种馅料卖高价，可能就会有消费者买账。 
　　殊不知，这正是商家所期待的，其他种类的馅料大多单一，里面所谓的蓉可能是由廉价的南瓜泥调制，用工少、用料省，价格还能卖的高一点。 
　　消费者在选择商家，商家何尝不是在调教消费者呢？ 
　　当然，唐植桐买月饼跟这些通通没关系，有其他馅料他也能接受，最大的原因就是现在月饼不！要！！票！！！ 
　　在票据实行伊始这段时间，还能说钱重要，但随着各种票据的发行、使用，票据的地位也越来越重要，不远的将来甚至一度越过货币，成为生活中最不可或缺的凭证！ 
　　下午，唐植桐接上王静文到家的时候，张桂芳正在生闷气。 
　　“妈，这是咋了？”唐植桐感觉到了张桂芳情绪的异样，问道。 
　　“公鸡扑棱扑棱飞出来，吃白菜。”凤芝没心没肺的站在一旁挥动着双臂，学给哥哥嫂子看。 
　　“杀鸡，今晚就炖了！”张桂芳生气自己没有看好家，转头看了一眼鸡圈里的几只公鸡，直接给儿子下了命令。 
　　“好嘞！马上就办！劳驾您泡点榛蘑，用热水泡，开的快。”唐植桐没二话，虽然不喜欢杀鸡的活，但这时候不敢触母亲的霉头。 
　　“嗷！吃鸡喽！”凤芝刚才学公鸡扑棱都没这么兴奋，一嗓子下去吓了张桂芳一激灵，成功领到了来自母亲的五指山一枚。 
　　“给咱妈的要不要一块炖了？”由于椿树胡同没有地方养鸡，所以其中两只小公鸡一直在这边养着，本来打算明天一早顺路给捎过去，正巧张桂芳今晚让杀鸡，唐植桐就想着要不干脆一块炖了，那边也省事。 
　　“行，多放把盐，能放的住。”小王同学自然是不反对的，跟叶志娟一同生活了十八年，她可是太知道自己母亲的厨艺水平了。 
　　“好嘞，我磨刀，你烧水。”唐植桐将挎包递给小王同学，自己洗了把手，拿出菜刀，在屋外的磨刀石上浇上半瓢水，开始磨刀霍霍。 
　　鸡圈里的小公鸡一点即将领盒饭的觉悟都没有。 
　　由于原来那只发育最好的“鸡王”被齐大婶换走，剩下的这四只正在争夺“王位”，有一只趁其他几只斗的鸡飞狗跳，跑过去骑母鸡，选的还是把它们孵出来的那只。 
　　嘿，这帮没点伦理的玩意，死得不冤！ 
　　唐植桐瞅了一眼鸡圈，手里的刀磨得更勤快了。 
　　唐植桐其实不喜欢杀鸡、烫毛、拔毛的活，但家里只有自己这么一个大老爷们，这活只能自己干。 
　　在这种年景下，杀鸡明显是大事件，凤芝直接蹲在唐植桐身边看哥哥磨刀，看的津津有味，一点不耐烦的意思都没有。 
　　就连不怎么说话的凤珍也放下手里的钢笔，拿着碗出来，准备接鸡血。 
　　四只鸡，一壶水不大够，张桂芳则拿出许久不用的火炉子，燃火烧开水。 
　　真·全家总动员。 
　　“凤珍，把咱家的大箩筐拿过来。”唐植桐磨好刀，拿着几根绳子，准备去鸡圈里捉鸡，起身后吩咐妹妹道。 
　　“好的。”凤珍虽然不知道哥哥要大箩筐干嘛，但依旧非常听话的去找了。 
　　唐植桐一进鸡圈，里面立即又是一阵鸡飞狗跳。 
　　好在鸡圈不大，唐植桐身手又灵活，一会的功夫，四只小公鸡整整齐齐的躺在外面的地上。此刻它们才觉出大事不妙，瞎叫的、扑棱翅膀的，没有一个肯引颈受戮的。 
　　然而这种事，由不得几只小公鸡做主，能做主的正在抬脚看看自己鞋底，臭鸡屎不少。 
　　唐植桐在泥土上蹭蹭鞋底，不光膈应，味也挺冲，这双鞋明儿穿不得了，得刷了。 
　　“别蹭了，一会换下来，我给你刷刷。”小王同学烧上水，也出来看热闹。 
　　“行。给我拿个马扎。”唐植桐朝小王同学笑笑，手上脏，也懒得动弹，就吩咐媳妇道。 
　　“好。”小王同学转身进了屋。 
　　“凤珍，你再去把洗衣盆搬过来。凤芝，你去拿把盛垃圾的筐拎过来。”唐植桐分派有度，把这些小杂活都分给两个妹妹道。 
　　“好嘞！”凤芝一点废话都没有，立马转身去执行。 
　　坐在马扎上，点上一颗烟，看着院子里生机勃勃的白菜和葱苗，还有能下蛋的四只半母鸡，以后的日子挺有希望的。 
　　“哥，这枣是不是能摘了？”凤珍在一旁问道。 
　　“能啊，摘个尝尝吧。”唐植桐瞅瞅自己手植的两棵郎家园枣苗，每棵树苗上都稀稀拉拉挂着十来颗枣，全摘下来估计也就二两来沉，所以一直没当回事。 
　　“上次静莹来说起过，要不要分一半？”凤珍说着看了一眼王静文。 
　　“谢谢你，有心了。”王静文被小姑子这一眼，看的心里暖暖的。 
　　“一会我去郎家园转转，看看那边还有没有枣树。”被凤珍这么一说，唐植桐才想起这一茬，郎家园那边兴许还有幸存的枣树呢！ 
　　七月十五枣红圈，八月十五枣落杆。现在正是枣收获的季节。 
　　“别聊了，水快开了。”张桂芳烧着火，提醒道。 
　　“好嘞！”唐植桐闻言将烟头踩灭，起身抄过一只小公鸡，用右手将鸡的翅膀反擒，然后分出大拇指和食指捏住鸡冠，使鸡露出脖子。 
　　左手在鸡脖子上硬揪下一撮毛，露出皮肤好下刀。 
　　接下来左手抄起刀，将鸡脖子对准碗，在鸡脖子上来上那么一刀，确保切断气管、食道和血管，然后放下刀抓住鸡腿控血。 
　　有些人在杀鸡的时候，这两个步骤搞不好，有被崩一身血的，也有在控血后鸡还活蹦乱跳的…… 
　　唐植桐感受着小公鸡的挣扎力度，在鸡血滴出速度明显变慢后，左手松开鸡脚的同时把绑绳扯掉，抬起反扣的大箩筐，将小公鸡扔进去，然后一脚踩上，任由小公鸡在里面垂死挣扎。 
　　“凤芝，过来踩着。”唐植桐看俩妹妹看的起劲，一点害怕的意思都没有，索性给妹妹安排点活干。 
　　“好！”凤芝是一点都不害怕，过来毫不犹豫的踩上。 
　　唐植桐如法炮制，将其他三只小公鸡都“送走”。 
　　趁几只小公鸡扑棱的工夫，唐植桐往鸡血里掺上点水和盐，搅拌均匀，稍微放一会，凝固后就能炒个菜了。 
　　待鸡彻底不扑棱后，才是拔毛的好时候。 
　　将鸡往洗衣盆一扔，就可以往上浇开水了，最好两面都浇透。 
　　接下来就是趁热拼手速的时间，刚被开水烫过的时候是鸡毛最好拔的时候。 
　　粗壮的羽毛由唐植桐处理，然后细小的绒毛由几位围观的大、小助手处理。 
　　鸡毛扔进垃圾筐，并不是要丢掉，而是存起来，留着卖破烂。 
　　由于张桂芳的原因，这方面唐家还是很节俭的，不像是吴海洋家，杀只鸡直接把鸡毛扔掉。 
　　不少货郎走街串巷的用、针头线脑换鸡毛，其实唐植桐有些好奇，这些鸡毛除了做成鸡毛掸子，还能干啥？ 
　　通过一番精诚通力配合，唐植桐成功将鸡下了高压锅。 
　　虽然鸡不大，但剁碎以后也挺占空，只能两只两只的炖。 
　　凤珍凤芝一点吃饭的意思都没有，蹲在炉子跟前闻味，明显是等着这锅鸡下饭，唐植桐也不拦着，炖鸡的时候放了不少盐，今晚肯定吃不完，明天还能吃一点。 
　　“妈，别气了。被祸祸的那几颗白菜正好拿来炖鸡，空出来的地平一下，栽上葱，正正好好。合着咱今天就该吃鸡。”唐植桐忙完，洗把手，劝道张桂芳。 
　　“不气，就是有点心疼，今年白菜长得不错，一颗能长个七八斤，这几颗够咱家吃好几天了。”张桂芳这会已经没了气性，心平气和的跟儿子说道。 
　　“没几个钱，过年的时候我再买几颗，给您补回来。”唐植桐乐呵呵的许诺道。 
　　“我还用你买？这又不是钱的事。”张桂芳摇摇头，不再言语，转头收拾起那几颗白菜来，没有菜帮，倒是挺嫩，就是不大。 
　　鸡上了高压锅，差不多得炖十五分钟，唐植桐趁这个空，跟家人说了一声，出了门直奔郎家园。 
　　出门前让小王同学看着表，十五分钟端下来。自己这一来一回差不多得半小时。 
　　对于别人来说，半小时不够用，但对于手握作弊器的唐植桐来说，时间足够了。 
　　尽管黑灯瞎火没路灯，但今儿有月光。 
　　唐植桐披着月色来到郎家园那片枣林所在地，比起去年来，这边地貌有所变化，多了几栋宿舍区，枣树少了一些，但还有没被砍掉的。 
　　树上还有枣，但已经不多了，而且大部分集中在树梢，唐植桐猜测枣树下方的甜枣估计是这阵子被附近的孩子打下来吃掉了吧。 
　　捡点“残羹剩饭”也好，起码不用背上与百姓抢食的名头，唐植桐自嘲一下，站在枣树下面，往空间里薅枣。 
　　郎家园枣好吃，但产量一直不尽如人意，尤其是这种长了多年、还没有人照料的老树。 
　　唐植桐围着枣林转了一圈，五十多棵枣树，总共收了不到三十斤，平均每棵树上半斤枣的样子。 
　　好在树梢上的枣别人够不着，日照时间充足，无论是个头，还是成色、甜度，唐植桐都很满意。 
　　(本章完)

第362章 361中秋
　　第362章 361中秋 
　　唐植桐从郎家园到家的时候，炖鸡已出锅，两个妹妹正眼巴巴的等他回来开饭。 
　　“吃吧，吃吧，等我干嘛？看把孩子馋的。”唐植桐说着就从口袋里掏出来两把枣，扔在盆里泡上。 
　　“哪来的枣？”张桂芳看儿子回来，把碗筷摆好，问道。 
　　“嘿嘿，我去年不是在那片投递嘛，跟住户熟，知道谁家有枣树，跟人家买了点。”唐植桐一句话把郎家园枣的来历洗的明明白白。 
　　“就知道乱钱。”张桂芳嘟囔一句，然后招呼儿子：“吃饭。” 
　　“好嘞！”唐植桐先将另外两只剁好的小公鸡扔高压锅里，放上调料、榛蘑，锁好锅盖放炉子上，才到桌前吃饭。 
　　“真香！就是咸了点。”凤芝和凤珍一人一根鸡腿，一口窝头一口鸡肉吃的香甜。 
　　“有肉吃就不错了，你还挑拣上了？现在谁家做菜不往咸了做？”张桂芳瞪了凤芝一眼，这闺女都被儿子、儿媳给惯坏了。 
　　“该！肉都堵不住你的嘴。”唐植桐在一旁拱火，一点拦着的意思都没有。 
　　“还有你，以后不许惯着凤芝，要是惯的跟后院刘家明似的，我死了的心都能有。”张桂芳又瞪了一眼儿子，责备道。 
　　“对，对，您说的对。”母亲说啥，唐植桐都听着，也不回嘴。 
　　刘家明，后院那个擅长撒泼打滚的老虔婆刘张氏的孙子，跟凤芝同岁，被刘张氏惯的无法无天，饭桌上有口好吃的得紧着他吃，在家甚至敢和他妈楚春雪动手。 
　　凤芝虽然馋了点，但本性很好，若是跟刘家明似的，唐植桐觉得自己不会手软，肯定吊到房梁上，用皮带教育。 
　　对于母亲的话，凤芝同样不敢回嘴，看到唐植桐挨呲打，啃鸡腿的同时还不忘悄咪咪的给哥哥挤挤眼。 
　　唐植桐读懂了凤芝的眼神，“让你说我，自己也挨呲了吧？” 
　　嘿，这倒霉孩子，唐植桐瞬间有点手痒了。 
　　安安稳稳吃了一顿饭，鸡肉还剩一大半。 
　　张桂芳带着俩闺女收拾桌子、刷碗刷筷子，小王同学则将唐植桐带回来的郎家园枣洗了出来，而唐植桐坐在马扎上，背靠着门框抽烟，一副地主老爷的做派。 
　　小王同学洗完枣后，随手拿了两个，自己往嘴里填了一个，给了唐植桐一個。 
　　“真的很好吃！”一口下去，咯嘣脆，香甜味立马充斥满整个口腔，小王同学的眼睛瞪大，立马被这味道俘获。 
　　“好吃就多吃点。”唐植桐接过枣，拿在手里看了一下才放进嘴里。 
　　郎家园枣跟其他品种的枣不大一样，其他品种的枣只有大片红色后才好吃，青色代表不成熟，而郎家园枣成熟后以青色居多，民家有“青个楞”的说法。 
　　当然，郎家园枣也有红色的，半拉红的代表熟透，全红的多半是遭了虫蚀。 
　　“就这么几个……哎，还能买到吗？”小王同学被枣的味道俘虏，瞅了一眼婆婆，压低声音问道。 
　　“嘿嘿，放心吃，能。明天我再去买。”好不容易碰到一种小王同学喜欢吃的，唐植桐肯定不会拒绝，空间存在的意义不就是让家人过得幸福吗？ 
　　有了唐植桐的许诺，小王同学放心的给家人分了甜枣，自己吃了一把，意犹未尽。 
　　唐植桐也吃了几个，这枣是真的好吃，核小、皮薄、肉脆，唯一不好的就是个头小、产量低。 
　　其实这批枣也就占了唐植桐有空间的光，若是用竹竿敲打，掉到地上妥妥的摔出坑来，无它，太脆而已。 
　　1959年9月17日，农历八月十五，中秋节，星期三，天气晴。 
　　今日特赦，后来还拍成了电影。 
　　小两口一大早收拾好大包小包的东西，一会带到椿树胡同。 
　　由于没有合适的容器，唐植桐直接将高压锅绑上，打算在那边卸货以后再带回来。 
　　郎家园枣也没落下，唐植桐把院子里的枣摘下，连同昨晚剩下的都打包带走。 
　　至于家里没了也不是大问题，下班的时候再绕道郎家园“买”一些回来就是了。 
　　因为要给椿树胡同送东西的缘故，小两口在王府井大街南口与两个妹妹分别。 
　　“怎么又往这拿东西？”叶志娟正督促王敬民抓紧吃饭，好一块出门，听见门口钥匙开门的动静，门一打开，就看到女儿拎着包，女婿端着锅。 
　　“中秋节了，过来看看您。”唐植桐将锅直接放在饭桌上，说道。 
　　“姐夫，姐夫，是肉吧？”王敬民属狗鼻子的，趴在高压锅边上嗅了嗅，问道。 
　　“对，炖的鸡。”唐植桐索性直接把锅打开，拿起筷子给小舅子捞了一根鸡腿出来。 
　　“嗷！有肉吃喽！”王敬民也不嫌油，直接上手，啃了一口。 
　　“咸，你倒是慢点啊。”唐植桐看着大口吃肉的小舅子，提醒道。 
　　“没事！好吃！”王敬民赶紧往嘴里又塞了一块窝头，虽咸但香。 
　　“前阵子又是兔子，又是鱼的，今天又炖鸡，不过日子了？留着下蛋多好。”叶志娟话里不无责怪。 
　　“妈，都是自家养的公鸡。前两天有邻居去换，说要用什么鸡血疗法治病，桉子觉得不靠谱，我们不想掺和在里面，正好也没什么粮食喂鸡，索性就把公鸡都炖了。”王静文挽着叶志娟的胳膊，解释道。 
　　“什么鸡血疗法？”鸡血疗法在沪县属于起步、口碑宣传阶段，尚未推广至全国，叶志娟明显没有听说过。 
　　“就是将公鸡的血抽出来，然后打进病人的身体里。”唐植桐听说过这个说法，知道这种做法不行，至于是静脉注射，还是肌肉注射，他也不清楚，只能大概跟叶志娟解释道。 
　　“这能行？”叶志娟皱着眉头，问道。 
　　“没办法，有人信这个。我觉得要么没钱，要么死马当作活马医。”现下还没有全民医保的概念，再加上去正规医院的费用比较高，听信偏方的人就很多，尤其是便宜实惠的偏方。 
　　“唉，你上回说的那个医生手册已经在编纂了，估计下个月能出一稿。”叶志娟叹气摇头，有些事她也无能为力。 
　　“速度挺快啊。”唐植桐有些意外，这才一个来月的时间。 
　　“听了你说的鸡血疗法，我都嫌慢了。等出来一稿后，你给看看。”叶志娟突然提道。“妈，这不合适吧？我对这个医术也不了解啊。”唐植桐麻爪了，自己打个嘴炮还可以，反正吹牛逼不纳税，但给军医大拿们审稿子，那就超出能力范围了。 
　　“具体病症的治疗细节，如何用药等等，伱可以不管。你看看符不符合你的设想，那天不是说的头头是道吗？我觉得你说的有道理。”叶志娟认可道。 
　　“行。”唐植桐只能硬着头皮答应下来，走一步看一步吧，挑不出错就是专家水平高呗。 
　　“妈，吃枣，可好吃了。”王静文极少看到自己男人吃瘪，感觉很有趣，不禁偷笑，从兜里掏了一把枣，塞了一颗在母亲嘴里。 
　　“嗯，不错。哪来的？今年没见到有卖的。”叶志娟嚼了一颗，问道。 
　　“桉子从住户家给我买的！”小王同学抬头，骄傲的说道。 
　　“你呀，太宠她了。”叶志娟听闻，跟唐植桐说道。 
　　唐植桐只是嘿嘿笑，也不还嘴，自己的老婆自己疼，貌似没毛病吧？ 
　　“姐，姐，我也要吃。”王敬民听见枣好吃，伸出自己的油手，跟王静文讨要。 
　　“先吃饭，吃完饭再吃枣。枣里有核，别卡着。”小王同学今儿心情好，没有教育弟弟，放了几粒枣在饭桌上。 
　　“好了，你们快走吧，桉子上学要迟到了。下午再过来拿锅。”叶志娟看看手表，催促道。 
　　“成，那我们走了。”小王同学把东西掏出来放下，拉着唐植桐的手出门。 
　　“手拉手，羞羞。”由于今儿没挨揍，王敬民有些皮痒，躲在门口羞姐姐。 
　　“哼，皮痒了是吧？你等着，下午过来再收拾你！”小王同学柳眉一翘，温柔的给弟弟安排了一个挨揍日程。 
　　下午挨揍的王敬民关早上的王敬民什么事？ 
　　早上的王敬民一点都不怂，依旧在躲在门后朝姐姐刮鼻子做鬼脸。 
　　小王同学看弟弟这副做派，想抽手回去，却被唐植桐拉住了：“快点吧，要迟到了。跟小孩子一般见识干嘛。” 
　　“你等着！”小王同学是个听劝的，恶狠狠的给弟弟撂下话，跟着下了楼。 
　　校园里一切如常，只是课间和中午的时候小卖部门口排起了队，估计是买月饼的。 
　　中秋佳节，家人团圆的日子，莘莘学子孤零零的在外求学，无论是有钱的还是没钱的，吃口月饼并不过分。 
　　唐植桐没有再往上凑热闹，上完一天的课后，去接小王同学。 
　　到了椿树胡同后，叶志娟已经在家等着，除了已刷干净的高压锅，还有两瓶酒：“带回去喝。” 
　　“好，先放这，我先教育敬民一顿。”王静文一点都没跟亲妈客气，接过来放在桌子上，然后撸起袖子就要过去薅住弟弟。 
　　“哎，打不着，打不着！”王敬民往后一闪，然后嘴里一边洋洋得意的嚷嚷着，一边躲进了卧室，并从里面锁上了门。 
　　“嘿，我这暴脾气，你开门！不开门我可把鸡肉端走了！”小王同学在外面威胁道。 
　　“我才不信，那是姐夫孝敬咱妈的。”王敬民也不傻，依旧隔门叫嚣。 
　　小王同学在外面那个恨啊，但又不能踹门，可谓之狗咬刺猬，无处下嘴。 
　　“好了，跟孩子一般见识干嘛？快点回去吧。”叶志娟给王静文打了个眼色，说道。 
　　“哼！饶了你这次，下次小心点。”小王同学懂了，隔着门给弟弟撂下去话，然后走到客厅，又给唐植桐打眼色。 
　　唐植桐感觉有趣又无奈，两辈子加起来五十来岁的人了，竟然要配合小王同学玩这么幼稚的游戏。 
　　在小王同学打第二个眼神的时候，唐植桐起身配合，往门口走的同时，还不忘跟叶志娟“道别”：“妈，那我们走了。” 
　　“嗯，走吧走吧，路上慢点。”叶志娟满脸笑意，犹如真送女儿女婿一般，将门打开，说完又关上。 
　　而唐植桐，在说完后，又悄无声息的按照小王同学的手势，躲在一个卧室看不到的角落里。 
　　“妈，我姐走了？”王敬民一直把耳朵贴在门上，听着外面的动静，在听到外面关门后，隔门问道。 
　　“嗯，走了。你出来蒸上米饭，咱今晚吃鸡肉。”叶志娟躲进厨房，丁零当啷的回道。 
　　“好嘞！”王敬民不疑有诈，痛快的打开门，蹦蹦跳跳的走了出来，有肉吃呢！ 
　　在王敬民钻进厨房后，小王同学才从墙后出来，将弟弟堵在了厨房，而唐植桐则起身跟在身后，乐呵呵的看着。 
　　“来，说吧，是你主动点，还是我主动点？”小王同学做了一个拧耳朵的动作，“恶狠狠”的跟王敬民说道。 
　　“姐，你刚才说了，饶了我这次的。”王敬民躲在母亲身后，寻求庇护。 
　　王静文捻着手指头，没有回应弟弟，叶志娟也没惯着儿子，扭住他的耳朵给揪了出来。 
　　“姐，你可轻点。”王敬民眼看着逃跑无门，歪着脖子，主动将耳朵送到姐姐手下拿捏。 
　　“早知如此，何必嘴欠！”看弟弟这么主动，王静文乐了，象征性的扭了半圈，又在他屁股上抽了两巴掌，告诫道：“下次再嘴欠，我就使劲揍。” 
　　“好嘞！”王敬民逃过一劫，揉揉耳朵，摸摸屁股，跟旁边看热闹的唐植桐说道：“姐夫，你变坏了。” 
　　“嘿嘿，转头，往后看。”唐植桐也不回应，朝小舅子呶呶嘴。 
　　“姐夫最好了！姐夫最好了！姐！放手！放手！疼！”王敬民一扭头，正好把耳朵送到身后的姐姐手里，不管疼不疼，赶紧道歉。 
　　“我都没用力，怎么就疼了？你这没皮没脸的样子跟谁学的？”小王同学揪住王敬民耳朵，教育了一通才放下。 
　　唐植桐就这么乐呵呵的看着，也不劝，他喜欢这样的日子，平淡且充实。 
　　(本章完)

第363章 362打架
　　第363章 362打架 
　　回家的时候，唐植桐让小王同学先带着酒和锅回家，自己则绕道去郎家园骑了一圈，等到家的时候，上衣的两个口袋里装了郎家园枣。 
　　好不容易碰到一个小王同学喜欢吃的，自然是要尽量去满足她。 
　　张桂芳今天将院子里被公鸡糟蹋的白菜收拾了一下，让白菜与昨天被炖的公鸡在锅里来了个美味的“邂逅”。 
　　张桂芳并没有将昨晚吃剩的鸡肉都放上，还剩了一些在盘子里，打算明天再掺上点粉皮炖一下，还能再吃一顿。 
　　节俭中透着无奈，同时也是一种时下非常常见的持家方式。 
　　“妈，先吃个月饼吧？”唐植桐回来后，将枣放盆里，让凤珍去洗，自己则找出来月饼，先递给张桂芳一個。 
　　文人讲究赏月的时候吃月饼，唐植桐不讲这个，先用月饼给凤芝垫垫肚子，一会吃饭的时候容易把控着量，可不能让她吃撑喽。 
　　“我不吃，你们吃吧，一个人一个，正好。”张桂芳看了一眼月饼，回道。 
　　“嘿，学校里有卖的，我又买了一个，您拿着，正好一人一个。”唐植桐听张桂芳这么说，索性从口袋里掏出来一个月饼，在母亲眼前晃了晃，是学校小卖部卖的酥皮的那种。 
　　“分着吃点意思意思就行了，干嘛还要再去买？”张桂芳看到月饼，略有不满的埋怨道。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，也不回嘴，人的生活习惯很难在短时间内改变，以前过惯了紧日子的张桂芳还不习惯唐植桐这种想买就买的做法。 
　　“哥哥，你的月饼好吃吗？”唐植桐分了一圈，凤芝看到自己手里的月饼和唐植桐的不同，忽闪着大眼睛问道。 
　　“都是五仁馅，但你拿的月饼皮软馅多，肯定是你的好吃。”唐植桐随口说道，酥皮与软皮各有千秋，不过总的来说，还是喜欢软皮的人多一些。 
　　“哦。”听唐植桐这么说，凤芝信以为真，一手拿着月饼吃起来，另一只手则摊平放在月饼下面接着，防止有点心渣掉在地上。 
　　不是怕脏了地面，而是担心浪费，用手接着，一会还能掉下的点心渣舔到嘴里吃掉。 
　　唐植桐吃掉外面的酥皮，将五仁馅掰了一半给小王同学：“尝尝，看有没有区别。” 
　　小王同学高兴的接过去，回赠了唐植桐半块月饼，算是互换了。 
　　唐植桐觉得就馅料来说，两种五仁区别不大，馅软不硬，果仁酥脆，即便是没牙的老人估计放嘴里都能用舌头给抿化掉，接下来的若干年，恐怕很难再买到用料这么扎实的月饼了。 
　　虽然晚饭时只有白菜炖鸡一个菜，但一家人吃的很有滋味。 
　　小王同学想给自己男人打开酒倒一杯来着，被唐植桐给拦住了。 
　　丈母娘给的酒估计都是老泰山在世时存下的，喝一瓶少一瓶，唐植桐不舍得。 
　　晚饭后，凤珍、凤芝在屋里写作业，唐植桐则搬出火炉子烧起了水。 
　　入秋后，天气转凉，哪怕唐植桐已经在油桶上刷了一层黑漆，晒上一天，温度也不足以洗澡，更别说现在天都黑了，桶里的水温早就降下来了。 
　　小王同学搬了个马扎，坐在唐植桐身边，抬头望月，喃喃道：“真漂亮。” 
　　“是啊，又大又白，肯定很可口。”唐植桐抬头看一眼，回应道。 
　　“讨厌！”小王同学轻捶了一下唐植桐，心虚的往正房那边看一眼，看有没有被婆婆看到。 
　　“本来就是嘛，要不天狗怎么爱吃月亮呢？还得敲锣打鼓吓唬，才不情不愿的吐出来。”唐植桐一本正经的瞎说。 
　　“哎呀！你这人，净瞎说，我觉得跟你在一块整个人都脏了。”类似这样的话，夫妻俩以前也曾说过，不过那是关起房门来没外人，不像是现在在院子里。 
　　“脏了就洗洗，水一会就烧好了。”唐植桐乐呵呵的回道，小王同学的好日子在十五号左右，趁今儿还没来，抓紧洗洗，保暖措施不到位，等月信来后，得尽量避免洗澡。 
　　“你说古人是怎么想的？为什么说月亮上有蟾宫、有玉兔呢？”小王同学点点头，继续望月。 
　　“emm……可能当时古人身边也有一个美人吧，不好意思直接夸，就说月亮上有个兔子，又大又白的兔子。”唐植桐继续胡扯。 
　　江畔何人初见月？江月何年初照人？虽然已有卫星上天，但这个问题将一直困扰着人类，因为这牵扯到地球、月球的诞生，离普通人生活太遥远。 
　　“讨厌，不能正经点嘛。”小王同学有些羞赧，有些不满，轻声嘟囔道。 
　　“正经的说，你该去收拾衣服了，水快烧好了。”唐植桐催促道，油桶没有保暖措施，冲澡一旦慢了，水就容易凉，冲个澡真的是争分夺秒。 
　　唐植桐倒是琢磨着再改造一下洗浴间，只是一直没有想到合适的办法。 
　　无论怎么改，价格都是一个跳不过去的问题，更何况据洗浴间建成还不足一年，若是再次改造，恐怕张桂芳那边第一个不同意。 
　　待小王同学收拾好衣服后，唐植桐才端着锅小心翼翼的爬上放油桶的平台，往里面掺热水。 
　　其实只是做个样子，遮住家人的耳目，实际上唐植桐偷偷将油桶里的水换成了华清池的温泉水，又加上半锅热水，泡澡可能会有点烫，但淋浴来说温度肯定是可以的，因为从喷头出水到人身体上，会稍微有点热量的损失。 
　　小王同学冲完，唐植桐也简单冲洗了一下。 
　　良辰美景，好月圆，软玉在怀，小两口学了篇古诗。 
　　小时不识月，呼作白玉盘。 
　　又疑瑶台镜，飞在青云端。 
　　仙人垂两足，桂树何团团。 
　　白兔捣药成，问言与谁餐? 
　　啧啧啧，就很应景。 
　　李白写的诗很多，但唐植桐小时候的课本里没有这一首，这还是头一回学。 
　　朗朗上口，唐植桐挺喜欢的。 
　　第二天下班回家，唐植桐和王静文都到家了，凤芝却还没回来。 
　　“妈，凤芝呢？”唐植桐进屋后没有看到妹妹的身影，问道。 
　　“没回来，今天她干值日。”张桂芳没有在意，随口回道。 
　　“明天才是她值日吧？我去看看。”凤芝是星期六干值日，显然是张桂芳记错了，唐植桐说完就出门，沿着去小学的路找自己的妹妹。一路上，唐植桐并没有看到妹妹的身影，快到小学门口的时候，终于发现围成一个圈的一帮学生。 
　　有的在喊“别打了”，有的在喊“打！打！”、“一个老爷们还打不过一个娘们”一类的话。 
　　唐植桐没听见凤芝的动静，不过仗着身高的优势，站在外面往里面一瞅。 
　　嘿！怪不得没听见凤芝的动静，正铆足了劲骑在人家身上摁住脖子抡着王八拳框框的捶呢。 
　　看到妹妹没吃亏，唐植桐也就放心了一大半，不过心下却在琢磨怎么善后，四平八稳的朝围观的学生喊着：“别看了别看了，散了散了。” 
　　“哥？”凤芝听到唐植桐的动静，一个激灵，停下手站起身来。 
　　一直被按在身下的那小子终于迎来了咸鱼翻身的机会，转过身一把扯住了唐凤芝的辫子。 
　　唐植桐哪能眼见着妹妹吃亏？捏住小崽子的手腕就定在了那，开口把嘲讽拉满：“怎么着？打不过就跟老娘们似的，挠脸、薅头发？” 
　　围观的学生并未因唐植桐的一番驱赶而散去，此刻听到唐植桐的话，哄堂大笑起来。 
　　那小崽子又急又羞，手腕被唐植桐攥的还疼，终于憋不住松了手，咧开嘴，哭了。 
　　“说清楚，怎么回事？”看那小崽子松了手，唐植桐捎带着把他拉了起来，两个小孩站一块一对比，凤芝这一年来的营养加强就显出了效果，比小男孩高半头。 
　　说清楚和说实话还是有区别的，凤芝调理清楚的跟唐植桐说了前因后果：“刘家明骂嫂子，我气不过说了他两句，他就动手打我，我就还手了。” 
　　“他骂伱嫂子啥了？”唐植桐由于不怎么在家，跟刘家碰面的时候不多，一时没认出眼前的这个小男孩这就是街坊嘴里的反面典型。 
　　“他骂嫂子是不下蛋的母鸡。”凤芝气红了脸，嫂子对她那么好，她自然是要维护的。 
　　“好了，走，找老师去，让老师处理吧。”虽然唐植桐对刘张氏没有丁点好印象，但他也犯不着对她孙子用什么阴招。 
　　这件事发生在学校门口，打架双方又都是学生，交给学校处理最合适。 
　　“我不去！”刘家明此刻还在抽噎，在听到找老师后打了个激灵，转身就想跑。 
　　“是不是个爷们？哪个好汉不是一人做事一人当？你怎么这么怂呢？这次你跑了，以后哪个同学还看得起你？”唐植桐一把薅住刘家明的后脖领，成功留住了他。 
　　“就是，就是，怂包！”围观的学生里不乏看热闹不嫌事大的，一个劲的在旁边拱火。 
　　“小哥几个仗义！谁跟他俩一个班？麻烦跑一趟把班主任苏老师请过来。”唐植桐朝围观的学生夸了一句，立马就有人跑去学校请苏老师了。 
　　苏老师是唐凤芝的班主任，虽然唐植桐没见过，但不止一次的听她在家说起过，是个泼辣的女青年。 
　　有人跑腿，唐植桐乐的清闲，押着两个打架的学生慢慢悠悠的往学校门口走。 
　　苏老师来的也快，两帮人马在学校门口相遇。 
　　所谓的学校其实就是一座四合院改成的，校门口依旧保留着四合院的样式，苏老师站在台阶上，先是打量了一下两个打架的学生，没有明显的外伤，才开口道：“刘家明，怎么又是你？” 
　　得，听老师这么一开口，唐植桐就知道，这个刘家明是个老惯犯了。 
　　“我……我……”刘家明明显想辩解几句，却一时无从开口。 
　　“想说什么？你说我听着。”苏老师挺有耐心，没有上来就乱判。 
　　“我……没什么。”刘家明张张嘴，索性就放弃了。 
　　“你先骂人，你先动的手，对不对？”苏老师显然从报信的同学那知道了来龙去脉，跟刘家明确认道。 
　　“嗯。”刘家明低着头，脚尖搓着地，这会也不抽噎了，承认道。 
　　“道歉。”苏老师给出了自己的处理结果。 
　　“对不起。”刘家明麻溜的转过身，低着头跟唐凤芝道歉。 
　　“行了，都散了吧。”苏老师处理完，抬手哄学生。 
　　老师的话明显比唐植桐的话好使，学生立马三三两两的散去。 
　　唐植桐拉着妹妹的手，等人走远后，才提醒站在台阶上的苏老师：“苏老师好，我是唐凤芝的哥哥。您得留神刘家明那个奶奶，有点不讲理。” 
　　“谢谢提醒，我知道，她不敢。”苏老师回了一句，跟唐植桐点点头，接着风风火火转身回了学校。 
　　“哥，你不怪我吧？”回家的路上，拽拽唐植桐的袖子，凤芝怯生生的问道。 
　　“我怪你干嘛？回去跟你加鸡腿。”唐植桐揉揉凤芝的脑袋。 
　　尽管唐植桐不怪妹妹，但这事也给唐植桐提了个醒，打架小技巧该给妹妹提上日程了，只有这样才不担心她会被一点好吃的骗走。 
　　骗走不算本事，能抗住凤芝的暴击才算本事。 
　　兄妹俩到家后，张桂芳看到女儿衣服上的尘土，问道：“这是怎么了？跟人打架了？” 
　　“嗯，揍了刘家明一顿！”由于唐植桐说不怪她，而且加鸡腿，凤芝的底气格外的足。 
　　“他奶奶不讲理，你打他干嘛？”张桂芳有些头疼了，刘张氏因为孙子的事，没少骂街。 
　　“刘家明骂嫂子。”凤芝将书包放下，被小王同学拉到门口拍打着身上的尘土。 
　　“骂我什么？”小王同学手下一顿，问道。 
　　“骂……”凤芝刚想要开口，就被唐植桐给截住了。 
　　“骂的难听，你就别打听了。架也打了，老师也处理了。先收拾吃饭吧。”唐植桐也是担心小王同学听了生气，才截住了妹妹的话头。 
　　“……”小王同学瞅了自己男人一眼，心道不知道这种欲说还休，不上不下的感觉最难受吗？ 
　　(本章完)

第364章 363惩戒
　　第364章 363惩戒 
　　“吃饭，先吃饭。”张桂芳打着圆场，做了十来年的邻居，她太知道刘张氏那张破嘴了，孩子知道什么？还不是从她嘴里学来的？肯定没好屁！ 
　　树欲静而风不止。 
　　唐家这边刚要开饭，刘张氏就带着孙子找上了门，一点都没拿自己当外人，横冲直撞就进了正屋的门。 
　　“吆吆吆，打了人还有心思炖鸡吃。”刘张氏哈喇子都快流出来了，差点忘了自己是为啥来的。 
　　“我们吃什么关你什么事？挨揍是你孙子嘴欠！出去！”唐植桐看到这个刘张氏就恶心，去年说是给张桂芳介绍对象，实际上是奔着霸占房子来的，妥妥的结仇，也就她厚脸皮，放一般人真不好意思上门。 
　　“怎么说话呢？打了人还有理了？还有没有王法了？必须赔礼道歉！”刘张氏脖子一伸，试图耍滚刀肉的本事。 
　　“你孙子的班主任已经断过案了，刘家明也已经跟凤芝道歉了。赔礼我们也没想着要，看你也不像赔礼的样子，快出去！”唐植桐犹如赶苍蝇一般，嫌弃的挥着手。 
　　唐植桐下午提示时，苏老师已经明确说她不怕刘张氏，言外之意之前已经对过线而且没落下风，唐植桐也就毫无心理负担的把她搬了出来。 
　　“孙贼！你想得美！我说让你给我们家家明赔礼道歉！”刘张氏好悬一口气没上来，说话声调也越来越高。 
　　“呸！癞蛤蟆娶仙女，你长得丑，想的还挺美！”唐植桐看刘张氏不爽很久了，还以为上次的小蜜蜂让她长了记性，没想到她倒是越来越针对自己家，上次的水费算她有部分道理，那这次就是毫无道理。 
　　“你……伱……你这小兔崽子怎么说话呢？”刘张氏被唐植桐激的气血翻涌，向来蛮不讲理的她，什么时候吃过这样的亏？ 
　　“他大妈，小孩子不懂事，有话好好说。”张桂芳拉了一下儿子，想客套两句，把这滚刀肉劝走。 
　　“有什么好说的，打人就得赔礼，就……就……就这盘鸡肉！”刘张氏就了半天，此时眼里也没别的了。 
　　“静文，你带咱妈和妹妹去内间，一会别溅一身血！”唐植桐可不吃刘张氏这套，放下碗筷，撸起袖子，就要上手。 
　　张桂芳一听儿子这么说，生怕闹大，想拉住唐植桐来着，却被儿媳提前一步制止了，小王同学是信得过丈夫的，知道他手下有分寸。 
　　“你要干嘛？小兔崽子，你要干嘛？”看着唐植桐狞笑着往前走，刘张氏很慌，当下就拉着孙子往后退，色厉内荏的问道。 
　　刘张氏在心里已经将唐家上下骂了一个遍，全家也没个懂事拦拦着点的，这小兔崽子是个真敢动手的，去年就打过自己儿子，别人拉都拉不住的那种。 
　　“我干嘛？你说我干嘛？”唐植桐一步步的将刘张氏逼出正房，然后一把拎起刘家明就快步朝大门外走去。 
　　刘家明直接吓蒙了，张口喊道：“奶奶！奶奶！” 
　　“你干嘛？小兔崽子！你干嘛？来人啊！杀人了！杀人了！”刘张氏跟在唐植桐后面紧追不舍，生怕唐植桐怎么着她的宝贝孙子。 
　　唐植桐肯定不会授人以口实，无非是声东击西、围魏救赵。 
　　上手跟一老娘们拉拉扯扯，打不过丢人，打得过也丢人。 
　　不仅说出去不好听，接触时还容易碰着点啥，被说成耍流氓那可就丢大人了，自己又不是什么变态，对这种熟的快入土的老娘们感兴趣。 
　　刘家明是刘张氏的软肋，在唐植桐手里就跟鱼饵一样，钩着刘张氏出了大门。 
　　唐植桐拎着刘家明走到胡同里，选了树底下，把正在挣扎的刘家明往地上一放，趁刘张氏上前摸着孙子有没有受伤的空，往后撤了两步。 
　　看四下无人，唐植桐从空间里薅出些在秦岭收拢的洋辣子大军，往刘张氏祖孙俩头顶上的枣树上一挂，啧啧啧。 
　　唐植桐懒得跟刘张氏废话，当即头也不回的进了自家大门，并插上了门栓。 
　　话说这帮洋辣子好好地在温暖的秦岭中啃食着树叶，还没咽下去呢，就被唐植桐薅进了空间，这会又被薅出来，它们也懵，气温不大对啊！ 
　　总有几個洋辣子打个冷颤、脚底打滑，照着刘张氏祖孙俩头上砸了下去。 
　　而这一幕正好被听到刘张氏声音赶来的街坊看到：“刘张氏，别站那了，有毛辣子。” 
　　刘张氏看孙子没事，嘴上骂骂咧咧的，压根就没听清街坊喊什么，直起身子来，又恢复了往常的趾高气昂，跳着脚的骂唐植桐一家，什么难听骂什么。 
　　她这一跳不要紧，落头发上的毛辣子一颠一颠的正好落进衣领中。 
　　秋风貌似感到这一幕好笑，没憋住，朝枣树吹了一口气，顿时又有好几只脚滑的洋辣子落了下来。 
　　事后，据围观的街坊说，那画面相当辣眼，刘张氏站在街上就开始宽衣解带…… 
　　“怎么了？怎么了？你打她了？”唐植桐回到正房后，张桂芳听到外面刘张氏痛彻心扉的鬼哭狼嚎，不无担心的问道。 
　　“我一根手指头都没碰那老不死的，谁知道她发什么羊癫疯。”唐植桐洗洗手，打算继续吃饭，压根也没打算告诉家人自己对老虔婆“略施小惩”的事。 
　　王静文很是忿忿，刚才她已经问清楚凤芝打架的始末缘由，自家关起门来过日子，没吃老虔婆家一粒米，干嘛拿自己做茶余饭后的谈资？ 
　　吃饭的时候，除了唐植桐在路上许诺给凤芝的那根鸡腿，小王同学也给凤芝挑了好几块肉，骨头少肉多的那种。 
　　睡前，小王同学主动跟自己男人提议：“哎，你说，我教凤芝一点拳脚技巧，怎么样？” 
　　“嘿嘿。人家都说不是一家人不进一家门，咱俩真是心有灵犀一点通，想一块去了。不过一只羊是放，两只羊也是赶，干脆连凤珍一块教了吧。”唐植桐将小王同学搂在怀中，贴了贴，高兴的说道。 
　　“讨厌，咱妈能同意吗？”小王同学听着甜言蜜语，心里美滋滋的，但仍有些惴惴。 
　　“明天我跟咱妈说，肯定会同意的。咱不主动招惹别人，但也不能在别人招惹咱的时候毫无自保之力。”唐植桐的理由非常充分，凤珍还好一些，等凤芝初中毕业不敢保证一定能逃过下乡，那种环境下，多一些自保的手段是非常必要的。 
　　第二天一早，唐植桐上班的时候，看到落了一地的洋辣子竟然略感心疼，这都是自家功臣啊！ 
　　虽然是可再生的韭菜，但防止误伤，唐植桐还是打开挂，将伏在树梢上苟延残喘的洋辣子薅了回来。 
　　中秋节已过去两天，唐植桐在课间的时候又去了一趟小卖部。“同志，还有月饼吗？”还是上次的售货员大姐，唐植桐友善的打了个招呼，问道。 
　　“有，有，你要多少？”售货员忙不迭的热情回应着，眼里透着光，这次绝口不提限购的事。 
　　“还有多少？”唐植桐纯属好奇的问道。 
　　“还有二百多斤呢。”售货员大姐给唐植桐透露个底，因为这批货来的时候就说了不予退换，卖不掉的话，大概率需要内部消化掉。 
　　像是掉瓷的搪瓷缸什么的，售货员是非常喜欢的，处理价嘛，耐存还用的住，价格也合适。 
　　但换为月饼就不同了，过完节很少人会买月饼，而且保质期短、价格贵，最终有可能摊派，即便是打个折，售货员也不乐意买。 
　　也许有人会说，外面不是紧张了吗？可以拿去卖啊！ 
　　大家都有脑子，有正经工作的人谁愿意去碰这脏活？ 
　　万用的“帽子”一扣，轻则通报工作单位领人，重则进去，无论哪一种，正式工作都够呛能保得住。 
　　“嚯，好家伙。”唐植桐吓了一跳，没想到能剩这么多。 
　　不过想想也不难理解，在校生无论是什么出身，绝大部分是外地的，拿了助学金都后会积攒下来补贴一下家里，那这种贵而不实的东西就不容易卖动。 
　　“你能要多少？”听唐植桐这话，售货员大姐眼里的光就没了，看来是吃不下了。 
　　“最多五斤一块二的那种。”唐植桐盘算了一下，给出了一个数，同时掏出了六块钱。 
　　不是唐植桐不想多要，而是没法以自己的名义多要，毕竟自己还要在学校读书，保不齐这售货员就是某位老师的家属，回头在路上被认出来，于名声有碍。 
　　“行。”售货员熟练的开票，总共三张，两张面额两斤的，一张面额一斤的。 
　　唐植桐付了钱，领了月饼，看售货员没有往下问的意思，只能主动搭讪：“同志，如果还有别人也想这么买，您这会卖吧？” 
　　“哦？你有想办法？当然可以！”售货员大姐眼里又有了光彩。 
　　“我可以试试，但不敢保证。”唐植桐说的试试是指的去北图，上次小王同学曾经提起过，她的同事不少人都在想方设法的囤食物，月饼对于穷学生来说价格昂贵，但对于北图的知识分子来说就是小菜一碟。 
　　可千万必能小看这年头的知识分子待遇，那是真的好，王静文才参加工作几年？工资就已经比普通工人高了，更不用说北图那些老资格了。 
　　从小卖部出来，唐植桐回了一趟宿舍。 
　　由于是课间，宿舍里并没有几个人，唐植桐让大爷记下时间，又给宿管大爷递了颗烟，麻烦他给自己留下一点个人空间后，才拿起电话打给小王同学。 
　　“学员小卖部还有二百多斤月饼没卖完，你们单位有没有想要的？”唐植桐在确认对面就是王静文后，长话短说道。 
　　“我觉得会有，一会问问，让他们过去找你？”小王同学明白自己男人的意思，直接在对面说道。 
　　“对，中午十二点十分，在邮电学院西门见，我领进来。你和他们说一下我的穿着。我没带钱，你想要的话让同事捎点钱过来。”唐植桐安排道，他打算用信息差让小王同学做个人情不假，但并没有打算自己送货上门。 
　　“行，如果到点没人找你，就是没人要。”小王同学知道自己丈夫是自费打电话，说完就干脆的挂掉了。 
　　唐植桐扣掉电话，才去宿舍楼门口找宿管大爷结账，前后可能会多一分钟电话费钱，但这额外的费的挺值。 
　　上午课程结束后，唐植桐没去食堂，而是先去了校门口。 
　　月饼的吸引力还是有的，果然有人主动上前跟唐植桐打招呼，邮政的制服，接近一米八的个头，这幅装扮挺显眼。 
　　小王同学的同事同时给唐植桐带来了十块钱，说王静文嘱咐了，看着买。 
　　唐植桐跟他们道了谢，才领着去门卫登记。 
　　邮电学院的大门不是那么好进，没有个正式名头，外人挺难进入。 
　　唐植桐是打着朋友拜访的名义进行的登记，由于人数比较多，递了盒烟，出示了学生证、工作证后才得以放行。 
　　眼下正是学生打饭就餐的时间，小卖部的人并不多，但售货员大姐可就忙喽。 
　　两斤月饼一份的单子，那是刷刷的开。 
　　一番操作下来，皆大欢喜，唐植桐打着帮别人买的旗号又买了五斤。 
　　唐植桐一直陪着小王同学的同事把小卖部的月饼清空，又送他们出了校门，才简单吃了口午饭。 
　　姿态那是摆的相当到位，哪怕售货员真的是某老师的家属，以后碰到也不用怕了，这回可是帮小卖部解决了问题。 
　　“小唐同志，干得漂亮！我同事回来一个个的都对你赞不绝口。”下午放学接到王静文后，她很是开心的夸奖道。 
　　“夸我不如夸你，都是为了给你长脸。这些月饼给咱妈送过点去？”唐植桐拍拍挎包里的五包月饼说道，这些是在王静文同事眼皮子底下购买的，没法扔空间，唐植桐索性直接装包里背了过来。 
　　“带回家慢慢吃吧，先不往娘家拿了。”小王同学摇头拒绝了唐植桐的提议，最近往娘家送东西的频率有点高。 
　　“行，那听你的。”唐植桐自无不可，跟小王同学高高兴兴的往家走。 
　　(本章完)

第365章 364以理服人
　　第365章 364以理服人 
　　小两口到家的时候，大门是关着的。 
　　唐植桐联想到刚路过胡同口时，闲聊的大妈们看向自己的异样目光，顿时有了不好的预感。 
　　“妈，今天那个老不死的是不是来闹了？”等张桂芳听到敲门声，过来打开门后，唐植桐第一句话就问道。 
　　“没事，在门外跳了两下脚，我嫌烦才关的门。”张桂芳强笑道。 
　　“得嘞！静文，你和咱妈先进去，我去后边一趟。”人都有软肋，也都有逆鳞，家人就是唐植桐的逆鳞。 
　　关起门来，一家人吵了、骂了，哪怕打了，都行，但不能让外人欺负。 
　　“桉子！桉子！你回来！真没事！”老一辈的想法跟唐植桐有着明显分别，能将就、凑合就忍忍，低头不见抬头见的，不愿撕破脸。 
　　“妈，放心吧，我有数，讲理，不动手。”唐植桐给小王同学使个眼色，走了。 
　　“妈，您放心吧，他心里知晓轻重。”小王同学拉着张桂芳往正屋走，她也有自己的底线和原则，不排斥和普通百姓打成一片，但也不能让人当成软柿子捏。 
　　唐植桐没有直接莽过去，而是来到水站旁边了解事情原委。 
　　虽然街道从去年开始就组织妇女就业、劳动，但岗位毕竟还是有限，再加上有些妇女的就业意愿不强，结果还是在家操持家务的妇女更多一些。 
　　除了操持家务，茶余饭后的八卦就成了这帮妇女的精神食粮，想打听些家长理短，来这种地方准没错。 
　　唐植桐嘴甜，什么大娘、婶子、嫂子一通喊，很快就了解到了事情始末。 
　　说白了，刘张氏就是想讹人，先是对着唐家东侧的院子骂街，让住户赔她医药费，说什么东院的住户没有做好院子里的卫生，让毛辣子扎了自己一类的。 
　　骂的挺难听，就差往东院住户身上倒屎盆子了，东院住户可不是刘张氏大院的那帮人，没有道德天尊拦着，口水横飞，没跟她动手都得谢谢国家的普法。 
　　刘张氏看从东院住户占不到便宜，就又转头骂唐家。 
　　张桂芳那叫一个气哦，俩人差点就动起手来，不过被东院的邻居给拉住了。 
　　“劝架”嘛，在邻里之间是很正常的，据聊天的街坊透露，这场架“劝”的刘张氏叽里呱啦嗷嗷直叫。 
　　东院的不少邻居昨天目睹了刘张氏宽衣解带的“舞蹈”，劝架的时候不可避免的“蹭到”了她昨天被毛辣子“临幸”过的地方…… 
　　知晓来龙去脉后，唐植桐直接来到后院，站在刘家屋门口就开卷：“刘张氏，你滚出来！自己不长眼被毛辣子蛰了，去跟我妈闹？我看你是老寿星上吊，嫌命长！” 
　　“有没有喘气的？滚出来说话！”唐植桐知道屋里有人，看没人回话，继续开口嚷嚷，就差动手砸玻璃了。 
　　“桉子，你先消消气，有话好好说，有话好好说嘛。”联保治安员吕大爷听到动静，立马从隔壁出来劝架。 
　　老吕心里明白，上次他从中劝架的时候，唐植桐还只是个临时工，这才一年的工夫，先成了“八大员”，后有上面敲锣打鼓送感谢信，这份荣誉不是一般人能有的，说话语气自然就客气了三分。 
　　“我怎么好好说？她孙子昨天在背后骂我媳妇儿，被我妹妹听到后，两個小孩子打了一架，学校老师都处理完了，刘张氏又跑我家骂。看在老弱病残的份上，我没动手，只是把她祖孙请出去。结果她不知道好歹，今儿还堵我家门口骂！这是瞅准了我不在家，是吧？”围观的人越聚越多，唐植桐压着火气，将事情的大概原委高声说了一遍，做到了“出师有名”。 
　　“消消气，消消气，俗话说远亲不如近邻嘛。”老吕态度比上一回好了很多，想让唐植桐先冷静一下。 
　　“别介，我可不想有这样的邻居。蛮不讲理的滚刀肉，呸！”唐植桐说着还往刘张氏门口吐了口口水。 
　　唐植桐的这句话算是说到这个大杂院住户的心坎里了，顿时一片哄笑。 
　　刘张氏躲在屋子里，那个气哦，这么多年来哪吃过这样的亏？ 
　　此刻既然有老吕在外面打圆场，刘张氏就强忍着身上那种痛痒，打开门，跟唐植桐对线：“你个小兔崽子！张口就胡说八道。那是两个小孩子打架吗？那是你家那野丫头摁住我孙子打！” 
　　“怎么着？感情都打架了，还得让着你孙子？伱是不是以为四海之内皆你爹啊，谁都要忍让着你家?”唐植桐对此嗤之以鼻，言语上没留情面，什么狗屁玩意！ 
　　“你这个有娘生没爹养的混蛋玩意，我跟你拼了！”刘张氏被唐植桐三言两句激出了真火，趿拉着鞋从屋里出来，一副要跟唐植桐拼命的架势。 
　　“来啊！谁怕谁？”唐植桐抬抬头，看看门口的树枝，撸起袖子一副要下场打架的模样，实际上是趁机把空间里的毛辣子大军转移到上面。 
　　“别别别，有话好好说，有话好好说。”老吕连想都没想，赶紧抓住唐植桐的胳膊。 
　　唐植桐都气笑了，老吕下意识的动作都在拉偏架。 
　　劝架、拉架，其实是有技巧的。 
　　比如甲乙两方打架，甲方的人拉着乙方人的手，嘴上说着别打了别打了，动作上也是在制止打架，但甲方其他人很有可能趁机给被拉住的乙方人士来点“亲密接触”。 
　　这种行为，俗称拉偏架。 
　　唐植桐当然不会给人留有口实，实际上也仅仅是做个样子。 
　　当刘张氏嘴里不干不净的走下台阶时，头顶上的毛辣子开始往下掉。 
　　刘张氏下意识的抬头想看清是啥，结果有个好巧不巧糊在了嘴上。 
　　这下，架也没法打了，刘张氏都快疯了，昨儿的旧伤还没好，今天又添了新伤，一边嗷嗷叫唤，一边忙不迭的往下扒拉。 
　　手忙脚乱之间，有个别毛辣子被刘张氏挑飞，往围观人群中落去，顿时呼啦空出一片空地来。 
　　“哎吆歪，老少爷们让让，别溅身上。这毛辣子怎么跟长了眼似的，专往刘张氏头上落呢？”架是打不起来了，唐植桐一张胳膊，让大家往后退退。 
　　“老天爷开眼了呗。”人群中有个人搭了句茬，一下子把院子里的街坊给逗笑了。 
　　一边是嗷嗷直叫的刘张氏，一边是笑哈哈的街坊，画面竟然意外的有点和谐，人憎狗厌的，可见刘张氏有多么的不得人心。 
　　刘张氏吻了宝，老吕围着她打转，也没空再搭理唐植桐。 
　　唐植桐也没再管他俩，而是跟围观的近邻说道：“麻烦大家做个见证，刚刚我可没怎么着她。”“对，对。” 
　　“我们都看着呢。” 
　　“刘张氏今儿在胡同里可说了，谁家门口的树谁负责，这树该刘张氏负责吧？” 
　　人群中听到这话又是一阵哄笑。 
　　“刘张氏已经不是第一次惹我们家了，我每次都是想着大家伙不容易，闹大了没法评‘五好院’。可一再隐忍换来的却是刘张氏变本加厉。俗话说可一可二不可三。如果再有下一次，那我也不吵也不闹，直接走官面处理。”待人群中声音小点后，唐植桐说道。 
　　五好院是一种称号，大多颁发给大杂院的居民，说白了就是一种奖励。 
　　好好工作、好好生活，别惹事，年底多给大杂院中的每个住户二两油票。 
　　像唐家这种独门独院的人家，够不上参选标准。 
　　“桉子，不至于吧？都是老邻居了。”有人还惦记着那二两油票，试图让唐植桐不要这么做。 
　　“曾叔，从小到大，我没喝过她家一口水，没吃她家一粒米，我没理由惯着她这一家子。也许你们能忍，但我忍不了。”唐植桐再一次明确了自己的态度。 
　　唐植桐的目的很明确，发动起来，让大家监督，也让刘张氏做事之前掂量掂量。 
　　刘张氏虽然胖，但她那双胳膊腿，还拧不过大杂院其他住户的共同利益。 
　　至于真到了那一步，会不会被人记恨，唐植桐觉得没事。 
　　人的骨子里带有慕强的基因，真到了那一步，估计绝大多数都是盲从的去恨刘张氏，而不会怪唐植桐，毕竟唐植桐有理有据有节，而且提前打了招呼。 
　　唐植桐从这边大杂院出来，神清气爽！ 
　　回到家后，张桂芳还有些忧心忡忡，问道：“怎么样？没动手吧？” 
　　“妈，放心，没动手。我正和刘张氏讲道理呢，从树上掉下来一个毛辣子糊在了她嘴上。她又嗷嗷的叫上了，我一看道理也没法讲了，就回来了。”唐植桐洗洗手，准备坐下吃饭。 
　　“那就好，可别动手，对你影响不好。再说，骂两句就骂两句呗，不疼不痒的。”张桂芳放下心来，自我宽解道。 
　　“明天我去趟街道吧？”王静文别看一天到晚笑眯眯的，但她也是个有脾气的人，没头没脑的问了唐植桐一句。 
　　“暂时不用，还到不了那一步。”唐植桐拒绝了，他知道小王同学这次动怒了，想去找徐卉。 
　　一来，这确实不是什么大事，都不够拘的门槛；二来，自己刚才已经说了，事不过三，不能接着食言；第三，让徐卉处理这种鸡毛蒜皮的事，有点浪费人情，也是在难为她，这种水准的吵架放哪都是批评教育为主。 
　　既然唐植桐这么说，小王同学就没再吭声。 
　　张桂芳没听明白儿子和儿媳打什么哑谜，但能看出儿子没同意儿媳的想法，见两人没再说话，就打破这沉静的氛围：“我今天听说副食品店来了一种卫生油，才三毛三一斤，就是不知道味怎么样。你们知道吗？” 
　　“没听说过，你听过吗？”小王同学摇摇头，将问题踢给唐植桐。 
　　“听过一耳朵，一分钱一分货，这油不大好。妈，趁现在还能买到豆油、生油，咱先紧着吃豆油、生油吃，咱家这定量，一个月也省不出一块钱来。”唐植桐略微些意外，没想到现在卫生油就推向市场了。 
　　所谓卫生油就是籽油，据说老鼠吃了这玩意都能被动的完成节育工作。 
　　籽油的推出虽说在一定程度上照顾了贫困家庭，但同时也说明四九城的食用油供应已经捉襟见肘…… 
　　“行，那我明天一早去把这个月的打了。”张桂芳听出了儿子的言外之意，点头答应下来，看样子儿子儿媳没闹隔阂，挺好。 
　　“妈，人家林大夫只有上午坐诊，咱明天上午得先去医院复诊。”小王同学提醒道。 
　　“不去了，林大夫真的有两下子，我好了。”张桂芳仿佛忘记了前几天自己的质疑，此时夸赞起林大夫来。 
　　“妈，看就一次性看好，别间断。这点药钱咱还能出得起。”唐植桐在一旁敲边鼓。 
　　“我真好了。人家林大夫也说了，我没啥大毛病，如果吃完药好了，就不用再去了。”张桂芳摇头拒绝道。 
　　“真说了？”唐植桐跟小王同学求证道。 
　　“是说过。”小王同学点头承认道。 
　　“我还能骗你不成？明天你不是要去秋游吗？一块带静文出去散散心。”张桂芳瞪了儿子一眼，安排道。 
　　“行，那您要是有哪不舒服，可得跟我们说。”唐植桐痛快答应下来，至于没有小王同学的票也没关系，站票上车就行。 
　　“嗯，去吧去吧，一会我给你们收拾一下。”张桂芳乐呵呵的说道。 
　　“收拾啥，明天带点窝头咸菜就行。妈，我和静文合计了一下，让凤珍、凤芝学一点防身的功夫吧。”唐植桐想起昨晚夫妻二人商量的事，于是开口说道。 
　　“女孩子学这个……倒也不是不行，但去哪拜师？人家收女徒弟吗？”张桂芳有些犹疑的问道。 
　　“收，但不用拜师。嘿嘿，静文会，她教就行。我回头搞个沙袋回来。”唐植桐指指自己旁边的王静文，嘿嘿一笑。 
　　“静文还会拳脚工夫？”张桂芳惊讶的问道。 
　　“早年学了一点点。”小王同学用手指比了个手势，俩指头都捏一块去了，很谦虚。 
　　“哇！嫂子好厉害，我要学！我要学！我要捶刘家明！”凤芝听后，立马握着拳头信誓旦旦表态。 
　　“女孩子家家的，什么捶不捶的，咱们要以理服人。”唐植桐说完愣了一下，这个以理服人和捶人在孔子看来好像差不多？ 
　　(本章完)

第366章 365秋游
　　第366章 365秋游 
　　1959年9月20日，农历八月十八，星期日，晴。 
　　由于小王同学属于临时加入，无论是车票，还是站台票都需要自行购买，为了不耽误行程，天蒙蒙亮，唐植桐和小王同学就起了床。 
　　除了张桂芳给收拾上的窝头咸菜，小王同学也带了些零食。 
　　在路过胡同口时，唐植桐用空间扫了一下，刘张氏家门口树枝上的毛辣子已经被处理干净。 
　　这怎么行？唐植桐没犹豫，又薅了一些放上去。 
　　不一定能蛰到人，但肯定能让刘张氏打发一段时间，省得她一天到晚吃太饱到处找事祸祸大家。 
　　小两口来到西直门车站的时候，有线系的同学还没有到。 
　　唐植桐将自行车进行寄存，然后陪着小王同学进去买票。 
　　有人在排队，但售票窗口却没有开，唐植桐跟车站人员打听了一下，说是马上开。 
　　又过了十来分钟，就在唐植桐恨不能再次进站薅人的时候，售票窗口才打开。 
　　因为来的比较早，小两口排的比较靠前，再加上这是个小站，发售的线路有限、价格好算，所以出票比较快，一会的功夫小两口就买到了票。 
　　由于青龙桥站属于京郊，售票窗口连介绍信都没让出具，在问明需求后，直接给出了车票。 
　　车票依旧是是硬纸片那种，附带一张小纸条，纸条上写着座号。 
　　这种车票看着很古老，但生命力很强，千禧年之前才开启替换为名片大小红底的电脑票，很多小站一直到奥运会举办都在用硬纸片车票，别问为什么，问就是当初印的太多…… 
　　从西直门车站到青龙桥车站，距离大概在七十公里的样子，铁路车票按照公里数收费，往返四毛多钱，比起其他出行方式，火车非常划算。 
　　唐植桐和小王同学买到票后，在进站口等了一会，就见到罗志平领着二十多人浩浩荡荡步行而来。 
　　“唐老师，我还担心你过不来呢。”罗志平看到唐植桐后很高兴，挥着手打招呼。 
　　“提前过来的，让班长费心了。”唐植桐跟罗志平打招呼道。 
　　“这位是？”罗志平老远就看到了王静文，这么漂亮，很是显眼，本来以为是路人，但看到她形影不离的跟着唐植桐，就有些疑惑。 
　　“小王也来了？”路坚等人走过来后，主动跟王静文打招呼道。 
　　“路大哥好，窦大哥好。”王静文上次送唐植桐报到，在他的同学当中，只认识了这么两个，当即点头示意。 
　　“这是我爱人王静文，她以前去过八达岭。星期天正好休息，我拉她过来照顾一下女生。事前没给你打招呼，方便吧？”唐植桐给罗志平解释道。 
　　“那可太好了！当然方便，我正为这个事犯愁呢。介绍信我还带着，趁没开车，我再去买张票。”罗志平没往其他方面想，当即回道。 
　　“不用了，我们已经买好票了，直接招呼大家检票候车吧。”唐植桐拉住罗志平，说道。 
　　“大家静一静，车票已经发给大家了，一会检票进站候车。这位是唐老师的爱人王老师，是唐老师请来照顾咱班女同学的，大家欢迎！”罗志平说完主动带头鼓掌。 
　　“谢谢大家，我叫王静文，是唐植桐的爱人。谢谢大家对我们家唐植桐的照顾。我以前去过八达岭，知道一些历史典故，如果大家不嫌弃，我一会给大家讲一下。”王静文大方得体的自我介绍了一下，说完还不忘给有线系同学鞠了一躬。 
　　一群青春年少的大学生，正好都到了荷尔蒙爆棚的年纪，在为王静文鼓掌的时候，不免向唐植桐投来羡慕的目光。 
　　进站后，唐植桐给王静文和柳长玲等同学做了相互介绍，然后就不管了，和路坚等人躲一旁抽烟去了。 
　　“你们为什么叫他唐老师？”没一会的工夫，王静文就和柳长玲等人打成一片，好奇的问道。 
　　“班长先这么喊的，班长说他在四九城市局的时候，别人都喊唐老师，说给什么人培训来着。”柳长玲给王静文解释道。 
　　“哦，感情他在这还碰到熟人了。”王静文笑笑，她自然是知道唐植桐给人培训，一次赚了两张自行车票，一次赚了课时费。 
　　“王老师，您在哪上班？”柳长玲看王静文穿着、气质、言吐都不像家庭妇女，就铺着大方向打听道。 
　　“我在北图，离你们学院不算远，以后得空了过去找我玩，那边藏书也比较全，节假日过去看看书也挺好。还有啊，别喊我王老师，不嫌弃的话，喊声姐吧。”王静文大大方方的邀请道，她希望跟丈夫的女同学搞好关系，多个眼线自己才放心。 
　　“王姐。”也许诸位大学生里面有比王静文大的，但已婚人士看上去比青涩的大学生显得成熟，再加上身高优势，柳长玲等人一点异议都没有，麻溜的改了口。 
　　“哎！不能让你们白喊了，来，吃松子。”上次唐植桐从东北带回来两麻袋坚果，尽管分了一些，自己也吃了一些，但还剩下不少，为了交好丈夫的女同学，王静文这次一点都没惜力。 
　　男人之于烟酒，女人之于零食、八卦，都是很好的催化剂。 
　　在上车后，王静文和柳长玲等人叽叽嚓嚓就没停过。 
　　唐植桐没有去催王静文，也没有给王静文换座位，因为七位姑娘坐在了一起，面对面占了六個座。 
　　既然王静文坐下了，那就没必要去给她换座位了，因为旅途不长，一会就到站下车了。 
　　罗志平这次买的票都是往返票，而且座次集中在一个车厢，大家热热闹闹的，稀奇的看着窗外的景色。 
　　火车“呜呜”起步后，一路北行，路过北航、清大、圆明园，经清河、沙河、昌平到达南口站。 
　　从到南口开始，就进了山区，放眼向两边看去，全是山头，越往里走树林越茂密。“先不聊了，得干点正事了。”王静文看已经到南口，拍拍手起身。 
　　“什么正事？”柳长玲一懵，还以为来活了呢。 
　　“我的正事，讲解呀，我不能白参加你们秋游吧？怎么也得出份力。”王静文跟柳长玲等人笑笑，先过去找车厢连接处的唐植桐要过水壶，喝了点水润润嗓子，刚才说话有点多，嗓子干。 
　　“看你们很聊得来啊。”唐植桐接过水壶，拧上盖，打趣道。 
　　“那是，我以后可有你身边的眼线了，可千万别犯错误哦，唐老师。”王静文笑眯眯、悄么声的俏皮说道。 
　　“欢迎监督，保证不犯错误。”唐植桐乐呵呵的答应着，有些运动他虽然喜欢，也仅限于与小王同学，至于与其他人嘛，他没想过。 
　　“一会我可要给大家讲解了，还请唐老师多多指教。”小王同学戳戳唐植桐，说道。 
　　“好嘞，千万别累着，累了咱就停下。”唐植桐从小王同学脸上看到了跃跃欲试，自然不会反对。 
　　“好。”小王同学点头答应下来，眼睛都笑成了月牙状。 
　　一会的工夫，火车拉响汽笛，往居庸关驶去。 
　　“大家好，我来给客串一下临时讲解员，大家没意见吧？”火车开动后，小王同学走进车厢，拍拍手问道。 
　　“没意见，欢迎！”柳长玲等女生带头鼓起掌来，其他男生也随之跟着鼓起掌来。 
　　“谢谢大家的鼓励。大家知道咱们现在走的这条线路叫什么吗？”王静文采取了一上来就采取了问答的形式进行互动。 
　　“我知道，京张铁路！”罗志平身为四九城人，对这个多少知道一些，举手答道。 
　　“非常好，就是京张铁路，这是中国首条不使用外国资金及人员，由中国人自行设计，投入营运的铁路。总工程师是谁，大家知道吗？”王静文略微介绍一下，又问道。 
　　“詹天佑！”这次知道的同学就多了起来。 
　　“对，詹天佑，在青龙桥站有他的铜像。一会我们下车的时候，就能看到。从刚才停车的南口站开始，地势爬升很快，一个火车头拉不动，所以在车尾增加了一个火车头，前面的这一段路采用前拉后推的模式前行。”王静文凭借着自己之前听到的讲解侃侃而谈。 
　　“除了南口，八达岭附近的山路更加陡峭，坡度上升很快，两个车头都拉不动，为了解决这一问题，詹总工采取了什么设计？”王静文又问道。 
　　“人字形！”有同学抢答道。 
　　“对，人字形。青龙桥车站下车后业能看到。”王静文伸出大拇指，给回答的同学点个赞。 
　　唐植桐在车厢连接处抽着烟，看着王静文犹如哄孩子一般给自己的同班同学做导游，感觉挺好玩。 
　　“大家都知道万里长城东起山海关，西至嘉峪关，东西蜿蜒一万两千华里。沿路分布着不少关口，咱一会将要路过的居庸关就是其中之一。居庸关自古以来就是兵家必争之地，这个必争的居庸关其实是有南北两口的，南为南口，北称八达岭。南北两口中间是一条长达十余公里的山涧溪谷，俗称关沟。” 
　　“大家可以朝窗外看一下，咱们现在所走的就是关沟，两侧山岗上的山野草葱茏郁茂，仿佛碧波翠浪，织成一幅美丽的画卷，这就是有名的燕京八景之一——居庸叠翠……”王静文在一帮正牌子大学生面前娓娓道来，一点都不怯场。 
　　从南口到八达岭，火车还经停居庸关。 
　　不少坐在车厢右边的同学在刚才经过居庸关时没有看到关口，这时就想着出去瞅瞅，看还能不能看到，结果当然是毛都看不到，全被树和山给挡住了。 
　　“同学们请拿出自己的水杯，跟乘务员同志去接水，一会下车后可就没有免费的开水了。”唐植桐在车到站前跟乘务员说明了一下情况，请求给同学们供应热水。 
　　还有一站就到达八达岭了，到那边以后再想喝热水就得钱了，而火车上是免费供应，这羊毛不薅白不薅…… 
　　火车再次开动后，小王同学按着本地的山名、山形，讲了讲本地的民间故事，像什么五郎像、六郎影、穆桂英点将台、弹琴峡等等，唐植桐都是头一次听说，跟大家一样，听得津津有味。 
　　一个车厢能坐一百多位乘客，跟有线系同学坐一个车厢的其他乘客跟着沾了光，听了一路的免费讲解，后面都跟着学生为王静文鼓起了掌，现场气氛非常热烈。 
　　火车到达八达岭后，罗志平招呼大家喝掉水杯里的水下车出站。 
　　出站后，大家参观了詹天佑铜像，看了之字形铁路，才开始列队前往八达岭。 
　　八达岭长城在青龙桥车站西北一公里的地方，相比较其他景点而言，这里算是交通最方便的一个景点，更重要的是现在的八达岭长城不收门票！ 
　　列着队，唱着歌，大家兴致昂扬的走在小道上。 
　　等到了八达岭，唐植桐傻眼了，这满目疮痍的模样，哪有半点景点该有的样子？ 
　　城墙砖都特么快被撬没了！ 
　　尽管如此，其他同学也对残败不堪的长城很感兴趣，有说天蓝的，有在研究这城墙砖是什么朝代烧制的，也有涂鸦某某到此一游的，还有随地找个背人的角落小解的…… 
　　虽然八达岭破了点，但名头摆在那，也有不少游客乘坐同一车次火车过来游玩，这人一多了，罗志平就开始操心，跑前跑后，生怕走散、丢了人。 
　　就长城这破败模样，小王同学也没啥好解说的，自打居庸关找唐植桐喝过一次水后，就没再搭理他，现在正领着她新交的小姐妹一块往上爬，时不时传来一阵阵笑声。 
　　“班长，咱以宿舍为单位行动吧，前面两个男生宿舍打头，中间女生，咱们宿舍押后。一个烽火台一聚，去的早的等着点。”唐植桐看着罗志平跑前跑后也不是个办法，于是提议道。 
　　“好，我找他们说去。”罗志平也跑累了，琢摸着反正没有更好的办法，于是欣然接受。 
　　“提醒他们穿上衣服，烽火台可不暖和。”唐植桐好心提示道，烽火台不光不暖和，里面的排泄物还多…… 
　　(本章完)

第367章 366关于恋爱
　　第367章 366关于恋爱 
　　脚踩在长城缺少地砖的路面上，路面的凹凸感清晰的通过鞋底传输到脚底。 
　　无论是脚底下踩的地砖也罢，左右两侧的城墙砖也好，大概率是被人偷走建房或贩卖了，跟战乱关系不大。 
　　这年头别说长城，就连王府井大街的行人道地砖都有人撬。 
　　去年搞小土高的时候，王府井大街两侧行人道的不少地砖一夜之间不翼而飞，大家都知道干嘛用了，但没人吭声。 
　　坑坑洼洼过了将近一年，直到前阵子才补上，毕竟有碍观瞻。 
　　罗志平跑到队伍前面跟其他两个宿舍的男生说了一下安排，本意是大家分组好管理，别走丢了人。 
　　由于后面就是女生，两个宿舍的男生却起了好胜之心，展开了比赛，看哪个宿舍能最先到达前面烽火台…… 
　　这一比就犹如孔雀斗屏，没打起来就不错了。 
　　而女生关注男生的并不多，因为她们在跟王静文聊天：“王姐，你跟唐老师是怎么认识的？” 
　　“算是朋友介绍吧。”王静文想到了去年看芭蕾舞时的那把栗子，笑着回道。 
　　“那能算自由恋爱吗？”又有女同学问道。 
　　“不能算，我们是有共同的理想和进步觉悟才最终走到一起的。”有些事、有些话，自家人关起门来能做、能说，但不能在外人面前表态。对于现下风气也好，走向也罢，王静文把握的要比唐植桐精准的多。 
　　“真好，志同道合，太羡慕你们了。”女同学发出感叹道。 
　　由于风向、距离和声音大小的原因，女生身后的唐植桐大概能听到她们在谈论什么。 
　　唐植桐大概明白同学为何这么问，也明白小王同学为何这么答。 
　　虽然婚姻法已颁布好几年，上面也鼓励自由恋爱，但在实际操作层面，最近几年却有人认为自由恋爱是资向的，所以小王同学不方便承认。 
　　至于为什么会被认为是资向的嘛，原因有很多，从电视剧主角石光荣、江德福等人的经历可窥一斑。 
　　这其实与前几年颁布的婚姻法第十九条有关，感兴趣的可以自行搜索查询，这个信息是公开的，但写出来也是肯定过不了审的。 
　　法律条文出发点是保护弱者，也确实保护了弱者，但也不能否认有人钻了空子。 
　　大学里风气向来是最开放的，女同学接受了新思想，认为自由恋爱是最正确的。 
　　事实也是如此，无论是民国还是解放初，自由恋爱确实是先进的、潮流的。 
　　不光同学与同学之间谈，老师与老师之间谈，老师与同学之间也谈，老师娶学生的同样不在少数，风气之开放，令人叹为观止。 
　　唐植桐来这個年代之前，有个初中同学，其父母就是师生恋；有个大学学姐，毕业后嫁给了自己的高中老师…… 
　　虽然不违法，但多少还是有些病态的。 
　　“大学生活真好，搁我老家，这时候该收地瓜了。”谷漫苍穿着一双最便宜的布鞋，四下观望，感叹道。 
　　“你碰到好时候了。”唐植桐乐呵呵的回了一句，大学生活能不好吗？有助学金，能春游、秋游，不用担心吃了上顿没下顿，没有生活的压力，谁不想过这种生活？ 
　　“都碰到好时候了。精力真充沛。”路坚看着前面一溜小跑的同学，感叹一句，自己还是不紧不慢的登着长城，在班级里他年龄是最大的，精力、体力已经没法跟小年轻比。 
　　“要是下雪后来就好了，咱也能看一看啥叫山舞银蛇，原驰蜡象。”卢石看着尚未褪去绿意的山景，对诗词里描绘的景色充满憧憬。 
　　“嘿嘿，就这路面，来也还不知道摔多少跟头呢。”窦永昌乐呵呵的吐槽一句，山路陡峭，雪后都不一定能爬上来。 
　　“不光摔，还有冷。有一年冬天我放羊跑的远了些，赶巧碰到下雪，差点没能回去。”谷漫苍心有余悸的插嘴道。 
　　“等有机会下雪后坐上飞机过来看，那场景肯定震撼。”理想很丰满，现实很骨感，但这话不能说，毕竟前面引用了诗词，唐植桐只能插科打诨。 
　　唐植桐不知道月球上、空间站能否看到长城，但坐在飞机上是肯定能看到的，前提是天气得好。 
　　“那可有难度了，不知道这辈子能不能有资格坐上一回。”卢石嘿嘿一笑，回道。 
　　“锻炼身体，增强体质，你争取活一百岁，肯定能坐上飞机。”唐植桐又开了大预言术。现在火车硬座要介绍信，卧铺要级别，飞机这两样都需要，但再过几十年，只要有钱，狗都能坐飞机。 
　　“嘿嘿，那我加油。”卢石没当真，但还是答应下来。 
　　几个人就这么跟在女生后面聊着，慢慢的登上烽火台。 
　　现下除了有人组织的庆典等活动，没有一个景点是人挤人爆满的。 
　　其实也不太准确，可能还要排除排队买东西的、围观看热闹的。 
　　站在烽火台上远眺，天高云淡，长空如练，秋风烈烈，景色怡然。 
　　长城幸存的砖石虽然历经风雨侵蚀，但依然坚实有力的蜿蜒盘旋在山峦之间，像一条巨龙守护着这片古老的土地。 
　　天空湛蓝如洗，远处的山丘起伏跌宕，与长城形成了一幅美丽的画面。 
　　早先跑上烽火台的其他两个宿舍的同学，此刻已经顾不得欣赏风景，跑了一身汗，上来被风一吹，冻得跟二孙子似的。 
　　此时他们也顾不上烽火台内部的异味，躲在里面瑟瑟发抖。 
　　“走吧？咱们继续往下一个烽火台前进！”唐植桐看到不少大小伙子搓手，总不能让他们就这么吹着秋风，于是跟其他同学提议道。 
　　“走，你们接下来慢点走，跑那么快干嘛？”罗志平也差不多的意思，临走前还叮嘱大小伙子们慢一点，注意保持队形。 
　　吃一堑长一智，在接下来的行程中，大家都稳重了不少，甚至有小伙子敢于跟女同学搭茬聊天。 
　　对于同学之间恋爱这种事情，唐植桐坚持不介绍、不拉线、不劝分、不劝和的四不不掺和原则。 
　　大学生虽然有补助金，肯定能够自己温饱，但再加项谈恋爱嘛，可能就会捉襟见肘了。 
　　老话说有情饮水饱，但总不能两个人每次外出都只是压马路吧？ 
　　现在没有情侣房，但门票、出行车费、餐饮都需要钱来打底。 
　　僧多粥少，当然，也不是每个男同学都开窍，也有认为与女生聊天影响自己游玩四九城的。鉴于王静文在火车上的精彩讲解，这小部分同学就朝王静文问着千奇百怪的问题： 
　　“王老师，咱从这边能不能徒步走到居庸关？” 
　　“王老师，来的时候您提到燕京八景，都是指的哪八景？” 
　　…… 
　　小王同学不厌其烦，捡能回答的都尽量给了明确的回复。 
　　临近中午的时候，罗志平找了个窝风的地方组织大家用午饭。 
　　更主要的是这里有个附近的村民卖水，几块城砖垒成灶，上面蹲着一口锅。 
　　开水两分钱一大杯，不便宜，罗志平费劲巴拉的才讲到这个价。 
　　有点小贵，但也能理解，毕竟水、锅、柴都需要村民自行准备，然后担到长城上面，这可不轻快，而且一个人干不来，得一个人看锅，一个人往上送水和柴。 
　　唐植桐看着满脸褶子的村民，有点感慨，这是个精明、会做买卖的。 
　　村民不仅卖水，还免费提供厕所。 
　　所谓的厕所在下风口，而是是城墙外面，里面有接尿的木桶。 
　　既赚了卖水的钱，又赚了土肥，一举两得。 
　　同学们席地而坐，背靠城墙，有的啃馒头，有的啃窝头，无论吃哪种，咸菜都是标配。 
　　唐植桐扶着城墙远眺，不禁回想起以前的春游、秋游。 
　　三五好友，带上老婆孩子，开着车，找个小河边，支起烧烤炉，哥几个负责烤，孩子负责吃，吃饱了挖沙子、放风筝，大人则吹着响当当的牛逼，度过一个愉快的周末。 
　　看看现在，基本上是没有这种机会的，除非找个荒芜人烟的地方。 
　　“想什么呢？该吃饭了。”由于干粮和水都是唐植桐背着，所以午饭小两口终于坐在了一起。 
　　“刚才我数着你说的八景数量不大够，你给忘了？”唐植桐一年前还是一个底层百姓，以前满脑子是怎么卖力气挣钱，对这种景色压根就不了解，心下自然也是很好奇的，不知道小王同学没有说出的哪两个景点是否适合自助烧烤。 
　　“太液秋风在海子里，玉泉趵突在你干活的工地里。”小王同学轻声嘟嘟囔囔，含糊的说道。 
　　“得嘞，我的错，没想到这一茬。”唐植桐哑然，明白这两个地方是她故意没说，立马承认错误。 
　　由于地址位置特殊，这两处景点确实已不适合提及，省的有不开眼的同学真傻愣愣的闯过去，到时候最少也得麻烦周老师去领人。 
　　这两个地方确实能烧烤，也不用担心百姓看到，但自己不能给周老师添麻烦。 
　　吃饱喝足，小王同学带着女生去犄角旮旯方便，一帮老爷们喝着热水闲聊天，待她们回来后，才再次启程前行。 
　　爬山这种活动，不宜跑，而且专治嘴硬。 
　　不少上午还兴致勃勃的小青年们，下午就有些蔫儿，农村来的小伙反而好一些，跟下地干活相比，这才哪到哪？ 
　　最惨的是女同学，一天游玩下来，腿都打颤。 
　　等回到青龙桥车站的时候，不少同学直接瘫坐在地上，恨不能席地而眠，一动都不想动。 
　　车还没来，唐植桐饶有兴致的打量着车站，绿树成荫，凉风习习。 
　　这是个三等站，建筑偏欧式，虽然规模不大，但等车的人不少，大部分都是爬长城下来的游客。 
　　待火车进站后，旅客有序上车，这回跟早上正好相反，上的乘客多，下的乘客少，因为一天只有这一趟往返市区。 
　　在火车上坐好，小王同学看着女同学皱眉的样子，给她们出主意：“回去以后互相按摩一下腿，最好再冲个热水澡，明天能好受些。” 
　　“按摩腿好说，但我们澡票见底了。”肌肉酸痛的感觉不好受，没人喜欢那种感觉，但现实很骨感，有女同学无奈的说道。 
　　“等着，我跟伱们生活委员要两张。”小王同学那是一个极力的想和唐植桐的女同学搞好关系，不惜用丈夫的澡票做人情，当然也是因为她知道唐植桐用不上。 
　　对于小王同学的行为，唐植桐自然是支持的，乖乖的将澡票上交。 
　　返程就没有了来时的欢声笑语，不少同学坐在硬座上就睡着了。 
　　等下车的时候，女同学走路颤颤巍巍，相互搀扶着出站，有个别男同学已经壮着胆子上前施以援手，毕竟从西直门回学院还有很长的路要走。 
　　至于以后能不能成为恋人，谁又知道呢？ 
　　唐植桐和王静文和同学们道别后，取了寄存的自行车回家。 
　　唐植桐也是考虑到游玩一整天累得慌，所以来的时候就没让王静文骑车：“咱回去也泡个澡吧？” 
　　“不用了吧，我来那个，也不方便。”小王同学是想泡的，但天色已晚，她怕唐植桐累着。 
　　“水干干净净的，少泡一会，从浴室出来的时候多穿点，没事。”经期洗澡这件事，唐植桐确实是不怎么推荐的，但今天情况特殊，不仅一身尘土，而且身上累得很。 
　　“那不买沙袋了？”小王同学将脑袋靠在唐植桐的后背上，她确实有点累，此刻也顾不上路人的目光了，反正都不认识。 
　　“等咱到了，人家就下班了。我明天再买，不着急这一天。”唐植桐安排道。 
　　“行，那就听你的。”小王同学高兴地答应下来。 
　　回到家后，唐植桐跟张桂芳确定刘张氏今儿没来作妖后，麻溜的支起炉灶烧水，虽然自己空间有温泉汤，但面子工程该做还得做，不能落下。 
　　饭后，小王同学先洗，由于水脏，唐植桐嘴上说着自己冲个澡，实际是换了一池水，美美的泡了一会。 
　　洗完澡，唐植桐给小王同学用心的做了一套398套餐的按摩，按得小王同学咬着枕巾直皱眉头，无它，太酸爽了！ 
　　这也是没办法的事，如果今天不及时揉开，那明儿更酸爽。 
　　(本章完)

第368章 367武德充沛
　　第368章 367武德充沛 
　　星期一，因为肌肉酸痛，有线系593班的大部分同学表情都不大自然。 
　　时下天天爬山的估计只有挑山夫、棒棒了，因为习惯了强度，虽然会累但不会这么难受。 
　　昨天晚上小王同学在享受完唐植桐的按摩后，也给丈夫做了个spa，在热水澡和按摩的双重作用下，唐植桐今天表现比同学们好很多。 
　　“唐老师，这体质可以啊。”路坚已经基本放弃学习了，不光方言问题，还因年纪大，学习速度比年轻人慢。 
　　路坚本人也不着急，但作业从来不会漏交，哪怕大多都是抄的。 
　　对此，唐植桐是理解的，说白了这个委培就是镀金，路坚本身就有工作单位，很多知识在工作中都用不上，能知晓一个大概发展方向、专业术语就足够了。 
　　世界本来就是个草台班子，少了谁都一样运转。 
　　“嘿嘿，还行吧。”唐植桐打开课本，装作记笔记的模样，时不时抬头看看黑板，其实是观察老师有没有注意到自己。 
　　“你写啥呢？”路坚也学着唐植桐的模样，目视黑板，陈老师转身的空，轻声问道唐植桐。 
　　“工资表，明儿交给单位。”押运科马上就要发下個月工资了，唐植桐需要整理出来交给方圆。 
　　“你还真是什么事都耽误不了。”路坚羡慕的说道。 
　　“没办法，拿着单位的工资，就得干活。”唐植桐知道路坚是在说自己学习、工作两不误，但唐植桐还是以一副诉苦、不太情愿的语气说了出来，这个世界上希望你过得比他们好的人不见得有很多，但绝对不少希望你过得比他们差的人。 
　　数学老师刚在黑板上写完一道题，转过头来直接点名唐植桐：“唐植桐同学，解一下这道题。” 
　　唐植桐停下笔，站起来先看了一眼脸色晦暗不明的代课老师，唉，还是年轻啊，放其他老师可能直接略过这几个委培生了。 
　　“怎么了？不会了？刚才聊天不是聊得很欢吗？”代课老师到底是没憋住火，上堂课就是这小子聊天，课下专门打听了唐植桐的名字，没想到这节课就用上了。 
　　“老师您先别急，我看看题。”唐植桐没有否认自己聊天，也没有发火，而是淡定的非常有礼貌、软软的回怼了一句，然后扫了一眼题目：设f(n)=ne，则曲线y=f(n)的拐点是——？ 
　　代课老师的城府不深，指指唐植桐，眼看就要发火，唐植桐开口道：“老师，是-2吧？” 
　　这下轮到代课老师哑火了，指指唐植桐，憋出了俩字：“坐下。” 
　　“好嘞！”唐植桐笑笑，顺着台阶也就下来了。 
　　“以后上课不要说话。”代课老师抬起手，刚想在黑板上板书这道题怎么做，又跟唐植桐说道。 
　　“好嘞！保证没下次。”这个面子得给，唐植桐双手合十，果断求饶，作为一个学生，没必要得罪老师，哪怕只是一个代课的。 
　　上课不说话是可以的，但交流不能断，哪个学生还没传过小纸条？ 
　　路坚在笔记本上刷刷刷的写了一行字，悄悄推给唐植桐。 
　　唐植桐拉过来一看：对不住，连累你了。 
　　唐植桐在上面补充道：多大点事，哥们露脸了。 
　　路坚接过再写：一会老师要是提问我，告诉我答案。 
　　唐植桐乐了，原来潜伏在这呢，不过还是写下：没问题！ 
　　好在代课老师没有再想发作，两节课就这么过去了。 
　　放学后，唐植桐收拾好东西，从食堂打了两份菜，立马往城里赶。 
　　昨天晚上跟小王同学商量好了，今儿不去接她，先去文化用品公司买沙袋。 
　　眼下绝大多数东西都是分行业经营，文化用品公司分管纸张、文具、体育用品、乐器、照相器材的销售，旗下有门市部、公私合营店等。 
　　沙袋属于体育用品，应用范围不算广，但一直有市场需求。 
　　穷文富武，可不能小看了四九城的消费能力，除了一帮合营后的资本家，还有一帮家底颇丰的遗老遗少。 
　　建国后，各行各业都受管制，这帮人吃喝玩乐其实都没受影响。 
　　哪怕供应趋紧后，照样有一帮老头去公园耍太极。 
　　除了沙袋，唐植桐一块买了一双拳击手套，价格真心不便宜。 
　　回到家后，唐植桐直接将沙袋吊在了院子里的木架子上。 
　　唐植桐打算先这么凑合着用，等白菜收了以后再加固一下架子。 
　　凤芝看着新奇，忍不住用拳头打了两拳，沙袋没怎么晃，她却眼里充满了泪：“哥哥，疼。” 
　　“能不疼吗？回头等你嫂子回来，让她教给你怎么玩。”唐植桐拿起妹妹的手看了一下，只是有点红，没破皮，也就放心了。 
　　“好。”凤芝犹豫了一下，点头答应道。 
　　“来，我教你件事。”唐植桐拿着拳击手套，牵着妹妹的手来到厢房。 
　　拳击手套是翻毛皮的，唐植桐拿过小王同学留在家里的钢笔，在纸上划了两下，有水后，在两个拳击手套表面分别写了两个字。 
　　一个“理”字，一个“德”字。 
　　“认识这是什么字吗？”唐植桐写完后，拧上笔帽，问道凤芝。 
　　“认识！这个是理，这个是德！”凤芝带着几分小骄傲回答道。 
　　“对，真聪明。以后咱们要做一个以理服人、以德服人的人。”唐植桐揉揉妹妹的脑袋，嘱咐道。 
　　“讲道理吗？”凤芝不太明白哥哥的意思，疑问道。 
　　“先讲道理，道理讲不通就以理服人、以德服人。”唐植桐拿起拳击手套，挥舞了两下，示范道。 
　　“可老师说打架不对呢。”凤芝明白了一点，歪着小脑袋说道。“伱都教给孩子些什么乱七八糟的？也不怕带坏孩子。”小王同学回来后，看着兄妹俩在西厢房，就直接过来了，听到了一点聊天内容，送了丈夫一个白眼。 
　　“一手握着真理，一手握着武德。做个真理在手、武德充沛的人，帅吧？”唐植桐将两个拳击手套展示给小王同学看，脸上洋洋自得道。 
　　“你是真会糟蹋东西。”小王同学看着那两个字，这才明白丈夫为何这么教育小姑子，哭笑不得的说道。 
　　“走，吃饭去。”唐植桐将拳击手套放在写字台上，再次揉揉凤芝的脑瓜。 
　　“嫂子，吃完饭教我好吗？”凤芝看看拳击手套，跃跃欲试，刚才手打的疼，带上手套再打就不疼了吧？ 
　　“行，不过你得先写完作业。”小王同学放下挎包，同样揉揉凤芝的脑瓜。 
　　“好！”凤芝麻溜的答应下来。 
　　“桉子，今天我去粮店想给你换点全国粮票来着，人家不同意，说得有单位的证明信才行，你明天去单位开出来？”吃饭的时候，张桂芳问道。 
　　“行，我明天正好要去趟单位。”唐植桐答应下来，一切都是有预兆的，粮店以前卡的没这么严…… 
　　“我明天一早摊些煎饼，你带些给你大伯和小姑。唉，咱家的存粮也没了，没法再给你大伯、小姑了。这次你出去十来天，明天多起点粮票，可不能吃你大伯、小姑家的口粮。”张桂芳絮絮叨叨的嘱咐道。 
　　“行，您就放心吧，妈。”儿行千里母担忧，任何絮叨都是关爱，唐植桐没有不耐烦，爽快的答应下来。 
　　“明天我给你些钱，出门在外该就。”小王同学也嘱咐道。 
　　“嗯嗯，放心吧，到哪都不会受为难的。”唐植桐对此信心满满，咧着嘴笑着说道。 
　　“静文，多给桉子收拾件厚衣服，听说越往北越冷，也不知道那边下没下雪。”张桂芳吩咐儿媳，儿子有了媳妇，这活自然就交到了儿媳手里。 
　　“好嘞，妈。”小王同学答应的也很痛快。 
　　很多人都说单身好，但只要找对媳妇，日子也不差，起码出个远门有人知冷知热给收拾东西，唐植桐只管带着就行。 
　　吃过晚饭，唐植桐一屁股坐在台阶上，点上颗烟，借着皎洁的月光，看着媳妇教两个妹妹护身术。 
　　拳击手套有点小，小王同学戴不上，找了两块布条缠在手上，给两个小姑子演示了一遍。 
　　唐植桐也是第一次见小王同学大展身手，不敢说大饱眼福，只能说大开眼界。 
　　那练法……啧啧啧，唐植桐不自觉地夹紧了裤裆。 
　　武德太充沛了！看着都疼，以后在原则性问题上坚决不能得罪小王同学！！ 
　　1959年9月22日，星期二，谢渠和余福银押运去古都的日子。 
　　唐植桐今天没有陪着小王同学和凤珍，一大早就往西去了押运科。 
　　现下的粮食太珍贵，唐植桐得看着东西上车才放心。 
　　“唉吆，唐股长，你可算来了。一百四十斤，还高高的，咱去过下称。”高立德一见唐植桐，立马将手里的活放下，在水龙头下冲了把手，一边在围裙上擦，一边朝唐植桐这边靠过来。 
　　“我前后不是给了二十六斤粮票吗？也就只能换一百三十斤吧？”唐植桐先是道了谢，又疑惑的问道。 
　　“全是新鲜的白薯，多少带点泥，我不得跟他们要点损耗啊？”高立德呵呵一笑，解释道。 
　　“那真是太感谢了，让您费心了。”唐植桐拉过高立德的手摇了摇，别看这点损耗，肯定是搭了人情的，居民去粮店换白薯，给到什么样的就是什么样的，没人敢去挑拣。 
　　“您客气，听您说了同学的情况，我也不落忍，多的做不了，也就只能帮到这了。先过下称吧。”高立德谦虚的说道。 
　　“我替他谢谢您。称就不用过了，我还能信不过您吗？”唐植桐摆摆手，婉拒道。 
　　话虽这么说，但高立德做人知分寸，坚持当着唐植桐的面将白薯放在磅称上过了一遍，一百四十斤高高的。 
　　过完称，高立德帮着唐植桐将白薯抬到了站台，主打一个服务体贴周到。 
　　唐植桐又等了一会，谢渠和余福银才来装邮包，唐植桐免不了又是一番交代，帮他们扛了一阵邮包，才擦把汗去办公室找方圆。 
　　“圆哥，忙着呢？这是工资表。”唐植桐敲门进了办公室，直接掏出做好的工资表递了过去。 
　　“放这吧，你今天这是过来送白薯上车？”方圆站起身来给唐植桐散了一颗烟。 
　　“谢谢圆哥，我经手委托同事办的，不露面不合适。”唐植桐给方圆点上烟，压根不提不放心。话嘛，肯定要往合适了说。 
　　“要不说你办事用心呢。”方圆点头赞道。 
　　“嘿嘿，嫂子一切顺利吧？前阵子忙，一直没顾上过来问。”吕丽娴办事，唐植桐还是非常放心的，但该说的话也得递到位。 
　　“非常顺利，过去就住上院了，正想谢谢你呢。大夫很关照，还给出了两套备用治疗方案。”方圆咧着嘴，非常开心，脸上也没了担忧，市产院可以算是四九城最顶级的那一拨专业妇产医院，住院时离预产期还有十来天，如果没有唐植桐牵线，肯定是没有床位的，更别说单独的治疗方案了。 
　　“这有啥好谢的，顺手的事。大夫咋说？还得几天？”唐植桐又问道，住上院已经十来天了，得琢摸着月子礼了。 
　　“就这几天的事，等生了一定告诉你。”添丁进口是喜事，方圆又是个疼媳妇的，说到这，他的手都不自觉的搓了起来，不紧张是假的。 
　　“那成，我可等着喝满月酒了。”唐植桐乐呵呵的答应下来，然后也搓着手，跟方圆请假：“那啥，圆哥，我跟学校请了探亲假，打算明天跟车去一趟安东。” 
　　“行，去吧。”方圆自然不会在这种小事上设置人为障碍，爽快的答应下来。 
　　“我计划下个月2号跟车回来，3号到，发工资的事可能要耽误一会。”唐植桐补充道。 
　　“没事，我这边先协调人手发着。”方圆依旧很痛快。 
　　“谢谢圆哥，还得开张证明，想从粮店起个全国粮票来着，粮店说没有证明信不给换。”唐植桐无奈的说道。 
　　“自己写，自己盖章。”方圆一边说一边用钥匙将抽屉打开，把公章拿出来，这动作、态度上比以往更加信任。 
　　“好嘞！”唐植桐一点都没客气，坐下来刷刷刷写了两份，一份证明信用来起粮票，一份介绍信留着去安东后备用。 
　　(本章完)

第369章 368再赴安东
　　第369章 368再赴安东 
　　从押运科出来的时候，已是九点多，明显已经迟到了。 
　　反正已经迟到了，对吧？ 
　　作为一个成熟的成年人，唐植桐拿着证明信先回家了一趟，拿上粮本，去起了十五斤全国粮票。 
　　回家放下粮本，唐植桐才慢悠悠的去邮电学院。 
　　来到学院后，唐植桐也并未去教室，而是去了后勤处。 
　　“黄老师，您好。现在方便吗？”魏之桢不在，唐植桐直接找到负责票据的黄老师问道。 
　　“哦？小唐啊，你先坐一会，我给你数出来。”黄老师抬头，看到是唐植桐后，脸上挂上了笑容，指了指旁边的椅子，自己则打开抽屉往外拿票据。 
　　“黄老师，这是换票了？”水票、澡票，唐植桐都熟悉，但黄老师清点完这两样后，拿出的却不是饭卡，而是一打一打的饭票。 
　　“对，食堂对使用饭卡有意见，每次打孔占用工夫都比较多，而且事后还得专人统计、核对，看有没有吃超额的。”黄老师放下饭票，态度非常友好的跟唐植桐絮叨着。 
　　“事后统计？怎么统计？”唐植桐从没听说过这档子事，疑惑的问道。 
　　“就是你们生活委员先收上来，一张一张的累加，看看全班的到底是有盈余还是吃多了，然后报给我们，我们再核对一遍，挺耗时的。伱不知道这回事？”黄老师也有些意外，不过随即反应过来，自圆其说道：“也是，你今年刚来，还没经过这一遭。” 
　　“您这么一说我就知道了，几号要数据？我回不来的话，找同学把这事办了，不能耽误您的事。”人家客气，唐植桐自然也非常友善。 
　　“这个倒不着急，反正也是最后一期了，你下个月十号左右给我就行。”黄老师笑呵呵的说道。 
　　“好嘞，一定不耽误您的工作。”唐植桐答应下来，十号自己早就回来了，耽误不了。 
　　“我把饭票给你数出来，当场核对、签字，出了这个门再说有差错我可不认了。”黄老师认真的说道。 
　　“理解，理解。”唐植桐一个劲的点头，钱离柜台概不负责嘛。 
　　饭票是一整张，跟水票差不多，面额都是一斤，横六、竖六，正好三十六张。 
　　大学男生定量三十六斤，女生三十二斤。黄老师给唐植桐数出二十九张，然后在最上一面一张饭票上用尺子压着，撕下来二十四斤，最后伙同其他水票、澡票，一块推到唐植桐面前：“点点。” 
　　“好嘞！”唐植桐认真的一张张的数，丝毫不敢怠慢，这些票据牵扯到同学们的生计，丢一张都是了不得的大事。 
　　“正好。”唐植桐来来回回数了两遍，才在黄老师的登记表上签字。 
　　财务处也差不多的程序，唐植桐领齐后才去上课，没敢从正门进，而是偷偷从后门溜进去的。 
　　已经是最后一节课，待老师宣布下课后，唐植桐无缝衔接道：“593的同学们回一趟教室，有事情要宣布。” 
　　唐植桐没有当着其他班同学的面说发钱和票的事情，毕竟还没有到时间。 
　　即便唐植桐事出有因，但也改变不了走后门提前支取票据的事实，在大多数人眼里，走后门是件不怎么光彩的事。 
　　待同学们都到齐后，唐植桐才宣布今儿提前发饷：“同学们，这个月的饭卡在用完后不要丢弃，学校要求收回，我会在下个月初跟同学们一一收取，还请大家认真保存，不要损毁。由于我要出一趟差，所以下个月的助学金、票据提前发放，领取程序跟上次一样。” 
　　在三舍219诸位舍友的配合下，助学金、票据的发放都很顺利，一会的工夫就发完了。 
　　出了门，路坚悄悄问道唐植桐：“出差？单位安排的？” 
　　“嘿嘿，其实是探亲，说出差好听点。”唐植桐没有瞒着路坚，坦诚的说道。 
　　“嚯，吓我一跳，还以为单位给委培生安排出差呢，我是一天差都不想出。笔记啥的我帮你做不了，帮着你记记这几天的作业吧。”路坚听后放下心来，并表示可以为唐植桐做些力所能及的事情。 
　　“auv，谢谢舍长，正愁着怎么补交作业呢。我这次出去，会带些松子回来，舍长要不要？我给你留点？”唐植桐立马压低声音跟路坚示好。 
　　“那感情好啊！这个……不麻烦吧？”路坚有些意外的答应下来。 
　　“不麻烦，本来就是哥几个委托我朝那边跑一趟，都是捎带手的。不超过一百斤我就能做主，不过价格上我可没法照顾舍长，我们什么价，就给你什么价。”唐植桐假借他人名义，九假一真的说道。 
　　“那怎么好意思呢，辛苦费还是要给的。”路坚听后脸上挂上了惊喜，搓着双手不好意思的说道。 
　　“嗐，舍长，就咱俩这关系，给辛苦费可就见外了。”唐植桐摆摆手，不肯要辛苦费。 
　　“成，那本钱得给你。一会回宿舍，我给你拿。”路坚也没再坚持，甚至没问价格。不到一个月家里来了两封信，没少提及老家供应紧张问题。 
　　路坚最近也有外出过，四九城街上不少小饭馆已经开始收粮票，京都的大环境都已经这样了，现在能有机会囤点东西，根本不敢挑剔，再说他也相信唐植桐。 
　　路坚已婚，自己在外求学，工资是由爱人代领的，也得亏上个月报到的时候多了些钱，否则还真不一定能拿得出手现金给唐植桐。 
　　“暂时就这么多了，如果不够再和我说。”路坚留下十来块钱生活费，将三十块钱递给唐植桐。 
　　“够了，这些钱差不多能买一百斤。”唐植桐接过钱，给路坚吃了个松子价格不高的定心丸。 
　　“那就好，那就好。”路坚听完，神情轻松了很多，至于松子到货后怎么去存储、运输，路坚暂时也没个头绪，还是先等货先到了再说吧，总会有办法的。 
　　经过一段时间相处，唐植桐也摸清了路坚的底，人长得着急，但年纪不算大，还不到三十，而且已经在科级上有一阵子了。 
　　放割韭菜的股市来说，这已经不是潜力股，而是优绩股了，等路坚从邮电学院学成回去，一个副处是跑不掉的，若出现破格提拔的事情，唐植桐也不会很意外。 
　　由于四九城带有天然的光环，唐植桐这样的人历来是地方上巴结的对象，但唐植桐这次反其道而行之，并不是想跟路坚交换啥，而是想埋一份香火情。 
　　距离起风也没几年了，到时候四九城的知青就会奔赴祖国各地，接收四九城知青最多的地方是东北农场，其次就是晋省。 
　　老话说得好，多个朋友多条路，到时候，凤芝、敬民也大了，万一下乡，也好多个选择。 
　　毕竟是人生四大铁之一，到时候求到路坚身上，应该不会不帮忙吧？当唐植桐和小王同学回到家的时候，早已放学回来的凤芝正戴着拳击手套照着沙袋使劲。 
　　“作业写完了吗？”唐植桐虽然希望妹妹们有自保之力，但学习是排在第一位的，毕竟自家学点拳脚只为防身，又不是去参加什么比赛，不用这么用功。 
　　“没有。”凤芝朝哥哥吐吐舌头，摘下手套，用手背擦了一把额头上的汗。 
　　“先写作业再练。”唐植桐赏了凤芝一个脑瓜崩。 
　　“哥，今天我又打了刘家明一顿。”凤芝并没有跟往常一样痛快的去写，而是跟唐植桐分享了今天的学校生活。 
　　“怎么又打架？”唐植桐皱眉，照这样下去，自己妹妹会不会成为学校一霸？ 
　　“因为他说你欺负他奶奶，是个坏人，我气不过。”凤芝义愤填膺的说道。 
　　“那孩子嘴欠，以后别搭理他。老师没批评你吧？”唐植桐没有批评凤芝，毕竟妹妹也是为了维护自己。 
　　“嘿嘿，苏老师不知道。我去写作业了。”凤芝跟哥哥说完，蹦蹦跳跳进了屋。 
　　“那老货要是不知好歹再来招惹咱，你别跟她嚷嚷，掉份，直接去找徐主任。”唐植桐在院子里跟小王同学交代道。 
　　“行，放心吧，有我在，她翻不了天。”小王同学对唐植桐温柔的笑笑，用温柔的语气说着硬实的话。 
　　“嗯，嗯，我放心。时间还早，我去担桶水。”唐植桐将东西递给小王同学，自己则挑着水桶出了门。 
　　明天就要出远门了，挑水是真，再给刘家“加垛稻草”也是真。 
　　水站就在刘家所住大院的外面，唐植桐借着接水的工夫，又利用空间薅出了一坨毛辣子，扔在刘家门口的树枝上。 
　　一天到晚的在人背后嚼舌根，归根结底还是吃的太饱、太闲得慌，必须给老虔婆找点事干。 
　　吃完饭，小王同学带着两个小姑子去跟沙袋互动。 
　　唐植桐站在正房门口，看着嘻嘻哈哈的三人，转头跟忙活着给自己收拾物品的张桂芳交代道：“妈，我听到个消息，国庆节前几天市面上供应的东西会多一些，到时候您别吝惜钱，能买的就买一些。” 
　　“行。”张桂芳抬头看了一眼儿子，没问原因，直接答应下来，随着唐植桐顺风顺水的发展，以及近一年来的作为，对于儿子的话，张桂芳已经接近无条件的信任。 
　　“这是三十块钱，您先拿着。”唐植桐说完，将中午路坚提前给自己的“松子钱”转手递给了张桂芳。 
　　“在家千日好，出门一时难。再说我手里还有呢，你拿着路上吧。”张桂芳不肯要。 
　　“穷家富路，我懂，我手里也有，放心吧。像什么粉条、粉丝，能放的住的，只要不限量的，尽量往多了买。”唐植桐说完硬塞给了母亲，还不忘嘱咐道。 
　　唐植桐没有什么好收拾的，看了会姑嫂三人练习，回到厢房拿出笔纸，思考着到达安东后，要从空间往外薅什么带给大伯、小姑，以及这次进山要重点整些什么回来。 
　　好记性不如烂笔头，唐植桐一边琢磨一边在信纸上拉清单，很是专注，听到身后窸窸窣窣才转过身来。 
　　“昨天不是收拾好了吗？怎么又解开？”小王同学昨天已经为唐植桐收拾好行李，今天一进屋又把昨晚收拾的行李拆开了。 
　　“我这不是怕有遗漏嘛，今天上班的时候列了一张清单，再核对一遍。”小王同学按照自己所列的清单，一件一件的过目，查缺补漏，然后重新打包。 
　　“你不嫌累吗？多一件少一件都不要紧，现在还没到寒冬腊月呢，那边只是比咱这边稍微冷一点，没那么离谱。”唐植桐看着小王同学额头上的汗，有些不落忍，家里其实还是有不少活落在她的肩上，比如辅导两个妹妹。 
　　“不累。”小王同学抬起头，朝自己男人笑笑，露出小酒窝，继续低头忙活。 
　　自己男人爱顶嘴还能怎么办？当然是包容啦！ 
　　“要不你请个探亲假跟我一块去得了，去看看漫山的松树，摘点蘑菇、打个松子、吃点野味，就当外出观光一趟。”等小王同学忙活完，唐植桐将她搂入怀中，秋色微凉，肌肤相贴，更显暖意。 
　　眼下虽然没有大长假、小长假，但有“探亲假”。 
　　探亲假是由12天的在家居住假和最多9天的往返路程假组成，最多21天，而且这期间的工资照发。 
　　在唐植桐看来，探亲假就是走亲戚嘛，这个假每年都有，但不累积，转过年头就作废，作废就太可惜了，相当于多上21天班，还没有加班费。 
　　“金窝银窝不如自家狗窝，我不喜欢出门，还是喜欢窝在家里。”小王同学不为所动，枕在唐植桐的臂弯里，手指调皮的戳戳、点点、画圈圈，时不时的还按两下，犹如发电报一般。 
　　“小王同学，你这是在玩火啊。”唐植桐按住小王同学那不安分的纤纤素手，调皮也得分时候，这几天她身子不方便，这么个玩法，要么自己憋着，要么小王受累，反正总有一个不好受。 
　　“没有啊，我这是在灭火呢。弹尽粮绝才能奋勇向前啊~~”小王同学狡黠的笑笑，附在唐植桐耳边呢喃了一句，随即往下出溜，更加专注了…… 
　　1959年9月23日，农历八月二十一日，星期三，晴。 
　　去安东的列车是下午发车，所以唐植桐没有着急去押运科。 
　　送走小王同学和妹妹后，唐植桐又收拾了一下院子、将水缸挑满、浇了一下白菜，力所能及的减轻张桂芳的负担。 
　　吃完午饭，唐植桐才背上母亲和妻子为自己收拾出来的行囊，骑着自行车，直奔押运科。 
　　唐植桐这次没有给大伯发电报，上次是因为不认门，这次就算了，自己已经认门，不用再麻烦大伯他们。 
　　自行车停在押运科，唐植桐没打算往那边带，到那边后交通的问题可以找排子车、或者路边拦车，反正他只是打算进山，没想往远了跑，也用不上自行车。 
　　跑安东的还是张金波、孔一勤，唐植桐放下包裹，跟二人打了个招呼，帮着把邮包扛上邮车，三点多一点的时候，列车启动。 
　　在前门车站上客后，直奔安东而去…… 
　　感谢追读大佬的支持，昨天的月票比前天多70票，感谢！ 
　　(本章完)

第370章 369恶化
　　第370章 369恶化 
　　十周年庆典在即，国内报纸上的喜讯一波接一波。 
　　24日，会堂所有工程将全部竣工。四天后，10周年招待会将在新落成会堂举行。 
　　这是一个史无前例的宏大建筑，以至于很多正常大小的东西摆在里面都显得渺小、不配套。 
　　为此，四九城钢琴厂特意制作了一架15英尺的超大钢琴，这也是世界上最大的一架钢琴。 
　　参加会堂施工的人数平均每天1.4万人，最高时人数曾达到3.5万人，作为曾参加过义务劳动的一员，唐植桐还是很自豪的。 
　　说点不为人知的内容，可能很多人都不会想到，招待会的时候，天板上面是有人值班的，因为建设时用了大量木材，安全机关担心电路短路造成火灾，所以安排了五十名电工，身穿黑衣，拿着防火，随时准备扑灭明火。 
　　25日，勘探队在大同镇钻井时将找到工业性油流，因为十周年的关系，大同镇也将改名“大庆镇”。 
　　历经此后几年的发展、开采，使我国摘掉了贫油的帽子。 
　　说到这里，就不得不说一句：天佑中华！ 
　　若小八嘎在还没投降的时候发现了这个油田，那历史还真不好说往哪边走。 
　　张金波、孔一勤都是老熟人，发车后，哥仨躲在角落抽烟。 
　　即便是上了邮包以后，个人活动范围大大缩减，但自备邮车的条件依旧比硬座车厢好很多。 
　　在这出行困难的年代，虽然不能挑拣，但实事求是的讲，硬座车厢是真的不够舒适。 
　　硬座车厢不光卖坐票，也卖站票，前两天去八达岭，去年去孔孟故里清货，唐植桐都坐过硬座。 
　　不仅是座椅舒适度的问题，也有车上人员拥挤的原因，再加上各种气味、噪音充斥着车厢，还有孩子在车厢里大小便，有人甚至将活鸡、活羊带上车，那场面叫一个热闹。 
　　想想那场景，唐植桐就很上头，压根就不想体验第二次，所以才会宁愿帮着押运员上下邮包，也不去坐硬座。 
　　其实唐植桐倒是很想去体验一把软卧，怎奈自己级别不够，若是因为自己贪图享受就托岳母买票的话，就显得有些矫情了。 
　　综合考虑，还是押运科的自备邮车好。 
　　自备邮车也确实好，张金波、孔一勤不断夸赞邮车改造的好，自从放上木架子后，整理邮包更方便了，而且不容易混淆。 
　　唐植桐对此是不肯居功的，一个劲的把功劳推给方圆。 
　　其实这里面也确实方圆居头功，钱是改造的基础，争取不来改造经费，一切都是零。 
　　一分钱难倒英雄好汉，有钱就有英雄胆，没钱嘛，寸步难行。绝大多数时候、绝大多数事情都是这样，哪怕钱是借来的。 
　　哥仨谈天说地，话题越来越歪，慢慢聊到了逃荒上。 
　　“听铁路上的同志说，有往东北去的，也有从东北往四九城去的。”孔一勤两指夹烟，背靠车厢，将腿伸直，看上去非常放松。 
　　“我能理解往东北去，为啥还有从东北往四九城的？”唐植桐不解的问道。 
　　“道听途说呗，说四九城供应好，饿不着，工作遍地都是。”张金波苦笑着解释道。 
　　“流言害死人啊！”唐植桐感叹道，去年跃进的时候确实存在流言中的情况，外地人到四九城，只要有把子力气或一技之长，不仅容易找到工作，还能解决户口问题。转过年头来，运气好的话，能解决工作，但户口已经很难办了。 
　　“都这种情况了，还有人按照去年的报纸去放卫星的地方讨生活，说那边粮食产量高，肯定饿不着。”孔一勤说完，仰天长叹一声，吐出了一口烟，在阳光的照射下，烟气显得虚无缥缈，透着一股虚幻色彩。 
　　“这比去四九城还不靠谱。”唐植桐叹口气，不知如何去评价好，那帮记者一个赛一个的吹出了响当当的牛逼，也不知道要害死多少人。 
　　“听说还有人坚信外地丰收，给高层写信，要求支援他们渡过难关。”张金波给唐植桐的印象是个有分寸、嘴巴严的人，可在这件事上也满腔义愤，没忍住，牢骚就这么出来了。 
　　“支持个球，咱天天跑这条线，一车车的货要么往北，要么往南，有几辆满载的车皮是留在东北的？”孔一勤也跟着发起了牢骚。 
　　“真草篮子！一个比一个不靠谱。”往北是还债，往南是给各大城市的支援或者供应，唐植桐也不知道该骂谁，心情压抑的掏出烟来，又一人散了一颗。 
　　出现以上种种情况，其实也不难理解，信息不流畅造成了信息差，但凡百姓知道现在各地的实际情况，也就不会出现跑空的事情，然而，这方面的信息也肯定不会公开。 
　　“听安东的同志说，当地已经有妇女嫁到河对岸去了。”孔一勤怼着烟屁股续上烟，抽了一口，说道。 
　　“也是条活路，不过安东的情况这么差了吗？上次我去的时候还挺好呢。”河对岸这两年的情况确实不错，在北熊源源不断的帮扶下，各方面发展都很快，算算时间，金一岱的奔驰600也快上线了。然而，让孔一勤这么一说，唐植桐反倒担心起来，自己大伯、小姑可都在安东啊！ 
　　“生活水平下降挺快的，天旱，听说粮食减产，海里的鱼打上来也都上缴了。”张金波叹口气，说道。 
　　“再怎么困难，应该也比内陆好一些，毕竟靠着山、靠着水。”唐植桐自我安慰道，此刻他恨不能插上翅膀，快点飞到林场，看看大伯、小姑家的情况。 
　　“希望如此吧。趁这会没事，咱们先吃饭，一会轮流休息。”张金波抽了两口烟，掐着烟头将火捻灭，然后将剩的大半根烟放在了车窗台上，打算等会再抽。 
　　张金波是这路押运的组长，听到他开口，孔一勤没有反对，唐植桐自然也不会反对。 
　　这次很整齐，大家拿出来的晚饭都是窝头，不是唐植桐不想拿馒头，而是市粮店供应的定量比例中，细粮减少，粗粮增多。 
　　唐植桐觉得自己身为男人，有必要给家里省点细粮，估计张金波和孔一勤也是差不多的想法。虽然干粮不用再换，但咸菜还是可以分享的。 
　　唐植桐此次出行探亲，张桂芳给他准备了不少咸菜，而张金波和孔一勤又都是口重嗜咸的人，唐植桐打开自己带的满满一盒咸菜，打算分着吃。 
　　“我们家那一块，最近买点咸菜都排队了，还限量。排半天队，买的那点咸菜还不够我一个人吃的。”孔一勤拿出自己的窝头和咸菜盒子，小心翼翼的打开，一副很珍惜的样子。 
　　“孔哥，放开了吃，我带了不少呢。您家里我帮不上多少，但这来回一趟的路上，二位咸菜我包了。”唐植桐说着将咸菜往二人面前推了推。 
　　由于这两年四九城上马建设的各项工程需要人手，导致吃商品粮的城市人口急剧增长，而青菜等副食不仅没有跟上，反而由于各种因素减产，这就导致咸菜供应也紧张起来。 
　　在以往，咸菜是四九城市民饭桌上的必备小菜，而今，咸菜成了四九城市民饭桌上的主菜。 
　　“唐股长敞亮，但我们不能占这个便宜，谁家都不容易，尝尝就得了。”张金波摆手道。 
　　“嘿嘿，我真不是跟你们客套，我家今年腌了不少咸菜，瞧，还是上一回路上咱们吃的香椿咸菜。”唐植桐说着，又从包裹里掏出一包，用报纸包裹的那种，扣开个小孔给二人看。 
　　“嚯！唐股长可以啊，这是家里有香椿树？”孔一勤馋的口水都快出来了，他压根就没想到自己有看到咸菜犯馋的一天。 
　　“没有，年初的时候，我在路边看到一个大爷守着担子，想用香椿换粮食。天挺冷的，我看他可怜，就换了些，回家后都腌了起来。这不，就吃上了。”唐植桐将手里的香椿咸菜又塞回了包里，跟两位说了香椿的来源。 
　　“你这属实是好人有好报啊！”张金波感叹一声，没再客气，夹起一根嘎嘎开嚼，上次他就吃的很香，这次依然如此。 
　　“嘿嘿，都没吃亏倒是真的。”唐植桐不确认好人是不是真的有好报，但他从没给自己定位是个好人，当然也肯定不是个坏人，只是个俗人，做事但求无愧罢了。 
　　“唐股长这两次去安东，选的时候都很好，天气不冷不热。”吃饭完后，张金波又拿起了那大半颗烟点上，蹲坐在地上开抽。 
　　“你这么一说还真是，少遭罪了。”唐植桐一寻思，乐了，这可不嘛，一个春天一个秋天，完美的避开了盛夏。 
　　“一年中也就舒服这么几天。”孔一勤没有抽烟，扛着家伙站在窗户旁边认真值班，一丝不苟，警惕性很高。 
　　“孔哥，这一路上，有人扒车吗？”唐植桐想起来去古都的那一次，有人扒邮车的门，遂问道。 
　　“没有，这条路线上有不少往返的货运列车，往里面一趴，风吹不着，太阳晒不到，都扒那个。”孔一勤知道唐植桐问的是什么，张口答道。 
　　“那我就放心，前阵子去古都，有人就抠着缝站门外边，把我们吓得不轻快，打也不是骂也不是，生怕摔下去伤着。”唐植桐说道。 
　　现在想来，那时候能出来扒火车的也都是些积极自救的行动派，毕竟没有几个人愿意背井离乡，若不是实在没有活路，估计没人愿意出去讨生活。 
　　“这边没有扒邮车的，倒是有不少抢货的。”张金波说罢还指指唐植桐，“唐股长，往旁边挪挪，伱个头高，不要让人从窗外看到你头。” 
　　“这么严重了吗？没人抢邮车吧？”唐植桐闻言立马往旁边挪了挪，现在他终于明白孔一勤为啥坐在地上了，长久的工作养成了习惯罢了。 
　　“没人抢邮车，咱这是以防万一。抢的都是货列，更准确的说是偷，毕竟货列上能吃的东西多。”张金波给唐植桐解释道。 
　　“好家伙，一个个的胆子真肥啊。”敢偷货列上东西的，不一定是自己吃，更大的可能是出去倒卖。 
　　类似的情况其实四九城也有，最明显的就是运煤车，不少孩子会在铁道拐外的地方趴着，等煤车路过减速的时候，起身将铁锨或者什么其他物件搭在车沿上，刮下一层煤，等车过去后再收拾起来，运回家烧。 
　　可不能片面的认为现在民风淳朴，同样有不按套路出牌、作奸犯科的人。 
　　偷点煤都算不上什么大问题，还有不少人组织开展地下工厂、运输队、包工队、长途倒卖、无证商贩、黑市交易等等。 
　　这种事一直都有，只是仅限于特定范围的人知道罢了。 
　　曾经也报道、批判过，说什么地下工厂出产的布匹质量低劣，用手指头一戳就破等等。 
　　具体什么个情况，唐植桐也不清楚，没有调查就没有发言权，毕竟他没有参与调查。 
　　“唉，铁路上的同志说，偷的人不少，但抓住的不多，总有些人会铤而走险。”张金波叹口气，说道。 
　　“这哪是铤而走险，分明是无本的买卖。”唐植桐摇头，犯罪成本太低，很容易引起模仿、跟风，尤其是现下这种特殊时期。 
　　“听说铁路上已经意识到了，正在逐步加强运输中的安保。”孔一勤插了一句话。 
　　“挺好的事，既能解决部分人就业，还能保证货物安全，只是这新增的岗位估计能抢破头。”唐植桐之所以这么说，是因为铁路工作人员是比八大员更吃香的存在。 
　　“听说已经吵得脑浆子都快嘣出来了，各方面都想尽办法往里塞人。”孔一勤补充道。 
　　“如果铁路那边加强了安保，咱们就得多加注意了，那边抢不到了，谁也不知道那帮贼会不会把脏手转移到客列和邮车上。”唐植桐婉转的提醒道，心下也在想，要不要跟方圆提一提，加强一下押运的安保能力。 
　　唐植桐不知道客列上有贼起源于何时，但确实猖狂了好些年，至于后面有没有保护伞，唐植桐是不清楚的。 
　　(本章完)

第371章 370到站
　　第371章 370到站 
　　由于唐植桐这趟是去安东探亲，所以并未从押运科领上自己的五六半。 
　　唐植桐想值班来着，但张金波以他没有家伙为由，没有同意。 
　　五六半这玩意非常敏感，虽然三人是一个单位，但并未熟到能互用家伙的地步。 
　　所以唐植桐这个夜班没有值成，但也没光睡觉，每到一个站点，他都会起来帮着帮着上包、下包、分拣信件。 
　　1959年9月24日，农历八月二十二日，秋分，天气晴。 
　　经过二十多小时的行驶，列车终于到达安东站。 
　　张金波和孔一勤都拒绝唐植桐再帮忙，把他的行李递下火车，利落的把唐植桐赶上了探亲的路。 
　　唐植桐背上包袱，从员工通道出来后，街上的景象跟前几个月来时没有多大区别，但行人脸上没了笑容，路边大树上尚未掉落的树叶有气无力的耷拉在枝头。 
　　车站外面有抱着扁担等活的劳力，无精打采的打量着出站的乘客，希望有人能招手喊自己。 
　　劳力不多，畜力车更是一辆都没有。 
　　如果不是亲眼所见，唐植桐也不知道外面的情况已经到了这种地步。 
　　人都有自己的认知范围，如不是亲身经历，很多事情都觉得是假的。就拿人均收入来说吧，每次公布数据，都有人说扯到了大腿根、拽掉了裤衩等等，谁知道是不是调侃呢？ 
　　唐植桐叹了一口气，自己这点东西可以扔空间里，自己不是旧社会的老爷，总不能让人抬着自己去农场吧？ 
　　唐植桐快走两步，钻进小胡同，将包袱放空间，轻装上阵，孑然一身快步往林场赶去。 
　　等出了市区，唐植桐的步子才慢下来，没办法，心善，见不得疾苦，只能去逃避。 
　　林场距离市区大概有八九公里的样子，唐植桐往路边的山坡上一钻，将自己隐蔽起来后才从空间里掏出干粮，糊弄了一顿午饭。 
　　鲁大爷曾说过自己向来不惮以最坏的恶意揣测国人，唐植桐也是如此。 
　　泉城被吐口水抢干粮有一次就足够了，唐植桐不想再体验第二次，况且自己现在身处荒郊野外，四周都是高山密林，万一碰到一個或者一伙铤而走险的，结果如何就不好说了。 
　　吃完午饭，喝了点水，唐植桐再次启程。 
　　也许是临近冬天的缘故，林场已将贮藏的木材处理完成，这一路走来，唐植桐没有看到卡车往来。 
　　临近林场大门，唐植桐才将包袱从空间拿出来，重新背上肩膀。 
　　除了唐桂芳给带的煎饼、咸菜外，唐植桐又从空间薅出了五十斤黄豆，还有订做的那两把坚果钳。 
　　“什么人？来这干什么？”临到门口，林场的门卫才从屋里出来，伸出手，大声喝止唐植桐继续前行。 
　　“你好，过来找唐文邦，探亲。”唐植桐将麻袋从肩上卸下来，墩在脚边，拍拍手掏出烟来散烟。 
　　“哦，找唐师傅啊，跟唐师傅什么关系？住几天？”门卫接过烟，态度缓和很多，上下打量了一下唐植桐问道。 
　　“唐文邦是我亲大伯，过来住个十来天吧。现在查的这么严了吗？”唐植桐掏出火柴，刺啦一声划着，给门卫点着烟，问道。 
　　“唉。”门卫摇摇头，没有回答唐植桐，抽口烟，指指门卫室，示意唐植桐过去说话。 
　　“有介绍信吧？”门卫看唐植桐的打扮也不是像是逃荒的，问道。 
　　“有，给。”唐植桐掏出介绍信递了过去。 
　　“行，登记一下。”门卫查验了一下介绍信，又交还给唐植桐，同时推过登记簿和笔，让唐植桐自己填上姓名、到访日期、事由等内容。 
　　“师傅，可以走了吧？”唐植桐刷刷刷登记完，放下笔，递回登记簿问道。 
　　“可以了，进去吧。”门卫检查了登记簿，挥挥手放行，在唐植桐转过身去微不可查的多看了两眼他的麻袋。 
　　唐植桐自然看不到身后门卫的眼神，只觉得这黄豆有点沉。 
　　这些黄豆是唐植桐拿来补贴大伯和小姑两家的，捎带着麻烦大娘给自己加工一点大酱。 
　　上一次来的时候，尽管大娘说家里还有大酱，要给唐植桐带一些回去，但唐植桐看得明白，大伯家的新大酱都已经进了缸，而且尚未晒好，家里吃的都是陈酱。 
　　东北大酱是东北美食的灵魂，就好比椒之于四川，陈醋之于山西，吃啥都少不了它，家家户户一年四季都有。 
　　唐植桐想要大酱，但这种情况下，也肯定是不能要的。 
　　唐植桐要大酱是想着在接下来几年中用来做调味品，要的并不是很急迫。 
　　四九城的酱油、豆腐等豆制品都已经在制作原料上进行了拓宽，稀黄酱估计离这一步也不远了。 
　　唐植桐空间里倒是还有一些稀黄酱，但谁又能知道这些豆制品什么时候才能恢复到以前的品质呢？ 
　　在储备都吃完之后，东北的大酱都成了不错的备选。 
　　其实就全国范围内，各地都在用豆制品进行调味，北方有稀黄酱、大酱，南方有豆瓣酱、黄豆酱。 
　　虽然制作方法不同，但都能产生氨基酸。 
　　“大伯！”唐植桐没有先去家里，而是先来到办公室找唐文邦，一路上也没看到个人，当看到大伯并没有瘦时，悬着的心就放了一大半。 
　　“桉子！你这孩子，来怎么不说一声？我好去接你，这一路累坏了吧？”唐文邦听到唐植桐的动静，立马站起身走过来，看到侄子满头大汗，眼里都是心疼。 
　　“嘿嘿，还行，没几步路。”唐植桐摸了一把汗，说道。“不错，看着你壮实了。家里都好吧？”唐文邦拍拍唐植桐的肩膀，看着侄子的脸色，很欣慰。 
　　“都挺好的，您放心吧。”唐植桐随说着，随往外掏烟。 
　　“好就行。大学生活怎么样？还习惯吗？”唐文邦接过侄子递过的烟，拉着他坐下，继续问道。 
　　“挺好的，比上班轻松，我没住校，天天往家跑。”唐植桐乐呵呵的给大伯点上烟。 
　　“离家远不远？累不累？”唐文邦关心的问道。 
　　“还行，不算远，有自行车呢，挺方便的。您和大娘身体都挺好的吧？”唐植桐问道。 
　　“都挺好，都挺好。你小姑一家也很好，念斌考上了高中。”唐文邦一边给唐植桐倒水，一边介绍着这边最近的情况。 
　　“好事啊，这小子也没写信告诉我一声。”唐植桐一直挂念着自己这个表弟，其实今年读中专是最好的选择，等三年以后，大学将缩减招生名额。 
　　“他攒着劲的考什么哈大，说搞个大的再一块告诉你。”谈起外甥，唐文邦脸上也带了笑，这小子自从上次跟唐植桐谈过以后，铆足了劲的学，成绩提升了一大截。 
　　“哈哈，那我就等着他搞个大的。”唐植桐乐意看到家人上进，虽然三年后招生名额会缩减，但同样也存在机会，这三年不少多学生会主动辍学，只要保证念斌的营养，一增一减，未必没有希望。 
　　“午饭吃了吗？你先喝口水，咱一会回家吃点。”唐文邦劝道。 
　　“不用了，大伯，我在路上吃过。来的路上，我听说这边情况不大乐观，家里没受为难吧？”唐植桐自从听张金波和孔一勤聊了些安东的事以后，就一直挂念着大伯和小姑，这下终于问了出来。 
　　“还行，定量又减了点，不过你上次提的种粮帮了大忙了！林场腾出人手种了玉米，前两天刚收了，能给职工补贴不少呢。”唐文邦感慨的说道。 
　　“嗐，我可不敢居功，都是林场这边给力。”唐植桐摆摆手，自己只是一句话的事，具体怎么沟通、执行更关键，而这一切跟自己没关系。 
　　“呵呵，伱就放心吧，有这些打底，林场要比外面强。”唐文邦慈祥的看着侄子，越看越满意，得益于侄子的一句话，自己去跟林场领导沟通、争取，随着形势越来越严峻和玉米的丰收，现在林场谁见了自己都客气三分。 
　　“那就好，那就好。大伯，家里有什么困难一定告诉我，我来想办法。”唐植桐再次给大伯提了同样的话。 
　　“好，好，桉子出息了。京都的定量变了吗？”唐文邦嘴上敷衍着答应下来，心里却没打算跟侄子开这个口。 
　　“我和静文年后减了两斤，其他人没变。影响不大，您放心吧。”报喜不报忧嘛，更何况唐植桐没有想着让大伯帮自己，就没提食用油、肉等副食。 
　　“不错，两斤不算多。走，咱回家。”唐文邦听后果然放心了很多，班也不上了，将唐植桐带来的黄豆甩上肩膀，就带着侄子往家走。 
　　“大伯，我来，我来，小心伤着腰。”唐植桐想拦来着，没拦住。 
　　“没事，我年轻那会，能抗个小二百斤呢。把门锁好。”唐文邦调整一下角度，将麻袋稳住，想伸手够锁，不曾想麻袋晃了一下，随即停下，吩咐唐植桐道。 
　　唐植桐依言锁了门，背上包袱，帮大伯扶着麻袋，朝家里走去。 
　　“大伯，我过来的路上，一个林场的人都没碰到，都干嘛去了？”唐植桐看到林场院子里的木材，推翻了自己路上的猜想，这哪是处理完了？分明是没人干活了。 
　　“嗐，别提了。林场正搞小秋收呢，公社里派了个人下来，让林场职工停下手下的所有工作，全部押着上山打松子去了。”唐文邦跟侄子解释道，语气里充满了无奈。 
　　“嚯，大手笔啊。不过啥是小秋收？”唐植桐吧咂一下嘴，这种行为非常符合年代特征，动不动就大动员、大会战，场面热热闹闹、轰轰烈烈，再下去几十年这种画面将只存在一些老电影中。 
　　套用一句俏皮的话就是：再也回不到从前。 
　　“就是收点鸡能吃的东西，什么野草、野菜、种子啥的，这边冬天长，夏天还好说，冬天鸡都没得吃，只能现在准备一点晒起来，等冬天用。”唐文邦跟唐植桐解释道。 
　　“哦，还是头一回听说这个说法。”唐植桐点点头，没有戳破大伯善意的谎言，林场让职工放下工作给鸡找吃食？恐怕是收集起来给人吃吧？ 
　　“上次你说想看漫山的松子，近处是白搭了，打下来公社要全部收回去，想看只能往远了跑。”唐文邦想起唐植桐上次临走时说的话，提了一嘴道。 
　　“好嘞，正想往山里走走呢。”看松子是假，薅松子是真，不过唐植桐没打算在近山跟老百姓抢松子，只是着实没想到逐级施压让上缴山货的事来的这么快！ 
　　“等你大哥从山上回来，让他陪着你走一遭吧。”唐文邦直接做了安排。 
　　“行，那就麻烦大哥了。”唐植桐自然是乐意的，有个向导总比自己钻进山林乱窜强，再说山高林密，人进去非常容易迷路，没有本地人带路很有可能悄无声息的消失在里面。 
　　“麻烦什么，不麻烦，正好你大哥也不愿去山上采松果。天不亮就走，天黑了才回，人多松果少，一天下来也打不了多少，纯粹浪费人工。”唐文邦跟唐植桐唠叨着。 
　　“公社里面是用钱买吗？”唐植桐问道。 
　　“林场给发着工资呢，怎么可能再给钱？”唐文邦摇头道。 
　　“大伯，公社里打算搞几天？我还想着再解些板子，能有人手吗？”存在即合理，何况唐植桐一个外人也没资格给这边公社指手画脚，倒是完成自己的既定目标更迫切。 
　　“等会问问你小姑父，他那边有人值班。你怎么还要板子？上次的没够？”唐文邦瞅了唐植桐一眼，有些意外。 
　　“够了，上次剩了点，还打了些家具来着。这次想搭个小棚子，临时遮风挡雨用。”唐植桐顺口胡诌，要板子是真，搭小棚子是假。 
　　唐植桐想用木板打个小屋，形势的恶化比自己预想的要快一些。 
　　前天晚上在列清单的时候，唐植桐想起了上次方圆过来的话，冬天的时候再来搞点鱼。 
　　空间里的鱼不少，既然是给押运科办事，到时候肯定要跟着跑一趟安东，到时候总不能直接把鱼扔大路边冻起来吧？自己也不能在路边猴一宿吧？ 
　　人无远虑必有近忧，要板子就是为了解决这时间。 
　　(本章完)

第372章 371柈子
　　第372章 371柈子 
　　“桉子，我们可不能再要你东西了，你上回留下的面粉还有呢。现在年景不好，留出给你做大酱的豆子，剩下的你走的时候带回去，发点豆芽给家里加个菜。”当听说唐植桐带来的黄豆是给自己和唐婷两家的后，大娘直接开口拒绝了，不肯要。 
　　“大娘，听您这么说我可不得劲了，咱是一家人，按这个算法，您和小姑给我带的那些东西，我是不是得折现？”唐植桐接连摆手，自是不肯再带回去的。 
　　一时间你来我往的推让，好不热闹。 
　　“行了，桉子大老远的带来了，留下就留下吧。正好咱家今年也没买到做大酱的豆子，总不能明年不吃了吧？”唐文邦站在一旁先是劝自己的老伴。 
　　“就这一回，以后可别往这带了，你大娘说的没错，年景不好，往后自己多留一点，我们这边你就放心吧，临着山、靠着水，只要勤快一点，饿不着。”说完自己的老伴，唐文邦又开口安唐植桐的心。 
　　“好嘞，我记下了。”唐植桐痛快的答应下来，至于后面照不照做嘛，那是以后的事情，先把眼前这一关过了。 
　　接下来，唐植桐虚心的跟大娘请教如何做大酱。 
　　唐植桐仅限于知道大酱的名字，对如何加工不知就里。 
　　大娘事无巨细的将过程一一说给唐植桐听。 
　　做大酱是要挑日子的，一般在东北的正月下手加工，大概的步骤是先泡豆子，然后是烀熟，再砸成泥，摔成坯，接下来是长时间的晾晒、发酵、长毛，最后等农历四月初八或十八，切块入缸、捣缸。 
　　唐植桐着重听了一下最后一步，怎么盖缸、加多少水、加多少盐、每天怎么搅缸、打沫等等。 
　　唐植桐打听这些并不是想回四九城后自己加工，各地的特产之所以讲究正宗，跟原产地的气候等因素息息相关。 
　　就拿大酱来说吧，同样的日期、同样的工序，不一定能做出东北的味来，因为气候不一样。 
　　黄豆在这个时候是妥妥的稀有品，不光唐文邦买不到，若不是唐植桐提前囤下，在四九城也不一定能买到。 
　　如果在四九城做大酱，十斤黄豆砸下去，没有发酵环境，很有可能做酸了、做臭了，到时候即便张桂芳不揍唐植桐，最少也得埋怨他三个月，忒糟践东西。 
　　唐植桐打算等来年带着酱坯回四九城，先拿出一块来自己入缸加工，能成就自己在家加工最后一步，不成的话再送回安东加工，反正刚才大娘说了晾干的酱坯耐放，放一年都没事。 
　　学完如何制作大酱，就没唐植桐什么事了，作为一個半吊厨子，他倒是想帮忙做饭来着，但被大娘赶了出来。 
　　作为一个晚辈，闲着是不合适的。 
　　唐文邦带侄子回家后，没有再返回办公室，在家劈木头，唐植桐往前凑凑，打算帮帮忙。 
　　“想试试？”唐文邦看侄子跃跃欲试的模样，停下手中的斧头，笑眯眯的问道。 
　　“想试试。”唐植桐将外套一脱，搭在旁边的柴垛上，接过大伯手中的斧头，抡过头顶，然后猛地挥下，木柴应声成为两半。 
　　“还不错嘛，挺像样子，以前干过？”唐文邦擦了一把汗，点上烟，蹲在一旁看唐植桐干活。 
　　“干过，不过很少有这么粗的木柴。”四九城虽然有木柴供应，但大多数是那种细树枝和已经劈好的用来引火的细木柴，像这么大的挺少见的。 
　　“这边是林区，最不缺的就是木头。每年冬天前，每家每户都会拉柈子，劈柈子，码柈子。”唐文邦给侄子讲着这边林场的风俗。 
　　“柈子是什么？一种树名吗？”唐植桐将歪倒的木柴重新竖起来，然后举起斧子将其一分为二，指着地上的木柴问道。 
　　“柈子算是这边的方言吧，指的大块的能用来劈的木柴，无论松树还是桦木、椴树，都统称柈子。”唐文邦根据自己的理解给侄子解释道。 
　　“哦，那柈子多少钱一斤？”唐植桐一边劈，一边跟大伯聊着天。 
　　“要啥钱？到处都是。林场恨不能有人去作业区把柈子全收了。”唐文邦吐出一口烟，习以为常道。 
　　“那感情好，我在家劈好的引火柴三分钱一斤。”唐植桐将劈好的柈子踢到一边，又重新拿了个完整的竖起来。 
　　“那可不便宜，照这么算，你眼前的这堆得一百多块钱。”唐文邦乐呵呵的跟唐植桐开着玩笑。 
　　“可不咋地，还是林场方便。您这摆的可真板正。”唐植桐看了一眼眼前的柈子，夸了一句。 
　　“东北讲究这个，在下雪前，谁家的柈子码的整齐而且数量多，会被称为过日子人家，家里有儿子，也好说媳妇。”唐文邦颇为自豪的说道。 
　　“大哥的媳妇就是这么说来的？”唐植桐一边劈，一边跟大伯聊天。 
　　“那可不咋滴！放整个林场，咱家的柈子码的都是数一数二的漂亮，存的也是最多的，能烧到来年秋天。”聊起这个，唐文邦来了精神，言语里颇为自傲。 
　　“嚯！烧一年？那得劈多少柈子？这些够吗？”唐植桐指着眼前已经初具规模的柴垛问道。 
　　“这才哪到哪？还得继续从山上往下拉，早着呢。”唐文邦摇头道。 
　　“那等我从山上回来，帮着您拉柈子。”唐植桐挥舞着斧头，给自己安排好了接下来几天的日程。 
　　“体验一把就得了，还真能让伱干啊？”唐文邦抽完烟，站起身来踩灭，伸手跟唐植桐要斧头。 
　　“没事，大伯，您歇着，我来干。”唐文邦凑过来，唐植桐就不敢劈了，生怕一个劈不着崩着大伯。 
　　“还是我来吧，你这细皮嫩肉的，不适合干这个。”唐文邦不容分说的拿过唐植桐手中的斧子，接着劈。 
　　这回换唐植桐旁观了，被大伯说做细皮嫩肉也不生气，自从去了押运科以后，在外面风吹日晒的时候少了，皮肤自然比之前抛头露面时白了些，在这一点上，小王同学倒是挺喜欢的。 
　　爷俩聊着聊着，天也就黑了。 
　　唐植桐帮着唐文邦将劈好的柈子码好，在屋外抽着烟，等着唐钢下工。 
　　唐植桐抬头看天，这边没有什么空气污染，满天繁星，看着星星格外的亮。虽然四九城的夜里也能看到星星，但没有这边亮，再下去几十年，恐怕只有去高原那边才能欣赏到这种夜景了吧？ 
　　唐钢是和媳妇靳玉梅一块回来的，回来后还没得及寒暄，就被唐文邦又支派到唐婷家，让他去喊唐婷一家过来吃饭。 
　　一会的功夫，唐钢先回来了，洗了把手、搓了把脸，就出来跟唐植桐聊天。 
　　“桉子，你来的时候不巧，公社组织人手将附近的松子、榛子扫的那叫一干净。我们林场职工想打点都得进老林了。”唐钢语气里略带不满的跟堂弟抱怨道。 
　　“那咱就往老林里去，我过来这一趟有七八天工夫。大哥你上班能耽误吗？”唐植桐散烟给唐钢道。 
　　“耽误几天没事，那咱明天动身？”随着时间的推移，外面的情况已经越来越多的传到唐钢耳朵里，林区职工的供应也减少了很多，以己度人，唐钢直接没问唐植桐为什么非要进山采松子，无非是为了一口吃的。 
　　“我随时可以。”唐植桐点头答应下来。 
　　“行，那我一会收拾收拾。”唐钢办事也干脆，毫无推诿。 
　　“那啥，大哥，我这次来没带家伙。咱这样进山没事吧？”唐植桐想着上次唐钢说的老林里的各种动物，特意问道。 
　　“得带着。家里有一把，我明天再去队里带上一把。”唐钢不加思索的回道。 
　　“行，那就麻烦大哥了。”事关自身安全，唐植桐这次没有客气。 
　　“都是一家人，不用客气。”唐钢乐呵呵的拍了拍堂弟的肩膀。 
　　哥俩说话间，唐婷急急火火的进门，在昏暗的灯光下，唐植桐能看出她洗过手和脸，但头上不干净，应该是在家稍微一收拾就过来了，姑父苏孝也是差不多的样子，后面跟着手里还拎一瓶酒小表妹苏慧敏。 
　　姑侄相见，少不得一番寒暄，主要是唐婷在问，唐植桐在答。 
　　“有话一会再说，该吃饭了。”苏孝看妻子问起来没完没了，在一旁提醒道，他对唐植桐印象本来就不错，东西、礼数都没短过，而且在自家孩子的学习上更是用心，各种资料没少往这边寄。 
　　“行，先吃饭。”唐婷乐呵呵的听了，拉着侄子的手往里走。 
　　刚到屋里，大娘就把唐植桐卖了一个干净，竹筒倒豆子般将唐植桐带来的东西都跟唐婷说了。 
　　“你这孩子，不过日子了？等走的时候带回去，这边还没困难到需要你救济的地步。”唐婷语气严厉，话里带了责备。 
　　面对唐婷的责备，唐植桐心里暖暖的，也就只有至亲才会在这种时候说这样的话。 
　　“小姑，我肯定是有富余才往这带东西，您就放心吧。再说大伯已经答应留下了。”唐植桐扫了一眼饭桌，脸色不变，笑嘻嘻的回应着唐婷。 
　　“你个熊孩子，还拿你大伯压我，出息了。”唐婷轻轻地戳了一下侄子的脑门，语气里责备轻了很多，此刻她心里已经在盘算，等侄子回家的时候，自己该送些什么了。 
　　“婷婷、桉子，先吃饭吧，边吃边聊。”大娘开口催促道。 
　　“好嘞。大伯，今儿人不多，咱大家都坐下，一块吃吧。”唐植桐主动征求唐文邦的意见。 
　　生产力不发达的时候，男人是壮劳力，家庭地位高，所以很多时候老爷们喝酒吃菜，女人们不上桌，这种情况一直到社会富裕起来才改变。 
　　“行，那就一块吃。”唐旺、唐蓉、苏念斌都不在家，在场的只有八口人，而且全是自家人，唐文邦往后挪挪炕桌，答应下来。 
　　饭桌上比起上次节俭了很多，清炖冬瓜、素炒南瓜、飞龙汤，还有一大盘葱、一碗大酱。 
　　尽管唐文邦和唐婷一个劲的强调这边不缺吃的，但看到眼前的菜，唐植桐压根就不信。 
　　葱是自家种的，进门时唐植桐在院子外面看到过。 
　　唐植桐估计冬瓜、南瓜和自家差不多，都是拿来过冬的，只不过自己来了，为了招待自己而做成了菜。 
　　上次又是兔子，又是鸡蛋的，而这次就素了很多，再加上唐文邦说买到黄豆，唐植桐稍微一琢磨，答案就出来了。 
　　“我自己炒的咸菜，都说好吃，大家尝尝。”驴粪蛋子外面光，唐植桐看破没说破，从包袱里掏出炒的咸菜，这个油性重，算是加个菜。 
　　男人们喝着酒，聊着天，女人们则吃完饭就撤了，把空间留给男人，再说一个个都抽烟，搞的乌烟瘴气的。 
　　菜少了，酒也不多。 
　　唐植桐自然不会认为受了怠慢，孩子的行为不会撒谎，苏慧敏一个劲的夹咸菜吃，一切都在表明这边物资供应减少，不仅缺油水，随之而来的也有困窘。 
　　大家都劝着唐植桐多喝，唐植桐以明天要上山为由给推了，白酒自带大卡，63度的白酒，能量比馒头还要高，能省一点算一点吧。 
　　煤油灯放在炕桌一角，将人的影子拉的又长又大，灯芯的烛光受风的影响左右摇摆，人的影子也随之晃动，搞的唐植桐有点头晕。 
　　“桉子，你要多大的板子？”席间唐植桐提起解木板的事情，苏孝问道。 
　　“能用就行，对大小没限制，不怕您笑话，这回单位上没给多少钱，满打满算百十块钱。”唐植桐打着单位的名义说了自己的需求。 
　　临行前，小王同学给唐植桐塞了二百块钱，另外单加叶志娟的一百，这都是用来买松子或玉米等干货的，唐植桐肯定不能全用来买木板，所以只能往少了说。 
　　“你这是看上柈子了吧？”唐文邦一琢磨，问道。 
　　“柈子？”唐植桐一愣，随即喜上眉梢，“嘿，大伯，你还真别说，这柈子挺合适！” 
　　“这两天上山给你挑点大的，拉下来让你小姑父找人解了，给个电费就行。”唐文邦帮苏孝做了主。 
　　(本章完)

第373章 372上山
　　第373章 372上山 
　　“大伯，不用您上山。等我和大哥从山上回来，我自己去山上捡就行。”唐植桐连忙拒绝道，自己的事情自己做，更何况自己已经说了是单位的事情，无论从哪方面论，都没有让唐文邦上山找柈子的理由。 
　　“行。明天一早就去？”唐文邦点点头，接着问道。 
　　“早去早回吧。”唐植桐确认道。 
　　“行。钢子，你一会收拾收拾，把家伙带上，狗也带上，别跑太远。让你妈给准备些干粮，五天的够吧？”唐文邦立马做出了安排，最后还征求唐植桐的意见。 
　　“应该差不多，说不定路上还能打一点野味呢。”唐植桐一边说着，一边掏出十斤全国粮票，放在桌子上，“大伯，我过来这几天，可就吃家里的了。” 
　　“快收起来，你都说这里家里了，一家人怎么能收你的粮票？给你弟弟装起来。”由于唐植桐跟唐文邦坐对面，他不方便直接将粮票给唐植桐，所以让唐钢干这活。 
　　唐钢很听父亲的话，拿起粮票就往唐植桐口袋里塞。 
　　“大伯，亲兄弟还得明算账呢，您也说了现在年景不好，我不能吃您的定量啊。”唐植桐一边和唐钢推让，一边嘟囔。 
　　“你带来的煎饼、黄豆，哪样不顶粮食？管你两顿饭，再收你粮票，我做梦怕伱奶奶抽我。快收起来，不然我可生气了。”唐文邦摆明车马，连老太太都搬出来了，说什么都不收。 
　　“行，那我先拿着。”唐植桐势单力薄，没法跟爷俩抗衡，只能先收起来，打算走的时候再留下。 
　　“走的时候也不能留，要不以后就别来了。”唐文邦生气的说道。 
　　“行，行，我不留。”唐植桐陪着笑脸，心下却感动不已。 
　　在四九城中，不少居民对待已参加工作却未分家的儿女都是要收钱的，工资基本要交到家里，哪怕已婚的也不例外，美其名曰伙食费。 
　　时下就更不用说了，据说已经有不少家庭出现吃饭用称称重的情况，自己吃自己的定量，生怕有人多吃。 
　　虽然唐植桐确实带了东西，但管吃、管住、管陪、管玩，这种全方位带人情味的照顾，不是一点粮食就能换来的。 
　　作为封建大家庭的当家人，唐文邦的一句话，家里立马动了起来。 
　　大娘和靳玉梅收拾着干粮、细软，唐钢收拾出家伙和一些上山必备的工具，而唐植桐则负责坐在炕上与唐文邦、苏孝吃饭。 
　　唐植桐有底气不会亏了任何帮助自己的人，当然也不会亏了自己，跟在自己家一样，甩开腮帮子吃，吃饱才算完。 
　　吃完饭，众人又聊了一会天。 
　　唐植桐则拉过表妹苏慧敏问了一下学习情况，在小姑一家告辞的时候，从兜里掏出一把来塞给小表妹，并嘱咐她好好学习。 
　　身为穿越众，唐植桐比任何人都明白学习对于底层百姓的重要性，也就放在这几十年能通过学习实现阶层上升，再往后虽然也有机会，但难度是呈几何倍数增长的。 
　　唐植桐今晚依旧是安置在二堂哥唐旺的房间，由于是新兵，探亲假略等于无，不过这样也好，起码这几年饿的轻一点，也算是为家里减了负。 
　　也许是少量饮酒有助于睡眠，也许是蹭邮车来的这一路没有休息好，唐植桐在林场的第一晚睡的特别踏实，深睡时间长，一觉到天亮。 
　　翌日，唐植桐起床出门就被冻了一个哆嗦。 
　　安东林场的秋天比低纬度的城市来的早，而且要猛烈很多。 
　　唐植桐又回屋，翻出小王同学给自己准备的厚衣服穿上。 
　　穿上衣服，唐植桐坐在床沿发了一会呆，也不知道此时小王同学在做什么，应该起床了吧？ 
　　“桉子？该起来，咱们早点走。”唐植桐还在发呆的时候，唐钢趴在窗户上喊人。 
　　“好嘞，大哥。我起来了。”唐植桐回过神，站起身来把门打开。 
　　“那就先洗把脸吃饭。”唐钢看了看日头，安排道。 
　　“好嘞。”听人劝，吃饱饭，唐植桐从来就不是一个倔强的人。 
　　早饭不丰盛，但管饱，大娘还特意熬了一锅在当地被称作“苞米碴子粥”的玉米面糊糊。 
　　“桉子，家里没啥好吃的，你凑合着吃点，等你哥俩从山上回来，我给你们包水饺吃。”大娘一脸歉意，仿佛伙食不好是她的错一般。 
　　“大娘，已经很好了，我在家也就吃这个。”唐植桐理解大娘的这种心态，有好吃的先紧着客人吃，尤其还是四九城的客人。 
　　时下，很多人一辈子都没去过县城，更别说是作为首都的京城。 
　　有几次进出县城或者省会的经验的人，都会被乡亲们视为“见过世面”的人，这种人话语权就比普通人要高一些。 
　　省会的人来到县城，同样被高看一等。 
　　而吃四九城商品粮的人，自带光环，在这种逻辑中是最高的存在。 
　　无论是省会的人，还是四九城的人，只要有商品粮户口，话语权就会比较大，也享有优先择偶权。 
　　这个优先择偶权不是调侃，是真实存在的，尤其是对很多农村的姑娘而言，那是挤破头的想嫁过去。 
　　很多城里的歪瓜裂枣在城里找不到媳妇，就会将目光投向农村，而且能找到模样俊俏的。 
　　就连有商品粮户口的残障人士都能讨上媳妇…… 
　　这种情况会一直持续，貌似看不到终点。 
　　所以，哪怕作家、画家将农村描绘的再好，农民也会用默默用自己的脚步做出自己的选择。 
　　…… 
　　吃完饭，哥俩收拾东西的时候，唐植桐突然想起個事来，开口问道：“大哥，你上山得请假吧？” 
　　唐植桐来之前没有打招呼，过来就说要上山，唐钢毫无准备，对于唐钢来说，上山属于陪着弟弟任性，是临时安排。 
　　“嗯，一会去跟科长说一声。咱俩一块去，有你在好说话点。”唐钢笑笑，脸上有些自豪的神情。“好嘞，绝对得给大哥长脸。”唐植桐明白了，这是借光呢，借自己四九城人身份的光。 
　　哥俩收拾好东西，背在身上，出了门。 
　　唐钢的领导也住在职工宿舍区，两家离的并不远。 
　　唐植桐跟在唐钢身后，一会的工夫就叫开了门。 
　　“科长，这是我弟弟，从四九城过来想进山看看，我过来请个假。”唐钢站在门外，跟过来开门的科长说道。 
　　“科长好，我是唐钢的弟弟唐植桐，过来给您添麻烦了。”唐植桐掏出烟来，散完烟，又塞给科长一盒，主打一个谦逊，给脸。 
　　“你好，你好。早就听说唐师傅寻到亲了，这还是头一回见。去吧，别走太远，照顾好四九城来的客人。”科长接过烟，喜笑颜开，嘱咐唐钢道。 
　　“好嘞！科长，还有个事，一把家伙不大保险，我想着再从科里借一把，您看……”唐钢麻溜的答应下来，顺带提了一个小小的要求。 
　　“行，安全第一。”科长痛快的答应下来，借枪在林场来说不是什么大事，尤其对方还是巡山队的队员。 
　　“谢谢科长，那我们先走了。”唐钢目的达到，跟科长打个招呼，领着弟弟去拿枪。 
　　“你这手也太松了，一盒烟就这么送出去了？”走出去老远，唐钢才轻声嘟囔道，他看的可清楚着呢，刚才弟弟给科长塞了一盒大前门。 
　　“没事，我工资高。也给你一盒。”唐植桐呵呵一笑，人情世故唐钢肯定是懂的，有可能是觉得自己一个四九城人没必要给一个林场的科长这种好处，但唐植桐也有自己的想法，钱不钱的无所谓，只要科长不难为唐钢，给他算全勤就好。 
　　“我又不是跟你要烟，我不要，你留着吧。”唐钢哭笑不得，摆手摇头。 
　　“那我拿着咱路上抽。”唐植桐也没再坚持，林场这边的空气里弥漫着木香味，格外的好闻，让人心情愉悦。 
　　巡山队这边有人值班，唐钢走完手续，接了家伙，领了子弹，哥俩正式开启了上山的行程。 
　　等走出去一段距离，唐钢才问道：“桉子，你习惯用哪把？你自己选，我两把都挺熟。” 
　　“那我用五六半吧。”唐植桐有火力不足恐惧症，更偏爱连发，况且进山有危险，俩人都用自己趁手的枪械，能大幅度降低危险性。 
　　“行，那咱俩换换。等回来的时候，咱俩再换回来，最好不要让外人看到你用队里的家伙。”唐钢嘱咐道。 
　　“好嘞。”唐植桐痛快的答应下来。 
　　唐植桐太理解唐钢的话了，公器私用这种事可大可小，不让别人知道是最好的。 
　　这就是兄弟，起码唐植桐蹭车来的路上，张金波和孔一勤都没说借枪给唐植桐执勤，这里面有不想让唐植桐太累的原因，更重要的是这种吃饭的家伙极少外借。 
　　“大哥，这个好用吗？”换完枪，唐植桐指着唐钢肩膀上的莫辛纳甘问道。 
　　“好用啊，准头比五六半高。”唐钢咧着嘴回道。 
　　“那回头我试试。”唐植桐见猎心喜，莫辛纳甘历史悠久，四大林格勒保卫战用的这种枪，特等神射手张桃芳用的也是这种枪。 
　　“行。”唐钢自无不可，答应的很爽快。 
　　“大哥，这子弹要钱吗？”唐钢借枪的时候唐植桐就在一旁看着，带了一个基数的子弹，数量不少。 
　　“不要钱。公社前阵子让林场职工上山打松子，为了安全，我们巡山队清了好几遍山，卡卡一阵放，那叫一个痛快。要不是清了山，我还真不大敢就这么带你上山。”唐钢给弟弟解释道。 
　　“怪不得我一说上山，大伯这么痛快，原来是清山了啊。”唐植桐恍然大悟道。 
　　“不光清山了，附近的野兽这几个月也没少受祸祸。定量少了，林场之前也组织过几次打猎，附近农村的猎人也去打，附近几个山头挺安全的，再远点应该也没啥事。”唐钢补充道。 
　　“唉，也算一件好事吧，起码咱这次进山安全系数高。”唐植桐叹了一口气，距上次来才短短几个月，附近的野兽已经被打的差不多了，可见有多缺吃的。 
　　至于唐文邦说的临山靠水不缺吃的，唐植桐是不大信的，人饿起来了，打猎的会比猎物多，捕鱼的会比鱼多，有收获的总是少数人。 
　　“安全也得拜拜，你也一块拜拜山神爷吧。”唐钢指着一个不起眼的角落说道。 
　　“行。”待走近了，唐植桐发现这里有一尊石块垒的神龛，入乡随俗嘛，唐植桐对此并不排斥。 
　　走到跟前，唐钢将狗绳拴在树上，然后掏出窝头，掰了一块放在神龛前，跪着说了一番求保佑平安的话，最后磕头。 
　　唐植桐有样学样，行完礼，看唐钢站起身来要走，才小声问道：“大哥，窝头放这？” 
　　“对，放这。”唐钢确认道。 
　　走出去老远，唐钢才跟弟弟解释道：“拜山神，吃食都是放在这，人吃、鸟吃、兽吃，一向是这样的规矩。” 
　　“好的，我知道了。”唐植桐点点头，这可能就是敬畏之心吧，这种做法跟很多道院的做法一样，游客放下自己的贡品，可以拿一些其他人放上的贡品，大家都很自觉，不会多拿。 
　　当然了，现下也没几个道院、寺庙，为了生产，前几年还俗了一大批。 
　　上面破除迷信，打牛鬼蛇神，但老百姓总有自己的想法，这也就是为何这里的神龛在一个不起眼的角落的原因。 
　　人心啊，最是复杂，两世为人，唐植桐都不敢说自己能看透。 
　　“大哥，这子弹回头能给我点吗？”既然不要钱，那可得薅点，唐植桐很自觉。 
　　“行啊，不过不能多给你，保管员会查数。如果能打着点东西给保管员，你全拿着也没事。”唐钢乐呵呵的说着这里面的门道。 
　　“好嘞，那我就加把劲，争取打着点什么。”唐植桐乐道，心下却在说这子弹自己要定了！ 
　　猎物对别人来说可能得碰运气，但唐植桐空间里有兔子啊，一枪把脑袋崩飞，然后拿给保管员，他能看的出是家兔？ 
　　即便看得出，估计也不会做声吧？毕竟走这么远了，唐植桐愣是连只小松鼠都没看到，鸟倒是有，但也不多。 
　　(本章完)

第374章 373松塔
　　第374章 373松塔 
　　唐钢在前，唐植桐在后，开始哥俩还聊几句，后来直接埋头赶路。 
　　这次进山，唐钢没有了上次的谨慎，拄着根木棍大步向前。 
　　唐钢的这副做派让唐植桐心下一叹，最了解大山情况的肯定是本地人，唐钢之所以这么放心赶路，丝毫不担心路上有蛇等野兽，那事情估计没有他嘴里“组织打猎”这么简单。 
　　“桉子，你这身板可以啊，愣是没喊累。”临近中午的时候，唐钢终于发话说休息。 
　　“嘿嘿，年轻嘛，体能好。”唐植桐这阵子虽然工作、学习上不累，但在与小王同学探讨生活技巧上没少下力，然而这个没法跟唐钢说，哪怕他是自己的大哥也不行。 
　　“吃口饭吧，一会再赶路。”唐钢将猎狗拴在树上，然后将身上七零八落的东西放下，把手在衣服上蹭蹭，直接掏出了窝头，并递给唐植桐俩。 
　　“谢谢大哥。”唐植桐还能说啥，不干不净，吃了不病，入乡随俗吧。 
　　窝头有点干，没点汤，吃起来有点费劲，但并不影响哥俩聊天。 
　　“大哥，这边山头的松树上没有松塔吗？”唐植桐伸出胳膊在自己周围画了一个圈，问道。 
　　“都被摘了，从林场到这才半天路程，咱得再往里面走走。我带你踩踩点，看看哪里有松塔，然后明天看看能不能打到点东西，后天摘松塔往回走，扛着松塔至少得走两天才能回去。”唐钢回答了唐植桐的问题，顺带说了下安排。 
　　“行，那就再往里走走。”唐植桐从唐钢的话里听出了不同的意思，半天路程的松塔已经被摘光了，想要松塔只能往远了去，那“组织打猎”恐怕就跟扫荡差不多了吧？ 
　　“把水喝了吧，前面有山水，我再接一点。”吃完饭，唐钢拿着水壶让给唐植桐喝。 
　　“咱俩分吧。”唐植桐接过水壶咕咚咕咚一通灌，一边灌一边用作弊器往水壶里灌水，喝完抹一把嘴，又递给唐钢。 
　　“你没喝多少啊？再喝点。”唐钢刚才在收拾行囊，没有留意弟弟的行为，接过水壶，还担心唐植桐没喝饱。 
　　“我喝饱了！”唐植桐摇摇头，就是为了让唐钢现在就喝上水，自己才用了作弊器。 
　　唐钢闻言也不再多劝，咕咚咕咚一气干了。 
　　两人收拾好东西，再次启程赶路，走了大概有半个多小时，唐植桐听到了流水声，随之而来的则是狗叫声。 
　　“有情况？”唐植桐看狗叫，立马把五六半搂到了身前。 
　　“估计是附近的百姓。”唐钢则相对淡定，说完直接扯着嗓子开喊。 
　　声音非常有穿透力，喊的啥唐植桐一句都没听懂。 
　　不一会，前面也有人喊话回应，唐植桐依旧是没听懂。 
　　“没事，收起家伙来吧，是摘松塔的百姓。咱往前接水去。”唐钢摆摆手，又指指前方，带头往前走。 
　　唐植桐自然是听大哥的，跟着屁股后面来到小河边，水不大但从高处落下，打在石头上，发出清脆的玉珠滚盘的动静。 
　　“放心喝，这水干净。”唐钢放任两只猎狗在下游哐哐舔水喝，自己则用撸起袖子，洗了手、洗了脸，然后用手捧水喝。 
　　唐植桐有样学样，尝了两口，还别说，滋味不错。 
　　唐钢喝完，又将水壶涮了涮，装了满满一壶。 
　　临着水，不用担心着火，唐植桐掏出烟来给唐钢分了一颗。 
　　“大哥，接下来往哪走？”唐植桐划了一根火柴，点了两颗烟，然后将火柴往小河里一丢，火苗熄了，顺河而下。 
　　“往前走，看看有多少人摘，看看还剩多少。”唐钢抽着烟，指着刚才另一批人传来声音的方向，说道。 
　　“好。咱晚上睡哪？”早上收拾的时候，唐植桐没有发现帐篷一类的东西，眼看着太阳已经开始往西走，于是问道。 
　　“往前赶赶，那边有个对子房，咱住里面。”唐钢又指了指刚才的方向。 
　　“对子房？这深山老林里还有房子？”唐植桐一愣，问道。 
　　“跟家里的房子不一样，比较简陋，但保暖没问题，是猎户和采山人临时休息的小窝棚，等见了你就知道了。”唐钢乐呵呵的给唐植桐解释道。 
　　“行，还挺期待呢，第一次睡野外。”唐植桐也乐呵呵的回道，其实这并不是他第一次睡野外，第一次睡野外是在孔孟故里，睡的柴火垛。 
　　“到了对子房，咱就能吃個热乎饭了，那边有灶。”唐钢说完，两个手指捏住烟屁股小心的吸了一口，在烟头快烧到手指头时，将烟头弹到了地上，然后接了点水浇上。 
　　唐植桐还是有样学样，进山有很多事都不懂，跟着学总不会错。 
　　哥俩再次启程，走了不远，就跟来人迎面对上。 
　　由于不认识，唐钢并没有跟他们说话，点点头就算打过招呼了，领着唐植桐往旁边靠靠，选择把好走的下山路让出来，等他们过去后再往前走。 
　　唐植桐就这么看着一个个身体精壮的男人扛着麻袋下山，交汇的时候，唐植桐明显闻到一股松木的清香味从麻袋里传出来。 
　　哥俩又继续往前走了两个来小时，期间偶尔有人扛着麻袋下山，唐钢每次都是让出道路。 
　　终于前方传来“啪啪”的重物掉落声，也有了人的说话声。 
　　“前面就是摘松塔的。”唐钢听见动静后，跟唐植桐说了一声，然后扯着嗓子喊了两声。 
　　这次，唐植桐听懂了，唐钢喊的“借过”。 
　　等到了跟前，唐植桐看到零零散散的村民，穿着都非常朴素，有的正收拾工具，有的则拿着麻袋在地上捡着松塔。 
　　“他们要下山了。”唐钢看了一眼，非常有经验的说道。 
　　“我觉得咱们出发就够早了，他们已经摘了半天了，这得起的多早？”唐植桐感慨道。 
　　“他们离这边近一点，早上三四点钟就出发，这时候下山到家也黑了。”唐钢则根据经验推测道。 
　　“不容易。”唐植桐摇头道。“走吧。”唐钢没有上前打招呼的意思，领着唐植桐往对子房方向继续赶路。 
　　不过这一回，唐钢慢了一些，一边走一边抬头四处张望。 
　　“大哥，看啥呢？”唐植桐顺着唐钢的目光去寻找，啥玩意都没找到。 
　　“松塔啊，看看有没有被摘光。”说完，唐钢还指指树梢，试图让唐植桐看到，“看到没？树梢上的那个，没摘干净。” 
　　“没看见。”唐植桐仔细瞅瞅，没看到，放弃了。 
　　“确实不大好找，再等一会，到了有松塔的地方，我指给你看。”唐钢说完，接着赶路。 
　　走出去没多远，唐钢乐了一下：“嘿，瞧这是什么，有个松塔。” 
　　“哪呢？”唐植桐努力的寻找着，啥都看到了，却又没啥发现，因为地上的杂草、落叶、土壤对他来说都一个样。 
　　“这呢。”唐钢快走两步，弯下腰捡了起来，递给唐植桐。 
　　“嚯！这么大？”唐植桐吃了一惊，自己吃松子，但松塔还是第一次见，跟电视中那种小巧可爱、棕色的干燥松塔有着巨大差别。 
　　“这是小号的，大的有巴掌大。”唐钢看弟弟没见过市面的模样，开心的笑了起来。 
　　“跟我想象的不大一样。”唐植桐拿在手，这玩意黏黏的，外皮还带有绿色，气味倒是跟刚才村民扛着的麻袋里的一样。 
　　“你想象的什么样子？”唐钢一边带着唐植桐往前走，一边问道。 
　　“鸡蛋大小，棕色，干瘪。”唐植桐根据自己看到的影视片里小松鼠抱着松塔的样子，回忆道。 
　　“那也叫松塔，不过不是同一种树上结的。咱吃的松子都是红松的松塔，就你手里的那个。”唐钢听完弟弟的描述，笑着回答。 
　　“涨见识了。”唐植桐感叹道，这确实是他第一次见到真正的松塔，看着手里松塔，唐植桐又问道：“这松塔怎么处理？直接扒皮？” 
　　“得晒，晒干了用杠子捶，然后筛一下，松子就出来了。现在皮还青着，挺难扒的。”唐钢回头看了一眼唐植桐，解释道。 
　　唐植桐被唐钢的一番话整无语了，大意了，自己还许诺路坚一百斤松子呢！没想到收获跨度这么长，得晒啊！而自己空间是保鲜的，去哪晒？？简直要老命了！ 
　　“那咱回去的时候也是扛这玩意？”唐植桐兴致缺缺的问道。 
　　“对，扛回去晒。你不会以为直接打下来的就是松子吧？”唐钢听出了弟弟情绪差异，回头诧异的问道。 
　　“唉，我以为从树上打下的松塔是晒干的，自己在树下扒出松子，直接扛下去呢。”唐植桐叹了一口气，都是小松鼠害的！ 
　　“哈哈哈，再等俩月挂树上的也不一定能晒干，而且下雪后就没法进山摘松塔了，再加上松鼠、鸟啥的祸祸，伱说的这种只能来年撞大运，费工费时还没收成。”唐钢乐道。 
　　“是我把这事想简单了，这种青的能吃吗？”唐植桐很无奈，只能想办法去补救。 
　　“能吃，其实里面的松子已经熟了，就是扒出来费事。不想等的话，可以用火烧着吃，也可以直接煮着吃。”唐钢看弟弟闷闷不乐，给了一个中肯的回复。 
　　“能吃啊？！能吃就好，能吃就好。”唐植桐一听唐钢的话，放下心来，打算回头请教他怎么个吃法，实操那种。 
　　哥俩这一走，又是两个多小时，路上的松塔逐渐多了起来。 
　　从唐钢嘴里，唐植桐学到了很多。 
　　并不是每一棵松树都能结松塔，得上了年岁的才可以，像林场这种野生的松树，一般得三五十年以上的树龄才会挂果。 
　　三五十年的松树啊，唐植桐按照唐钢指的方向找松塔，这次看到了，高高的挂在树梢。 
　　“大哥，这树太高，咱不摘了吧。”唐植桐的爬树技能仅限于会爬，四九城那种细一点、矮一点的还凑合，对林场这种二十米起步的粗壮松树只能望而止步。 
　　“啥？”唐钢一副“裤子都脱了你跟我说这个”的表情，随即说道：“放心，不让你上，我上去摘。” 
　　“你摘也危险啊。”唐植桐立马摇头，自己有空间，直接薅就行，之所以说不摘就是生怕唐钢出意外。 
　　“没事，我从小就爬。再说了，咱不指靠这个吃饭，只摘能够的着的，太高、太远的不强求，安全第一。”唐钢一副习以为常的表情，压根不接受唐植桐的建议。 
　　“唉……”唐植桐张张嘴，却不知如何再劝，早知道这么危险，就不开口说摘松子，说进山看风景也比摘松子强啊！ 
　　“瞧见没，前面就是对子房。”唐钢指着前方一个屋檐很矮的木质小房子，给唐植桐介绍道。 
　　“还挺好看，可算能歇一歇了。”唐植桐精神一振，走了一天的山路，说不累那是糊弄人。 
　　“走，里面有床，能躺下休息。”唐钢迈着大步，往前走去。 
　　“大哥，为啥叫对子房？”唐植桐看着造型奇特的房子问道。 
　　“对子是一种逮松鼠、黄大仙、貂的猎具，可以不伤皮毛。这房子建好是为了给猎户、采山人歇脚用的，所以就用了一个对子的名，叫对子房。”唐钢走到房前，将门上支着的木棍拿掉，房门就开了。 
　　“这房子不上锁？”唐植桐有些意外。 
　　“不上锁，谁路过都能住。以前这里面有米面，砍点柴就能做饭，估计现在没了。”唐钢边说边推门而进。 
　　唐植桐紧跟其后进了门，外面看着不高，但里面别有洞天，是往下走的半地下结构，有灶和火炕，因为建在向阳面的原因，屋内并不潮湿。 
　　“行了，你歇一会，我去取点水、砍点柴。”唐钢将行囊放下，取了斧子、拎着桶就要往外走。 
　　“分着来，我不知道水在哪，我砍柴吧，这样能快一点。”唐植桐也把行囊放下，伸手跟唐钢要斧头。 
　　“也行。在周围找点死树、枯枝就行，别走远了。”唐钢一琢磨也是这么回事，就没拒绝，不过还是嘱咐了一句。 
　　“好嘞，放心吧。”唐植桐跟着唐钢出了对子房的门，将门关上，四处观望，寻找枯枝断木。 
　　(本章完)

道歉信
　　道歉信先道歉，我的锅，将草稿当作正常章节发布出来了，致使部分朋友订阅。 
　　刚才停电了，用手机操作的，由于不熟悉，发错了。 
　　立马联系编辑处理了，有部分追订的朋友已经钱，这部分不管平台是否退，我肯定要给大家一个说法。 
　　追订的朋友请进群找我，我把钱返给大家，群号在书面首页有链接。 
　　万万没想到第一个vip章节感言以这种形式跟大家见面…… 
　　最后，给您带来了不好的阅读体验，请多包含，鞠躬道歉，对不起！ 
　　(本章完)

第375章 374小松鼠
　　第375章 374小松鼠 
　　森林里的枯枝断木不少，有被虫蛀空的，有被风吹折的，有被雷劈断的，也有下雨发山洪冲倒的。 
　　空间在手，唐植桐没想着安分守己的去找枯枝断木，碰到零零散散、且干透的就往空间里收，那种根还在土里深埋的枯树，也没放过。 
　　由于这边比较偏远，过来的采摘松塔的人也少，不少树上还挂着松塔，三四十米的树高也在空间的可薅范围内，于是唐植桐开启了吸星大法。 
　　唐植桐用空间薅呀薅呀薅，想薅大大的松塔，收多多的籽。 
　　嗯，只收大大的松塔，小小的那种就留给小松鼠当口粮吧，正好大块头的它们抱起来也困难。 
　　唐植桐犹如采蘑菇的小姑娘，往自己空间里装着各种自认为有实用价值的物资。 
　　包括但不限于枯树断枝、松塔，甚至有一些榛蘑、木耳啥的，被唐植桐薅上车，具体怎么处理，以后再说。 
　　大山非常慷慨，唐植桐所采的不过是沧海一粟，但他没有贪多。 
　　唐植桐看得很开，世间好事不可能让自己一个人占全，再说薅多薅少都是白嫖的。 
　　树上留一些松塔也好，无论是留给小松鼠过冬，还是留给上山采摘的山民，都不会浪费。 
　　快到对子房的时候，唐植桐才从空间里薅出两段比较大的枯树枝，将斧子别在腰里，然后一手一根，拽着往对子房赶。 
　　来到对子房，唐植桐看到了水桶，却没有看到唐钢的人，只有一只猎狗乖巧的趴在对子房门口。 
　　一看就是唐钢牵着一条狗又出去了，鉴于唐钢对深山老林的了解，唐植桐没有担心他的安全，自顾自的拿出斧子，照着两根枯枝就施展了一套乱抽风斧法。 
　　把树枝砍好，眼看着天就要黑透了，唐钢还没有回来，唐植桐就有点着急了，按捺不住，将双手归拢到嘴边做喇叭状，喊道：“大哥！” 
　　“来了！”一会的工夫，唐钢的声音传来。 
　　“干嘛去了？黑灯瞎火的。”又等了一会，唐钢才从老林里走过来，手里拎着东西，一直猎狗在他前面带路。 
　　“路上你不是问怎么吃吗？刚摘了几个松塔。”待走近了，唐钢将手里的东西拎到唐植桐眼前晃了晃，是松塔，一支多果，一共两支。 
　　“谢谢大哥，我拿着吧。”唐植桐很感动，伸手要接过来，因为唐钢一手拎着松塔，另一只手拿着爬树的工具和进山拄的木棍，木棍上方拴着一把镰刀。 
　　“别倒手了，这玩意上面有松油，很黏手。”唐钢没有递给唐植桐，快走两步，将松塔扔在地上，说道：“先扔这，一会生火烤着吃。” 
　　“行，那我生火去。”唐植桐立马归拢了一下砍好的树枝，抱进对子房，准备生火。 
　　唐钢进屋把工具放下，又转身出去，嘴里嘟囔着：“可惜了，这边没有个煤油灯啥的，咱哥俩今晚得摸黑了。” 
　　“摸不了黑，我带了蜡烛。”唐植桐立马从空间里薅出一根蜡烛，这还是在工地帮供销社收购物资的时候截留的。 
　　从明年开始，四九城停电将会更频繁，而且蜡烛、煤油都会限购，那时候才是真正的摸黑，不过很多人家也不需要，早点上床躺着还能省点力气…… 
　　“好家伙，你带的够全活的。”唐钢出了门，蹲下，将手放在土上来回摩挲，然后再双手互搓，用这种土法子处理手上的松油。 
　　“嘿嘿，头一回进山嘛，准备的小东西多了点。”由于今早出发的时候，唐植桐背了一个自己的包袱，于是给自己遮掩道。 
　　唐植桐则负责生火，干燥的松枝富含油脂，划一根火柴，没费什么力气就引燃了，往炉灶里再塞一些细小的树枝，火就生着了，而且越来越旺。 
　　唐钢拍拍手，从屋拿了铁锅出去，简单刷了一下铁锈，倒了半锅水端进来蹲在灶上，接着又出去，用斧头将松塔砍下来，拎着回来，跟唐植桐说道：“挪挪位置，我给你烤松子吃。” 
　　“好嘞！”唐植桐往旁边躲躲，给唐钢留出位置。 
　　唐钢直接将松塔扔进炉灶，手里一边忙活着，一边给四九城来的好奇宝宝科普起了松塔的吃法：“像这個季节的松塔，一般有两种吃法。第一个就是这么直接烧，等松塔表面烧糊，就可以夹出来放凉扒松子吃了。第二种更没啥技巧，扔锅里用水煮，多煮一会，捞出来抠松子吃。” 
　　“倒是不难。市面上卖的那种开口松子是怎么做的？”唐植桐点点头，记在了心里，打算一会比较一下口感。 
　　“沙土炒的呗，那个挺累的，得不停地翻炒，听着噼里啪啦的动静就是松子开口了，等不响了就出锅，筛除沙土就能吃。虽然累点，但干炒的吃起来不脏手。”唐钢三下五除二将手里的一个松塔给扒干净，展现给唐植桐看。 
　　“别说，还挺好看。”唐植桐借着炉灶的光，打量着被扒掉外衣的松塔，有点像长马脸版的菠萝。 
　　“尝尝，生吃也好吃。”唐钢抠出几粒松子递给唐植桐。 
　　唐植桐接过来放下嘴里，咬了一下没咬动，再次用力后才咬开，然后取出松子尝了尝：“好吃，有点像生，就是有点费牙。” 
　　“哈哈，生松子油性不大，但真有人觉得这样的好吃，等冬天砸出松子来，直接这么吃。”唐钢手下不停，打算将所有的松子都抠出来。 
　　“那牙口肯定很好，我享不了这个福。这么一个松塔能出多少松子？”唐植桐尝过一个，就没再吃，看着唐钢往外抠松子。 
　　“三斤干松塔出一斤松子。这一个松塔小，也就二两松子。”唐钢一边忙活着，一边给唐植桐解答。 
　　“那一棵树也产不了多少松子啊，刚才我观察了一下，一棵树也就八十来个松塔。”唐植桐刚才用空间往下薅的时候细心的数了一下。 
　　“嗯，十斤冒头吧。”唐钢肯定道。 
　　“那可真不容易。”十斤冒头，收购价顶天也就三块钱，但要爬半天山，再爬上二三十米高的松树打下来，然后扛着百十斤的麻袋走上大半天，接下来晒上数十天，再经捶打、筛选才能得到。 
　　“不容易，但挣钱多，比种地强多了。去年合并成公社以前，不少村民一到这个季节就拖家带口的上山打松塔，一天能摘十颗树，等晒干了卖掉，比林场职工一个月工资都高。”唐钢将所有松子都抠出来后，随手将长马脸版的菠萝扔进灶里当柴烧。 
　　“风险跟收益成正比，虽然挣钱多，但风险也大。”唐植桐想想那二三十米起步的松树，万一手滑……压根就不敢想后果。 
　　“这话说得对。”唐钢拿着一根树枝将烧好的松塔挑出来，说道：“这边有句俗话，树上钱串子，树下坟圈子。一个不留神掉下来就是个坟头。” 
　　“大哥，既然你也知道危险，咱就不摘松塔了。”唐植桐趁机又劝了一句。 
　　“其实爬树没啥，就怕碰到蜂窝，在安全上我比你上心，带了安全绳呢。”唐钢给唐植桐指指炕上盘成一坨的工具，没有放弃打松塔的想法。“松树上还有蜂窝？”唐植桐看劝不动，就不再劝了，别的干不了，配合薅一下蜂窝还是能做到的。 
　　“有，还不少呢。有些艺高人大胆的，每年掏蜂窝也能赚不少钱，不过现在都得偷偷干了。”唐钢确认道。 
　　“唉，都是为了口吃的。”唐植桐对这种作死的行为不好评价，山民掏蜂蜜跟资本家铤而走险有着本质的区别。 
　　“水开了，咱先吃饭，吃完饭，烧好的松塔也凉了，正好尝尝。”唐钢将炉灶里的柴往外抽抽，说道。 
　　“行，我倒着水帮你洗把手。”唐植桐看唐钢手上脏兮兮的，于是起身拿着水瓢舀了一瓢水。 
　　“走，去屋外。”唐钢正有此意，起身去了对子房外。 
　　哥俩互相倒着洗了把手，才从包袱里掏出窝头和咸菜，用了晚饭。 
　　晚饭条件比午饭稍微好了一点，多了热水。 
　　唐植桐不喜欢喝太热的，就用烧开的水掺了泉水，一边吃窝头，一边喝水往下送。 
　　唐钢也是一样的情况，不过他用的水壶。 
　　吃完饭，唐钢又拿了两个窝头去了屋外喂狗。 
　　唐植桐觉得屋内有点闷，也跟着来到屋外。 
　　“条件有限，明天看看能不能打着点肉食，给你开开荤。”唐钢看唐植桐出来，也就没有立马回屋，站在外面跟弟弟聊天。 
　　“那咱哥俩明天可得好好比比枪法了。”唐植桐呵呵一笑，给唐钢散颗烟，心下却决定明天薅只兔子给唐钢打打牙祭。 
　　“行啊。”唐钢乐呵呵的答应下来，只是为了陪弟弟玩，并不是好胜心强。 
　　哥俩又聊了几句，抽完一颗烟，回屋尝了一下烧的松子，很新鲜，但唐植桐觉得还是干炒后更好吃。 
　　虽然唐植桐没吃几个，但手还是不可避免的粘上了灰，待唐钢吃完后，两人互相帮着洗了手，又用水桶为容器喂了猎狗些水。 
　　赶了一天山路，哥俩都很疲惫，把猎狗放进对子房，关上门从里面卡上，直接躺床上盖上稻草和衣而睡。 
　　大家没看错，就是稻草。 
　　据唐钢讲，去年的时候，这里面用的还是一些烂皮子，但在今年困难以后，对子房里除了最基本的生活用具，已经没有其他能卖钱的东西了。 
　　虽然条件艰苦，但也比大车店好上一个档次。 
　　对子房建设之初考虑到了冬季取暖、保暖的问题，不仅盘了火炕，实木做的外墙也很厚实，而且四周墙面及房顶都用苔藓给塞了缝，冷风进不来。 
　　总之，唐植桐这一晚睡的很踏实，无它，唯累尔。 
　　翌日一早，哥俩简单用了顿早饭，收拾好行囊，扛着家伙继续前行。 
　　这次，速度就慢下来了。 
　　“再往里走，就开始有活物了，咱慢点走，留意着点，不怕小的，就怕有大家伙。”由于这次出来只有哥俩两个人，端着家伙就没法牵狗，出门后，唐钢就解开了猎狗身上的绳索。 
　　“好嘞，大哥放心吧。”唐植桐将五六半端在身前，枪口向下。 
　　“上次我就发现你习惯枪口向下，这不太好，遇到大家伙反应不过来。”唐钢看了一眼唐植桐的姿势，提醒道。 
　　“难道不该向下吗？防止走火误伤啊。”由于没有受过正规的行军训练，唐植桐在这方面都是跟着自己上辈子看到的小说、影视资料学的。 
　　“伱说的有道理，不过我们都是冲前面，或者朝上。民兵训练的时候就这么教的。”唐钢强调。 
　　“我还是先这样吧，习惯了。我回去再慢慢熟悉。”唐植桐担心贸然改动自己反应更慢，保留了自己的看法。 
　　“行，跟在我后面。”唐钢点点头，让猎狗在前面带路，自己在中间，唐植桐押后。 
　　由于唐钢的速度并不快，唐植桐跟在身后薅啊薅，薅啊薅。 
　　这一块竟然还有蜂窝，也捎带手的薅进空间，算是意外收获。 
　　就这么一边走一边收，两个多小时后，两人上方的树上传来了动静。 
　　小松鼠吱吱的叫着：家人们，谁懂啊？刚啃下来的松塔还没抱热乎，嗖的一下就不见了！就不见了啊！太下头了！ 
　　“嘿，有松鼠。”唐钢听见动静，立马停下脚步，抬起枪，寻找起目标来。 
　　小松鼠丝毫没有觉察到危险，还站在树梢上不停的骂骂咧咧。 
　　“能看到吗？”唐植桐没有抬枪瞄准，而是继续薅着其他松塔，一点始作俑者的自觉都没有。 
　　“能看到，但有遮挡，算了。一放枪就会惊了其他猎物，咱们继续往前走。”唐钢权衡了一下，放弃了这只骂骂咧咧的小松鼠。 
　　小松鼠站在枝头继续吱吱乱叫，丝毫没有察觉到自己已经在鬼门关门口免费逛了一圈。 
　　唐植桐用空间感知了一下这只松鼠，个头不大，也吃不着什么肉，于是就没再搭理，还是留在这深山老林给其他动物加盘菜吧。 
　　(本章完)

第376章 375戏耍
　　第376章 375戏耍 
　　随着往山林里慢慢推进，逐渐有小动物出现在二人的视野中。 
　　两只猎狗训练有素，并未吭声，唐钢扫上几眼，也没有要打的意思，可能是想干一票大的吧。 
　　唐植桐则跟在唐钢身后，毫无声息的薅呀薅。 
　　树上有不少小松鼠的窝，但由于季节的缘故，里面并没有多少坚果存储，唐植桐看不上那点可怜巴巴的口粮，就没有动手薅。 
　　除了松塔、蜂巢，唐植桐也薅了点荤的，那些警惕性不高的野鸡啊、飞龙啊，唐植桐没饶喽，打算回头给它们做个高温spa，放上葱姜八角大料精心伺候的那种。 
　　小松鼠就算了，唐植桐刚才请教了唐钢，给深山老林里的各种动物做了个口感排行榜，小松鼠非常幸运的排到了后面。 
　　总的来说，这一趟上山的收获还是可以的。 
　　临近中午时，唐钢跟唐植桐招招手，明显是发现了什么。 
　　唐钢想给弟弟打手势，但一想到唐植桐看不懂，就只能指个方向，附耳悄悄说道：“瞧见没？那有一群野鸡。” 
　　“哪呢？没看到啊。”唐植桐往唐钢指的方向看了一眼，同时还开了空间探测，并没有任何发现，说明野鸡在六十米开外。 
　　“有个八十到一百米的样子。早五点、晚五点，瞧见白圈不松眼，公鸡脖子上有個白圈，找白圈。”唐钢提示道。 
　　“哦，看到了。”野鸡脖子上的白圈跟个白围脖似的，很显眼，在唐钢的提示下，唐植桐终于发现了目标，悄悄的抬起枪口，问道：“打？” 
　　“你打有白圈的那只。我数到三，一块开枪。”唐钢点点头，拉栓瞄准。 
　　唐植桐听后立马端枪开保险上膛瞄准，在唐钢轻声数到三的时候两人一同扣动了扳机。 
　　随即，鸡群跟炸了窝一般，扑棱棱飞起来，纷纷逃离枪响的方向。 
　　唐钢并未就此罢休，麻利的拉栓退弹壳，然后飞快的瞄准，又开了一枪。 
　　唐植桐不用装弹，也一直瞄着，又开了两枪，但他自己知道，后面这两枪都没打着。 
　　“等着吧。”唐钢打了个口哨，两只猎狗迅速扑了过去，而他则又给枪上了一颗子弹，保持枪内有子弹的状态。 
　　“我好像就打着一只。”唐植桐观察一下四周，指着一个相对平坦的地方说道：“大哥，咱去那边坐坐？” 
　　“打着一只也不错，这距离可不近。”唐钢点点头，朝唐植桐指的地方走过去。 
　　哥俩坐下喝了点水，两只猎狗就咬着野鸡回来了，明显是三只，但都已经残缺不全，白围脖已经没了。 
　　两只猎狗很自觉，把野鸡放在两人脚下，然后都后退一步，蹲坐在地上，伸着舌头“嘶哈嘶哈”的散热。 
　　“大哥枪法真准！”唐植桐伸出大拇指，也是真心的佩服，雌性野鸡身材小一些，唐钢还打到两只，而且其中一只还是移动靶。 
　　“呵呵，多练练就会了，你练你也行。你先坐一会，我收拾一下。”唐钢挠挠头，将行囊卸下来，掏出刀子，捡起野鸡，朝下风口走了几步，蹲下收拾起来。 
　　两只猎狗知道要开饭了，不约而同的起身跟着，而唐植桐也放下行囊，抱着枪，背靠大树坐在休息。 
　　“大哥，要不都给猎狗得了。咱们带着这玩意赶路，血腥味会不会招来大家伙？”唐植桐看着两只尾巴狂摇的狗子，明明急不可耐却又都很克制，于是建议道。 
　　“你倒是挺舍得，现在吃口肉多不容易？这周围就这么点小东西，养不活大家伙的，放心吧。”唐钢明显不认同唐植桐的话，但手下还是留情了，内脏、肉少的地方都给了猎狗。 
　　“我倒着水给你洗洗手？”唐植桐没辩白，等唐钢收拾好，拧开水壶盖说道。 
　　“等等，我先擦一把手。”唐钢在地上抓了一把细土，在手上揉搓几下，如此反复几次，才让唐植桐慢慢倒水，冲洗了一下。 
　　“来，大哥，抽颗烟。”唐植桐将水壶盖再次拧上，掏出烟来，两人一上午光忙着往下一个对子房赶，压根就没休息。 
　　“下一个对子房不远了，咱今天就在那边休息，然后明天往回走。到对子房后，你就能放开了练莫辛纳甘了。”唐钢抽着烟，指了指对子房的方向，跟唐植桐说道。 
　　“行，听大哥安排。”初来乍到，唐植桐肯定要听安排，同时心里还是不太想让唐钢在回程路上打松塔。 
　　“明天往回走的时候，这一路就能放开打了，你不是想换子弹吗？打到一只鸡，或者一只兔子，这子弹就归伱了。”唐钢跟弟弟开玩笑道。 
　　“那这子弹我肯定能拿到手。”唐植桐信心满满，作弊器在手，肯定能“打到”猎物。 
　　“呵呵，肯定能拿到手。”唐钢将烟屁股怼进土里，心下却是打算回程时帮着打点猎物，让弟弟得偿所愿。 
　　“大哥，咱吃饭吧？”赶了一上午的路，唐植桐有些饿了，说完转头看了一眼猎狗，已经吃了个干干净净，这会正趴在两人身后，背对着两人警戒，主打一个懂事。 
　　“行，先少吃点垫吧垫吧，晚上吃肉。”唐钢打开包袱，将窝头咸菜拿出来，递给唐植桐一个，然后开啃。 
　　唐植桐这次也大口吃着，这人啊，就是贱皮子，无论生活多富足，同样是饿了吃什么都香。 
　　吃了大半个窝头，突然有东西落在唐植桐头上，不疼，但吓了一跳。 
　　唐植桐低头一看，是个松子，还没抬头找呢，树上的小松鼠就吱哇乱叫起来。 
　　“嘿，这小东西用松子砸我！胆子也忒肥了！”唐植桐乐了，长这么大，还是头一回被松鼠打。 
　　“这东西记仇，有可能你跟得罪它的人长得比较像。”唐钢也跟着乐，小东西没有什么杀伤力，也就看个乐子。 
　　“这东西看人的模样是不是跟人看他们一样？看上去长得都一样吧？”唐植桐琢磨了一下，自己也没得罪松鼠啊？上一次倒是用石头换过一次松子，但也没当着小松鼠的面啊？ 
　　“谁知道松鼠怎么记人的？”唐钢一想也是，起码自己看松鼠就是都一个模样。 
　　“认倒霉吧。”唐植桐挠挠头，继续吃着自己的午餐，没跟小松鼠计较。 
　　小松鼠见唐植桐没反应，不乐意了，照唐植桐头上扔了一个松塔。 
　　也得亏小松鼠力气不大，用的松塔不大，否则还指不定在唐植桐头上砸起多大的包呢。这回就比刚才疼了，唐植桐看着地上的松塔，很无语，而唐钢则不厚道的哈哈大笑，将剩下的窝头塞进嘴里，摸过家伙，含糊不清的说道：“我帮你报仇。” 
　　小家伙不傻，看见枪，立马钻洞里躲了起来。 
　　“算了，算了，不值当的跟这玩意较劲。”唐植桐看到松鼠躲进了树洞里，劝道。树洞里有吃的，躲在里面一天都没事，但自己不能在这干耗着。 
　　“那咱走吧？”唐钢咽下窝头，看唐植桐也吃完了，就提议道。 
　　“走，马上走，我还不信了，这小东西还能跟着？”唐植桐说完，率先把行囊背上肩。 
　　唐植桐嘴上这么说，但哪能这么放过这小东西？自己跟它没有什么血海深仇，它却几次三番戏弄自己，叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！ 
　　趁唐钢弯腰将剔出来的鸡肉用绳子绑在一起的间隙，唐植桐用空间把小松鼠薅了出来，一把扔在了两条猎狗前方五米的地方。 
　　小松鼠站地上懵逼了，刚才还在家里安安稳稳的嘲笑两脚兽呢，怎么突然就到了地上？ 
　　眼看着两只张着血盆大口的猎狗站起身来，小松鼠立马撒丫子跑，往最近的一棵树上爬。 
　　“这小东西怎么下来了？”唐钢收拾好鸡肉，还没把行囊背上肩，听见动静，抬头看了一眼。 
　　“可能觉得这样的鼠生比较刺激吧。”唐植桐胡扯道。 
　　天晴了，雨停了，小松鼠上树后觉得自己又行了，站在枝头吱吱歪歪。 
　　看这家伙还没长够记性，唐植桐又趁唐钢转身背包的工夫，把它给薅了下来，从两米的空中定点投放在狗屁股后五米的地方。 
　　猎狗听见动静立马转身，而小松鼠毫无防备的摔了个跟头，立马爬起来往远处逃命，边跑边喊：妈妈，救命！我要被送去见太奶奶了！ 
　　被收拾了两次的小松鼠这次终于学乖了，爬上树后，马不蹄停的往远处逃窜，几个跳跃就消失在唐植桐的视线中，这回终于清净了。 
　　“跑的还挺快。”唐钢明显是听到了小松鼠撕心裂肺的叫喊声，背上行囊后，看了一眼，丝毫没有觉察到是自己身旁的弟弟在作妖报复松鼠。 
　　“可能是害怕被用枪指着吧。”唐植桐调侃道。 
　　“别管它了，咱们走。差不多再有两个小时就到了。”唐钢收拾好，打个口哨将猎狗召唤回来，直接开赴下一个对子房。 
　　可能是刚才放枪的影响，也可能是这条线上被别人扫过，在接下来的路途中，哥俩没有再发现猎物。 
　　快到对子房的时候，唐钢在一棵枯树前停了下来。 
　　“你看着点，我砍点松明子。”唐钢将行囊放下，吩咐唐植桐一句，自己则抽出斧头照着枯树的根部“邦邦”砍了起来。 
　　唐植桐听说过松明子，又称“北沉香”，不少文玩爱好者用来车珠子盘。 
　　唐植桐不好此道，但有朋友做这东西，什么稀奇古怪的东西都有，仿佛有点名堂的东西，都能车成珠子售卖。 
　　唐钢砍了一阵子就收手了，重新背上行囊，拎着砍下来的一块松明子继续往前走。 
　　“大哥，砍这玩意干啥？”唐植桐不明就里，但感觉唐钢肯定不是用来车珠子的。 
　　“当火把啊，给你省点蜡烛。”唐钢理所当然的说道。 
　　“这玩意能当火把？”唐植桐很惊讶，稀奇的问道。 
　　“松明子本来就是用做引火、做火把的，一点就着，还不容易被吹灭。等会到了对子房，你点点试试。”唐钢指着前面已经能看到房顶的对子房说道。 
　　“好嘞！”唐植桐痛快的答应下来，对于他来说，这一趟进山，除了薅了些东西，也学到了不少平常用不到的知识。 
　　哥俩来到对子房，放下东西，先抽了颗烟休息了一会。 
　　打到的野鸡还没有拔毛，唐钢抽完烟背着家伙就要拎着桶去打水。 
　　“大哥，咱明天再往里走走吧？”唐植桐看对子房里没有木柴，拿着斧头装作要去砍柴的模样，临出门时再次建议道。 
　　唐植桐并不是贪心，想再多搞一些山货，只是单纯不想让唐钢上树冒险。 
　　“就咱俩？我可不敢带着你再往前了，太冒险了，出了事没法交代。”唐钢不假思索的拒绝了弟弟的要求，他想的跟唐植桐一样，不能让弟弟有危险。 
　　唐钢之所以敢带着唐植桐到这边来，是因为对这片山林熟悉，巡山队之前粗略的清过这个山头，再往前就没有专门清理过了，危险性大幅度提升。 
　　别看两人走了两天，其实放地图上来看，俩人并没有走出去多远。 
　　因为山势的起伏，加上山路不好走，赶了两天路，只来到了林场一侧的第三个山脚下而已。 
　　“行吧，行吧。我去砍点柴。”唐植桐看还是劝不动，在心里叹了一口气，拎着斧子往外走。 
　　“背上家伙再去，这一片不如昨天那地方清净。”唐钢提醒道。 
　　“好嘞。”唐植桐点点头，回身进屋背上五六半。 
　　唐钢则在唐植桐出门后，拍拍一只猎狗的头，又指指唐植桐，待猎狗跟上弟弟后，把对子房的门关上，才带着另一条猎狗去河边打水。 
　　唐植桐其实没想着砍柴，拿着斧子无非是做个样子，昨天傍晚和今天过来的这一路都没少往空间里薅枯枝断木。 
　　在走出一百多米后，唐植桐背靠着大树，又点了一颗烟，慢慢抽着。 
　　抽完一颗烟，唐植桐才不紧不慢的从空间薅出一只兔子来。 
　　虽然挡不住唐钢上树采松塔，但能实现昨晚内心的许诺，说吃兔子就吃兔子！ 
　　旁边的猎狗看的一脸懵，哪来的兔子？？ 
　　考虑到兔子在猎狗面前不一定会老实蹲着，唐植桐又薅出绳子，将兔子绑在一棵小树上，然后不顾兔子的挣扎，走出十米开外，端起五六半，照兔子脑袋上就是一枪。 
　　随后，唐植桐背好枪，把斧子别腰里，走上前解开绳子，一手拽着兔尾巴，一手拽着一根刚从空间里薅出来的树枝，大步往回走。 
　　猎狗歪着头看着唐植桐的骚操作，汪汪叫了两声才跟上往回走。 
　　(本章完)

第377章 376烧烤
　　第377章 376烧烤 
　　“桉子？桉子？”唐植桐才走了没几步，就听到了唐钢有些惊慌的高喊声。 
　　“大哥，没事，我打到一只兔子！”唐植桐赶紧喊着回话。 
　　一会的工夫，唐钢出现在唐植桐的视野里，一路小跑过来。 
　　“大哥，没事，看到只兔子，一枪就给撂倒了。”唐植桐内心有些愧疚，但面上却喜气洋洋。 
　　“没事就好，没事就好，吓死我了。”唐钢走过来看到弟弟没事，终于放下心来，并没有责怪唐植桐，而是伸手接过他手里的枯树枝，拽着往对子房赶。 
　　跟在唐植桐屁股后面的那只猎狗看到唐钢后，非常不淡定，又是摇尾巴，又是围着唐钢转，呜呜的小声叫着，仿佛要告诉主人自己刚才看到的那不可思议的一幕一般。 
　　“怎么了？”狗子不会说话，唐钢只看到了猎狗的兴奋，也猜不出它想表达什么。 
　　“跟你邀功呢，这只兔子是猎狗发现的。”唐植桐知道猎狗看到了自己的骚操作，但也知道猎狗不会说话，为了掩饰猎狗的兴奋，直接往猎狗身上扣了一口锅，有功劳的锅。 
　　“行了，知道了，一会把内脏给你。”唐钢点点头，对猎狗许诺道。 
　　猎狗对此并不是很满意，朝唐植桐“汪汪”了好几句：虽然我不是人，但你是真的狗！ 
　　唐植桐对此很淡定，微笑着跟猎狗道谢：“谢谢祝福，我以后的工作生活一定会很旺。” 
　　猎狗甩甩头，打了个响鼻，不再搭理唐植桐，跟在唐钢屁股后面跑了。 
　　唐植桐则在后面嘿嘿直乐。 
　　俩人回到对子房，唐钢负责收拾兔子，唐植桐操起斧头砍柴。 
　　“大哥，今天晚上我来做菜吧，给你露两手。”唐植桐边砍边对唐钢说道。 
　　“你还会做菜？”唐钢将缺了脑瓜的兔子扒皮、开膛破肚，把内脏都给陪唐植桐砍柴的猎狗吃，另一只就眼巴巴的那么瞅着，哈喇子都快流地上了。 
　　“我可是一个有着二级厨师技能证书的半吊厨子。”唐植桐言语中带上了一丝丝炫耀。 
　　“二级证书？当厨子还要有证书吗？”唐钢对此很不解，很明显，四九城的技能证书制度还没有推行到边陲小镇。 
　　“厨子不一定有证书，但有这个二级证书肯定能做个八级厨子。”唐植桐给唐钢解释道。 
　　“好家伙，你还真是多才多艺！那今晚就看你的了。”唐钢吃惊的夸奖道。 
　　“好嘞，您就擎好吧！”唐植桐在回复里下意识的带出了京片子。 
　　“桉子，你一会把火生起来，烧上一锅水，我先去河边把兔子冲冲，一会回来拔鸡毛。”唐钢三下五除二把兔子把干净，对子房的工具有限，他打算直接去河边冲洗。 
　　“行，咱今晚炖鸡、烤兔子。”唐植桐爽利的答应下来。 
　　“伱是大厨，怎么做你说了算。”唐钢自然没有意见，背着家伙，带了一只猎狗，往河边去了。 
　　无论大家伙，还是小动物，都是需要喝水的，这边有河，又是傍晚，正是野兽饮水的高峰期，带枪是非常有必要的安全保障措施。 
　　赶了两天的山路，唐植桐身子挺乏的，待唐钢走远后，他也懒得动弹了，直接将砍了一半的树枝换成了一些大小合适的断枝，这一操作又让猎狗歪起了头。 
　　唐植桐抱了些木柴进屋，扔在灶台旁，把锅刷了一下，倒上水，才准备生火。 
　　唐植桐划着一根火柴，尝试引燃一小片松明子。 
　　果不其然，正如唐钢所说，松明子立马就被点燃，而且火势还不小，并伴随着轻微的爆鸣声。 
　　往灶里塞了几根木头，唐植桐起身来到屋外，准备搭個架子烤兔子。 
　　野外嘛，烧烤架子是一次性的，能用就行。 
　　唐植桐琢磨好烧烤架子的样式，趁唐钢还没回来，从空间里薅出烧烤架所需要的材料，比如去年在工地上收集的树枝、藤蔓。 
　　树枝、藤蔓这些东西都不起眼，但关键时候还是能用到的。 
　　唐植桐将藤蔓泡进水桶里备用，估摸好距离、高度，用斧头在地上砍出几个用来埋烧烤支架的坑。 
　　“这是要搭架子？”唐钢清洗完兔子回来，看到唐植桐撅着屁股，问道。 
　　“对，有架子就不用手拿着烤，拿着挺累的。”唐植桐抬头笑笑，回答道。 
　　“我和你一块弄。”唐钢将兔子挂在树上，拿起唐植桐准备好的树枝下场帮忙。 
　　树枝下方卡在坑里，上方交叉的地方用藤蔓绑起来，一个简易的三脚架就做成了，做好两个，再把串有兔子的树枝担在上面，偶尔翻动一下、撒点调料就行了，完美！ 
　　搭好架子后，唐植桐洗干净手去腌兔子，并将其串在树枝上，唐钢则进屋就给剔出来的鸡肉做皮肤角质层护理。 
　　由于兔肉的脂肪少的可怜，唐植桐在腌制兔子的时候，用刀在上面划了几道，并偷偷涂上了一层薄薄的料油。 
　　“大哥，不用那么仔细，直接把鸡皮揪下来喂狗呗。”唐植桐把兔子串好放在架子上，看着正在给鸡腿拔绒毛的唐钢，说道。 
　　“也行。我干不来这细致活。”唐钢顺势放弃了拔毛的工作，随之将鸡肉放在碗里，进屋将铁锅端了出来，倒掉污水。 
　　“你在这看着点，我去刷刷锅，再打桶水来。”唐钢单手拎住锅耳，另一只手拎桶，朝唐植桐吩咐道。 
　　“我跟你一起去吧。”唐植桐看了眼手表，又看了看天，虽然才下午五点来钟，但山林里黑的快，已经看不到日头了。 
　　“不用，我快走两步。你在这看着肉，别被老鼠、黄大仙偷走了。”唐钢摇头拒绝，唤上猎狗快步往河边走去。 
　　另一只猎狗歪头看着唐植桐，仿佛在等待看变戏法一般。 
　　戏法还是有的，比如一会烧烤、炖鸡所用的调料。唐植桐从空间里薅出一张报纸，撕成方块，然后不断地往外薅各种调味品，并用方块纸一一包起来。 
　　见得多了，猎狗也淡定了许多，只是歪头看着，并没有送上“汪汪”的祝福。 
　　唐植桐抽完一颗烟后，唐钢才一手拎铁锅，一手拎水桶回来。 
　　接下来就是唐植桐的个人表演时间。 
　　先把水烧上，然后给鸡去皮，像是鸡胸鸡腿等部位，鸡皮好剥，鸡翅上的难度大一些。 
　　唐植桐没有强求全部去掉，直接捏着翅尖，在火舌上停留个两三秒钟，细绒毛就没了。 
　　条件有限，也没个案板啥的，唐植桐直接将鸡肉垫在木材上，用斧子剁成小块，然后冲洗一下，入锅。 
　　保险起见，唐植桐借用包袱作掩护，将刚才准备好的调料掏了出来，一同掏出的还有路上薅进空间的一把榛蘑。 
　　屋里光线昏暗，唐钢进屋后只看到唐植桐正在往锅里撒调料。 
　　“你还随身带着调料？”唐钢闻到香味，忍不住抽动鼻子，问道。 
　　“哈哈，作为一个半吊厨子，带点调料很合理吧？”唐植桐风趣的回道。 
　　“合理，太合理了，今晚我有口福了。”唐钢一丁点都没怀疑，把屋外的猎狗给急的直嘤嘤。 
　　“嘿嘿，不好吃别怪我糟蹋肉就行。”唐植桐下好调料，转身拿着榛蘑去门外去根。 
　　“香味都出来了，怎么会糟蹋肉？这榛蘑是你采的？”唐钢吞咽了两下口水，站在对子房门口看着唐植桐去根、冲洗，然后拿回屋扔锅里，盖上锅盖。 
　　“嗯，砍柴的时候看到的，顺手就薅回来了。”唐植桐一边扯谎，一边调整好火候，拍拍手出门，准备收拾兔子。 
　　“你对吃的很在行啊，你准备烤兔子吧，我都快等不及了。”唐钢又深嗅了两下，才恋恋不舍的从屋里出来，打算做火把。 
　　“好嘞！”唐植桐回应一声，麻溜的生火，干松枝自带松油，在松油的加持下，很快便旺了起来。 
　　唐植桐一边烤着兔子，一边看唐钢做火把。 
　　借着篝火的光，唐钢先是找出两根粗细、长短合适的干松枝，然后用斧子从粗的那一头开始，小心的劈出十字。 
　　随后，唐钢将松明子砍成长条状，找了几条大小合适的塞进十字，并且尽量往深了塞，如此反复几次，十字被撑成了十字路口。 
　　做好后，唐钢将十字的那头放在篝火上方引燃，然后斜插在对子房的墙缝里。 
　　“这火还挺旺。”唐植桐看到火把将满面前五六米范围都照的一清二楚，张口夸赞道。 
　　“第一天就想找来着，一路上也没看到，否则就能给你省点蜡烛了。”唐钢一边收拾着第二根火把，一边说道。 
　　“一根蜡烛倒没几个钱，主要是这个比蜡烛亮堂多了。”唐植桐给兔子翻了个面，省的两个面觉得雨露不均打起来影响口感。 
　　唐钢看了堂弟一眼，心里想的是堂弟有钱不会过日子，嘴上说的却是：“的确比蜡烛亮堂，林场职工在工作的时候碰到松明子都是立马拉回去分了，整个火把晚上当蜡烛用，而且一分钱不用。” 
　　“还是林场好，放四九城，这种烧的木柴都需要用钱买。”唐植桐指指眼前的篝火后，立马把空间盘了一圈，来的这一路上还真薅了两棵枯树，估计也能用来做火把，回头有机会掏出来整点玩。 
　　“但你们定量有保障啊。”唐钢做好第二根火把，竖在对子房墙根，没有点上，走回来蹲坐在唐植桐身边。 
　　“嘿，肯定比这边好一点，但副食快没了。大哥，说实话，这边的定量是不是少了很多？”唐植桐先是摇头回答了唐钢的问题，又冷不丁的问道。 
　　“唉，有这么明显吗？粮食还凑合，副食也快没了。”唐钢沉吟了一会，最终还是叹了口气，吐露了实情。 
　　“看出来了，上一回进山半天就能打到狍子，这回进山两天了，只有几只野鸡、几只松鼠。要不是困难到一定程度，公社也不会组织人上山打松塔。”唐植桐掏出烟盒，里面正好剩下两颗，递给唐钢一颗烟，自己一颗，然后将烟盒扔进火堆里。 
　　“嘿，我就琢摸着瞒不住你。”唐钢从篝火堆里拾起一根木柴，凑到嘴边点上烟，又扔了回去。 
　　“这不和尚头上的虱子，明摆的嘛。”唐植桐摇头，这场灾难是大范围的，只是各地受影响的程度不同罢了。 
　　“其实林场还好，至少比附近的山民要好。”唐钢抬头望天，吐出一口烟，说道。 
　　“且往好了看吧。大哥还记得那个渔村吧？如果真困难，可以去碰碰运气。”唐植桐提醒道，虽然空间里有物资，但没有一个合适的理由往外掏，至少目前来说，还得再等等。 
　　“嗯，也是个办法，你是不是早就看到这一天了？”虽然唐钢早就感觉到粮食紧张，但作为旱涝保收的林场职工，他压根就没想到紧缺会这么严重的波及到自己。 
　　“我哪能看那么远？碰巧而已。”唐植桐摇头，这个他是不会在唐钢面前承认的。 
　　“朴大成，你还记得吧？”唐刚没有再追问，却提起了上次介绍给堂弟的同事。 
　　“嗯，上次还麻烦他搞了点大麦茶。”唐植桐点头，大麦茶至今还躺在空间里呢。 
　　“他对你印象很好，提起你就赞不绝口。之前跟你说他能从对面搞到粮食，现在对面涨价了，而且只收硬货，不要咱这边的钱。”唐钢仍然记得堂弟为了一点大麦茶又是给烟又是给钱，当时他存了给堂弟牵线搭桥的目的，烟火情是留下了，但现在四九城供应也少了，这边粮食还不好买了，他觉得这是有必要跟堂弟通个气。 
　　“谢谢大哥提醒，这次来我也没想着搞粮食。要搞也得等冬天，到时候江面结冰，肯定有不少人做这个，也不一定非要找朴大成。”唐植桐笑笑，给唐钢道谢，对他来说找谁不重要，重要的是交易需要硬货这个信息。 
　　“这兔子行了吧？”看弟弟心里有数，唐钢就没再说什么，眼瞅着烤架上的兔子颜色变得焦黄，他已经迫不及待的想尝尝弟弟手艺了。 
　　(本章完)

第378章 377猪撞树上了
　　第378章 377猪撞树上了 
　　“应该可以了，你试试菜。”唐植桐撕下一根后腿递给唐钢，由于没有无情铁手的本事，烫的唐植桐差点扔掉，“小心烫！” 
　　唐钢不嫌烫，接过去左手倒右手，然后直接上嘴，被烫的“嘶哈嘶哈”直喘气，却不舍得吐掉。 
　　一旁的两只猎狗吞咽着口水，直勾勾的看着唐钢的嘴，希望他被烫的吐掉，好尝尝这肉什么滋味。 
　　唐钢怎么可能会吐掉？边哈气边嚼，还不忘朝唐植桐竖起大拇指，“香！真特娘的好吃！要是有口酒就更美了！” 
　　“没有，等下回吧。”酒是有的，唐植桐空间里还剩下一点在工地时的散酒，但这次不能拿出来了，自己空间里也没有闲置的玻璃瓶，直接薅出一口缸来？解释不了来源啊。 
　　“我就这么一说，光吃肉也满足。别光我吃啊，你也吃。”唐钢咽下一口去，急不可耐的又撕下一块来开嚼。 
　　“我去看看锅里的鸡。”唐植桐用棍子压一压篝火，兔子已经烤熟，已经不用那么高的温度，保持温热即可。 
　　“你把兔子拿屋里，咱去屋里吃，外面有点凉了。”唐钢拦下唐植桐，安排道。 
　　“也行。”唐植桐点头应下，守着篝火有一点不好，面对篝火的那一面暖和，背后被风一吹却冷飕飕的。 
　　看唐植桐答应下来，唐钢将手里剩下的骨头放嘴里又嗦了一遍，扔到地上，引起两条猎狗的抢夺，抢到的不敢撒嘴，躲一旁去独享，没抢到的则趴在地上急的嘤嘤叫。 
　　唐钢没有管失落的猎狗，站起身来，过去拿火把先进屋。 
　　唐钢进屋后，将火把插在火炕沿预留的一个小坑内，随即拎着水桶出去，把外面的篝火给浇灭。 
　　唐植桐一手拿着烤兔子，一手打开锅盖看了一眼小鸡炖蘑菇，汤浓肉烂，香味扑鼻。 
　　“来，来，我盛。”这个对子房由于更远一些，幸存的东西比较多，还有碗，唐钢灭火回来后，麻溜的取出碗，盛了两碗放在简易炕桌上。 
　　“大哥，一人一半。”唐植桐则将兔子一撕两半，每一半都带着一根树枝，正好用来拿着吃。 
　　“好。就着窝头，放开吃。”唐钢从包袱里掏出四个窝头，分给唐植桐俩，才接过烤兔子。 
　　由于中午吃的并不多，这一会哥俩已经饿了，当下也顾不得寒暄，逮住兔肉、啃着窝头，吃的一个赛一個香。 
　　猎狗就没这待遇了，蹲在火炕下，咧着嘴流口水，疯狂的摇尾巴暗示。 
　　唐植桐上辈子就不喜欢啃骨头，因为费时、费事，放眼下妥妥的恶习，但还真让他带过来了。 
　　由于啃得不仔细，兔骨上还多少挂着些肉，唐植桐并没有像唐钢那样嗦上两口，而是将啃过的折下来丢给猎狗。 
　　猎狗今天帮自己背了锅，多少得给点封口费。 
　　这回轮到另一只猎狗馋了，看着唐钢不住的点头示意。 
　　唐钢看在眼里，只能有样学样，不过他啃得比唐植桐干净。 
　　如果放普通农家，狗就是狗，不仅要吃主人的残羹冷炙，而且要承担起“清洁狗”的责任，包括吃一些排泄物及帮小主人清理菊部位的残留。 
　　当然也有不少人家不喂狗，让狗自己外出觅食，而且在饥荒来临后，这狗也就成了果腹的食材…… 
　　哥俩赶在烤兔子凉透之前吃了个干净，此刻已经有个半饱。 
　　唐植桐看两只猎狗意犹未尽，从包袱里掏出两个窝头，起身走到灶台边，整个扔进去打个滚，然后用筷子夹出来，每条猎狗一个，妥妥的端水大师。 
　　“你比我还疼它们。”唐钢看着堂弟的行为，没有阻止，只是打趣道。 
　　“还指望着它俩晚上放哨呢。”唐植桐才不承认自己对猎狗起了恻隐之心，人都吃不饱的时候，大方的喂狗是一种错误。 
　　“快吃吧，要凉了。”唐钢也不戳破，递给唐植桐一双筷子，也不嫌手上有油，抓起窝头就啃，不过这回速度比刚才慢了很多。 
　　“大哥，咱俩换换，我喜欢吃榛蘑。”唐植桐注意到唐钢分给自己的这碗肉多，于是往前推推，伸手端他拿碗。 
　　“不用换，我夹给你。”唐钢护住碗，提出执行plan - b，在他朴素的观念里，作为主人要照顾好客人，更何况客人还是自己的弟弟，无论从哪个角度来说，都得把好的让给唐植桐。 
　　“费那个劲干嘛，搞的桌子上都是汤。”唐植桐不接受，执意要换。 
　　“跟我耍这小心眼。”唐钢感受着唐植桐手上的力度，怕撒了浪费，只能顺着堂弟的意换过来，但并未就此作罢，而是端起换过来的碗，要夹给唐植桐鸡肉。 
　　“哎呀，大哥，不用这样，我快饱了，吃不下。你多吃点，明天多帮我打些松塔。再这么让来让去可就凉了，快吃吧。”唐植桐同样端起碗来往一边躲，自己不缺肉食，随时都能打牙祭，但唐钢不同…… 
　　“行吧，行吧。”唐钢没辙，只能顺坡下驴，勉强接受了。 
　　唐植桐还真不是说瞎话，他确实喜欢吃榛蘑，就着榛蘑啃着窝头，吃的贼香，又干进去了两个窝头，才放下筷子，而碗里也见了底。 
　　“要是能天天这样就好了。”唐钢意犹未尽，起身又盛了半碗鸡汤，就着多塞了半个窝头下肚后，也心满意足的停了手。 
　　“会有的，都会有的，面包会有的。”在饥饿面前，个人的言语安慰显得苍白无力，所以唐植桐选择了一句《某人在1918》的台词，也就是“面包会有的，牛奶也会有的，一切都会有的”出处。 
　　“肉也会有的。”唐钢捋着自己的肚子，接了一句。 
　　“来，大哥，喝点水，今晚的菜有点咸了。”唐钢的美好愿景把唐植桐干不会了，哪怕自己有空间，在这个年代也没法合理的做到这一点，一时也不知道如何接茬，只能盛上两碗水，捎带给唐钢散了一颗烟。 
　　唐钢正好有些口渴，接过碗一气干掉，仍然意犹未尽，又自己盛了一碗喝掉，这才凑到火把上把烟给点上。 
　　“一会把炕烧起了吧，要不晚上睡觉该冷了。”唐钢归拢了一下干草，垫在身后，斜靠在上面抽烟，脸上透着酒足饭饱后的惬意。 
　　这间对子房比上一间多一些餐具，但床上依旧没有破皮子，甚至没有稻草，只有就近收集到的一些干草。 
　　干草的保温性肯定没有稻草好，所以唐钢才有如此打算。“行，我去把柴抱进来。”唐植桐不由分说，立马起身出去拾掇木柴。 
　　深秋时节老林的气温已经很低，冻着可不是闹着玩，既然要烧，就多放点柴，唐植桐出去还能借助空间往外多掏一点，反正黑灯瞎火的唐钢也看不到。 
　　由于木柴就在对子房门口放着，唐钢琢摸着也没啥危险，就任由唐植桐开门出去，没有出声阻止。 
　　前后两三分钟时间，唐植桐抱着大大一捆木柴进来，放在了火炕进柴口的位置。 
　　“我来烧炕吧。”唐钢一颗烟仅剩了个烟屁股，起身恋恋不舍的将烟屁股弹进炕洞，然后从灶台里拿了一根引柴，熟练的烧起炕来。 
　　“大哥，我能出去放两枪吧？”莫辛甘纳，鼎鼎有名的狙击步枪，唐植桐有些心痒痒。 
　　“行，点个火把，就在对子房旁边，别跑远了。”唐钢嘱咐道。 
　　“好嘞！”唐植桐将另一只火把引燃，背着步枪就出去了。 
　　唐植桐将火把插在对子房十米开外，子弹上膛，拉开枪栓，慢慢朝河边摸过去。 
　　限于打小的生活环境，唐植桐对野生动物了解并不多，但得益于央视的《动物世界》，知道夜幕降临后的河边是动物的出没区域。 
　　空间傍身嘛，可以离得稍微远一点，有看上眼的动物就薅进空间，孬好是个荤菜。 
　　猎狗歪着脑袋，陪在唐植桐身侧，搞不明白这家伙为啥大晚上的端着个枪出来，这在它狗生中不常见。 
　　对子房建设之初就考虑到了居住时的取水问题，因此，唐植桐走出了没多远就停了下来，离河边直线距离大概三十来米的样子。 
　　往这走的时候，唐植桐一直用空间探测着，非常遗憾，并未发现什么动物。 
　　来都来了，唐植桐将树上的松塔先清理了一遍，然后端着枪朝河对岸开了一枪。 
　　莫辛甘纳的声音非常轻脆，但声音也不小，有鸟受惊后扑棱棱飞远。 
　　今儿是农历的二十四号，上半夜没有月亮，星星的亮度在大树的遮挡下约等于无，火把的光亮也照不了这么远。 
　　所以这一枪就是纯粹的瞎吉尔乱打。 
　　唐钢水喝的有点多，收拾完火炕出来解手，从枪响的位置判断出堂弟已经走出去一段距离，于是喊了一声嗓子：“桉子，回来一点！” 
　　“好嘞！”唐植桐听到后也大声回应。 
　　两人的声音在寂静的大山中特别突出，由于树林的遮挡、吸音，并没有回音产生。 
　　唐植桐退壳上膛，又朝对面开了一枪，才转身往回走。 
　　没走出多远，身侧的猎狗耳朵一竖，然后转过身，朝河的方向狂吠！ 
　　唐植桐吓了一拘灵，端枪转身往后找，怎奈光线非常昏暗，压根就开不到什么玩意，用空间往前探测也发现是六十米开外有东西。 
　　“怎么了？怎么了？！”唐钢听见动静，也顾不上提裤子，吊儿郎当的，捂着裆朝这边跑，一边跑一边喊。 
　　“没事，大哥，啥都没有！”唐植桐话刚落音，一头野猪出现在空间探测极限的边缘。 
　　野猪是跑步进到唐植桐空间范围的，一边跑一边直哼哼，速度还不慢。 
　　而猎狗则跑到了唐植桐身前，叫的更急了，不知道是在呼叫支援，还是催促唐植桐这傻愣子赶紧逃命。 
　　“卧槽！是野猪！桉子！快跑！往后跑！”唐钢听到野猪的哼哼声，也急了。 
　　唐钢将当初给堂弟讲的什么碰到野猪不能跑抛之脑后，黑灯瞎火的啥都看不到，而他出来解手也没带枪，就凭着唐植桐一杆单发，哥俩基本是个团灭的局面，只有往后跑，跑进对子房才有生存的机会。 
　　另一只猎狗动作很快，赶在唐钢前面跑到了唐植桐前面，两只猎狗形成掎角之势，护卫着唐植桐。 
　　唐植桐此刻很紧张，上次这么紧张还是在古都跟老虎对峙的时候，但那时他好歹躲在院墙后面，而这次面前什么都没有。 
　　尽管野猪已经到了空间收纳范围里，但唐钢已经听到野猪哼哼，就这么收进空间有些不好解释，而黑灯瞎火的凭着一杆单发也够呛能将野猪击毙。 
　　唐植桐深吸一口气，将野猪收进空间，然后“帮”野猪调转一下方位，头冲着一棵大树，在距离大树十厘米的地方，将野猪重新放了出来。 
　　“砰”的一声，野猪哀嚎一嗓子撞晕在地，只剩下了喘气的动静。 
　　在这一刹那，唐植桐甚至飘过一个念头，放几只老虎出来跟野猪斗一斗？估计老虎不会听自己的话，反而会把猎狗吓尿、唐钢吓傻吧？ 
　　“嘶~快逃啊！”唐钢一手捂着裤裆，一手拿着火把追了过来，把唐植桐挡在了身后。 
　　“大哥，大哥，没事了，野猪撞树上了，我补一枪。”唐植桐用枪口指着野猪躺下的方向，指给唐钢看，然后毫不犹豫的扣动了扳机，这时候如果野猪再起来，那才是真玩完，为了保命，只能暴露自己的空间。 
　　“卧槽！照猪头补！我来！”唐钢借着火把的余光，看到了躺在了树下的野猪，块头不小，这要是被拱一下，非死即伤。 
　　唐植桐打歪了，没打在致命的地方，闻言将莫辛纳甘交给唐钢，而自己接过了火把。 
　　唐钢熟练的在野猪脑袋上补上一枪后，长舒了一口气，这才抽出空将鸟装起来。 
　　“太险了，你小子真命大，这野猪怎么就撞树上了呢？”唐钢过去踢了两脚抽搐中的野猪，问道。 
　　“谁知道呢？也许这头野猪有夜盲症？”唐植桐颤抖着手，掏出了烟盒，肾上腺素下去的效果还是挺明显的。 
　　“汪汪！”一直陪着唐植桐的那只猎狗在一旁表达着不同的看法，明明是野猪“嗖”的一声不见，又“嗖”的一声撞树上的。 
　　(本章完)

第379章 378报丧鸟
　　第379章 378报丧鸟 
　　“别急着抽烟，先回屋，外面不安全。”唐钢确认野猪已经死透后，拉着唐植桐不由分说的往对子房走。 
　　“一山不容二虎，除非一公一母。野猪估计也有地盘，应该不会再有第二只了吧？”唐植桐感觉心脏还扑腾扑腾的高速跳动，手里拿的烟都没机会点上，就被拉着走了，走的时候还皮了一句，缓解一下自己紧张的情绪。 
　　“谁敢保证？这也就是你命大，要真有个好歹，我怎么跟家里交代？”唐钢心跳也差不多的样子，不光一阵后怕，这会才感觉出来鸟卡的有点疼。 
　　“那这野猪不要了？”唐植桐虽然瞧不上野猪肉，又老又柴，但挡不住那是肉，在这边属于稀缺物资。 
　　“不要了，什么都不如你安全重要！”唐钢不假思索的回道。 
　　虽然唐钢嘴上这么说，但回到对子房，哥俩抽了两颗烟后，他又有些心痒痒，那可是肉啊！肉啊！一家人已经有日子没吃到肉了…… 
　　唐植桐看出了唐钢的纠结，出言道：“哥，咱把野猪收拾收拾，扛回家吧！” 
　　唐植桐是真的想帮大伯、小姑，尽管已经带来了四十斤黄豆和一些煎饼，但来这边一瞧，杯水车薪。 
　　虽然能从空间里往外薅，但不好解释来源，既然野猪送上门，就没有放过的道理，相信大伯、小姑也都不会嫌弃。 
　　“大晚上黑灯瞎火的，有点危险啊。要不你在屋里等着，我去收拾。”冷静下来，唐钢的口风也没有了刚才的坚决，他十分想要，但不愿带着弟弟冒险。 
　　“哥，你说啥呢？从门缝看人是吧？我也就对水连珠不熟手，要是拿五六半，再来三只，我也能给收拾利索喽！”唐植桐摇头，肯定不让唐钢一个人去，万一有危险，还是连发枪能给人带来安全感。 
　　再说，刚才唐钢听到野猪的动静是怎么做的？吊儿郎当拿着火把就过去了，虽然自己有空间傍身，肯定不会有事，但他不知道啊！ 
　　说这是过命的交情，一点不为过！所以唐植桐也改了口，什么大哥、堂哥，直接叫哥！ 
　　“行，那咱先多做几个火把，有火安全些。”唐钢下了决心，将烟头扔在地上，用力的捻了捻，说道。 
　　“好嘞！”唐植桐自无不可。 
　　哥俩很快做了十来个火把，把唐钢路上砍来的松明子都用上了。 
　　一人点燃一根拿着，来到野猪撞树的地方，将未点燃的相隔三米左右放置一根，插到地上，然后用手里的引燃。 
　　剩下的两根直接放在野猪旁边。 
　　十来根火把点燃后，将这一片照的亮堂堂的。 
　　之所以做这么多，是因为四周黑漆漆的，而且火对于野生动物来说很有威慑力。 
　　“桉子，你靠着树，保险打开，我自己收拾野猪。”唐钢仍有不放心的安排道，火把照射范围之外的深山老林一片漆黑，四周也静悄悄的，偶尔传来几声窸窸窣窣的动静，伴着几声鸟鸣，有点瘆得慌。 
　　“好嘞，大哥放心收拾，有我在肯定没事。”唐植桐这会心跳已经平稳了很多，端着五六半，空间挂全开，哪怕东北虎悄咪咪的摸过来也得进空间待几年。 
　　“嗯。”唐钢不再废话，手中的砍刀刀刀见肉，这种时候也顾不上放不放血，拆零碎了整对子房里才安全。 
　　松明子噼里啪啦的燃着，大部分时间只有风吹过树梢的动静伴奏着。 
　　“哥，把内脏喂猎狗吧？”唐植桐看到唐钢已经将野猪的内脏掏出放在一旁，他不发话，两条猎狗就那么趴在地上摇尾巴，嘤嘤求投喂。 
　　今儿这两条猎狗在野猪冲过来之前都挡在了唐植桐前面，唐植桐担心唐钢不同意，马上补充道：“今儿两条猎狗表现都不错。” 
　　“行，听你的。”唐钢打量着眼前的野猪，得有小三百斤，想要全部运回去是不可能的，肯定要丢弃一部分，与其丢弃不如进肚子里划算。 
　　唐钢挑出内脏中的肝、胃、肠，打算先存一存，能存住就带回家，存不住再喂狗，剩下的则都丢给两只猎狗。 
　　“这两只狗今儿可算是过年了。”唐钢看着狼吞虎咽的猎狗，笑了。 
　　“嘿嘿，咱把这头猪扛回去，也能过個年了。”唐植桐还是不愿意看着唐钢上树冒险，赶巧野猪“撞”树上，这下理由就更充分了。 
　　“够呛能都扛回去，太大了。”唐钢摇摇头，惋惜道。现在不是冬天，生肉放不住，得尽快带回去处理，无论是腌制、风干，亦或是下肚。 
　　两人来时用了两天，回程紧赶一些，一天也有些捉襟见肘，为了加快行程，只能轻装上阵。 
　　“猪皮和脊梁骨不要了，其他咱俩一人一麻袋，我力气大，可以多背一点。”唐植桐建议道，自己有空间，全扛着都行，但唐钢肯定不会同意。 
　　“哪能欺负你，再说，我力气不见得比你小。”唐钢没有让唐植桐多背的意思。 
　　“嘿嘿，明天咱哥俩比比再说。”唐植桐也不愿放弃。 
　　唐钢摇摇头，这一路来，唐植桐的表现他都看在眼里，尽管能跟上自己的步伐，但不太习惯走山路，负重走山路有一定的技巧，不是力气大就能行的。 
　　唐钢还是接受了唐植桐的建议，将猪皮给一点点剃了下来，野猪跟家猪不同，皮肤外面有一层厚厚的松油和泥土、树皮的混合物，用来防御大型野兽的捕杀，这些东西属于负重，扔了也就扔了，就是脊梁骨扔掉有点浪费，但眼下也没啥更好办法。 
　　就在唐钢用斧头哼哧哼哧砍野猪脊梁骨的时候，两人头顶传来一阵扑棱扑棱的动静，随后就是几声节短促的“欧欧欧”叫声。 
　　“卧槽，报丧鸟，晦气！”唐钢停下手里的斧头，朝旁边吐了一口口水，仿佛这样能去除晦气一般。 
　　“那我放两枪，让它上一边去。”唐植桐跟唐钢打个招呼，照着自己感应到的猫头鹰所在方位，来了两个点射，吓的猫头鹰又扑棱扑棱飞远了些，驱赶猫头鹰，同时也是震慑其他潜伏在空间探测范围之外的野兽。 
　　猫头鹰飞远，但没有离开，依旧站在树梢“欧欧”叫着。 
　　“算了，别跟这玩意一般见识。”唐钢阻止唐植桐继续开枪，斧子抬得高高的，加快了劈砍的频率。 
　　唐植桐也没有真的跟猫头鹰较劲，因为他知道这是一种益鸟，否则方才就不是吓唬，而是直接击毙了。 
　　猫头鹰是一种很奇特的动物，脑袋能转270度，靠捕食鼠、鸟、蛇、蛙等为生，对农业、林业的发展确实起到了保护作用。 
　　之所以被叫做报丧鸟，是因为很多地方在听到猫头鹰叫声后数日之内会死人。有人说这是迷信，没有科学依据。 
　　然而，事实就是这样，晚上的时候，尤其是后半夜，猫头鹰确实会在将死之人住宅周围嚎叫，而且叫声跟平时的发声不同。 
　　更为诡异的是，无论周围平时有多少头猫头鹰，都只有一只猫头鹰站在那枝头叫…… 
　　当然，此时此刻站在枝头上干嚎的猫头鹰发发出的并不是叫丧的动静，否则唐植桐高低薅它进空间冷静冷静。 
　　“桉子，伱跟着我跑两趟，我把肉扛回去。”唐钢把野猪分成两半，顾不上休息，吩咐唐植桐道。 
　　“咱俩抓住蹄子，抬回去得了。”唐植桐看着分成两半的野猪，建议道。 
　　“我自己扛，万一有意外，你能腾出手来。”唐钢谨慎的拒绝了弟弟的提议。 
　　“行吧。”唐植桐一直感知着周围，除了树上有头猫头鹰，周围六十米内并没有其他大型动物，但这事没法跟唐钢说。 
　　唐钢抓住两根猪蹄，直接将一扇猪肉甩在背上，弓着腰，然后腾出一只手来拽着野猪皮，同时吩咐一只猎狗跟着自己，留下另一只猎狗看着剩余的野猪肉。 
　　来到对子房外，唐钢先是将野猪皮放在地上，里面的那面朝上，用脚撑开，然后将猪肉放在上面，生怕猪肉粘上土被弄脏。 
　　留下这只猎狗，又和唐植桐跑了一趟，将另一半和猪头也运了回来，野猪撞的这下不轻快，两根獠牙都撞断了。 
　　“今晚就放在外面吧，屋里太热，放不住。咱再去一趟，把那些猪肝啥的拿回来。”唐钢擦了一把汗，跟唐植桐解释道。 
　　“行，那咱睡觉轻点。俩人轮流值个班也行。”唐植桐自无不可，这年头很缺粮食，更缺肉，他能理解唐钢对这些野猪肉的珍惜。 
　　“你睡觉，我守着就行。”唐钢也是差不多的意思，但没有打算让弟弟守着。 
　　“没事，我押运的时候也没少值夜班，能习惯。”唐植桐乐呵呵的说道，年轻就是好，值几个大夜班跟玩似的，但等上年纪就吃不消了。 
　　“我打算明天赶早走，抄个近路，尽快回家。”唐钢没再拒绝唐植桐，说了自己的打算。 
　　“行，我一定能跟上。”唐植桐点头应下，不打松塔了，挺好。 
　　唐钢将小肠砍下一段，放在树下，像是在跟唐植桐解释：“敬给山神爷的。你拿根火把，陪我到河边把剩下的洗洗。” 
　　“哥，要不我把猪头和这些内脏卤了吧？咱明早吃一顿，剩下的带着路上吃。”看唐钢没有扔掉的意思，唐植桐拿着火把，跟在唐钢后面，往河边走去。 
　　“倒也是个办法，但咱柴不够了，黑灯瞎火的也不好再跑远了找。”下午唐植桐拉回来的那枝干柴已经生火、烧炕、烧烤、做火把了，一丁点都没剩。 
　　“我知道哪有，下午的时候看到了，不远，有点散碎，我就没捯饬。”唐植桐撒谎道，干柴空间多的是。 
　　“那成！回去就拉回来。”唐钢立马答应下来。 
　　“哥，你洗把手，你拿着枪，我来收拾，我做这个在行。”唐植桐生怕唐钢收拾不干净，这大肠如果留下点啥，那味道吃起来可就曹可凡的苦瓜脸了。 
　　“行。”唐钢没有拒绝，蹲下借用泥土当肥皂，将手仔细清理了一番，才接过唐植桐手里的火把和五六半。 
　　流水不腐户枢不蠹，也得亏是流水，猪胃和肠子里面的东西能顺河而下。 
　　唐植桐抬头看了一眼唐钢，看他举着火把，眼观四方警戒，趁机用空间试着将脏器里面的未消化、已消化的东西剥离出来。 
　　嘿，还别说，犹如于老爷子抓住新鲜的大肠头使劲往嘴里嘬一般，处理的干净极了！ 
　　接下来，哥俩又一同外出了好几次，搬柴、打水、洗猪头、收拾火把等等。 
　　虽然对子房周围已经没有干柴，但耐不住唐植桐有空间，利用空间扔在对子房三四十米外的地方，然后领着唐钢搬回来就行。 
　　猪头有点难处理，唐植桐找了根棍子粗暴的塞在猪嘴里，然后放在火舌上一顿烤，随后一劈两半，还装模作样带着唐钢去河边清洗了一番。 
　　“哥，你先睡一会，我煮好猪头再换你守下半夜。”洗完猪头回来，唐植桐将大料、猪头、大肠、猪肚下锅，往灶里添了一把柴，说道。 
　　“行，一会一定叫我。”唐钢琢摸着自己也不知道怎么掌握火候，答应下来。 
　　“嗯，放心吧。”唐植桐抱着五六半，靠在门口的墙上，点上颗烟，看着灶火，隔着房门听着外面两只猎狗咔嚓咔嚓啃着野猪的脊梁骨。 
　　唐钢躺在床上，盖上干草，不一会就打起了呼噜，唐植桐则趁机隔空往锅里加了些酱油提味，厨子带些调料很合理，但没有瓶子却能拿出酱油来就不好解释了。 
　　倒进锅里就不要紧了，万一明天早上唐钢问，随便找个理由糊弄一下就行，比如铁锅锈一类的。 
　　这一煮就是四个小时，唐植桐看了眼手表，凌晨一点钟。 
　　什么事情都没有发生，两只猎狗兴许是啃累了，安安稳稳的趴在外面休息，这也许是它俩近几年吃的最饱的一顿饭了。 
　　唐植桐将手表的弦上满，用空间扫了一圈，确认安全后，才将唐钢推醒。 
　　“几点了？”唐钢坐起来，伸个懒腰，揉揉眼问道。 
　　“一点。”唐植桐将五六半交给唐钢，麻溜的上床躺下。 
　　“这么晚了？那你抓紧睡。”唐钢略微有些自责，自己睡的时间有些太长了。 
　　“好，留着提神。”唐植桐从兜里掏出剩下的半盒烟，刚才自己抽了不少，对子房里乌烟瘴气的，吸二手烟就吸二手烟吧，安全最重要。 
　　有唐钢守着，唐植桐这一觉虽然时间不长，但睡的很香，还梦到了小王同学，内容嘛，令人充满遐想，不大好描述…… 
　　(本章完)

第380章 379下山
　　第380章 379下山 
　　一夜睡得很安稳，并没有突发情况，第二天一大早，唐植桐是被唐钢拨弄醒的。 
　　“醒了？想看看几点来着，没想到吵到你了。”看到唐植桐醒了，唐钢不好意思的说道。 
　　“四点了，也该起了。”唐植桐借着火把的余光，看了一眼手表，然后揉揉眼，伸个懒腰。 
　　深睡解乏，偶尔来这么一次身体能遭得住，至于某资本家说每天四个小时的高质量睡眠就足以恢复精力，唐植桐是不知道具体效果的，毕竟没有亲身糟蹋过自己的身体。 
　　“那咱吃点赶路吧，今天的时间很紧。松塔没法给你打了，回去放下猪肉，咱再进山。”这趟进山的主要目的是帮着弟弟打些松塔带回去，怎成想意外收获一头野猪，为了早点带回家，松塔只能延后。 
　　“哥，松塔只是搭头，不是非摘不可，我这趟来主要为了看看大伯、小姑，捎带手搞点木材。”唐植桐巴不得不让唐钢搞松塔，再说自己昨天顺路薅了一天，空间里已经囤了不少。 
　　“行，那咱先回去，我抽空给你打点，都帮你处理好，等你下次来的时候再带回去。”唐钢固执的安排道。 
　　“唉，哥，千万别麻烦，四九城情况比咱这边好很多，打了就自己留着吃吧。”唐植桐起身借用火把引燃炉灶，打算热一热猪头肉开饭。 
　　“那哪行？你不用管了。”唐钢摇头，坚持自己的主意。 
　　唐植桐笑笑没再说话，只要自己坚持不要，还能强塞给自己不成？ 
　　卤过的野猪头肉不如家猪的好吃，但对于久不沾肉味的唐钢来说，这就是难得的美味。 
　　两人干出来大半个猪头，猎狗也跟着沾了光，卤过的猪头骨都进了肚。 
　　吃饱喝足，收拾好行囊，剩下的猪大肠、猪肚也收起来，回去路上吃。 
　　随后，两人掏出本来打算用来装松塔的麻袋，将两扇猪肉装到两个麻袋里，一人一背一個，披着微弱的月光，踏上了回家的行程。 
　　两人还是很谨慎的，身后背着猪肉，胸前挂着家伙，不过唐植桐没有开保险，而是开了空间，只要有大型野兽靠近，立马薅进来再说。 
　　所以说这一路注定会无惊无险，只是会累。 
　　好在唐植桐有空间，又是走在唐钢的后面，所以踏上回家的旅途后，就玩了把偷梁换柱，把麻袋里的猪肉换成了干草。 
　　为了尽快回到家，唐钢领着唐植桐走了一条更偏僻的小路，据唐钢讲，这条路能节省一半的路程，缺点嘛就是不大好走。 
　　抄近道有抄近道的好，因为走的人少，这边野生的玩意就比较多，像什么松塔、榛子、山核桃、野板栗、野葡萄、山梨、软枣子、野山里红啥的，唐植桐一个都没饶喽，统统薅进空间。 
　　没人过来嘛，挂树上也是浪费，不存在与民争利的问题，全薅了也没有任何心理负担。 
　　“哥，咱回去撒个谎吧？”七八点的时候，太阳公公爬上了树梢，两人开始了第一次休息，靠在树边一边抹汗，一边抽烟。 
　　“撒啥谎？”唐钢不明就里，问道。 
　　“这猪哪来的啊，真说撞树上了？大伯能信吗？”唐植桐弹弹烟灰，指着地上的猪肉问道。 
　　“应该能信吧？本来就是撞树了呀。”唐钢挠挠头，不知道这有啥需要撒谎的。 
　　“那也得说是咱俩一块出去的，不能说就我一个人，否则我担心大伯可能会捶你。”唐植桐看唐钢没有转过弯来，只好亮明了真实意图。 
　　“唉吆，光顾着猪肉了，把这茬给忘了，谢谢你，桉子。”唐钢终于明白了唐植桐的意思，一脸后怕，让自己亲爹知道真实情况，不是可能会捶，而是一定会捶，闹不好还得是挂房梁上皮带伺候的那种。 
　　“没事，没事，我也不想连累伱。咱俩对下说辞。”撒谎小能手成功把唐钢拉下了水…… 
　　尽管唐植桐空间外挂大开，但这一路上并没有大型野兽出息，即便是野鸡、飞龙啥的，也没比来的时候多多少。 
　　两人走走停停，越往后越慢，唐钢的两腿跟灌了铅一般，呼哧呼哧的喘着粗气，唐植桐稍微好一点，只是腿有点累。 
　　中午头的时候才走了一半，两人来到一条小河边，唐钢扔下猪肉，瘫倒在地，准备在此吃午饭。 
　　唐植桐则将猪肉又换回来，才扔在地上，把水壶递给唐钢：“我就说我多背一点吧？瞧把你累的。” 
　　“呼……你不累吗？”唐钢接过水壶就是一通灌。 
　　“我还行。”唐植桐走到河边洗把手，乐呵呵的打量着四周，离家越近，物资越少，得找机会“打”个兔子了。 
　　“你吃啥长大的，怎么这么壮？”唐钢非常不可思议的问道。 
　　“牙好，胃口就好，身体倍棒，吃嘛嘛香。一会把东西分我一点吧，把猪肉切半扇给我也行。”唐植桐一边调侃，一边回来从包袱里掏出窝头和昨晚卤的猪肚、大肠，准备开饭。 
　　“一会再说。”唐钢也顾不上洗手，就这么接过干粮，狼吞虎咽起来。 
　　两只猎狗眼巴巴的看着唐植桐，从昨晚开始它俩就知道这位是比较好说话的，而且手松，能混到好吃的。 
　　狗不会说话，但不代表这种土生土长，老祖宗经千年筛选的中华田园犬听不懂人话、感受不出人的善恶。 
　　但它们今儿要失望了，唐植桐没有喂它们的打算，昨晚两条猎狗吃了很多，况且时下的狗一天喂两顿已经是顶好的待遇了。 
　　吃完饭，唐植桐又灌了一壶水，让唐钢多休息了一会，才重新启程上路。 
　　唐钢死活不肯将猪肉切一半给唐植桐，只答应把除了莫辛甘纳以外的零碎给弟弟拿着。 
　　唐植桐也没法，只能听之任之。 
　　期间走走停停，挨到下午五点多的时候，还剩下四分之一路程。 
　　唐钢已经是咬牙挪着往前走，即便是这样，也没开口说要把猪肉扔掉一些，这种感觉恐怕只有饿怕的人才懂。 
　　此时，唐钢已经完全顾及不到后面的唐植桐了。 
　　唐植桐看时机也差不多了，停了下来，悄悄的拉开枪栓，瞄准三十米外的一棵树的树干，然后扣动扳机的同时，将兔子放在了那个位置。 
　　打哪指哪，百发百中！ 
　　“咋了？！”唐钢听见枪响，直接将猪肉扔在了地上，然后用颤抖着双手端着枪，一副随时准备战斗的模样。 
　　旁边的猎狗则“汪汪汪”的小声叫唤，仿佛在跟另一只说：瞧见没，瞧见没，兔子上树了，上一回我就跟你说，你还不信。 
　　“没事，看到只兔子。”唐植桐摆摆手，命令叫唤的那只狗：“去，叼过来。” 
　　唐钢一听没事，直接四仰八叉的躺在地上，也顾不上什么兔子了，满脸心疼，嘴里喃喃道：“不行了，真走不动了，这肉可怎么办哦。” 
　　“哥，这猎狗知道回家的路吗？”待猎狗将兔子叼过来后，唐植桐摸着狗脑袋，问道唐钢。“知道。”唐钢躺在地上一动不动。 
　　“那让猎狗回去摇人吧。”森林里已经慢慢的暗下来，这里已经临近林场，倒不用担心野兽出没，唐植桐只担心这肉若是被别人看到会让人眼红。 
　　“这个办法好。”唐钢眼里又升起了希望。 
　　“那就这么办！”唐植桐说干就干，由于两人带来的干粮已经吃的差不多，把所有的东西倒腾到一个包袱里面，将空出来的包袱展开，用手指蘸着兔子血，在包袱上写上“带自己人来扛肉”，然后牢牢的系在狗脖子上。 
　　“回家，叫人来。”唐植桐拽了拽包袱，很牢固，拍拍猎狗的脑袋，吩咐道。 
　　猎狗回头看看唐钢，跑到唐钢身边蹭蹭，才伸着舌头，撒欢似的往林场方向跑去。 
　　“这狗腿子，还挺通人性。”唐植桐笑骂一句。 
　　“从小养到大的，名义上是林场的，其实大部分时间都养在咱家。”唐钢躺在地上，脑袋稍微转个方向，看着唐植桐说道。 
　　“抽颗烟歇歇。”唐植桐自己点上一根烟，塞到唐钢的嘴里，然后自己也点上一根。 
　　“桉子，几点了？”唐钢闭上眼睛，躺着抽烟。 
　　“五点多。”唐植桐抬起手腕看了一下手表，报时道。 
　　“那咱等我爸找人来抬，得十点来钟才能到家。”唐钢估摸一下时间，说道。 
　　“哥，我给你砍根树枝当拐杖。这片也没啥野兽，你慢慢往前挪，我两包来回扛着，咱稍微往前赶赶，早点回去也安心。你看行吗？”唐植桐琢磨一下，问道。 
　　“行，就是让你受累了。”唐钢叹口气，也没有更好的办法，只能接受。 
　　“咱哥俩客气啥。”说完，唐植桐拿着斧头，找了棵树苗，直接从根部砍断，稍微修一修，给唐钢做了一根拐。 
　　由于树林遮挡，夕阳照不进来，唐植桐扛起自己那包往前走了个四五十米，放下，又折返，走出几步，直接换成干草，继续往前赶。 
　　保险起见，唐植桐步伐比较快，控制在唐钢的行进速度接触不到麻袋的范围里。 
　　等天完全黑下来，唐植桐还抽空给唐钢做了一个火把，至于哪来的松明子，估计唐钢这会也想不起来去问。 
　　哥俩就这么不紧不慢的往前走，唐植桐利用空间独自在前摸黑前行，另一只猎狗陪着唐钢在后面跟着。 
　　就这么一直走，晚上七点多的时候，远处传来狗叫声，唐植桐赶紧把麻袋里的干草给换回来，扶着唐钢在原地等待。 
　　“桉子？钢子？”看到火把后，唐文邦隔着老远就喊人，声音急迫。 
　　“大伯，我们在这呢。”唐植桐也不管对面能不能看到，招手回应道。 
　　“你俩没事吧？”唐文邦没有问什么肉，上来先关心两个晚辈的人身安全。 
　　“没事，我和钢哥都好着呢，就是钢哥稍微有点脱力。”说话间，唐文邦已经跑到了两人跟前，唐植桐赶紧就唐钢的情况做了说明，省的大伯担心。 
　　“没事就好，没事就好。”唐文邦举着火把，先拍拍唐植桐，上下打量一番，才打量一下自己儿子，这回语气里就带了责备：“多大的人了，怎么还带着弟弟逞能？” 
　　“大伯，这事不怪钢哥，我们哥俩昨晚正烤兔子吃呢，野猪就过来了，要不是钢哥反应快，一枪打在猪头上，我今儿就交代在山里了。”唐植桐按照俩人串通好的口供直接撂给了唐文邦。 
　　“真的？”唐文邦听后，气势就弱了三分，跟儿子求证道。 
　　“嗯，嗯。”唐钢不敢跟老爹撒谎，但又害怕挨揍，只能硬着头皮含糊回道。 
　　“回去再收拾你！”知子莫如父，唐文邦见状还有什么不明白的，弱下的三分气势立马又涨了回来。 
　　唐植桐在一旁扶额，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这谎言怕是要被揭穿了，回去再见招拆招吧。 
　　在猎狗的带领下，一同来的还有小姑父苏孝。 
　　唐植桐看两人气喘吁吁的模样，猜他们是一路小跑过来的，赶忙掏出烟来散烟，也好趁机歇口气。 
　　“呵，你哥俩不赖啊，这野猪得有小三百斤吧？”苏孝叼着烟，上手解开麻袋看看，上手掂了掂，兴奋的问道。 
　　“没有，没有，满打满算也就二百斤。”唐植桐看大伯又有发火的趋势，立马往低了压斤两。 
　　唐植桐知道唐文邦为何想发火，野猪体重越高，危险性越高，三百斤的野猪不敢说是野猪王，但也是野猪中上游那一拨的存在。 
　　“嘿嘿。”苏孝反应过来，没再言语，在一旁干笑两声，等着大舅哥发话。 
　　已经一天一夜，尽快将野猪肉扛回去处理是要务，唐文邦没有当场发作儿子，跟苏孝说道：“咱俩一人一扇扛回去吧，让他哥俩歇歇。” 
　　“行。”苏孝痛快的点头答应下来，一点都没含糊。 
　　“大伯，姑父，我可以自己扛一袋，另一袋你俩轮换着扛回去就行。”唐植桐由于用空间作弊，这回也就腿脚有些酸痛，倒谈不上脱力。 
　　“爸，让桉子扛着吧，他壮的跟头牛一样，扛了一路一点事都没有。”唐文邦年纪大了，唐钢怕累着父亲，也在一旁帮腔。 
　　“你闭嘴！什么时候轮到你说话了？！”唐文邦声色俱厉的呵斥道。 
　　唐钢立马噤若寒蝉，做鹌鹑状。 
　　唐植桐见状，也不好再说什么，任由两位长辈扛着，这边已经临近林场住宿区，即便是受累也有限，肯定比自己和唐钢状态好。 
　　这一走，又是一个多小时，到家后，唐钢已经双股打颤，先回屋休息了。 
　　唐植桐将兔子交给唐文邦，并说了自己想要子弹的事，然后在大伯的催促下回房休息了。 
　　那些说什么睡觉挑床的，大概没有干过重体力劳动，人只要疲惫到一定程度，大脑会强制关机，别说土炕，哪怕水泥地也会睡的酣畅。 
　　唐植桐今儿的情况就差不多，都没来得及洗漱，脱掉衣服，钻进被窝没两分钟就打起了鼾。 
　　(本章完)

第381章 380老家来信
　　第381章 380老家来信 
　　唐植桐呼呼大睡的时候，小王同学正在写日记。 
　　现在还没有“正经人谁写日记”的梗，实际情况确实是很多识文断字的人都喜欢写日记，尤其是小王同学这类能吃饱，还不累的青年。 
　　由于唐植桐不在家，小王同学在日记里写的都是些不方便与外人说的心里话。 
　　事情的起因，还要从今天王静文去椿树胡同说起。 
　　今天是星期天，王静文打算回娘家看看。 
　　到了妇联宿舍门口，高大爷把王静文叫住：“小王，有你家一封信，好像是老家来的，你带给叶主任吧。” 
　　“好嘞，谢谢高大爷。”王静文接过信，跟高大爷道了谢才转身上楼。 
　　王静文不用看信也知道，这是父亲老家的来信，因为母亲这边老家已经没有亲人了，全都消失在了园口那场大水里…… 
　　自从十年前进城以后，随着全国情况的逐步安定，通信也逐步恢复，王父重新与老家那边取得了联系。 
　　王父尚有老娘在世，为尽孝道，曾派人接到四九城住过一段时间。 
　　王静文对奶奶的印象并不算好，小脚老太太特别偏爱还是个奶娃的敬民，但敬民还小，跟突然冒出来的奶奶也不亲。 
　　进城后，接家属、保姆进四九城的不在少数，落个四九城城市户口也不难，一句话就能办，而且不违反任何规定，也不用去求任何人。 
　　但由于老太太放心不下家里的其他孙子，并没住太久，执意回了西南老家。 
　　从那以后，王父见月往老家寄钱。 
　　在王静文的印象里，那时候家里是吃供给的并没有钱，为了筹措寄回老家的钱，父亲甚至到有关部门去说情。 
　　一开始的时候，王父每个月寄给母亲旧币二十万。 
　　后来时不时的收到老家来信，什么老太太身体不舒坦要看病啦、老几家的孩子要说亲啦等等，理由各种各样，目的也非常明确，那就是要钱。 
　　于是，王父每个月给老家寄的金额成了三十万。 
　　就这么过了大概有一年多，老太太带着一儿一孙又来了一次四九城，这次的目的也很明确，让王父为自己的亲兄弟和亲侄子安排工作。 
　　前几年的风气还是非常好的，别说王父，就连一把手、二把手也没有给他们的亲朋、乡邻安排工作。 
　　王父没有同意，老太太很生气，为了安抚老娘，王父每個月往老家寄的金额变成了四十万。 
　　对此，叶志娟从来没有阻止过，更没有阴阳怪气的刺挠，甚至主动从自己单位帮丈夫筹措寄回老家的费用。 
　　后来，王父授了衔，供给制也改成了工资制，两口子的工资已经能完全覆盖住一家老小的开支及往老家寄的那部分。 
　　一切都在朝好的方向发展，小到个人，大到整个国家，都充满了干劲，信心十足。 
　　然而，天有不测风云，王父积劳成疾，撒手人寰。 
　　无论出发点是道义还是公理良俗，王父去世的事情，都有必要通知王父老家的亲人，于是叶志娟拍了加急电报。 
　　老家方面并没有来人，只是回了一封电报，内容也比较简单，表示路途遥远，交通不便就不过来了，打算在老家给王父立座衣冠冢。 
　　对于老家方面来不了的事情，叶志娟并不意外，和闺女聊起来的时候也说了自己能理解，老人家年纪大了，不来就不来吧。 
　　但在老家给王父立衣冠冢的事情，叶志娟忙着王父的追悼会等事宜，并未及时做出回应。 
　　这一耽误，王父老家的相关部门几经辗转，把电话打到了叶志娟办公室。 
　　谁知老太太只是通知，并未打算取得儿子遗孀的同意，直接找上县里，要求县里出经费…… 
　　本来嘛，老太太若是悄么么的立个衣冠冢，这事大概率会没人过问，但闹了这么一出，县里就不能充耳不闻了。 
　　虽然县里对这事乐见其成，也愿意出这块费用，但还是有懂事的人，因为这事得经遗孀同意，甚至得组织批准！ 
　　一听原委，叶志娟为了丈夫的清誉着想，不假思索的婉拒了县里好意。 
　　这么多年了，叶志娟也看清楚了，丈夫的这帮兄弟，若是由着他们来，还指不定以后打着丈夫的名义做什么事呢。 
　　如此，叶志娟与丈夫那边的亲人之间算是结下了梁子。 
　　尽管王父已去世，但叶志娟依旧按照丈夫在世时的规矩，每个月按时寄四十块钱给老家，从未中断。 
　　即便如此，王父老家那边还不满意，又来过几次信，以老太太的口吻写成，说话不是很客气，当然，主要目的还是要求加钱。 
　　叶志娟回过一封，丈夫已经没了，工资少了一个人的，自己又拉扯三个孩子，给不出更多，如果再闹，这四十也不寄了。 
　　看叶志娟态度坚决，那边才安稳了些。 
　　也是从这时起，王静文结束了无忧无虑的童年生活，父亲的去世不仅仅是经济上的重创，还附带其他人给予的精神伤害。 
　　有同学就刺挠姐弟三人是没爹的孩子，这也是敬民在受到欺负后不敢声张的一个原因。 
　　娘四个只靠着叶志娟的工资过活，扣除给王父老家亲人的钱后，剩下的捉襟见肘，明明是三个子弟，却过着普通百姓的生活，说没有落差是不可能的。 
　　王静文之所以在中学没毕业就去上舞蹈学校，一方面是在学校选拔中脱颖而出，另一方面也是想帮助家庭早点脱离物质生活大幅下降的局面。 
　　舞蹈学校吃住免费，而且有补贴拿，直接给家里省了一大块开支。 
　　后期因为营养到位，身体二次发育导致无法继续从事舞蹈行业，王静文其实内心并没有什么遗憾，反而觉得早点以干部身份参加工作更合她的心意。参加工作以后，有了工资，能帮到家里，王静文还是非常高兴的，一切都在照着她的规划发展。 
　　尽管当时还未满十八岁，没有达到法定结婚年龄，但就实际情况来说，真正卡着这条线的并不多，所以北图的同事也没少为她介绍对象，但她都以年龄不到拒绝了，一来是小王同学没有这方面的心思，二来也是想多待几年，多帮家里几年。 
　　碰到唐植桐，完全是意外。 
　　当然，这里面无法排除唐植桐风趣、体贴、知冷暖，以及身高给小王同学带来安全感的原因，甚至有张桂芳慈眉善目带来的辅助作用。 
　　王静文用钥匙开了门，迎接她的是王敬民。 
　　王敬民看王静文空着手，又期盼的往大姐身后看去，并没有看到唐植桐的身影，失望的问道：“大姐，姐夫呢？” 
　　“写作业去，一天到晚就知道吃。”王静文赏了弟弟一个脑瓜崩，问王静莹道：“静莹，咱妈在里屋？” 
　　在得到王静莹的肯定答复后，又嘱咐她：“静莹，看着敬民点，监督他写作业。” 
　　待王静莹答应下来，王静文才拿着信去了叶志娟卧室。 
　　这里是卧室，也同时兼具书房的作用，叶志娟正在看文件，在看到大闺女进屋后，将文件合上，问道：“你怎么来了？桉子呢？” 
　　“去安东了。”王静文走到叶志娟身后，搂住妈妈，将自己的脑瓜放在妈妈的肩头，撒娇道：“您就知道问女婿，也不关心关心您闺女。” 
　　“你这不是好好的吗？”叶志娟摸摸闺女的脸颊，满满的胶原蛋白，q弹。 
　　“我好好的，但让您头疼的事来了。”王静文从口袋里掏出信，放在了书桌上。 
　　“唉，我估摸着就快来信了。”叶志娟一看邮戳，就知道这信是从丈夫老家来的。 
　　“有日子没来信了吧？您还能掐会算啊？”王静文打趣了一句，抽过椅子，坐在了妈妈身边。 
　　自从结下梁子后，老家那边知道从这边捞不到更多的钱，来信就愈发少了，毕竟寄信也是要钱的，最近一年多甚至一封信都没有。 
　　反倒是县上抓住了跟叶志娟打交道的机会，甭管是否来京开会，只要到了川椒的产期，都会顺带给送过一些来，或者通过驻四九城办事处给送过来。 
　　所以，唐植桐每次来做饭，像二荆条什么的干辣椒都是不缺的。 
　　当然，叶志娟每次都是照价付款的。 
　　一来二去，也就有了香火情，在不违背原则的情况下，叶志娟也多少帮了点忙，作为交换，叶志娟要求县上不能给婆婆及大小叔子特殊待遇。 
　　这也是丈夫在世时，两口子商量好，共同做出的决定。 
　　亲兄弟不假，但识字不过斗大一箩筐，更不用说缺少见识，上来就要官职要工作，可能吗？ 
　　亲戚有时候靠不住，尤其是这种单方面索取的亲戚，而且心太野，只会成为拖累。 
　　放新中国之前的任何一个朝代，不仅存在裙带关系，还存在一种特殊关系——乡党。 
　　像祁同伟那种将七大姑八大姨都安排好单位，甚至安排村口的狗进警犬队当一把手的鸡犬升天行为，大概可以归为裙带关系。 
　　乡党就要高级一些了，比如东林党、阉党，能是老乡固然好，不是老乡也没关系，有个师承、同窗的名义，哪怕往前翻二十代的同宗，只要有共同的利益，都可以称为乡党。 
　　王父的兄弟还上升不到乡党的高度，但两口子也不愿让其成为拖累。 
　　“今年你奶奶那边先伏旱后秋旱，听说庄稼减产挺厉害，而且还刚往各大城市调了粮。”叶志娟给闺女解释两句，将来信拆开，打开看了一遍。 
　　“唉。”叶志娟看完，将信放在了一旁，叹了口气。 
　　王静文好奇，拿过信也跟着看了一遍。自从进城后，家里大大小小的事情，父母几乎没有瞒着她的时候。 
　　“现在感觉到京城户口好了？解决全家的京城户口？还要解决工作？？这想的也太美了吧？简直异想天开！当初让她住下，她非要回去，现在不光自己想回来，还要拖家带口都带过来，真把京城当自己家呢？？”王静文粗览了一遍，气道。 
　　时代在发展，限于物资条件，四九城的户口如今卡的很严格，各部门、单位前阵子已经动员了一批回乡，公安部门更是恨不能只出不进。 
　　“你气什么？户口、工作咱解决不了，无非是想讨价还价，多要点钱罢了。”叶志娟倒是看得开，反过来安慰闺女。 
　　“妈，我就没听说过儿媳妇给婆婆养老，不管不问才是正常。您干嘛还这么迁就？”王静文积攒多年的不平，此刻喷薄而出。 
　　“我知道你对奶奶没什么好感，但在这件事上，你不要带入伱自己，你得带入我这边。”叶志娟摸摸闺女的头，头发还是那么顺。 
　　“我就是替您想嘛，替您抱不平。”王静文心不静，气不平的说道。 
　　“傻孩子，我这是在替你爸尽心啊。”叶志娟扭头看了一眼书桌上的相片，那是夫妻俩的一张合影，眼中充满了不舍和柔情。 
　　“那也没有这么个尽法啊，连自己孩子都顾不上了。”王静文嘟着嘴，赌气道。 
　　“那也没让你们姐弟仨饿肚子吧？换做是你站在我这个位置，你会怎么办？”叶志娟伸手拿过照片，用抹布仔细擦拭了一遍，又放了回去。 
　　“行了行了，我知道了。那要再加多少钱？我和桉子攒了点钱，明天给您拿过来吧？”王静文将自己代入了一下，假设有那么一天，自己肯定也是要养着婆婆和小姑子吧？想通这一点，当即非常无奈的回应道。 
　　“我工资也上调了，以后每个月再加十块，寄五十块钱吧。用不着你们的，也不能用你们的，你们更没有立场来出这份钱。”叶志娟对此拎得清。 
　　“行吧，您一定别短了家里的，若是不够用，跟我说。”王静文是个爽利的性格，既然母亲有了决断，也就听之任之了。 
　　“你们小两口过好日子就行，不用操心这边。”叶志娟知道闺女是好意，但没有接受，己所不欲勿施于人的道理她还是懂的。 
　　(本章完)

第382章 381援手
　　第382章 381援手 
　　叶志娟虽然没有去过丈夫的老家，但那边驻四九城办事处的同志一年当中少说也会拜访她两次，再加上身处的位置，那边什么情况，她知道的要比王静文多一些。 
　　调粮、干旱，轻飘飘四个字，背后却是定量的缩减、野菜长得不如挖得快，可堪“重若千钧”。 
　　五十块钱不是个小数，叶志娟知道婆婆手里肯定有存款，暂时也困难不到哪儿去，但依旧愿意再往上加十块。 
　　作为晚辈，叶志娟哪怕是做给别人看，也得有一个态度，更何况这里面有丈夫的遗愿，且自己能承担得起？ 
　　到了一定级别，就得多考虑一些，格局、美誉、风评等等，总的来说，这钱的肯定是物超所值，但这种事只能做不能说。 
　　虽然家里大大小小的事，几乎不瞒着王静文，但也不是所有的事都会告诉她。 
　　王父当初每月寄二十万给老娘，那是尽孝，至于后来逐渐加码到三十万、四十万，有补偿母亲的意思在里面。 
　　革命从来不是风雪月、请客吃饭，那是始终伴随着流血和牺牲的。 
　　王父自己跑出来，家里受了打压清算，老太爷就这么丢了命。 
　　家里没了顶梁柱，老太太一个人把其他几個兄弟拉扯成人，非常不容易，理直气壮的跟王父要钱，也有埋怨、责怪的意思在里面。 
　　虽说是条活生生的人命，但由于整个过程逆来顺受没做抗争，解放后就没有享受到优待。 
　　在王父与老家取得联系后，当地倒是就此事征求过王父的意见。 
　　王父和叶志娟商量的结果是：国家一穷二白、百废待兴，不能国家添麻烦，照顾家里由夫妻俩承担，四十块钱是当时四九城工人月平均工资，就当给老家补贴一个工人了。 
　　当然，这个钱也不会无休止的补贴下去，王父和叶志娟一直认为补贴到老太太去世是比较合适的。 
　　这件事之所以没有告诉王静文，一来当时她还小，二来，身为父母，他们都没有将上一辈的恩恩怨怨再延续到下一辈人身上的打算，是好、是坏、是恩、是怨，都到他们这一辈为止。 
　　也正是因为王静文的不知情，才会愤愤不平，将此事记在日记中，打算等唐植桐回来好好倾诉一番。 
　　唐植桐对此是毫不知情的，一觉酣睡到被生物钟叫起。 
　　生物钟，是个很神奇的钟，只要是习惯了，到点就醒。 
　　由于现下还没有实行夏时令，很多部门的上下班时间都是固定的，不会随着季节的变化而改动。 
　　唐植桐没有赖床，因为他隔着窗户听到了苏念斌的动静。 
　　唐植桐穿戴好，顶着鸡窝头，打开了房门。 
　　“桉子哥！”苏念斌正和妹妹苏慧敏在院子里啃着骨头，见唐植桐出来，立马起身打招呼。 
　　“念斌，听说你考上高中了，好样的。”唐植桐走过来，拍拍表弟的肩头，表扬道。 
　　“嘿嘿，我争取再考个大学。”苏念斌听到表扬憨笑道。 
　　“加油吧，缺啥资料写信告诉我。今天是星期一吧？吃完早饭去上学？”唐植桐点点头，问道。 
　　“嗯，住校，今天去，星期六再回来。”苏念斌回了一句，没忍住，又啃了一口骨头。 
　　“好，你和慧敏先吃饭，我先洗把脸。”唐植桐跟表妹笑笑，先自顾自的去洗漱，一天多没洗脸了，一舔嘴唇都是咸的。 
　　“桉子，野猪是你打到的，还没问你怎么分，就先吃上了，回头再给你补上。”唐文邦听到动静，咬着烟杆，披着外套，从正房出来。 
　　“大伯，昨晚不是说了嘛，这野猪是我们哥俩打着的，不能全放在我身上。我也没打算要，您和小姑分了就行。”唐植桐擦干头发，又是一个贼精神的小伙子。 
　　尽管哥俩对好了口供，但唐钢昨晚被父亲瞪了两眼后，直接全撂了。 
　　“那可不行，这年头多缺肉啊？我可不能占你这个便宜。”唐婷昨晚在这处理了大半宿猪肉，今天早上应邀带家人过来吃早饭，听侄子这么说，直接拒绝道。 
　　“小姑，可别谦让了，要不您和大娘、嫂子昨晚加工，这肉早臭了。说破天，这肉我也不要。”唐植桐摇头，态度很坚决，好不容易逮着这么一个名正言顺补贴这边的机会，肯定不会松口。 
　　“那这样吧，我们分一点，你也拿一点。熏过的肉不怕坏，带回去慢慢吃。”唐文邦吧嗒吧嗒抽几口旱烟，以一副大家长的姿态说道，语气不容置疑。 
　　“行。”唐婷见大哥发话，这才点头答应下来。 
　　“行吧。”即便唐植桐一点都没打算要，也只能跟着点头。 
　　后人皆知血脉压制，但很难深刻体会到长兄如父的含义。 
　　这句话不只是说说而已，在这个时代，大哥在父母已逝的一家中拥有无可辩驳的家长权威。 
　　就着不怎么好吃的野猪肉，唐植桐啃着窝头，用了一顿早饭。 
　　由于苏念斌和苏慧敏要去上学，吃完背起书包就要走。 
　　唐植桐抹把嘴，将两人送到门口，从口袋里掏出二十块钱，每人十块，塞到二人手中。 
　　“听话，你俩留着应急，有需要就给我写信，好好学习，争取都考上大学。”两人都不想要，但拗不过唐植桐有劲，只能屈服。 
　　感情是处出来的。 
　　唐文邦带着苏念斌千里寻亲，小姑唐婷待唐植桐也是真心实意，而苏念斌又是在唐植桐鼓励下重新建起了书本，小姑家里只有姑父苏孝一个正式工，供两个学生有些吃力，所以唐植桐才想着能帮就帮一点。 
　　送走两个学生，唐植桐转身回去，唐钢这才扶着门框，一瘸一拐的出来。 
　　“桉子，伱腿不疼吗？”唐钢龇牙咧嘴的问道。 
　　“嘿嘿，不疼啊，昨晚我又没挨揍。”唐植桐贱兮兮的回答道。唐钢昨晚交代是任由弟弟一个人扛着水连珠试枪后，唐文邦当即就扔下麻袋，抢过儿子手中的拐棍，在唐钢腿上狠狠地抽了两下。 
　　若不是唐植桐拦着，估计还得多打几下。 
　　“哪壶不开提哪壶，是吧？”唐钢不以为意，既然父亲已经当着弟弟的面打了，那这事也就过去了。 
　　“谁让你嘴不严呢？”唐植桐回头看了一眼，没看到大伯，才悄么声的刺挠唐钢道。 
　　“唉，一看你就是没被二叔吊起来揍过，我是真的怕。”唐钢看向唐植桐的眼光里充满了羡慕，童年不幸啊！ 
　　“嘿嘿，你咋知道我爸没试过？只不过被咱奶奶给拦下了。”唐植桐还是很怀念老太太的，儿子能教育孙子，但不会任由儿子打的太狠。 
　　在唐植桐印象里，老太太触及灵魂的教育反而比“父爱”要多一些。 
　　“那你挺幸运的。”唐钢没见过奶奶，他小时候体验“父爱”也曾幻想过有人能出面制止一下，但每次都落空，时间长了，也就习惯了。 
　　“是挺幸运的，不过咱奶奶下手比我爸都重。”唐植桐不想要这份羡慕，然而不能否认唐植桐是幸运的，老太太把一家拉扯过了最困难的时期，并留下了一套房子，刻骨铭心的“儿童教育”虽然触及灵魂，但也保证了他没有走上邪路。 
　　“桉子，你昨天打的兔子我给你哥的领导送去了，家里剩的那些子弹你走的时候带着就行了。”唐文邦从正房出来打断了哥俩的聊闲。 
　　“好嘞，谢谢大伯，您这是进山？”唐植桐看全副武装的唐文邦，诧异的问道。 
　　“嗯。照你俩打到的野猪个头，那附近应该还有，我进山去看看。”唐文邦点头确认道。 
　　“那我跟您一块去吧，人多安全些。”唐植桐第一反应是自己有空间，可以确保此行安全。 
　　“我给钢子请假了，你俩都在家歇着吧，除了我和你们姑父，还有几个好手一块过去，放心吧。”唐文邦给哥俩送上定心丸。 
　　“哦，那行。”唐植桐一听是好几个人，放下心来，唐钢也松了一口气。 
　　“你要的木板，我前两天给你收拾了一些柈子，已经送到你小姑父那边解板了，你抽空过去看看。”唐文邦走到大门口，想起这一茬，转身给侄子补充道。 
　　“好嘞，谢谢大伯！”既然唐文邦都安排好了，唐植桐就没瞎客套，回头再用空间给大伯将柈子补上呗，反正上次大伯说家里的柈子还没存够。 
　　唐植桐不确定那边还有没有野猪，但唐文邦此行也正好说明林场这边已经对肉非常稀罕，否则也不会冒着危险组织人手因为一个莫须有的消息进山。 
　　都是知己的亲戚，能帮一把就帮一把，空间的正确用法不就是让自己人过得更舒服一点吗？ 
　　安东沿海，这边不缺盐。 
　　昨晚扛回来的两扇猪肉，除了炖的那一锅以外，剩下的都已经被大娘、小姑等人仔细的搓上盐巴，挂在小棚子里开熏。 
　　看到被挂起来的一条条猪肉，唐植桐这才想起来烟熏这种工艺并不是只属于南方。 
　　“大娘，鱼能熏起来保存吗？”唐植桐捏着有些冒出胡茬的下巴，问道。 
　　“能啊，怎么不能？你想要？”大娘往暗火堆上又放了几根湿松枝，反问道。 
　　“我不要，享不了这个味。”唐植桐摇头。 
　　唐家早年是卤肉起家的，父亲唐武国刚到四九城的时候，试过重操旧业，但被当地做“熏鱼儿”的商人不容。 
　　熏鱼儿是四九城的一种老行当，所售的商品根据季节有所调整，猪头肉是一年到头都有的，其他辅助商品主要是黄鱼和对虾。 
　　解放前，由于运输条件和保鲜技术的限制，内陆想吃个新鲜的海鱼、海虾都是非常难的事情，而海边由于供大于求，价格更是贱如泥，据说当时在某半岛城市一块大洋就能买到50对大对虾！ 
　　鉴于以上情况，就有聪明的百姓就发明了“烟熏”技术，海边熏好，再运进四九城销售。 
　　至于为什么明明是主售猪头肉，却起名叫“熏鱼儿”，唐植桐琢摸着可能是卖个稀罕，就如同某牛肉拉面，虽然每碗只有一两片薄薄的牛肉，但人家确实是有嘛。 
　　既然海鱼也能熏，唐植桐就琢摸着出去一趟，从空间薅点海鱼出来给大伯、小姑，这边临近海边，能买到海鱼也不是非常稀奇的事情。 
　　“大娘，我去市里一趟。”说干就干，唐植桐盘算好，准备立马行动。 
　　“去市里干嘛？钢子，陪你弟去一趟市里。”大娘顺口问了一句，同时做出了安排。 
　　“不用，让大哥在家歇着吧，我自己跑一趟就行。木板运输的事情得跟车站沟通一下。”唐植桐张口胡诌了个借口。 
　　“你自己行不行啊？”唐钢还没吃完饭，身上的酸痛让他很不舒服，龇牙咧嘴的站起身来问道。 
　　“没问题，放心吧，这一路我都走过好几趟了，搭个顺风车就到了。”唐植桐把唐钢按在座位上的同时，还不忘贱嗖嗖的在唐钢肩膀上捏上两把，看唐钢表情就知道，那是相当酸爽。 
　　大娘和小姑贴心的为唐植桐收拾好干粮和水壶，唐植桐又别后腰上一把斧头，才出了门。 
　　唐植桐自然不是真的去市里，从林场大门出去，又走了二里地，在前不着村后不着店的地方找了个下风口，直接上了山。 
　　根据视线不能拐歪的原理，唐植桐又拐了个歪，确定即便是大路上有来往行人也发现不了自己，才开始忙活起来。 
　　空间里有的是大鲅鱼，随时可以往外薅，但想把事情办的合理，总得有个路上来往的时间。 
　　唐植桐打算用这个时间做点纯天然无科技狠活的调味品——蚝油。 
　　蚝油历史悠久，是很多海边居民的必备调味品，制作起来不复杂，但很耗时，从挖生蚝到熬制成功至少需要两三天，而且这东西跟大酱一样，挑时节，得肉肥的生蚝熬出来的蚝油才香。 
　　限于技术条件，时下的生蚝没有养殖的，全是野生的，壳呈细长状，里面的蚝肉普遍偏少，但好在唐植桐上次来安东的时候天气还没暖和，出海薅的那些生蚝还能凑合用。 
　　(本章完)

第383章 382蚝油
　　第383章 382蚝油 
　　生蚝，在很多沿海地区也被叫做海蛎子。 
　　南部沿海地区有生产蚝油的厂商，但生产出的蚝油绝大部分都是用于出口，出口对象是港县、东南亚等华侨、华裔比较多的地方。 
　　唐植桐在四九城这一年多，没见过哪个门店有零售蚝油的业务。 
　　唐植桐猜测，可能是由于生蚝采摘难度比较大造成的。 
　　想要生产出一瓶上等蚝油，得在生蚝最肥美的隆冬时节潜水采蚝，没有潜水设施，水温、水压对“海猛子”造成的魔法伤害不是一般的大。 
　　海猛子是沿海地区对潜水员的一种叫法，由于无措施潜水伤害大，海猛子的人均寿命一般比普通百姓低。 
　　唐植桐用石头先砌了个灶，然后薅出大铁锅来蹲上。 
　　这口铁锅还是去年在工地的时候从附近百姓手里收上来的。 
　　唐植桐听过一个笑话，问有200万捐不捐，路人说捐；又问有两辆车捐不捐，还是回答捐；再问有两头牛捐不捐，这次回答不捐。 
　　在问到为什么时，路人说因为我真有两头牛。 
　　去年在工地时，经历的特殊事情不少，先是高炉遍地起，后有公社化。 
　　一样米养活百样人，不少家里真有东西的就一股脑的往外卖，哪怕低价也行，其中就包括铁具。 
　　锅和厨具就是这么来的，不过唐植桐没有贪多，只是挑品相好、结实的截留了一套，其他的都倒手给了供销社、收购站等。 
　　刷好锅，唐植桐开始处理海蛎子。 
　　有了空间这个挂逼，海蛎子处理起来很简单，掏出肉扔锅里即可。 
　　即便这批海蛎子被薅进空间时正值肥美的时节，但丰腴程度是没法跟几十年后养殖的相比。 
　　按照科学的说法，养殖的那些海蛎子都是三倍体，不能生育，壳大肉厚。 
　　培育过程嘛，跟无籽西瓜的培育差不多，先把二倍体亲本整成四倍体，然后回头和二倍体交配产卵，就得到了三倍体。 
　　可能很多人在吃海蛎子的时候，都听到过一种说法，什么什么部位不能吃。 
　　比如海蛎子的肉唇，由于颜色发黑，就认定是脏的。 
　　其实这种说法是错误的，海蛎子肉唇的颜色是黑色素沉积，吃了反而有好处。 
　　如果非要选择颜色浅海蛎子的食用，可以在海鲜市场购买时选择壳的颜色浅的。 
　　海蛎子的内外颜色具有关联性、一致性，海蛎子不涂唇膏，一眼就能看出来。 
　　随着工业的发展，部分水域会出现不同程度的污染，这种水域里养出来海蛎子，会富含元素周期表的各种稀有元素，这种去腮、去内脏都不行，整体不建议食用。 
　　由于现在海水的整洁度很高，唐植桐薅的这些海蛎子不存在以上问题。 
　　挖了小半锅海蛎子肉，唐植桐就收手了，又往里面放了大半锅的水，准备生火开熬。 
　　考虑到这是在林场范围内，有黑烟必定会引起护林员的警觉，唐植桐选择的都是些干透的树枝，而且尽量处理成小枝，这样能最大程度的促进充分燃烧，不产生黑烟。 
　　物理课本上说“热胀冷缩”，但海蛎子肉有不同意见，在受热过程中会慢慢缩小。 
　　等缩小到体积不再变小，这时候就可以将海蛎子肉捞出来，专注熬海蛎子的洗澡水了。 
　　从某种程度上来说，蚝油就是把海蛎子的洗澡水进行浓缩、稠化处理的过程。 
　　至于捞出来的海蛎子肉嘛，可以再次加工，直接食用。 
　　唐植桐在来这边之前，曾在市场上见到过袋装的海蛎子肉，個头不大，看样子也是熟的，不知道是不是从蚝油生产厂商那边流传出来的。 
　　在加热蚝肉洗澡水的时候，可以根据个人口味添加一些、盐、豆瓣酱、水淀粉等调料。 
　　在生产规定严格起来之后，各种商品都会被要求在“配料表”一栏写明各种成分、添加剂，蚝油也不例外。 
　　这其实是国家对消费者知情权的保护，但很多人不去关注，根据品牌和名称去选购蚝油，往往是了高价却买了个低配版。 
　　市面上的好蚝油，并不是名字里带“特等”、“特级”、“优等”、“金砖”等字眼的，而是配料表把“蚝汁”放在第一位的。 
　　唐植桐熬好蚝油，直接连锅收进空间里，不用冷却、装瓶，随用随取，有空间就是这么方便。 
　　就连柴灰和未烧完的木柴唐植桐也没有浪费，收的那叫一个干净，若不是地表烫手，没有人能看出这里曾生过火。 
　　干完这些，已经是下午，唐植桐凑合着用了口饭，然后从空间薅出鲅鱼，用斧头与鱼头亲密接触，这个力度要大，否则锤不死。 
　　薅一条、锤一条，然后再放进去。为了节省时间，唐植桐选的都是大块头的。 
　　海里的大部分动物都很奇特，年幼的跟年长的在肉质上区别不大，都非常可口，但陆地上就不同了，像那只撞树上的野猪，肉又老又柴。 
　　忙完这一切，唐植桐没着急回去，时间还早，鲅鱼太显眼了。 
　　优哉游哉的找了个向阳坡面，躺在软和的落叶上，唐植桐咬着根狗尾巴草，犹如乌龟一般，晒起了背。 
　　此时，唐植桐非常想念小王同学，想必见到零食，小王同学也会很开心吧？ 
　　金窝银窝，不如自己的狗窝，如果此时是在家里，就能拉着小王同学搓背了，既能解乏，还能娱乐。 
　　待到夕阳西下，背后冷飕飕的，唐植桐才懒洋洋的起身，晃晃悠悠下了山，没见什么人进林场，倒是看见几辆拉着松塔出林场的畜力车。 
　　跟门卫打个招呼，唐植桐回了家属区。 
　　唐植桐之所以这么晚回来，就是因为这边住户密集，生怕别人看到自己往外薅鲅鱼。 
　　唐植桐不避讳狗，是因为狗不能吐人言，但人不行，人不仅会到处嚷嚷，还会得红眼病，而且这红眼病还特么传染。 
　　本来是为了照顾大伯、小姑两家，若是好心办了坏事，那就得不偿失了。在夜色的掩护下，确认周围没人后，唐植桐才从空间里薅出已经用麻袋装好的鲅鱼，扛着进了大伯家门。 
　　“你怎么才回来？你大娘都快急的让钢子去找你了。你这是扛的啥？”唐婷正在外面收拾柈子，听到动静，立马起身，想帮一把侄子，关心的话犹如机关器一般脱口而出。 
　　“小姑，您别插手，挺沉的。”唐植桐快走两步，将麻袋放在了小棚子门口。 
　　“这是鱼？”唐婷闻到了腥味，猜测道。 
　　“对，正好赶上有卖的，买了点。我从山上绕过来的，门卫没看到，林场的人也没看到。”唐植桐装模作样的擦把根本不存在的汗，强调道。 
　　“我知道了，你快进屋歇歇，今晚包饺子吃。”唐婷明白侄子的良苦用心，催促道。 
　　“好嘞。这鱼您和大伯家一家一半，我一会跟大娘说。”唐植桐不方便做主分配野猪肉，但做主分鲅鱼没问题。 
　　“你这孩子就知道乱钱，回头我把钱给你。”虽然临近海边，但鲅鱼也不是天天能买到，唐婷稀罕鲅鱼，但也心疼侄子。 
　　“什么钱的钱的，就当抵了姑父给找人解木板的钱了。”唐植桐没打算要钱，挥了挥手，进了屋。 
　　同样的说辞，又跟大娘交代了一遍，剩下的就不管了，和唐钢坐一旁喝水。 
　　“好家伙，你这一出去怎么回来这么晚？我妈和小姑的唾沫星子差点给我洗个脸。”看到弟弟回来，唐钢也松了一口气。 
　　“嘿嘿，让伱受委屈了，腿好点了吗？”唐植桐给唐钢递了颗烟，讨好的问道。 
　　“咋？你还想往外跑？”唐钢警惕道。 
　　“不出去了，就在咱林场。”唐植桐摇头，大伯和小姑家的柈子还差着呢，得逮着机会再上趟山。 
　　“腿疼也得跟着，不能再任由你乱跑了。”唐钢表情稍微放松，回道。 
　　“嘿嘿，林场有澡堂吧？明天咱去泡个澡？能帮助你腿疼恢复。”泡澡能缓解疲劳，但唐植桐也是真想洗澡了，来这边好几天了，汗出了一身，也没设备能洗个澡，早已浑身痒痒。 
　　“行，咱早点去，洗个头遍。”唐钢点头答应下来。 
　　“走，包水饺去。”唐植桐看只有嫂子一个人忙活，想拉着唐钢一块过去帮忙。 
　　“老爷们……”唐钢本想说老爷们哪有动手做饭的，但一想到弟弟是个二级厨子，果断改了说辞：“我不会啊！” 
　　“不会就学嘛，又不是多难的事。”唐植桐不放弃，拽着唐钢洗手进了里间。 
　　然而，事实证明，包水饺这件事对于唐钢来说很困难。 
　　舞枪弄棒行，扛一百斤猪头也不带喊累，但包水饺就像烫手一般，不是这边漏馅了，就是那边捏破了。 
　　“一边去，糟蹋粮食。”大娘从外面进来，看到唐钢的水饺作品，心疼的不得了，直接赶人。 
　　“好嘞！”唐钢犹如得了赦令，将包了一半的饺子塞给唐植桐，拍拍手，麻溜的走人，一点都看不出腿疼的模样。 
　　“桉子，你手还挺巧呢。去跟你哥说说话，老爷们也有干这个的？”尽管大娘夸了唐植桐一句，但给了唐植桐跟儿子一样的待遇。 
　　“就是，大老爷们一边待着去。”唐婷端着一小盆鲅鱼馅进来，在一旁帮腔道。 
　　“好嘞。”两位长辈接连发话，唐植桐只能认。 
　　其实这真的不能怪大娘和小姑，一来这年头没有让客人动手的道理，二来现在男人在家里地位高。 
　　时下的女厨师非常稀少，哪怕所有男厨子在外面吭哧炒一天菜，只要一回到家，基本不会下厨做饭，都是吃自家娘们炒出来的菜。 
　　“嘿嘿，怎么不说自己是个二级厨子了？”看到弟弟灰溜溜的回来，唐钢四平八稳的坐着，轻声取笑道。 
　　“大娘，大哥说我包的好，让我接着包。”唐植桐看到唐钢狭促的表情，立马甩了一口锅。 
　　“别听他瞎咧咧，包的还没你好，还有脸说你？”大娘听到后，大嗓门冲着隔间就喊了出来。 
　　“你瞎说什么？”唐钢在听到唐植桐发言后，惊的立马站起来，恨不能把弟弟的嘴给捂住，声音比刚才大了一些。 
　　“小兔崽子，说谁瞎说呢？”大娘听到后，声调高了三分，拿着擀面杖从里屋冲了出来。 
　　“妈，妈！我说桉子呢！”唐钢一边捂着唐植桐的嘴，一边忙不迭的跟亲妈解释。 
　　“不许欺负桉子，他是你弟弟。”即便是亲眼所见并非自己想的那样，大娘依旧赏了唐钢一擀面杖，只是不重罢了。 
　　唐钢啥话都不敢回，只能无奈的松开唐植桐的嘴。 
　　倒不是唐钢怂，而是现在风气如此，什么不孝啊、忤逆啊，都非常非常少，父母就是天，可能有人会说这是愚孝，再过几十年，人倒是开了智，聪明了，但孝顺父母的却越来越少了…… 
　　唐钢松开手后，唐植桐哈哈大笑一阵，然后给唐钢递了一颗烟，感叹道：“天下的妈都差不多，弟弟妹妹哭了就是哥哥的错，我从小就想着有个哥哥。” 
　　“哼，就你这调皮模样，咱从小就认识你的话，我能天天揍到你哭，还等你给我告状？”唐钢凑上前，接受了唐植桐的点烟，嘴里却哼哼唧唧道。 
　　“嘿嘿，我小时候可不这样，他们都喊我木头……”唐植桐把自己的烟也点上，跟唐钢聊着自己小时候的事情。 
　　“那你不行，我小时候替万珍、旺子、蓉蓉出了多少次头？揍得人家孩子吱哇乱叫。再大一点，就有点以大欺小了，改成了旺子替蓉蓉、念斌出头，现在轮到念斌替慧敏出头了。”听着弟弟说自己小时候事，唐钢也回忆起自己小时候。 
　　“真好，从小有个伴，挺热闹的。”唐植桐听着唐钢的叙述，虽然他小时候有麻三哥替他出头，但眼里多少还是有些羡慕。 
　　哥俩聊着各自小时候的童趣，不时的传来阵阵笑声。 
　　里屋的长辈听到小哥俩的笑声，时不时的也会插几句话，说的都是唐钢小时候的糗事，什么尿床后不敢起装睡、偷东西被主家抓住送回来挨揍等等。 
　　每当这种时候，唐植桐除了跟着笑几声外，也会说几件自己差不多的糗事。 
　　一时间，屋里充满了快活的气氛，唐植桐很喜欢…… 
　　(本章完)

第384章 383嗜酸
　　第384章 383嗜酸 
　　水饺有两种馅，一种油渣南瓜馅，一种鲅鱼馅。 
　　野猪肉柴，但炼板油剩下油渣还是很香的，因为大娘加大了调料的用料遮盖了野猪特有的骚味。 
　　饺子就酒，越喝越有。 
　　唐钢提议喝点酒，家里没有一个人拦着。 
　　性别上占了便宜，更大的原因是哥俩把这头“撞”树上的野猪给扛了回来。 
　　时下正值贴秋膘的季节，野猪肉柴，但肉、脂肪比其他季节要多很多，出肉率自然也就上来了。 
　　家猪能有60%左右的出肉率，唐植桐估摸着这头野猪的出肉率最少也能占到55%，这可是比粮食更稀缺的东西。 
　　只要熏制的好，两家省着点吃，能吃到明年这时候。 
　　由于没有长辈压着，唐钢喝酒有点放飞自我的趋势。 
　　一杯酒下去，兄弟二人的话越来越密，从童年童趣，聊到西边的不太平，聊到国际局势，还聊了男足。 
　　这时候男足已经成立，战力可圈可点，虽然没能成为世界头部队伍，但成绩依旧可圈可点，球迷都盼着他们哪一天能走向世界，任谁想破脑壳都不会想到，对于男足来说工资和成绩是呈反比的。 
　　哥俩东拉西扯的时候，家里的女人们就撤出了饭桌，去小棚子那连夜处理鲅鱼去了。 
　　这年头的女性很不容易，家庭地位低，绝大多数家务事也是归女性负责操持，不会出现跟除丈夫以外男性外出两夜未归的情况。 
　　由于临时加了一份鲅鱼馅，水饺包的就有点多，第二天一早依旧吃水饺。 
　　这两天的饮食水平可能在接下来的几年中都是最高层次的存在了。 
　　“带你上山摘托盘果吧？”饭后，唐钢看到弟弟闲的无聊，主动提议道。 
　　“托盘果是啥？”唐植桐一听就是种水果，摘点也不错，带回去给小王同学尝尝。 
　　“一种吃的，我们这也叫老虎廖子，酸酸甜甜的。我知道哪有，还能摘最后一茬。”唐钢说半天也没给唐植桐解释明白。 
　　“那你身体行吗？”唐植桐想去，却顾及到唐钢被抽过的大腿，问道。 
　　“皮糙肉厚的，没事。再说也不远。”唐钢不在意的说道，通过这两次接触，他知道唐植桐是个闲不住的主，有了昨天晚回的事情，他肯定不能再放任弟弟一个人出去。 
　　“那行。咱拉着板车一块去吧，捎带着运些柈子回来。”唐植桐看院子里有板车，猜测大伯可能就是用这工具帮自己往山下运木料的，就想着趁现在有空，把这事一块办了。 
　　“行。”唐钢也没含糊，一边玩，一边为家里干点活，挺好的。 
　　有唐钢跟着，大娘没拦着，给兄弟俩收拾好东西，只是嘱咐哥俩早点回来。 
　　由于此行没有什么危险，唐钢带了一把斧头、一根钩子，没去队里借家伙。 
　　去的路上，唐钢和唐植桐轮流拉着车，唐植桐拉车的时候，唐钢在一旁好一通比划，试图将啥是托盘果给弟弟讲明白。 
　　然而，由于唐钢越说越抽象，唐植桐始终没搞明白。 
　　两人来到林场曾经的作业现场，枯枝、柈子不少，很多残留的树墩也从旁边冒出了新芽。 
　　“哥，把板车放这，安全吗？”来到这边后，唐钢迫不及待的要带弟弟去见识一下什么是托盘果，让唐植桐将板车扔这。 
　　“这有啥不安全的？车上都写着名呢，整个林场也没外人，没人偷这個，还做不做人了？”唐钢不以为意，招手让唐植桐跟上。 
　　既然唐钢这么说，唐植桐也乐的轻松，跟在唐钢身后，往山的南边走去。 
　　绕了两个弯，一片郁郁葱葱展现在两人面前，唐植桐瞅了一眼，就发出了惊叹：“嚯，够陡的！” 
　　“不陡能留到现在？”唐钢蹲下，将从自家带的钩子绑在刚才捡的杆子上，准备用来勾托盘果。 
　　“哥，别忙活了。我知道这东西，忒酸，摘两个尝尝味就得了。”唐植桐说罢，踮起脚尖伸手够到一根枝子，从上面拽下几颗尚未掉落的果实。 
　　小东西从外观上来看跟草莓似的，只不过个头比草莓要小，种类有很多，但很多地方将其统称为树莓。 
　　因为果实只有一层，里面肚子是空的，很容易被认成覆盆子，但这两者是有区别的，无论是口感药用效果。 
　　虽然都是蔷薇科植物，但覆盆子的强肾功效更好一些，而且覆盆子分布范围更广，国内各地几乎都有分布。 
　　“啊？你吃过？你们那也有吗？”唐钢一听，停下手中的活，问道。 
　　“长得挺像，可能不是一个种类，但味道都是酸酸的。”四九城北边、西边的山上有覆盆子，但唐植桐没有吃过，这东西不耐运输，大多是附近村民就近采摘、食用，唐植桐吃的是超市里卖的那种。 
　　“嗐，闹半天，我还以为是这边的特产呢。”唐钢说了顿了顿，又忙活起手里的活，“来都来了，摘着点吧，你嫂子最近想吃点酸的。” 
　　“嘿嘿，我要当叔叔了？”唐植桐反应挺快，打趣道。 
　　“瞎说什……”唐钢刚想否认，说到一半愣住了，似乎，真有这种可能？ 
　　“来，咱俩一块收拾。”唐植桐算是看出来了，唐钢似乎是没留意这方面，甭管有没有，既然嫂子想吃，那就一点点的往下摘呗。 
　　这一回，唐植桐没有开外挂，自己亲手摘的更有意义。 
　　太阳不烈，微风拂面，哥俩一个用钩子往下拉，一个摘下来放布袋里，临近中午的时候，摘了有三四斤的样子。 
　　“行了，就这些吧。托盘果放不住，等过两天我再来。”唐钢琢磨过来自己可能要当爹后，那叫一个激动，考虑的细节就到位了很多，这个季节能吃的酸东西不多了，能放的住的更少，要细水长流。 
　　“行。那咱抓紧吃饭，收拾上一车就回去。”唐植桐看出了他的迫切，也就停了手。 
　　话虽这么说，但吃完饭，唐植桐就赶着唐钢先回去。 
　　“不行，不行，我跟你一块收拾。”唐钢摇头，不愿先回去。“哥，你先回去问问嫂子。放心吧，我少拉点，咱明天再来一趟就是了。”唐钢吃饭也心不在焉，唐植桐看他坐立难安，立马赶他回去，换做是自己恐怕也是差不多的心情吧？ 
　　“那……我先回去？”唐钢听弟弟这么说，动摇了，结婚也有两年了，一直没动静，他也急。 
　　“嗯，回去别表现得这么急，一定要稳住。”唐植桐提醒道。 
　　“嗯，知道，知道，那我先走了。”唐钢说完，拿着布袋，快步往山下走，自己的媳妇自己疼，他明白弟弟什么意思，怕乌龙一场，大家都难受。 
　　唐钢走后，唐植桐就开了挂，凡是看上眼的大柈子都暂时薅进空间，走到板车面前，又从空间里一根根往外薅，慢悠悠的垒在车上。 
　　装车的时候，唐植桐想起了某些女性背木料的视频，于是挑了几根比较粗的掂量了一下份量，哪怕是经风吹日晒后已风干，依旧压手。 
　　这还是直径不粗、较短的废木料，像那种直径40公分，两米来长的木料，唐植桐想都不敢想，绝对不是自己能扛得起来的。 
　　背着两根，还能健步如飞，啧啧啧，恐怕只有骗傻子钱才是真的吧？ 
　　唐植桐摇摇头，继续码柈子，人家是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，跟自己无关。 
　　将柈子摞的老高后，才用麻绳拴上。 
　　干完这一切，唐植桐并没有立马走，这效率太高，墨迹一会再说。 
　　抽颗烟休息一下，唐植桐脱下自己的外套，把进山回来时薅的野山里红放了一些在里面，然后塞板车上，才准备往回走。 
　　在确认周围没人后，直接把板车扔空间，就这么信马由缰的往山下走。 
　　自己一个人就这么点好处，干任何事情可以借助外挂，不用担心被其他人看到，效率能提升不少。 
　　由于公社组织人手上山打松塔的缘故，林场里的人并不多，临近家属区，唐植桐才将装的满满的板车薅出来，拉着往家走去。 
　　才走了不远，就迎面碰上了唐钢，满面春风、喜笑盈腮。 
　　“哥，这是真要当爹了？”唐植桐慢慢刹停，问道。 
　　“月份还小，你嫂子有些拿不准，不过伱大娘说八九不离十。”唐钢咧着嘴，兴奋溢于言表。 
　　“挺好的，这是要给孩子买零嘴去？”唐植桐打趣道。 
　　“一边去。我是被你大娘赶出来了，嫌我沉不住气，把你一个人丢外面。”唐钢咧着嘴，伸手把唐植桐从板车的袢绳里拉出来，把绳挂自己肩膀上，双手往下一压，拉着就要往家走。 
　　“嗐，多大点事，大娘也太客气了。”唐植桐虽嘴上这么说，但也没看着不管，板车的重量他刚才体验过，确实不轻快，跑到后面用手往前推。 
　　“你够麻利的，一会的功夫捡了这么多，都快赶上林场的老手了。”唐钢在前面拉着，跟后面的弟弟聊着。 
　　“咱林场柈子多，你上你也行。”唐植桐没有承认自己能干，而是将这事摊开，尽量让唐钢觉得跟人的主动性关系不大。 
　　唐钢只是随口感叹一句，确实没怎么在意，他现下满心都是怎么给媳妇搞点酸溜溜的东西吃，总不能想吃酸了，在家抱住醋瓶子抿一口吧？ 
　　“哎吆，桉子，怎么拉这么多？累着了吧？快进屋歇歇。”大娘看到摞的一人多高的柈子，三分感激，七分心疼，喊着唐植桐进屋休息。 
　　“大娘，不累，趁天还没黑，我跟钢哥先把这些柈子劈一下垒好。”唐植桐说着就开始解麻绳。 
　　由于家里平坦，跟山上的角度不一样，柈子垒的又高，一旦没了束缚，柈子哗啦啦掉下来不少，随着掉下来的还有唐植桐的外套。 
　　外套毕竟不是包袱和布袋，系的没有那么稳固，野山里红稀里哗啦的撒了一地。 
　　“吆呵，野山楂？哪来的？”唐钢也顾不上卸柈子了，正盼着这一口呢，立马追着野山楂捡。 
　　“在路边看到的，就都摘回来了。”唐植桐看唐钢撅着屁股捡山里红，乐了，这要是有个不懂事的小孩上去施展一下子千年杀，那画面，啧啧啧。 
　　“摘的好啊，帮我省事了！”唐钢还一边乐淘淘的捡着是野山楂，一边交口称赞道。 
　　“明儿去的时候再找找，看看还有没有其他的山楂树。”唐植桐将摞在上面的柈子一根根抽下来扔在地上，防止塌下来砸在唐钢身上。 
　　“行。”唐钢不假思索的答应下来，虽然还没体会到做人父的滋味，但知道有喜的消息后，那种兴奋、责任、往家里划拉东西的心情，单身狗是体会不到的。 
　　“谢谢桉子。”嫂子靳玉梅听到动静，从屋里走了出来，蹲在唐钢旁边帮着捡。 
　　“嫂子客气了，捎带手的。”唐植桐没有过去凑热闹，就这么看着小两口捡。 
　　靳玉梅看着山里红，顿时口舌生津，到底没忍住，捏着一个在袖口上蹭蹭，直接塞到嘴里开嚼，看得唐植桐牙都快倒了。 
　　唐植桐是偷偷尝过的，这种野山里红跟人工培育的口感相差极大，只酸不甜，酸度也就比柠檬稍微弱一点。 
　　“你这孩子，洗洗再吃。”大娘看到后，看似责备，实则关心，接着从包袱里抓了一捧，拿进屋去洗了。 
　　这种事，唐植桐是不好插嘴的，不过看在眼里，心里感觉很温馨。 
　　捡完山里红，哥俩将这一车柈子给劈了，并堆码整齐，然后拿上毛巾、香皂、换洗衣服去了澡堂。 
　　林场虽然有专职的锅炉工，但不是全天开放，只有下班的点才开那么一会。 
　　澡堂不要票，唐钢跟值班的打个招呼，带着唐植桐就进去了。 
　　哥俩来的早，等快洗完了，才有人陆陆续续前来，不光有职工，还有职工家属，老头、小孩一应俱全。 
　　按福利待遇来讲，澡堂原则上是只对本单位职工开放的，但住林场的不是职工就是职工家属，低头不见抬头见，没人在这种事上较真。 
　　即便如此，也不会有人天天泡澡堂，一来挣扎在温饱线上的人不如四九城的爷会享受，二来没啥护肤品，天天泡澡皮肤也受不了。 
　　(本章完)

第385章 384满载而归
　　第385章 384满载而归 
　　从小到大，给唐植桐洗过衣服的女性大概有三位，奶奶、妈妈和小王同学。 
　　昨儿个晚上，又多了一位，嫂子靳玉梅。 
　　哥俩在澡堂的时候，唐植桐借着浴池里的水稍微将穿脏的衣服洗了一把，回到大伯家后就挂在了外面的晾衣绳上。 
　　吃过晚饭后，唐植桐没浪费烛火，回房沉沉睡去。 
　　第二天一早的时候，唐植桐发现晾衣绳上的衣服明显更干净、板正了，而且晾衣绳上的衣服也多了几件，唐钢的。 
　　“哥，你帮我洗衣服了？”尽管唐植桐觉得不大可能是唐钢的手笔，依旧这么问道，套话嘛。 
　　“你嫂子捎带手给你揉了两把。”唐钢轻描淡写，仿佛是件微不足道的小事。 
　　“哎吆，那怎么好意思？嫂子有喜了呢。”作为一个见多识广的新青年，让一个孕妇帮自己洗衣服，唐植桐是非常不好意思的。 
　　“洗衣服又不是重活，林场里还有在作业现场生产的呢，没事。你嫂子说要谢谢你帮着摘野山楂呢。”唐钢明显没有将这事放在心上。 
　　“又不是啥稀罕东西，今天拉柈子的时候再找点。不过我听医院的朋友说，山楂对孕妇不太友好，不能多吃。”年代不同，现下确实有农村孕妇临产还在劳动，哪怕生产后，也会尽早参加劳动，压根就没有产假一说，不过该提醒的还是要提醒。 
　　“放心吧，你大娘掐着量呢，不会让你嫂子多吃的。”唐钢呲着牙回道。 
　　“嗯，那就好。”既然有人操心，唐植桐就放心了，打算今儿上山再“仔细”找点。 
　　也不知道唐钢请了几天假，反正没提上班的事，陪着唐植桐再次上山拉柈子。 
　　与上次不同的是，这次一人一辆板车。 
　　“桉子，你说的那颗山楂树在哪？一路过来没看见呢？”唐钢在来的路上左张右望，始终没有发现山楂树，临到作业区的时候，终于忍不住问了出来。 
　　“我也忘了，伱也知道，我对这一片不熟。”唐植桐装模作样往四周看看，一脸迷茫状，回道。 
　　“行，那一回再找找。”唐钢没有强求，将板车放在作业区的边上，和弟弟抽起了烟。 
　　“哥，咱一会分开吧，四处走走、找找，最后各拉各的。”为了避开唐钢，唐植桐索性提议道。 
　　“这一片挺安全，就按你说的办。”唐钢自然是赞成的，分开寻找到野果的几率就高一些。 
　　抽完烟，哥俩将烟头仔细捻灭，为不留火灾隐患，还用土给烟头起了个小土堆，这才一左一右背向而行。 
　　作为挂逼，唐植桐自然是收获满满，不仅有野山里红，还有野葡萄。 
　　不仅如此，就连拉的柈子也比唐钢又快、又多。 
　　“你要不是我弟，我高低不信你不是林场出身。”唐钢语气里透着一股佩服，自己这弟弟不光干活利索，力气也是真大！ 
　　“嘿嘿，运气好，我那一片柈子多，压根就没费劲，过去直接装车。”唐植桐自己也觉得稍微有些离谱，但只能找借口糊弄，因为这可能是此行在林场干活的最后一天了，得趁机给大伯、小姑多储备些柈子。 
　　唐植桐是这么想的，也是这么做的，今儿一天足足拉了四车，大伯家一车，小姑家三车。 
　　即便有挂在身，四趟下来，天也黑了，没来得及劈就被小姑拉进屋吃饭了。 
　　“桉子，明天去市里不？市里有庆祝游行，林场放假一天。”吃饭的时候，唐钢一副跃跃欲试的模样，时下精神生活匮乏，这种庆祝活动的吸引力还是蛮大的。 
　　“把这茬给忘了。你带嫂子去吧，我明天得收拾一下，把解好的木板运到车站装车。”明天就是十周年庆典了，全国各地都有规模不一的庆祝活动，为了让身边更多的人填饱肚子，唐植桐一直在暗搓搓的做准备，自然是没打算参加。 
　　“那我也不去了，这两天有点累。”尽管很想去，但唐钢抗住了诱惑，选择在家帮弟弟收拾。 
　　“不克服一下？下次还指不定什么时候呢。”唐植桐是知道后面走向的，这次还能兴高采烈的庆祝，接下来的几年会低调很多，说不定五六年后才有下一次。 
　　“不了，明年还有，明年再去。”唐钢摇头，这几年年年有，他曾经去看过，节目啥的都差不多。 
　　唐植桐也不硬劝，顺其自然吧。 
　　这边刚吃完饭，猎狗就挠门叫了起来。 
　　“咦，好像大伯他们回来了。”唐植桐和唐钢起身去了门外，猎狗身上挺干净，没有包袱啥的，看样子不是回来叫人。 
　　哥俩检查完猎狗，刚想出去迎迎呢，唐文邦、苏孝就抬着麻袋进了家门。 
　　“大伯，还顺利吧？”唐植桐和唐钢赶紧上前接过麻袋。 
　　“顺利，猎着不少。”唐文邦浑身汗露露的，用脖子里的毛巾擦把汗，脸上满是丰收的喜悦。 
　　“那就好，那就好。”唐植桐也跟着高兴，多点储备总不是坏事。 
　　“老伴，玉梅，生火，烧水。钢子你收拾一下那几個还没断气的，今晚趁黑忙起来。”唐文邦声音不大，却不容人拒绝。 
　　“我回去叫念斌他娘。”这边工具全，苏孝没来得及休息，立马回家召集人手，现在时期特殊，大家猎到东西都会尽快、悄么么处理。 
　　唐文邦没拦着，大概也觉得这是应有之意吧。 
　　“哪来的这么多柈子？”唐文邦分派好活，自己也没闲着，想做几个火把，却被院子里还没来及收拾的柈子惊了一下子。 
　　“俩孩子这两天拉的，桉子可没少出力。”大娘一边收拾炉灶，一边替唐植桐表功。 
　　“嘿，捎带手的。”唐植桐谦虚了一句，立马开始着手做火把，处理肉的时候唐植桐没看到，但前天处理鱼的时候留意了，在院子里烧的火把。 
　　接下来，在唐文邦的安排下，两家人井然有序的忙碌着，唐植桐一边在旁边瞎掺和着，一边听唐文邦介绍这次出行的收获。 
　　在猎狗的带领下，找到了“撞”树上的那只野猪的家属，经过周密安排，一帮老猎手把这家野猪安安全全、整整齐齐的送上了路。 
　　由于人多，运回来的东西就比较整齐，内脏也稍微处理了一下带了回来，除了这些还有一头进气少出气多的狗獾。 
　　“狗子抓到的，明天让你尝尝獾肉。”唐文邦有些自得，这狗獾有十多斤重，能出好几斤肉。“好，这可是好东西。”唐植桐乐呵呵的答应着，把两根火把引着，插在墙的窟窿里。 
　　尽管唐植桐两辈子都没吃过獾肉，但并不妨碍他知道这小东西，肉都是其次，主要是油，药用价值非常高。 
　　獾油不仅可以治疗烧伤、烫伤，食用对胃溃疡有奇效，就连普通的胃病也有不错的治疗效果，听说还能治疗偏瘫。 
　　除了偏瘫唐植桐没有验证过外，其他都属实。 
　　“桉子，你去看过解出来的板子了吗？”唐文邦和苏孝坐在板凳上休息，喊过忙完的唐植桐，一同看着家人忙活。 
　　“没呢，有两位长辈给掌眼把关，肯定错不了。”唐植桐掏出烟，给两位长辈散烟。 
　　“明天去看一眼，如果不行，咱再想办法。”唐文邦摆摆手，没有接唐植桐的烟，而是掏出烟锅在自己的烟袋里挖了两勺，用大拇指按结实。 
　　“行。”唐植桐也不拒绝，行不行还不是自己说了算？那必定是行的。 
　　唐植桐划着火柴，先给唐文邦点着烟锅，再给苏孝点着烟，随后才是自己，至于唐钢嘛，暂时没有，他蹲在一旁清洗内脏呢。 
　　虽然最低档的卷烟只要几分钱一盒，但很多城乡结合部及农村的老烟民更喜欢抽旱烟，一来便宜，二来劲大。 
　　现在还没人管这些，甭管是自家种了自家抽，还是种了往外卖，都是可以的。 
　　“试试这个吗？”唐文邦正在琢磨明天给侄子带些什么回去，看唐植桐呸呸的吐着烟丝，端着烟锅示意道。 
　　“不了，大伯，劲太大，享不了。”唐植桐摆手拒绝。 
　　唐植桐抽烟，但更偏爱带过滤嘴的那种。 
　　若不是买不到带过滤嘴的，唐植桐是真不想抽不带嘴，稍微吸大点劲就是一嘴烟丝末，从这方面来说，旱烟确实更具有优越性。 
　　“呕~呕~”三个老爷们正在抽烟，蹲在下风口的靳玉梅突然干呕了起来，连忙放下手中的活，起身跑到了一边，起身时转头看了一眼抽烟的公公、姑父和唐植桐。 
　　“不抽了，不抽了。大伯，您要当爷爷了，嫂子估计暂时闻不得烟味。”唐植桐非常自觉的将烟头扔地上用脚踩灭，自己明天就要走了，嫂子这副做派，唐钢估计要难受些日子了。 
　　“那不抽了。”唐文邦喜上眉梢，盼星星盼月亮，终于盼来了三代同堂，把烟锅在石头上磕几下，暂时断了念想。 
　　“这可是大喜事。”苏孝也差不多的模样，乐呵呵的说道。 
　　“爹，姑父，桉子，你们抽就行，我缓缓就好，没有那么娇贵。”三人的做派，让靳玉梅有些不好意思，仿佛是自己错了一般，干呕完站那有些不知所措。 
　　“嫂子，这会天大地大都不如你和孩子大，安心吧，我们想抽了躲一边抽去。”在座的都是长辈，唐钢和靳玉梅都不适合开口，而唐植桐没有太多的顾忌，笑呵呵的开口道。 
　　至于让靳玉梅休息的话头，没有人提，唐植桐也没说。 
　　入乡随俗嘛，只要大家觉得正常，那就可以。 
　　由于唐植桐明天就踏上回四九城的列车，所以唐文邦不免多嘱咐几句，无非是有困难写信，大家一起想办法一类的话。 
　　唐植桐是不打算让这边亲戚出钱出力的，相反，他还琢磨着等冬天再送一波鱼来。 
　　当然，这都是后话，唐植桐首先要面对的是大伯、小姑的热情。 
　　大家忙活了大半宿，各自回家安置，第二天上午，苏孝领着唐植桐看了板子，虽说短了些，但都很板正，可见唐文邦和苏孝都用心了。 
　　唐植桐要给钱，苏孝没收，不仅没收，小姑唐婷还执意让唐植桐带上些干果和昨晚刚猎到的野猪肉，唐文邦拿出来的东西也是差不多的样子。 
　　“大伯、小姑，心意我领了，东西不能要。”三人少不了一番极限拉扯，两个人非要给，一个人坚决不要。 
　　来了这么多天，两家亲戚能有啥存货，唐植桐大概还是清楚的，若是真有干果，早就拿出来待客了，今天拿出来的极有可能是刚跟其他邻居换的。 
　　“你这孩子，来一趟又是肉、又是鱼的，合着上门送温暖了？”唐婷不依不饶。 
　　“哈哈，我那是孝敬，不一样，不一样。”尽管唐植桐一再推辞，最后还是带上了大伯、小姑两家的心意，一些干货、大酱啥的，至于肉嘛，唐植桐一概没要，理由也很充分，天热，肉还没熏好，带回去就臭了。 
　　中午喋了一顿獾肉，唐植桐背上行囊，准备跟着筏子去了火车站。 
　　唐植桐此行，主食以玉米面为主，但菜品上很是可以，几乎顿顿有肉。 
　　临走的时候，唐植桐想放下十斤粮票来着，大伯死活不要：“这满天飞给我们浪费，你自己留着出差用。” 
　　“满天飞”是百姓对全国粮票的戏称，顾名思义飞到哪都能吃，省属粮票又叫“吃遍省”，本地粮票则叫“本地吃”，名称不一样，但都是重要的凭证。 
　　“那不行，我在这十来天，总不能吃白食吧？”唐植桐不同意，执意要给。 
　　“谁说吃白食？那鱼、那肉，我给你钱，你要吗？”唐文邦两眼一瞪，他心里可是有数的，侄子吃的那点干粮，这些东西不仅能补回来，还绰绰有余。 
　　唐婷也在一旁帮腔，说要给侄子算钱。 
　　“得，得，我收着。”尽管知道两位长辈有演戏的成分在里面，唐植桐还是把票收了起来，下次来的时候长个记性，多带点硬货。 
　　唐植桐告别亲人，跟着木筏顺流而下，到达车站后又是一番忙碌。 
　　这次的木板是个人使用，押运科不知情，自然也不能让两位押运同事知晓。 
　　为掩人耳目，唐植桐在卸载木板后，出车站找了辆板车，雇人拉到了一个人少的岔路口，借口有人来运，结账后独自等待。 
　　待板儿爷走远后，唐植桐才将木板和装有干货的麻袋薅进空间，溜达着去找宾馆歇息。 
　　开往四九城的列车依旧是明天十点开，只要一宿就能到，马上要见到小王同学，唐植桐很期待…… 
　　(本章完)

第386章 385岁月静好
　　第386章 385岁月静好 
　　有人说升官、发财、死老婆是男人的三大幸事。 
　　唐植桐不敢苟同，只能算是某些男人的幸事，对自己来说，升官发财行，死老婆大可不必。 
　　不爱了、不想凑合了、移情别恋了，别等别拖，麻溜溜的离婚，好合好散，这个世界上缺了谁地球都一样照转。 
　　但凡痛快离婚，给原配些经济支持，无论你是八十老汉抱十八娇妻，还是六十老妪约三十小伙，甭管法律怎么看，起码大家都会认你们仁义。 
　　何必原配尸骨未寒，就大大咧咧再婚？恶心谁呢？呸！ 
　　10月2号一大早，列车从安东出发，晃晃荡荡驶向目的地。 
　　张金波、孔一勤由于押运的原因，没能赶上十周年庆典，嘴里、脸上全是遗憾。 
　　在车上，唐植桐得知方圆又得了个儿，见天的去什刹海买鲫鱼，表现的机会这不就来了吗？ 
　　三人忙着、聊着，同时也警惕着，好在没有发生什么意外，平安抵达四九城。 
　　新车站启用后，尽管新站离市大街更近，但唐植桐没有在此下车，而是跟着回了押运科。 
　　到达押运科的时候还不到早上八点，虽说自己还在假期里，但唐植桐没有走人，而是拿着东西回了自己办公室。 
　　蓬头垢面，满眼红血丝，唐植桐刚洗了把脸，喝了口水，方圆就背着个挎包进来了。 
　　“好家伙，你可算舍得回来了。回来得正好，工资领回来了，你来发。”方圆进门就把挎包放在了唐植桐的办公桌上。 
　　“恭喜圆哥，喜得麟子！”唐植桐一边点头，一边送上祝福，捎带着还掏出烟来。 
　　“唉，孩子就是债。我都快愁死了，你嫂子这回也不知道咋了，生老三奶水不够。”方圆凑上前点上烟，跟唐植桐倾诉道。 
　　“医院没给开证明吗？”唐植桐也点上烟，将火柴甩灭，放进烟灰缸里，奶水的问题他也不好参与讨论。 
　　“开了，办了奶证，孩子吃了牛奶以后，大便不大好。也只能这么先凑合着，谁知道以后供应怎么样，心里总是不踏实。”方圆懂唐植桐什么意思，不过说到这，声音还是低了很多。 
　　眼下凭奶证能买到牛奶，相关部门规定不满周岁的婴儿每天限购两瓶，1-2岁之间能买1瓶，每瓶均为半磅，五分钱，暂时不要票。 
　　牛奶由奶站整理、分装，专人派送到各个街道，瓶子是交押金循环使用的，当天的喝完后，第二天拿瓶子领取新的牛奶。 
　　一般来说，两瓶是肯定足够周岁以下的婴儿食用的，但由于肠胃弱，不排除吃完拉稀等情况，为了孩子只能变着法的催乳。 
　　1周岁以上的婴儿饭量大一些，一瓶奶肯定不够，这时候要么增加奶粉、要么添加代乳粉，毕竟母乳足够的家庭，没人去订购牛奶。 
　　众所周知，奶粉的原料是牛奶，牛奶的用途很广，点心厂、一些招待单位都要用，而奶粉又是老少皆宜的东西，市面上长期供不应求。 
　　而短时间内提升牛奶的产量也不现实，于是就有了代乳粉。 
　　吴海洋曾在今年年初跟唐植桐提了一嘴代乳粉，说沪县的百姓将平时不畅销的代乳粉、代藕粉抢购一空。 
　　代乳粉由大豆粉、大米粉及少量奶粉混合而成，起初目标客户是两周岁以上的儿童，由于价格及适口的问题，一直滞销。 
　　但今年，代乳粉畅销了，而且不容易买到，成了限购商品，不久的以后更是将凭票才能买到。 
　　情况就是这么個情况，所以，方圆的担心不无道理。 
　　“国家不会不管的，放宽心。我听说圆哥在寻摸鲫鱼？”唐植桐也没什么好办法，只能从侧面打个辅助。 
　　“嗯，买不到猪蹄，只能买点鲫鱼炖汤喝。这鲫鱼涨得都快没边了，年前还三四毛钱一斤，现在一块五都不好买。”说到鱼价，方圆一副牙疼的模样。 
　　“嘿嘿，我有钓鱼的小爱好，明儿正好星期天，我去蹲上半天，钓到给你送过去。”唐植桐垫了话说道。 
　　“择日不如撞日，正好想谢谢你呢，也别等满月酒了，就明天吧。甭管能不能钓到，都过去坐坐。”方圆指的是爱人住院的事，爽朗的邀请道。 
　　“成，没问题。”唐植桐立马答应下来。 
　　“方科，唐股，现在发工资吗？”哥俩刚约好，外面就有人敲门催着发工资。 
　　凡是换个求进步、有眼色的都不会在此时打扰二人，但这年头普通工人、职工就是这么硬气，别说只是催促，就是指着鼻子骂的也不是没有。 
　　“发！来吧。”方圆将烟头怼进烟灰缸，并没有走开。 
　　这些钱方圆清点过，但唐植桐没有清点，交接的仓促，出点差错两个人脸上都不好看，索性拉过一把椅子坐旁边，协助唐植桐一同发放。 
　　两人通力合作，唐植桐数一遍，方圆再数一遍，速度比一个人数两遍的时候快了不少，临近中午就将全部工资发完了。 
　　发工资的时候，有两个小细节。 
　　首先是谢渠，给唐植桐递了一个眼神，唐植桐看懂了，给谷漫苍老家运白薯的事，已经办妥了。 
　　人多嘴杂，唐植桐只能点头笑笑致谢。 
　　其次是舒晴，理了短发，而且代领了万向阳的工资。 
　　可能是万向阳给她交代了什么，见到唐植桐还稍微带些羞赧。 
　　发完工资，方圆依旧没有回办公室的意思，两人再次点上烟，没聊私事，聊的公事。 
　　“那个考核方案，部里批了，让这个月先试行一下，好为正式考核做好准备。”方圆吐个烟圈，说道。 
　　“那不挺好吗？不用返工改方案了。”唐植桐点点头，接茬道。 
　　“押运股本来人手就不宽裕，再给加这么一项考核工作，事又多了。”方圆捏捏眉头，有些犯愁。 
　　“这个……是不是可以增加人手？当时培训的时候，地方局提过类似要求，部里原则上同意先增加临时工。”唐植桐回忆着全国推广培训时郝仁的讲话，说道。 
　　“我早就提了，市局一直说研究研究。市局压力也大，上面让压缩定量、精简人员，咱们这没减，反而要增，难度还是挺大的。”方圆摇头道。 
　　“那个，是不是可以从双重管理下手？我最近出去这两趟……”唐植桐整理下思路，组织一下语言，将自己最近两趟跟车的见闻讲给方圆听。 
　　“信件安全大于天，为了确保通信百分百安全，咱是不是可以尝试着申请增加人手，加强押运途中的安全？”唐植桐最后给出自己曲线救国的方案。 
　　“这法子不错，这法子不错！我现在找其他押运员了解下情况，明天咱俩再润那啥一下，只要说动老贺，市局那边问题就不大了。”方圆的眉头舒展开来。“成。”唐植桐猜测方圆想说“润色”，但他没有去提醒，因为他对此也是支持的，没有意见。 
　　工作中这种情况其实不少见，上层给某部门新增部分职能，部门负责人一般都是将增加的工作量分给员工，自己不会参与到具体的工作中去。 
　　聪明点的部门负责人此时应该趁机跟上层要好处，要么给员工加薪，要么给部门加人。 
　　但总有些自以为很聪明的，既不加薪、也不加人，而是只给员工加担子、画大饼，甚至有些人连饼都懒得画。 
　　方圆跟那些人不同，尽管文化水平不高，但屁股一直在职工这边。 
　　给押运员普遍加薪是不现实的，那就只剩加人一条路了。 
　　说干就干，方圆风风火火去找其他押运员了解情况了，唐植桐简单收拾一下，准备回家休息，这几天有点累。 
　　临走前，唐植桐去菜地里看了眼白菜。 
　　尽管已经有日子没下雨了，但白菜地是湿的，明显有人浇过，长势也非常好，今年的收成差不了。 
　　骑上自行车回家，一直到大门底下的时候，唐植桐先紧着不耐放的，从空间里往挎包、包袱里薅，像什么野葡萄、软枣一类的。 
　　想了想，唐植桐又从空间里薅了两只野鸡，活的那种，麻溜的用绳子绑上，然后开口叫人：“妈，妈！” 
　　“唉，桉子回来了？吃饭了吗？”张桂芳听到野鸡动静后，就从正房出来了，一看是儿子，眼里就没了野鸡，上下打量着儿子，除了头发乱糟糟的，其他看上去挺好。 
　　“还没呢，家里有啥现成的？”唐植桐朝母亲笑笑，顺手拿过箩筐，将两只不安分的野鸡塞下面盖起来，然后进屋将东西从身上卸下，放在了八仙桌上。 
　　“家里能有啥现成的，窝头、咸菜呗。”张桂芳一边说，一边给儿子摆上吃的，热饭已经来不及了，只能倒杯开水。 
　　“那也不错，先凑合吃两口，晚上吃鸡。”唐植桐洗洗手，抓过窝头就大口啃了起来。 
　　“这两只野鸡是从你大伯那带回来的？”张桂芳是认识野鸡的，现下野鸡遍地都有，并非东北林场的特产，只不过躲闪速度很快，很少有人能打着罢了。 
　　“嗯，特意跟人换的，活的方便带回来。”唐植桐随口编织着瞎话，糊弄着老娘。 
　　“也是，换成肉，不一定能放住。伱大伯、小姑都挺好的吧？”张桂芳点点头，打听起唐植桐此行的见闻。 
　　“您放心吧，都挺好的。”唐植桐刚夹了一口咸菜放进嘴里，嚼嚼，吞咽一口后才开口回答。 
　　“那就好。你这次去没给你大伯、小姑添麻烦吧？”张桂芳将水杯往儿子面前推了推，继续问道。 
　　“没有，您放心吧，一切都很好。念斌考上高中了，我大伯等明年就要当爷爷了。”唐植桐端起水杯喝口水，冲下去，拿着窝头，快速把林场那边的情况大致给母亲介绍了一下。 
　　“嗯，那我就放心了。你先吃饭吧。”张桂芳听完，也没再多说，起身准备去忙活家务。 
　　“妈，烧锅水吧。我吃完饭把这两只野鸡杀了。”唐植桐指指箩筐下的两只鸡，说道。 
　　“行。”张桂芳毫不犹豫的答应下来。 
　　安东缺肉，四九城同样也缺，张桂芳听说过有人打着野鸡，没见过谁养这玩意，自然就当成不好养活。 
　　唐植桐知道野鸡是能养活的，饲养难度起码比野兔要低很多，但野鸡光吃粮食不下蛋，养这玩意不划算。 
　　吃完饭，就是喜闻乐见的杀鸡环节。 
　　“这鸡毛真漂亮，留着给你妹妹做个毽子。”张桂芳在一旁帮忙，小心的将野鸡屁股上的那几根又长又艳丽的鸡毛挑出来，单独放在一边。 
　　“行。”唐植桐点头答应下来，将鸡内金小心的揭下来，放在一旁。 
　　鸡毛毽子是很多小女生梦寐以求的玩具，眼下的鸡毛毽子绝大多数都是用家鸡的鸡毛制作，颜色没有野鸡的绚丽多彩。 
　　若是帮妹妹们做两个用野鸡毛做的毽子，先不说好不好踢，起码这个独一份就很长脸。 
　　收拾完两只鸡，唐植桐洗把手，跟张桂芳打声招呼，让母亲泡上榛蘑，而他打算先回房睡一觉，最近几天休息的少，已经困得不行了。 
　　等唐植桐醒来的时候，夕阳不燥，小王同学正坐在书桌前安静的看书，桌子上摆着个果盘，里面放满了洗好的水果，外面传来妹妹砰砰锤击沙袋的声音。 
　　唐植桐此刻很安心，如果时光就此停住，也不会有任何遗憾。 
　　也许这就叫岁月静好吧。 
　　“你醒了？”小王同学听到唐植桐伸懒腰的动静，在书里夹上书签，起身走到床边坐下，笑靥如，眼睛里像装了一汪清泉，润的都快滴出水来了。 
　　“嗯，醒了。”唐植桐身体有了鞭化，将脑袋凑到小王同学面前，轻轻地嗅了一下，然后压抑十多天的思念一下子迸发出来。 
　　“好了，好了，大白天呢，再等等，再等等。”小王同学保持了克制，将爱人推开，抬手擦了一下嘴角边的口水，轻轻许诺道。 
　　“那我去炖鸡，一会给咱妈那边送一份去。”话虽这么说，但唐植桐没有立即起来，得留出时间平息一下大兄弟的不满。 
　　做鸡，唐植桐是轻车熟路的，但在家做野鸡还是头一回。 
　　方法跟家鸡相同，扔高压锅里焖上即可。 
　　做好后，唐植桐盛出一半，然后直接拎着锅，骑车去了椿树胡同。 
　　这也就是两家人住得不远，往返八公里的样子，但凡远一点，鸡肉就凉了。 
　　见到鸡肉，王敬民是最开心的，一口一个姐夫，叫的那叫一个亲，顺带还给亲姐告了个状，说她欺负自己，让姐夫替自己报仇。 
　　唐植桐嗯嗯哈哈的应付着，这仇得报，今晚就报。 
　　唐植桐没有在椿树胡同多待，放下炖鸡，跟岳母稍微说了下情况，就匆匆忙忙回家了。 
　　(本章完)

第387章 386鸡毛毽子
　　第387章 386鸡毛毽子 
　　“妈，毽子，毽子，我要毽子。”唐植桐一回到家，不光看到了外面正在烧热水的土灶，还听到了凤芝的碎碎念。 
　　“毽子，毽子，你再叨叨我耳朵眼都起茧子了，吃饭再给你做。”张桂芳往闺女头上搂了一巴掌，世界清净了。 
　　“吃饭，吃饭。”饭菜已经摆上桌，唐植桐装作没看见凤芝挨揍，洗把手往桌前一坐，全家开饭。 
　　吃饭的时候，小王同学问了几句唐植桐去安东的情况，唐植桐都耐心回答了，至于那一百块钱买东西的事，他暂时没说。 
　　“后院的刘张氏没再出幺蛾子吧？”尽管家里有小王同学坐镇，唐植桐很放心，但还是问了一句。 
　　“没有，挺老实的。”小王同学略带遗憾的摇摇头。 
　　唐植桐从小王同学的表情上猜测，她可能想着抓住把柄一劳永逸的踢掉这窝蛆，虽然刘家给唐家带不来实质性的伤害，但癞蛤蟆爬脚背，不咬人膈应人。 
　　可能是社会地位的不同造就了小两口不同的视角及处置办法，唐植桐不太赞成这么做，容易给邻居造成自家仗势欺人的印象，毕竟张桂芳天天在家，免不了跟邻居们打交道。 
　　再一个，要想做成这事，肯定少不得叶志娟或者徐卉从中协调，一旦传出去对她们的声誉会造成负面影响，所以唐植桐觉得对待刘家还是要视具体视情况而定。 
　　“凤芝啊，你哥哥回来了，我们少吃点，留着肚子待会一起吃水果，好不好？”看到小姑子吃的香甜，王静文柔声提醒道。 
　　“好！我再吃最后一块。”凤芝看看眼前的鸡肉，又想想嫂子前两天带回来的水果，都是自己没有见过的，非常纠结，不过还是答应下来，毕竟家里偶尔能吃到鸡肉，而那些水果自己长这么大从来没见过。 
　　“你买到啥水果了？”去安东之前，小王同学在家提过一嘴要买水果的事，所以唐植桐觉得她指的不是自己带回来的那些。 
　　“太抢手了，等我下班就被抢没了。我妈给了三样，香蕉、凤梨、哈密瓜。”小王同学笑微微的淡淡说道。 
　　“得，今晚有口福了，回头谢谢咱妈。”唐植桐了然。 
　　第一个十年，庆典非常隆重，各方面的供应堪称全方位、无死角的那种。 
　　上午从押运科走之前，唐植桐大概翻了一下这十来天的报纸，过来参加庆典的外宾很多，同一个阵营的大佬基本都到齐了。 
　　国人历来有热情招待的传统，掏心掏肺的那种热情。 
　　于是四九城这边有就有人奔赴全国各地去采购，包括但不限于水果、蔬菜、渔获等等，采用汽运、货列、空运等方式运回来。 
　　当然了，这些不仅仅是用来招待外宾，也有部分拿到了市场上面对普通居民售卖。 
　　这么做大概也是为了向外界证明国内不缺物资吧，毕竟前阵子已经有缺粮的只言片语传到国外了。 
　　即便不考虑水果的产量，运力也非常有限，不可能全部拿来运水果，这就注定不可能大批量供应，只能定点小批量出售。 
　　四九城不缺有钱人，所以这些不远万里来到四九城的稀罕水果非常抢手。 
　　想买到这些水果，不光得有钱，还得有闲。 
　　这就跟某品牌手机上市一样，一部手机没多少钱，出的起钱的大有人在，但手机成本降不下来，卖一部赔一部，注定不能开足马力生产。 
　　于是预约、抢购诞生了，后续再通过宣传、炒作保持热度，吊着消费者，只等零配件价格下行后，再放开产能…… 
　　至于叶志娟从哪弄来的水果，唐植桐不打算问，也没资格问。 
　　全国海选太子妃的那位年轻人，在掉地上之前进口了多少西洋玩意供自己高乐？ 
　　相比起那些东西，他那点工资压根就盖不住，知道的都知道，但不会有人出来嚷嚷。 
　　所以，很多事吧，不能往深了扒，没人禁得住放大镜下的吹毛求疵。 
　　吃完饭，收拾好桌子，哈密瓜、菠萝、香蕉，还有唐植桐带回来的软枣、野葡萄一同摆上桌。 
　　由于离树时间太长，香蕉皮已经失水，外表有了褐斑。 
　　“嫂子，这个怎么吃？”因为香蕉没有过水洗，所以凤芝忍住咬一口的冲动，拿在手里，向小王同学求助，之所以没问唐植桐，大概觉得自己哥哥也不知道吧。 
　　“扒皮吃。”小王同学将自己手里的香蕉在一端掰了一下，开了個口子，将四周的皮扯下来，香蕉果肉就出来了。 
　　有小王同学做示范，其他人都有样学样。 
　　唐植桐看着家人有样学样，不禁想起了一个扒香蕉皮的视频，有的人喜欢从头部开始扒，有的人习惯从尾部开始扒。 
　　尽管目的是一样的，但这两种方式却引出了哪种方式正确的讨论。 
　　现在有钱没处买，几十年后两块钱一斤直达全国各个乡村集市，所以甭管哪种扒香蕉的方式正确，都要感谢基建给百姓带来的便利。 
　　“好吃！”凤芝吃了一口，眼睛就眯了起来。 
　　“挺甜的。”唐植桐也乐呵呵的说道，与外表相对光鲜的相比，唐植桐更喜欢吃这种放置时间长的香蕉，这种更甜一些。 
　　“那这个也给你吧，我不喜欢吃。”在听到唐植桐说甜后，小王同学不假思索的将自己咬掉一块的香蕉递给他。 
　　“你吃吧，我一个就够了。”唐植桐摇头拒绝，虽然小王同学知道怎么吃，但还不至于到吃腻歪的地步，她这么做无非是想让自己多吃一口。 
　　“嫂子，我帮你！”凤芝适时接茬道。 
　　“你这倒霉孩子，那是伱嫂子疼你哥，你真以为你嫂子不爱吃呢？”张桂芳把凤芝张开的胳膊给掰了回来，凤珍则在一旁吃吃笑着。 
　　“想吃就吃我这块吧，我尝个味就行。”张桂芳看凤芝撇嘴，将自己吃了一半的塞到她手里。 
　　这下凤珍脸上的笑容就有些勉强了。 
　　“这东西南方多的是，回头我有机会去出差的时候带些回来。别让来让去，都吃了吧。”唐植桐将自己咬过的地方掰下来放嘴里，剩下的一半塞给凤珍。 
　　虽然唐植桐嘴里这么说，但放四九城来说，香蕉算不上非常稀罕的东西，一年四季常年有售，不过供应量非常不稳定，估计叶志娟这次也没拿到多少，一共给了五支。 
　　“这是菠萝吧？得去皮才能吃吧？”做戏做全套，唐植桐装作第一次见，为防被刺扎伤，他用两个手指捏住菠萝的叶子，把菠萝提了起来。 
　　“我也没弄过，估计得去皮。”小王同学巧笑嫣然。“那我试试，我听说吃菠萝要用淡盐水泡半个小时才能吃。要不你们先做毽子？”唐植桐转身找刀具之前，先跟张桂芳、小王同学建议道。 
　　“行，我去找铜钱。”张桂芳说着，起身去抽屉里翻铜钱，而小王同学则静静地看着爱人，怎么看都看不够…… 
　　家里没有合适的刀具，唐植桐只能用菜刀和筷子凑合。 
　　就一个菠萝，值不当的戴手套，唐植桐一刀切掉叶子，然后将两根筷子就这么硬怼了进去。 
　　几十年后，菠萝跟香蕉一样，都是大众水果，但由于浑身是刺，绝大多数商家都是提供去皮服务的。 
　　唐植桐学着商家的模样，一点点的将皮去掉，家里没有尖嘴镊子，只能用菜刀交叉斜割，然后再将一个个不能吃的果皮挑出来，这是一个比较细致的活。 
　　“能做好几个呢，给静文、敬民也做一个吧。”张桂芳找出来八枚铜钱和一些碎布头，跟儿媳说道。 
　　“行，谢谢妈。”小王同学谢过婆婆，跟着学怎么做毽子。 
　　毽子这种玩具，唐植桐两次童年都玩过，现在绝大多数毽子都是用铜钱、鸡毛、碎布缝起来，几十年后大多改用垫圈和塑料绳绑起来。 
　　在这里就不得不提货郎了。 
　　改开之初，不少货郎摇着拨浪鼓走街串巷，和小孩用鸡毛毽子换。 
　　货郎看中的不是毽子，而是里面的铜钱。 
　　当然，也有不少小孩直接从家里薅几枚铜钱拿出来换吃。 
　　由于历史原因，解放后银行只收黄鱼、金银首饰、银元等，当十文、二十文的铜元以及一文的铜钱甚至不如废铜值钱，所以不少百姓压根也不拿着当回事，就这么让孩子折腾光了。 
　　婆媳俩在灯光下做着毽子，凤珍坐在一旁小口吃着香蕉专心看，而凤芝则一会看看哥哥有没有处理好菠萝，一会看看妈妈有没有做好毽子，像极了钓鱼的小猫。 
　　唐植桐将菠萝收拾利索，找来个盆，切片、撒盐，舀一瓢水泡上，然后点上根烟，也跟着坐旁边看手工活。 
　　“哥，哥，还有一个瓜呢。”凤芝看哥哥这做派，出言提醒道。 
　　“吃水果很快乐，对吧？留一个到明天吃，那你明天也会很快乐。”唐植桐揉一把凤芝的脑袋，糊弄道。 
　　“那……那我晚上没吃饱呢。”凤芝没吃过那怪模怪样的瓜，找理由搪塞哥哥。 
　　“没吃饱就吃个软枣、野葡萄，也挺好吃的。”唐植桐指指桌子上洗干净的水果说道。 
　　“那些吃过了。就切一块，我尝尝，行不行，哥？”凤芝揉揉肚子，显然是吃饱了，伸着一根手指头，跟唐植桐撒娇。 
　　“切开就放不住，明天就烂掉了，咱可不能糟蹋粮食。”唐植桐看妹妹这副模样，依旧选择继续糊弄。 
　　唐植桐前阵子想着找张若箭买些健胃消食的成药，一直没找到机会，这回从林场那边薅来不少野山里红，到时候给家人做点山楂蘸消食貌似也不错。 
　　“那好吧。”一听吃不掉就坏，凤芝显然被糊弄住了，选择明天再吃。 
　　小王同学听着兄妹俩的对话，白了丈夫一眼，笑笑，就知道忽悠孩子。 
　　不一会的工夫，鸡毛毽子就做好了，凤芝急不可耐的拉开院子里的灯，拿着去试脚感，转头就把水果的事给忘了。 
　　小王同学递给凤珍一个，拉着她一同加入了测试行列。 
　　现下小女生的玩具少得可怜，常见的也就石子、用沙子填的沙包、鸡毛毽子，对应的进阶版为羊拐、用凤仙子种子填的沙包、野鸡毛毽子。 
　　玩具虽少，但学校非常重视学生的体育教育，归根结底与照搬北边老大哥的教育制度有关，这套制度叫“劳卫制”，全称是“准备劳动和保卫祖国体育制度”。 
　　唐植桐读小学的时候就是劳卫制，不仅要做广播体操，还有附加的体育项目，包括田径、体操、举重、调高、跳远等。 
　　小学、初中、高中、中专、大学都需要进行考核，并颁发对应级别的证书、证章。 
　　正是由于从上到下的全民重视，所以才有了“八大院校体育各个强”的美名，基础打得好，精挑细选人中龙凤，不好才怪。 
　　除此之外，广播体操不仅学生在做，工厂、行政单位，甚至农村也需要做，从51年的第一套开始，目前已经发展到第三套。 
　　广播体操之所以更迭快，是因为之前的参考了老大哥的一些动作，什么弯腰、下蹲，不太雅观，让妇女非常不适应，所以才有了第三套。 
　　鸡毛毽子在小王同学脚尖上下翻飞，一动一颤皆赏心悦目。 
　　也许是踢累了，小王同学收起毽子，走到屋檐下，剜了唐植桐一眼，嗔怪道：“瞎想什么呢？” 
　　“我在想，你不仅心灵手巧，脚也很灵活嘛。”唐植桐嬉皮笑脸，略显轻浮的轻声道。 
　　“我就知道，你没憋什么好屁。”小王同学俏脸一红轻捶了唐植桐一下。 
　　“这也就是在家里，要是在外面，高低我都得把你拉住。”唐植桐看小王同学又有捶人的趋势，赶紧补充道：“别人只想多看一会，而我只会心疼你会不会疼。” 
　　小王同学都听懂了，低下头看看，自己也笑了。 
　　“讨厌！哦，对了，你去安东以后，有人给你来了一封信。”两个小姑子在院子里踢毽子，小王同学也不方便跟爱人做亲昵的动作，正好想起一件事来，就借着转移了话题。 
　　“哦？谁的来信？”唐植桐略微有些意外，跟自己有通信关系的人可不多。 
　　“我哪知道？又没给你拆，在抽屉里放着呢，你自己看。”小王同学擦了一把汗，说道。 
　　“不急在这一会，等会再看。”唐植桐说着抬手看了一眼手表，距离泡上菠萝已经有半个小时，遂招呼两个妹妹：“凤珍、凤芝，歇一会，洗洗手吃菠萝吧。” 
　　“哦！吃菠萝喽！”凤芝一听有吃的，立马停下脚，将毽子收起来，小跑着进了正房。 
　　(本章完)

第388章 387站起来蹬
　　第388章 387站起来蹬 
　　为了满足泱泱大国数亿、甚至十几亿人民的物质需求，无论是粮食、蔬菜还是水果，绝大多数都一直在品种改良的道路中摸索前行。 
　　唐植桐觉得眼前的菠萝还没有经过这一步，酸口非常显著。 
　　“嫂子，不如罐头好吃。”凤芝吃了一口，小脸一皱，跟小王同学说道。 
　　“罐头是用水泡的，这个才是原汁原味，酸酸的甜甜的，是不是吃起来也别有一番滋味？”菠萝什么味也不是小王同学能决定的，只能哄着小姑子。 
　　“有你吃的，还挑三拣四，不吃上一边去。”这些稀罕水果都是亲家母送的，虽然确实酸了点，但没有嫌弃的立场，即使儿媳妇不介意，张桂芳也不愿意惯凤芝这种说话不过脑子的行为。 
　　“你就知足吧，这还是用盐水泡了呢，要不是不泡，更酸。”唐植桐在一旁帮腔道。 
　　“你怎么知道不泡更酸？”刚才做毽子的时候，小王同学看了几眼丈夫削菠萝，尤其是插筷子那动作，非常熟练，若不是他说自己听说过菠萝的吃法，还以为曾经接触过呢。 
　　“我是个厨子啊，从厨师角度来讲，适当的咸可以提升菠萝的甜度。”菠萝含有什么什么酶，会刺激味蕾甚至引起过敏，虽然这是事实，但没法从一个“没吃过菠萝”的人嘴里说出来，唐植桐只能另辟蹊径。 
　　“真的？”小王同学狐疑道，她从来没有听说过这种理论。 
　　“这还有假？宋朝有个李师师，你知道吧？她有個相……朋友，叫周彦邦，写过一首词。其中有这么一句：并刀如水，吴盐胜雪，纤手破新橙。并刀就是剪刀，用剪刀把橙子剪开，太酸没法吃，怎么办呢？蘸点吴地产的细盐。人家那么有名都这么吃，说明吃法很流行。”唐植桐吃着菠萝，引经据典道。 
　　“你知道的还不少呢。”小王同学皱皱琼鼻，说道。 
　　她当然知道李师师是谁，也知道她跟周彦邦什么关系，还知道她与宋徽宗的关系，水浒传里她跟浪子燕青也不清不楚，总之，就是一个业务繁忙，主打一个乱七八糟。 
　　“咳咳，其实不光宋朝的时候水果蘸盐吃，唐朝也有。李白有首诗是这么写的，玉盘杨梅为君设，吴盐如皎白雪。主人为客人准备了一盘杨梅，并告诉客人，如果觉得酸就蘸盐吃。”唐植桐看小王同学表情，知道自己举错了例子，只能搜肠刮肚再找一个。 
　　“李白还写过这样的诗？”尽管小王同学嘴上这么问，但眼里的小星星已经快遮不住飞出来了，小唐同学蒙对了！ 
　　“李白写的诗多了去了，据说有三千多首，一天一首诗，也得写个十来年。这可能是历史上唯一一个靠写诗就能交友遍天下、游天下的酒蒙子。”唐植桐话里话外充满了羡慕，这特娘的才是人生啊，在出行成本高昂的年代里，靠才华去白嫖，想想就很有成就感，但李白想不开，非得做官。 
　　“哥，杨梅是啥？好吃吗？”凤芝的关注点跟小王同学有很大区别。 
　　“杨梅啊，酸的，我去古都的时候，那边说能用来做杨梅汤，估计跟咱四九城的酸梅汤差不多吧。”唐植桐知道杨梅是啥，也知道什么滋味，有der不能装，这就很难受了。 
　　“那李白吃过菠萝吗？”凤芝点点头，又问道。 
　　“李白没吃过，你比他幸福，快吃吧。”唐植桐糊弄着凤芝再吃上两块，自己则停了嘴，尝尝滋味就行了，太酸，不爱吃。 
　　“李白不是去过很多地方吗？”小王同学顺着凤芝的思路，问道。 
　　“是去过很多地方，但唐朝的时候菠萝还没传到国内，他当然吃不到。”菠萝是啥时候传到国内的来着？唐植桐也不记得了，印象中是大航海时代促进物种交流的成果。 
　　大航海困难重重，中国人带黄豆，欧洲人则带一群母羊。 
　　嗯，玩的就是这么…… 
　　跟欧洲航海人相比，唐植桐还是非常保守的，最多就是拉小王同学一块进浴室，互相搓搓背。 
　　“你说，咱们要不要买个锅炉？”寒冬即将来临，面对冰雪聪明的小王同学，土灶烧水、偷梁换柱这种小把戏不一定还能瞒天过海，于是在搓背的时候，唐植桐问道。 
　　“锅炉……太贵……了吧？”销太大，小王同学不太赞成。 
　　“你看，伱都起起鸡皮疙瘩了，天越来越冷了，有了锅炉以后洗澡方便啊。”唐植桐用力的劝说道。 
　　“呸！水都要凉了，快点洗。”小王同学推开丈夫，简单冲洗一下，收拾利索，准备回厢房。 
　　这话到了压抑了小半个月唐植桐耳中，不异于冲锋前的号角，自然是麻溜的加快了速度。 
　　既然答应了小舅子，这仇就得报，站起来蹬的那种。 
　　家里新买了辆变速自行车的朋友都会有这种体会，总想试试最高速能有多少，然而齿轮拉到最小，腿上力气不足的就只能站起来，把整个身体的重量压在脚蹬子上去测试。 
　　有些人因为各种原因没去试，这时候可能就有人通过借或者偷来完成这项测试。 
　　唐植桐不会偷别人的车，也不会借出自己的车，自己的任务还是自己完成的好。 
　　“文文，你知道吗？我对你的爱与日俱增。”一番力蹬后，唐植桐趴在小王同学耳边说着情话。 
　　“我也是。”小王同学拿掉咬着的毛巾，回道。 
　　“那让我们将纯洁的革命友谊再加深、升华一下吧！” 
　　小王同学在心里默默叹了一口气，又默契的将毛巾一角放到了嘴里…… 
　　这一点上还是顾勇、刘悦两口子做得更好，为了要孩子，直接租房搬出去住，独门独院，不用担心蹬自行车发出的动静被父母听到。 
　　唐植桐有些后悔，悔不该当初没把厢房的门窗玻璃做成双层的，那样隔音效果好，估计小王同学就不用咬毛巾了吧？ 
　　贤者时间，唐植桐听着小王同学关于老家人的倾诉。 
　　“那边也是你的亲人，咱妈肯定有自己的考量，咱做小辈的听着就行了。”唐植桐自然不能从中挑拨，既然左右不了叶志娟的行为，就只能单方面安抚小王同学。“嗯，就是感觉有点多。”劝人也得分谁去劝，对于丈夫的话，小王同学明显听进去了。 
　　“咱妈工资高，哪怕寄五十，生活也能过得去，再说，这不还有我们吗？我这次去安东，搞到了不少松子。”唐植桐拍拍怀中的小王同学，又在她额头上亲了一下，用肢体动作抚平她仅剩的那点不满。 
　　“放单位了吗？没见你带回来呀。”小王同学的注意力果然被转移开来。 
　　“嗯，放单位了，一下子运到这边太扎眼了，回头慢慢往家带。”唐植桐抚摸着小王同学的青丝，说道。 
　　“一共买了多少？放单位没事吧？”小王同学不无担忧的问道。 
　　“百十块钱的，能有三百来斤吧。单位没事，上次分的南瓜还没都没吃完呢。”唐植桐糊弄着小王同学，必定是没事的，因为所有的东西都在自己的空间。 
　　“哦，那就行，回头给咱妈送点过去。”小王同学慵懒的躺在丈夫的臂弯里，刚才都快散架了，此刻除了嘴，哪都不想动。 
　　“应该的，不过没那么快。得先带回来晒晒，炒好以后送过去。”钱是叶志娟让小王同学带回来的，送些过去是应有之义，但唐植桐薅进空间的松子都是刚下树的生货，虽然也能吃，但吃起来，光外面那层硬壳就费老鼻子劲了。 
　　“行，那我先跟咱妈说一声。”小王同学没有怀疑，这事也没那么着急，椿树胡同还有很多椰枣垫底呢。 
　　“明天我先去趟单位带些回来，今天光顾着把那些野果带回来了，没顾上松子。”唐植桐给自己安排了行程。 
　　“嗯，行。谢谢你给我带的野果，都没有磕碰到，一定费了不少事吧？我很喜欢。”小王同学抬抬头，嘴唇在丈夫脸颊上轻轻一碰。 
　　“你喜欢就好，下次出去，我再给你摘。”唐植桐再次送上自己的脸颊，小两口之间的小游戏，他很喜欢。 
　　“不用了，我怕你累着。咱们睡吧，我好困。”小王同学累了，打了个哈欠，迷离的说道。 
　　“嗯，睡吧，睡吧。”唐植桐感受着小王同学对自己的依恋，轻轻地拍打着她的后背，犹如哄孩子一般。 
　　这一晚，唐植桐没有将胳膊抽出来。 
　　第二天，1959年10月4日，星期四，农历九月初三，宜会亲友。 
　　唐植桐人麻了，整条胳膊都麻了。 
　　“你怎么不推开我？”小王同学睡了一觉，精神恢复的不错，一半抱怨，一半自责的帮唐植桐揉着胳膊。 
　　“看你睡得香，这不是不舍得嘛。”麻过的都知道，这个去麻的过程是非常酸爽的，唐植桐眼睛都皱到一块了，连条缝都没留。 
　　“下次可不能这样了。”小王同学稍微减轻下力度，边揉边说。 
　　“没事，我永远是你的依靠，习惯习惯，说不定就好了。”唐植桐一边闭着忍着酸麻，一边往小王同学的耳朵里灌着情话。 
　　“傻样！”小王同学揉搓几下，吩咐道：“你自己伸伸胳膊握握拳。” 
　　“好嘞！”唐植桐尝试着照做，他自己也知道这种酸麻最快的恢复办法就是活动，只不过刚开始肯定有些不适应，就犹如站起来蹬自行车，开始那几下是相当费劲，但车速提上去后，再蹬就省力了。 
　　唐植桐活动好胳膊，穿上衣服，简单洗漱一下，将路坚的钱和昨晚说的三百斤松子的钱昧下，其他的都再次交还给小王同学。 
　　“你手里也不能短了钱呀。”小王同学接过钱，又抽出了十块递回去。 
　　“暂时用不上，昨儿个刚发了工资，我给咱妈后，还剩了一点，这回就不给你了。”唐植桐大大方方的说道。 
　　“行，等你缺了再跟我要。”小王同学将钱收起来，拉开抽屉放进去，又从里面拿出一封信递给唐植桐，“昨儿个晚上也没顾上看，你看看是不是有急事。” 
　　“我大概知道是谁来的信了。”出于职业习惯，唐植桐在接过信后，看了一下寄件人地址及邮戳，心里大概就有数了。 
　　“谁？”小王同学好奇，但是没有凑过来看。 
　　“万向阳，阳哥，就是咱俩结婚的时候，出差没有过来的那家伙。”唐植桐说话的功夫，已经将信拆开，扫了一眼信的内容就知道是万向阳，因为提到了跟舒晴结婚。 
　　“哦，他呀，只闻其名，未见其面。你们两个怎么认识的？”小王同学好奇的问道。 
　　“六月里冻死羊，说来话长。我去年从工地回来，跑邮电那边考试，出成绩的时候在押运员名单上没见到自己的名字，还以为自己没考上，是阳哥拉住我，在投递员那栏看到了我的名字。要不是阳哥，我可能就错过确认了，更不可能下大雨碰到你。”唐植桐一目十行将信扫了一遍，万向阳结婚了，想请自己过去坐坐。 
　　“那可是帮你大忙了，找你啥事？”小王同学感慨一句，她对这种招聘流程还算是比较清楚，这种当场确认的，如果没确认就会被默认为不想来。 
　　“就是帮了我大忙啊。阳哥结婚了，他不知道我请假，提前写了一封信，想约我过去坐坐。”唐植桐说完将信纸递给小王同学，心里也是感慨万千，万向阳可不止帮了自己这一桩，要回抵押契书都没敢说。 
　　“那你去不去？”小王同学接过信，同样一目十行，看了一遍，又递了回来。 
　　“去呀，回头重新跟洋哥约时间。你去不去？”唐植桐接过信纸，折叠起来，放进信封里。 
　　“好呀，既然你邀请，我就给你个面子。不过，我去合适吗？”小王同学朝丈夫挤挤眼，一副调皮的模样，很有十八岁的青春风采。 
　　“这有啥不合适？阳哥信里不也写了嘛，让我带着爱人一块去。”唐植桐虽然嘴上这么说，但心里恨不能给自己两嘴巴子，带小王同学去，万一抵押房子的事情穿帮，可如何是好？ 
　　(本章完)

第389章 388会哭的孩子有奶吃
　　第389章 388会哭的孩子有奶吃 
　　吃过早饭，唐植桐和家里说了一声，骑上车往押运科去了。 
　　过去拿松子嘛，光明正大的理由。 
　　今儿单位的人并不多，唐植桐来到单位后，跟遇见的同事点头打招呼，径直进了自己办公室。 
　　自从唐植桐被任命署理财务股后，上班跟他打招呼的人就多了起来，而且方圆特意给他订了几份报纸，哪怕唐植桐不在，投递员也会通过门缝塞进办公室。 
　　唐植桐整理下报纸，然后给自己倒上一杯水，坐在办公桌前看起了报纸。 
　　昨天由于时间关系，只能看个标题，今儿才是捡着感兴趣的看。 
　　庆典前的新闻以迎接某某来访为主，夹杂着各地的喜报。 
　　玉米皮鞋先生在阿美丽卡待了半个月后，于9月30日乘坐图-114抵京参加大典。 
　　一众大佬到机场迎接，给了充分的礼遇，此时拍的照片在几十年后还被用在挂历上流通在民间。 
　　十周年非常热闹，头版刊登了照片，观礼人数空前，游行人数空前，晚上还举行了联欢，可谓是空前盛况。 
　　由于前一晚，玉米皮鞋先生的无理要求未得到满足，国庆节当天就拿撤走核武专家做试探，在接下来的会晤中双方不欢而散。 
　　当然，今天的报纸上并没有刊登这一条消息，是唐植桐根据前世看到的解密追加的。 
　　看完报纸，唐植桐又练了会大字，喝了水，才锁上门去后面宿舍区找万向阳。 
　　“嫂子好，阳哥好。”开门的是舒晴，唐植桐笑容满面的跟她和万向阳打招呼。 
　　“唉吆，可算是把你给盼来了，我给你写信来着，没投递到？”万向阳一看是唐植桐，赶忙从屋里走到门口迎接。 
　　“收到了，收到了，咱四九城的邮政还是靠谱的。我前阵子请假去了一趟东北，没能看到信。这不今儿专门过来给阳哥和嫂子解释一下。”唐植桐被万向阳拉着手进了宿舍，房间不大，却被舒晴收拾的干净利落。 
　　“嗐，就这事值当的你跑一趟？你嫂子说昨天是你发的工资，人太多，也没好意思跟你说话。”万向阳让唐植桐落座后，掏出烟来散了一颗。 
　　“理解理解，嫂子脸皮薄，又不跟我似的，是个厚脸皮。”唐植桐接过舒晴倒的开水，道了谢，顺带自黑。 
　　“嘿嘿，你嫂子腼腆，熟了就好了。择日不如撞日，今天就在家一块吃顿便饭吧。”万向阳邀请道。 
　　“不行不行，我媳妇还说要见见新娘子呢。要不，咱约下个星期天？”唐植桐连连摆手，万一被强留了，和小王同学、方圆都不好交代。 
　　“那行，就下星期天的中午吧。”万向阳回头看了舒晴一眼，确认道。 
　　约好时间，唐植桐和万向阳东拉西扯了一通，等水凉后喝了几口，才提出告辞。 
　　舒晴倒了水，不喝一点不礼貌。 
　　万向阳两口子将唐植桐送出门，换成唐植桐拉着万向阳不撒手了：“阳哥，我得求你件事。” 
　　“啥事？我肯定不含糊！”万向阳拍着胸口保证道。 
　　“那個……”唐植桐看了一眼舒晴，没好意思说出口。 
　　舒晴也不是不通世事，跟两人笑笑，先回了屋。 
　　“下个星期我们来的时候，阳哥能不能不提房屋抵押、兔子和粮食的事？”尽管舒晴进屋了，唐植桐还是压低了声音。 
　　“嗯？哦！感情家里不知道？伱看这事办的，我怎么好意思。”万向阳家境摆在那，又不是个傻人，很快给唐植桐的要求做了脑补，一副愧疚的表情。 
　　“不是，阳哥，这事跟你没关系，是我自己没处理好。”唐植桐给东西给的心甘情愿，但都是空间囤的，这事确实没跟家里说，但不是万向阳想的那样。 
　　“唉，我得承你情啊，谢谢了，兄弟！你放心，绝对不会从我这透出一点风声。”万向阳愧疚，但也非常感动，拉着唐植桐的手用力拍了拍，做了保证。 
　　“那就好，那我就放心了。”唐植桐没再辩解，这事已经解释不清了，就这样吧，能瞒多久算多久。 
　　告别万向阳之后，唐植桐骑上自行车慢悠悠的朝家走。 
　　打着买松子的旗号，唐植桐从小王同学那里抠出来些钱，现在想买点粮食、菜已经买不到了，正好他之前买的烟也所剩无几，就打算囤一点香烟。 
　　香烟在前几年合营的时候，已经完成了对烟厂的私营改造，销售渠道由商务部门的专卖有限公司控制，有点烟草局的意思。 
　　烟草事业在这几年有了长足发展发展，卷烟工业的利税能占到财政收入的4%。 
　　生产源头已经攥在手里，想卖的多，渠道就不会限制的太死，所以很多合营小店都有香烟售卖。 
　　至于合营店有没有专卖证，唐植桐没有去求证，小店能往酱油、醋里掺水，但烟这玩意造不了假，他不想多事。 
　　唐植桐之所以不去供销社，是因为那边兼营其他东西，排队的人多，有些费时。 
　　每逢一个合营小店，唐植桐都会进去问问有没有烟，一盒不嫌少，一条不嫌多。 
　　走了几家店，唐植桐发现现在的香烟已有不能充分供应的趋势，只是勉力维持罢了。 
　　这三年的困难是全方位的，不会单独将烟草给摘出来，过阵子大概率会供应不足、质量下滑，到那时候烟票也就顺理成章的出场了。 
　　烟票只是为了将香烟更平均的分到每个有需要的人手上，并不意味着供应会好转。 
　　到了那个时候，估计会有很多人为了多抽上一口，捡烟屁股、攒烟屁股，拆出烟丝，积少成多。 
　　也是在那个时候，散装烟丝会悄悄的流入市场…… 
　　唐植桐听长辈提起过烟票，单位领到烟票后，会将烟票分给那些平时抽烟的职工，很多不抽烟的职工此时也会谎称自己抽烟，就是为了分到那么一两张票。 
　　有了烟票就可以买烟，倒一手赚个几分钱的差价，或者留在家里待个客，亦或给送煤的递上半盒。 
　　可千万不能小瞧送煤的，手里把持着千家万户的能源供应。 
　　谁早点送，谁晚点送，他们自己就能决定。 
　　即便是送了，正常情况下也是只送到门口，接下来就是居民自己往里搬。 
　　想让人家帮忙把蜂窝煤、煤球给送进门，那就得意思意思了。 
　　意思不太到位，蜂窝煤不可避免的会有破损，只有意思到位了，才能最大程度保持完好无损。 
　　这当然不符合规矩，但规矩多了，真正完全遵守的又有几个呢？ 
　　一路买到家，唐植桐在进了大门口，才从空间薅出松子装满两个挎包，得有三十多斤的样子。“怎么才回来？”小王同学听到动静，迎了出来。 
　　“碰见方科长了，聊了几句，他前两天添了个儿，约我今天过去坐坐。”唐植桐一边将东西递给小王同学，一边将自己中午的行程安排的明明白白。 
　　“上回你带回来的松子还有些，我再抓上些椰枣，给他孩子带着吧。能给产妇送两个鸡蛋更好，不过得问咱妈。”小王同学拎着一包松子，随着唐植桐往正屋走。 
　　唐植桐知道小王同学说的在理，但他没打算跟家里开口，形势越来越严峻，自己已经陆陆续续从家里薅了不少鸡蛋送出去，接下来该囤的物资起作用了。 
　　同样都是送鸡蛋给方圆，从空间里薅，就省下家里的，这样自己也能少往家拿鸡蛋，老编理由撒谎也挺烦的。 
　　然而张桂芳不这么想，在听到儿子说领导家添了个孩子，他要过去吃饭的时候，从屋里拎了十个鸡蛋出来，塞给唐植桐：“咱家少吃两个不打紧，越是这种时候，越能体现情意。” 
　　“好嘞，谢谢妈。”唐植桐知道母亲什么意思，无非是想让自己进步，为了让母亲安心，他没有拒绝母亲的好意，以后再往家拿吧，撒谎就撒谎吧。 
　　唐植桐带着鸡蛋，以及小王同学收拾好的松子和椰枣，骑着自行车慢慢悠悠往方圆家走。 
　　即便有了这些，唐植桐依旧在进方圆家门之前薅了两条鲫鱼、一条大鲶鱼。 
　　唐植桐会钓鱼，既然能钓到鲫鱼，再多钓到一条鲶鱼也很合理吧？ 
　　“圆哥。”唐植桐提着鱼到了方家的门口。 
　　“叔叔！叔叔！”方圆还没吱声呢，俩孩子先围了过来。 
　　“哎呀，今天叫叔叔也没了。”唐植桐前两次来，孩子只要一开口叫叔叔就必定有，今儿叫的这么亲，唐植桐猜着可能跟这个有关系。 
　　果不其然，一听没，俩孩子抽抽鼻子，嘴巴就闭上了。 
　　“也不能让你们白叫，来，一人一颗枣吧。”唐植桐用空闲的那只手在挎包里掏掏，拿出两颗椰枣来。 
　　“石头、铁蛋，别跟你唐叔叔闹着要吃的。”方圆这才过来，一巴掌一个，把俩孩子赶跑。 
　　“没事，小孩子嘛。圆哥，老三叫啥名？”唐植桐这还是头一回听到方家老大、老二的名字，都是好养活的名字，不过他有些好奇方圆能给老三取什么名字。 
　　“老三叫钢蛋。你说你拿条鲫鱼就算了，怎么带这么多东西？”方圆接过唐植桐手上的礼物，埋怨中带了三分亲切。 
　　“今天运气好，有鱼上钩。”唐植桐听到名字乐了一下，很有时代特色啊，大炼钢铁嘛，钢蛋，啧啧，若再有老四该叫什么蛋？ 
　　“你这整的，下次可不许这样了。”方圆将鱼交给老太太，亲自给唐植桐倒了一杯水。 
　　“嗯，我下次注意。”唐植桐答应的干脆，跟老太太打过招呼，才在椅子上坐了下来。 
　　方圆媳妇金二妮听到动静后，抱着钢蛋从里屋走了出来，跟唐植桐打了个招呼。 
　　孩子粉粉嫩嫩，带着奶腥味，特别可爱。 
　　金二妮苦尽甘来，说了两句话的工夫，老太太就过来赶人，让儿媳妇回屋好好休息。 
　　唐植桐挺喜欢这样的家庭氛围。 
　　老太太虽然是小脚，但动作却非常麻利，一会的工夫就先把鲶鱼做好端了进来。 
　　“也让院里的邻居沾沾小唐的光，你哥俩先吃着，我再做个菜。”老太太拿出两个小碗，分出来一点，打算分给同院的邻居。 
　　这也是时下的正常操作，谁家做了好吃的，多少都会分一些给邻居尝尝，当然，前提是相处融洽，像那种勾心斗角、整天算计的大杂院，是不可能出现这种情况的。 
　　“桉子，今儿没啥好菜，但酒还行。老领导给的，咱俩今天喝出来。”方圆进里屋，拿出来一瓶带“苔”字的茅子，长相跟叶志娟给唐植桐的一样。 
　　“圆哥，没这必要吧？留着吧，说不定下去几十年能给孩子换套房呢。”唐植桐婉拒道。 
　　“你还真敢想，皇帝老儿喝的酒也不值那个价。”方圆明显不信，还没等唐植桐再次阻拦，麻利的将酒给开了。 
　　得，那就喝吧。 
　　酒要满，茶要浅。 
　　满满一杯酒，哥俩在石头、铁蛋的注视下先喝了一口。 
　　“圆哥，让孩子一块吃饭吧。”唐植桐是不介意与孩子一同吃饭的，但时下的规矩是大人吃完，孩子才能就着剩菜吃饭，绝大多数人家都是这样。 
　　“那我分点菜出来。”方圆看着两个儿子哈喇子都快淌出来了，心里也不落忍。 
　　方圆拿了一个碗，往里面挑了几块肉，就要递给儿子，唐植桐拦下了，把那盆鲶鱼往俩孩子面前一推，把咸菜碟子往自己这边拉拉：“圆哥，咱俩有酒、有咸菜就行了，让孩子放开吃吧。” 
　　“你这……唉！喝酒！”石头和铁蛋动作很快，拿起筷子就夹，方圆都没来得及阻止。 
　　喝口酒，吃口菜，方圆开始跟唐植桐讲自己从押运员那了解到的情况：“扒车的事，其实我早就有所耳闻，同志们都说能克服，没有一个喊累叫苦的，所以我也没在意。” 
　　唐植桐听出了方圆的言外之意，昨天的时候他还兴致勃勃，想着用这个理由加人，今天就动摇了，看来其他押运员都很有觉悟。 
　　这是一个讲究觉悟、少数服从多数的年代，唐植桐理解方圆的顾虑，没有押运员开口，他自己就不好往上面提。 
　　“圆哥，负责推广考核的事，其他押运员是不是还不知情啊？”唐植桐没有直接劝，而是提醒道。 
　　“哎？我好像还真没说。”方圆愣了一下，回道。 
　　“我跟过车，以现在的工作量来说，确实两个人能承担，再加一项考核，稍微压一压，加加担子，同志们累一阵子，兴许也能做。”唐植桐先肯定了方圆的想法，还没等他“但是”，里屋的钢蛋就哭了。 
　　老太太端了一碗豆腐进来放下，立马又去给孙子热牛奶。 
　　“你接着说。”方圆没有动，示意唐植桐继续。 
　　“机器能连轴转，但也有故障的时候，人不是机器，累了、倦了，考核出个错很正常吧？再者说，现在还是有人往信封里塞钱，同样也有机要邮件，押运员工作量上去后，累了、倦了，万一被扒了扯，谁还能保证通信安全？虽然责任都在押运员，但圆哥至少也要承担领导责任吧？”唐植桐掰着手指头，循循善诱。 
　　“石头、铁蛋嘴甜，那是知道喊我叔叔有吃，钢蛋不会说话，但本能里就知道饿了得哭，会哭的孩子才有奶吃。不哭谁又知道孩子饿了呢？”唐植桐夹了一块豆腐，悠悠的说道。 
　　方圆微不可查的点点头，若有所思。 
　　(本章完)

第390章 389处感情
　　第390章 389处感情 
　　感情是处出来的。 
　　我给你送了礼，你给我办了事，然后两不相欠。这种叫交易，带有一定的人情味，但不会长久。 
　　真正的情谊是润物无声、细水长流型的，需要用感恩的心去维护。 
　　这是一个讲究奉献的年代，去年以及今年年初还在大张旗鼓的宣传高产、跨越，恨不能一个人完成十个人的活，恨不能一个村的产出能养活一個县。 
　　唐植桐知道，在现有生产力的情况下，这是不可能实现的。 
　　唐植桐是支持扩充人手的，想马儿跑就得给草，要提升，也要给予职工生存尊严。 
　　别人都在夸大产出的时候，唐植桐所说的就是示人以弱、夸大困难，争取支持，妥妥的反向操作。 
　　这种做法不是主流，但也不是没人干，只是不能搬到明面上罢了。 
　　方圆不是傻子，他明白唐植桐是替自己考虑。 
　　人手不变，工作量却增加了，若是能干好还罢了，上面满意，下面可能有点微词。 
　　若是干不好呢？上面问责，下面有意见，属于两头不讨好。 
　　当然，无论如何，两人都想着把事情做好，只是想法有点点分歧。 
　　决定权在方圆，如果真要争取人手的话，会牵扯到一系列的运作。 
　　唐植桐点到为止，在这件事上没有再多说，跟方圆讲了讲自己此次去安东的见闻，像什么定量缩减、供应不足、深山外围二十公里内没有猎物等等。 
　　成年世界里没有打破砂锅问到底，方圆一边陪着唐植桐喝酒，一边顺着跟他闲聊。 
　　外地的什么情况，方圆多多少少也知道一些，老家那边很困难，自己也收到过求助信，可自己又有什么办法？ 
　　昨天在了解情况的时候，有个押运员问方圆：苦点累点都不怕，若以后碰到扒车的怎么办？能劝、能骂、能动拳头，还真的动枪吗？ 
　　酒不醉人人自醉，尤其是心里存着事的时候。 
　　酒虽好，但唐植桐没敢多喝，给方圆剩了个福底。 
　　又在方圆家喝了两杯水后，唐植桐才告辞回家。 
　　喝过酒的都知道，这酒下肚后，特别容易跑水。 
　　也得亏现在稍微大点的胡同都有厕所，唐植桐才没有尿裤子。 
　　四九城今年又搞了几次卫生运动，口号震天响：全民动员，人人动手，让麻雀上天无路，老鼠入地无门，蚊蝇断子绝孙。 
　　所以厕所的环境还是比较友好的，起码唐植桐去的时候没有排队。 
　　说起厕所排队，唐植桐想起了有条街叫“八大局”的城市，烧烤自己动手，确实别有一番风味，然而那条街上的厕所不光少得可怜，还特么脏乱差。 
　　唐植桐还是觉得自己家乡的大明湖、千佛山等景点的厕所干净，说五星级可能有点夸张，但起码也是个三星以上的级别。 
　　虽然芙蓉街、宽厚里的零食有点小贵，但作为平民最爱的超意兴便宜，一块把子肉、一个肉丸子、一碗米饭，不了二十块钱就能吃饱，实在没钱，一份米饭浇点汤，两碗免费粥下肚也能混个饱，主打一个接地气。 
　　来到这个年代，再想吃上一口就难喽，也不知道什么时候能再吃上。 
　　唐植桐骑着自行车晃晃悠悠回家，到家门口的时候，还不忘往挎包里塞一包松子，跟小王同学许诺了三百斤，总得找机会薅够斤两。 
　　松子是利用空间刚从松塔里薅出来的，得晒，至于松塔就暂时放在空间里吧，有机会晒晒，用来生火绝对给力。 
　　院子里，凤珍正在“砰砰”的击打着沙袋，而小王同学踢着毽子，时不时瞥一眼凤珍，看看出拳是否正确。 
　　凤芝手里抓着几颗软枣，正蹲在台阶上咔嚓咔嚓的嚼着。 
　　“回来了？”小王同学看到丈夫后，脚下轻轻一挑，伸手将毽子抓在手里，笑眯眯的打招呼。 
　　凤珍停下喊了声哥，然后抬起袖子擦了擦额头上的汗。 
　　“哥，哥，还有个哈……哈……哈瓜呢！”凤芝更直接，惦记着吃的，哈了半天也没说对名字。 
　　“吃，今晚就吃。”看到这幅画面后，在方圆家里因为外面饥荒而带来的压抑感，顿时烟消云散。 
　　“你这是喝了多少酒？以后少喝点。”张桂芳看到儿子回来，伸手接过挎包，嘱咐了一句。 
　　“听您的。妈，我最近会零零散散把松子拿回来，您在家分批晒晒，等晒好后，我把松子炒了。”唐植桐痛快的答应下来，以后想喝酒估计也难买了。 
　　安东的酒已经不好买了，否则前两天苏孝去唐文邦家吃饭不会只拿一瓶酒，恐怕四九城这边也快了。 
　　“你要不要睡一会？”在一个被窝睡了半年多了，小王同学对丈夫的酒品已经有了充分了解，喝了酒喜欢睡一会，前提是不碰虎骨酒那类的。 
　　“也好，一会喊我起来吃饭。”唐植桐点点头，打着哈欠进了厢房。 
　　这个时节不冷不热，无论是睡觉，还是做什么，都很合适。 
　　唐植桐一觉醒来，床头放着一杯水，尽管已经凉了，但他还是一口干了。 
　　好酒就是好酒，酒后不口干、不上头。 
　　“哥，哥，哈哈瓜。”见唐植桐进屋，正在写作业的凤芝立马提醒道。 
　　“小笨蛋，那叫哈密瓜。快写作业，写完就吃。”唐植桐揉揉凤芝的脑袋，看了一眼今晚的伙食，窝头、稀饭，两碗咸菜，一个是咸鸡蛋，另一个是香椿芽。 
　　“桉子，你马婶子拿来几个石榴，你给她送点松子过去。”张桂芳拿着勺子，正在给家人盛稀饭，吩咐唐植桐道。 
　　“行。”唐植桐痛快的答应下来，从桌子上拿起已经包好的松子就出了门。 
　　唐家和马家住对门，做了十多年的邻居。 
　　唐植桐小时候没少吃马家的石榴，有时候还没熟好，麻三儿就薅下来跟唐植桐分食，回去自然少不了被教育一顿。 
　　如今，当年的小孩儿已经长大，马家老两口就开始盼孙子…… 
　　从马家回来，唐家吃了饭，分了瓜。 
　　“好吃！”凤芝啃得满嘴汁水，手中那块哈密瓜上参差不齐，高出来的那块是她掉落乳牙后啃不动果肉留下的凸起。虽然凤珍没有说话，但那享受的表情已经说明一切。 
　　“这瓜真甜，这种能种吗？”张桂芳用手接在哈密瓜下，生怕不小心掉落。 
　　“妈，咱这种不了，即使种出来也不会这么甜。”哈密瓜之所以叫哈密瓜是因为这玩意长在哈密，那边由于昼夜温差大，挂果积累分多，所以才会格外的甜。 
　　“可惜了了。”张桂芳遗憾的说道。 
　　“回头我再托人从那边买点。”看全家都喜欢吃，小王同学开口道。 
　　“哈密还没通火车，要把瓜用车送到尾亚站，再走铁路运输，太麻烦了。为了一个瓜，不值当的。”唐植桐知道小王同学是好心，也知道她在那边有关系，但为了一个瓜兴师动众，有些得不偿失，关系也不是这么用的。 
　　“我就这么一说，可值不当的找人托关系。”张桂芳听儿子这么说，也反应过来是怎么回事，同样开口拒绝。 
　　小王同学笑笑，没再多言。 
　　晚上睡觉的时候，小王同学在唐植桐胳膊上轻轻咬了一口，又呸呸呸吐吐舌头，说道：“真咸。咱妈爱吃，我托人买点哈密瓜怎么了？你还拆我台。” 
　　“小王同学，你要讲大局、识大体啊。先不说人家答不答应，就是答应了，这事对咱妈影响也不好。伱以为人家是卖你面子？还不是看在咱妈面子上？”这孩子平时看着挺聪明的，在讨好婆婆上钻牛角尖了，唐植桐揉揉小王同学脑袋，看看有没有牛角。 
　　“凡是让你顾全大局的，你一准不在大局里。你怎么知道人家不是卖我面子？我当时可受宠了。”小王同学知道丈夫说的话在理，但还是有点使小性子，又往丈夫怀里钻了钻。 
　　“你这话说的可就没觉悟了，不过你就是我的大局。”唐植桐紧紧胳膊，摸着小王同学丝滑的后背，安慰道：“今天在方科长家还聊到哈密来着，估计年底通车，上面正在考虑由哪个单位押运。如果分给我们科，我抽机会过去一趟，你想吃多少就给你买多少。” 
　　“讨厌！是咱妈想吃。”小王同学扭扭身子，不肯承认自己想吃。 
　　“对，对，你说得对。不过，小王同学，你在玩火啊。”身材火辣的姑娘在怀中扭来扭去，唐植桐若是没点反应，就太不男人了！ 
　　“不行不行，昨晚友谊升华的太多了。”小王同学轻轻地推了唐植桐一把，身子蛄蛹蛄蛹，往外挪了挪。 
　　“那好吧，明日再战，睡吧。”唐植桐当然不可能强求，虽然现下没有违背妇女意愿一说，但爱到深处自然会为对方考虑。 
　　“要不……你轻点？”小王同学生怕自己男人难受，轻声问道。 
　　要不说新车就是好呢，油门踩到底也不烧机油…… 
　　1959年10月5日，农历九月初四，星期一。 
　　唐植桐照旧送下小王同学，自己去了邮电学院，十多天不见，还挺想那帮同学们。 
　　唐植桐听从小王同学的建议，今天出发的早，从家里带了些松子，先去宿舍分了分。 
　　路坚看到松子，眼前一亮，由于大家都在宿舍，他不方便问情况，但从唐植桐的表情上感觉这事八九不离十。 
　　吹了会水，委培生好像有默契一般，拉着卢石出了宿舍，往教室走去。 
　　谷漫苍明显有事，拖拖拉拉的等着唐植桐，待大家都出去后，才说拉着唐植桐的手说道：“唐老师，家里来信了，收到了，谢谢！” 
　　“客气了，我也是回来才知道的，同事说给你家人了。你跟大家伙说了吗？”委培生舍友走之前跟唐植桐挤眉弄眼的，唐植桐还有啥不明白的，这事估计大家都知道了。 
　　“嗯，说了，跟大家道过谢了。”谷漫苍有些激动，抹了一把眼泪。 
　　“行。从车站出来平安到家了吧？我还担心了一阵子，生怕路上出什么意外。”唐植桐拍拍谷漫苍的肩膀，问道。 
　　人饿急了什么事都做得出来，唐植桐曾经有那么一个事情往非常坏的方向发展的念头，不过硬生生掐断了，不敢去想，生怕触动墨菲定律。 
　　“平安，俺爹怕出事，带着全家过去的，拿着镰刀斧头，把车上盖上干草，没敢让人从外面看出是啥来。”谷漫苍将信里说的讲给唐植桐听。 
　　“挺稳妥的。快擦擦眼泪，咱去上课。”唐植桐彻底放下心来，把自己手绢递给谷漫苍道。 
　　“不用。”谷漫苍生怕给唐植桐弄脏，没有接，直接用袖子抹了一把眼泪，用手捏住鼻子，擤了一把鼻涕，然后抬起脚，熟练的抹在了鞋底。 
　　“得，去洗把手，咱去上课。”一人一个生活习惯，尽管谷漫苍此举是个陋习，但唐植桐并没有直言让他改进。 
　　谷漫苍年纪不大，但因为从小劳作，长得略显着急，听出了唐植桐的画外音，黑脸变成了黑红。 
　　来到大学后，谷漫苍在学习，无论是从唐植桐说的课外书中，还是从身边的同学身上，他知道自己有陋习，也在慢慢的改。 
　　就拿擤鼻涕来说吧，他也想有块手帕，但家庭条件不允许啊，现在好了，有了舍友的帮助，他能从助学金里面省出一点，买块手帕了。 
　　来到教室，唐植桐照例坐在路坚旁边。 
　　“唐老师，这是这阵子的作业，你先瞅瞅。”数学老师还没来，课堂上不少人都在聊天，因此路坚说话也不引人注目。 
　　“好嘞，谢谢舍长。”唐植桐想拿过路坚的练习册看看作业，但路坚按住了，并在作业本下方点了点后才松开。 
　　唐植桐抽过来看了一眼，在路坚点的地方有两个字：松子。 
　　唐植桐抬起手腕看了眼时间，离上课还有五六分钟的样子，于是开口道：“舍长，突然想抽烟了，咱出去抽一颗？” 
　　“好，走着。”路坚立马答应下来，率先起身走了出去，可见心情之迫切。 
　　两人出了教室，走远一点，点上烟，唐植桐压低声音开口道：“舍长，一百斤没问题，就是吧，有个事出乎我意料了，松子是生的，而且有点水分，得晒晒。” 
　　“搞到就好，搞到就好，折点称也没关系。”路坚松了一口气，脸上有了笑容。 
　　“哪能让你吃亏？如果要新鲜的肯定要多出个十来斤，你拿回去自己晒晒。”唐植桐摇头，这是自己考虑不周造成的，不能让路坚承担这部分损失。 
　　“行，麻烦唐老师了，什么时候能拿？我正好有个朋友回去，让他帮我捎回去。”路坚问道。 
　　“我随时可以，看舍长那边怎么安排。”唐植桐爽快道，东西都在空间，无非是搭上一条麻袋而已。 
　　“今天晚上行吗？我朋友晚上七点的火车，我正好过去送送。”路坚有些不好意思，时间有点急。 
　　“行，下课咱就走，我带着你直接去车站，东西离车站不远。”唐植桐琢磨一下时间，能安排开，就是没法接小王同学下班了。 
　　两人约好时间，在路坚千恩万谢下，回到了教室。 
　　短时间看，唐植桐可能在这点松子上吃点亏，但把时间放长，有了帮忙的感情在，唐植桐还真不一定吃亏。 
　　(本章完)

第391章 390关系
　　第391章 390关系 
　　上课的时候，唐植桐恶补了一阵作业。 
　　一周多的作业是不可能一天补完的，但唐植桐也不着急，更没打算带回家写，慢慢来吧，照唐植桐估计，大概有个两三天就能补完。 
　　数学课后的自习时间，唐植桐上讲台敲敲讲桌：“同学们，现在收一下上个月的饭卡，在交给我之前，麻烦各位同学在饭卡的右上角写明饭卡上对应孔数的斤两。希望各位同学一定如实填写，不要弄虚作假。” 
　　“唐老师，我这吃超了，怎么办？”唐植桐话刚落音，就有同学站起来问道。 
　　“先写吧，我送过去的时候一块问问。”唐植桐心里叹了一声，就眼下这种情况，多吃肯定是不合规矩的，但事情已经发生，再说什么话也于事无补了。 
　　一会的功夫，全班29张饭卡全部收齐，唐植桐麻烦舍友帮忙重新核对一遍斤两后，将饭卡分为了三摞。 
　　吃超的、正好的、有富裕的。 
　　总的来说，吃超的占大多数，超的也不多，平均每个人两三斤的样子；吃得正好的只有一小部分；而富裕只有几个，且都是女生，每人富裕出两三斤的样子。 
　　看到结果，唐植桐叹了一口气，这差额有点大啊。 
　　这种事是盖不住的，唐植桐收拾好饭卡，将算好的差额写下来，直接去了后勤处。 
　　“魏老师好，黄老师好，都在呢。”唐植桐敲门后，先打招呼。 
　　“小唐啊，进来。这是出差回来了？还顺利吧？”魏之桢看到唐植桐后，招呼打得很贴心。 
　　“劳您挂念，挺顺利的。”尽管魏之桢带了几分客套，但唐植桐的感受不一样，如沐春风。 
　　“顺利就好。你这是来交饭卡了？给黄老师吧。”魏之桢看到唐植桐手里的那摞饭卡，笑眯眯的说道。 
　　“对，麻烦黄老师了。”唐植桐将手里的饭卡都递给黄老师，随后据实交代道：“今天一上课就跟同学们收上来了，核对了一下斤两，有四十来斤的窟窿。缺的这部分怎么办？” 
　　黄老师接过饭卡，跟唐植桐点点头，没有自专，而是转向魏之桢，问道：“魏科长，这事，您看怎么做合适？” 
　　唐植桐也随着黄老师的问话，把目光投向了魏之桢。 
　　“还行，不算多。”魏之桢听后点点头，似乎一点都不惊讶。 
　　看到魏之桢的模样，唐植桐就放心了，不过貌似也是担了人情？ 
　　黄老师听到后，心里就有了数，在唐植桐的班级后面记下一個数字，将饭卡放进了抽屉里。 
　　“我代表我们班饭量大的同学们谢谢魏老师、谢谢黄老师。饭量大力气就大，以后咱后勤处有需要出力气的活，我跟同学们肯定全力以赴。”尽管唐植桐听明白了魏之桢的意思，也明白这是魏之桢在不违背原则的情况下给自己面子，但这事毕竟不是私事，他还是想尽量说清楚。 
　　“呵呵，小唐不要多想。同学们8月底开学，不是还多出个三五天嘛，偶有吃超的不是很正常嘛。”魏之桢听懂了唐植桐的言外之意，略微解释了一句。 
　　“谢谢魏老师体谅，您先忙。”唐植桐略微放心，既然魏之桢听明白了也给了明确的说法，那就麻溜的告辞回去补作业吧。 
　　“走，我送送你。”魏之桢起身，跟在唐植桐身后出了办公室，明眼人都能看出来这是有话要说。 
　　魏之桢确实是卖唐植桐面子，想着以后用到唐植桐的时候好说话。 
　　唐植桐从上次魏之桢那句“二十岁的股级，以后常走动”认定他可能会有求于自己，跟学校的领导搞好关系大概率是件好事，但前提是不能用自己的人情给班级里某些同学犯下的错误买单。 
　　当着办公室里其他老师的面，唐植桐不方便问的很直白，所以点出“后勤处有需要出力气的活”，谁的锅谁扛，真要追缴多吃的那部分，就让吃多的同学卖力气去补偿。 
　　魏之桢把唐植桐送出办公室后，并没有留步的意思，而是一直送到办公楼外面。 
　　唐植桐也没有揣着明白装糊涂，跟随魏之桢脚步，停在了基础楼外面的草坪上。 
　　“小唐，蹭你根烟。”魏之桢停下后，以唐植桐未曾想到的方式开场。 
　　“我还以为魏老师不会抽烟呢。”唐植桐明白这是男人之间拉近关系的一种方式，麻利的掏出烟，给他点上。 
　　“以前抽过，后来戒了。陪你抽一根，方便说话。”魏之桢大大方方的说道。 
　　“哎呀，魏老师太抬举我了。”唐植桐听到后连连摆手。 
　　“别谦虚，我可是听到风声了，你们押运科要升格为处级单位，你到时候水涨船高，我还是趁现在巴结你好。”魏之桢没有把唐植桐当做学生，而是作为兄弟单位的同事，平等对待道。 
　　“瞧您说的，就是升格了，我到什么时候都是魏老师的学生，您说话我不得照办？”唐植桐这次终于确定，魏之桢找自己真有事，而且是需要自己帮忙。 
　　“开学时发饭盒的事还记得吧？我负责的采购，费了很大功夫，各方面都协调好了，好不容易争取到货，最后硬生生卡在了运输上。”都是成年人，唐植桐的话，魏之桢没当真，而是将前因后果娓娓道来，说给唐植桐听。 
　　唐植桐点点头，等着魏之桢的下文。 
　　“协调不到车皮，最后还是找了领导，蹭了你们押运科的自备车厢。”魏之桢上次之所以帮唐植桐的忙，并不是图那三包松子，也不是看庞师傅的面子，而是他看重唐植桐的身份。 
　　“我明白了，您以后想用押运科的自备车厢？”唐植桐了然，这是盯上了押运科的自备车厢，不过不难理解，只要铁路运输，恐怕没有比押运科自备车厢更准时的了。 
　　“不会次次用，万一再有上次类似的情况，我希望伱能从中协调一下，咱们私下解决，按运费结算也好，给你们押运科……对吧？”魏之桢话说了一半，但意思很明白，就是给好处。 
　　魏之桢心里苦啊，运力很紧张，想用铁路的车皮得求爷爷告奶奶提前协商预定，预定不上、铁路临时取消都要联系领导协调，总不能次次都找领导吧？那自己在领导眼中会显得跟废物没什么两样？还怎么进步？ 
　　正是基于此，庞师傅说唐植桐是押运科的财务股股长后，魏之桢就上了心。 
　　“那我回头跟我们科长说一声，不过东西不能太大，不能影响我们押运的正常工作。”唐植桐算是答应下来，运费什么的就不提了，万一运点吃的，给押运科留口汤就行，毕竟接下来大家的日子都不好过。这么做肯定是不太符合规矩，但跟那帮“批条子”倒卖车皮运力的人相比，唐植桐就显得非常良心了，毕竟不是为了自己谋私利。 
　　世上没有无缘无故的爱，魏之桢把话说开，唐植桐心里的那块石头就落了地。 
　　在回教室的时候，唐植桐甚至有心情粗览了一下阅报栏。 
　　二流日报的头版刊登了诸位大佬昨天给玉米皮鞋先生送行的新闻和照片，然后没了。 
　　唐植桐仔细看了文字报道，表面看不出任何异样，但联系以往的惯例，就显得有些不同寻常。 
　　在这种特殊的日子里，没有达成任何共识，没有签署任何协议，也没有发表任何公报，这就非常耐人寻味。 
　　联系前阵子的报道，加上唐植桐上一世的了解，这事就好理解了。 
　　mr.玉米皮鞋在敌对阵营待了半个月之久，而在四九城只待了四天。 
　　十周年庆典后的招待会上更是直言“战争应该被抛弃，不应用武力去考验资本主义”。 
　　咱不比导师，就拿慈父来比，这种发言也让人很难绷得住。 
　　唐植桐知道，裂痕已经扩大至不可弥补，接下来恐怕会有常人难以看到的改变。 
　　十年前，基于无奈也好，基于兄弟般的信任也罢，包括但不限于“劳卫制”都是照搬的老大哥那一套。 
　　好处是拿来就能用，弊端也很明显，存在惯性，甚至渗透。 
　　打个不太恰当的例子，某公司买了一套财务软件，结果年终盘点的节骨眼上，厂商给停了授权，说不给钱就不给开权限。那费用还报不报？财报还出不出？回款还要不要？ 
　　肯定有人会找各种理由想妥协，但这次妥协了，那下次呢？ 
　　裂痕已不可弥补，而我们想发展，不愿做傀儡，那么丢掉幻想，改出来成了迫不得已的选择，也是唯一的选择。 
　　天灾、人祸、加上背刺…… 
　　唐植桐叹口气，还是回教室写作业吧。 
　　唐植桐一进教室，就听到叽叽喳喳的聊天声。 
　　“大家都聊什么呢？”这副状态跟平时迥然不同，坐下后，唐植桐跟路坚打听道。 
　　“刚才周老师来了一趟，说外面有人偷白薯被抓住了，告诫大家别走歪门邪道。”路坚小声跟唐植桐解释道。 
　　“什么人？是学生吗？”唐植桐一愣，学生的定量比普通市民都要高，再干出这种事来，确实有点说不过去。 
　　“周老师没说。不过我听说是人大的一个老师，家里人口多，定量不够吃。”路坚一边摇头，一边叹息，大好前程就这么毁了。 
　　“唉，家家有本难念的经。”对此，唐植桐没有过多的评价，对有四九城户口吃商品粮的人来说，定量虽然不足以吃撑，但总归饿不大着。 
　　虽然经过动员还乡，但目前全市仍有十来万的外来暂住人口，其中又以城镇农村户口为主，暂住理由有探亲访友、临时工、保姆、看病、找对象、公干等等。 
　　而此时四九城城镇户口大概有四百万的样子，一家五口人粗算，大概每8个家庭就有一个暂住人口。 
　　蛇有蛇道，鼠有鼠道，有门路搞来粮食还好，那些城中家里有农村户口的又没钱、没门路搞粮食的，就度日如年了。 
　　这也是叶志娟愿意给婆家加钱寄回去的缘故之一，万一来了赖着不走处理起来会非常麻烦，所以能用钱解决还是用钱解决。 
　　唐植桐跟路坚聊了两句就开启了补作业模式，除了中午吃饭外，其他时间都没有休息。 
　　这一天下来，手腕和手指累的够呛，让唐植桐感觉自己又回到了千军万马过独木桥的高三，整天就是埋头做真题、做模考、评卷、改题，什么黄冈、海淀、志鸿，统统来一遍，仿佛那边的老师整天没事光出题一般。 
　　一帮七八点钟的太阳在无涯苦海中也有作乐的时候，让唐植桐印象深刻的是有位同学在课间搜集大家笔迹，理由是给大家做性格测试。 
　　高中生嘛，还有浓烈的好奇心，绝大部分都给了，然后这位同学也像模像样了给大家点评了一番。 
　　唐植桐之所以印象深刻，是因为后来读到了一篇关于“字如其人”的文章，还有笔迹鉴定的介绍等等，虽然有些以偏概全，但确实有一定道理。 
　　有些人单个字虽然不好看，但整片给人的感觉就很舒服，也有些人单个字矫若惊龙，但整个篇幅下来给人感觉并不舒服。 
　　得益于印刷技术的发展，唐植桐小时候就看到过毛体，那时候啥都不懂，就觉得这是写的啥？？跟老师教的一点都不一样，龙飞凤舞，压根就认不出是什么字。 
　　后来，了解的多了，才感觉到也许只有这种让人捉摸不透下个落笔点的龙蛇飞动字体，才能配得上他老人家天马行空、毫无拘束的用兵吧？ 
　　唐植桐不知道自己的那位同学是不是借字识人，反正这位同学后来读了北邮。 
　　下午下课后，唐植桐先去了一趟办公室，将补完的作业交给任课老师，然后骑上自行车载着路坚杀向内城。 
　　路过北图的时候，唐植桐暂停了一下，进去跟小王同学打个招呼，说今天不用等自己，有事要陪同学去一趟车站。 
　　“唐老师和王老师还真是伉俪情深。”待唐植桐出来后，路坚赞道。 
　　“嘿嘿，家和万事兴嘛。”唐植桐没扯什么自由恋爱，这爱情啊，犹如饮水，冷暖自知。 
　　别说38.8个w的彩礼，小王同学三块八毛八的彩礼也没要，而且那么善解人意、温柔贤淑，现在不深情，难道等退休后再焕发第二春吗？ 
　　(本章完)

第392章 391零嘴
　　第392章 391零嘴 
　　唐植桐将路坚载到新车站后，在进站口卸货：“舍长，你就站在这里，不要走动，我去拿东西。” 
　　“行。一会若是碰到我那朋友，我就不给你们介绍了。”路坚点头应下，提前跟唐植桐解释了道。 
　　“明白。”唐植桐了然，四九城的老师都有偷白薯的了，外地肯定会更严重，路坚不介绍自己，让别人当自己是个二道贩子或者街溜子都行，不会给自己招惹上不必要的麻烦。 
　　看唐植桐答应下来，路坚没没废话，一点要跟着去的意思都没有，存货的地方肯定是不轻易示人的。 
　　得亏从邮电学院到新车站以下坡路为主，否则载着一百多斤的男人，肯定累的够呛。 
　　唐植桐骑上自行车往东走，出了建国门，找了个工厂区，不敢去居民区，毕竟这里是几十年后眼睛雪亮的聚光灯区域。 
　　无论是演员还是弹钢琴的，无论是去酒店还是进小区，无论是带男人还是女人，都能被识破，然后面临的都是行拘起步。 
　　前车之鉴犹在眼前，尽管唐植桐干的与娘们无关，但也不敢去赌小脚老太太们的闲心。 
　　唐植桐掏出个麻袋，约莫装了120斤松子，既然说了没干透，就得连水分给老路算进去。 
　　绑在自行车后座上，唐植桐又吭哧吭哧的往火车蹬。 
　　远远地，唐植桐看到路坚在跟人聊天。 
　　直到唐植桐在他跟前停下，路坚才反应过来，将烟头扔在地上踩了一脚，只是冲唐植桐点点头，没有打招呼的意思。 
　　唐植桐默契的也没有出声，瞥了一眼路坚脚下的烟头，四五个样子，看样子路坚内心并没有他表现出来的这么平静。 
　　“来搭把手。”路坚招呼自己的朋友。 
　　唐植桐则默不作声的解开绳子，路坚和朋友一人一边，将麻袋抬了下来。 
　　“走了。”至此，路坚才跟唐植桐说了一句。 
　　唐植桐跟路坚点点头，骑上自行车头也不回的往西走了。 
　　至于路坚能不能运走，就不是唐植桐操心的问题了，路坚既然这么做就有他的道理。 
　　一般来讲，货随人走客运是行得通的，想走邮政反而难度更大。 
　　按照后世的说法，四九城是個移民城市，哪个人在老家没有个亲朋故旧？ 
　　外地供应紧张了，不少人就写信求助，也确实有人不忍心看着不管，往老家寄一些粮食、油料、点心等东西。 
　　为此，邮政暂停了收寄粮食、油料和粮油制品业务。 
　　此举，有人骂、也有人暗地叫好。 
　　虽说邮政暂停了相关业务，但不会逐包检查，只要是想寄的，在填写面单的时候避开这几样，写上其它允许收寄的物品即可。 
　　那些骂的人，叫的挺欢，但很多人无论是暂停之前，还是暂停之后，都没有往外埠寄过此类物资。 
　　这大概就是人性吧。 
　　唐植桐从前门绕了一个圈，回到家的时候，身上的一个挎包已经装满了松子，另一个挎包又是一包野果。 
　　也就这几天能往家里带野果，时间再长就不好解释来路了。 
　　“昨儿个还没注意，今天饭馆门前怎么那么多人排队？吃饭不要票了？”唐植桐一进屋，把挎包放下，就问道小王同学。 
　　“附近几个城市早就实行就餐收票了，那边口粮标准还低，就有不少人专程往这边来觅食。估计排队的都是不要票的店吧，凡是能专程来的，估计也不差那点高价饭菜的钱。”小王同学端起脸盆，给丈夫舀了一瓢洗手水进去。 
　　“看来咱这边也快全面收票了。”唐植桐心里叹息一声，该来的总归会来。 
　　“嗯，今天我顺路回了一趟椿树胡同，把毽子给静莹、敬民放下，咱妈说上面注意到这种情况了，粮油消耗大，局面混乱，影响有些不好。”小王同学点头确认道。 
　　“行啊，吃饭吧。”说是吃饭，其实也没有青菜，庆典过去了，副食品供应也就下来了，毕竟兜里没多少东西。 
　　第二天，10月6日，唐植桐上学的时候特意留意了一下，早餐也有人排队，甚至看到有人因为插队问题拳脚相加。 
　　补了一上午作业，中午下课后，路坚拉着唐植桐，非要请他去外面吃饭。 
　　“舍长，真不用客气。”唐植桐自然是拒绝的，现在外面基本上吃啥都收票，而且排长队，他还想着尽快把作业做完呢。 
　　“我都打听好了，学校门口的馆子有鱿鱼盖饭，粮票我都准备好了。”路坚掏出早已兑换的粮票，表示自己非常有诚意，并非只是说说而已。 
　　“好意心领了，省着点吧，后面日子还长着呢。”唐植桐还是拒绝，鱿鱼他自然是知道的，搞个铁板烧，刷上酱挺好吃。 
　　学校门口的饭馆里只卖盖饭，鱿鱼必定是罐头，也就是这个时代的预制菜，而唐植桐空间里的都是非常新鲜的，就等冬天找机会拿出来打牙祭呢。 
　　“唐老师，你这让我很为难啊。”路坚从兜里掏出来两盒大前门，塞给唐植桐，以不容拒绝的语气说道：“饭不吃，这烟一定要收下。昨天去铁路上办手续，那袋松子有一百二十多斤。” 
　　对于烟，唐植桐没有再推辞，乐呵呵的收下：“那我就却之不恭了。多出来的是水分折扣，我总不能坑舍长吧？” 
　　“你哪能坑我？我昨天没介绍朋友给唐老师认识，是怕人多嘴杂，给你添麻烦。唐老师放心，我指定谁都不告诉。”路坚看唐植桐收下烟，脸上舒坦了些。 
　　“我懂，我懂，还是舍长考虑的周到。”唐植桐脸上挂着笑，拉着路坚朝宿舍方向走去。 
　　有的同学是从教室直接拿着饭盒出来，有的同学是回宿舍拿上饭盒再去，总之一到饭点，就餐大军就会从不同角落钻出来，浩浩荡荡奔赴不同的食堂觅食。 
　　唐植桐今儿没去食堂，窝头、咸菜都是从家里带过来的。 
　　现在的食堂跟居民家里没啥两样，除了主食，就是咸菜，各式各样的咸菜，什么豆腐乳、豆腐干、萝卜条、疙瘩菜等，毫无期待感。 
　　外面饭馆能有鱿鱼罐头，那是回笼资金的市场行为，在学校食堂吃补贴菜就甭想有这待遇了。 
　　经过一天奋笔疾书，放学的时候，唐植桐终于将落下的作业全部补完。 
　　将作业交给对应任课老师后，唐植桐才踩上自行车往前门驶去。 
　　撒一个谎，就要用行动或者其他谎言去弥补，唐植桐既然跟小王同学说自己将松子放在了押运科，那么起码要在行动上对应起来，往家里带够三百斤松子为止。 
　　唐植桐今天往家带的是松子、栗子、野山里红。 
　　唐植桐到家的时候，凤芝由于好奇生松子的滋味，却又用牙咬不开，正在用夹在门缝里用杠杆原理夹松子，被张桂芳搂了一下脑袋：“家里有钳子，门都让你夹坏了。” 
　　“嘿嘿，妈，你尝尝。”凤芝已经被揍皮了，一点都不以为意，将夹出来松仁捡起来，吹吹上面的灰，递到张桂芳的嘴边。 
　　对于这样的孩子，谁又舍得下死手呢？ 
　　就连唐植桐也得了凤芝的“孝敬”，松仁的味道怎么说呢，有点像生生米，油性大，但不如炒过的好吃。 
　　“哥，我想吃葫芦。”看唐植桐开嚼后，凤芝笑的如偷鸡成功的狐狸，开始提要求。“来，来，张开手，我把松仁给你。”唐植桐拉着凤芝的手腕，作势要将松仁吐出来。 
　　“哎呀，恶心心。”凤芝小手紧握，压根就不给唐植桐机会。 
　　“伱逗孩子干嘛，做两个吧，我也有点想吃。”小王同学同样接受不了丈夫这副恶心的模样，拽了唐植桐一把，要求道。 
　　“好嘞，安排！”听到小王同学想吃，唐植桐直接将所剩无几的松仁吞了下去，捎带着还问了一句：“崩栗子，吃不吃？” 
　　“好。”小王同学在听到栗子的时候，眼睛都笑成了月牙状。 
　　现在市面上偶尔也能看到有卖炒栗子的，不过小王同学并没有买，因为不是自己男人做的，让她感觉没那么好吃。 
　　唐植桐拿出野山里红和野板栗，将山里红交由小王同学清洗，而自己则准备用高压锅崩栗子。 
　　“哎，你吃着咱俩第一次见面时的栗子好吃，还是后来的栗子好吃？”唐植桐在栗子下锅前，冷不丁的问道小王同学。 
　　小王同学脸色微不可查的红了一下，搪塞道：“都好吃。” 
　　“好嘞，那就是炒的好吃。”既然是做栗子，肯定要做小王同学最喜欢吃的那种。 
　　听到哥嫂之间的对话，凤芝没啥感觉，凤珍则捂嘴偷笑，第一次见面时的栗子恐怕就是哥哥给自己做毛嗑的那次吧？ 
　　唐植桐有日子没做炒栗子了，第一次做是刚考上投递员不久，用铁锅加水煮的，有了高压锅以后，做起来就简单了，栗子扔锅里，加一点水，盖好蹲炉子上即可。 
　　这次既然要做炒般的，唐植桐就往高压锅里加了两勺白。 
　　用高压锅崩栗子还有个好处，不用用刀给栗子开背，蹲炉子上直到锅内传来第一声爆裂声，最多再多待一分钟，就可以端下来开盖吃了。 
　　刚蹦出来的栗子可能外表会有点糊，但果肉是完好无损的，软糯香甜，怎一个好吃了得。 
　　唐植桐也不嫌热，左手倒右手，扒开一个，吹吹热气，递到小王同学嘴边：“来，尝尝熟了没。” 
　　“哥哥，哥哥，我也想尝尝。”凤芝先是伸手拿了一个，被栗子皮的热度劝退，转而求助唐植桐道。 
　　“别急，总归得熟了才能给你啊，先让你嫂子尝尝。”唐植桐说着又给小王同学扒了一个。 
　　“哼，哥哥有了媳妇就把妹妹扔过墙。”凤芝皱皱鼻子，直言表达着自己的不满。 
　　张桂芳啥都不说，捂着嘴乐呵呵的看着，明显是笑了，只是没笑出声。一家人其乐融融的，晚会吃饭也没啥，再说，吃啥不是吃？吃点零食也能省下点粮食。 
　　反倒是小王同学害羞了，推了唐植桐一把，将第二个栗子用舌头拨到口腔一侧凸出一个肉丘，羞涩道：“一天到晚就知道逗孩子，快去做葫芦。” 
　　说完，便不再理唐植桐，伸手拿过一颗栗子，给小姑子扒，还吩咐凤珍道：“凤珍，给咱妈些，你也吃，别光看着。” 
　　唐植桐自己扒了一个栗子，尝了一下，发挥正常，口感还是很不错的，满意的点点头，才准备去做葫芦。 
　　葫芦说难不难，说简单也不简单，主要是看熬的火候。 
　　唐植桐拿出和面的案板，放在桌子上，又检查了一遍穿起来的山里红，表面已经基本没了水分，可以开工了。 
　　由于家里没有竹签，只能用牙签替代，每根牙签上串了两个山里红，可谓之袖珍版。 
　　唐植桐拽下一个山楂啃了一小口，嚯，顿时眉眼就皱在了一起，本来就是一个不喜酸的人，更吃不了这口，一会得多裹点衣才行。 
　　锅里放入老冰与水，水比例为1：1，中火开熬，待全部化开后，改用小火。 
　　由于家里不是煤气灶，火候不能随心所欲的调整，既然不能调整火的大小，唐植桐就改变锅的位置，在熬化后，将锅稍微偏离炉口，人为改变受热面积达到同样的效果。 
　　待液呈现琥珀色的时候，就表明熬好了，如果把握不准，可以用筷子蘸一点浆放入冷水中测试，成功的浆会在受冷变脆后，掰断时会发出清脆的“啪”声。 
　　此时可以根据个人喜好或家庭情况往里面掺一些芝麻、葡萄干一类的东西增加风味、口感，唐植桐啥都没加，主打一个原汁原味。 
　　接下来将锅端离灶口，将串好的山里红在锅里打个滚，裹上一层浆后，稍微用点力甩在案板上，静等凉透即可。 
　　时下有些店家喜欢在这一步将衣甩出爆炸感，主要是给顾客一种非常多的错觉，节省成本，毕竟比山楂贵。 
　　“哥，葫芦好了吗？”尽管嘴里嚼着栗子，凤芝还是隔上几分钟就问一遍，迫不及待的心情溢于言表。 
　　“来，尝尝吧，仔细硌牙。”唐植桐受不了凤芝的叨叨，直接拿起一个来给她，而自己则安心的享用着小王同学的投喂。 
　　当然，唐植桐也没多吃，手下扒出来的栗子都一股脑的给了小王同学。 
　　凤芝用缺了一颗门牙的牙口先紧着衣咬，一口下去也满意的紧，等吃到山里红的时候，很满意就成了比较满意，看的唐植桐哈哈大笑。 
　　“这山楂是野生的，比较酸。个头也不大，你一半一半山楂的吃，单吃山楂能不酸吗？”乐归乐，唐植桐也没看着不管，指点着凤芝怎么吃。 
　　“哼，哥哥坏，不早说。”凤芝不满的看了唐植桐一眼，嘟嘟囔囔，想说又不敢说的模样。 
　　“哎，你说这孩子是不是有点向敬民方向发展的模样？都欠收拾，对吧？”唐植桐指指凤芝，跟小王同学说道。 
　　“哪有这么说自己亲妹妹的，敬民那是调皮，三天不打上房揭瓦，凤芝多听话。不仅听话，还勇敢，对吧，凤芝？”小王同学一边吃着栗子，一边问道。 
　　“嗯嗯，我最勇敢，都不怕酸！”凤芝示威般的朝唐植桐炫耀一下牙签，上面的葫芦已经被她吃干净了。 
　　“脆了吗？”唐植桐用怜悯的眼光看着自己这个不经夸的妹妹，已经被嫂子拿捏却不自知。 
　　“嗯……忘了，我再尝一个！”凤芝似乎忘了葫芦的酸，捏住牙签又从案板上拽了一个起来。 
　　由于凤芝拽的角度不对，唐植桐听到了衣脆裂的动静。 
　　“脆了！”凤芝这回学乖了，张开“血盆大口”，一口拽下一个葫芦，口齿不清的嘟囔道。 
　　“得嘞，可以吃了。还得是这种时候，凉得快，要是放夏天，这空档可凉不透。”还有几天就寒露了，晚上气温好了有十来度，虽然唐植桐觉得凉的够快，但许多店家却觉得依然不够，在寒冬腊月里依然选择用石板来放置放蘸了液的葫芦，为的就是能更快的冷却。 
　　唐植桐将葫芦一根根的分给家人，而自己则拿起了那个被自己抽掉一个山里红的那根，他不怎么喜欢吃这口，尝个味当个气氛组就行，否则一口都不带尝的。 
　　有了零食打底，加上吃完饭就要睡觉，张桂芳压着凤芝，没敢让她多吃。 
　　凤芝也没有意见，因为唐植桐许诺她，吃完饭后，剩下的葫芦可以让她多吃一串。 
　　小孩子嘛，还是比较好糊弄的，而且也就这几年比较好玩，再大一点就没意思了。 
　　“凤芝啊，在外面可不能说自己在家吃什么什么，知道吗？”在给妹妹投喂葫芦前，唐植桐又给妹妹加深了一遍印象。 
　　“知道啦，在家吃的窝头、咸菜。咱妈天天教我。”凤芝认真的点点头，回道，这是亲妈给的枷锁，一旦说错就狠狠打屁股那种。 
　　(本章完)

第393章 392感谢
　　第393章 392感谢 
　　接下来的几天，唐植桐两点一线，奔波于家与学校之间，日子过得很清静。 
　　尽管唐植桐每天放学后都会借口去押运科拿松子，但距三百斤还有百十来斤的样子没运到家里。 
　　小王同学倒是提过要跟唐植桐一同去，理由是两个人一块往家里带会快一些，但唐植桐没敢同意，毕竟自己办公室空空如也，啥都没有啊。 
　　排队风波愈演愈烈，也不知道外面如何疯传的，来四九城的外地居民越来越多，一时间大小餐馆门前出现了前所未有的排长龙景观，人流云集，彻夜不散。 
　　甚至连市大街的小饭馆门前都全天排起了长队，从晚上开始排次日的早餐，清晨早餐过后又排午餐队，午饭后又开始排晚餐队，晚餐过来后又排明天的早餐队。 
　　唐植桐留意了一下，往往是一家多人轮番上阵，搞的本地部分市民非常不满，毕竟以前他们吃饭排的队能少一些，现在外地人一来，本地人就不一定能排得上了。 
　　即便不收粮票，估计那些不要票的饭馆也快限号了，每天发很少号，发完号就不会再供应的那种。 
　　时间一晃而过，九九重阳节的晚上，小两口吃过晚饭回到厢房，小王同学就开始为明天拜访万向阳一家操心。 
　　“哎，你说我们明天带点啥？”结婚日子久了，除了一些特定的场合，小王同学对唐植桐会有一些不同的称呼外，其余绝大部分时候都是用“哎”来代替。 
　　“椰枣、松子，明天我再跟咱妈拿斤把生就行了。”唐植桐稍微一琢磨，给出自己的建议。 
　　“行，正好前两天市面上卖了一批椰枣，不扎眼。”小王同学对丈夫的安排认可道。 
　　“是吗？看来我没在的这十来天发生了很多事嘛，多少钱一斤？”唐植桐斜靠在床上拿着本选集，一边加强自我修养，一边聊着天。 
　　“带核的好像一毛五吧，去核的三毛来钱。姜姐抢到了一点，我听她说的。”小王同学也没专心跟唐植桐聊天，而是在扒拉衣橱。 
　　“抢？就那一批吗？”唐植桐多少还是有些意外的，上次岳母不是说很快会出现在市面上吗？ 
　　“好像就来了那一批。现在买什么不都得靠抢吗？不排队连个稀饭都喝不上。”小王同学也注意到了街面上排队的情况，吐槽一句后，转头问道唐植桐：“哎，你说我明天穿什么衣服？” 
　　“我说你是不是紧张？”唐植桐感觉到了小王同学的不安，毕竟这是她第一次跟着自己出门单独拜访自己的朋友，一家对一家，没有其他人在场的那种。 
　　“有那么明显吗？”小王同学笑了，没有否认。 
　　“放轻松，阳哥两口子都很好相处，你已经这么漂亮了，再穿好看点，让人家新娘子怎么看？穿朴素点就行。”唐植桐合上书，用半捧半调侃的语气说道。 
　　“哼，算你会说话。”小王同学哼着一首小曲，从衣橱里找出一身工作服，拿在手里往身上比比，问道：“这身怎么样？” 
　　“可以，我明天也穿工作服。”唐植桐点头认可道，前阵子刚发了一身工作服，还没上身。 
　　尽管工作服可能不太合身，但这年头有工作服穿是一件非常得体、长面子的事情。 
　　“对了，明天咱给多少钱份子？”小王同学将衣服叠好，放在床头柜上，方便明天一早穿。 
　　“咱结婚的时候，阳哥虽然没到，但在信封里塞了两块钱，咱也给两块吧。”唐植桐一琢磨，没敢开口多给，虽然自己没有成功回请，但断断续续的也给了万向阳不少支持，给多了恐怕他不会收。 
　　“哪有这么办事的？回人情不得加点？三块吧。”小王同学利落的回绝了丈夫的提议，她无所谓给多少，但这是丈夫的朋友，有礼数也是给丈夫脸上增光，这种事她还是乐意做的。 
　　“行，咱家你做主，钱上的事你说了算。”唐植桐表面上乐呵呵的应着。 
　　“讨厌。”小王同学心情甜蜜的轻捶了丈夫一拳，找出一个唐植桐发工资的信封，将背后的签字笔迹擦掉，装进去了三块钱。 
　　唐植桐则继续低头充电，这个章节是关于“绝对平均主义”的，都是深入浅出的大白话，哪怕是文盲，只要别人一读，也能听得懂。 
　　物质的分配要按照“各尽所能按劳取酬”的原则和工作的需要，决无所谓绝对的平均……必须反对不问一切理由的绝对平均主义，因为这不是斗争的需要，适得其反，是与斗争有妨碍的。 
　　“哎，刘悦给我来信了，说有喜了，要跟你道谢呢。”小王同学将信封放在衣服上，冷不丁的跟唐植桐说道。 
　　“啊？这事可不能胡说，朋友妻不可欺，我可没瞎出力。”唐植桐正看得起劲，下意识的反驳道。 
　　“呸！伱还想怎么出力？”小王同学一听，就知道丈夫想歪了，捏住唐植桐的耳朵，耳提面命道。 
　　“长官，我冤枉啊，你是知道我的，我这么老实本分，怎么可能犯错误？”唐植桐把书合上，双手合十，求饶道。 
　　“哼，老实本分？你老实说，第一次见面的时候，你是不是处心积虑的想跟我认识？”小王同学鸭子坐在唐植桐身上，两手捏住他的耳朵，让他正视着自己的双眼。 
　　“没有，我正吃零食起劲呢，怎么可能起坏心思？倒是你，跟我搭茬，该不会是想蹭我栗子吃吧？”唐植桐想摇头拒绝，怎奈耳朵被控，只能端着态度，盯着小王同学的秋水剪瞳说道。 
　　“呸！我哪有想蹭你栗子吃？我只是提醒你，你应该收起来啊，怎么还会分给我？”虽然事情已经过去一年，小王同学想起来仍旧有些害羞，当时怎么就鬼使神差的接了他的栗子？难道真的是自己馋？ 
　　“嘿嘿，拉你下水呗，只要你也吃，总归不好意思再说我了吧？”唐植桐朝小王同学挤眉弄眼，别说看個芭蕾，就是会堂里看演出，前排也是摆着水果、茶杯的，娱乐场所就该娱乐，不该人为的强加很多规矩。 
　　“就你鬼点子多。你那天说不喜欢芭蕾，我还当真了，结婚后一点都没看出你不喜欢来。”小王同学乐了，松开了唐植桐的耳朵，双手轻轻揉搓着，生怕刚才给他捏的太疼了。 
　　“那也要看跟谁、芭蕾怎么用了，对吧？”唐植桐的手开始不老实，口中说道：“报告长官，请求调整弹道！” 
　　“呸！就你怪话多……” 
　　一番量子纠缠调试后，子弹成功命中目标。 
　　“你是不是跟顾勇说什么了？刘悦说用了你说的办法，就有了呢。”事毕，小王同学一头柔顺的青丝铺撒在枕头上，慵懒的躺在被窝里，侧着头看着站在旁边抽烟的唐植桐，问道。 
　　“哦，上回见顾勇的时候跟他说了一下怎么算日子。你是没见顾勇那模样，啧啧啧，太惨了，形如枯槁，就跟快被吸干了似的。”唐植桐稍微夸张了一下，回道。 
　　“哪有你说的那么夸张。”小王同学乐了，不过还是印证道：“刘悦倒是说了个补身体的法子，天天一杯枸杞泡水，泡完水嚼嚼吃掉，再配上六味地黄丸，说效果不错呢。”“哈哈，那是她给顾勇找来的偏方吧？要是再怀不上，我估计顾勇都快废了。你打算让我试试吗？”唐植桐说着亮亮自己的肱二头肌。 
　　“呸！你壮的跟头牛似的，快进来，别在外面晾着，仔细着凉。”小王同学拍拍被子，催促道。 
　　“收到！眼看着天就要冷了，要是咱家有暖气就好了。”这是小王同学嫁过来后的第一个冬天，平房的冬天可不大好熬。 
　　“多盖几床被子就好，不用非得有暖气，我又没那么娇气。”待唐植桐进被窝后，小王同学把他往自己这边拽拽，用自己的体温给他暖和着身体，烟就这么好抽？她不理解，但并不制止，因为他喜欢。 
　　“嘿嘿，睡吧，睡吧。”属实有人暖床了，难道这是996的福报？ 
　　搂着小王同学睡觉前，唐植桐心里还在想，顾勇是什么都跟媳妇说，就盼着万向阳别这样，阳哥啊阳哥，明天你可千万别掉链子啊！ 
　　第二天一早，小两口穿戴一新，吃过早饭后，小王同学带着两个小姑子捶了一会沙袋，这会小王同学没有收着力，比昨晚捶唐植桐狠很多。 
　　唐植桐则开口跟张桂芳要了一斤生米。 
　　“一斤够不够？”张桂芳在听说儿子带着儿媳去吃请后，体贴的问道。 
　　“差不多吧，现在都不容易，拿太多扎眼。”这些生米还是唐植桐以前带回来的，没舍得吃，现在市面上已经没有卖的了。 
　　张桂芳点点头，没再多说，估摸着拿了一斤，给唐植桐用报纸包起来。 
　　唐植桐将小王同学准备的东西和这包生都装进包里，转头找出水桶挑水，将院子里的白菜给浇了一遍。 
　　干完又抽了颗烟，墨迹到十点来钟，两人才准备出发。 
　　“你背包干啥？”唐植桐瞅着小王同学也背上挎包，背带从双峰间而过，弧形更加突出，于是问道。 
　　“不是离你办公室不远吗？我帮你一块带点松子回来，这样你能少往那跑一趟。”小王同学展颜一笑，说道。 
　　“不用，我自己慢慢往家带就行，没多少了。”唐植桐想拦一下，因为办公室里空空如也，毛也没有。 
　　“哎呀，别谦让了，我也是这家的一份子，出点力没啥的。”小王同学还以为丈夫体谅自己，不让自己干活，推着他就出了门。 
　　唐植桐虽然无奈，但还能怎么办？当然是宠着她了。 
　　“我坐你车。”来到大门口，小王同学没有骑车的意思，笑眯眯看着唐植桐道。 
　　“行，我载你。”唐植桐拍拍后坐垫，将自行车挪出大门，翩上自行车，勾上脚蹬子来，蓄势待发，朝小王同学扬扬下巴：“你先上来。” 
　　小王同学依言坐上去后，待两手抓着唐植桐腰部两侧的衣襟后，唐植桐才用力一蹬脚蹬子，小王同学的“专车”缓缓发动。 
　　“把包先放你办公室吧，带着个空包串门不好看。”到达押运科后，小王同学指指自己的挎包说道。 
　　“行。”唐植桐答应下来，为了圆自己放松子的谎言，在离办公室还有五十米的时候，就借着空间放了大半麻袋松子在自己办公桌下面。 
　　出于对丈夫的信任，小王同学压根就没想着查验，真的就是放下包就出来了。 
　　四人相见，自是免不了一番介绍，进屋前，万向阳给了唐植桐一个安心的眼神。 
　　舒晴由于刚结婚不久，还带有一丝丝姑娘的羞涩，冲了一壶高沫，给诸位倒上茶水，打算收拾中午需要吃的菜。 
　　“嫂子，别忙活了，一会我来做。”唐植桐开口阻止道。 
　　“你来做客，哪能让你做？”舒晴摇头，不肯听。 
　　“嫂子，他除了是押运员，还有厨师证呢，我们朋友结婚回请，都是他过去做的菜，今天咱俩歇着，让这两个爷们忙活。”小王同学看出了舒晴有些拘束，主动起身过去拉住了她的手，一点都不没有跟自己男人见外。 
　　“你还有这本事呢？”万向阳也没看着，给唐植桐散了颗烟，惊奇的问道。 
　　“嘿嘿，做投递员的时候考的证，你就说我烤的兔子好不好吃吧，配不配得上拿个厨师证？”唐植桐接过烟，主动掏出火柴给万向阳点烟。 
　　“还真别说，你烤的那兔子，我带回去给向红尝，她直夸好吃。”万向阳给唐植桐竖个大拇指。 
　　“我咋不知道你还烤过兔子？”小王同学没想到两人还有这么一段，看舒晴也好奇，就问了一句。 
　　“去年的事了，那时候咱俩才见过两面。阳哥约我去西山打兔子，练了半天枪法，我运气好打到一只兔子。算下来，阳哥是我的半个枪法老师，我得感谢你啊。”唐植桐将事情的大概说给两位在座的女士听。 
　　“哎，我算什么老师，要按你这么算，你还是我半个媒人，我跟你嫂子还得感谢你呢。”万向阳摆手，不肯接受这份功劳。 
　　“嫂子，桉子给你们做的介绍人？他一点都没告诉我。”小王同学是个会来事的，从舒晴脸上看出她知道这件事的始末，就问道。 
　　“我也是后来才知道，向阳他刚开始有顾虑……”舒晴先是捂嘴偷笑了一下，然后才将事情缓缓说给小王同学听。 
　　气氛就这么热络起来了…… 
　　—— 
　　稍后还有一更。 
　　(本章完)

第394章 393劝告
　　第394章 393劝告 
　　唐植桐曾听过一句话：让你难堪的人，99%都是看不起你，而不是他情商低。 
　　让唐植桐欣慰的是，小王同学没有看不起自己的朋友，在她不着痕迹的引导下，舒晴和她越发聊得来。 
　　就这样，唐植桐拎着锅被赶出房间做菜，万向阳端着盆跟着打下手。 
　　万向阳和舒晴住的押运科的宿舍，只有一间房，放下一张床后，空间就所剩无几了，而且天还没有冷到必须生炉子，所以炉子一直在门口放着。 
　　哥俩出来后，并没有立马下手，而是靠在墙后先点上了一颗烟，聊天。 
　　唐植桐刻意压低了声音：“阳哥，我上次说的那些，没事吧？” 
　　“放心吧，有些事你嫂子压根就不知道，我也嘱咐过了。”万向阳同样压低声音回道。 
　　“好嘞好嘞，谢谢阳哥体谅。”说完这些，唐植桐声嗓就高了，跟万向阳客套道：“阳哥，你跟嫂子也太客气了，整这么多菜。” 
　　“这才到哪？我是真想多搞点，可也是真搞不到。就这南瓜，还是沾了你的光。”万向阳嗓门也正常起来，跟唐植桐掰扯。 
　　“你可千万别这么说，这是咱押运科全体人员共同努力的结果，我一个人能干成什么事？”唐植桐连忙摆手，自己分到手的那三十斤也还有点呢，张桂芳虽然答应吃，但吃的很节省。 
　　“嘿嘿，可不止分到手的这些。现在市面上也没啥绿菜，食堂动用了储备的南瓜，大家说谁不说你声好？你这阵子没来，可就真亏了。”由于万向红备考的原因，万向阳已经比大部分四九城居民提前一步深刻体会到粮食、副食的重要性，聊着这南瓜，言语里都是对唐植桐的感激。 
　　“怎么？食堂高师傅开始用储备的南瓜了？我最近几天放学会过来一趟，也没去食堂，还真没注意。”千算万算，没算到这一茬，唐植桐慌得一批，赶紧找补。 
　　“哦，主要是中午那一顿，一天供两顿，存的那些也吃不到白菜下市啊。”看唐植桐挤眼，万向阳虽然不知道怎么回事，但第一反应还是顺着唐植桐往下说。 
　　“这倒也是，还得小两个月呢。”唐植桐抽完烟，将烟头往地上一扔，往屋里一探头，看小王同学没有什么异样，说道：“文文啊，把那包生给我，我炒炒。” 
　　“哎，别啊，喊伱过来坐坐，怎么还自己带菜？”万向阳一听，不乐意了。 
　　“阳哥，就三块钱份子钱，你还整这个，你说我好意思坐下吗？”唐植桐接过小王同学递过的生，指着盆里的肉罐头直摇头。 
　　现在肉票照发，但能不能买到肉得碰运气，肉罐头这种偶尔有卖的，不要票，有钱就能买。 
　　“瞧你说的，咱哥俩的感情还不值个肉罐头吗？”万向阳非常不认同唐植桐所说的，三番五次给了自己不少东西，一個肉罐头算啥？但前面答应了唐植桐，不能提这档子事，万向阳憋得不轻快。 
　　“值，等下回再吃，这回先收起来。”唐植桐是打定主意不吃这口了，肉罐头放的住，放到明年这时候就成了救急、救命的东西，现在吃了当个啥？ 
　　“不行，必须得开了吃，要不没个肉菜。”万向阳不同意，还是坚持自己的想法。 
　　“阳哥，我不是瞎客套，也不是开玩笑，别问为什么，留着，以后会用得上。”唐植桐将肉罐头放在窗台上，回头非常真诚的看着万向阳，说道。 
　　“行，行，我留着，可以放手了吧？”从唐植桐握着自己胳膊的力度上，万向阳感受到了他真挚的程度，无奈的答应下来。 
　　“嘿嘿，那我做菜，您就擎好吧，一准吞掉舌头。”唐植桐看万向阳答应下来，才转身开始收拾菜。 
　　炉子旁边摆着一张小桌子，用来盛放案板等常用的东西，一看就是用前阵子押运科打架子用剩的碎木料拼凑起来的。 
　　放这年头很正常，废物利用嘛。 
　　要硬讲有觉悟，不拿单位一根一毫的东西，有那种人，但整体来看还是少数。 
　　这方面，推着小车卖冰棍的最有发言权，到了玻璃厂大院门口，就会有孩子拿着酒瓶出来换冰糕；到了钢厂大院门口，就有孩子拿着碎铁出来换冰糕…… 
　　山民靠山吃山，渔民靠海吃海，这帮孩子们以厂为家…… 
　　唐植桐先是将生米稍微崩了一下，一斤生米没舍得都放上，用了一半，剩下的留给万向阳。 
　　崩好后，往里面捏些盐，一搅拌，让万向阳端进屋凉上。 
　　唐植桐则往锅里舀了一瓢水，用炊帚稍微一刷，直接扬在一旁，接着炒后面的菜。 
　　万向阳两口子准备了豆芽、南瓜、腐竹，本来是想用肉罐头凑四个菜的，被唐植桐硬生生用生米顶替掉了。 
　　有空间作弊器在手，油也没见多用，盐也没有多放，炒出来的香味让万向阳赞不绝口，因为唐植桐往里面偷偷放了料油。 
　　毕竟没有调料，再牛叉的厨子也很难做出美味来。 
　　做到最后一个菜的时候，万向阳借着勺子翻炒的动静，低声郑重劝告唐植桐道：“桉子，你日子和和美美的，可不能做错事啊。” 
　　“啊？啥？”唐植桐一懵，不知道万向阳指的什么。 
　　“就你说见天来一趟，怕是借口吧？”万向阳问的很认真。 
　　“嗐，阳哥放心，我那是趁现在还能买到东西，在外面倒腾了点，没敢跟家里说，怕家人担心。”唐植桐将菜盛出来，又放了一勺水，将锅刷了一下，没油水，什么洗洁精、面碱都用不上，清水一咣就干净。“哦，那就好，那就好。”万向阳这才放下心来，端着菜等唐植桐忙完，一块往屋里走。 
　　“我看您这也没个蒸锅，现在还跟着食堂吃饭呢？”唐植桐将刷好的锅放在桌子上，拿起窗台上的罐头一边往屋里走，一边问道。 
　　“刚搬过来也没几天，我还经常出去押运，你嫂子一个人吃不了多少，就没在家里开伙。”万向阳放下菜，拿出来两瓶白酒，用牙一咬，酒盖就下来了。 
　　舒晴见状拿出筷子，拉着王静文一块坐下。 
　　“今儿也没外人，我有啥说啥，嫂子如果会蒸馒头、窝头的话，以后还是自己开火做饭的好。”唐植桐将罐头放在床头的窗台上，委婉的劝告道。 
　　“我会，在娘家的时候就是我干。”舒晴将一缕头发捋到耳后，说道。 
　　“我知道了，把粮食攥自己手里，对吧？”万向阳听明白了，当初他之所以补贴妹妹，不就是因为那边食堂克扣吗？虽然他不相信高师傅会这么做，但同样不相信唐植桐会无的放矢，两相比较，他更愿意相信唐植桐。 
　　“咱俩当初都是考押运员的，没想到你去做了投递员，更没想到兜兜转转大半年，你又成了押运员。”万向阳倒上两杯酒，端给唐志同一杯。 
　　“一定是特别的缘分，让我们两家坐在了一起。让我们共同举杯，祝你和嫂子喜结连理、白头偕老！”唐植桐端起酒杯，提了一杯，都是自己人，再讲究那些什么酒桌上的规矩，就没意思了。 
　　万向阳、唐植桐喝酒，舒晴、王静文以茶代酒，一口下肚，尝到菜味的舒晴立马夸赞道：“桉子，你这手艺没得说，比咱单位高师傅都要好。弟妹有福了，家里天天有大厨做菜。” 
　　“哪有？现在菜店也没菜，他又是个大忙人，在家能吃到他做菜的时候还是少。这回能吃到还得感谢嫂子跟向阳哥，准备的这么丰盛。”小王同学笑眯眯的说道。 
　　“这才几个菜，要是放一年前，高低得整上四个肉菜。那时候山上的兔子、斑鸠、野鸡什么的，没少让我嚯嚯，现在少喽，进山两三回不见得打到一只。”万向阳说着就开始摇头。 
　　“嘿嘿，看来我比阳哥运气好点，前阵子进山还打到一只。”唐植桐怕小王同学有疑问，提前把自己中秋节前“进山”的事情给爆了出来，省的碰雷。 
　　“你运气确实比我好，第一次进山就打到了兔子，后来一直说再去，也没找到机会。”万向阳没有听出任何问题，感慨道。 
　　“阳哥，你那哪是想打兔子，是想找机会放两枪吧？我记得咱考试的时候，你说看上了押运有机会摸枪，如愿了吧？”唐植桐不愿在这个问题多纠缠，丝滑的转移了话题。 
　　“我那是只想摸吗？我要的是放枪立功啊！你也知道，机会太少了，现在即便碰到了也不敢随便开枪。”万向阳为自己曾经的理想叫屈。 
　　“现在押运还会碰到危险吗？”小王同学还真没听唐植桐提到过这一茬，有些担忧的问道。 
　　“没啥危险，就是偶尔有人扒车，都是些吃不饱的，我们都是以驱赶为主。”为了不让家人担心，唐植桐没有将自己这几趟出远门碰到的事情告诉小王同学，没想到今天在这漏了出来。 
　　“确实挺少的，扒货列的人更多一些，像我这种押短途的，碰到的机会更少。”万向阳同样没有跟舒晴提起过，既然今天说秃噜了嘴，那就得找补上。 
　　“我听同事们聊起过，确实不多。”舒晴也在一旁确认道，她自己找对象，也曾私下打听、了解过押运员这份工作。若是危险性太高，她肯定是不乐意的，嫁汉嫁汉穿衣吃饭，总不能为了高一点的工资就冒着当寡妇的风险吧？ 
　　“哦，那还行，是我想多了。谢谢阳哥，谢谢嫂子。”大喜的日子，小王同学不愿不痛快，痛快揽下责任，端起了酒杯。 
　　接下来几个人聊天就注意了一些，说自己糗事、工作中的乐子，绝口不提危险因素。 
　　就跟开会必定是成功的一样，聚餐也一定是宾主尽欢的。 
　　为了防止喝多秃噜嘴，唐植桐和万向阳都没有喝太多，四人饭后喝了会茶，聊了会天就散了。 
　　临走的时候，小王同学约舒晴互相留下了写信地址。 
　　对于男人来说，就怕自己老婆跟自己狐朋狗友的老婆结盟，但唐植桐不怎么担心，自己这几年都不会长期待在押运科，能有啥事？ 
　　来到办公室后，唐植桐打开抽屉，掏出自己刚利用空间放进去的那包大麦茶：“我看你挺喜欢喝茶的，咱这边不大好买，我这次去大伯那，跟那边的鲜族同胞换了一点大麦茶，你试试能不能喝习惯。” 
　　“习惯，好喝，我以前喝过。奖励你的。”小王同学凑在唐植桐腮前轻轻点了一下，眼角挂着笑，心下更是满意，每次出去都想着给自己带东西。 
　　“行，喝完跟我说，我让堂哥再寄。”唐植桐这次拿出来的大麦茶大概有朴大成给的三分一，这东西怕潮，喝完再往外掏，无非是找个借口。 
　　“不用，这些就能喝很久呢。”小王同学很懂事，不愿给亲戚添麻烦。 
　　唐植桐也不劝，自己多看着点呗，茶罐子没了，就往外掏。 
　　装好松子，小王同学将两个挎包都背在自己身上，坐在唐植桐后座上往家走。 
　　“感情你多带个包，到最后还是我骑着带回家。”唐植桐蹬起自行车后，跟后座的小王同学开玩笑道。 
　　“怎么？你不乐意呀？”小王同学轻拍了一下唐植桐的后背，带了娇憨的鼻音，有股子撒娇味。 
　　“乐意，怎么不乐意，让我带你一辈子都成。”唐植桐乐呵呵的说道。 
　　“这还差不多。”小王同学满意的将脑袋侧靠在唐植桐的后背上，右手搂住了他的腰…… 
　　关于吃饭时提到的危险问题，小王同学在那一刻有了找郝仁给唐植桐调岗的想法，但又压了下去，毕竟目前自己丈夫还是以学习为重，出差的机会很少，与其现在调岗给人留下坏印象，耽误进步，不如等毕业的时候看看分配个好岗位。 
　　当然，这些都是小王同学心里的一个不成熟的念头，离毕业还有好几年，八字也没一撇，现在说这个还太早。 
　　—— 
　　今日两更，求个双倍月票支持！谢谢 
　　(本章完)

第395章 394找房
　　第395章 394找房 
　　小两口从押运科回来以后，不可避免的又聊了几句。 
　　唐植桐生怕被小王同学发现的那些漏洞，她一个都没提，反倒跟丈夫提了一嘴自己的见闻。 
　　万向阳在酒桌上说了自己的家庭情况，当时小王同学什么都没说，一个丧母、一个丧父，都是单亲，境况却大为不同。 
　　“其实阳哥兄妹俩的情况不算最悲惨的，我见过不管前妻及前妻所出儿女的，也见过将前妻生的孩子扔农村劳动压着不让出头的。”小王同学边给唐植桐倒水，边说道。 
　　唐植桐只是点点头，压根不敢问是谁。 
　　“说起来只是私德有亏，能力还是受认可的。”小王同学将搪瓷缸递给唐植桐，补充道。 
　　“得，让你这么一说，我就不问是谁了。”唐植桐接过搪瓷缸，两手轮换着贴在上面，今年天气有些不大正常，才十月中旬，已经开始冷了。 
　　“就你机灵。跟你说这些，不是打人家脸，是想告诉你，很多事不是你想管就能管的。”小王同学展颜一笑，也没有指名道姓。 
　　“我知道，放下助人情节，尊重他人命运嘛。”唐植桐又俏皮了一句，然后放下搪瓷缸，从书架上将《茶馆》抽出来，找到末尾秦二爷落魄那段，指给小王同学看：“是不是得吃喝嫖赌，胡作非为？” 
　　“呸！你敢？”小王同学双手掐腰，气鼓鼓的，凤目一瞪：“气我是吧？就知道曲解我的意思。” 
　　“哈哈哈，我懂你的意思。”唐植桐放下书，过去将小王同学轻轻搂在怀里。 
　　也许是上一世吃的太饱，见不得身边有太多苦难，从小看过“能力越大，责任越大”的观点，所以唐植桐曾动过帮助更多人的念头。 
　　然而生活的阅历一再告诉唐植桐，单纯的帮助他人很容易惹上一身骚，而且能力责任论不一定成立，所以他选择给叶志娟出点子，让叶志娟能进步的同时，间接帮助更多的人。 
　　佛法虽大，但不渡无“元”之人，天域虽广，也不润无根之草。 
　　自己本身就是草芥，又能帮的了谁呢？ 
　　唐植桐是个实诚人，两辈子加一起也没做过什么伤天害理、天怒人怨的事。 
　　尽管回家以后，小王同学一句都没有质疑自己撒的那些谎，但唐植桐仍旧惴惴不安。 
　　万向阳是给舒晴交代了，但依照小王同学的聪慧程度，套出几句话还不是手到擒来？ 
　　从万向阳的身世开头，到“不是你想管就能管的”，唐植桐不敢去赌小王同学已经知晓了多少。 
　　靴子没有落地的时候，最令人揪心、不踏实。 
　　虽然小王同学一点追究的意思都没有，但唐植桐还是决定主动出击，先给她打個预防针，cpu两把：“文文，伱还记得上次咱家吃的海虾吗？” 
　　“嗯。”小王同学脑袋靠在唐植桐的肩上，双手环抱着他的腰，慵懒着哼了一声。 
　　“违法乱纪的事情，我是肯定不会去碰的。也许我做的事情会有些超出常理，但出发点肯定是为了咱家能过得更舒坦一点。”唐植桐抚摸着小王同学的头，言语虽轻，却诚恳万分。 
　　“嗯，我信你。遇事你不用自己扛着，还有我呢。”小王同学扭了扭身子，手上用力几分，将自己紧紧的靠在他的怀里，用实际行动表明自己的理解与支持。 
　　有这样的媳妇，还要啥自行车？天天推车都成！ 
　　1959年10月12日，农历九月十一，星期一，冷。 
　　课间的时候，有几个上个月饭卡吃超的男生找到唐植桐，惴惴不安打听道：“唐老师，我们上个月饭卡超了，其他班有补的，我们这个怎么处理？” 
　　“哦，抱歉，我一回来忙着补作业，把这茬给忘了。我跟那边老师诚恳的商量了一下，咱们班上个月的超了不是很多，就不让大家补交了。主要得感谢一下咱们班的女生，她们定量没吃满，相当于用她们的补了你们的。这事你们知道就行，别往外传。”唐植桐嘱咐一句，将这些同学打发走。 
　　因为学院里从这个月开始启用了饭票，以后就不会出现吃超的情况，所以唐植桐也没有太放在心上。 
　　唐植桐不放在心上，不代表其他同学不放在心上，下午的时候，罗志平又找到唐植桐，还是饭票的事情。 
　　罗志平开门见山道：“唐老师，我听说其他班里从女生那边调剂了一部分饭票给饭量大的男生，您看咱们班是不是也找女生发扬一下互助精神？” 
　　唐植桐一愣，没想到罗志平是找自己问这事。 
　　距离上午自己说占用了女生多余的定量才过去不到半天时间，罗志平就来问自己，这事也忒巧了吧？ 
　　唐植桐猜测罗志平大概率是受了那几个男生的鼓动，不过他并没有点出来，一来没有真凭实据，二来周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。 
　　“互助是没问题的，但你也知道现下粮食有多珍贵，偶尔发扬一两次风格还好，要是养成习惯月月这样，恐怕女生也受不了。无论如何，都得女生情愿，可不能拿大帽子压人。当然，这只是我的个人看法，不一定准确。”唐植桐明白罗志平是想让自己出头跟女生那边去协商，毕竟算得上生活委员职责范畴内的事，但唐植桐不打算掺和。 
　　如果是帮同学跟学校申请一下补助、补贴一类的工作，唐植桐是非常乐意做的，因为中间不会侵犯任何人的利益，但这种“互助”就不一样了，太容易出是非。 
　　“行，我明白了。”罗志平也不是傻子，听唐植桐这么说，仔细琢磨了一下，回道。 
　　唐植桐笑笑，没再言语。 
　　女生饭量小不假，但人家定量也少，再说女生懂事早，谁又能保证女生不会把饭票换成干粮等放假带回家呢？ 
　　别的不敢说，就学院给的这定量，无论男生、女生，肯定都比他们高中时多上几斤，在家能过，到大学里反而过不下去了？ 
　　扛着互助、发扬精神的大旗，想免费从女生嘴里抠出点粮食往自己肚子里塞，那就有点下作了。放学后，唐植桐依旧没有去找小王同学，而是去押运科“拿松子”，押运科当然没有松子，昨天剩下的那一点在出办公室后就被他收进了空间。 
　　唐植桐这次是直接去顾勇单位，打算找他聊聊。 
　　按照之前顾勇留下的地址，唐植桐找过去，在传达登记，问清顾勇所在办公室后，径直找了过去。 
　　看到唐植桐来，顾勇很意外，扔下手中的报纸，热情的将好友拉进办公室：“今儿吹的什么风？怎么把你刮来了？” 
　　“大概是西北风吧？哈哈哈。”唐植桐掏出烟来，连同跟顾勇一个办公室的两个小伙子也没落下。 
　　那两个小伙子也是知趣的人，接过烟道了谢，跟顾勇打个招呼，不约而同的出了办公室。 
　　“我这也没啥好招待你的，不嫌弃的话，用我的杯子喝口水。”顾勇说着就要去刷杯子。 
　　“别忙活了，我不渴。”唐植桐将他拦下，两个小伙子出去不假，但不一定啥时候回来，先把事说了更重要一些。 
　　“悦悦跟你媳妇联系比较多，我听悦悦说你读大学去了？你这一声不吭的，搞了个大卫星啊。”顾勇点上烟，惬意的坐在椅子上，羡慕道。 
　　“嗐，运气好一点点，委培，又不是自己考的。”唐植桐习惯性谦虚道，话头一转，打趣道：“勇哥今天气色比上次好了很多，嫂子给你准备的枸杞这么养人？” 
　　“就知道你嘴里蹦不出好屁来。哼哼，本来还想谢谢你出的法子，这下子没了。”顾勇哼唧两声，以示不满，男人无论大小，都不喜欢别人说自己不行，更何况是关系雄风的事情。 
　　“嘿嘿，我看你脸上都起痘了，这阵子憋的厉害吧？要不要我教你个办法？”唐植桐坏笑两声，既然没第三个人在场，就没有给顾勇留面子，继续打趣。 
　　“我不是，我没有，别瞎说啊。”直接给了唐植桐一个否认三连。 
　　“没有啊？那就算了。那我可说正事了，勇哥认不认识人，能租到你住的那种小院？”唐植桐喷出一口烟来，问道。 
　　“咋？你俩也打算搬出来要孩子？”顾勇一听来了劲，八卦的问道。 
　　“我俩要孩子还用搬出来？我家那房子你又不是不知道。”唐植桐白了顾勇一眼。 
　　“那倒也是，你找房子干嘛？”顾勇一想唐植桐那西厢房，前后左右连个挨着的都没有，还有那家具，恐怕在床面上跳芭蕾都不会有多大的动静。 
　　“哎呀，你就别管这个了。我租不长，个把月就行。这事甭管成不成，你可得替我保密，不能让小王知道。”唐植桐想找个空院子将从安东薅来的木板钉成小房子，但这个没法给顾勇说。 
　　“咋？你不会是……可不兴干那事啊！”顾勇一听要保密，立马脑补出一部电视剧，最后还不忘一番语重心长的叮嘱。 
　　“我说勇哥，你脑子好脏啊，我是那样的人吗？就我一同学，家属来住上几天，宾馆一天一块多钱，他嫌贵，知道我是本地的，找我看看有没有门路。”见顾勇想歪，唐植桐干脆祭出了“撒谎”大法，骗一个也是骗，既然是自己的朋友，一个都跑不了。 
　　“就这？还用瞒着小王？”顾勇犹自不太相信。 
　　“当然瞒着她，人家托我办事，我自己办不成，跑来求你，要是让她知道，显得我多没能耐？”覆水不能收，唐植桐只能在顾勇面前一条道走到黑，把瞎话编到底。 
　　“说的也是。你同学家属哪天来？我租的那个小院子还有二十来天到期，要是时间合适的话，可以住那边，我把被褥什么的留下。”顾勇接受了唐植桐的谎言，仗义的说道。 
　　“够了够了，被褥不用留，就是过来给同学送冬天被褥的，正好用他自己的。你为啥要搬？”唐植桐一边回绝，一边问道。 
　　“任务完成了，这天又冷，在这边住着不如家里方便。”顾勇笑呵呵的解释道。 
　　“哪天搬？我过去出把力。”房子的事基本敲定，既然知道雇佣搬家，唐植桐就不能装不知道，总不能白嫖吧？ 
　　“不用，我跟你嫂子一趟就运回去了。”顾勇摆摆手，不打算接受唐植桐的好意。 
　　“嫂子有身子，你还舍得这么用？不怕叔叔阿姨捶你？还是我来吧，让你省一顿打。”唐植桐又抽了一口，将烟屁股插进顾勇办公桌上的烟屁股山里，烟气袅袅，有几分仙味儿。 
　　“说的也是，要不后天这个时候吧，我正好把钥匙一块给你。”顾勇觉得唐植桐说的在理，点头答应下来，安排道。 
　　“行，那就这么说定了，我先回去了。”唐植桐听到外面的脚步声，知趣的站起身来告辞。 
　　“那我送送你。”顾勇也随之起身，出门正好碰到那两个小伙子打算进屋收拾东西下班。 
　　几人点点头，算是打过招呼，下楼的时候，唐植桐跟顾勇聊着家常：“伺候孕妇辛苦吧？” 
　　伺候孕妇这事别人不一定能干得出来，但顾勇肯定能做得出来，他是多么稀罕刘悦，明眼人都能看得出来，苦追一年多，这在现下是非常罕见的，那些娶大学生、资本家小姐的都没这份毅力，人家都是先结婚后恋爱。 
　　“等你媳妇有喜你就知道了，累点也开心。”顾勇嘴角上翘，高兴溢于言表。 
　　“得，那你开心着吧。”现在的男人，媳妇有喜，再怎么开心都不为过，因为有接近100%的概率孩子是自己的。 
　　唐植桐来这边之前，有个邓亚军博士，是亲子鉴定行业的大拿，她说丈夫在婚姻中是弱势群体，因为孩子是他亲生的概率只有80%。 
　　现在之所以不说100%，是有极个别的人喜好特殊，在明知的情况下仍娶一赠一，这要是被皖省的王婆碰到，高低得赞一句“有担当”！ 
　　(本章完)

第396章 395饭票风波
　　第396章 395饭票风波 
　　“松子终于搬完了，不过后天顾勇搬家，我还要过去帮个忙，晚回来一会。”吃完晚饭后，唐植桐先向小王同学报了个备。 
　　“行。你一块给悦悦带点松子去吧，省得我跑一趟了。”小王同学听后捎带手给唐植桐安排了活。 
　　“遵命。”唐植桐给小王同学打了个敬礼，都是年轻人，偶尔搞个怪也会觉得有趣，这一点跟老夫老妻截然不同。 
　　“作怪！现在天黑的越来越早了，再等两天就要送她俩上下学了。”小王同学轻捶了唐植桐一下，然后将一些碎布料放在了缝纫机上，轻车熟路的将缝纫机从桌肚里掏了出来。 
　　“嗯，行。到时候看看时间，争取咱都一块走。”唐植桐不放心妹妹和小姨子，但也同样不放心小王同学。 
　　“我就算了，谁敢劫我，我捶爆他。”小王同学朝唐植桐甜甜一笑，并挥舞一下拳头，眼瞅着人畜无害，但院子里的沙袋最清楚这素拳的威力有多大。 
　　“那我也是不放心，就几步路的事，也不费事。”唐植桐固执己见，不愿在这個问题上让步。 
　　“行，那依你。”小王同学再次转头笑笑，然后开始手下开始忙活起来，她准备给俩妹妹做副手套，一早一晚，骑自行车已经开始冻手。 
　　星期二一早，唐植桐和王静文跟着两个妹妹去了一趟学校，熟悉了一下路线，到校的时候就有些晚了。 
　　唐植桐来到教室的时候已经开始上课，让他没有想到的是魏之桢站在外面。 
　　“魏老师好。”既然见了就不好当做没看到，课程什么的重要，但也没有有效交际重要。 
　　“小唐好。今天路过这边是想跟你说件事，咱学院决定组织部分同学星期天去工地劳动，一早去，晚上回来，学院统一派车。你们班不是有几个同学饭量大嘛，可以自愿参加，去那边能管一天饱饭。”魏之桢笑呵呵的跟唐植桐打过招呼，把自己此行的目的娓娓道来。 
　　“那感情好，谢谢魏老师想着我们，我替同学们向您表示感谢。”唐植桐可不认为魏之桢是路过，明明是专程跑过来对自己示好。 
　　“不客气，名额有限，你这边定下来尽快给我。已经上课了，你先进去吧。”魏之桢三言两语交代完，不待唐植桐客套，挥挥手潇洒转身离去。 
　　唐植桐目送魏之桢离去后，才从后门进了教室，任课老师看了一眼，什么都没说，继续讲自己的课。 
　　时下的大学是轻易不点名的，毕竟人人都知道读大学的机会来之不易，安分守己的读上一阵子就会有大好前程，没人主动作死去试探老师、学院的底线。 
　　但这位老师对唐植桐的印象不同，刚入学不到一个月就请了十天假，不过作业完成的认真，错误也少，所以很多时候都睁一只眼闭一只眼，可能这就是成绩好的学生受到的优待吧。 
　　“刚才外面有人找你，结果老师一喊，你不在，坐实了伱迟到。”唐植桐刚坐下，路坚就小声给他通报情况。 
　　“谢谢舍长，没事。”唐植桐对此不担心，因为刚才老师看过来的时候，他也发现了，老师眼神里没有厌恶、冷漠，这事能过去。 
　　大概翻翻今天的课程内容，唐植桐拿起笔尺，一边听，一边在本子上写写画画。 
　　进了大学，唐植桐并非只是在吃老本，在其他以前未接触过的课程上学到了很多东西，能力也有显著提升，比如制图课。 
　　以前做东西之前画的图都非常抽象，得连说带比划的说给工人师傅，现在就不同了，可以直接用图纸说话。 
　　唐植桐这次画的是火箭炉。 
　　唐植桐以前外出露营的时候用过火箭炉，火势很棒，来到这个年代以后并没有发现同类产品，那就可以放心“拿来主义”了。 
　　严格说来也不算照抄作业，唐植桐稍微作了一番改动，将炉口改为圆形、加大了盛灰盒、延长并加装了烟道。 
　　没有一个厨子不喜欢猛火，大饭店有的早就用上了焦气，有的用无烟煤配合电动鼓风机，小饭馆没那么高级，但也多用手推式鼓风机，加大进风量不仅能提高燃料的燃烧效率，还能有效的提升火力。 
　　唐植桐早就想在家搞一个提升效率的灶具，不过去年因为钱要在刀刃上的优先原则，并没有落实到位，这次手里有闲钱了，正好打着“王静文不适应没暖气，用来取暖”的理由置办一个。 
　　其实唐植桐早就想淘汰掉正房的炉灶，火力弱、不暖和，而且已经用了二十来年，破旧的不大像样，外面都锈烂了，从里面糊上块泥继续用。 
　　这次做个火箭炉，正好将去年小王同学买的五八型民用两用炉挪到正屋用。 
　　“唐老师，方便找您谈点事吗？”第一小节课的课间，柳长玲跑到唐植桐身边，俏生生的问道。 
　　“可以啊，咱出去聊？”唐植桐合上练习册，起身问道。 
　　“行。”柳长玲也不扭捏，率先走出教室，直接走出教学楼，来到外面。 
　　“啥事？”尽管烟并不好抽，但唐植桐还是没忍住，找了个下风口，点上烟，问道。 
　　“班里有几个男同学找我，想看女生能不能发扬一下风格，让出点饭票来。我看其他女同学有些不太乐意，想找您拿个主意。”柳长玲没有藏着掖着，直接把那几个男生给搬了出来。 
　　“行，我知道了。等上完课回教室，我一块说说这事。”这几位男同学不死心是唐植桐没有想到的，甚至让人感觉有些不知好歹。 
　　外面困难，但学校里绝对没有到那种天天饿肚子的地步，每个月三十六斤定量，副食虽然种类不多，但不限量供应，再加上每个月十四块五的助学金，生活水平比四九城普通居民高不止一个档次。 
　　“嗯，那我等班会。”柳长玲仿佛有了主心骨，其实她内心也是拒绝的，以前是刚来不清楚这里面的道道，现在又是家里来信，又是听其他同学介绍，大家都动了省下饭票，到春节放假带回家的念头，怎么突然就蹦出来讨饭票的？ 
　　哪怕是同班同学，这也足够让人反感的，外面乞讨的还知道说两句吉利话，那几个男生上来就直言不讳让发扬风格，若不是有大义压着，柳长玲估计自己会直接开口骂娘。“行，谢谢你跟我说这事。你先回去吧，我抽完这颗烟再走。”唐植桐从柳长玲脸上看出来她的不情愿，对这事基本就心里有了谱，躲了半天，到底还是没躲过去。 
　　“好，麻烦唐老师了，我先回去了。”在其他路过的同学异样的目光注视下，柳长玲大大方方的跟唐植桐道别，进了教学楼。 
　　现在虽然有大学里谈恋爱的，但毕竟是少数，而且公开关系的更少，绝大部分恋人在校园里的时候同行都会保持一定的距离，要么两人之间隔着一人多的距离并行，要么一前一后同行。 
　　第二小节课的时候，唐植桐先暂停画图，在心里打了份班会的草稿。 
　　无论男同学还是女同学，都是将要在一个集体中共同生活四五年的自己人，不能搞的脸上太难看，如果以后还有不知好歹的，再下手收拾也不迟。 
　　下课回到教室，唐植桐看人齐后，走上讲台，用黑板擦敲敲讲桌，将同学们的注意力引起到讲台上。 
　　“各位同学，给大家讲个事情。上个月有部分同学定量吃超了，按学院规定来讲，吃超的同学需要从这个月定量里扣除。”唐植桐说到这里顿了一下，视线从吃超的那几位同学身上扫过。 
　　“由于咱们班女生在定量上有富裕，我就擅作主张把这个窟窿补上了一部分，在这里，我跟诸位女同学道个歉。”唐植桐说完，朝女生所在方向鞠了一躬，姿态做的很足。 
　　“唐老师，你这是干啥？我们不怪你。”女生纷纷开口道。 
　　“怪我也要不回去，因为吃超了要补，有富裕的学院里可不会补。”唐植桐朝女同学笑笑，然后跟全班同学说道：“所以，我建议大家，一定把握好自己的饭票定量，不要吃超。” 
　　其实唐植桐想说卡着吃，别吃超，也不要剩下，因为饭票是过期作废的，但这话不能讲，讲出来就不符合“节约”的号召。 
　　点到为止，具体能领悟多少，就得看个人了。 
　　“上个月其实还有一部分窟窿没补上的，我知道大家伙都不容易，所以求爷爷告奶奶，再三保证下不为例，总算让学院答应暂缓催缴。对不起，为了照顾大家面子，我撒谎了。如果有同学觉得我做的不对，可以把这个窟窿补上，我个人愿意为此接受任何批评。”唐植桐这话一说，下面没了动静，没人愿意拿自己的定量补别人的窟窿，包括那几个吃超的同学在内也不愿用这个月的定量补上个月的窟窿。 
　　有会听的同学已经听出来唐植桐的言外之意：补上窟窿，怎么批评都行，补不上，就别瞎比比。 
　　教室里一时间鸦雀无声，落针可闻。 
　　控场十秒钟左右，唐植桐才再次开口：“昨天的时候，有同学找我，问我能否找饭量小的同学商量一下，发扬一下风格，帮助饭量大的同学些饭票。” 
　　罗志平听到这，脸上有羞愧，也有感谢，愧的是自己考虑不周全，感激唐植桐没有把他卖的一干二净。 
　　“我拒绝了。我之所以拒绝，是因为我自己也饿过，我也知道饿肚子的滋味，正因为如此，我做不出让别人饿肚子来填饱自己肚子的事。”唐植桐不急不缓的说完，又扫视了一圈，将各位同学的表情尽收眼底。 
　　绝大部分同学认为说的在理，那几位饭量大的同学羞愧的低下了头，还好没有不服顺的刺头，最坏的情况没有出现。 
　　其实，唐植桐想说饭票是个人的，支配权在个人手中，人家可以给，但不能开口讨要，那跟要饭或者说道德绑架后硬抢有什么区别？ 
　　再延伸开来，谁还没个家人？同学近，还是家人近？吃不了买了馒头、窝头晒干，等放假带回家不香吗？凭什么给几个还不怎么熟悉的同学？ 
　　虽然人人都是自私的，但以上这些话不符合现下主流，只能在心里吐槽，不能堂而皇之的讲出来，否则就是为以后埋雷了，这也是唐植桐需要打一番草稿的原因，啥话该说，啥话不该说，都在先过一遍。 
　　“上面提倡舍小家为大家，但这个大家不是特定的某个人，而是指的集体，请同学们一定认清这一点，不要搞混。我相信同学们都是好样的，在大是大非面前能拎得清。女同学在不知情的情况下，已经被我利用了一把，这次就不要再让她们发扬风格了，大家说，可以吗？”大局已定，唐植桐开口问道。 
　　在唐植桐的一拉一打下，有同学受不了内心的煎熬，站起来道歉：“对不起，我向女同学道歉，是我思想觉悟不够高，心里只有自己，给大家添麻烦了，在接下来的时间内一定加强学习，提升觉悟，恳请大家监督。” 
　　有一个带头的，其他几个私底下串通要女生发扬风格的也坐不住了，纷纷站起来自我批评。 
　　“你们都是好样的，我以你们为荣，我提议为这几位同学的勇敢鼓掌！”唐植桐说着率先鼓起了掌。 
　　等掌声停歇后，唐植桐又鼓舞道：“一两斤的粮票解决不了什么的问题，最终还要靠自力更生、艰苦奋斗。为此系里组织我们种了胡萝卜，再过一个半月，同学们就可以尽情的吃胡萝卜了，不想吃都不行！” 
　　由于系主任有言在先，参加劳动的同学是可以分一部分收成的，说到这里同学们眼里有了光彩，也哈哈大笑起来。 
　　待大家笑完后，唐植桐才再度开口：“作为生活委员，在得知还有同学定量不够吃后，我一直在积极地跟学院里联系，给咱们班争取到了几个去工地义务劳动的名额，虽然没有工钱拿，但工地上吃饭管饱。” 
　　听到这里，有线系593班的同学们眼睛里都冒了光，就连女同学都跃跃欲试。 
　　“我的建议是，这次由刚才表现非常勇敢的几位同学去，如果这几位同学嫌累不愿去，再由其他同学顶上。”唐植桐打了一棍子，又抛出来几个甜枣。 
　　“不嫌累，不嫌累，能吃饱我恨不能天天睡工地上。”有位同学连连摆手。 
　　“你想的倒挺美，国家给你发助学金是让你干工地的？不光学院里不同意，让你爸妈知道能打断你的腿。”唐植桐笑骂道。 
　　大家听到后，哄堂大笑，这位同学也不好意思的摸着头，跟着笑。 
　　“其他同学也不要失望，我以后还会努力的去找这样的机会，到时候大家轮流去。好了，学习吧。”玩归玩，闹归闹，玩笑归玩笑，唐植桐是真的打算在这上面帮一把自己的同学，哪怕每个月只能帮几位同学每人赚上一斤粮呢。 
　　同学们则对唐植桐的空头支票报以热烈的掌声，都期盼着那一天早点到来。 
　　(本章完)

第397章 396手册审核
　　第397章 396手册审核 
　　待唐植桐回到座位上的时候，其他委培生无不朝他竖起大拇指。 
　　作为清澈的大学生只觉得唐老师讲的在理，还给同学们解决问题，是个好的、负责任的生活委员。 
　　但作为参加工作几年，在本单位有一定职务，粗通人情世故的委培生来讲，今儿这次班会开的可是太成功了。 
　　上来先表扬一批，堵住一些人的嘴，然后一拉一打，不仅将问题解决了，还没得罪人，更重要的是整个过程没有偏右的言论。 
　　唐植桐拱手跟舍友致谢后，先把上午课程的作业给写了一下，在路坚拽过去抄以后，又专心的画起图来。 
　　从57年开始，城区开始推广蜂窝煤，为此配套研发并推广了五八型民用两用炉。 
　　但在实际使用过程中，唐植桐发现这炉子吧，一般，远远不如几十年后自己老家使用的炉子。 
　　自己老家使用的煤炉子除了不能烧蜂窝煤，其他煤不怎么挑，除了无烟的优点，还有一个抽屉，具备火力旺、能烤饼、烤梨、烤地瓜的能力，而且上方烟筒处可改装成小锅炉配套暖气片取暖。 
　　除了用的铁料有点多以外，满满的优点。 
　　唐植桐一开始是考虑做这种炉子的，那点铁的成本自己能承担的起，不过一想到煤炭，就放弃了。 
　　四九城城区之前对蜂窝煤、煤球实行不限量、不限购的供应方式，并提供“送煤上门”服务，即送到大门口，若想送进院子，得跟送煤师傅意思意思。 
　　由于去年大搞小土高，煤炭消耗极大，冬天的时候供应就很紧张，而唐植桐把抵押房子的钱都用在了囤可食用的物资上，并没有买一些煤炭放起来。 
　　虽然空间有不少木柴，但家里的老旧的炉子并不支持烧柴，所以去年冬天就那么凑合了一冬。 
　　今年尽管小王同学说没有那么娇气，但唐植桐可不舍得让她冻着。 
　　今后几年由于众所众知的原因，各种物资的产量都会下降，到时候带来的肯定是煤炭供应不足，而唐植桐的空间里有大量的木柴、柈子，所以他才打算搞个“改进版”的火箭炉。 
　　厢房不用24小时不断火，下班后点着，吃完饭回屋，只取暖的话，足够用了。 
　　最重要的是空间里有用不完的木柴，一分钱不用，而唐植桐只需要偶尔出门“买”点木柴回家就行。 
　　“唐老师，你这是画的炉子？”路坚抄完作业，瞅了一眼唐植桐的作品，问道。 
　　“嗯，家里的炉子不旺，我想自己改一個。”唐植桐笑呵呵的回道，这不是见不得人的事情，不怕别人看。 
　　“啧啧，唐老师真是多才多艺，连炉子都会做。”路坚看不懂，但不妨碍他会夸人。 
　　“嗐，瞎画，还不知道行不行呢。”唐植桐整了个半成品，除了烟筒的直径外整个炉子的尺寸都定了，众所周知，出风口越大，炉火越旺，但唐植桐对烟筒的尺寸不熟悉，打算先确定好再画上，省的后面再返工。 
　　下午课间的时候，唐植桐去了一趟后勤处，将有线系593班几位参加劳动的同学姓名报给了魏之桢。 
　　“行，通知他们这个星期天早上五点半在小广场集合。”魏之桢接过去，扫了一眼，再看向唐植桐时眼里就充满了欣赏，虽然自己没有限定死能报多少人，但唐植桐并没有因为自己没有限定就多报人数，这份拿捏的分寸感让人心里非常舒服。 
　　“好嘞，谢谢魏老师。”唐植桐跟魏之桢道过谢后才走出办公室。 
　　唐植桐跟同班同学承诺的再找类似的机会并非画大饼，他是真的想帮一下同学，但这事也不能立马就办，太容易满足的话往往不会珍惜，期待感得拉满。 
　　回到教室，待下课后，唐植桐单独将那几位同学喊住，交代了出发时间才撒丫子往家走。 
　　在去北图的路上，唐植桐遇见合营小店就进去买烟和铁钉，顺便扫听了一下烟筒的尺寸。 
　　铁钉在不少地方也被叫做“洋钉”，就像几十年后还有很多地方将火柴称作“洋火”、将自行车称为“洋车子”一样，因为是从国外洋人那边传进来的，所以前面一概加个“洋”字。 
　　而商家也乐意这么做，店里有洋货代表着自己有实力，再下去几十年，随着国家实力强大，made in china会成为洋人眼里的洋货，成为质量保证的金字招牌。 
　　除了香烟和铁钉，唐植桐还买了一把羊角锤，目前这些东西还不要票，等明后年就不好说了，有备无患吧，反正这一回唐植桐也不差钱。 
　　溜溜达达到北图时，小王同学还没下班，唐植桐看了一眼手表，还有一刻钟才下班的样子，在外面抽了颗烟后，才往小王同学办公室走去。 
　　在外面抽颗烟纯属烟瘾犯了，与有些已婚男人在下班后楼下抽的那颗烟有着本质的区别。 
　　“来了？咱妈今天给我打电话了，让下班后过去一趟。”小王同学看到唐植桐后，展露笑颜。 
　　“说啥事了吗？”姜烨今儿又不在工位上，兴许是养胎还没回来，就冲这一点，公啊、编啊就是无数人梦中向往的地方。 
　　“没，去了不就知道了？”小王同学看看时间，已经到了下班的点，麻利的收拾下东西，拉着丈夫一块下班。 
　　“行，那咱去看看。”唐植桐笑微微的答应着，只要不是急事，那就不是坏事。 
　　等小两口来到妇联宿舍时，叶志娟和王敬民已经在家。 
　　“姐夫，我想吃肉！”小学有就近入学的原则，王敬民就读于好园西侧的史家胡同小学，名气不如周围几家住户名气大，但胜在离家近，放学后几步路就到家。 
　　“今儿来得急，没带，等星期天吧，我去钓鱼给你吃。”看着小舅子一脸失望，唐植桐揉揉他的脑袋瓜，安慰道。 
　　“吃吃吃！一天到晚就知道吃！”王静文则赏了弟弟一个脑瓜崩。 
　　“略略略。”王敬民皮得很，往后跳出两步，扒着下眼睑，勾住嘴角，朝姐姐吐舌头。 
　　面对弟弟的挑衅，王静文那叫一个气，迈开大长腿直接开追。 
　　“桉子来了，坐。”叶志娟在卧室听到动静后，手里拿着一摞纸走了出来，没管打闹的姐弟俩，直接把女婿让到沙发上。 
　　“上次你说的那个手册已经整理出来了，相关部门给了我一稿让我看，我寻思着你先看看。有什么意见单独拿一张纸记下，写完后再用浆糊贴在需要修改的那一页上。”叶志娟说着将手里的稿纸交给女婿。 
　　“这合适吗？需要保密吗？”虽然赤脚医生手册的想法是唐植桐提出的，但作为一个门外汉，唐植桐此时很心虚。 
　　这年头规矩多，尤其是涉及到秘密的，押运科也有类似的要求，唐植桐认为这是一种非常好的传统，就是不知怎么滴，在时代浪潮来临时，警惕性降低，家里仅剩的那点老底差点都被小日子给偷学走。 
　　“都是要刊印的东西，暂时不要外传就可以。你作为第一个提出这个想法的人，看一看是非常合适的。”叶志娟朝女婿投来赞许的目光，她现在都不得不承认女儿的目光独到了。 
　　“行，那我就看看，尽快给您反馈。”唐植桐这才接过书稿，厚厚一沓，全是手工抄写，笔迹很工整。“嗯，回家再看，今天在这吃饭吧。”叶志娟邀请道。 
　　“不了，妈，我们不回去我怕我妈会在家等着。”唐植桐找理由婉拒了，现在定量吃紧，就两家的关系，在这边吃饭的话，岳母肯定不会收粮票，这就是亏空。 
　　“打个电话不就行了？”叶志娟没有采纳女婿的想法，招呼正在摁住王敬民捶的大女儿，不容分说道：“文文，等会再揍，你先下楼给你婆婆挂个电话，就说今晚在这吃。” 
　　“好嘞。”王静文痛快的答应下来，放下撸起来的袖子，点点王敬民的脑袋：“等回来再收拾你！” 
　　“妈，您是我亲妈吗？”王敬民哭丧着个脸，朝叶志娟叫冤。 
　　“如果没有抱错孩子的话，我是伱亲妈。”叶志娟悠悠的回道。 
　　“那您怎么也不拉拉，就由着我姐打我？”王敬民愤愤道。 
　　“你不招惹你姐，她会打你？这么大个孩子了，还不会好好说话，该打。”叶志娟一点劝的意思都没有，反而觉得女儿做得对。 
　　“姐夫……”王敬民在亲妈那讨不了好，转头想从唐植桐这边讨个说法。 
　　“你说啥？我听不见。好像该做菜了，我先去厨房看看。”死道友不死贫道，唐植桐自然是不好掺和在里面的，跟叶志娟打个招呼，径自去了厨房。 
　　虽然叶志娟级别已经上去了，但厨房里的东西并没有随着级别的高升而多出些什么，只有两种青菜，土豆和南瓜，其中南瓜还是王静文带过来的。 
　　唐植桐先把窝头给热上，然后在水龙头下认真清洗了几个土豆，用力搓了搓，确认没有泥土后，直接开切。 
　　由于品种的原因，时下的土豆绝大多数是真·小土豆，比鸡蛋大不了多少。 
　　这种土豆炖的话很受厨师欢迎，两刀切四瓣，直接扔锅里就行，切丝就麻烦一些。 
　　尽管如此，唐植桐依旧选择做酸辣土豆丝，因为量上来说比炖土豆显得多，而且更容易进滋味，便于下饭。 
　　不一会的工夫，一锅黏糊糊的酸辣土豆丝就出锅了，王敬民已经将刚才的事抛之脑后，闻着味就进了厨房：“姐夫，真香啊！” 
　　“我不香，菜还行吧，主要是辣椒好。”唐植桐真心赞了一句，这辣椒可能是王父老家办事处那边送过来的，够劲，下锅就一股呛味，熏的唐植桐打了两个喷嚏。 
　　“姐夫，不再做一个吗？”王敬民指着南瓜问道。 
　　“今天意思意思就得了，不够吃点咸菜将就一下。等星期天给你做鱼吃。”唐植桐将菜盛出来，没有再做一个的打算。 
　　“好吧。”王敬民略有失望，豆丁大点的孩子，跟凤芝差不多，一天到晚想着吃。 
　　吃饭的时候，唐植桐提了一嘴松子，说等晒干炒好后再送过来。 
　　叶志娟倒没说什么，反而是王敬民馋的哈喇子都快流出来了。 
　　最近电力不是很稳定，等唐植桐和小王同学往家走的时候，路灯已经熄了，不过好在月朗星稀，路面还是能看得清的。 
　　路过王府井大街那几家不要粮票的饭店时，唐植桐瞅了一眼，已经有人或坐着小板凳、或和衣靠在墙角排队…… 
　　都是时代里的一粒尘埃，能力大点的可能能算一粒沙子，在困难面前，大多数都不能幸免。 
　　回到家后，小王同学简单洗漱一下，开口问道：“哎，睡吗？” 
　　“我先看一会书稿，不好耽误咱妈太长时间。”唐植桐将台灯拉开，回报以抱歉的微笑。 
　　“好吧，那陪着你。”小王同学也不催，自行从书架上取下一本书，坐在唐植桐身边蹭个灯光。 
　　唐植桐不知道这是第几稿，但一目十行大概浏览了一遍，就发现了几个问题。 
　　内容写的很详实，分类也很明确，语言也很浅显，可能是习以为常，编者对于消毒的必要性没有充分的体现出来。 
　　对于消毒，唐植桐可是太熟悉了，小的时候去村卫生室打针，明明没几个病人，却还要等，等注射器及针头消毒完成。 
　　消毒设备是一口蒸锅，将泛黄的玻璃注射剂和诸多针头放在铝制快餐盒里，快餐盒开口放在蒸锅中，大火猛蒸半小时，消毒就完成了。 
　　注射器只有一个，针头却有好多个，每给一个病人打完，大夫会换一个针头。 
　　这样做肯定不符合规定，但这已经是村卫生室能尽的最大努力。 
　　不着重强调注射器消毒的情况下，唐植桐不敢想象啥都不懂的赤脚医生会做出什么事，毕竟很多疾病都可以通过血液传播，比如乙肝。 
　　搞手册、培训赤脚医生本来是个利国利民的大好事，若是因为不重视消毒而造成诸多疾病传染开来，那就不是功臣，还是民族的罪人了。 
　　除此之外，唐植桐还发现这版文稿里面没有草药的插图，拿到书的人，即便是认识字，也不一定能准确辨别出草药。 
　　插图还是非常有必要的，不仅要放，还要写明各种草药的生长环境、大概采摘时间、如何炮制加工等内容，做到拿到这本书就能依葫芦画瓢，不用了解任何医学原理就能治病才行。 
　　唐植桐认为还有第三个不足的地方，此版书稿中没有提及各种药物的冲突、克制关系，若是仅仅按图索骥，可能会出现药物相克导致的意外，这是唐植桐不愿看到的。 
　　整理了下思路，唐植桐拧开钢笔，在信纸上奋笔疾书。 
　　将这三点写完，唐植桐没有立马贴上去，而是夹在书稿中，打算明天再过一遍。 
　　在合上书稿之前，唐植桐犹豫了一下，又撕下一张信纸，写下了几个字：鸡血疗法，慎用，不推荐。 
　　做完这些，唐植桐看了一眼手表，已经十一点多，轻轻推了一下旁边支着胳膊犯迷糊的小王同学：“不早了，睡吧？” 
　　“写完了？不知道你的名字会不会出现在编者名单里，回头等印刷了，我高低得买几本收藏。”小王同学睡眼惺忪，揉揉眼，打个哈欠。 
　　(本章完)

第398章 397另辟蹊径
　　第398章 397另辟蹊径 
　　1959年10月14日，农历九月十三，星期三，也是约好帮着顾勇搬家的日子。 
　　一早，小王同学神采奕奕的将唐植桐推醒。 
　　有个民科的朋友说“睡觉前开心、兴奋地玩手机，就算是很晚也不叫熬夜”，准确的戳中了手机党的g点，从此走上了心安理得晚睡刷手机的道路。 
　　在唐植桐看来刷手机那叫精神食粮，吸食点精神鸦片，对于打工人来说，是一种为数不多的娱乐活动，怎么能叫熬夜呢？被人拿着皮鞭抽着加班加点赶项目那才叫熬夜啊！ 
　　起床后，唐植桐跟小王同学说了打算做炉子的事情。 
　　“你还会设计炉子？现在这个炉子就挺好，不用做了吧。”小王同学有些狐疑，不过顾及到丈夫的自尊心，并没直接质疑他做的炉子会不好用。 
　　“放心吧，咱家用的高压锅、坚果钳不都是我画出来的吗？等炉子做出来，肯定会给你一个惊喜，不会比有暖气差。”唐植桐凑上前去，用“上巴”和下巴蹭蹭小王同学胶原蛋白充足的脸颊。 
　　“讨厌，扎。”尽管心里甜丝丝的，但小王同学还是扭扭头，用手将唐植桐的头推远，督促道：“快去刮胡子。” 
　　“得令！”唐植桐麻溜的开始组装刮胡刀，一边组装，一边交代小王同学道：“你找你朋友问问，看看能买几节烟筒回来吗，紧着五寸的买，实在买不到再买4.5寸的，最好选搪瓷的，耐用。买到后我根据烟筒的尺寸调整出烟道的大小。” 
　　昨天唐植桐买烟的时候多打听了几家，尽管这两年已经不再销售烟筒，但小老板们对烟筒的尺寸还是很熟悉的，说四九城市面上有五种规格的烟筒，直径分别为3寸、3.5寸、4寸、4.5寸、5寸。 
　　一寸是3又三分之一厘米，这种计量单位让唐植桐略有不适，每次都要在心里默算一下，才能确定大小。 
　　唐植桐想选择大尺寸的，拔风量大，火更旺。 
　　唐植桐之所以不自己去买，除了没有门路外，还因为搪瓷的烟筒贵，接近四块钱一节，拐子一块五一个！ 
　　按照西厢房的高度，得用三节烟筒一個拐子，置办下来差不多十三块钱的样子，都快赶上炉子贵了。 
　　“知道了。做炉子得多少钱？回头我一块给你。”小王同学管了大半年钱，心里对丈夫有多少钱已经有谱，开口说道。 
　　“嗯，等都定好了，我估一下，再跟你要。对了，你想不想用炉子烤个白薯、烧饼啥的？”唐植桐组装好刮胡刀，开始用香皂打沫。 
　　香皂、肥皂可能是进入59年以来唯一一个不仅没减还增量供应的物品。 
　　59年2月之前是不限量供应，从2月开始凭居民购货本限量供应，每人每月限购一块，到了6月改为每人每月限购两块。 
　　肥皂是“灯塔牌”，0.185元一块，香皂是“上海”牌，0.45元一块，唐植桐都是让张桂芳按照肥皂、香皂2:1的比例按限量的顶格买，以备后用。 
　　几十年以后，灯塔牌没了，上海牌还在，并成为了国民品牌。 
　　“还能烤白薯？”小王同学一听这个来了兴致，高兴地问道。 
　　“能啊，我捎带手改改，等做出来，我试试能不能烤个蛋糕尝尝。”唐植桐乐呵呵的回道。 
　　甲方虐我千百遍，我待甲方如初恋。 
　　小王同学千真万确是唐植桐的初恋，为了让她高兴，唐植桐觉得将设计推到重来也不是不能接受，既然做一次，就一次到位吧，谁让出资人是小王同学呢？ 
　　“那就试试。”小王同学高兴地答应下来，每个少女的心中都有一个烘焙梦，尤其是成为母亲以后，但大多数只是乐趣，坚持不下去。 
　　“行。”唐植桐刮完胡子，洗了把脸，将刀片洗干净放进盒子里，又从旁边的蛤蜊油里蹭了一点，双手互搓后均匀的抹在脸上。 
　　时下没有什么像样的化妆品，万紫千红雪膏得等七十年代才会出现，在此之前，蛤蜊油是大众护肤首选。 
　　蛤蜊油又叫瓦壳油、贝壳油、歪子油，包装全都是天然的蛤蜊外壳，别出心裁的装具非常受小孩子喜欢，常常拿着用完的蛤蜊去学校跟同学比谁的大、谁的纹漂亮。 
　　蛤蜊油是用凡士林、石蜡、冰片等原料配制而成的护肤膏，几乎不添加香料，所以味道很淡，而且价格也不贵，七分钱一个。 
　　因为蛤蜊油不凭票、不限购，所以小王同学出面买的时候更多一些。 
　　带着小王同学为闺蜜准备好的松子，唐植桐来到学院后，没有再继续画图，而是一心二用，边听课，边仔细过了一遍医生手册，犹如追读自己喜欢的小说一般废寝忘食。 
　　直到下午快下课的时候，唐植桐才过完一遍，为了这本手册，连作业都没在课上写。 
　　不过一遍下来，唐植桐不禁感慨专业人士就是牛叉，一遍通读下来，他都觉得自己可以直接拿着这本手册去农村做个半吊子大夫了。 
　　放学后，唐植桐没敢耽误，直接把作业、课本往兜里一塞，骑车去找顾勇，今儿是他搬家的日子。 
　　等唐植桐到小院的时候，东西已打包利索，就差往外搬了。 
　　“嚯，勇哥，你这够麻利的。”唐植桐放下自行车，往屋里一看，赞道。 
　　“夸我呢，还是骂我呢？伱嫂子早就收拾好了，一直在这放着，我没往回搬。”顾勇懒懒散散的给唐植桐递颗烟，说道。 
　　“得，当我没说。”这也就顾勇了，放其他人绝对会每天一点，以蚂蚁搬家的方式往回运。 
　　“嘿，要不是你说用房子，我高低得存到房子到期，再找人搬回去。”顾勇一点自己动手的意思都没有，家庭条件在那摆着，确实很多事不用亲力亲为。 
　　“勇哥，说到到期，你这房子还有多少天？我按天折算，给你房租。”顾勇租的这个小院有两间房，连小院给算上，唐植桐觉得一个月能有八块钱就到头了。 
　　这年头人均住宿面积确实小，但房租也确实便宜。 
　　一间房根据朝向、用料、配套的不同，租金也有所区别，但高的不会高于四毛一平方，低的在每平方一毛五左右。 
　　说起来可能很多人不相信，时下一间民房的面积只有8个平米左右。 
　　那些说喜欢住四合院的，指的是改造后宜居的四合院，绝对不是现在的大杂院。 
　　也正是由于房租情况不太好，房租难以收上来，再加上去年坊间有一种说法：“收租就是剥削”，所以去年私有房房主才会那么积极的响应经租。 
　　“寒碜我呢？给什么房租？”顾勇斜睨唐植桐一眼，大有一言不合就指着鼻子开卷的趋势。 
　　“得嘞，那就不给。我大概用个十来天，回头把钥匙还给你。”瞧着顾勇的这副做派，唐植桐也没有坚持。 
　　“这才对嘛。”在听到唐植桐不给房租后，顾勇反而高兴起来。 
　　抽完烟，哥俩就忙活起来，唐植桐争着往外扛大件，并放在自己的自行车上绑起来。俩人都是骑的邮电系统的锰钢自行车，载重能力没的说，大大小小的东西全部收拾出来，满满的两自行车。 
　　“没想到东西这么多，早知道就找个板儿爷了。”顾勇擦把汗，吐槽道。 
　　“有那个钱给嫂子买点苹果、梨的多好。我可是听说了，有喜后的女人嘴特别的刁钻，总是找些不常见的东西吃。”唐植桐拽拽绳索，检查一下稳固程度，省的半路上掉下来耽误事。 
　　“嘿，还真让你说着了。你嫂子这阵子已经见天跟我要东西吃了，前天山楂、昨儿苹果、今儿辣椒，每天都不重样。”谈起这个问题，顾勇脸上既有即将为人父的喜悦，也有些许犯愁，总的来说还是喜色居多。 
　　“嚯，我还是头一回听说，去医院看了吗？”唐植桐挺惊讶，听说过有嗜酸的、嗜辣的，没听说过风格多变的。 
　　“去找海洋哥家嫂子来，说没事，让在家多留意。”顾勇说着掏出钥匙递给唐植桐，“待会你锁门吧，我怕我这身板立不住自行车。” 
　　“成。后面嫂子有想吃的稀奇东西，市面上找不到的可以跟我说一声，我看看托同事从外地带一些。”唐植桐接过钥匙，说道。 
　　“谢谢了，有需要我告诉你，不跟你客气。天不早了，咱走吧？”顾勇点头应下，握着车把问道。 
　　“行，路上慢点，我跟在你后面。”唐植桐帮着顾勇将满载的自行车推出大门后，才重新进门推上自己的自行车。 
　　骑负重的二八大杠，除了力量因素，身高，尤其是腿长带来了更多的优势，顾勇刚骑上的时候摇摇晃晃，而唐植桐已经锁好门稳稳地跟在了后面。 
　　顾勇租的地方距离西便门外大街的宿舍并不算远，大概也就五里路的样子。 
　　两人由于满载，慢慢悠悠骑了二十来分钟才到。 
　　这次由顾勇打头，门外没有检查唐植桐的证件，直接挥手放行。 
　　进了小区大门，唐植桐使劲蹬两下，赶在顾勇前面将自行车停在了楼下，并立马转身协助顾勇将自行车立好。 
　　“不行了，歇歇。”顾勇毫无形象的一屁股坐在坛的边上，里面架子上的黄瓜、丝瓜等作物已经黄叶，光杆的茎脉孤零零的挂在架子上随风摇晃，看上去有些凄惨。 
　　“来，抽颗烟。”唐植桐没觉得有多累，不过还是往前凑凑，给顾勇递了颗烟，大概可能是他最近太“勤劳”导致身体有些虚吧。 
　　“哎，桉子，你前天说的那个是哪个？”点上烟，顾勇看四下无人，遮遮掩掩，没好意思枳实唐植桐。 
　　“什么这个那个？”唐植桐被问的一懵，没明白什么意思。 
　　“就你说的那个法子，治这个的。”顾勇指着自己脸上的痘，直白的问道。 
　　“不是，勇哥，你这身板刚好了没几天，干点活还气喘吁吁的，还想着这事呢？”唐植桐乐了，语气有些揶揄，也是想着他能知难而退，这种事情过犹不及，总是要适可而止的。 
　　“哎！你这人，要说的也是你，问你了又不说了，吊我胃口呢？”顾勇涨红了脸，脸上的痘痘更加突出、显眼了。 
　　“哈哈哈，得嘞，我就是听了一嘴闲话，可不敢保证好用。”唐植桐败下阵来，怕顾勇急眼，打算说出来。 
　　“嗯，你说，我听着。”顾勇将脑袋稍微往唐植桐这边凑凑，一副洗耳恭听的模样。 
　　“我听说可以用甘油……如此这般，如此这般……”唐植桐用手遮住嘴，附上前小声说完又强调道：“不一定好用，我劝你别试，否则嫂子抽你可别赖我头上。忍忍吧，养精蓄锐一年半直接要个二胎。” 
　　“嗯，嗯，养精蓄锐，养精蓄锐。”顾勇可能觉得自己已经摸到新天地的大门槛了吧，回答很敷衍，明显没有往心里去。 
　　看他这副模样，唐植桐直摇头，五月份的时候也是在这个架子下面，半年后的今天又是在这个架子下面，难道这就是缘分？ 
　　抽完这颗烟，唐植桐起身拍拍灰，在顾勇的帮助下先将两辆自行车上的东西卸下来。 
　　接下来，两人扛着东西慢慢朝楼上搬，唐植桐负责大件，顾勇负责小件。 
　　顾勇家里除了下班回来的刘悦，还有一个保姆在家，刘悦称之为“孙妈”。 
　　对保姆以“妈”来称呼，不知道是不是从沪县传过来的，表面上来看是对保姆的一种尊称，唐家老太太曾经也被这样称呼过。 
　　唐植桐从老太太嘴里得知，这就是一个称呼，跟尊敬搭不上边，据老太太讲，以前保姆被称为“老妈子”，这个称呼也许跟此有关。 
　　两人一连搬了五趟才将东西都运上楼。 
　　“谢谢你了桉子，快喝口水歇歇。”刘悦将孙妈倒好的水端给唐植桐。 
　　“嫂子太客气了，谢谢。哦，对了，静文让我给你捎了点零嘴过来。”唐植桐接过水杯，放在桌上，然后将第一趟上来就放在椅子上的包拿过来，从里面掏出来一大包松子递给刘悦。 
　　“谢谢你们。”刘悦客气一句，当着唐植桐的面将报纸打开，扒了两颗松子，刘悦自己一颗，还塞给顾勇一颗，乐的顾勇眉开眼笑的。 
　　兴许是有了身孕，在唐植桐看来，刘悦心思少了很多。 
　　看到小两口甜蜜，唐植桐也真心为顾勇高兴，一年多的追求没有白费。 
　　“哎呀，没眼看，长针眼了。你们先忙，我走了。”唐植桐喝了口水，笑着打趣一下小两口，准备起身回家。 
　　“我跟孙妈说了，今晚加菜，留你吃饭。白使唤你，我怕静文找我算账。”刘悦自动忽略了唐植桐的调侃，开口留人。 
　　“那不能，我回去晚了她也不放心。”唐植桐背上挎包，不顾顾勇两口子的挽留，下楼回家。 
　　唐植桐是有些心虚的，毕竟刚给顾勇出了个甘油的主意。 
　　甘油是个好东西，在没有润滑剂的时下，甘油就是最好的润滑剂，手啊、脚啊、腿啊、啥啊，都能凑合着用。 
　　不过看顾勇夫妻的情况，应该不会出现因为甘油大打出手的事情。 
　　(本章完)

第399章 398笑：）
　　第399章 398笑：） 
　　张桂芳给儿子留了饭，只是今晚全家开饭没有等着他。 
　　“烟筒我买好了，一会你回屋量量。”小王同学给唐植桐盛了一碗小米粥，说道。 
　　“嗯，动作挺快嘛。”唐植桐顺口赞了一句，小王同学这执行力杠杠的，今早才说的，下午就买回来了。 
　　“这不是怕耽误大发明家画图嘛。”小王同学接下唐植桐的表扬，回道。 
　　“嗯，我先记一下数据，今晚把书稿的改动建议再润色一下，咱明天下班把书稿交给咱妈？”唐植桐对手册审核非常上心，能早一天面世，就能早一天解决很多人的痛苦，兴许还能拯救一些人的性命。 
　　“行。”小王同学对此自然是没有意见的。 
　　“你要自己做炉子？行不行啊？别做出来不能用。”张桂芳看到儿媳妇拿回烟筒，没有问做什么用，听了这一会也明白了，索性问儿子道。 
　　“肯定行，绝对好用。”唐植桐信心满满的回复亲妈道。 
　　“也不知道你哪来的信心，从小就没看出你有这方面能耐，可别糟蹋了钱。”张桂芳对此犹自不信，吐槽了一句。 
　　“您放心吧，我心里有数。”面对老妈的吐槽，唐植桐也不能回嘴，原主确实没这方面能耐，但穿过来的老鬼见多识广，更何况这回又去邮电学院进修了一阵子，属于打了增益buff。 
　　“我看静文买的烟筒挺粗的，你可得注意，到了冬天不好买煤。”烟筒粗用煤就多，见儿子很自信，张桂芳也没再打击他，但还是提醒道。 
　　“我知道的，妈。这个炉子是烧柴的，不烧煤。我在木材厂有朋友，您不用担心柴的事。”唐植桐一边吃饭，一边给母亲解释道。 
　　“唉，那得多少钱哦。”张桂芳摇头叹气，不持家不知油盐柴米贵。 
　　时下四九城供应的煤球、蜂窝煤是0.0115元/斤，最好的硬煤0.0148元/斤，引火柴的价格是0.03元/斤，大块木柴的价格稍低，但也低不到哪去。 
　　众所周知，木柴是不如煤炭耐烧的，如果是取暖单纯靠柴的话，使用成本要比用煤炭高出一大截。 
　　“妈，您放心吧，我有法子解决，不了多少钱，都是些边边角角的，肯定不能按正常柴的价格来算。”唐植桐没想到这么早就要面对这个问题，借口还特么没编好呢，只能随口糊弄。 
　　张桂芳只是摇摇头，没再开口。 
　　唐植桐此时没提将小王同学今年刚买的五八型民用两用炉挪到正屋来用，因为他知道现在提，张桂芳肯定是拒绝的，那就等新炉子做好再说。 
　　好巧不巧，吃完饭后停电了！ 
　　正房点起煤油灯让凤珍、凤芝两姐妹写作业，而唐植桐则和小王同学回到了厢房。 
　　小王同学不太喜欢煤油灯的味道，所以这边用的是蜡烛。 
　　唐植桐小学的时候，语文课本上有一篇课文，华老写的《统筹方法》，给小学生打开了逻辑、合理安排时间的大门。 
　　自那以后，唐植桐将生活、工作、学习按照紧迫程度的优先级进行合理安排，效率提高一大截。 
　　鉴于作业需要明天交，而手册的反馈在明天下午，意见的修改可以稍微往后挪挪，所以唐植桐打算先把作业写完。 
　　唐植桐坐在灯下，做着今天的作业，小王同学则坐在一旁，托着腮一脸崇拜的看着自己的丈夫。 
　　尽管小王同学中学时的成绩不错，但那也只是初中毕业，舞蹈学校除了俄语课程外压根就没啥文化课，学习俄语也是当初为了方便跟那边的教练沟通。 
　　今儿两堂大课，作业不是很多，唐植桐半个来小时就写完了。 
　　“你真厉害，这么难的题都会做，我看着跟看天书一样。”看唐植桐开始收拾课本、作业本，小王同学才开口说道。 
　　“你们红专大学不学这个吗？”唐植桐诧异的问道。 
　　“没这些呀，主要是学一些思想、理论，还有跟图书馆日常工作有关的东西。”小王同学摇头道。 
　　“哦，也挺好的，以后工作用的上。我学的这個也没啥用，以后在工作中都用不上。”众所周知，专业跟工作有时候是毫不搭边的，更多的时候是看重在大学里学到的思维方式。 
　　“也不会白学，可以辅导弟弟妹妹，等咱们有了孩子，你还可以辅导孩子。”小王同学对丈夫的话不太赞同。 
　　“别，我没那个耐心，我怕自己会拿擀面杖抽。”唐植桐摇头拒绝了小王同学的提议，平时父慈子孝，辅导鸡飞狗跳，这种经历有一回就够了，没必要去重温。 
　　“对自己这么没自信吗？我觉得伱能做个好爸爸。”情人眼里出西施，小王同学觉得自己丈夫非常好，自然是不愿相信他对自己的否定。 
　　“哈哈哈，谢谢你认可。”唐植桐将课本、作业本收起来，又掏出了手册，昨晚写的那几条建议有些匆忙，措辞上还是讲究一些的好，毕竟那些编者都是些医疗行业的大佬或未来的大佬。 
　　唐植桐先改的是关于消毒的那部分，给自己无中生有了一个“跟医务人员交流消毒、传染类疾病”的幌子，建议一人一消毒，实在做不到一人一针管，最起码也要做到打完一个病人换一个消过毒的针头，绝对要禁止多人并用同一针头。 
　　至于怎么个消毒法，肯定是要麻烦专业人士去测试，找到一个经济实惠、便于推广的法子了。 
　　总之，唐植桐态度诚恳、用词谦虚，洋洋洒洒的又拟了一稿。 
　　“你帮我瞅瞅，看看还有没有需要修改的地方。”唐植桐写完，将稿子递给一旁的小王同学道。 
　　小王同学没有推辞，笑微微的接过。 
　　由于蜡烛的光亮有限，小王同学先是将椅子往唐植桐的方向拉了一把，坐定后，借着烛光看了一遍，没发现有什么不妥。 
　　唐植桐则趁空又将添加插图的意见改了一下，此次站在了一个初中毕业、没有接触过任何医学知识却一心想着进步的青年角度，言辞恳切的跟编纂专家们提出了几点贴近实际的“请求”。 
　　将这一稿递给小王同学后，唐植桐抬手看了一下时间，已经十点了。 
　　到这个点了，还没有来电，唐植桐知道今儿这电够呛能再来了。 
　　唐植桐没有再整理后面的意见，而是起身用尺子量了一下搪瓷烟筒的内径。 
　　无论是镀锌板烟筒，还是黑铁皮烟筒，都具有一定展延性，而搪瓷烟筒由于材质的原因，不能展延，所以在做炉子的烟道接口时，需要按照搪瓷烟筒的内径预留一定的空间。这么做是为了将搪瓷烟筒卡在烟道接口上，防止烟道口漏烟。 
　　唐植桐记下数据后，将散落在写字桌上的东西归置整齐，准备洗漱休息，剩下的明儿课堂上再弄。 
　　“写的都挺好的，剩下的不改了？”小王同学将两个意见的修改稿看完后交给唐植桐，问道。 
　　“不改了，省点蜡烛。”唐植桐将东西收好，从床下掏过洗脚盆，用凉水、热水掺了一下，用手指试了一下水温，抬头对小王同学说道：“快来洗脚吧。你今晚是不是有什么想法？怎么一直看着我笑？” 
　　“呸，一天到晚净想些肮脏的东西，就不兴我喜欢看你？”没有外人在场，小王同学言语就多了一份犀利。 
　　“你这副模样，让我想到一句诗。”唐植桐也不生气，将擦脚布给小王同学拿下，坐在一旁，点上了一颗烟。 
　　“什么诗？”前有唐植桐在谈论菠萝怎么吃时的博引旁征，小王同学今儿挺想听听丈夫关于洗脚能引用什么诗。 
　　“是说爱情的，听好了。何为对的人，一见你，就笑的人，一见，你就笑的人。”唐植桐抽口烟，断字清晰的将几十年后曾流行过的一句话缓缓念了出来。 
　　小王同学稍微一琢磨，明白了过来，惊喜道：“太美了！是你写的吗？以前没听说过呢！” 
　　“算是我写的吧。”唐植桐虚荣的承认道，有哪个男人能承受得住眼前美人的崇拜目光呢？这种无伤大雅的东西，“借”就借了。 
　　“还有吗？就一句吗？”小王同学迫切的问道。 
　　“没了。这诗就跟你一样，多一分则腴，少一分则瘦。这样正正好好。”唐植桐的小情话犹如刚出窑的瓦盆——一套接一套的砸向小王同学。 
　　听到丈夫这么说，小王同学脸上那叫一个娇媚，自己轻声念了一遍，惋惜道：“意境悠长，可惜只有一句。肯定能发表，就是稿费少了点。” 
　　“这是我写给你的，记在小本本上的闺房之乐，不拿出去发表。”唐植桐摇头否决了小王同学的提议，像这样一句的诗确实拿不了多少钱，毕竟诗歌是按照行数算稿酬的，所以挺多诗人写的那叫一个长，恨不能三字一断句。 
　　现代诗歌起源时间不算长，现在也有，再过二三十年将会迎来一个狂欢的、能凭借诗歌骗吃骗喝骗炮的高潮，然后逐渐没落。 
　　质量嘛，唐植桐向来是不屑于去评述的。 
　　一张纸印上十来个字，拿去解大手都他么剌勾子，恐怕说成糟蹋纸张更合适。 
　　何况尿的远了、近了的，泚的坑浅了、深了的，都跟普通百姓关系不大，无非是一帮人在自嗨，借助这个由头实现利益的转嫁罢了。 
　　听唐植桐这么说，小王同学脸上笑容更盛、更甜了。 
　　小王同学麻利的将自己脚擦干净后，主动给丈夫脱鞋、脱袜子，并伸出一双纤纤素手给他洗脚…… 
　　这待遇，啧啧啧，唐植桐做梦都不敢想啊！不得不说，时代变化挺快的。 
　　翌日，星期四。 
　　唐植桐来到教室后，一如既往的一心二用。 
　　一边听着课，一边将剩下的两条建议又润色了一番。 
　　关于药物相克，唐植桐用自己“无中生有”了一番见闻引申了出来，无非就是听说某某人家在输液时输错了药，差点没抢救回来。 
　　哪怕有专家较真，让唐植桐去找这个人，他也完全可以说是在钓鱼时听旁边钓鱼佬讲的，压根找不到人，这叫一个“进可攻、退可守”。 
　　其实药物相克还真不是唐植桐瞎担心，几十年后尽管护士在配药、输液时都会再三核对患者姓名、药物，但总会出现几例意外，更何况现在没有这种管理制度？ 
　　到了最后一条鸡血疗法，唐植桐再次犹豫了，这个确实找不到太好的借口去阻止，专家还没有去验证，自己这边就开口阻止？难免会给撰写大佬留下自负或者不严谨的印象。 
　　纠结再三，唐植桐还是决定写上去，以子之矛攻子之盾吧。 
　　鸡血疗法，未经过大规模临床验证及后续效果跟踪检验，为避免耽误病人治疗时机、避免给人民群众造成身体上的伤害、避免给人民群众带来经济上的损失，建议不推广使用。 
　　唐植桐写的都是大实话，现下鸡血疗法还没在四九城流行开来，齐大婶就愿意用八斤小米换一只小公鸡，等流行开，公鸡的价格势必会大涨，最后受到伤害的还是那些病人及家属。 
　　唐植桐将这两张意见检查一遍，确认没有错别字后，加进书稿中，手头也没有胶水，等去了椿树胡同再说吧，如果叶志娟觉得不合适，抽出来也方便。 
　　下午，叶志娟看了唐植桐整理的几点意见后，非但没有抽出来，反而夸奖道：“不错，很有见地，遣词造语拿捏的很准确，我看也不用改了，直接贴上就行。” 
　　“都是文文指导的好。”唐植桐捎带着夸了小王同学一句。 
　　“不用往我身上推，我一句话都没给你改。”小王同学轻轻一句话将功劳又推回到唐植桐身上，然后拉着母亲的胳膊问道：“妈，桉子会在这本书上留名吗？” 
　　“这份意见要交给专家评审，如果采纳的话，估计问题不大。怎么？想出名了？”叶志娟问道。 
　　“倒不是为了出名，如果桉子的名字出现在编者名单里，我打算等印刷后买几本收藏。”小王同学没有隐瞒自己的真实想法，回道。 
　　“确实是挺长脸的一件事，我回头问问。”叶志娟表示了理解。 
　　“谢谢妈。”唐植桐在一旁表达感谢，他对能否留名没有什么执念，小王同学高兴就好。 
　　这个年代能在报纸上发表个豆腐块大的文章，说出去都是非常有面子的一件事，否则张桂芳也不会将唐植桐之前登报的报纸贴墙上了，更何况这种出书立传？简直就是祖坟冒青烟啊！ 
　　几十年网络发达后，人人可以在平台上发出自己声音，表达自己的看法，纸媒日落西山，但在网络没有普及之前，对出书立传有执念的不在少数。 
　　有能力的会写一些自己或者名人的回忆录，能力稍微差一点的会自己买个书号，自费出版。 
　　甚至有不少精明的骗子瞅准时机搞一个某某行业百人名录，专挑有点点名气、有点钱的人下手。 
　　缴纳多少多少钱就能拿到一本带有自己头像、介绍的彩色书籍，这种书籍甚至连书号都没有，因为骗子就没想着进市场流通，纯纯的薅羊毛！ 
　　(本章完)

第400章 399钓鱼佬
　　第400章 399钓鱼佬 
　　接下来的几天，日子平淡、充实。 
　　有线系组织各班分批劳动实践，每个班级对各自负责的胡萝卜田进行了除草、浇水，有胡萝卜吊在嘴前，大家劳动都非常积极。 
　　除此之外，唐植桐上课不是写作业就是画图。 
　　不过这次画图唐植桐没有急于求成，而是在脑海中不断地完善。 
　　一次钱不容易，一定不能出错，唐植桐打算后面搭个砖炉模型验证一下效果后再去找人加工。 
　　要说变化还是有点的，出于对四九城居民的照顾，家里餐桌上偶尔也会出现萝卜。 
　　萝卜是个应季的好东西，潍县有一句俗话“烟台的苹果，莱阳的梨，不如潍县的萝卜皮”。 
　　碰到好吃的萝卜，不仅不辣，而且吃着脆甜，但唐植桐对任何萝卜都不感冒，究其原因是这东西食用后太通气！ 
　　尽管现在天气已经有些冷了，但在上课的时候，大家还是不约而同的将窗户敞开着，因为不仅四九城居民吃上了萝卜，邮电学院的学子们也吃上了。 
　　于是乎，上课的时候动静就有些悦耳，但更多的是稍微抬起屁股来一个悄么声的排气，那气味就甭提了，提神醒脑，令人耳聪目明。 
　　1959年10月18日，农历九月十七，星期天，晴。 
　　今儿是唐植桐许诺王敬民吃鱼的日子，唐植桐起了個大早。 
　　“钓不到就钓不到，别去买，咱不用事事都依着敬民。”早饭后，小王同学面对整装待发的唐植桐，给他整整衣领，嘱咐道。 
　　“好嘞，放心吧。”唐植桐乐呵呵的答应下来，这得亏自己不是纯种的钓鱼佬，要是空军的话，高低得买条大鱼冒充自己钓的，否则面子上过不去啊！ 
　　“哥，哥！我也要吃鱼！”凤芝看到唐植桐拿着鱼竿，又听到嫂子说她那个讨厌的弟弟要吃鱼，于是上前凑热闹。 
　　“吃吃吃，钓到就给你吃。”名正言顺改善生活的事情，唐植桐向来是不拒绝的，但没有在家人面前把话说满。 
　　骑上车，出了门，钻了小胡同来到崇文门外大街的时候，鱼竿就进了空间，而且唐植桐挎包里多了两个用报纸包裹的猪蹄，之所以用报纸包着，是怕血水染了挎包。 
　　“圆哥，给嫂子寻摸了两个猪蹄，前蹄。”唐植桐进屋后才将猪蹄从挎包里掏出来。 
　　“哎呀，那感情好，不过我可得给你钱。”方圆大喜过望，接过猪蹄，就掏出钱，直接塞给唐植桐两块钱。 
　　“不是，咱哥俩谈钱多伤感情？”做人情嘛，唐植桐是不打算要钱的。 
　　“怎么？这也是你自己家养的？我知道现在买点这玩意多难，让你拿着你就拿着。”方圆态度坚决道。 
　　“得嘞，我多少钱拿到的就收你多少钱，给个两毛吧。”盛情难却，唐植桐给方圆报了一个价，一毛钱一个还是加了“储藏费”后的价格。 
　　“你糊弄我呢？一毛一个能买的着？”方圆不肯相信，两块钱抽回一半，剩下的不容分说塞给唐植桐。 
　　“嘿嘿。”唐植桐笑了两声，没再辩解，方圆给的这一块钱里面包含了猪蹄的钱，也包含了他认为唐植桐为了这两个猪蹄额外付出的“人情费”。 
　　时下虽然明面上猪蹄的价格也不贵，但想搞到并手不容易，这里面要搭人情，但更多的时候是搭人情也弄不到。 
　　唐植桐去年囤的时候借了工地的“虎皮”，采购量又大，尽管全是要的前蹄，但价格也确实不到一毛，毕竟当时外面熟食店卖的熟猪蹄才一毛钱一个！ 
　　当然，猪蹄无论是块头还是含肉量都没法跟后世的改良品种比。 
　　看爸爸跟叔叔寒暄完，石头和铁蛋才偎依上前，拽着唐植桐的裤腿喊叔叔。 
　　这也就是唐植桐扎着腰带，否则能被石头拽下裤子。 
　　“去，去，也不看看什么时候，你唐叔叔哪能回回有？”生怕唐植桐难堪，方圆一手一个，对自己亲儿各自赏了一巴掌。 
　　“这回还真有，不过也就这回了。”唐植桐乐呵呵的掏出两颗硬，一人一个，将两个小屁孩给打发掉。 
　　石头和铁蛋皮实，对自己亲爹赏赐的五指山毫不在意，拿到就剥去纸塞进嘴里，然后笑着跑开了。 
　　方圆拉唐植桐坐下，递烟、倒水一气呵成，然后陪着聊天：“上次伱说加人手的事，我去找老贺了，他个人是倾向于同意的。老贺正在做那边的工作，估计过几天就会有消息了。” 
　　“那真是太好了。”唐植桐对此也是乐见其成，同时也跟方圆通气道：“我学校里有个后勤处的老师，前两天找我，问我能不能偶尔借助咱押运科的自备车厢运些物资。不会让咱们白忙活，到时候运费结算也行，分点东西也行。我没敢答应，过来请示一下。” 
　　“什么请示不请示的，都是一个系统的，再有这种事你就先应着，咱俩啥时候见了跟我说一声就行。”方圆现在对唐植桐是越来越放心，大权下放。 
　　“那不行，圆哥抬举我，但我得对自己有几斤几两有数，不能飘。”尽管方圆很放心，说的也非常贴心，但唐植桐态度很端正。 
　　“行。咱押运科大概在年底能升格一下，到时候我给你报个副科。”对于小老弟的识大体，方圆还是非常满意的，鉴于一直以来无论是工作还是私交都非常融洽，于是许诺道。 
　　“圆哥，这不好吧？我还年轻，参加工作没多长时间，一下子拔这么高，对你影响不好。”唐植桐愣了一下，委婉道。 
　　副科啊，猛的一听似乎不是很大，但系统内的同学肯定懂这里面的含金量，很多人熬上十年，硬生生患上“副科”病，都不一定能如愿。 
　　“你把心放肚子里吧，我心里有数，这事没人能拦得住。”面对“进步”，小老弟第一反应不是手舞足蹈、致谢，而是站在自己的角度，替自己考虑，方圆于是乎更觉得唐植桐贴心。 
　　“嘿嘿，谢谢圆哥，能涨工资吧？”话都说到这份上了，唐植桐这才跟方圆致谢，不过他更关心能不能涨薪，毕竟再过几年调薪渠道就会被基本锁死…… 
　　“放心吧，跟着一块调。”这年头很多人都是羞于谈钱的，跟单位要求涨点工资都有种倒欠的感觉，面对唐植桐大大方方的问，方圆也没遮掩。 
　　“那感情好，谢谢圆哥！”唐植桐说完，有些江湖气息的样子朝方圆拱拱手道谢。 
　　两人又闲聊了几句，唐植桐喝了几口水，就起身告辞。 
　　钓鱼只是借口，鱼竿只是掩饰，从方圆家出来，唐植桐径直去了顾勇租的小院。 
　　唐植桐的时间是很紧张的，眼见跟顾勇借的小院已经过了四五天，木质小屋的事情必须尽快完成。 
　　进门放好自行车，唐植桐感应一下屋里屋外，在确定没有人后，将木板、钉子、羊角锤从空间里薅出来，开干。 
　　有句话叫“男人至死是少年”，唐植桐觉得这句话可以放在任何年代的男人身上。 
　　网络发达后，无论是男生、还是男人，不一定都喜欢看爱跳舞的小姐姐，却大多数都喜欢看锻刀大赛、荒野独居、旧物修复、集装箱寻宝、奥德彪拉香蕉、修驴蹄子、洗地毯、巴铁古法修复等等。 
　　除了奥德彪那洗脑般的旋律以外，其他几项都有一个共同点，那就是里面均有手工活。这不，唐植桐自己上手的机会就来了。 
　　其实这年头，男孩动手做个矿石收音机，男人在家动手修点东西、做个板凳、打个沙发、做张床啥的都很普遍，因为穷嘛，很多时候请不起人。 
　　嗯，还有一个原因那就是物资匮乏，就比如说沙发、床吧，在接下来的很长时间内想买也搞不到票，为了让家里的床在晚上休息的时候不叫唤，所以家里的男人就会想方设法拿到图纸数据，然后自购材料、自己动手加工。 
　　唐植桐借用空间的能力，先找出几根合适的木头，将小木屋的框架搭起来，然后用钉子哐哐的往上钉木板。 
　　唐植桐没打算做个百年工程，用料上比较凑合，外表也不追求美观，能住人、塌不了即可。 
　　哪怕有空间作弊器的存在，一上午时间唐植桐也没能做多少，眼瞅着已经十一点，唐植桐将东西扔空间，然后从里面薅点水喝一点，再清理一下个人卫生，掏出鱼竿挂在自行车上，然后推上自行车赶往什刹海。 
　　当然，院子大门还是要上锁的。 
　　什刹海的钓鱼佬大军又有所扩充。 
　　本来唐植桐只打算走个过场，但不知为何走到这里就有了甩一杆的冲动。 
　　唐植桐一边安慰自己说时间来得及，一边找了一处人少的地方停好自行车，拿着鱼竿蹲在了河边，挂饵、甩杆一气呵成。 
　　打窝就别想了，没人敢那么糟蹋粮食，但唐植桐例外。 
　　唐植桐为了过把手瘾，尽快让鱼上钩，开启作弊器，将一些小鱼小虾嘎碎了以后偷偷扔在自己的饵旁边。 
　　这年头，人饿，鱼也饿，估计什刹海的鱼从小到大，就没见过这么豪横的自助餐。 
　　闻见肉腥味，湖里的鱼就跟疯了一样抢食，不一会的工夫就聚了一堆。 
　　人为财死鸟为食亡，总有那么一个贪吃的咬钩，所以唐植桐这杆鱼上的特别快。 
　　唐植桐为了增加点乐趣，在扔些小鱼小虾后没有用空间再去感知，所以在钓上来之前他也不知道是什么鱼。 
　　感受着鱼竿上传来的力度，唐植桐知道这家伙块头不小。 
　　跟这鱼拔了一会河，钓上来一看，唐植桐差点把鱼竿扔喽，乍一看还以为是条蛇呢！ 
　　旁边叼着卷因的大叔眼珠子都快馋的瞪出来了，口中嘟囔着：“好家伙，怪不得今儿这边不上鱼呢，有这么一条家伙在这，什么鱼敢到这来？” 
　　唐植桐对其笑笑，没有接茬，拿起旁边一块石头，往还在地上挣扎的黑鱼头顶就友好的打了一下、两下招呼。 
　　等这条黑鱼切身感受到唐植桐的热情躺平后，唐植桐才解下鱼钩将其扔网兜里，接着又挂上一截小虾，将钩甩了出去。 
　　这回没有上次好运，有鱼参浮，但没有鱼上钩。 
　　唐植桐打开作弊器一瞅，嚯，一条鲶鱼正在旁若无人的享用着小虾。 
　　既然如此，那就定点精准钓鱼吧！ 
　　唐植桐拉竿，空空如也。 
　　旁边的大叔瞅了一眼，确定没有渔获也就失了兴致，专心盯着自己的鱼浮等待着鱼儿上钩。 
　　唐植桐看没人注意，用空间从水中薅了一条小泥鳅上来，然后趁它懵逼的时候直接挂在了鱼钩上甩了出去，投送的目的地就在鲶鱼旁边。 
　　美食在前，鲶鱼围着挣扎的泥鳅游来游去，没敢下嘴。 
　　因为泥鳅挣扎，鱼浮就随之晃动，看唐植桐没啥动作，旁边大叔忍不住好心提醒道：“参浮了，小伙子，拉竿吧。” 
　　“再等等，再等等。”唐植桐朝人家笑笑，自己这开着监控呢，鲶鱼还没咬钩，肯定不能拉竿。 
　　这条鲶鱼犹豫，但其他闻香而来的肉食鱼却没这份耐心。 
　　眼见着其他鱼要尝一口，这条鲶鱼终于按捺不住，张口将小泥鳅吞了下去，唐植桐这才拉竿。 
　　三竿下去两条鱼，而且都是大鱼，把旁边大叔馋的都快成翘嘴了。 
　　唐植桐喜滋滋的将这条鲶鱼捶挺，收进网兜，抬起手腕看了一眼时间，没有打算再钓下去，得抓紧回去做饭了。 
　　见好就收，唐植桐也没有再利用空间从什刹海薅鱼，总得给四九城的钓鱼佬们留点发挥的空间吧？ 
　　“小同志，卷根烟尝尝？”旁边大叔看唐植桐要走，扔下鱼竿走上前，想掏颗烟跟唐植桐套近乎吧，身上却没有，只得拿着烟丝问唐植桐。 
　　“谢谢，不用了。”唐植桐将网兜挂在车把上，摆摆手，烟丝劲大，对于他这种“新手”不太友好。 
　　“小同志，你这鱼换不换？”也许是没怎么跟人打过这样的交道，中年大叔收回手，有些讪讪。 
　　“不了，我家人口多，正好回去改善一下生活。我先走了，大叔，回见。”唐植桐对他报之以歉笑，没有纠缠的意思。 
　　中年大叔看着唐植桐的穿着，也确实不像缺钱的样子，跟唐植桐挥挥手，然后卷了颗烟点上，摇摇头叹口气，回到自己的座位上继续钓鱼。 
　　由于是周末，河边的人挺多，有钓鱼的、有买鱼的，还有些穿梭于人群中的孩子在嬉闹，唐植桐为躲避来往的行人，骑的并不快。 
　　路不长，唐植桐的自行车却吸引了不少人目光，确切来说是车把上的两条鱼吸引了不少人的目光。 
　　唐植桐感受着目光里的羡慕、崇拜，有些理解那些钓到大鱼放在自行车后满城转就是不回家、用鱼遮挡车牌被罚了款还笑嘻嘻一脸喜庆、逢人就问“你怎么知道我钓了一条十斤大鱼”的钓鱼佬了。 
　　从钓鱼佬目光里收获的那种满足感，犹如各种类型的少妇在事后娇羞的夸赞：冤家，你好厉害，都捅到人家心尖子了…… 
　　理解钓鱼佬，成为钓鱼佬，并在这条路上越走越远。 
　　当然，唐植桐是不会踏上这条不归路的，更不会去接触什么少妇、会跳舞的小姐姐，家里有就有一个能歌善舞的小王同学，不仅舞好，还能时常喝口酒透透，还有什么不知足的呢？ 
　　(本章完)

第401章 400救人
　　第401章 400救人 
　　在唐植桐小心的避开行人往椿树胡同赶的时候，有几个小孩在前面不远处追逐打闹。 
　　现下家家户户有好几个孩子，由于每家每户居住面积都比较小，再加上也没有什么拐子，所以家长们放心的将孩子们扔到大街上放养。 
　　只有到了下午，炊烟袅袅后，母亲站在院门口的那声呼喊“xxx，回家吃饭”，才能喊回玩心未退的孩子。 
　　每当此时，孩子们一哄而散，各回各家，各找各妈。 
　　有那种把衣服弄脏、弄破，或者做了什么其它坏事被抓了现行的孩子，由于怕回家挨揍，就在外面磨磨唧唧，好像回去的晚了就能避开那顿棍棒教育一般。 
　　磨磨唧唧也是有后果的，大多数时候不仅避不过，还会尝到一顿double的传统教育课。 
　　随着独生子女的增加，社会的进步发展，父母开始不放心孩子一个人出去玩，于是乎，这种童年的乐趣就慢慢消失了。 
　　此时突然有个正在跟小伙伴追逐打闹的小男孩突然面色痛苦的用双手紧紧的抓住了自己的喉咙，并试图弯腰呕吐，在发现吐不出来之后急得跳脚。 
　　他的玩伴刚开始还以为朋友在恶作剧，在发现不是恶作剧后吓坏了。 
　　虽说破除迷信喊了有几年了，但老一辈的嘴没有那么好堵，偶尔也会给孩子讲一些鬼怪故事。 
　　由于书籍及其他娱乐项目不多，听到的小朋友又会添油加醋的讲给小伙伴听，一来二去，知道“上身”、“附体”、“癔症”的孩子就多了。 
　　传说中的恐怖故事在自己小伙伴身上上演，几個孩子一时手足无措，害怕的往后退，不知如何是好。 
　　周围的行人看到这番景象，有的试图从小男孩嘴里问出点什么，但他哪还能说得出话？ 
　　此时，唐植桐正好路过，他本身身材就高，再加上二八大杠的加持，能看到里面的情景。 
　　唐植桐第一反应就是这个小男孩气管被异物阻塞了。 
　　气道异物的典型表现有三不能+v型手。 
　　异物阻塞气管后，患者不能说话、不能呼吸、不能咳嗽。 
　　由于呼吸困难，患者双手不由自主呈现v型紧紧抓住自己的喉咙。 
　　见到如此情形，唐植桐也顾不得是不是路中间，直接下车，立好自行车快步走了过去。 
　　“你是孩子家长吗？”唐植桐还未走到跟前，就朝蹲在小男孩面前的女人问道。 
　　“不是，我想问问小朋友什么情况，想帮帮忙。”女人也没能问出啥来，听到唐植桐问话后，站起身来摆摆手。 
　　唐植桐一听女人跟小男孩非亲非故，也没顾得上再理他，一边将小男孩揽到自己怀里，一边问道他的小伙伴：“他刚才是不是嘴里有东西？” 
　　“他刚才吃了。”有个小朋友举手回答道。 
　　“小朋友，手拿下来，别着急，相信哥哥，一会就好了。”情况紧急，小男孩面色已经发绀，唐植桐顾不得朝举手回答的小朋友致谢，一边弓下身子安抚着小男孩，一边将左拳放在小男孩肚脐上方，右手则包住左拳。 
　　一下、两下、三下，在唐植桐冲击到第五下的时候，怀中小男孩终于吐了出来，除了那颗硬，还有一摊呕吐物。 
　　劫后余生，小男孩吐完也顾不得脏，哇哇大哭起来，一边哭一边用袖口擦着眼泪、鼻涕及嘴角的呕吐物。 
　　由于两人站的近，呕吐物不可避免的溅到了唐植桐的裤脚及鞋上，就连上身也在小男孩“努力”涂抹下未能幸免。 
　　那叫一个埋汰哦。 
　　此时，围观的人群自发的鼓起了掌，唐植桐将小男孩松开，竟然有些手脚无力，我特娘的干了啥？？万一没救回来呢？ 
　　冲动了，这可是非法行医啊！ 
　　但转念一想，若是再来这么一回，自己还会这么做，毕竟现在人心还没有坏，坏人也没有变老，更不用担心会被人说“按常理来说，不是你硬塞的，你为什么要管”。 
　　“同志，你叫什么名字？是哪个单位的？”掌声歇住后，人群中有人问道。 
　　“我叫……我叫无名氏。”唐植桐没说出那两个字，而是用手拽了拽衣服，亮出上面的徽章。 
　　人群中又是一阵掌声，唐植桐到底没有透露自己的名字，挤出热情的人群，骑上车溜了。 
　　生在红旗下，长在春风里，唐植桐上辈子自小接受的教育就是学习xx好榜样、做好事不留名。 
　　唐植桐从小有个梦想，就想着做完好事帅帅的说上一句“我叫红领巾”，然后事了拂衣去，深藏功与名。 
　　万万没想到，这个梦想今儿竟然实现了！ 
　　回到椿树胡同的妇联宿舍时，王静文正领着弟弟妹妹在楼下踢毽子。 
　　王静文、王静莹姐妹俩负责踢，王敬民负责看，一边看一边有气无力的为两个姐姐喊加油、喝彩。 
　　姐弟仨人各司其职，都挺忙，相处的倒也其乐融融。 
　　“姐夫！姐夫！你钓到鱼了？哦~有鱼吃喽！”王敬民在看到唐植桐和车把上挂的那两条鱼后，也顾不得给姐姐们加油了，一溜烟的跑到姐夫身边，手舞足蹈道。 
　　“吃，吃，吃，一天到晚就知道吃。”小王同学一脚将毽子踢高，然后伸手接住，一个华丽的转身，面向唐植桐，只一眼就看出了不对劲，关心的问道：“你这身上怎么了？吐了？” 
　　“没事，一个小朋友吐的，不是我。”唐植桐给小王同学一个安心的眼神，笑着回道。 
　　王静莹就文静了很多，在跟唐植桐打过招呼后，主动伸手拎着鱼，拿起鱼竿往家走。 
　　“走，咱先上楼，回家说，外面不是说话的地方。”唐植桐看小王同学还想再问，索性说道。 
　　回到家以后，小王同学反倒没在第一时间问，而是高声朝叶志娟问道：“妈，我爸衣服您收哪了？找一套外套出来吧，桉子衣服脏了。” 
　　“文文，别费那个事，没沾上多少，回家洗洗就得了。”唐植桐赶紧拦住小王同学，他还记得叶志娟上次那个无奈的眼神。小王同学上一次就给唐植桐薅走一件父亲的开司米，现在还在自家衣橱里放着呢，这次又开口要，唐植桐可不想让叶志娟觉得自家的小袄不仅漏风，就连絮都快掉光了。 
　　“哎呀，你别管了，穿这么一身多味啊？你换下来，我趁伱做饭的工夫给你揉两把。”小王同学把手放在鼻子下扇扇，一副嫌弃的表情。 
　　“在衣橱里，你自己找吧。”叶志娟一边说，一边从卧室里走出来，看到唐植桐身上的呕吐物后，也关心的问道：“这是怎么了？” 
　　“钓鱼回来的路上看到一个小朋友吃卡住气管了，我过去搭了把手，把弄出来的时候，他吐了些，溅到身上的。”虽然唐植桐不想在这个问题上多做纠缠，但岳母垂询，自然只能老实交代。 
　　“快去把衣服换上，先做饭吧，做完再聊，时候不早了。”小王同学动作很麻利，叶志娟同意后立马找出了一份父亲的常服。 
　　“行。那我先去做饭了，妈。”唐植桐不用看时间也知道，已经十二点多，确实有些晚了。 
　　在小王同学的招呼下，唐植桐进卧室换下衣服，就连鞋子也换了一双，土布鞋，穿着挺舒服。 
　　唐植桐挽起袖子来到厨房，先把窝头用锅给热上。 
　　兔子造个飞弹都有一个“捡大的打”的黑科技，百姓吃鱼也是，黑鱼、鲶鱼各有千秋，那就捡大的吃。 
　　“姐夫，姐夫。”王敬民看姐姐在帮姐夫洗衣服，自己鬼头鬼脑的进了厨房，悄悄关上门，小声的跟唐植桐打招呼。 
　　“咋了？搞这么神秘？”唐植桐给鲶鱼开膛破肚后正在清洗，回头看了一眼小舅子。 
　　“姐夫，你帮我报仇了吗？”王敬民在确认没人偷听后，一脸期盼的问道。 
　　“嗯，报了，报了，快出去吧，一会该吃饭了。”唐植桐含糊其辞，糊弄道，确实狠狠地爆了，小王同学都差点哭了，但这个是能跟小舅子说的吗？ 
　　“我就知道，姐夫最好了！谢谢姐夫！”王敬民一听，兴高采烈，仿佛找到了靠山，斗志昂扬的出去了。 
　　唐植桐糊弄完小舅子，片鱼、剁骨，热油准备下锅。 
　　调料直接用空间里存储的，用料扎实，香味足，不知道做好后会不会馋哭楼上的小朋友。 
　　唐植桐在厨房里一阵叮叮咣咣，外面也是一阵叮铃咣当，然后王敬民又进来了，哭丧着个脸，撇撇嘴埋怨道：“姐夫，你骗人，我姐说你根本没打她。” 
　　“我也没说我打你姐啊？”唐植桐薅点料油进去，颠勺翻两下，小味挠一下就上来了，然后找出个盆，盛出来。 
　　王敬民明显是被香味给拿住了，不住抽鼻子，都忘了自己要说啥了。 
　　“来，验验菜。”唐植桐夹了一块鱼肉，放进一个小碗里，递给小舅子，自己则往锅里加了些热水，油水不能浪费，打个汤。 
　　“嘶哈~嘶哈~好吃！”一口鱼进嘴，王敬民算是彻底忘了自己来厨房干什么，仿佛只是为了来蹭这一口鱼。 
　　然而，小口鱼的冷却期是短暂的，等汤做好，王敬民又想来起自己是为何而来，再次央求唐植桐为自己报仇。 
　　“端着窝头，跟我来，我帮你报仇。”唐植桐脑壳被他闹的有点疼，让小舅子端着竹篮，自己则端着鱼。 
　　将饭菜放在桌子上后，王敬民就这么睁着两只大眼看着唐植桐，期待着姐夫接下来的行动。 
　　“听好了。”唐植桐没法，提示小舅子注意，然后清清嗓子，对着小王同学说道：“王静文同志，我坚决反对以大欺小，并对你的行为提出强烈抗议。” 
　　“完了？”小王同学听到后愣在了当场。 
　　“完了，我去盛汤。”唐植桐点点头，将呆若木鸡的小舅子扔在当场，转身回了厨房。 
　　“我去帮姐夫。”王静莹笑的肚子疼，捂着肚子挪到厨房门口，一边等着汤，一边等着吃瓜。 
　　瓜是没有的，王敬民虽然皮，但更知道姐夫做的鲶鱼香！ 
　　美味在前，报仇什么的都得往后靠靠，毕竟人是铁饭是钢，只有吃饱了才有力气找姐姐报仇。 
　　吃饭的时候，唐植桐将今天上午的事情说了一遍。 
　　“别人问你是哪个单位的，你的回答很好。”当听到女婿说那句巧妙的回答后，叶志娟忍不住赞扬道。 
　　“嘿嘿。”唐植桐傻笑两声，当时估计脑子抽了，压根就没想着用空间将薅出来，也没有想救不过来的后果，更没有想着这么做是不是太石破天惊、是不是不符合常理，当时一心只想着把孩子气管里的异物给顶出来。 
　　既然事情已经发生，孩子也救回来了，唐植桐就想着顺水推舟的把这个急救法写进手册里：“妈，这个急救法挺管用的，写进手册里吧？” 
　　“这个法子以前有人用过？还是你自创的？”唐植桐没有问“能不能”，而是直接建议，叶志娟坐了这么多年办公室，这里面的差别还是听的出来的，但她考虑的问题就比较多了。 
　　“我小的时候见过一老头这么帮一孩子，今天看到就突然想起来了，算是有样学样吧。”唐植桐又开始了撒谎。 
　　如果一个没有医学知识的普通人站出来说自己发明了顶级的急救方法，很多人是不会信的，哪怕被验证属实后，也会让人觉得诡异，所以唐植桐必须得编一个看上去让人比较容易接受的理由。 
　　“你一会先写写，我回头找兄弟单位的大夫问问。”叶志娟没有怀疑自己女婿的说法，但也没有决定将这个急救法写入手册，一切都得听专家的，在确认切实有效后，才可以写进手册。 
　　“行。”唐植桐也不推辞，当即就答应了下来。 
　　唐植桐想低调生活，也想过将此事只当做一场意外，不提急救法的推广，也想过一旦整理成“xx急救法”后，肯定会有专家审核、试验一类的必要步骤，会给自己增加一些工作量，甚至宁静的生活会被打乱。 
　　但想来想去，唐植桐还是觉得这个急救法得总结、推广。 
　　佛家有言，救人一命胜造七级浮屠，如果提前几十年推广开这个法子，那救下的人命恐怕能盖个通天塔！ 
　　(本章完)

第402章 401吃鱼
　　第402章 401吃鱼 
　　“妈，如果后面找一批合适的知识青年培训，他们会拿到资格证吗？能证明医生身份的那种证书。”唐植桐又隐晦的多提了一个要求。 
　　唐植桐曾经看过一些报道，有些赤脚医生、代课老师干了大半辈子，到最后却过得很艰难，他想力所能及的在源头上把这个漏洞给补上，当然也是让叶志娟在这件事上不被翻旧账。 
　　“你说的卫生防疫员、妇幼保健员吧？卫生部门前两年出台了《卫生技术职务名称和职务晋升暂行条例》草案，符合规定的可以去考。”叶志娟明显是了解过的，耐心的回答道。 
　　“那就好，那就好。最好在第一批的时候把这事办的漂漂亮亮的，也给后面的人打个样。”一听这岗位称呼就是最下面的那一层，但唐植桐觉得有这么个证就行，机遇已经给了，也领进门了，后面能不能晋升，就得靠知识青年個人了。 
　　“嗯，我知道了。”同样一件事，有人会认为是查缺补漏，有人会认为是指手画脚，叶志娟自然是知道唐植桐的好意，点头应下。 
　　“妈，其实还有一件事。这书肯定是要出版的。总序这一块肯定要写一下整理这本书的动机吧？到时候能不能找位说话有份量的人给署个名或者提个字？”唐植桐又提了一条建议。 
　　出书立传是个非常涨面子的事情，大部分书籍在出版的时候，都会有一篇总序的东西，内容嘛大多数时候都是对这本书的夸奖。 
　　这个夸奖分两种，一种是真觉得这本书好，上杆子给写序，另一种就是人情世故了。 
　　唐植桐提总序的事情，有人情世故在里面，更重要的是认为这本书值。 
　　找大能去写序，一方面能加大手册的份量，也是为叶志娟和她请的人创造拉关系的机会，等以后手册的功效显现出来，那么大能就是独具慧光、识人善用，反正没坏处。 
　　“那我找机会跟李大姐汇报一下。”叶志娟点点头，依旧没有拒绝，反而追问道：“还有其他需要注意的吗？” 
　　“我一时就想到这些。”唐植桐挠挠脑壳，他是知道李大姐的，听过她的大名，有她出面，这事稳了。 
　　唐植桐知道，如果这个“xx急救法”如果通过评审，写到手册的话，那他的名字出现在编者名单里是板上钉钉的事情。 
　　还有几年就起风了，到时候肯定有人兴风作浪，唐植桐倒不太担心有人会拿这个手册说事，毕竟大义是站在自己这边的。 
　　哪怕别有用心的人到时候拿这个说事，唐植桐也不惧，见招拆招呗。 
　　即便到时候受到不公平的待遇也没啥，等风过后，没受点委屈反而会因为太干净而显得格格不入。 
　　历史规律在那摆着，唐植桐还是有点想进步的。 
　　吃完饭，唐植桐借用书桌大概写了一下海姆立克急救法的几个要点。 
　　在网络发达的年代，海姆立克急救法已经被总结的非常简易、好记，用“剪刀石头布”就可以很快的记住。 
　　所谓剪刀是指的定位，中心点在肚脐上方两指的地方，两根手指头放上一比量就是，两根手指形似剪刀，所以叫“剪刀”； 
　　所谓石头就是将一只手呈拳状放在中心点的位置上； 
　　布就更好理解了，伸出另一只手，包裹住拳头即可。 
　　剩下的就是注意姿势，然后用力的向内、向上冲击腹部。 
　　唐植桐对此心知肚明，但写的时候还是尽量用朴实的语言去描述如何去做，而不是将这套成型的直接拿出来用，否则就显得这套方法被自己总结的很成熟，那就不是显眼而是扎眼了。 
　　唐植桐写完，检查一遍，在确认没有语句不通顺、没有歧义、没有错别字后，才起身出去。 
　　王敬民此刻正心满意足的瘫倒在沙发上，老老实实的自己揉着肚子，没有去挑衅两个姐姐。 
　　“姐夫，我要跟你学钓鱼，我要天天吃鱼。”王敬民看到唐植桐后，坐起来，跟姐夫提出了学习的请求。 
　　“这我可做不了主，得问咱妈。”唐植桐不想做钓鱼佬，也不想把小舅子培养成钓鱼佬，毕竟王家的资源还指望着他长大后继承呢。 
　　“妈，妈，我能跟姐夫学钓鱼吗？”王敬民是个行动派，在听到唐植桐如此说之后，立马请示叶志娟。 
　　“等你姐夫有时间吧。”叶志娟点了点头，嘱咐唐植桐道：“桉子，敬民性子有些跳脱，能不能钓到鱼不重要，重要的是趁机磨磨他的性子。” 
　　“好嘞，那我下次再去的时候带着敬民。”既然岳母大人吩咐，唐植桐自然是要听的，只不过他没想到叶志娟同意儿子去钓鱼竟是为了磨炼性格，这可能就是叶志娟与普通市民在眼界上的不同吧。 
　　由于回家还要再做一条黑鱼，唐植桐和小王同学没有在椿树胡同多待，喝了点水，聊了几句后就离开了。 
　　黑鱼学名乌鳢[wu li]，又名财鱼、乌鱼、蛇头鱼、七星鱼等，地方不同，叫法也不一样。 
　　黑鱼的长相怪异，尖尖的脑袋，黑色的身体，再加上恐怖的纹，难免给人留下丑的印象。 
　　尽管长得难看，却掩盖不了黑鱼绝佳的味道和极高的营养。 
　　黑鱼的肉质鲜嫩、紧致，吃起来稍微有些弹性，很劲道，而且黑鱼的刺很少，只有脊骨处，鱼鳍处有些刺，其它地方基本都没有刺。 
　　“哥，这鱼好丑啊。”凤芝很相信哥哥的厨艺，尽管已经在偷偷咽口水，但依旧嫌弃黑鱼的长相。 
　　“长得不好看，但好吃。今儿给你做一个你没吃过的口味，保证你馋掉舌头。”唐植桐麻溜的将鱼处理好，内脏扔到鸡圈里任由几只母鸡抢食。 
　　“好！我给你帮忙。”凤芝作业已经写完，鱼肉在前，压根就舍不得离开。 
　　“去跟咱妈拿瓶番茄酱。”唐植桐一边片鱼，一边吩咐道。 
　　“得令！”凤芝盯着鱼看了一会，然后飞快的跑开了。 
　　去的急，回的也快，仿佛时间再长点，鱼肉就会飞走一般。 
　　黑鱼的做法多种多样，好的食材基本上怎么做怎么好吃，但限于目前的物质条件，唐植桐选了最省油的炖。 
　　在炖鱼片之前，唐植桐先将鱼头、鱼骨下锅，打了一锅汤，将鱼汤盛出后，连锅也没刷，准备炖鱼。 
　　唐植桐今儿打算做的是番茄鱼片，理论上来说，这道菜最好有西红柿打底，但唐植桐不好当着家人的面堂而皇之的往外掏西红柿，只能用前阵子做的番茄酱凑合一下，毕竟没有任何添加剂，想必做出来味道也是挠挠的。 
　　在锅中倒入少量食用油，然后下番茄酱，略微再加一点盐、，翻炒一下倒入开水，等水沸后就可以下鱼片了。 
　　时间不用太久，三五分钟，将鱼片煮熟，偷偷放点料油进去，香味挠一下就上来了。唐植桐就将锅从炉子上端下来，准备盛盘。 
　　“小姑，小姑在家吗？”鱼片也出锅了，也有凤芝的小伙伴上门找凤芝。 
　　来的人是隔壁马大爷的孙女，麻三哥亲大哥的闺女，跟凤芝同岁，是同班同学。 
　　“巧儿，啥事？”凤芝眼睛不舍得从番茄鱼片上挪开，跟自己的小伙伴打招呼。 
　　“那个……我来问问，咱星期天都有什么作业。”巧儿看了眼鱼片，咽了口口水，强迫自己的视线从鱼片上挪开。 
　　“哦，语文生词抄二听一，数学两张口算。”凤芝没有怀疑自己的小伙伴，掰着小手指头将作业一项项口述给她。 
　　“哦，谢谢，那我先走了。”巧儿说完转身，临走之前还不舍的看了一眼鱼片。 
　　“巧儿啊，今天在这吃点吧。”唐植桐和气的让道。 
　　小孩子心思浅，兴许是真的过来问作业，但也跟飘出去的香味有关。 
　　“谢谢叔，俺奶说了不能在外面吃饭。”巧儿摇摇头，回了一句，撒丫子跑了。 
　　独门独院是好，但眼下在室外做饭难免会有味道飘散开来。 
　　饥肠辘辘的状态下，人的鼻子会特别灵敏，等明年再往家里带吃的，一锅饭街坊四邻都能闻见，到时候能把隔壁小孩馋哭。 
　　让人嫉妒、眼红可不是什么好事，闹不好就会有人举报，到那时可就不好解释食物的来源了。 
　　唐植桐也犯愁，但也总不能为了这个就真饿着吧？可不饿着，又怎么解释来源呢？ 
　　程海知道为了孩子换个环境，唐植桐自然也是知道的，但自己这可是一套房子，换起来难度非常大。 
　　“桉子，你这做的太香了。盛出一碗来吧，我送伱马大爷家。”张桂芳将一切看在眼里，吩咐儿子道。 
　　“好嘞。”唐植桐也不推辞，麻溜的盛菜。 
　　唐马两家多年邻居，互有来往，前两天马大娘还给凤珍、凤芝拿来了好几个石榴，自己小时候也没少吃马家的菜，邻里之间人情味十足。 
　　等高楼大厦林立，大家住的宽敞之后，别说上下楼的邻居，恐怕就连隔壁门什么情况都不知道。 
　　日子好了，心与心的距离却远了，所以才会有人掉过头来说大杂院多好多好，但真让说这话的人再回到大杂院去住，他们大概率是不会同意的。 
　　只能说坐在地上想上天，当了富豪想成仙，人心是不容易满足的。 
　　等张桂芳回来，马大娘还给压了两个石榴做回礼。 
　　这一顿，凤珍、凤芝吃的都挺饱，尤其是凤芝，跟王敬民一个做派，区别在于唐家没有沙发，凤芝是一边在屋里走，一边揉肚子，尽管撑得慌，却心满意足。 
　　1959年10月19日，农历九月十八，星期一。 
　　几位去参加劳动的同学动作明显不自然，一天的辛勤劳作，肌肉酸痛在所难免，但他们没有一个抱怨的。 
　　大课之后的自习，这几位同学蹒跚着脚步，找上唐植桐道谢。 
　　“我看你们疼的不轻快，就知道没一个偷懒的，都是好样的。滴自己的汗，吃自己的饭，昨天的饱饭是你们辛苦劳动换来的，应得的，不用给我道谢。”唐植桐笑眯眯的跟这几位同学客气着。 
　　“那也得谢谢唐老师给了这么好的一机会。”尽管浑身酸疼，但同学们明白事理，这种机会累，但也不是每个人都能去得了，他们来回的路上可是打听了，就有线系593班过去的同学多，他们自然会认为是唐植桐在里面出了力。 
　　“大家都是一个集体，相互帮忙是应该的。你们回头去浴室多泡一会，对恢复疲劳有帮助。”尽管唐植桐知道世界上除了父母对子女的爱以外，没有什么是应该的，但场面话说的还是要漂亮，有些虚伪，但也是成年人的常态。 
　　“谢谢唐老师……” 
　　在被唐植桐夸了几句后，几位同学面带得色回到自己的座位上。 
　　昨晚，这几位回来的时候已经不早，回到宿舍更是倒头就睡，什么内情也没来得及了解，现在正好有时间，就有其他同学跟他们打听情况。 
　　这几位同学没有藏着掖着，小声的跟其他同学讲着工地上的见闻，当然，主要是饮食方面。 
　　“那窝头一个能抵上我两个拳头大，我一顿吃了六个！” 
　　“你才吃六个，我下午那顿吃了八个，把我给撑得，今天早上都没吃早饭。” 
　　“你还好意思说？前天晚上你就没吃饭，打算空着肚子过去狠狠吃一顿吧？” 
　　“瞧你说的，光我饿着肚子吗？你不也是只喝了一碗汤？” 
　　…… 
　　唐植桐光听着，也不插话。 
　　空着肚子去，捧着肚子回，也不算丢人的事，几十年后大学生吃个自助都能扶着墙进，扶着墙出。 
　　还有一些一分钱薅到洗衣液、纸巾啥啥的，被舍友疯狂嫉妒。 
　　尽管有占小便宜的嫌疑，但只要合乎规则就不丢人。 
　　想要民众知荣辱，首先得仓禀实。 
　　毕业找不到工作的大学生，宁愿去送外卖、送快递，每回公布人均收入都喊着扯了后腿，裤衩子都拽下来之类的话自我调侃，却从没想着去偷、去抢，已经非常有底线了。 
　　(本章完)

第403章 402功利
　　第403章 402功利 
　　累点但是能吃饱，一顿八个窝头，这让不少同学眼馋。 
　　在了解到工地的情况后，就有不少同学跃跃欲试，想找唐植桐沟通一下，看看能不能把自己安排到下一批。 
　　部分同学还在犹豫要不要现在就去说，个别同学已经行动，主动上前问唐植桐：“唐老师，什么时候再去工地？我也想去。” 
　　“我也不清楚，这要看学院里的安排，我一会去问问吧。”唐植桐停下手中的笔，和气的跟同学说道。 
　　“好的，谢谢唐老师。”这位同学过来问，其实也知道希望不大，只是为了给唐植桐留下个积极印象，也好能排上第二批。 
　　看着其他同学期待的目光，唐植桐在心里叹了一口，起身走到讲台上，安抚着内心躁动的同学：“同学们，我非常理解大家的心情，肯定都想着为社会建设贡献一份力量。” 
　　“身为大学生，大家都是国家未来的栋梁，现下安心学习，学好本领，以后走上工作岗位，好好为人民服务才是康庄大道。”很多话没法说，说出来不利于团结，所以唐植桐只能高捧着去劝。 
　　“现在机会肯定是有的，但不会很多，毕竟咱们的主要任务是好好学习，我会努力的去争取，请同学们多一些耐心。”唐植桐从表情上看，大部分同学都能接受自己的说法，最后才说出了自己想强调的。 
　　勤工俭学的历史由来已久，不光国内有，国外也有，但机会肯定也是有限的，不可能照顾到每个人，即便是魏之桢有求于唐植桐，魏之桢也不敢堂而皇之的次次将这种机会重点偏向有线系593班。 
　　此外，唐植桐也是有意将此事拖一拖，现下学院里还没困难到饿肚子的地步，如果对同学们有求必应，那不利于后面的工作开展，毕竟人心不足是天性。 
　　话虽这么说，但唐植桐还是在讲完后，出了教室，去找魏之桢。 
　　“魏老师好，我们班同学对这次义务劳动反馈非常好，我特意代表同学过来感谢后勤处组织的这次活动。”有其他老师在场，唐植桐有些话自然不能直说，只能找借口把魏之桢引到方便谈话的地方。 
　　“哎呀，小唐啊，你真是太客气了，这种事还要特意跑一趟。”魏之桢闻弦知雅意，起身迎了过去。 
　　“呵呵，得过来露個面啊，我还盼着下次再有这种为社会做贡献的机会带着我们呢。”唐植桐用玩笑的方式说着自己的诉求，哪怕被拒绝了，双方都不会太尴尬。 
　　“社会各界对做贡献表现出来的态度都非常积极，我们争取机会非常不容易，还不知道下次什么时候能有。”魏之桢当然听出了唐植桐的意思，但他更知道外面什么情况。 
　　“好嘞，辛苦魏老师了。”唐植桐对魏之桢点点头，没再多说什么。 
　　魏之桢看唐植桐有要走的意思，遂开口道：“走，我送送你。” 
　　出了办公楼，说话就方便了。 
　　“魏老师，运输的事情，我请示过我们科长了，只要是东西不太大、不影响我们正常押运的话，是可以帮咱学校运输的。”没有其他人在场，对上次魏之桢说的事情，唐植桐给了个准确回复。 
　　“那必须的，肯定不能影响到你们正常工作。不过话说回来，你这效率够高的，这还不到一周，就有回话了。”魏之桢笑着赞赏道。 
　　“魏老师说的事，我肯定要放在心上。”无论魏之桢的话是不是发自心内，唐植桐都礼貌的回应着，商业互吹嘛，懂做人的都会这么做，这个不分年代，只是很多时候这种言语技巧属于言传身教，不会公之于众罢了。 
　　“谢谢你，用心了。”魏之桢听到后很高兴。 
　　“魏老师客气。不过有一条我得跟您说在前面，东西可以跟押运科的自备邮车回来，但学院里的人不行。您也知道我们押运员是受双重领导的，这条规矩是不能破例的。”唐植桐生怕魏之桢不清楚，先把话给说到明处，为以后减少麻烦。 
　　“我懂，我就是不信铁路，也不能不信咱自己的人啊。”魏之桢也是个会说话的，一点为难唐植桐的意思都没有。 
　　两人又聊了几句，唐植桐从魏之桢这边了解到学院马上就要修建游泳池了，到时候会安排学生去搬砖，然后等十一月份还会安排学生去收白菜、运白菜。 
　　当然，这些学院自己的事务都是不会给任何酬劳的，包括但不限于现金、票据、粮食等等，纯纯奉献。 
　　对于这一点，唐植桐是理解的，自己从小干值日就没有说要给奖励一说，更何况大学生还拿着助学金，为学校做一些力所能及的事情其实也是为自己服务。 
　　这年头有勤工俭学，但跟几十年后还有些不同，勤工俭学绝大多数时候都是对外的，比如给人当个家教、去某某单位做个临时工等等。 
　　后勤处前几天争取到的义务劳动其实就是勤工俭学的一种，因为在校老师收入高，又是文化人，绝大多数是看不上这种机会的，所以最后都是便宜了学生。 
　　校内的勤工俭学不能说没有，但极少，成绩特别优秀的可以去做代课老师可以算是其中一种，然而一个年级也出不了几个，不具有普遍性。 
　　两人又聊了几句才各自散去。 
　　唐植桐回去以后除了做作业外，终于把炉子的图纸给画了出来。 
　　一下课，唐植桐没有停留，蹬着行车直奔顾勇租的房子，薅出半成品的房子和木板、羊角锤、钉子就是咣咣一顿砸。 
　　等快到小王同学下班的点，唐植桐才赶往北图。 
　　“今儿怎么来的晚？”小王同学收拾着东西，问道。 
　　“作业有点多，在学校写了点，不想带回家做。”唐植桐找理由糊弄道。 
　　“哦，走吧。”小王同学没有过多深究，而是待唐植桐出去后，把门给锁上。 
　　姜烨在家养胎，这阵子一直没有来上班，这种事上就不得不说还是这种单位有优势。 
　　唐植桐看过某it公司副总裁“我又不是你婆婆”的言论，让很多人破防，说她没有人情味。 
　　啧啧啧，暂且不去说她说的、做的对不对，但作为成年人，有一条铁律：有些事是只能去做，不能诉之于口。但凡坏了这条规矩，后果是要个人承担的。 
　　学院里最近没啥好菜，大部分时候都是萝卜丝，凤芝首先表达了不满，原因无它，不好吃嘛。 
　　小王同学和凤珍虽然嘴上不说，但用实际行动证明了她们并不爱吃，所以张桂芳直接让唐植桐暂停了从学院打菜。 
　　回到家后，张桂芳已经做好了饭菜。 
　　昨晚剩下的番茄鱼片还有一些，张桂芳又切进去了几个土豆，加了些番茄酱，整成了番茄土豆鱼片。 
　　唐植桐心里一声叹息：行吧，土豆跟番茄挺配的，炸成薯条也是蘸番茄酱，炖了想必也是能吃的。 
　　“妈，不好吃。”凤芝尝了一口，跟亲妈吐槽道。 
　　“有吃的就不错了，还挑三拣四，饿的你太轻，放你哥和伱姐小时候，能有这个吃就是过年了。”张桂芳搂了闺女一巴掌，教育道。 
　　“哥，真的吗？”虽然感受到了母亲的五指山，但力度不足以让凤芝改变求证的决心。 
　　“那必须真的啊，我小时候遭老罪了，一直到你姐三四岁的时候都挺困难。”人上了年纪容易回忆从前，大部分时候都会被叫做“忆苦思甜”，但张桂芳说的是事实，所以唐植桐很配合。 
　　“姐，你还记得吗？”凤芝跟哥哥求证完，又跟姐姐求证。 
　　“我……我那时候还小，记不清了。”凤珍愣了一下，摇头道。 
　　“你以为是你小时候啊？我跟你姐小时候营养不良，记事晚，五六岁能记事就不错了。”唐植桐敲了凤芝头一下，提醒她该专心吃饭了，否则又会受到五指山的镇压。 
　　听儿子说到记事晚，张桂芳没有言语，这是真事，那时候孩子吃不饱，五六岁的还跟个傻子似的，流着大鼻涕，袖口和两腮跟贴了一层盔甲似的，除了吃别的都不积极，跟凤芝五六岁时的表现一个天上一个地上，区别很大。 
　　吃完饭，凤珍表情就有些纠结，想说，又有些不好意思开口。 
　　“凤珍，有事？”自从来到这个年代后，唐植桐有意潜移默化的改变凤珍的性格，有效果，但还远远达不到开朗的程度。 
　　“我同学夸你做的咸菜好吃。”凤珍犹豫一下，开口说道，说完就咬着嘴唇等着唐植桐的下文。 
　　唐植桐听懂了，凤珍同学可能存在要咸菜、或者中午一块吃饭，亦或者凤珍将同学的话放在心上，想主动给同学一些的心思。 
　　对于妹妹能交到朋友，唐植桐是非常开心的，但他同时也明白，单纯的友谊关系不能仅靠吃的去维持，所以他打算跟妹妹好好谈谈。 
　　“来，拿上马扎子，咱去屋檐下聊聊。”唐植桐跟凤珍指指马扎子，自顾自的先出去，点了一颗烟。 
　　凤珍带着马扎子紧随其后，出门后递给唐植桐一个。 
　　“凤珍啊，首先我说个前提，无论谈完后你怎么选择，我都会无条件的支持你的决定。”唐植桐接过马扎子坐下，待妹妹也坐下后，说道。 
　　“嗯。”凤珍点点头，等着哥哥的下文。 
　　“我能听听吗？”小王同学拿着个马扎子和一件衣服出来，也没等兄妹俩回答，径直坐在了小姑子身边，并给凤珍披上外套，把她搂在怀中。 
　　“你都坐下了，我还能说不同意？”唐植桐抽了一口，乐呵呵的说道。 
　　凤珍没说话，只是笑着往嫂子怀里靠了靠。 
　　“凤珍啊，人际关系分为好几种。人一出生就有父母、姐妹兄弟、亲戚，上学后会有同学、朋友，等参加工作了又会有同事、爱人等等，但真正能陪着你一块成长、长久的可能不会太多。”唐植桐按照自己的理解，按照人生阶段划分，讲给妹妹听。 
　　“我跟你说句实话，可能有点残酷，人这一辈子能交到的朋友非常少。朋友是指志同道合的人，是彼此有交情且交谊深厚的人，是能够信任的伙伴，是彼此在对方有难时能伸出援助之手的人。”唐植桐再次抽口烟，给凤珍一些消化的时间。 
　　“刚才说的三个阶段，除了出生时的没法因个人意志而改变，其他的都能去筛选。如果你想要走得更远，就要学着筛选，学着交朋友。”看凤珍点头，唐植桐继续说道。 
　　“就拿我读大学后来说吧，我在带着点功利色彩交朋友。大学生嘛，你也知道，毕业后就是干部，兴许以后能在某些地方帮到我，帮到你们，所以我现在愿意去力所能及的帮一下他们，图的就是长期的、可能存在的回报。”跟自己的亲妹妹聊天，唐植桐是一点都没有藏私，有啥说啥，掏心窝子的那种。 
　　“哎呀，咱妹妹还小，你跟她说这些干嘛？”小王同学听到丈夫说自己功利，这不是个好词，就有些不太乐意，还是那个铁律：有些事是只能去做，不能诉之于口。 
　　“因为我在凤珍这个年龄的时候，吃过这样的亏。自认为是朋友，可他们拿我当瓜子使，偷桃子我上树，主家一来，捡的、放风的全跑了，我挨了一顿揍，却一个桃都没吃上。我不想凤珍走我的老路。”唐植桐自嘲一句。 
　　都说穷人的孩子早当家，所谓当家无非是早几年干家务，于人情世故并无帮助，上辈子等走入社会磕磕绊绊好几年才能知道其他人早就明白的很多道理。 
　　凤珍看了哥哥一眼，这事她记得，哥哥被主家扭送回来，被奶奶狠狠地打了一顿，不过当时他并没有说还有其他人，属于是自己一个人扛下了所有。 
　　“凤珍，我希望你能在各个阶段都交到朋友，不要学我的功利，但也不能用你自己的卑微、讨好去换，跟着你自己的内心感觉走就行。我还希望你能开朗、自信一些，万事不要怕，有我和你嫂子在后面支持你。”唐植桐抽了最后一口烟，将烟屁股扔地上踩灭。 
　　“大胆一点，不要谨小慎微，更不要怕犯错，哪怕你捅破天，也有你哥哥和我给你兜底。”小王同学感受着小姑子的沉默，摸摸她的脑袋，笑着说道。 
　　唐植桐看看小王同学，心说我谢谢你，忒瞧得起我了，捅破天我拿命去兜吗？ 
　　不过唐植桐还是很感激小王同学能这么说，因为她真有关系啊！ 
　　(本章完)

第404章 403见报
　　第404章 403见报 
　　“你小时候还受过欺负？”睡觉之前，小王同学躺在丈夫怀里，问道。 
　　“是啊，我小时候比较木讷嘛，不少调皮孩子都喊我‘木头’，平常就以逗我、让我出丑为乐。”软玉在怀，唐植桐双眼盯着房顶，想着前几年的事。 
　　“他们是怎么欺负你的？”小王同学侧耳听着丈夫那有力的心跳声，没有加快、慌乱的迹象。 
　　“多了去了。趁我不防备抽凳子，看我摔个屁股蹲，然后哈哈大笑；有时候也会往我书包里塞癞蛤蟆、菜蛇；在我后背贴字条、画王八；还有就是挤油，挤油你知道吧？就是一帮人商量好之后，突然冲向一个人，把他挤到墙角。我就是被他们挤得那一个，被挤得喘不过气来。”唐植桐回想起小时候，也是遭老罪了。 
　　“他们怎么这么坏？你没告诉老师或者家长吗？”小王同学有些心疼，气吁吁的问道。 
　　“没有啊，小男孩嘛，都觉得告诉老师或者家长丢人。其实确实挺丢人的，自己长得人高马大，却任凭比自己矮小的同学欺负。”唐植桐自嘲道。 
　　“那你的童年就这么过来的？怪不得你写信的时候说乏善可陈。”小王同学心疼极了，用手摸摸丈夫的脸庞。 
　　“哪能老受欺负？后来麻三哥帮我出头，狠狠的教训了几次那些捣蛋的同学，他们也就安稳了。本来我以为他们只是调皮，是在和我玩，受点委屈就受点委屈吧，后来才知道，他们就是逗我玩。所以我才说不让凤珍走我的老路。”唐植桐紧紧胳膊，作为对小王同学回应，如今他已经能够坦然面对过往。 
　　“他们真的是太坏了！”小王同学义愤填膺的喃喃道。 
　　“所以对于三字经说的人之初性本善，我个人是不认同的。调皮和作恶是两码事，有些经过引导、教育能掰过来，有些则……唉。”唐植桐叹了一口气，一切尽在不言中。 
　　“欺负你的那些人现在过得怎么样？”小王同学歪着脑袋，问道。 
　　唐植桐听出了小王同学的言外之意，无非是就是打击报复呗，但这事真不能干。 
　　“他们过的是好是坏，跟我一毛钱关系都没有。如今我有你、有工作、有学上，一切都在往好的方向发展。瓷器不与瓦片碰，传出去就是仗势欺人，得不偿失。”唐植桐拒绝了小王同学的提议。 
　　“行吧。也就是伱，放我小时候，绝对不会有隔夜仇。我打不过，就拉着我爸去告状，看着那些欺负我的同学被他爸用皮带抽，抽完了还得一把鼻涕一把泪的跟我道歉。”小王同学跟丈夫分享着自己的童年。 
　　“嚯，那你在学校里还不得称王称霸？”唐植桐笑了，媳妇有個幸福的童年，是件值得高兴的事情。 
　　“哪有？我又不会主动去欺负别人。”小王同学没有承认，不过也跟着笑了起来。 
　　两人都是幸运的，小王同学有个疼她的父亲，唐植桐有个好的发小，若不是如此，恐怕几年的学校生活会留下终身的心理阴影。 
　　第二天一早，唐植桐问凤珍：“要另外带一盒咸菜吗？我给你盛。” 
　　“不用了。”凤珍笑着摇摇头，脸上多了几分坚定。 
　　唐植桐笑呵呵的点点头，没再说什么。 
　　对于凤珍的成长，唐植桐非常欣慰，也是乐见其成的。 
　　来到学校后，唐植桐认真听了一上午课，下午除了把作业写了写，又找出信纸，打算写信。 
　　人是社会动物，很多时候都需要沟通，而且由于娱乐活动少，写信也慢慢成了一项乐趣，这一点有些像即时通讯工具刚推出的那几年，蹲坐在电脑前只为聊上那么一会的网友。 
　　这年头通信确实不发达，但人们并没有因此不联系友人、亲人，实际情况是写信的人非常多。 
　　如果某人收到的来信较多，那在旁人看来就是交友广泛，会纷纷投来羡慕的目光，几年下来总能攒上厚厚的一沓。 
　　唐植桐和小王同学也不例外，两人恋爱时的通信都保存完好，在婚后都放在了西厢房，将来也是一笔幸福的回忆。 
　　一封信的成本因内埠、外埠的不同，加上信纸大概在六分、一毛钱的样子，两三张信纸可以写上很多的话，性价比很高。 
　　当然，朋友多也有写信的烦恼，无论是写信还是回信，不少人都会“抄”，以写给朋友甲的信为蓝本，改一下称呼、稍微调整一下内容抄给朋友乙、朋友丙、朋友丁等等。 
　　所以，有细心的朋友会在自己收到的信纸上发现上一封信由于大力书写留下的笔痕印迹。 
　　这样就显得有些心不诚了，唐植桐肯定不会犯这样的错。 
　　唐植桐先撕下两张信纸，铺在课本上写，这样可以避免在下一封上留下笔痕。 
　　先写给吴海洋和马克俭的，有日子没见了，关心一下，并了解一下最新动向。 
　　除此之外，唐植桐还写了几封信，写给西北局的邵剑林、闽南局的姜新文、贵黔局的郝立梅，除了关心、客套，还跟他们说了考核的动向。 
　　邮编推广考核的事情是郝仁在培训会上说过的，考核之前肯定还会再下通知，不存在通风报信的嫌疑。 
　　关系嘛，哪怕不常用，也要常联系才能热络。 
　　放学后，唐植桐将信寄出，才骑上自行车来到了顾勇租的小院，又是叮叮咣咣一顿砸。 
　　等来到北图的时候，小王同学告诉唐植桐一个消息：“咱妈打电话说让你过去一趟。” 
　　“嗯？家里没啥事吧？不是前天刚去了吗？”唐植桐略微有些不理解，问道。 
　　“咱妈没说，可能不方便吧。你看看这个是不是你？”小王同学说完，将一份报纸递到唐植桐面前，并指了指一则新闻。唐植桐定睛一下，文章的标题是“无名氏紧急关头巧救小儿”，内容写的就是自己上个星期天在什刹海给气管阻塞的孩子做急救的事情，文章末尾还点出热心群众说这位无名氏骑着邮政的自行车，可能是邮政系统的一员。 
　　“应该是我，时间、地点、人物都能对得上。”唐植桐看了一眼报纸的报头，四九城一家本地的报纸，将报纸递回给小王同学。 
　　“那咱妈喊你去可能跟这事有关。”丈夫见报，虽然身份还没有被扒出来，但小王同学与有荣焉，她今天已经将这篇报道看了好几遍，尤其是“拽拽衣襟，显露出徽章”那段，太帅气了！ 
　　“那我可能知道咱妈喊我去干啥了。”唐植桐苦笑一下，救人还给自己救来麻烦了。 
　　“喊你过去表扬你？不应该吧，那天不是表扬过了吗？”小王同学将报纸放在桌子上，拿起锁，待唐植桐出门后，将门锁上。 
　　“不是表扬，是自行车，我骑的这辆是局里的，单位换了，车没换回去，咱妈可能担心被人挖出来吧。”唐植桐真想谢谢帮了倒忙的热心群众，本来还能白嫖的，报道这么一出来，风险就大了，毕竟在这个年头占公家便宜可不是什么光彩的事情。 
　　“你不说我倒把这茬给忘了。”小王同学猛然间想起，这事她还跟亲妈提起过，只是时间长了，就习以为常了。 
　　等两人来到椿树胡同的时候，叶志娟也是刚进门。 
　　“来了？”叶志娟在看到女儿、女婿后，打个招呼，从包里掏出来一份报纸，指向同一篇报道，问道：“桉子，这是写的你吧？” 
　　“是的，妈，文文给我看过了，时间、人物、地点都能对上。”唐植桐接过报纸拿在手里，爽快的承认道。 
　　“我看上面说救人的同志骑的是邮政系统标识的自行车，就想起来文文说你单位换了，但一直骑的原来做投递员的自行车。这不合规矩，还回去吧。”叶志娟点点头，不是建议，而是以一种不容商量的语气说道。 
　　“行，明天我就去市局还了。”唐植桐知道叶志娟是好心，一点反对的意思都没有，直接答应下来。 
　　“嗯，我今天跟单位申请了一辆自行车票，我这还有点钱，你和文文再去买一辆，放在我的名下，你骑着用。”叶志娟对女婿表现出来的态度非常满意，同时安排的也滴水不漏，把钱、票递了出去。 
　　“谢谢妈，票我们收下，钱就不用了，我们的钱还够。”小王同学喜滋滋的接过自行车票和证明信，却不肯要钱，自己亲妈每个月都要给奶奶那边寄钱，家里也需要用钱，虽然收入高，但她不想给娘家增加不必要的负担。 
　　“你们才赚多少钱？刚给静莹买了自行车，又买了缝纫机，能有多少钱？听话，收着。”叶志娟拉开闺女的手，将钱拍在她手里。 
　　“妈，我们真有钱，买辆自行车绰绰有余。”唐植桐也站出来作证道。 
　　“是呀，是呀，桉子上次打到的老虎，古都林业部门把两张虎皮收回去，给了二百块钱。还有其他零零碎碎的工资啥的，我们还有好几百呢。”小王同学又将钱塞给叶志娟，带着骄傲的语气说道。 
　　“行吧，那等你们手头缺钱了再跟我要。”叶志娟听后也没有客气，将钱收了起来，女儿、女婿都很让她省心。 
　　“嗯，真到了那一步，肯定不会跟您客气的。”小王同学将自行车票和证明信装进挎包后拍拍，笑嘻嘻的说道。 
　　“桉子，这事既然见了报，如果你们市局会排查谁做了好人好事的话，你要有个思想准备。”叶志娟考虑问题更全面一些，转头提醒唐植桐道。 
　　“啊？行，谢谢妈。”唐植桐有些意外，毕竟这种事情自己也是头一回碰到，反而是叶志娟对系统内的运行规则更熟悉一些。 
　　“妈，没有其他事的话，那我们先走了。”小王同学没有在这边吃饭的意思，主动提出告辞。 
　　“啊？姐夫，你不做个菜再走吗？”在一旁一直没有吭声的王敬民一脸失望的开口道。 
　　“怎么？你姐夫还是你的厨子不成？没有你姐夫做的菜，你不吃饭了？”小王同学俏眉一竖，指指王敬民，问道。 
　　“不是，我没有，别瞎说！这……这不是还有咱妈嘛？让咱妈今天歇一回，吃点好的，不过分吧？”面对姐姐的手指头，王敬民往后缩缩身子，躲到叶志娟身后，探出个头来“据理力争”道。 
　　“你们走吧，我今天没买菜，敬民交给我来收拾。”叶志娟没有挽留女儿、女婿的意思，摸着儿子的小脑袋说道。 
　　“略略略，让你嘴欠，等着挨收拾吧。”小王同学朝弟弟做个鬼脸，拉着唐植桐转身往外走。 
　　“妈，再见，敬民，再见。”唐植桐一边被小王同学拉着走，一边转头打招呼告辞。 
　　小两口走后，叶志娟在沙发上坐下，又拍拍自己身旁的空处，示意儿子坐下。 
　　王敬民敢跟两个姐姐调皮，但在母亲面前不敢犯浑，只能硬着头皮在旁边坐下，一言不发。 
　　“敬民啊，你读二年级了，该懂事了。你姐夫是你姐的丈夫，是咱们的亲戚，来咱家就算客人，你不能对你姐夫提做菜的要求，尤其是以命令的语气去说。明白吗？”叶志娟没有去打儿子，而是以一种心平气和的态度去与儿子谈心。 
　　“嗯，那我以后可以跟姐夫说请姐夫做菜吗？”王敬民听明白了，反问了一句。 
　　“我做菜就那么难吃吗？”叶志娟无奈了，这儿子养这么大，竟然开始嫌弃自己做菜难吃了。 
　　“您那不是难吃，只是不如姐夫做的好吃。”王敬民脸上带笑“巧言令色”道。 
　　“那等你姐夫来的时候，你好好跟你姐夫说。”叶志娟心里也明白，自己的厨艺跟女婿相比，还是有一定差距的，她哪想到那是女婿做菜的时候偷偷往里面加调料？ 
　　“嗯，嗯！我就说求求姐夫了，做个菜吧。”得到母亲的允许，王敬民忙不迭的点头，生怕母亲反悔一般。 
　　(本章完)

第405章 404换车
　　第405章 404换车 
　　“你明天就去市局还车吗？”出了妇联宿舍的大门，小王同学问道。 
　　“明天就还，这事宜早不宜迟，否则咱妈也不会见到报就跟单位要自行车票了。”唐植桐点头，同时也很感慨，岳母替自己考虑的很周全，这种背靠大树的感觉很不赖。 
　　“那你怎么去学校？要不我等你还完车，你骑我这辆去学校吧。”小王同学是真的站在唐植桐这边，首先考虑的丈夫上班通行是否方便。 
　　“我跟舍长说一声，明天晚些时候再去。咱明天一早顺道把自行车买了，正好是个工作日，估计百货大楼也不用排队。”唐植桐建议道。 
　　“那也行，明儿一早我就去取钱。”小王同学痛快答应下来，早一天买自行车也好早一天解决通行问题，尽管可以乘坐公交，但费用不光不便宜，还拥挤的很。 
　　“你需要跟单位说一声，请个假吗？”唐植桐看到路旁有公话，还没有关门，就停了下来。 
　　“不用了，我晚去一会没事。”小王同学摇头道。 
　　唐植桐点点头，没再劝，跟门头店里面的人打声招呼，拿起公话开摇。 
　　接电话的肯定不是路坚，而是三舍的宿管大爷：“大爷，麻烦通知下219宿舍的路坚，我明天晚去一会。” 
　　在宿管大爷答应后，唐植桐才挂了电话，交了五分钱。 
　　唐植桐之所以找路坚是他办事比罗志平更稳妥，老师不问，他绝对不会主动报告舍友请假。 
　　当然，宿舍那边的电话费也得由路坚去支付，等去了再给他就行了。 
　　“给你买个什么牌子的自行车？你有喜欢的吗？”既然决定了要给自家男人买车，小王同学自然是很舍得，打算明天将存在银行的钱全部取出来。 
　　“不是给我买，是给你买。伱骑新的，我骑你这辆。”唐植桐乐呵呵的骑上自行车，说道。 
　　“我不要，我骑这个就挺好的。”小王同学摇头。 
　　“你这辆都旧了，再说你骑個二八自行车也不方便，我从后面看，你都是一扭一扭的，不美观，我可不想让别人饱眼福。”爱一个人，当然要给他最好的，唐植桐理解小王同学的心思，自然是变着法的去劝她，让她接受自己的想法，因为自己也想给她最好的。 
　　“呀！讨厌，你都看哪呢？”小王同学听唐植桐这么说，俏脸一红，就想着纠正一下骑车的动作，差点都不会骑了。 
　　“嘿嘿，小心别摔喽。”唐植桐没想到小王同学反应这么大，赶紧提醒道。 
　　“都怪你。”小王同学稳稳心神，往两边瞥两眼，发现没有人盯着自己看，才稍微松了一口气。 
　　“嗯，怪我怪我，咱先回家。”唐植桐也不争辩，颇有川人耙耳朵的三分神韵。 
　　回家，放好自行车，小王同学第一时间跟张桂芳分享唐植桐见报的好消息：“妈，桉子上报纸了。” 
　　“啊？真的？这是做贡献了，还是干啥好事了？”尽管张桂芳不识字，还是接过报纸像模像样的看了起来，激动的神情中带着三分骄傲。 
　　“我也要看，我也要看！”凤芝在一旁跳着脚凑热闹。 
　　“给，给。“张桂芳将报纸递给小闺女后，抬头看向儿媳，等着下文。 
　　“是做好事，救了一个呛到的小孩子……”小王同学将事情的经过将给婆婆听。 
　　“嫂子，我没看到哥哥的名字。”凤芝在那块报道的位置，先是一目十行，又用手指头比量着仔细看了一遍，说道。 
　　“无名氏嘛，你哥当时没有留名字。”小王同学调皮的揪揪小姑子的辫子，说道。 
　　“那别人怎么知道是我哥做的好事呢？”凤芝没找到名字，脸上还挂着失望。 
　　“傻瓜，有时候不留名字比留名字要好。”小王同学也不管凤芝能不能听懂，说了一句。 
　　这句话有点深奥，凤芝的小脑瓜理解不了，一直到吃饭的时候才将其抛之脑后，啥都不如干饭重要！ 
　　吃完饭，回到厢房，小王同学还拿着报纸看的津津有味。 
　　“行了，别看了，再看就背下来了。”唐植桐打趣道。 
　　“背下来我也乐意。”小王同学傲娇的回道。 
　　“咱家还有多少现钱？”唐植桐问了个实际的问题，他想给小王同学要一辆二六型的凤凰，上次给两个妹妹买的时候听了一耳朵，二百四十九一辆，有点小贵。 
　　“还有二百来的吧。”小王同学头也没抬，回道。 
　　“那是得再取一点，添点给你整一辆二六的凤凰。”唐植桐说出了自己的盘算。 
　　“给你买的话买凤凰，如果我骑的话，要一辆永久就行，咱家里的钱就够了，不用去银行取。”在听到唐植桐的话后，小王同学终于放下了报纸，抬头看着丈夫，一脸认真。 
　　“从认识开始就没给你买过像样的东西，这次就听我一回，好不好？”唐植桐捧着小王同学的俏脸，温柔的劝道。 
　　“可还要留点钱过日子呀。”小王同学尽管心里甜蜜蜜的，还是有些抗拒为自己买这么贵的大件。 
　　“那按照你说的，给我买凤凰，也是同样的支出啊，不过日子了？同样的道理嘛，你舍得为我，我也舍得为你。乖，听话。”唐植桐说着，在小王同学额头上印了一下。 
　　“讨厌，你哄孩子呢。”小王同学感觉自己的心都快化了，声音里带了几分娇憨，娇憨中又带了几分甜蜜，含量起码九个加号。 
　　“对，我哄孩子呢，走，咱上床睡觉。”唐植桐一个公主抱将小王同学抱起，放在床上。 
　　哄孩子好啊，但不能让小王同学喊爸爸，对逝去的岳父有些不尊敬。 
　　一夜胡话，第二天小两口收拾利索，分工明确，唐植桐先把两个妹妹送到学校，而小王同学则等着家附近的人行开门，这年头取钱并不是汇通汇兑，在哪存的就要在哪取。 
　　小王同学是个听“劝”的，昨晚成功被唐植桐说服，就买二六型的凤凰。 
　　因为市局也好、百货大楼也好，这个点都还没上班，去早了也没用，所以送下两个妹妹后，唐植桐慢慢悠悠从二龙路骑向百货大楼。 
　　唐植桐到达百货大楼时正赶上开门，有不少等待多时的群众排着队往里进，也不知道这么早来是为了买什么。 
　　看着路边来来往往的自行车、行人，唐植桐想起了第一次来百货大楼的时候，那次还是小王同学打电话约自己过来买手表，转眼间已经过去了十个来月。那时的唐植桐烟瘾还没有现在这么大，一颗烟抽完，小王同学才骑着自行车姗姗来迟。 
　　“等急了吧？”小王同学停好车，快步走过来，上衣在唐植桐建议下，做了加宽处理，让沉甸甸的粮仓看上去不那么瞩目，但只有唐植桐知道，衣服下的细枝硕果让自己多么的着迷。 
　　“不着急。”唐植桐笑着摇头。 
　　“一会你交钱。”小王同学从兜里掏出用手绢卷着的钱，塞到唐植桐的口袋里。 
　　“行，咱进去吧。”唐植桐把口袋舌头掏外面盖好，又压了两下才说道。 
　　这年头国内用钱包的并不多，主要是也没几个钱。 
　　大多数人会选择用手绢去包着零钱，小心翼翼的贴身装着，这也是没办法的事，只要实体货币流行，就少不了小偷、扒手，也就是很多人口中的“佛爷”。 
　　其实在四九城来说，“佛爷”是满清时期对皇帝的称呼，任何一任只要坐在那个位置上就可以被称为“老佛爷”，并不是慈禧的专属称呼。 
　　至于称呼小偷、扒手为“佛爷”其实是个误会，哪怕是四九城是个人都称“爷”，但也没几个人会尊称小偷为“爷”，都喊小偷“三只手”。 
　　干一行爱一行，小偷不乐意听到“三只手”的称呼，于是就有那么一位取了“微风拂面”的“拂”字，类比悄悄顺走财物的样子，再取一老北京话“爷”，用“拂爷”来自称。 
　　“拂爷”与“佛爷”发音相近，后来因为好记上口，就逐渐流传开来了。 
　　两人轻车熟路的来到卖自行车的地方，虽然有几个顾客，但都在东看西瞧，还没选定买哪个款式。 
　　“同志，你好，要一辆二六型的凤凰。”唐植桐上来直接开口，而小王同学则默契的掏出了车票、证明信。 
　　售货员有些诧异，干这行日子久了，这种大件很少有人这么直接，但出于职业习惯，她还是掏出单子开票，边开边问道：“要不要摩电管？” 
　　“不要，只要自行车。”小王同学生怕唐植桐会给自己配齐一般，立马开口回绝。 
　　摩电管也叫摩电器，是夜间照明用的一种小型发电设备，以前夜间曾经查过一阵子，没有夜灯不允许上路，这两年唐植桐没碰到过查夜灯的，但以后不好说。 
　　唐植桐记得侯宝林有个相声，对此有过描述： 
　　有人喊：“着啦！着啦！” 
　　骑车人说：“废话！不着能叫灯吗？！” 
　　结果低头一看，连袖子都着了！ 
　　因为手里没钱，碍于夜间必须由夜灯才能骑行的规定，这人用的纸糊的灯笼…… 
　　开完票，唐植桐去交钱、交票，然后带小王同学去提车，旁边选车的顾客纷纷朝小两口投来羡慕的目光。 
　　一分钱一分货，这话在这个年代尤为适用，唐植桐仔细瞅了瞅凤凰自行车，比给两个妹妹买的永久用料扎实，细节上处理的也更好。 
　　“你去上牌吧，上完牌直接去单位，我去市局还车。”出了百货大楼的大门，唐植桐安排道。 
　　“我陪你一块去吧。骑旧的去，然后你带着我回来，我再去上牌。”小王同学考虑到唐植桐的出行问题，提出了自己的想法。 
　　“不用，你把看车牌给我，我骑一辆，手推一辆。去一趟市局也找几个熟人聊聊天，不会出来的那么快。你上牌就行。”唐植桐将自己的计划说给小王同学听。 
　　“那行，你慢点，注意安全。”小王同学听到丈夫这么说，终于不再坚持，从包里翻出看车牌递过去。 
　　唐植桐目送小王同学远去，才去了自行车寄存处，也就是百姓嘴里的“看车的”。 
　　虽然这份工作风吹日晒，冬天冷夏天热，但不少赚钱。 
　　看车按次收费，凭竹牌取车，一辆自行车无论是存五分钟，还是一天，统统两分钱。 
　　看车大爷很尽心，好悬没把唐植桐当“三只手”给逮起来，因为他对刚才存车的姑娘印象很深，没想到这才半个来小时，就有小伙子拿着她的牌子来取车。 
　　碰到这么一个尽职尽责的大爷，看的又是自家的自行车，唐植桐不仅没恼，还一个劲的感谢人家，掏出自己的工作证，说明了自己与小王同学的关系才得以将自行车取出来。 
　　从百货大楼到市局也就两公里的样子，唐植桐没有费劲巴拉的钻小胡同，直接骑着一辆推着一辆到了市局。 
　　放好自行车，唐植桐径直去了苏处办公室。 
　　苏处全名苏庆祥，其实一直是副职，只不过经过方圆、唐植桐被调查一事，渔翁得利，从排名靠末尾又往前挪了几个位置。 
　　这位置变了，事务就多了，唐植桐到的时候，苏处办公室不仅里面有人，外面也有人。 
　　“唐老师？”唐植桐露头的工夫，程海从旁边办公室走了出来。 
　　“吆，程老哥，搬这边来了？”唐植桐有些意外，跟程海打了个招呼。 
　　“我还以为认错人了呢，过来给苏处做秘书，您这是有事找苏处？”程海解释一句，又问道。 
　　“恭喜恭喜。我没什么大事，局里照顾，我一直骑着做投递员时的自行车，这次过来还车。我看苏处挺忙的，要不麻烦程老哥回头把钥匙转交一下？”唐植桐看了眼外面排队等待汇报工作的同仁，谁知道排到自己还要多久？时间不大好控，而自己又不大想等，况且程海能做苏处的秘书，那就是苏处的心腹了，把钥匙给他也一样。 
　　“巧了，我进去请示一下苏处。”两人说话的功夫，办公室里面的人走了出来，程海虽然是在跟唐植桐说话，但脸却是看向下一个等待进去汇报的同仁。 
　　都是懂事的人，程海都这么说了，别人只能继续等，而程海也没有给唐植桐拒绝的机会，说完就进了办公室。 
　　前后不到半分钟，程海就出来了，跟唐植桐说道：“唐老师，苏处请您进去。” 
　　“好嘞，谢谢程老哥。”唐植桐跟程海道过谢，直接进了办公室，顺带关上了门。 
　　既然是领导发话，其他排队等汇报的也只能干瞪眼，继续等着。 
　　(本章完)

第406章 405对上号
　　第406章 405对上号 
　　“小唐啊，稀客，来，坐。”都是老熟人，对于唐植桐的情况，苏处知道的也多一些，没拿架子。 
　　“谢谢苏处，苏处抽烟。”唐植桐知趣，并没有因为苏处的和气而自抬身价，将方圆给自己的那盒华子掏出来递了过去。 
　　“嚯，档次不低嘛。”苏处没有拒绝，当着唐植桐的面拆开，抽出来递回来一颗。 
　　“方科给的，我就这一盒，借献佛。”唐植桐起身划着火柴，给苏处点上烟，接着自己才点上。 
　　“你真是老方的福将啊，去了押运，干了那么多的事，我看着都眼馋。”苏处抽上一口，赞道，方圆因为前阵子种南瓜的事情受到了点名表扬，拿了个“先进单位”，局里上上下下脸上也有光，他还是很羡慕的。 
　　唐植桐刚想谦虚两句，就传来了敲门声，待苏处说进来后，程海端着一杯水进来，放在了唐植桐面前：“唐老师，喝水。” 
　　“谢谢。”唐植桐欠身虚接了，从普通办事员到领导秘书，那是程海的造化，不能仗着帮了他一点就摆谱。 
　　“小程，你留一下。”苏处看程海有往外走的意思，把他喊住，然后对唐植桐说：“我听小程说，你是来还车的，想好了？” 
　　“嗯，想好了，我爱人那凑巧有张票，就买了一辆。您对我挺照顾的，我也不能老给您添麻烦不是？”唐植桐变通一下，简略的说了一下还车原因。 
　　“你这话，我只信一半。该不会因为这个吧？”世上哪有那么多凑巧的事？更何况苏处可是见过唐植桐要价的模样，随即苏处抽出一份报纸，找到那份报道，点给唐植桐看。 
　　“唉吆，苏处，您真是料事如神。”救人见报，那就是社会提倡这种事情，而且报纸上也没有出现自己的姓名，加上这年头没有连续报道的习惯，唐植桐觉得报纸不会再往深了挖了，这回就没有遮掩，大方的承认了。 
　　“好你个小唐啊，做好事不留姓名，还无名氏，还亮徽章。你知不知道，因为这事，昨天市局把城区的投递员排查了一遍，加入组织的，身材高大的，还得是年轻小伙，符合条件的没几个，好悬没搞的人仰马翻。”苏处指指唐植桐，笑骂道，明面上带有指责，暗地里却都是表扬。 
　　“不是，挺简单的一事，怎么搞这么大阵仗？”唐植桐吃惊的瞪大了双眼，唐植桐自认为还车是为了避免被人抓住小尾巴，也默认岳母也是这层意思，难道这里面有其他隐情？ 
　　“我可不去猜领导的意图，反正你是撞我枪口上了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”苏处呵呵一乐，说道。 
　　“得嘞，给市局同志们添麻烦了。”这种事瞒不住，只要市局想查，早晚能查到自己身上，此时也只能认了。 
　　“哎，这种麻烦我们还是喜欢的，邮局的同志做好事不留名，无名氏大家不知道是谁，但大家都知道邮局啊。”苏处摆摆手，一点都不认为这是麻烦。 
　　“您说的对，要是再有记者来打听，领导来上一句：我们市局职工都是好样的，这种小事不用报道。把一個人夸大到整个局，咱市局的格局是不是一下子就上来了？”唐植桐循循善诱，他是真的不想在这方面将自己的名字广而告之。 
　　唐植桐见过“奉旨”上门要捐助的，一旦被披上“好人”、“善人”的外衣，而自保能力又不足的话，非常容易遭到反噬。 
　　“小唐啊，你这觉悟不低嘛。”苏处听懂了唐植桐的言外之音，问道。 
　　“瞧您说的，组织才是我的依靠，没有市局的培养，我啥都不是。”唐植桐确认道。 
　　“是真不愿意在社会上出名？”苏处非常明确的跟唐植桐确认道，机会难得，有些人巴不得出名趁早，他当然要问清楚。 
　　“人怕出名猪怕壮，我还年轻，我还是觉得低调一点对以后的发展更好一些。”唐植桐点头，表达的也非常清楚。 
　　“嗯，我知道了。”苏处将烟掐灭，吩咐程海道：“小程啊，伱一会跟小唐一块下去，接收一下自行车。” 
　　“谢谢苏处，您先忙着。”听苏处这么说，唐植桐立马起身，将烟头怼进烟灰缸，告辞。 
　　“四九委培进修的就你和小罗，你办事稳妥，平时多照看着他点。”苏庆祥也站起身来，主动朝唐植桐伸出了手。 
　　“您言重了，罗志平是我们班长，威望很高，我在班级中一定配合好他的工作。”唐植桐伸出双手迎上去，虽然不知道苏庆祥和罗志平的关系，但能让苏庆祥提这么一嘴，肯定不是表面上的上下级关系。 
　　待下了楼，唐植桐才向程海问道：“程老哥，苏处和罗志平有其他关系？” 
　　“那是苏处的外侄。”程海看四周无人，低声回道。 
　　“嘿，这小子隐藏挺深啊，从来没漏过口风，还好我没得罪人的习惯。”苏处好处给的足，收礼也收的坦然，他能做出这种来，唐植桐只是略微有些意外。 
　　“嘿嘿。咱单位最多到年底就要提级，唐老师到时候肯定会水涨船高，我在这提前恭喜了。”程海是不方便评价此事的，于是乎说了些自认为唐植桐不知道的，至于后面唐老师知道消息后怎么去争取进步，那就都是他自己的事了。 
　　“谢谢程老哥，借您吉言。不过这是不大可能的，我来得晚，资历浅，何况还在上学，我可不敢盼着。倒是程老哥，到时候肯定会提一提吧？”唐植桐掏出烟，主动给程海递了一颗，他明白程海的意思，但又不能表露出来任何野心。 
　　保险起见，尘埃没有落定之前，唐植桐肯定不会跟任何人透露这档子事的。有多少人翘尾巴倒在了公示期？这种事唐植桐见多了。 
　　“全凭领导安排。”程海咧着嘴，跟唐植桐说着场面话，掏出火柴来给唐植桐点烟。 
　　“嘿，那就是有谱。”唐植桐摆手拒绝了，自己拿出火柴，自己点。 
　　就两人目前在市局的身份、位置来讲，不能说调个个，但也差不多。 
　　众所周知，秘书这个身份得让人高看几眼，具体是几眼，那得看水涨得有多高。 
　　两人抽着烟聊了两三分钟，抽完后，程海说道：“唐老师，我得上去守着点，不能在外面太长时间。” 
　　“好嘞，走，咱去验验车。”唐植桐将烟头扔地上，用脚捻灭。 
　　“验啥验，还能信不过唐老师？您给我指一下是哪辆就行。”程海是个会来事的，况且这是局里的自行车，修车可以报销。 
　　“谢了，正常骑的，才年把的新车，没啥问题。”虽然程海这么说，唐植桐还是解释了一句，然后指给他具体哪一辆，将钥匙交给程海后，才告辞离开。 
　　尽管程海着急上去，但依旧将唐植桐送到门口后才转身离去。唐植桐从市局出来并没有着急去邮电学院，而是去了顾勇租的小院，既然请假了，就务必物尽其用。 
　　叮叮咣咣一上午，唐植桐终于把小木屋做好，模样有些丑，除了房顶，四面还有点漏风。 
　　唐植桐叮叮咣咣的时候，苏处先是让程海去了一趟局长办公室那边瞅了一眼等待汇报的人数，而自己加快了与汇报人员的沟通速度，中午下班之前，去跟胡局汇报了一下报纸上“无名氏”想低调的事情。 
　　胡局一听“无名氏”叫唐植桐，就上了心，想起了前阵子郝仁的那通电话。 
　　郝仁当时说他老首长的孩子受了些牵连，胡局非常清楚方圆的背景，再加上是“牵连”就不可能是方圆。 
　　胡局当时了解过事情的始末，那次只牵扯到方圆和唐植桐两人。 
　　事情过去后，胡局也跟方圆旁敲侧击过，唐植桐虽然刚加入了组织，但家庭很普通。 
　　胡局对此是有猜测的，但这事压根就不能打听，所以只能到此为止。 
　　“这小同志不错嘛，叫唐植桐是吧？他结婚了吗？”胡局手指在桌面上点了几下，沉吟片刻，问道。 
　　“结婚了，他这次之所以来还车，也是因为他爱人那边有张票，自己买了一辆。”苏庆祥有一说一，将自己知道的毫无隐瞒的汇报给胡局。 
　　胡局听后点点头，所有的事也串起来了：“小唐同志觉悟很高嘛，我记得他是咱们市局的委培大学生，读什么系来着？” 
　　“对，今年刚去的，在有线系593班。”堂堂一局之长，管理着好几千人，苏庆祥没想到胡局竟然对唐植桐的情况这么了解，也得亏是罗志平和唐植桐一个班，否则这个问题他还真答不上来。 
　　“嗯，不错。这事就按小唐同志的意思办吧。小唐同志为咱们单位争了光，咱们也不能在这些小细节上掉链子。”胡局点点头，也不知道是夸苏庆祥了解的不错，还是夸唐植桐不错。 
　　苏庆祥汇报完，从胡局办公室出来，心道：还是小瞧了唐植桐啊！ 
　　待苏庆祥出了办公室，胡局直接拿起电话摇了起来，接通后说道：“老颜啊，找到人了，是我们局的一位小同志，叫唐植桐，在邮电学院委培上学，有线系593班。” 
　　“好了，我记下了，谢谢你老胡，回头请你喝酒。”声音从电话那头传来。 
　　“不行，不行，这可不是你一句谢谢就糊弄过去的，就因为帮你找这个人，我们市局搞的人仰马翻，你得来点实际的。”胡局在这边讨价还价。 
　　“喝酒还不够实际？”电话对面不同意了。 
　　“我可喝不起你的酒，这样吧，等年底的时候，你给我们市局批五百吨煤吧，我们照价付钱，一分钱都少不了你的。”胡局开出价码。 
　　“你怎么不去抢？？你当物资局是我家开的？？一百吨，爱要不要！”对面声嗓高了两度。 
　　“这个小唐同志为人很低调，不想出名。老颜啊，你可别大张旗鼓啊，这个信儿值得再加点吧？我们人多，一百不够分，两百吧，大家都相互体谅一下嘛。”胡局也不恼，继续争取道。 
　　“你他……你就是个土匪！”对面差点骂娘，说完径自扣了电话。 
　　胡局挂了电话，靠在椅背上，心里叹了一口气，今年冬天不好过，能借到小唐的光给大家搞点煤也不错。 
　　唐植桐对此一无所知，为了保暖和试验图纸上炉子的性能，他正在和泥，掺上干草的那种，用的都是空间里的东西。 
　　弄完泥，唐植桐又从空间薅了些去年囤的砖块，找了几块铁条，按照图纸上炉子的形状，在小木屋里做了一个放大版的炉子，能放大锅的那种，为了方便排烟，还贴心的弄了个砖块的烟筒，直通屋外。 
　　干完这些，唐植桐也不待炉子干透，直接塞上木柴，点上，效果杠杠的，就是整的屋里烟有点大。 
　　烟也好解决，堵住炉口，让烟顺着烟筒出去呗，堵炉子就用熬蚝油的那口大锅，然后里面盛上一锅水，不用怕烧干。 
　　干完这些，唐植桐才抽出空来洗洗手吃口饭。 
　　唐植桐看看手表，还有个把小时就放学，显然今儿是去不成学校了。 
　　既然去不成，总得把木屋的保暖弄好，和泥可不只是为了垒炉子，还有糊墙。 
　　若放一般的民房，恐怕不会有人用泥巴去糊，因为这玩意怕雨淋，但唐植桐做的这个不怕，也就寒冬时节用几天，那时候没有雨，只要不透风就行。 
　　糊完泥，唐植桐满意的看着自己的作品，尽管丑了点、凑合了点，但遮风取暖是没问题的，能用！ 
　　若不是有空间在手，事半功倍，就这点工程，唐植桐觉得自己得专心干个四五天才能完工。 
　　眼瞅着就要小王同学下班的点，唐植桐洗把手，捯饬了一把仪容，将放在旁边的外套穿上，然后将整个小木屋薅空间里，出了门。 
　　“你这鞋上怎么都是泥啊。”刚一见面，小王同学打量几眼丈夫，就问道。 
　　“哦，学院里今天组织劳动了。”唐植桐谎话随口就来，否则解释不了这种细节。 
　　“回去脱下来，我给你刷刷。”小王同学理解，这年头各单位参加点劳动是很正常的事情，她之所以每次见面打量丈夫，并不是为了挑刺，而是因为在意。 
　　“行，怪不得我看你越来越美了，原来是在贤妻这条路上越走越远了。来，奖励苹果一颗。”唐植桐的甜言蜜语就如同谎话一般，张口就来，把小王同学哄的高高兴兴。 
　　“讨厌，又乱钱。”虽然嘴上这么说，小王同学接过苹果，然后递到唐植桐嘴边：“你先吃。” 
　　感情需要经营，画面一时比嘴里的苹果都甜…… 
　　(本章完)

第407章 406找上门
　　第407章 406找上门 
　　老颜全名颜雄飞，是胡局的老战友，两人是过命的交情。 
　　颜雄飞的级别不如胡局高，但单位要比邮政好很多，因为他的单位叫物资局。 
　　物资局在价格并轨后才逐渐淡出民众视野，放眼下来说妥妥的明星部门，当然，一般的小老百姓知道的也不算多，因为物资局不是直接对接终端消费者。 
　　物资局主要对接企业、工厂等单位，负责有色金属、建筑材料、化工原料、能源、汽车等跟百姓不直接关联却息息相关的物品的协调、分配工作。 
　　颜雄飞拖着疲惫的身躯到家时，老婆孩子已经吃过饭，但给他留了饭。 
　　“去，去，都上一边写作业。”颜雄飞的老婆看丈夫回来，把孩子们赶到写字桌上，张罗着要给他热饭。 
　　“光热个粥吧。”颜雄飞洗了把手，先就着剩菜剩饭吃了起来，为了腾出明天去邮电学院的工夫，他今天加班把工作往前赶了赶。 
　　“慢点吃，又没人跟你抢。”颜雄飞爱人端着粥回来的时候，发现丈夫已经吃完了一个窝头，于是劝道。 
　　“这么多年，习惯了，改不了了。”颜雄飞接受爱人的建议，但就是不改。 
　　“今儿怎么又加班？”老夫老妻了，回回劝，回回不听，颜雄飞爱人那么一说，都成习惯了。 
　　“老胡今天给我打电话，说找到那个小伙子了，我寻思着明天过去一趟，感谢一下人家。”颜雄飞虚溜了一口粥说道。 
　　“哎呀，那感情好，你怎么没跟我说一声，我好请个假，跟你一块去一趟。”颜雄飞爱人很高兴，忍不住埋怨道。 
　　“老胡说了，那小伙子挺低调的，嘱咐我别大张旗鼓，我就寻思着自己悄悄过去一趟算了。”自己的孩子自己疼，面对孩子的救命恩人，颜雄飞不再是物资局的颜处，就单纯的是一孩子的父亲。 
　　“那也行，不过你别忘了问问恩人救人方法的事。”颜雄飞爱人出于职业习惯，提醒道。 
　　颜雄飞的爱人叫王慧茹，是四九城儿童医院的一名大夫，也正是因为这個职业，在得知儿子宁宁被卡到后，非常后怕，若非恩人出手相救，三五分钟的工夫，自己恐怕就没儿子了。 
　　同样是因为这个职业，有着救死扶伤的大爱，所以王慧茹才会惦记上恩人救人的手法，如果推广出去，能救很多孩子，能挽救很多家庭。 
　　“嗯，记着呢，我到时候问问。”颜雄飞点头应下，他认同爱人将法子推广开来的想法，但也不能空口白牙跟恩人要，关于这点夫妻俩已经商量好了，感谢是一回事，救人手法另算。 
　　1959年10月22日，农历九月廿一，星期四。 
　　路边的树叶已经开始脱落，每天早上都会有一层，环卫工每天一早也都会扫一遍，尽管环卫工很辛苦，却依旧有人看不起，称之为“扫大街的”。 
　　尽管说法上是一视同仁、劳动光荣，但人们根深蒂固的看法难以改变，所以才会在起风后强令一些人去扫大街，以示侮辱，所以风停后安排回城青年扫大街，他们都不愿意干…… 
　　唐植桐将两个妹妹送到学校后，并没有立马去邮电学院，而是来到了小院。 
　　秋高气爽的天儿，唐植桐将刚做好的小木屋掏出来晒太阳。 
　　为了加速外面的一层泥早些干透，唐植桐将木屋里的炉子也燃起来，塞了一灶，然后用捡几块大的碎铁盖上，又压上了几块砖头，看着没什么烟才拍拍手去上学。 
　　“昨儿怎么没来？得亏老师没提问你。”上课时，路坚照例摸鱼。 
　　“有事绊住了，昨儿都有啥作业？”唐植桐也打算摸鱼，将作业赶赶，周老师说了，学期末会有一个优秀学生的名额，前提是学习不能落下，都是枷锁啊！ 
　　“不多，这，这，还有这。”路坚找出自己的课本，指给唐植桐看。 
　　“好嘞，一堂课的事。”唐植桐在自己课本上画出来，然后先将内容看了一下，在理解以后才开始动笔做。 
　　颜雄飞一早来到邮电学院，本来想悄默默的进校，悄默默的找唐植桐，但门卫认死理，压根就不让进门，无奈之下只能让门卫电话摇人。 
　　“哎呀，颜处！欢迎莅临指导工作。”不一会的工夫，后勤处的阮岩带着魏之桢从基础楼快步走出来笑脸相迎。 
　　“阮处客气了，我今天来是私事。”颜雄飞单手扶着自行车，腾出一只手跟阮岩握握手，对跟着阮处出来的魏之桢只是点点头了事。 
　　“小魏啊，你去批评一下门卫，怎么这么不懂事？怎么能拦着不让进呢？以后工作要改进！”阮岩一听是私事，立马打算将魏之桢支开。 
　　“哎~门卫尽职职责，可不能批评，该表扬。我来找个人。”颜雄飞将魏之桢拦下，他今天是来感谢恩人的，没啥不能说与他人听的，再说两个单位虽然有交集，但不是上下级关系，传出去就成了自己拿大了。 
　　“颜处找谁？我们帮您找。”都是能听懂言外之意的人，阮岩就没再支开魏之桢，有第三个人在场，很多事情反而更能说的清楚。 
　　“是你们系统的委培干部，有线系593班的唐植桐同志。”颜雄飞原本打算悄悄进门后找老师打听，既然此次都把老阮喊出来了，就一事不烦二主，麻烦他去找吧。 
　　魏之桢一听，内心就来了一句表达吃惊的问候，虽然阮岩没有介绍，但他是认识颜雄飞的，学院建设的时候没少往物资局跑，阮岩负责沟通，他负责落实。 
　　“行，颜处先到我办公室喝杯茶，让小魏去找老师打听一下，带唐植桐同志去办公室。”至于颜处找唐植桐啥事，阮岩压根就没有打听的意思。 
　　“我下次再去阮处办公室，我这次跟小魏一块过去找趟老师吧。”颜雄飞婉拒道，无形当中透露出唐植桐对自己的重要性。 
　　“那个……阮处、颜处，我认识唐植桐同志，他是有线系593班的生活委员，我跟他打过交道。”机会在前，魏之桢很能抓得住。 
　　“哦？那感情好。颜处，要不咱们在楼下等等，让小魏去找一下唐植桐同志？”已经被婉拒了一次，阮岩这次就谨慎了很多。 
　　“那就麻烦小魏了，不要闹出大动静。”颜雄飞这次没有再拒绝，既然唐植桐喜欢低调，那喊出来说话，总比在教室门口被围观的好。 
　　“不麻烦，不麻烦，我马上去。”魏之桢说完，立马小跑着往有线楼跑去。 
　　“颜处，咱往前走两步吧？唐植桐同志是有线系的，那现在肯定在有线楼上课。”阮岩解释道。“好，麻烦阮处带一下路。”颜雄飞推着自行车，点点头。 
　　到达有线楼楼门口，颜雄飞将自行车放好，跟阮岩抽烟聊天，不过没有将自行车上的包拿下来。 
　　阮岩则趁机跟颜雄飞联络感情，邮电学院还有很多建筑没有完工，前阵子所有的物料都紧着十大工程供应，现在倒是空出了不少量，但明眼人不仅能感觉出来，也能看得清形势。 
　　对于找唐植桐，魏之桢一刻都不敢耽误，先去办公室问清了上课的教室，然后就直接进教室薅人。 
　　“魏老师，啥指示？”被魏之桢从教室薅出来，唐植桐还一头雾水，难道有需要紧急运输的？ 
　　“走，边走边说。”魏之桢指着楼道口的方向，率先往前走，一边走还一边问，甚至连称呼都变了：“小唐同志，你认识物资局的人？” 
　　“物资局？不认识啊。”唐植桐有些懵，自己要是认识物资局的人，还用得着千里迢迢去安东买木料？ 
　　“物资局的颜处点明找伱，现在就在楼下等着呢，你一会说话留意些。”时间有限，魏之桢也不可能说太多，草草说了两句就到了楼下。 
　　唐植桐就这么傻愣愣的被带到了颜雄飞面前。 
　　“颜处，阮处，这位就是唐植桐同志。”介绍人先后顺序并不是绝对的，在这种情况下，魏之桢选择先将唐植桐介绍给颜雄飞。 
　　“唐同志，你好。我是颜雄飞。”颜雄飞在见到唐植桐后，立马将手里未抽完的烟扔在地上，主动朝唐植桐热情的伸出了双手。 
　　唐植桐能从颜雄飞握手的力度上感受到他的热情，不过此刻他还没从懵逼状态脱离出来，只是下意识的客套道：“颜处，我是唐植桐。” 
　　“颜处，既然小唐同志到了，我们先回去。”颜雄飞刚才说了是私事，阮岩就非常知趣，下意识的想要回避，给他们留出私人空间来。 
　　然而，唐植桐是不想要这种私人空间的，自己跟颜雄飞并不认识，更不知道他找自己什么事情，肯定是有顾虑的，趁阮岩和魏之桢还没走，赶紧开口道：“颜处，我有点懵。” 
　　颜雄飞是明白人，见唐植桐谨慎，也不想放弃这个替他扬名的机会，于是开口道：“阮处，邮电学院培养了一位好干部啊。” 
　　阮岩停下往外走的脚步，问道：“哦？颜处，这是从何讲起？” 
　　颜雄飞笑笑，并未回答，而是后退一步，朝唐植桐鞠了一躬：“冒昧前来，就是为了感谢，感谢唐植桐同志救了犬子性命。” 
　　“哎呀，颜处，您这是干什么？”唐植桐赶紧把颜雄飞扶起来，话都说到这了，他终于明白过来：“您孩子回去后恢复的怎么样？没什么大碍吧？” 
　　“当天就没事了，就是不敢吃了。”颜雄飞被唐植桐扶起来后，笑呵呵的说道，接下来把唐植桐救自己孩子的事情给阮岩、魏之桢讲了一遍。 
　　“哎呀，小唐同志，你这觉悟很高嘛，咱们学院不会亏待了救人英雄。”阮岩听后赞道，同时心里很高兴，有了这一层关系，后面建筑材料应该能顺利一些吧？ 
　　“连胡局都夸，说小唐同志低调，否则我这次来高低得送副锦旗。”颜雄飞将胡局抬了出来，三言两句表明唐植桐是在胡局面前挂了号的。 
　　“您言重了，说实话，救下孩子回到家，我才反应过来，这万一吐不出来，我可就没法交代了。”唐植桐苦笑着说了心里话。 
　　有人证有视频都能被讹，更何况自己没有视频？相比较讹诈的金额，道歉成本多低？就连大律张三都直言自己只是可能会去救，但真正碰到也拿不准到底会不会去救。 
　　“那我就更要感谢感谢你了，没有考虑那么多，第一件时间冲上去救人。我爱人是大夫，跟我说了气管堵塞的严重性，若不是你出手，孩子撑不过三分钟。这点时间，连送医院的机会都没有。”颜雄飞非常明事理，反过来安慰唐植桐道。 
　　“您客气了，只要孩子没事，我也就放心了。”唐植桐客套道。 
　　“唐同志，我还有个不情之请，想了解一下你那天的救人手法，我爱人说非常具有推广价值，不知道你这边方不方便？”颜雄飞说话非常客气，至于什么报酬、谢礼，由于有外人在场，他暂时未提及。 
　　“这个没什么不方便的，我前两天也写给了几位专家，大家相互验证一下，如果能用也是一件好事。我这就上去给您写一份。”唐植桐没有搬出叶志娟，将这部分含糊过去，其他地方可没含糊。 
　　由于唐植桐之前在椿树胡同写过，这次轻车熟路，再加上字数也不多，前后不到十分钟就回来了，交的那叫一个干脆利落。 
　　“颜处，我有个不情之请，不知道您方不方便。”唐植桐的想法跟颜雄飞恰恰相反，自己想从物资局搞点好处，明面上的好处。 
　　“哦？你说。”颜雄飞和颜悦色的等着唐植桐的下文。 
　　“不知道您那边有没有装卸类的临时性工作，我们学院有不少家庭困难的学生，想参加一下社会实践。”唐植桐说的很委婉，压根就不提钱。 
　　“这是好事啊，感谢你们支持我们工作，我回去协调一下。”颜雄飞非常给唐植桐面子，话说的也漂亮，答应了下来。 
　　“小魏啊，你回头配合小唐同志，跟物资局对接一下。”阮岩没想到唐植桐会提出这样的要求，非常高兴，生怕颜雄飞反悔，对于建筑材料的事不死心，再次邀请道：“颜处，事情都办完了，去我办公室坐坐？” 
　　“谢谢阮处，我回去还有工作，下次一定，下次一定。让小唐同志送送我就好。”颜雄飞将信纸叠起来，装好，说道。 
　　阮岩听懂了，颜雄飞不仅不想去自己办公室，也不想接下来的场面有自己和魏之桢在场。 
　　阮岩识趣，带着魏之桢先行告辞，而唐植桐送颜雄飞去大门口。 
　　“这是我们做为被救儿童父母的一点心意，唐同志千万别拒绝。”待走远后，颜雄飞停下，把自行车上的包递给唐植桐。 
　　“颜处，东西我不能要。我知道刚才提的要求有些冒昧，也让您为难，但我有些同学家庭确实是太困难了，我代表他们谢谢您。”唐植桐坚决不肯收，又推了回去。 
　　“一码归一码，你要是不收，你们胡局要的那二百吨煤，我可就不给协调了，到时候让他去找你。”颜雄飞说完，不容分说的将包挂在唐植桐手里，自己则骑上车走了。 
　　(本章完)

第408章 407规劝
　　第408章 407规劝 
　　看着颜雄飞远去的背影，唐植桐伫立在原地，久久无语。 
　　唐植桐限于见识、家庭关系、工作环境，两辈子都没什么机会和位置这么高的人打交道，只是缺乏经验，但并不傻。 
　　颜雄飞刚才那句话透露的信息非常多，看上去是讲条件，其实是把事情原委都说清楚了，胡局借这个机会敲了他二百吨煤。 
　　言外之意，这二百吨煤他是看在唐植桐面子上给的，市局事后大概率会在其他方面给唐植桐补偿。 
　　唐植桐救人前后都没有想着从孩子家属那边捞好处，若不是颜雄飞找过来，这件事也就这么过去了。 
　　既然颜雄飞来了，唐植桐就没打算错过这次机会，他是知道物资局的，稍微漏漏指头缝，就够自己班男生吃个肚大腰圆。 
　　然而，勤工俭学这种事情就现下来说还是挺麻烦的一件事，学院这边得协调课程、通行方式；物资局那边也要考虑工程量、工时等问题。 
　　若是唐植桐单独找颜雄飞，请求他帮自己班的学生，那就真成了以权谋私，拉上学院就是公对公，这里面没有任何问题，因为学院每年都在找这样的机会。 
　　唐植桐跟颜雄飞开口之前，自己想的很清楚，这点恩情，可以让他帮帮学院，然后自己再从学院多为自己班抠几个名额，一切都合规、合情。 
　　所以，唐植桐才会在拒绝这份礼物的时候说只是为了同学。 
　　然而，颜雄飞非但把包给了唐植桐，还透露了市局那边的情况，这就使唐植桐非常不好意思，后面如果再有事，估计也不好意思朝颜雄飞开口了。 
　　后悔吗？唐植桐倒也没觉得，只能说因为信息不对称导致的阴差阳错。 
　　目送颜雄飞出了校门口，拐弯消失不见，唐植桐才打开包看了一眼，两条烟、两瓶酒，烟是牡丹，酒是汾子。 
　　连包算上，加起来能抵得上普通工人半个月工资。 
　　见四下无人，唐植桐将包扔空间里，转身往回走。 
　　还没到有线楼，唐植桐就看到魏之桢朝自己招手，并迎了过来。 
　　“魏老师。”唐植桐笑着跟魏之桢打招呼，不知道他找自己什么事。 
　　“小唐同志，厉害啊。刚才阮处跟我讲，想跟学院申请一下，开展一下向你学习的活动。”魏之桢这次乐呵呵的，不自觉地就将唐植桐视为同级看待。 
　　“感谢阮处，感谢魏老师，不过这事就算了吧。一来我不想太高调，二来牵扯到颜处的孩子，这不太好。”唐植桐不假思索的拒绝了，事可以做，但他不想被绑在道德的战车上，上去容易下来难。 
　　“这样啊，那我一会回去和阮处汇报一下。”见唐植桐不同意，魏之桢多少还有些意外的，脸上有些纠结。 
　　“谢谢魏老师体谅。”唐植桐松了一口气，等着魏之桢的下文。 
　　“那個……咱们学院还有部分设施没有完工，你能不能和颜处沟通一下，建筑材料上面稍微照顾一下？”上级有令，魏之桢再纠结，也得硬着头皮问。 
　　“魏老师，您高看我了。刚才颜处跟我说，市局那边跟他提了差不多的要求，加上刚才我麻烦颜处社会实践的事，再提其他的就显得不知好歹了。”唐植桐毫不犹豫的拒绝道。 
　　“也是这么个理，那我回去跟阮处汇报一下。”魏之桢何尝不明白这个道理？只能苦笑着应下来。 
　　“谢谢魏老师。”唐植桐点点头，目送魏之桢回去交差后，才转身上楼。 
　　春困秋乏夏打盹，为了让小木屋今儿能干透，唐植桐中午匆匆用了顿午饭就骑车去了小院子，没有睡午觉。 
　　将木屋调转一下方向，让没晒到的那一面也感受一下阳光的温暖，又将小木屋内的炉子再次引燃，塞上一灶洞的木材。 
　　眼看着还有点时间，唐植桐又叮叮咣咣的砸了一张简易单人床出来。 
　　四条腿，四条边框，上面钉上木板，连个床头床尾都没有，主打一个能用就不给自己添麻烦。 
　　用空间将木床挪到小木屋里放好，又往炉灶里加了把柴，唐植桐才再次赶往邮电学院。 
　　下午是除了做作业，唐植桐又检查了一遍炉子的图纸，已经用砖垒的验证过可用性，接下来就是跟小王同学申请专项资金，托人造炉子了！ 
　　放学时，天空就已经有些阴沉，小北风也刮的欢畅，地上又落了一层金黄的树叶。 
　　唐植桐蹬的自行车都快冒火星子了，生怕下雨淋湿小木屋。 
　　紧赶慢赶回到小院子，唐植桐将干透的小木屋薅进空间，又把院子打扫干净，仔细检查一遍，确认跟拿到钥匙时没什么两样之后才出门。 
　　不能怪唐植桐谨慎，万一顾勇这个房东提灯定损呢，唐植桐不想给自己哥们招惹这种麻烦。 
　　看天色，暂时没有下雨的意思，唐植桐去旁边电话局找顾勇还钥匙。 
　　待看到顾勇后，唐植桐就有些无语，这特么才几天？这哥们又给自己整出两个黑眼圈，远远看去茶杯里泡的枸杞都快溢出来了。 
　　“勇哥，我过来还你钥匙。”唐植桐敲敲门，没走进去，而是朝顾勇招招手，让他出来。 
　　“吆，桉子，你朋友这么快就用完了？”顾勇看到唐植桐招手，也没多想，站起来就往外走。 
　　“嗯，已经走了。谢谢勇哥，我把院子稍微打扫了一下。”顾勇出来后，唐植桐先将钥匙还给他。 
　　“嗐，跟我你还客气啥？”顾勇接过钥匙，直接塞兜里。 
　　“瞎客气呗，来，抽烟。”唐植桐有空间傍身，口袋跟哆啦a梦是同款，啥都能往外掏，他这次掏出来的是牡丹。 
　　“吆，牡丹！行啊，桉子，这生活水平提升很快嘛。”顾勇接了烟，瞅了一眼烟盒，说道。 
　　“我兜里两盒烟，一盒好，一盒差，差的自己抽，好的散烟用。”唐植桐划根火柴，跟顾勇直白的说着职场小技巧。 
　　“嘿，你这脑瓜子好用，下回我给你两盒华子，拿出去更唬人。”顾勇抽了一口，说道。按道理来讲，顾勇的家庭环境不太可能造就出不通人情世事的孩子，但顾勇在这方面确实存在短板，可能是其父母工作太忙，没多少时间传授经验，也有可能是环境优渥，他不愿在这上面费心思，或者兼而有之。 
　　“那我可不能要，就你现在这模样，要是让叔叔阿姨知道我给伱出主意，能恨死我。”唐植桐摇头拒绝道。 
　　“嘿嘿，该说不说，你那法子能用。”顾勇自然知道好兄弟指的是什么，但他乐在其中，不可自拔。 
　　“勇哥，一滴、十滴的老话你肯定听过吧？其实还有一个说法，男人的精血是有限的，谁先流完谁先走。”年少不知贵，老来空流泪，看着顾勇沉溺其中，唐植桐觉得自己有必要给他纠偏，毕竟主意是自己瞎吉尔出的。 
　　“还有这说法？”顾勇有些不信。 
　　“嗯，而且太频繁会影响持久，本来三五十分钟才停火，等以后三五分钟就缴枪。”唐植桐压低声音，悄么么的说道。 
　　“嘶……这差别有点大啊。”顾勇犹豫了，雄风不在，火力不足，到时候恐怕自己在刘悦面前抬不起头来，很丢人呐。 
　　“勇哥见多识广，不知道有没有听说过部分演艺人员那些男男女女的事？”唐植桐看顾勇还在犹豫，决定下剂猛药。 
　　有些圈子的部分人士确实生活不太检点，离婚的、出轨的、找小的、批发绿帽子的、当忍者神龟养别人孩子的，仿佛只要拿“以爱之名”做遮羞布，一切就都顺理成章起来。 
　　“嗯，那个……思想是比较豪放。”顾勇撇撇嘴，有些不屑，但嘴下留了情。 
　　“那勇哥有没有听说过劝守寡儿媳再婚的？”唐植桐又问道。 
　　“废话，我能连这都不知道？但这两个可不能放一起比，压根就不是一回事。”顾勇白了唐植桐一眼。 
　　“我知道，你听我说嘛。”唐植桐当然清楚这两者之间的区别，前者是为一己私欲，后者是出于心疼，“嫂子在舞蹈学校，小王曾经也在那，尽管都跟演艺搭点边，但我是信得过她们的，但她们毕竟是新时代的青年，现在又鼓励寡妇再嫁，对吧？” 
　　唐植桐说完借着抽烟的空档，变换了一下位置，离顾勇稍微远了一点。 
　　“我怎么听着这么别扭呢？你到底想说啥？”顾勇眉头皱起来，问道。 
　　“勇哥，人有祸兮旦福。我曾经想过如果有一天我去找马恩列报道，小王改嫁的话，就会有人住我的房子、睡我的老婆、揍我的娃……”唐植桐为了规劝顾勇也是拼了，拿自己和小王同学自黑，至于自己找马恩列报道？等着吧，向天再借五百年！ 
　　“行了，行了，说的够恶心的。我知道你是想劝我，干嘛拿你和小王说事？”顾勇心下还是感动的，兄弟说了这么一通，就为了劝自己节制，鉴于之前兄弟说的都对，他决定听兄弟一回。 
　　“直接拿你说事也行啊，撸多归西后，就会有人住你的房子、睡你的……”唐植桐见顾勇听明白了，又往后撤了一步。 
　　“你可闭嘴吧！我知道了，我以后当和尚，总行了吧？”顾勇一听唐植桐的腔调，代入进去挺恶心的，抬手欲打。 
　　正在此时，仿佛老天爷也被唐植桐打的比方恶心到了，“咔嚓”一道闪电，轰隆隆的雷声紧接而至。 
　　“嚯！勇哥，雷神在世啊？小弟服了，好像要下雨了，我得去接小王了。”唐植桐拱手求饶，转身就跑。 
　　“喂！有没有雨衣啊，从我这带一件！”顾勇哭笑不得，朝远去的唐植桐喊道。 
　　“有，放心吧，勇哥也早点回。”唐植桐摆摆手，并未停步，下楼推上自行车，一个潇洒的抬腿，骑上一溜烟似的跑了。 
　　现下卫星没上天，京郊虽然有一些气象站，但气象雷达也没几台，主要工作还是以记录天气为主，偶尔参考着农谚预估天气，这活别说气象员，田间的老农估计也能做。 
　　“走，咱先去椿树胡同，拿上雨衣去接咱妹妹。”小王同学见到唐植桐，没犹豫，直接收拾东西准备走人，虽然还没到下班的点，但这年头考勤接近于无，恶劣天气迟到早退很正常。 
　　“行。”唐植桐答应的爽快，这天儿淋湿了可不是闹着玩，万一发起烧来，闹出人命也不稀奇。 
　　现下最常见的退烧药只有乙酰水杨酸，也就是阿司匹林，只能针对低烧起作用，像什么对乙酰氨基酚、布洛芬，国内是暂时没有的。 
　　倒是有安乃近，不过这药的副作用是致命性的，能不用就不用。 
　　“桉子哥，去年也是这时候下的雨吧？”走出办公楼，小王同学看看天，问道唐植桐。 
　　“嗯，差不多，去年给你煮了姜汤，今年咱吃火锅。”唐植桐也想起了去年的那场雨，小王同学很狼狈，穿着自己刚发的服走的。 
　　“吃火锅？咱家既没有锅，也没有肉，煮菜吃吗？”小王同学捂嘴轻笑。 
　　“明天我去买锅，我知道有个地方卖二手货，不贵。肉嘛，我去想办法，明天晚点过来接你。”唐植桐空间的肉以猪肉、猪下货为主，牛羊肉及下货很少。 
　　之所以少因为贵教吃的牛羊肉需要阿訇经过一定的仪式后宰杀，有专门的屠宰场，屠宰场距离工地较远，唐植桐只打着工地的旗号去过一次，买的不多。 
　　“行。”小王同学点头答应下来，伴着雷声与丈夫一同前往椿树胡同。 
　　来到妇联宿舍时，叶志娟还没有下班，小王同学一点都没见外，翻箱倒柜的找出两件雨衣，打算给妹妹、小姑子一人备一件。 
　　“趁没下雨，你给咱妈留个字条说一声，省的咱妈以为家里进了贼。然后你先回家，我自己去实验中学。”唐植桐拿过雨衣，安排道。 
　　“我跟你一起去吧，多个人多个照应。”小王同学一边找笔纸留字条，一边说道。 
　　“别，两个已经够我操心的了，再多你一个，我怕照顾不过来。听话，快点回去。”唐植桐摸摸小王同学的秀发，温柔的说道，他发现小王同学挺吃这套。 
　　“嗯。”果不其然，小王同学不再坚持，给了唐植桐一个含量甚高的微笑，答应下来。 
　　中学放学时间比较晚，唐植桐到学校门口时，还没有放学。 
　　唐植桐在和学校门卫说明情况后，将自行车放在传达室门口，自己则带着雨衣去了初一所在的教学楼门口等两个妹妹放学。 
　　伴随着下课铃响起，阴沉的天空此刻仿佛听到了开闸放水的号角一般，豆粒般的雨点开始落下，从刚开始的几滴，很快就倾泻如注。 
　　(本章完)

第409章 408雷雨
　　第409章 408雷雨 
　　唐植桐又等了一会，凤珍和静莹才手拉着手出来，自从考到一个学校后，俩人放学都是一块走，到王府井大街南口再分开，各回各家，各找各妈。 
　　“哥！”凤珍看到唐植桐感到很惊喜。 
　　“姐夫！”静莹看到唐植桐感到很意外。 
　　“哎，快把雨衣穿上。”唐植桐没留意两人的微表情，深秋大雨，凉风瑟瑟，他赶紧掏出小王同学找出来的两件雨衣，分别递给二人，一人一件。 
　　雨衣不厚，但能防风、保暖。 
　　这年头雨衣还是挺稀罕的，不少同学甚至连把雨伞也没有，住校的同学顶着书包、张着外套往食堂那边跑，走读的则盼着雨小一些再回家。 
　　没有多余的雨具，凤珍和静莹也帮不上其他同学，在唐植桐的护送下，去车棚推上自行车。 
　　这种时候也顾不得车座上沾满了水，只能胡乱的用手擦上几把，等回家再换裤子。 
　　豆大的雨滴，急促而有力，滴打在雨衣上，发出“噼里啪啦”的声响，像是无数小鼓在胡乱敲击，根本听不清外面的人在说些什么。 
　　为了减少几人路上的停留时间，唐植桐在出校门的时候嘱咐两个妹妹：“静莹，先送你回家，然后我和凤珍再走。” 
　　“姐夫，不用，我到王府井大街自己回去就行，雨下的大，你和凤珍早点回去。”王静莹扯着嗓子回道。 
　　“不差这几步路，听我的。你俩走前面，我在后面跟着。”唐植桐压根就不听静莹的，绕一圈也没几步路，而且那边路况好，前前后后多用不了多长时间。 
　　一路上，三人都没什么交谈，静莹打头，凤珍跟在她后面，唐植桐押后。 
　　尽管唐植桐有空间外挂，但他生怕露馅，没有施展。 
　　三人骑的并不快，唐植桐一边骑一边观察、防备着路边冲出人来。 
　　由于下大雨的缘故，不少家不是本地的人在屋檐、大门口缩成一团，对此，唐植桐也只能叹口气…… 
　　“姐夫、凤珍，上去坐坐，喝点热水暖和暖和吧。”一路平安骑到了妇联宿舍的大门口，王静莹邀请道。 
　　“你快进去吧，回家喝点热水，换身衣服，我们走了。”唐植桐摆手拒绝了，这雨有越下越大的趋势，歇一会更难走。 
　　等唐植桐和妹妹到家的时候，天已经黑透了，自行车放在大门下，凤珍回正房换衣服，唐植桐回厢房换衣服。 
　　这次下雨，唐植桐没开挂避雨，一行三人，两个妹妹淋湿，只有自己干着？明显说不过去嘛。 
　　布鞋已经湿透了，唐植桐脱下来扔到一边，正在换衣服的工夫，小王同学一手撑伞，一手端碗，用腿顶开门，说道：“快来接一下，烫烫烫！” 
　　唐植桐连裤子都没穿，赶忙光着脚丫小跑过去，接过碗，是姜汤：“放正屋呗，我一会又不是不过去，手没事吧？” 
　　“快进去盖上被子，感冒了怎么办？”小王同学看着辣眼睛的一幕，赶紧把伞收进来，把门关上。 
　　“没事，壮着呢。”尽管唐植桐这么说，还是把姜汤放在床头柜，然后把刚找出来的裤子穿上。 
　　“趁热喝了，我熬的。”小王同学手捏着耳垂，一副期待表扬的模样。 
　　“不错，很好喝，甜甜的，是爱情的味道。”唐植桐虚溜着尝了一口，赞道。 
　　“明明是味，我放了红。”小王同学听到丈夫的情话眯起了眼睛，非常受用。 
　　“哈哈哈，你今天回来没淋到吧？”唐植桐一边喝，一边问道。 
　　“没有，到家了才开始下。咱妈担心咱俩冷，今天把炉子给生起来了。你说的那炉子什么时候做？正屋的炉子火力确实不大行。”小王同学说着看了一眼炉子。 
　　“我正想跟你申请专项经费呢，图纸画好了，我明天下午跑一趟工厂，顺路买个火锅，搞点食材，回来准备准备，就没法去接你了。”唐植桐说着明天的行程安排，很紧凑。 
　　“不用接我。给伱十块钱，够不够？”前两天买了凤凰自行车，俩人的小金库严重缩水，小王同学没有再将钱存银行，而是直接放在了家里，她从衣橱里找出来一把零钱，抽出十块钱来递给唐植桐。 
　　“火锅不便宜，再给五块吧，也不能光咱吃，我给咱妈那边也要一套，明天……大后天吧，大后天正好星期天，咱带过去。”唐植桐盘算一下日子，颜雄飞的事得和叶志娟通個气，省的岳母被动，还要教小舅子钓鱼，这个周末挺忙的。 
　　“火锅贵，也不用再买一个呀，咱两家可以用一个锅嘛。”虽然嘴上这么说，但小王同学还是眉开眼笑的又抽出来十块钱递给唐植桐，丈夫在吃的方面事事两边看齐，她非常满意。 
　　“丁零当啷带个锅太显眼了，吃一回就得来回带一次，不如两边各有一个省事。”唐植桐乐呵呵的把钱收起来，一口气把碗里的姜汤干了，胃里暖和的紧。 
　　“走，吃饭去。咱妈都做好了。”看丈夫吃完，小王同学估摸着小姑子也换好了衣服，捎带手看了眼炉子，往里面放了几块煤，省的一会吃完饭回来炉子灭了。 
　　唐植桐又找出一双解放鞋来穿上，这双鞋是做投递员时发的，自带一圈胶，涉水能力要比土布鞋高出好几层楼。 
　　解放鞋虽然比皮鞋便宜，但是更受尊崇，穿上解放鞋就是整条胡同最靓的仔。 
　　两人来到正屋时，凤芝闻到姜汤的甜味，正在央求凤珍：“姐，我想尝尝。” 
　　“辣的。”凤珍在一旁端着碗，看看碗，又看看妹妹，说道。 
　　“我超勇敢，不怕辣！”凤芝吞了口口水，她已经迷失在红的气味中，大脑自动屏蔽了姜的辛辣味。 
　　“别跟你姐抢，锅里还有，我给你盛，不过盛了就得喝完。”张桂芳拿了一个碗过来，要给小女儿盛，天寒，喝点姜汤也不是坏事。 
　　“好！保证喝完！谢谢妈！”凤芝喜笑颜开，下了军令状。 
　　唐植桐将伞收起来，倒竖在墙根，也不拦着，小妹嘴馋，总得长点记性。 
　　有些人有些事，劝是没有用的，只有撞到南墙后，痛了，才会幡然醒悟。 
　　凤芝就是这样的孩子，一口姜汤进嘴，辛辣味充满口腔，眼睛、眉头、鼻子都皱了起来，不过好歹没吐出来，等咽下去后，抬头用目光向张桂芳求助。 
　　“你保证过，要喝完的。”张桂芳拿着勺子，站在一旁虎视眈眈。 
　　凤芝看求妈没用，又可怜兮兮的看向嫂子。 
　　小王同学则从桌子上也拿了一个碗，盛了一碗：“甜的，我陪你喝，凤芝最勇敢了，不怕辣。”“对，凤芝最勇敢，只要你今天把这碗喝完，明天我给你做火锅吃。”唐植桐在旁边乐呵呵的加了一把柴，用美食利诱道。 
　　“哥，有肉吗？”凤芝瞪大双眼，问道。 
　　“那必须得有啊，还有很多你没吃过的呢，相信哥，绝对好吃的咬掉舌头。”唐植桐大言不惭道。 
　　“嗯，我最勇敢！我要吃火锅！”美食诱惑在前，再加上一声声夸赞，凤芝在再一次迷失了自我，咬着牙往嘴里灌，就跟受刑一般。 
　　唐植桐乐呵呵的看着，把锅底都倒给了张桂芳：“妈，天冷，您也喝一碗。” 
　　“好，好，我也喝。”张桂芳接过去，她倒是不排斥姜的味道，更何况里面加了红。 
　　喝完汤，开始吃饭，凤芝磨磨蹭蹭，吃的并不香，唐植桐取笑道：“怎么，凤芝，这是留着肚子明天吃火锅？” 
　　“嗯。”小心思被点破，凤芝略微有些不好意思。 
　　“不吃今儿晚上会饿的睡不着。你今晚和明天早上照常吃，明天中午空一顿肚子就行。”唐植桐在一旁给妹妹出着馊主意。 
　　“咱每个星期都改善一次生活，是不是有点多？”有吃的是好事，但张桂芳有些不太放心。 
　　“妈，咱不偷不抢，不占别人的定量，您放心吧，没事。不过，凤珍、凤芝，出去可不能跟别人说咱们吃了啥。”唐植桐最不放心的就是凤芝，生怕她嘴不严。 
　　“嗯，嗯，不说，别人问就是窝头、咸菜。”凤芝小鸡啄米似的点头，这话妈妈、哥哥、嫂子都嘱咐了很多遍了。 
　　凤芝很给唐植桐面子，但老天爷似乎不愿意给四九城老百姓面子，从下午开始，时不时的打个雷，雨更是没有停过。 
　　又一道闪电划过天空，将屋内照亮，紧接着就是轰隆隆的雷声在耳边炸开，吓了凤芝一跳。 
　　张桂芳将小女儿搂在怀中，摸摸凤芝的头发，嘴里还念念有词，一套程序下来，透过窗户朝外面看看，叹了一口气：“雷打九月头，来年麦不收。雷打九月尾，坟堆遍地留。明年怕是要旱了。” 
　　小王同学听到后，神情一愣，她知道目前形势困难，但很难将这一切跟“坟堆”联系起来：“妈，这个准吗？” 
　　“我也说不好，以前听婆婆说过，什么九月打雷江空，十月打雷仓空。”张桂芳摇摇头，自己也是不愿去相信有天灾的。 
　　“妈，别多想，定量不够的我去想办法，饿不着。”唐植桐看到张桂芳的神情宽慰道。 
　　张桂芳眼神复杂的看了儿子一眼，张了张嘴，最后却只是一声叹息：“唉。” 
　　看到亲妈的表情，唐植桐福灵心至，试探的问道：“妈，您在担心舅舅那边？” 
　　张桂芳又看了儿子一眼，没有正面回答，而是又说了一句农谚：“九月雷公发，大旱一百八。” 
　　“妈，咱四九城的农户跟别处不一样，现在大多是菜农，用菜换粮食，日子不会很难。再说，这不是还有我嘛，我还是那句话，只要您舒心，剩下的我去想办法。”唐植桐一看猜中了，就有针对性的宽慰，不幸的是张家那边都是农村户口，万幸的是全是四九城的农村户口。 
　　“我现在就很舒心，别操心了，快回屋吧。一层秋雨一层凉，明天出门你和静文都多穿点。”张桂芳否认后嘱咐道。 
　　“好嘞，有事您说话，千万别憋心里。”唐植桐出门前，又回头说了一句。 
　　晚上，听着雨点打在瓦片上的叮咣声，张桂芳久久不能入睡。 
　　人年轻的时候，总觉得生活充满了希望，鼓足了劲往前冲，等上了年纪，又情不自禁的想起小时候那些事。 
　　张桂芳刚才撒谎了，她确实想到了自己的哥哥，哥哥从小待她还是好的时候多一些，树上掏来的鸟蛋、山里采摘的野果、河里捞的鱼虾，哪样都没忘记过自己。 
　　张桂芳记得自己出门的那天，哥哥哭了。 
　　尽管张家对她不好，甚至把她给卖了，但那是哥哥能决定的吗？ 
　　哥哥去年的时候是来借过钱，但在此之前也曾往这边送过几次东西，只是这么多年，自己一直将当年的事迁怒到哥哥身上，哥哥反倒是一声不吭，从没争辩过，这，有道理吗？ 
　　张桂芳又想到了过世的婆婆，那是个通透的人。 
　　婆婆临终前，回光返照，单独将自己叫到身边，拉着自己的手，说了很多。 
　　说不放心桉子。 
　　说你别恨张家，生恩养恩都是恩，要怪就怪她买儿媳妇。 
　　说武国是个福薄的，没法陪自己一辈子。 
　　说现在是新社会了，不兴旧社会守寡守节那一套。 
　　说武国日子也不多了，等出了孝期，桉子也成年了，到时候自己可以再找个人过日子。 
　　说有孩子的即便是对方人好，但后妈不好当，一碗水端不平，很容易让自己和孩子受委屈。 
　　说同样是找，自己最好找个没孩子的。 
　　说自己年龄还小，如果嫁了，就不能光想着自己的孩子，得给人留后。 
　　说她见多了人情冷暖、谋人家产，自家也是被当成绝户吃过的。 
　　说财帛动人心，房子直接给桉子，如果给了武国就是给了自己，万一有人心术不正，起了歪心思，对桉子使坏，到时候人和房子就都没了。 
　　说她福气也不厚，早年丧夫，儿女失散，如果还能多活几年，肯定会把自己当闺女出嫁。 
　　说给自己留了傍身的嫁妆，虽然不多，但不要嫌弃。 
　　自己当时哭的跟个泪人似的。 
　　那是一小块金子，确实不大，但自己一直留着，情况再难，也没想着用，权当留个念想。 
　　(本章完)

第410章 409买锅
　　第410章 409买锅 
　　第二天，1959年10月23日，星期五。 
　　唐植桐起床推开门，冻了一激灵，感觉都快哈水成气了。 
　　雨没有停，只是小了很多。 
　　像这种牛毛小雨，河南称为“落星”，唐植桐老家称为“梦星”，都是很唯美的雅称。 
　　唐植桐以前大学的时候选修过一门民俗课，老师专门讲到了各地的方言及来源。 
　　老师说语言是一个非常有生命力的东西，很多地方的方言来自洪洞大槐树，随着移民传播到全国各地。 
　　并举例说了一个词“解手”，因为明初移民时，当地百姓大多不情愿，所以采取了强制措施，是绑着手背井离乡的。 
　　一旦有人想去厕所，就需要喊官差：“大人，麻烦您帮我把手解开，我要上厕所。” 
　　后来，解手便成为了上厕所的代名词。 
　　时至今日，如果有人仍以“解手”来代指上厕所，那其祖上十有八九跟明初的移民有关。 
　　“凤珍，下午雨停的话，你就把雨衣给静莹，让她带回家。”出门的时候，唐植桐嘱咐道。 
　　“嗯。”凤珍话依旧不多，不过脸上的表情比之前生动了很多。 
　　唐植桐来到邮电学院，上了一上午的课，下课吃午饭的时候发现有几位同学因寒冷而缩脖子揣手，其中就有谷漫苍。 
　　唐植桐一拍脑袋，完犊子了，自己这几天一直忙，忘了周老师早前的交代，厚衣、厚被褥啊！ 
　　匆匆吃完午饭，唐植桐也顾不得午休，先从自己宿舍查起。 
　　“漫苍、卢石，你们是不是没带厚衣来？”唐植桐拿着个小本本，打算将全班缺少厚被褥、厚衣的都记在上面，然后跟周老师火速反馈一下。 
　　“我爸还没给我寄过来。”卢石有些不好意思。 
　　谷漫苍则涨红了脸，支支吾吾说不出一句话。 
　　“没啥不好意思的，家庭困难不丢人，学院会力所能及的给大家提供帮助，来，身高体重跟我说一下。”被褥尺寸就算了，这个是均码，记录身高尺寸有助于确定分配合身的衣服。 
　　至于其他几位委培生嘛，尽管是走走过场，但唐植桐也没落下：“哥几個，有没有缺少被褥、衣的？” 
　　“唐老师，我们就不给学院添麻烦了，自己想办法解决。”路坚等人纷纷说道。 
　　“好嘞，我去其他宿舍转转。”唐植桐笑眯眯的点点头，转头去了其他宿舍。 
　　连带自己在内六个委培生，都是有工资、布票拿的，若是在这上面占小便宜，传回原单位，轻则丢人，重则丢职。 
　　在男生宿舍转了一圈，唐植桐发现来自农村的男同学都没有准备厚被褥、厚衣，来自工人家庭的相对好一些，只有极个别男同学可能会冻着。 
　　唐植桐将这些同学的信息都登记在册，下午上课的时候，特意早去了一会教室，把柳长玲喊了出来。 
　　“柳长玲同学，咱们班女生，有谁家庭比较困难，现在还没有厚衣、厚被褥吗？”唐植桐开门见山的问道。 
　　“这个也能解决吗？”柳长玲睁大双眼，不可置信的问道。 
　　“瞧你说的，这也是生活的一部分，要相信学院嘛。”大学生不发给个人布票，但学院肯定会争取一部分，拿这部分来补贴家庭困难的学生，钱上的缺口就用每人两元的份额，当然，这些是可以做，但是不能明说。 
　　“那太好了，我真没想到学院会这么无微不至的照顾大家，我这就把大家叫出来。”柳长玲有些不好意思，但也雷厉风行。 
　　“把女生都叫出来吧，几句话的事。”虽然是同学，但接触不多，唐植桐对几位女生并不熟悉，他生怕碰到小仙女，事后翻旧账说自己不统计自己、不民主云云。 
　　“行。”柳长玲风风火火的走进教室，又风风火火的带着其他五位女生出了教室。 
　　好在没有出现唐植桐担心的场面，女生都很自觉，最终确定了三个，而且大家都认同。 
　　上完课，唐植桐先去了周老师的办公室：“周老师好，咱们班部分同学家庭困难，没有厚被褥、厚衣，我统计了个名单，您看看是否合适。” 
　　“放着吧，我一会看。后勤处的魏老师昨天专门跑我这一趟，你做的很好。”周老师推推眼镜，和颜悦色的夸奖道。 
　　“我做的还远远不够，作为生活委员，已经深秋，却没有考虑到天气的变化，名单统计晚了，耽误大家的取暖，我非常自责，我接受大家的批评。”唐植桐身为生活委员，在这一点上面确实有些失职。 
　　“没事，你提前统计也没用，昨天老魏说制衣单位还没备齐货，今年服会晚一些发放。”周老师没有批评唐植桐的意思。 
　　“唉。”唐植桐叹口气，自己也没啥办法。 
　　“你先回去吧，等来了衣服再通知你。”很多事周老师也力有不逮，挥挥手赶人。 
　　唐植桐从办公室出来，没有着急回家，而是回到593班的教室，把谷漫苍和卢石叫了出来。 
　　“卢石、漫苍，服、被褥要晚几天才能发下来，离着供暖还有段日子，你们先用我的被褥吧，反正我也不在这住。”都是一个宿舍，唐植桐晚上不住这，生怕两位家庭困难的舍友冻着。 
　　“唐老师，不用，我们凑合凑合也挺暖和的。”卢石摆手拒绝道。 
　　“没事，都一个宿舍的，别嫌我盖的埋汰就行。”唐植桐想的有点多，还以为卢石、谷漫苍怕把自己的被褥弄脏，就委婉的表达自己不介意。 
　　“不是，我们不嫌脏，也不是，是我们有办法。”谷漫苍连忙摆手辩解，由于感动，一时话也说不利索。 
　　“唐老师，我跟漫苍合铺睡，既暖和，还不麻烦大家。”卢石替谷漫苍把话补全。 
　　“嗯，嗯，可暖和了。”谷漫苍在一旁不住点头。 
　　“那也行，等有需要的时候再把我的拿过去。”唐植桐拍拍两个舍友的肩膀，没再说别的。 
　　放几十年后，很难想象两个同宿舍、取向正常的男生睡同一个被窝，但眼下就这么发生了…… 
　　唐植桐没有再回教室，而是直接去了市场。 
　　吃火锅，总得有锅吧？ 
　　唐植桐去年在工地那边协助供销社收购物资的时候，曾有村民拿着火锅过去卖，紫铜的，非常漂亮，一看就是过去地主老财或者有钱人家用的东西。 
　　唐植桐当时很眼馋，即便来这边之前去饭店吃老式火锅，锅也是以黄铜为主，紫铜非常少见。 
　　紫铜，也有人称之为红铜，大部分宣德炉就是用的紫铜。 
　　收购物资嘛，唐植桐肯定要按废品价计算，黄杂铜1.5元/斤、紫铜2元/斤。 
　　结果那村民死活不同意，嘴里说着这是大户人家用的精品云云。 
　　众目睽睽之下，唐植桐自然不会答应，如果答应了这个，后面那些讨价还价怎么办？工作还干不干了？ 
　　最终，这笔交易没有达成。这次，唐植桐打算去市场上寻摸一下，看看有没有紫铜火锅。 
　　四九城有很多市场，规模较大的有琉璃厂、东安市场、西单商场、东四市场、劝业场等，以国营、合营为主，每个市场主营业务不同，但都有旧货市场、委托门市部等。 
　　此外还有一些集市，比如护国寺庙会、白塔寺庙会，以个体为主，去年的时候市大街东边还有个白桥集市，也叫白桥晓市、东晓市，但由于某些原因，这个集市前阵子取消了。 
　　护国寺庙会每逢农历一、二、七、八、九、十有市，而白塔寺每逢农历三、四、五、六有市，这两个地方将小摊贩安排的明明白白的。 
　　今天是农历九月廿二，是护国寺的场子，护国寺庙会在护国寺大街，临近新街口大口，正好在唐植桐回家的必经之路上。 
　　护国寺这边卖的东西挺杂，百货、小吃、衣物、古玩、字画、鸟鱼虫都有。 
　　唐植桐第一次过来，寄存了自行车，又递了颗烟，才打听清楚有哪几家卖火锅，唐植桐优先无视了合营店，先奔着个体的小摊去。 
　　“劳驾，这锅能上手吗？”唐植桐先来到一小摊前，非常有礼貌的问道。 
　　“能看，您随意，别掉地上就成。”摊贩很好说话的样子。 
　　现下没有多么讲究，哪怕是正儿八经的古玩，直接上手的也不在少数，稍微讲究点的可能会洗把手，用毛巾好好擦干净再上手。 
　　至于带上手套上手？可拉倒吧，别人不知道，唐植桐可是看过老视频的，前年定陵挖开后，没一个戴手套的，直接下手薅！ 
　　“爷们，这可是难得的好东西，原先宫里的东西，正儿八经的御用。”摊贩看唐植桐看的专注，一看有门，张口就忽悠。 
　　“御用？御用的不得雕个龙画个凤？”唐植桐哪懂这些，他只是看这个火锅漂亮，是个紫铜的，检查一下焊缝，万一这玩意漏水，买回去乐子可就大了。 
　　“瞧您说的，这可是要过火的，谁敢把龙啊、凤啊的放火上烤？您说是不是这个理？”摊贩的歪理一套接一套。 
　　“呵呵，说个实在价，能成我拿着。”唐植桐看了一遍，没发现有漏，其他部位虽然有磨损，但都不影响使用，将火锅放下，问道。 
　　“看您也是个懂行的，咱商量商量。”摊贩说着，朝唐植桐伸出了一只手，另一只手拿着个帕子。 
　　“我不会拉手，您直接说价。”唐植桐拱拱手，一会还得去加工炉子，没空在这墨迹。 
　　“成，您爽快，我也爽快，这个数怎么样？”摊贩先伸了两个手指头，又张开手掌晃了晃。 
　　“嚯，您这要价比新的都贵，我再转转。”唐植桐站起身来，抱个拳，已经有了走的打算。 
　　“哎，爷们，价格好商量嘛，这可是老物件，能传世的。”摊贩也随即站起身来挽留道。 
　　“在我眼里，这就一火锅，拿来涮个菜用，您要非说是老物件，我可不敢用。”唐植桐笑笑，掏出烟，散了一颗给商贩。 
　　“谢了，爷们，那我给您抹个零？”摊贩接过烟，放在鼻子下嗅了一下，夹在了耳朵上。 
　　“论斤称吧，紫铜两块钱一斤，我再给您添两块钱辛苦费。”唐植桐自顾自的点上烟，说了个报价方案。 
　　“嘶~得嘞，今儿还没开张，跟您讨个利是。”摊贩眉头一拧，后牙槽一咬，表现得非常不舍，像是下了大决心、吃了大亏一般，接受了唐植桐的建议。 
　　摊贩干这行，惯会看人，他知道只要不答应，眼前这人会立马转身走人，这个锅本来就是乡下按废品价收来的，已经压手里有段日子了，就眼下这行市，谁家还涮火锅吃？能赚两块就赚两块吧，见好就收。 
　　唐植桐达不到“一把抓”的境界，但去年那一阵子“便民服务”也没白干，现在一上手，就能掂量个八九不离十。 
　　摊贩从旁边小摊上借了杆秤，勾上火锅，五斤二两，跟唐植桐预料的重量差不多，十二块四拿下。 
　　人多眼杂，唐植桐也没往空间里塞，只能单手勾着环，叮铃啷当的往下一个摊位走。 
　　虽然跟小王同学申请的专项资金有点不大够用，但唐植桐不想再跑一趟，先用小金库的钱垫上吧。 
　　这个摊位也有火锅，同样是紫铜的，还不止一个，不过有顾客正在光顾，摊主在一旁伺候着。 
　　“伱跟我说这是宫里出来的？你见过宫里的火锅什么样吗？那起码得是个掐丝珐琅的，你这个撑死了是东来顺的。”顾客是个老头，说话跟逗闷子似的。 
　　唐植桐在旁边乐了，市场上这些摊贩是一个老师傅带出来的吗？话术都一样。 
　　“这事还得是您呢，看的真准，这就是以前东来顺的家伙。”摊主被老头噎的一愣一愣的，但开门做买卖嘛，也不敢还嘴，赔笑的同时还得顺着说。 
　　“你倒会借坡下驴。”老头一眼摊主，将火锅端远了，眯起眼来看的仔细。 
　　“小兄弟，你有看上眼的？”摊主暂时舍弃老头，站起来瞥了一眼唐植桐手里的火锅，打招呼道。 
　　“我想要个火锅。”唐植桐将烟头扔地上，踩灭，和气的说道。 
　　“那您看看这个。”摊主一听来了买卖，弯下身子将老头旁边的另一个火锅端起来，放到了唐植桐身前。 
　　老头也瞅见了唐植桐，在一旁支棱着耳朵听了两人对话后，插了一句话：“爷们，你看我们俩都要，价格合适，我们俩都拿一个。” 
　　“老爷子，您说笑了，咱这锅，各个不一样，一锅一价。”摊主笑笑，没敢应，他又不傻，自然能看出这俩人不是一伙的来，何况唐植桐还拎了一套火锅，说不定只是过来比个价而已。 
　　“小伙子，你说句话。”老头见摊主不撒口，也知道症结所在，转头跟唐植桐说道。 
　　“您还真不见外。”唐植桐乐了，不过也乐的见有人帮着讨价还价，达不到自己心理价位，大不了不要嘛。 
　　想明白后，唐植桐跟摊主确认道：“我是真要买，只要锅不漏，价格合适，我就拿一个。” 
　　“听见没？来，拉个手。”老头将手中的锅放下，拍拍手，又问道唐植桐：“小伙子，你手里这套什么价？” 
　　“按斤称的。”唐植桐笑笑，将刚买的这套放下，端起这边的检查有没有破损。 
　　摊主无奈了，也不知道今儿怎么就遇见这么两个活宝，苦笑着伸出手，跟老头勾在一起后，盖上一块帕子。 
　　“你猜我为什么来淘个旧锅？”勾了两次后，老头不满意，朝摊主发问道。 
　　“图便宜呗。”唐植桐嘿嘿一笑，将火锅放下，这套也没毛病，能用。 
　　“按你的价，东来顺都得因为买不起锅关张。来，来，再来。”老头很满意唐植桐辅助，又跟摊主在帕子下较起了劲。 
　　你来我往，最终老头笑了，摊主也笑了，苦笑。 
　　“多少钱？”唐植桐站起来拍拍手，价格合适就掏钱，要是不合适，拎起火锅，撒丫子跑！ 
　　“十一块七。来，找钱。”老头回了唐植桐一句，掏出两张大黑十递给摊主，至于旁边小伙子买不买，管自己什么事？反正自己这个就这价。 
　　摊主看看钱，再看看老头，这不是个没钱的主啊！ 
　　不过，摊主没接，而是看向唐植桐，意思很明确，这可是团购价，你掏不掏钱？ 
　　(本章完)

第411章 410交个朋友
　　第411章 410交个朋友 
　　唐植桐没跑，也跟着掏出了钱，这口火锅跟自己手里的重量差不多，但价格便宜好几毛，还节省了讨价还价的时间，没有理由不要。 
　　“唉，亏了、亏了。”尽管摊主接过了两人的钱，但嘴里却一个劲的念叨。 
　　“亏不了，无非就是少赚点，两个加一起也不少了。”老头等着摊主找钱，脸上一点都没有因为摊主念叨而愧疚。 
　　“得嘞，老爷子，找零您收好。”摊主将零钱递过去，心里却不大认同老头的话，确实没亏，就是赚的少，可少赚了不就是亏了吗？ 
　　“这不行啊，丁零当啷的我怎么拿？你再给根绳。”老头接钱，点了一遍，确认无误，装起来后又跟老板提了个要求。 
　　“得嘞，您拿好。也给您一根。”摊主这边备有草绳，而且是事先泡在水里泡着的，先是递给老头一根草绳，看旁边唐植桐虎视眈眈，苦笑着又递出去一根，他现在就想着赶紧把这俩顾客打发走，趁天还没黑，看能不能再开一张。 
　　现下老百姓常用的绳子有两种，一种是草绳，一种是麻绳。 
　　草绳便宜，但负重低，泡水后能有效增加韧性，一般用来捆扎不那么重的东西。 
　　麻绳结实，但最好不要见水，否则容易腐烂，影响使用寿命。 
　　“抠的你，就给根草绳，好歹给根麻绳啊。”老头拿过绳子，一脸嫌弃，却不影响他将锅穿到绳上。 
　　“老爷子，这都是钱呐，可没人白给我。”摊主苦笑着摇头。 
　　“auv，这要是放以前做买卖的，别说一根绳，买完货给送家里去也不稀奇。”老头可不吃这套，硬邦邦的给怼回去。 
　　“您说的在理，您要是乐意再加个块把钱，我也能给您恭恭敬敬端府上去。”摊主本来说话挺客气的，但老头软硬不吃，心里就有些不痛快。 
　　唐植桐将一切看在眼里，感觉能理解摊主，新社会了，只要不是那几类人，地位都得到了提高，经商也不再贱业，很少有人低三下四，除非有求于人。 
　　“老人家，谢谢了。”唐植桐将两個火锅穿好放在地上，掏出烟盒，揪出两颗烟，先让老头，待他捏了一颗后，又将剩下的递向摊主，隐隐规劝道：“爷们，和气生财啊。” 
　　“谢谢您嘞。”摊主双手接过烟，叼在嘴上，麻利的掏出火柴，先给老头点上，看唐植桐没有要抽的意思，才给自己点着。 
　　“两位先忙，我先走了。”该说的都说了，如果再吵起来，可不能溅自己一身血，唐植桐给老头和摊主点点头，拎起火锅就要走。 
　　“小伙子，去哪？”接烟和打招呼，老头看了两次唐植桐的正脸，这会也没心思跟摊主逗闷子了，看唐植桐要走，拎起火锅，一副要跟唐植桐同行的架势。 
　　“我去朝外。”唐植桐琢摸着能来护国寺这边溜达的老头，肯定是附近的，所以一开口就把目的地往远了报。 
　　“嘿，巧了，我也住那边去。”老头乐了。 
　　“emm……我过去取车，骑车回。”唐植桐指指胡同口的方向，其实是感觉这老头有点难缠，为了不必要的麻烦，不想同行。 
　　“巧了么这不是，我车也在那。”老头笑眯眯，一副人畜无害的样子，跟刚才判若两人。 
　　“那一块走吧。”既然这么有缘，唐植桐觉得那就一块过去取车吧，大不了一会勤蹬两脚，老头体力应该不如自己好吧？ 
　　“小伙子，买火锅自己用？”老头拎着锅，走在唐植桐身边。 
　　“嗯，我说给单位买的估计您也不信。”唐植桐承认了，他可不敢小瞧老年人，上次买白薯的时候，就让一老头识破了。 
　　“那是，谁给单位买东西来这边淘旧货啊？也没个收据啥的。”老头笑的很鸡贼，但也满意唐植桐的坦诚。 
　　“那您大老远的跑这边来？东四那边也有市场啊。”唐植桐不解的问道。 
　　“嗐，这你就不懂了吧？该省省，该。吃的上面我可不会吝啬，小伙子有门路能搞到肉吗？”老头压低声音问道。 
　　“嗯？”唐植桐意外了，转头认真看了一眼老头，才说道：“您高看我了，没有。” 
　　“嘿。”老头一笑，唐植桐特意看的那一眼就表明有门路，不过他没再纠缠这个话题，转了话题继续侃侃而谈：“老头子我活这么大岁数，没别的爱好，就好一口吃的，但现在东来顺那个队哦，排不上喽。” 
　　“您是个有福的。”唐植桐笑笑，只赞美，尽量不透露自己的信息。 
　　“唉，一把年纪了，大半辈子没吃的苦，今年可都吃全喽。”老头子摇头。 
　　唐植桐听老头话音，感情这是个有家底的爷？ 
　　“我姓佟，叫佟旺，小伙子不嫌弃的话，喊我一声老佟就行。”老头看唐植桐没接茬，自顾自的介绍道。 
　　“感情您还是个在旗的爷？”身居四九城多年，唐植桐对满清一些姓氏还是有一点点了解的。 
　　“那是！在下祖上也曾阔过，我打小就是个有爵的，朋友抬爱，都喊我佟二爷。”老头说到这里，神情七分自傲里带了三分酸楚。 
　　“嘿，我祖上没阔过，还受了不少苦。”唐植桐跟这些余孽没共情，不过倒也没有讥讽老头。 
　　“我略懂面相，小伙子之前确实吃过苦，不过从去年开始就时来运转喽，以后不仅吃喝不愁，前途也不可限量。”佟旺神神叨叨的跟唐植桐说道。 
　　佟旺由于身份原因，从小接触到的信息就比普通百姓要多得多，更何况他见多了饥荒，今年已经是这个情况了，后面不用想也知道会怎么样。 
　　不管唐植桐信不信，反正佟旺是很相信自己手艺的，否则他可拉不下脸来跟个小年轻尬聊半天，图的不就是唐植桐手里那点东西吗？ 
　　“哦？去年几月份？”唐植桐略有意外，面相这种玄学他听说过，以前还看过麻衣什么什么的，勉强算是涉猎“甚广”。 
　　“应该在八月左右。”佟旺再次看看唐植桐，然后大拇指在其他几个手指上掐了几下，做派有模有样。“呵呵，二爷，前两年三教九流可进去不少。”唐植桐还是头一回碰到能说准的，但没有表露在面上，在大风大浪面前，看的再准又能怎么样？还不一样被拍死在岸礁上？ 
　　“嗐，我跟他们不同，他们是坑蒙拐骗偷，我这纯粹一点个人小爱好，又不收钱，政府也是讲道理的。”佟旺摆手，毫不在意。 
　　“您说的有道理。”唐植桐认同道，前两年确实没有一杆子打翻一帮人，只是有甄别的对特定群体，还得是作恶多端的那种，仁政，不外如是。 
　　“今儿咱爷俩碰到，就是缘分，去我那喝一杯，有肉，不要你钱、不要你票。”眼看着就要到看车的地方，佟旺不想就这么放唐植桐走，于是邀请道。 
　　“谢二爷赏脸，不过我家里有事，还是别了。”唐植桐不假思索的拒绝了，免费的，往往是最贵的，何况昨天答应小王同学和妹妹今儿吃火锅，不能失信。 
　　“小伙子，我知道有些冒昧，不过我确实没歹心。我这人五行缺肉，一天不吃就不自在。我知道你有门路，这价格好商量。信不过我的话，跟我去我家，钱粮胡同老佟家。”到了看着的这，眼看唐植桐就要进去取车了，佟旺沉不住气了，错过这次，还不知道会不会再遇上呢。 
　　唐植桐首先排除了做局的可能，他今儿来护国寺没人知道，就连小王同学都没告诉，那可能就是自己说话不注意，外加老祖宗留下的、不被主流认可的面相引起的？ 
　　要不就去看看？唐植桐动摇了，无它，缺钱，准确来说是缺黄鱼。 
　　本着不在国内与民争利的原则，唐植桐要想跟东边或者南边换粮食，就得有拿得出手的东西，但人家是不认国内货币的，只有黄鱼这种东西，全世界范围内通杀。 
　　“佟二爷，我确实没什么门路，不过正如您说的，能碰到就是缘分，不影响我送您回家。”唐植桐此刻犹如王敬民附体，嘴那叫一个硬。 
　　佟旺听后笑了，脸上的褶子都快挤成一朵菊了，人老成精，压根就不信唐植桐说的那一套：“走着，我那还有些珍藏的茶叶，你去品品。” 
　　唐植桐没有将脚蹬子踩出火，耐心的陪着佟旺往家走。 
　　佟旺骑的是三轮车，据他自己说，心情好的时候也会出去拉活，钱不钱的不重要，主要是为了锻炼一下身体。 
　　唐植桐的两个火锅也放在了三轮车上，一路上陪着佟旺侃大山。 
　　佟旺住钱粮胡同一角，不显眼，否则唐植桐还真不一定敢进门，这钱粮胡同的大名不见得比史家胡同差。 
　　唐植桐稍微谦让一下，跟着佟旺来到他家里，三进的院子，住着一家老小。 
　　佟旺有专门的书房，直接把唐植桐领到书房，让保姆把沏好的茶端上来，派头足足的。 
　　唐植桐不敢小瞧保姆，起身将茶碗接了。 
　　这年头能用得起保姆的都不是一般人，保姆只要肯用心，在信息获取方面肯定是比普通百姓要高好几个档次的，唐奶奶能攒下这份家底跟这个脱不了关系，更何况，再下去二十年，你压根不知道哪个保姆能干出什么伟业…… 
　　佟旺只以为唐植桐有礼数，压根就没想到这位小朋友能看那么远。 
　　“小友，尝尝，正宗的明前龙井，可惜了了，现在买不着了。”上茶后，佟旺让道。 
　　这老家伙也沉得住气，尽管对唐植桐的称呼更进一层，但依旧没有问姓名，唐植桐也没有自我介绍的意思。 
　　“二爷，白瞎了您这么好的茶，我向来是牛嚼牡丹的，品不出味。您这茶碗倒是看着不错。”唐植桐笑呵呵的回应着。 
　　“小友好眼力，这才是正儿八经从宫里传出来的，光绪爷时候的黄地粉彩开光万寿无疆茶碗。既然小友看好，一会包起来，送伱了。”佟旺不差这一点，既然投资就要一次到位，于是格外大方。 
　　“谢二爷抬爱，我不好这一口，给我才是明珠暗投。在我眼里，这玩意就是个里胡哨不实用的茶碗，用起来不如搪瓷缸结实。”唐植桐摇头拒绝，故意埋汰道。 
　　唐植桐进门就扫了一眼书房的陈设，只有四个字能形容：富丽堂皇！ 
　　从书房就能看出佟旺是个不差钱的主，但文玩这种东西吧，见仁见智。 
　　唐植桐觉得用处有限，能套现它还是个玩意，不能套现它就是个物件。 
　　唐植桐读书的时候专门学过逆向思维，五年高考三年模拟有很多这种思维的题目。 
　　道理非常浅显，如果文玩真那么值钱，第一批靠这东西发家的就不会转行了。 
　　“哈哈哈，小友爽快！”佟旺朝唐植桐竖个大拇指，见他不好这口，起身从旁边书桌抽屉里拿出来两条黄鱼，大的，拿起来敲击几下，发出清脆悦耳的声音，令人身心愉悦，包治百病。 
　　唐植桐听到动静，汗毛都立起来了，睁大双眼，就是这玩意！这哪是老头啊，是金灿灿的韭菜！ 
　　“这个怎么样？”佟旺不惜露富来引诱唐植桐，因为对自己的相面之术非常自信，他能苟活到现在靠的就是这一手，不仅没有受到清算，还保留了部分家产。 
　　“二爷，您这是干什么？我是那样的人吗？我不为赚钱，只是单纯想和二爷交个朋友！”尽管唐植桐非常眼馋，但还是道貌岸然的拒绝了。 
　　佟旺哈哈一笑，跟唐植桐谈起了风月，刚才唐植桐的眼神他是看在眼里的，路子对了！ 
　　两人又交谈一会，唐植桐抬起手腕看看手表，起身告辞，罗马不是一天建成的，放长线才能钓大鱼。 
　　佟旺也不挽留，帮唐植桐拎着火锅，非常有礼数的将他送到大门口。 
　　自始至终，佟旺都没问过唐植桐的姓名，有大黄鱼吊着，他相信眼前的这小伙子早晚还会再来找自己。 
　　(本章完)

第412章 411全家总动员
　　第412章 411全家总动员 
　　看着唐植桐远去的背影，佟旺笑了。 
　　等看不到唐植桐身影后，佟旺才哼着梅老板的《嫦娥奔月》，进了宅子，并顺手把大门给关上了。 
　　佟旺觉得这回十拿九稳，手拿把掐，但唐植桐却很犹豫。 
　　去关系单位加工炉子的路上，唐植桐内心一直在挣扎，这单接不接？ 
　　年初跟辛岗在这边扫街的时候，唐植桐将富户记在了小本本上，但这里面并不包括钱粮胡同，因为这条胡同忒特么的不可描述，唐植桐不想暴露在那些人眼中。 
　　一直到了关系单位，唐植桐都没有下定决定，于是决定暂时搁置，等后面再说吧，毕竟还有时间，不用太着急。 
　　这已经不是唐植桐第一次来加工东西，轻车熟路找到关键人，塞了两包牡丹，人家就给找了两个手艺好的师傅。 
　　由于这次用料的多少还不确定，厂里暂时没有收他的钱，说等回来取的时候一块结算。 
　　唐植桐千恩万谢后，跟着去找大师傅。 
　　见了面，客套两句，关键人就先回去了，留下唐植桐和两位师傅单独沟通。 
　　唐植桐掏出全套图纸，炉子的数据、尺寸都有标注，就连炉盖、火筷子的都有，除了家里用的，也有为小木屋炉子准备的一套。 
　　“嚯，唐投递这图画的漂亮。”这回的图纸比上两回进步太多，师傅也不用估摸尺寸，心里松了一口气。 
　　“找朋友画的，麻烦二位给费费心。”唐植桐又掏出两盒牡丹，一人一盒。 
　　“放心吧，唐投递。我们可都是受过你恩惠的人，现在传达的小黑板还用着呢。”师傅接了烟，看到牌子后，脸上的笑容又盛了三分。 
　　“您过奖了。大概什么时候能做好？”由于图纸上数据很明确，所以唐植桐没打算在这边盯着。 
　　“我们赶赶工，明天就能做出来，下班来取就行。”两个师傅对视一眼，对工作量做了评估。 
　　“好嘞，那明天下班前一准过来，到时候麻烦二位给做个用铁量的证明，我得赶在下班前去财务那边结账。”唐植桐乐呵呵的说道。 
　　“行，放心吧，唐投递，一准给您做的漂漂亮亮的。”师傅跟唐植桐客套道。 
　　“那必须放心，我是信得过二位手艺的，我就不耽误两位师傅工作了，回见。”唐植桐伸出手跟两位师傅握握手，告辞出厂。 
　　在来关系单位的路上，唐植桐就将火锅扔进了空间，这次回家属于轻装上阵。 
　　骑车到东便门外鸭子咀的时候，唐植桐下车，蹲坐在路面抽烟。 
　　面上是抽烟，实际上是在利用空间搞事。 
　　吃火锅总得有肉有食材和蘸料，为此，今早去上学的时候，唐植桐额外从家里多带了两个饭盒。 
　　在给路坚准备松子的时候，唐植桐发现可以利用空间给里面的东西做一些基本的分离操作，但不能组合。 
　　就拿这次的食材来说，可以将羊肉搞的薄如蝉翼，但不能再恢复原状。 
　　唐植桐觉得以后万一自己失业，除了魔术师外，还可以再多一個选择，比如做个厨子，备菜无敌快。 
　　在空间的帮助下，唐植桐将比巴掌还大的对虾分分钟处理干净，然后处理成丁，这样带回去不会被发现个头大小。 
　　在将虾仁丁装满两个饭盒后，唐植桐发现空间也是有弊端的，比如处理成丁的虾肉没有那种黏感，回家还得二次加工。 
　　但这总归是白嫖的，也不能要求太高。 
　　还剩下一个带饭的饭盒，唐植桐选择盛放蘸料。 
　　现下正宗的四九城老火锅所用的蘸料都是以芝麻酱为主，芝麻酱虽然味道发涩，但在这年头属于不折不扣的美味。 
　　唐植桐记得胡同里不少小孩子去打芝麻酱的时候总喜欢用手指抿一点、抿一点、再抿一点，于是到家已经少了三分之一。 
　　唐植桐想做的是二八酱，所谓二八酱是由芝麻酱、生酱按照2:8的比例调和而成，现下是没有这个吃法的。 
　　二八酱的诞生还得等这三年过去，四九城的供应稍微缓和以后。 
　　供应缓和后，芝麻酱的供应依旧不足，为了解决吃火锅蘸料的问题，才有人才开始尝试混配，一款经典蘸料由此而生。 
　　唐植桐按照2:8的比例在空间里装了半盒，然后又放进去两块腐乳，掺了点白、细盐，由于没有味精，只能暂时用蚝油替代，大概有两勺的样子。 
　　至于羊肉、牛肉，唐植桐也准备薅一点，不多，各一斤。 
　　牛百叶也准备了一点，直接将上面的脏东西剥离，倍干净，等吃的时候涮一涮，倍脆！ 
　　唐植桐想到这里，感觉嘴里都已经开始分泌口水了。 
　　吃火锅的灵魂蘸料里面还有一款配料：韭酱，但唐家没有，所以唐植桐准备了几颗韭菜，打算回家后让凤芝锻炼一下小身板。 
　　考虑一圈，唐植桐觉得已经备齐了，才起身回家。 
　　骑着自行车晃晃悠悠从铁辘轱把驶过，雨后气温骤降，除了打水的，已经没有人在这边聊天。 
　　唐植桐在众人面前自然是空着手到家，在大门底下才将火锅和准备的食材薅出来，拿进正屋。 
　　“哥！你怎么才回来呀！”凤芝最先发现唐植桐，急不可耐的心情溢于言表。 
　　“嘿，你个小丫头片子，这是等我呢，还是等菜呢？”唐植桐先将用草绳拴着的肉、牛百叶放在盆里，又从挎包里掏出三个饭盒。 
　　“当然是等你啦。”小丫头虽然馋，但小嘴比王敬民要甜。 
　　“这还差不多，去，把蒜臼抱过来。”唐植桐说着，从包里掏出那几颗用报纸包裹的韭菜。 
　　“这天还有韭菜？稀罕。”张桂芳看到，惊讶道。 
　　“您知道的，妈，我有门路嘛。那个，要不您去打斤菜籽油？”唐植桐跟张桂芳交代过自己带回家物资的出处，只是这回带了点反季节的。 
　　“吃火锅还要菜籽油？”张桂芳没有追着韭菜不放，而是稀奇用油来干啥。 
　　“给静文做点不一样的调料。”唐植桐笑眯眯的解释道，川蜀嘛，火锅的天下，讲究个麻辣鲜香，今儿没有条件开鸳鸯锅，只能给小王同学单独准备点麻辣的调味料。 
　　“成。”张桂芳一听是给儿媳妇准备的，没犹豫，找出油票，拿个空酒瓶就往外走，小王同学想拦都没拦住。 
　　“你又给我搞特殊。”尽管小王同学心里甜滋滋的，但嘴上还是抱怨道，眼下这年景，讲究不来条件。 
　　“没事，放心吧，我有办法补回来。”唐植桐也是借此机会向小王同学表明自己所言不虚，自己带回来的东西一点别人的定量都不占，只要保密做得好，被发现的概率并不大。 
　　“哥，蒜臼！”凤芝抱着蒜臼过来，轻轻的放在唐植桐面前。 
　　“凤珍，来，干活，吃完饭再写作业。”晚饭在即，菜、料都没备好，唐植桐只能发动全家。凤珍很听话，停了手，盖上钢笔的笔帽走过来听安排。 
　　唐植桐拿出家里的仅有的两个盆，朝小王同学和凤珍一人塞了一个。 
　　“凤珍，这两盒是虾肉，你跟剁馅子似的剁一下，剁黏糊就停手，不用剁的很碎。”唐植桐又将两饭盒虾肉挑出来，放在案板上，吩咐道。 
　　“嗯。”凤珍也不多话，点点头，先过去洗手。 
　　“你把这盒酱给澥开，这个会吧？”澥酱是个费腕力的活，唐植桐交给了力气充沛的小王同学。 
　　澥酱，一种比较口语化的说法，其实就是往生酱或者芝麻酱里掺水，然后不停地搅拌。 
　　芝麻酱、生酱是个很神奇的东西，往里掺水反而会使酱更加粘稠，越搅拌越费力气。 
　　“掺水搅和，是吧？”小王同学拿过饭盒，嗅了嗅问道。 
　　“对，这盒酱，再加这么一盒水就差不多了，用刷饭盒的水，别浪费了盒里的残余的酱。”小王同学除了吃以外，很少参与到备菜中来，所以唐植桐额外嘱咐了一句。 
　　“行。”小王同学也不反驳，开始用筷子将饭盒里的酱料挑进盆里。 
　　“凤芝，来，你砸韭酱。”唐植桐简单冲洗一下，用菜刀把韭菜切成小段，一股脑的放到蒜臼里，又加了点点盐。 
　　韭酱最正宗的是由野生山韭的碾压而成，但眼下条件有限，只能拿韭菜凑合一下，好在这也是无公害的，比几十年后精装的科技狠活强上不少。 
　　把活分派好，唐植桐也没闲着，用锅炒了点生，酱料不放生碎总感觉少了点什么。 
　　等张桂芳排队打完油回来，唐植桐已经将生炒好。 
　　“妈，您把虾肉放盆里，再把肉切切。炸调料油烟太大，我去厢房做。”唐植桐凉上生米，自己端着锅，拿上椒，带着油去了厢房。 
　　椒是从椿树胡同带回来的，叶志娟知道这东西市面上不好买，送给女婿做菜用。 
　　为了照顾小王同学口味，家里常备辣椒油，唐植桐这次要做的是麻油，麻油这个东西必须要用菜籽油做才正宗。 
　　做麻油的调料以麻椒、椒为主，再放少量葱姜蒜即可，整个过程最需要注意的就是火候。 
　　唐植桐敞着门，小火慢炸。 
　　由于炉子的火候没法调控，唐植桐只能调控自己的手，感觉油太热了就把锅端离炉口，反反复复大概有个二十来分钟，出锅！ 
　　看四下无人，唐植桐直接利用空间，将油锅、椒刮的干干净净，把油一滴不剩的塞到瓶子里。 
　　椒后面还能二次利用，所以装在碗里，方便以后炒菜，或者撒盐嚼着吃。 
　　唐植桐装作刷了锅，才将东西又都拿到正屋。 
　　“嚯，就等吃了？”唐植桐看一切都准备就绪，就连凤芝砸的韭酱也已被小王同学搅拌在了蘸酱里面。 
　　“就等伱这个大厨了。”张桂芳正在将木炭放在炉口引燃，这些木炭还是春节盖好厢房后，唐植桐买的，当时由于小王同学买了炉子，就剩了一些，吃顿火锅还是绰绰有余的。 
　　“得嘞，马上。”唐植桐放好东西，先把生给碾碎，跟小王同学说道：“哎，你把这生碎放进去拌拌，你自己那份蘸料再加些辣椒油、麻油，味道更好。” 
　　此时，俩妹妹闻着蘸酱的香味，感觉眼睛都快不够用了，一会看着嫂子调蘸料，一会又盼着妈妈赶紧把木炭引燃。 
　　而唐植桐准备着手做虾滑。 
　　虾滑的起源说法不一，有人说是起源于中国的古代皇家，有人说是起源于小本子。 
　　无论哪种起源，做法都基本一致，无非是剁黏糊后加淀粉、鸡蛋或蛋清、盐、白胡椒粉等，搅拌均匀。 
　　讲究点的会掺点泡葱水或者提前用葱腌制去腥，由于时间关系，唐植桐没有这么干，这年头能吃上这么一顿已经是奢侈，就不追求极致了。 
　　家没有淀粉，唐植桐直接上面粉，磕上五个鸡蛋，放上其他调料，也不用筷子，直接下手抓，虽然有点埋汰，但这样速度更快。 
　　抓均匀后，唐植桐将手上的虾滑刮下来，才去洗手。 
　　锅底也很简单，清水，丢进去一截葱、两片姜，家里没有枸杞、海米啥的，只能这么凑合用。 
　　“大厨今天辛苦了，犒劳你一下。”小王同学体贴的给唐植桐拎出来半瓶酒，上次在椿树胡同喝剩下的。 
　　“好嘞，今天放开肚子吃，管饱！”唐植桐先给自己倒上一杯，然后先把羊肉给下进去。 
　　四九城吃火锅，第一道下锅的必须是羊肉，尤其是冬天的时候，提前把卷好的羊肉冻起来，切成薄薄的一片，老餮们甚至讲究在里面涮几下。 
　　唐家没这些讲究，因为凤芝发话了：“中午我就没吃，就等这一顿了！” 
　　“要不要拔棵白菜涮涮？”张桂芳看着满桌子的荤，问道。 
　　“不用了，再长两天吧，咱还能多吃两口。”唐植桐拒绝了，桌子上这些今晚能吃光就不错了，白菜正在团芯的关键时候，就不打扰它们生长了。 
　　吃完肉和百叶，唐植桐开始下虾滑，用勺子蘸点火锅汤，然后团成球，一个个放进锅里。 
　　“哥，什么时候能吃？”凤芝咽下一口肉，腾出嘴来，急不可耐的问道。 
　　“等飘起来，看着颜色发红了，就能吃了。”唐植桐一边往里放，一边说道。 
　　“哦，哦。”凤芝点点头，继续跟碗里的肉战斗。 
　　张桂芳疼孩子，肉吃的少，大多都夹给了孩子们，唐植桐也不劝，因为他自个心里很清楚，虾滑并不比肉差。 
　　“怎么样？这蘸料好吃吗？”唐植桐看大家吃的香，却没有一个开口夸自己，于是主动求表扬。 
　　“好吃，凤芝已经快把舌头吞掉了。”凤珍难得开口，笑微微的说道。 
　　“嗯，嗯。”凤芝发出鼻音，点头认同，根本腾不出嘴来。 
　　小王同学看向丈夫的目光里都快拉丝了，满是崇拜，一切都在不言中。 
　　“要是能天天吃就好了。”凤芝咽下一口，许愿道。 
　　“你可真敢想，一个月能吃上一回就了不得了。”张桂芳看已经有虾滑熟了，开始给几个小辈布菜。 
　　小王同学也没干看着，抢着给婆婆夹。 
　　对于凤芝的愿望，唐植桐没有发表意见，只是乐呵呵的继续往锅里下虾滑。 
　　作为一个顾家的男人，一辈子辛劳，为的不就是让家人过上更好的生活吗？ 
　　限于大环境，唐植桐不敢整天这么大鱼大肉的吃，但十天半个月改善一次生活还是能做到的。 
　　(本章完)

第413章 412建泳池
　　第413章 412建泳池 
　　这一顿火锅吃的，全家都肚大溜圆，连唐植桐也不例外，虽然没饿到肚子，但已经很久没吃到这么可口的东西了。 
　　唐植桐本来打算吃饭把锅刷一下，放起来，但被张桂芳拦住了：“这里里面都是油，可不能浪费。碗也别刷，明天一早我起来给你们用火锅煮面条，直接用这碗。” 
　　“也行。”面对亲妈的精打细算，唐植桐没法拒绝，只有挨过饿，而且是饿狠的人，才会有这种行为。 
　　火锅汤的嘌呤含量是很高的，但唐植桐一点都不担心，就现在这种定量供应情况，压根就不用担心得痛风！ 
　　眼下能得痛风的，那得是非常有家底的，而且得天天去饭店胡吃海塞才有可能。 
　　吃完饭，凤珍、凤芝姐妹俩挺直了背写作业，一改往日驼背低头的坐姿，无它，吃太多，都顶到嗓子眼了，生怕一压给吐出来。 
　　小两口坐着休息了一会，回到了厢房。 
　　唐植桐看了眼炉子，加了一铲煤，一屁股坐在椅子上，继续向小王同学申请专项资金：“哎，火锅的价格有点出乎我意料了，钱不凑手，我交了个定金，明天补齐余款取货。” 
　　“还差多少钱？”小王同学一边问，一边从衣橱里往外掏钱。 
　　“再给我个十块吧。”唐植桐盘算了一下差价，说道。 
　　两个火锅了二十四块一，本不富裕的钱包立马雪上加霜，况且还有炉子的钱没付。 
　　炉子虽然用铁比较多，但大概率是要比火锅便宜的，眼下成品钢的价格只有六分钱一斤，一斤铁只需要四分钱的样子。 
　　哪怕炉子能有五六十斤，再算上人工、焊剂费用，也不会超过十块，至于设备损耗嘛，拜托，四盒牡丹是白给的？ 
　　“喏，二十。”小王同学数出钱来，交给丈夫，这阵子钱如流水，她略有心疼。 
　　“用不了这么多，一张就够了。”唐植桐从中抽了一张，一分钱难倒英雄好汉，自个前阵子囤烟囤的有点多了。 
　　“都拿着吧，你手里有多少钱我心里有数，锅要钱，你今天带回来的这堆吃的不要钱？后天去我妈那，少拿点就行。”小王同学拉过唐植桐的手，将另外一张也塞进他手里，然后将他的手给握起来。 
　　“那個没多少钱。”媳妇如此体贴，唐植桐还要从她手里骗钱，有些内疚，钱也有些烫手。 
　　“没多少钱也是钱啊，你总得再留一点自己买烟、打菜的零吧？”小王同学对着丈夫展颜一笑。 
　　“文文，你真是太好了，能娶到你是我八辈子攒到的福气。”唐植桐看到小王同学的笑颜，更加醉了，一把搂过小王同学，将头埋进去，沉迷其中。 
　　“轻点，轻点，今晚吃太多，你再使点劲，我能吐你一头。”小王同学两手按住唐植桐的肩膀往外推，即便她涵养好，可今天碰到美食，到底是没管住自己的嘴。 
　　“那要不咱运动运动，消化一下？”唐植桐听后，嘿嘿一笑，意有所指。 
　　“不，一点颠簸都不成，真快要吐了。”小王同学赶紧摇头，自己最清楚自己家的牛耕地的力道，吃饱了根本承受不住。 
　　“那行吧。明天我取了锅，伱给咱妈送过去，我去取炉子。明天我跟你婆婆说，厢房的炉子就不点了，明天一块都换上。”唐植桐略有遗憾，将明天的行程安排好。 
　　“行，睡觉吧。”小王同学揪揪唐植桐的脸，权当安慰了。 
　　一觉醒来，就是10月23日，二十四节气中的霜降。 
　　老话说“寒露不算冷，霜降变了天”，也就是从现在起，黄河流域大部地区开始出现白霜，太阳初升之时，千里沃野上，一片银色冰晶熠熠闪光。 
　　霜打菊开，对于文人来说，吃柿子赏菊，是惬意的美景美事，但对于农人来讲，还有诸多农活要干，白薯、大豆、萝卜、柿子、白菜等等都要收或者将要收，惬意还要再等等。 
　　对于唐植桐来说，今儿是劳动的一天。 
　　来到学校后才知道，周老师临时让罗志平通知大家，今儿劳动，学院里要建游泳池了！ 
　　同学们对此兴致很高，唐植桐则只是表现得兴致很高，其实内心多少有些意见，泳池建好了能用几回？给谁用？免费还是收费？ 
　　然而，胳膊拧不过大腿，唐植桐自认是一块砖，学院让干啥就干啥。 
　　建泳池得有建筑材料，而建筑材料采用就近取材的原则。 
　　也不知道学院怎么跟相关部门协商的，同意邮电学院拆城墙上的城砖用。 
　　其实不止邮电学院这么搞，早在去年的时候，四九城某高铁厂就是用城墙上的旧砖兴建起来的。 
　　从今年开始，零星的拆除城墙行动，变成大规模的群众运动。 
　　拆城墙是勤俭节约的象征，也成了光荣的劳动，更是时尚潮流。 
　　拆城墙的盛况可以用万众一心，众志成城来形容。 
　　不少居民上班之前拆一块，吃饭之前拆一块，睡觉之前还要拆一块。 
　　邻里之间的问候语可能就是：今天，你拆了吗？ 
　　自己动手，丰衣足食，只要够勤快，完全可以用城砖盖个小房子、搭个狗窝啥的。 
　　当然，截止到今年为止，被拆完的只有外城城墙，内城城墙只是小范围拆除，大部分还是健在的。 
　　为了保住内城城墙，某人在几年后会一如既往的据理力争：“拆掉bj的一座城楼，就像割掉我的一块肉；扒掉bj的一段城墙，就像割掉我的一层皮！” 
　　所用理由已经不仅仅是文化、遗产，也有耗费的人力物力的数据。 
　　内城城墙内心是“灰土”筑成，几百年的灰土坚硬如同岩石，拆除费时费力，而且体积颇大，预估有1200万吨，据其推算，用20节车皮运输，需要用85年才能运完。 
　　然而，让他意想不到的是，在群众的支持下，这些灰土不足五年就被夷为平地。 
　　邮电学院被允许开采的是西直门北侧的城墙，同学们去附近百姓家借地排车、小推车，有人负责拆，有人负责推到学校，实在没车子的，就一人扛一块，慢慢往学院里运。 
　　城墙的城砖与唐植桐从新火车站兴建时拆迁的住户砖不同，城砖一块有五十来斤，小车推个四块，肩扛也就一块，还得走走停停的。 
　　唐植桐没有推车，也没有用肩扛，而是选择用自行车推，一次推一块，不累，而且比其他同学效率高不少。 
　　要知道这年头百姓家的地排车、小推车绝大多数都是用的木轮，推起来特别吃力。 
　　对于这种重体力劳动，学院里也没吝啬，对参加劳动的同学包饭。同学们积极性那叫一个高涨，犹如干柴烈火，在拆城墙的道路上越走越远，一发不可收拾。 
　　唐植桐上午运了四趟，下午运了两趟，远高于其他同学。 
　　最后一趟回来的时候，唐植桐找到罗志平，说自己下午有事，要早走一会。 
　　罗志平当然同意，只是为唐老师吃不到包饭而惋惜…… 
　　虽然定量紧张，但唐植桐是不太稀罕那顿饭的，悄么么的骑着自行车往南而去。 
　　在快到北图的时候，唐植桐将火锅和颜雄飞送的包薅出来挂在车上，绑火锅还是用的摊主送的那根草绳。 
　　将东西都拎到小王同学办公室，小王同学一看到丈夫那灰头土脸的样子，立马心疼的嫌弃道：“哎呀，你这是钻土堆里打滚了？” 
　　“学院里张罗着建游泳池，我要是早知道今天搬砖，就直接请假不去了。”由于眼下没有什么防尘措施，北风那个一吹，整个西直门附近都是尘土飞扬。 
　　“去门外，我帮你抽抽。”小王同学拿出自己的毛巾，要给唐植桐做一下个人清洁。 
　　“不用了，我去取炉子又是一身，等都干完再说吧。”唐植桐拒绝了，毛巾是干净的，往自己身上这么一抽，回头小王同学又得洗。 
　　“这是什么？”小王同学看丈夫态度坚决，也就没有坚持，而是指着包问道。 
　　“我前阵子不是救了个小朋友嘛，这是人家家长给的谢礼。你一块带回去吧，我带着去取炉子不合适。”关于被颜雄飞找到并感谢一事，唐植桐不打算瞒着叶志娟。 
　　由于给了颜雄飞一份急救方法，唐植桐打算把这件事也跟叶志娟说一声。 
　　“行，喝口水再走。”小王同学听后顺从的点点头，给唐植桐倒了一杯水。 
　　喝完水，唐植桐去取炉子，特意绕开了钱粮胡同。 
　　四盒牡丹没白给，价格特别公道。 
　　两位师傅贴心的帮着唐植桐将炉子和配件绑在自行车上，唐植桐再三道谢后才离开。 
　　炉子绑的很结实，唐植桐就没往空间里薅，省的再绑，反正也没多少路，倒是那些配件，都扔到了空间。 
　　一路慢慢悠悠到家，在张桂芳的协助下，唐植桐将炉子拆下来。 
　　两人合力抬进厢房，将炉子安装起来。 
　　家里还有之前的剩木柴，用个五六天没问题，唐植桐打算下个星期再往家“买”柴。 
　　烧木柴的炉子比烧煤的炉子有一点优势，不用套炉子，直接将柴点燃塞里面就能取暖。 
　　歇了一会，唐植桐又将厢房的炉子拎到了正屋：“妈，把这边的炉子换了吧，老炉子就别用了，都破的不像样了。” 
　　“哪不像样了，还能用呢。”张桂芳节约惯了，不大乐意换。 
　　“妈，咱家条件比以前好了，能用的起这炉子，烧得起煤。下个月我和静文都会发取暖费，我们单位今年也会额外发一点煤，您不为自己考虑，也得为凤珍、凤芝考虑一下吧？这炉子不旺，往年多冷啊。”唐植桐苦口婆心的劝道。 
　　“行，行，那就依你。”张桂芳听儿子有理有据，也就答应下来。 
　　烟筒还没按好，其他人就陆陆续续到家，小王同学放下唐植桐给的那个包，从里面掏出来几个柿子。 
　　“你买的？”唐植桐站在凳子上，一边小心的将烟筒往外塞，一边问道。 
　　“一个同事给的，说是感谢你上一回带他买月饼。”小王同学笑眯眯的拿出盆洗柿子。 
　　“好家伙，这都过去一个月了。”安装烟筒并不麻烦，尤其是屋里这几截，卡上就行，就是路口的位置需要抹一圈黄泥，防止走烟。 
　　“房山的磨盘柿子，只有这个时间才有，你还挑拣上了。”小王同学洗好柿子，分给俩小姑子一人一个，自己一个，其他放在盆里，等婆婆和丈夫干完活吃。 
　　“对，对，对，你说的都对。”唐植桐回了一句，然后跟张桂芳说道：“妈，您洗手尝尝柿子，我点炉子。” 
　　“来，你尝尝，可甜了。”小王同学拿过马扎坐在唐植桐的身边，将自己啃出来的柿子递到丈夫嘴边，里面的汁水很丰盈，比柿子皮甜。 
　　对于小两口的甜蜜恩爱，张桂芳是乐见其成的，凤珍笑着不说话，凤芝则朝嫂子刮鼻头。 
　　“嗯，甜，你吃，我不爱吃。”柿子送到嘴边了，唐植桐咬了一小口，甜，但涩感明显。 
　　“我爱吃，哥，你的那份我帮你，不用谢！”凤芝听到哥哥回答后，抢答道。 
　　“你想的还挺美，别以为我没看到你刚才刮鼻子，今儿只能吃这一个。”木柴已经引燃，唐植桐又往里面塞了一些，然后放进几块硬煤，等火上来，这炉子就算着了。 
　　“略略略！”凤芝不以为意，反而伸出舌头朝着唐植桐挑衅。 
　　“嘿，你这熊孩子，读了几天书，好的不学，专学坏的事吧？哪有个丫头样？”唐植桐抬手作势要打，学校里小孩子一多，学好不容易，但学点坏毛病可太简单了。 
　　唐植桐对此有所耳闻，来这边之前，很多家长为了孩子读书买学区房，没有学区的也会托关系进一些好点的学校，尽量避免与农民工的孩子在同一个学校。 
　　听他们讲，农民工的孩子疏于管教，坏毛病比较多，生怕自己孩子学了去。 
　　“你这孩子，不识好赖，你哥是为你好呢，柿子不好消化，吃多了胃难受。”张桂芳抢先一步，戳了凤芝脑门一下，唐植桐见状，自然就放下了手，何况他只是吓唬妹妹，没打算真打。 
　　唐植桐小时候，也听家里老人说过类似的话，不让孩子多吃柿子，说柿子吃多了肚子疼、便秘。 
　　直到长大后，唐植桐才知道柿子含有鞣酸，鞣酸进入体内与胃酸相互结合，容易出现结石。 
　　柿子熟了，也正是大闸蟹肥美的时候，可惜今年吃不上了，唐植桐吧咂吧咂嘴，心想等有机会整点肥美的母蟹，专挑蟹黄吃。 
　　(本章完)

第414章 413小猫钓鱼
　　第414章 413小猫钓鱼 
　　吃完饭，回到厢房，唐植桐点燃炉子，不出半小时，屋里暖意已经非常明显，而且比五八型民用两用炉效果更好。 
　　“你的设计真好，炉子暖和。”小王同学坐在炉子跟前，新奇的拉开一旁的抽子，抽子整体用铁条焊成，拿来烤东西非常方便。 
　　“烤个白薯吃吧？”唐植桐看着自己的设计的作品，同样非常满意，今晚由于饮食水平断崖式下降，家人吃的都不多。 
　　“睡前还能烤熟吗？”小王同学跃跃欲试。 
　　“烤不熟就明天早上吃呗。你等着，我去找几块白薯。”说干就干，唐植桐去正屋，跟张桂芳说一声，挑了几块细长的。 
　　四九城的白薯已经大量下市，粮店开放了兑换，一斤粮票能兑换五斤，张桂芳也换了一点。 
　　胡同里的居民对这种兑换很积极，粮店规定用粮票兑换，没有指定用哪种粮票，所以居民都是用竖版的粮票，俗称粗粮票。 
　　横版的是细粮票，比起去年的面票，今年又多了一个“米票”，专门购买大米用的。 
　　自从供应紧张以来，粮票种类更细致了，而且每个月粮票用的颜色都不同，纸张也有区别，为的就是防止有人印假票，或者将以前存的粮票涂改后冒用。 
　　总之，无论是面票，还是米票，都没人舍得用来兑换白薯。 
　　唐植桐将白薯洗好后拿到厢房，捎带着还领来了两个馋虫。 
　　因为明天是星期天，作业并不着急今天就做完。 
　　“哥，白薯要烤多久才能熟？”唐植桐刚把白薯放进抽子，凤芝就迫不及待的问道。 
　　“個把小时吧。”唐植桐选的白薯都是细长型，为的就是能更快烤熟，毕竟现在已经是晚上八点钟了。 
　　“这么久啊。”凤芝有些急不可耐，恨不能现在就能烤好。 
　　“来，正好从单位给你们借了本书，先看书，看着书时间就快了。”小王同学起身拿挎包，从里面掏出来书拿回来。 
　　唐植桐扫了一眼，嚯，大名鼎鼎的《十万个为什么》。 
　　由于是繁体，凤珍看是没问题的，但对凤芝来说就有难度了，毕竟才是二年级的小朋友。 
　　“那我呢？”凤芝抢先接过来翻了一遍，里面有太多的字不认识，于是失望的问道。 
　　“跟你姐姐互动，按照目录找问题，你俩先给出自己的看法，然后对照书里的解答，看看对不对。”唐植桐从凤芝手里拿过书，也翻了一遍，然后递给了凤珍。 
　　“好吧。”凤芝撇撇嘴，答应了。 
　　凤珍看看妹妹的模样，再看看目录，决定先从妹妹感兴趣的章节下手：“凤芝，咱们先从吃的开始吧，生的土豆能不能吃？” 
　　“这个……我没吃过。”凤珍认真的回答道。 
　　“好吧，那咱们一块看看答案，第27页。”凤珍自然是知道不能吃的，不过哄孩子嘛。 
　　“谢谢。”唐植桐任由两个妹妹玩，跟小王同学道了谢，也得亏她想着，这年头的少儿科普读物太少太少了，像这本还是老版本的译本，叶老参与编辑的第一版还要再等两年才会出版。 
　　唐植桐前世小时候也有一本《十万个为什么》，厚厚的一本彩绘版，作用非常大，有效地扩大了他的眼界、知识面。 
　　“一家人客气什么。那天听你说这炉子能做烧饼，你会做吗？”小王同学笑笑，问道。 
　　“这个还真会，在工地做临时工的时候跟人学过。”唐植桐自信的回道。 
　　“好，那就交给你做了。什么时候做？还真有点想吃了。”小王同学一听丈夫会做，眼里都是小星星。 
　　“工序有点繁琐，明天来不及了，等下个星期天吧。天冷了，我想办法搞些羊骨头，咱煮锅羊汤喝。羊汤配烧饼，那滋味，绝了嘿！”既然要吃，就想着最佳搭档改善一下伙食，唐植桐说着自己不禁吞咽了一口口水，把自己给说馋了。 
　　“哥，羊汤什么滋味，好吃吗？比火锅还好吃吗？”凤芝一听有吃的，注意力立马从书上转移过来。 
　　“羊汤是喝的，很好喝，不比火锅差。”唐植桐摸摸凤芝的小脑瓜，以前家庭条件不好，压根就没机会出去开荤，长这么大没喝过羊汤，可怜的。 
　　“那我星期六就不吃饭了，昨天只饿了一顿，没吃够。”凤芝握起小拳头，信誓旦旦的说道。 
　　“星期天饿两顿意思意思就行了，以后有的是机会吃。”唐植桐听着都心酸，更加坚定了照顾好一家老小的决心。 
　　尽管《十万个为什么》里面也有提到吃的，但与唐植桐现身说法毕竟不同，这个更有说服力。 
　　凤芝也不看书了，央求着唐植桐给讲讲美食。 
　　看小王同学、凤珍也很感兴趣，唐植桐就捡着这年头能做的一些菜式，一点点的说给几个人听，颇有点望梅止渴、画饼充饥的意思。 
　　其他饼先不说，这个烧饼，唐植桐是真的会做，但不是在工地上学的。 
　　唐植桐前世的爷爷会做烧饼，公私合营的时候加入了小镇上的食品公司，大概也就在这个时候，由于粮食出现缺口，食品公司干不下去，大多职工都被劝返了，唐植桐的爷爷就是其中一个。 
　　由于子女众多，地里产出不多，老爷子没有放下旧业，一直偷偷摸摸的干，起风后没少因为这事受批评。 
　　改开的春风吹到他的家乡后，才光明正大的重操旧业。 
　　按老爷子的话说，这是一门养家糊口的手艺，油条、烧饼传给了想做的儿女，唐植桐小时候没少在炉灶边看怎么做烧饼。 
　　那时候，烧饼还不是骂人的话，虽然打烧饼赚的不多，但能供得上家里的柴米油盐。 
　　再后来，打工的机会多了，干一个月不光赚的比打烧饼赚得多，还没那么累，于是乎这门手艺就在唐家挂了起来。 
　　唐植桐没想到，来到这个年代，还有用得上的一天。 
　　一番报菜名将小王同学和两个妹妹馋的直咽口水，直到烤的地瓜熟了才转移了大家的注意力。 
　　唐植桐烤了五个，凤珍、凤芝带了张桂芳那份出门后，厢房终于安静了下来。 
　　两个妹妹临出门前，唐植桐特意嘱咐凤芝不能多吃。 
　　不是担心她将张桂芳那份吃掉，而是白薯这玩意，吃多了胃里反酸。 
　　虽然接下来的几年由于产量高，白薯在很多地方充当了救命粮的角色，但也成为了很多人一生的梦魇，等生活有改善后坚决不碰这东西。星期天，10月25日，在去椿树胡同的路上，唐植桐看到很多人拿着面袋子在粮店门外排队。 
　　昨天是发粮票的日子，不少居民家里粮食不够吃，只能寅吃卯粮。 
　　虽然粮票上明确写着“当月有效”，但粮食部门考虑到群众的实际困难，允许粮票提前使用，但不允许延后使用。 
　　粮店职工虽然端的铁饭碗，但为了方便群众，采用轮休方式休息，星期天也有人值班。 
　　两人骑到王府井大街南口时分开，唐植桐借口去整点火锅食材，让小王同学带着钓具先去椿树胡同等自己。 
　　唐植桐慢悠悠的继续往西骑行，沿着长安街转向西单，路过卖柴的门市还称了三斤木炭。 
　　随后唐植桐转道向东，经文津街后，又向南沿北池子大街，向东拐进锡拉胡同。 
　　锡拉胡同也很有名，明清时期为“锡蜡胡同”，因为皇宫权贵加工锡灯、蜡台而得名。 
　　到了晚清就成了权贵的聚集体，像什么慈禧、袁世凯，都在这住过。 
　　权贵也得通勤，而且大多是马车，所以这条胡同比四九城一般的胡同要宽一些。 
　　锡拉胡同眼下也挺有名，胡同口西侧就是34号，东侧则是玉华台。 
　　34号很低调，东西也全，但门槛也高，这么说吧，就叶志娟这级别，想从里面买点东西都得托李大姐、谭大姐帮忙。 
　　玉华台是家饭店，经营淮扬菜，在百姓印象中名气不如东来顺、全聚德。 
　　但玉华台的大厨却各个身手不凡，十年前的第一宴，很多人都知道吃的淮扬菜，但很多人不知道，那天玉华台有九位淮扬菜大师掌灶参与。 
　　等唐植桐来到妇联宿舍的时候，挎包已经充盈起来。 
　　刚一进门，王敬民就扑了过来，迫不及待的跟唐植桐说道：“姐夫，姐夫，咱们去钓鱼吧！” 
　　“行，等我把东西放下。”唐植桐将包里的饭盒、羊肉、牛肉、百叶、韭菜一样样掏出来。 
　　王敬民在一旁都看傻眼了，王静莹也好不到哪儿去，虽然她昨天听小姐妹偷偷说了火锅有啥有啥，但真正看到的时候才觉得震撼，这都赶上过年丰盛了！ 
　　“桉子，伱这是抢34号了？”叶志娟看着桌子上的一堆，同样非常吃惊，一时间口不择言的问道。 
　　“妈，我不能告诉您东西是哪来的，但来源都是非常干净的，不占用任何人的定量。”唐植桐叹口气，要想家人过得好，这一关早晚要过。 
　　“妈，您说什么呢，桉子还不是想让您和弟弟妹妹吃好一点。”小王同学拉住叶志娟的胳膊撒娇似的扭动两下。 
　　“好了，好了，我不问了，我不问了。”叶志娟朝女婿歉意的笑笑，不再追问。 
　　“姐夫，我突然又不想去钓鱼了。”王敬民听不懂母亲和姐姐、姐夫说什么，但能看懂东西，心里也很清楚，鱼哪特么有肉香？？ 
　　“你想去就去？想不去就不去？脸怎么这么大？你不去我这鱼竿不就白带了？必须去！”小王同学扭住自己弟弟的耳朵教训道，刚才母亲言语有失，她担心俩人尴尬，暂时避开，给彼此一个缓冲的空间更合适一些。 
　　“唉吆，大姐，大姐，您轻点啊，我耳朵快掉了。”王敬民嘴碎道。 
　　“我炒个生、做点麻油，先凉上，其他等我回来再做。”唐植桐主打一碗水端平，哪怕岳母一家人不知情，但要让小王同学感觉出来。 
　　唐植桐炒完调料，和叶志娟打声招呼，带着王敬民去钓鱼。 
　　什刹海边上，人一如既往的多，唐植桐这次没有用空间里的小鱼做鱼饵，而是带了一小把虾肉，十多粒的样子。 
　　唐植桐没打算在这边多待，一杆挂一个虾肉，等王敬民都甩完，无论能不能上鱼，都收拾东西回家。 
　　唐植桐给小舅子讲了一遍钓鱼的要点，并做了示范，接下来就站在他后面看着他钓鱼。 
　　王敬民年龄小，坐不住，一会看看左右起杆的，一会跟唐植桐搭话。 
　　五六杆下来，一条鱼都没钩上来。 
　　“姐夫，怎么不上鱼啊？”又起了一杆后，王敬民终于憋不住了，问道。 
　　“你看过《小猫钓鱼》吗？”唐植桐一边往鱼钩上挂饵，一边问道。 
　　“嗯，看过电影，课本里也学过。”王敬民在听到唐植桐的回答后，醒悟过来，有些心虚。 
　　“既然都学了，那就专心一点。”唐植桐摸摸小舅子的脑袋，让他甩杆。 
　　建国后，国家非常重视教育问题，《十万个为什么》58启动，目前正在整理中，而《小猫钓鱼》52年就拍了电影，更是将这个故事写入了小学教材。 
　　小猫钓鱼恐怕是建国后小学语文中生命力最强的一篇故事，一直到唐植桐来到这年代时，依旧存活在小学语文课本中。 
　　王敬民在接下来钓鱼的时候专心了很多，但依旧没有上鱼。 
　　唐植桐开挂扫了一圈，鱼确实不多，什刹海就是有再多的鱼，恐怕也经不住这么多钓鱼佬天天垂钓。 
　　王敬民第一次钓鱼嘛，为了照顾小舅子的情绪，唐植桐开了挂，一条小鲫鱼。 
　　“姐夫，姐夫，鱼咬钩了！”王敬民看着鱼浮沉了下去，一边兴奋的报喜，一边起竿。 
　　“嗯，站稳喽，手腕……”唐植桐还想告诉小舅子起竿技巧呢，话都没说完，王敬民已经将鱼拉出了水面。 
　　“姐夫，鱼！”王敬民看鱼被甩在了岸边，将鱼竿往地上一放，就上前抓鱼。 
　　“我教你怎么取鱼钩。”唐植桐往前走两步，想示范来着，但看到鲫鱼的模样后，感觉没必要教了，鱼嘴都歪了。 
　　而且王敬民动作很快，两手抓紧鱼身子，一脚踩在鱼线上，往上一提！ 
　　好嘛，鱼嘴下来了，没了取鱼钩的必要。 
　　唐植桐觉得，教王敬民钓鱼的这条路，恐怕自己还要走很久。 
　　(本章完)

第415章 414命名
　　第415章 414命名 
　　在这条小鲫鱼的激励下，王敬民坐的更稳了，然而后面就没这么“好”的运气了，一直没有鱼咬钩。 
　　四九城都这个样子，就更甭提外地了。 
　　唐植桐来这边之前，也曾看过一些小说，仿佛农村就是天堂一般。 
　　河里有摸不完的泥鳅黄鳝、捞不完的鱼虾，山里有抓不完的野味。 
　　除了脚踏实地的种粮不干，仿佛其他都能吃饱喝足、发家致富。 
　　唐植桐从小在农村长大，对乡间生活知之甚深：童话都是骗人的。 
　　农村非常非常辛苦，历朝历代都生活在社会底层，也就新社会才好了一些。 
　　“姐夫，几点了？”看到有人起身离开，王敬民也感觉肚子有些饿，遂问道。 
　　“十一点半。”唐植桐抬手看了一下手表，回道。 
　　“咱回去吧？我饿了。”王敬民心心念念着火锅，也不看鱼浮了，盯着唐植桐等回复。 
　　“行，收杆走吧。”唐植桐点点头，回去还得收拾虾滑呢，至于手里剩余的两粒虾肉，拿回去也没法吃了，直接扔湖里喂鱼。 
　　唐植桐找了两根草，拧成一股，从小鲫鱼的腮下穿过，交给小舅子：“喏，你自己的战利品，拿着。” 
　　“姐夫，这鱼能吃得着吗？”虽然鱼小了点，但毕竟是自己亲手钓上来的第一条鱼，王敬民此刻已经在琢摸着怎么吃了。 
　　“能啊，回头买块豆腐，炖个鲫鱼豆腐汤，多撒点盐，能当顿菜吃。”唐植桐将鱼竿、鱼线收好，从厨师的角度给予了建议。 
　　这么一条小鱼直接吃不大够塞牙缝，况且鲫鱼鱼刺也多，但作为辅助食材，炖烂给菜加点香味还是可以的。 
　　“嗯，那我回去跟咱妈说。”王敬民一听能做菜，小胸膛立马挺了起来，仿佛能为家里排忧解难一般。 
　　“成，走吧。”唐植桐抬脚往路边走，他这回没有将自行车寄存，而是直接放在了路边，就在眼皮子底下，也不用担心有人会偷。 
　　丈夫带弟弟去钓鱼的时候，小王同学也没有闲着，学着那天在家吃火锅的样子，和静莹分工，澥了酱、砸了韭、切了肉和百叶、就连虾肉也剁成了泥状。 
　　“不错嘛，准备的很充分。”唐植桐带小舅子回来后，看到大部分已经收拾利索，夸赞道。 
　　王敬民听到后，也迫不及待的朝叶志娟和两个姐姐炫耀自己的战利品，连刚问到的食用方法都秃噜了出来，把这条小鲫鱼的一生安排的明明白白。 
　　唐植桐看着，也不去掺和。 
　　因为刮的北风，唐植桐先把南北两侧的窗户各打开一扇，然后在阳台上引燃木炭，让烟从窗户里排出去，接下来就是拌虾滑。 
　　“桉子，敬民今天表现怎么样？”在夸了小儿子一通后，叶志娟跟女婿求证道。 
　　“妈，敬民表现挺好的，能坐得住。”唐植桐知道岳母只是想让儿子磨磨急躁的性格，显然已经初有成效。 
　　“行，辛苦你了。我今天给你准备了一瓶酒，你一会喝点。” 
　　“好嘞，谢谢妈。”唐植桐也不见外，拌好虾滑，洗个手的工夫，小王同学已经将火锅端到了饭桌上。 
　　其他人整整齐齐的围坐在餐桌前，就等唐植桐落座了。 
　　待唐植桐坐下后，王静文将羊肉先下了锅，叶志娟嘱咐了静莹、敬民两句，无外乎出去别说吃了啥一类的话。 
　　王敬民点头应下，已经迫不及待的用筷子挑着蘸酱吃了好几口。 
　　“妈，上個星期救人的事情，孩子家长找到我了，是物资局的同志，叫颜雄飞，他给了我两瓶酒、两条烟。”待锅开的工夫，唐植桐简短的跟叶志娟做了汇报。 
　　“嗯，昨天文文跟我说过了，没事，东西你拿着就行。你没跟人家提要求吧？”尽管叶志娟不认识颜雄飞，但并不妨碍她代位思考，人情很大，又是关键部门，早早有所表示，就占据了上风。 
　　听叶志娟这么问，唐植桐脸上就带了尴尬，把自己提的要求详细说了一遍，连内心怎么想的都没瞒着：“妈，这个我还真提了……” 
　　在听完女婿的话后，叶志娟点点头，说道：“再沉稳一些，沉住气就好了。” 
　　“妈，开锅了，先吃肉。”一旁的小王同学也在听，觉得丈夫做的没错，见母亲带有一丝批评、提点，就开始给母亲布菜，把话题岔开。 
　　“好，先吃一口。”叶志娟哪能看不出来？但没有生气，自己女婿才二十岁，能做到现在这样已经很不错了，自己多提点一点，无非是想让他走得更远。 
　　唐植桐在旁嘿嘿一笑，给静莹、敬民各夹了一筷子，接着是小王同学，最后才是自己。 
　　王敬民迫不及待的蘸酱往嘴里塞了一口，那叫一个烫，一边嘶哈，一边用舌头拨动着肉，却舍不得吐出来。 
　　“妈，那个颜处，就是颜雄飞，他那天跟我要急救的法子，说他爱人是大夫，有研究推广的意思。我寻思着您这边也是推广，那边也是推广，两边也没冲突，一加一说不定能大于二，就告诉他了。”吃了两口，唐植桐把这事告诉了叶志娟，虽然自己在这里面没有私心，但也要防止叶志娟被动。 
　　“嗯，这事你做得对。”叶志娟赞许的点点头，接着说道：“编纂组的专家论证了一下，部分同志觉得你这个急救法是可行的，托我问问伱，对这个急救法的命名有什么想法。” 
　　“妈，他们怎么论证的？怎么才部分呢？”小王同学没忍住，觉得丈夫都用事实证明了可用性，孩子家长身为大夫都认可了，怎么还有人质疑呢？ 
　　“毕竟是人命关天的事，谨慎一些并非坏事。”叶志娟这段日子没少在手册上下功夫，多多少少也了解到了一些，知道这种气管异物的危险性，她也认同闺女的看法，在没有更好的办法处理以前，这就是最好的办法。 
　　说完，叶志娟顿了顿补充道：“同志们很尽心尽责，甚至有些同志想着卡一下自己去验证，你们可不能有其他想法。”“没想法，没想法，但验证方式上不能拿着自己生命开玩笑，还是换其他方式验证吧。”唐植桐连连摆手，表明自己态度，也杜绝了小王同学说什么不合适的话。 
　　“嗯，这种验证方法已经被否定了，正在用其他方法验证，现在传来的反馈都是正向的，所以才会问你对命名的想法。”叶志娟很重视这件事，放下筷子，正视着唐植桐，问道。 
　　“妈，我没啥想法，编纂组的同志觉得什么名字合适，就用什么好了。”唐植桐也放下筷子，微笑以对。 
　　倒是小王同学，没听太懂，但隐隐觉得这玩意要用姓名命名？ 
　　留意到女儿疑惑的目光，叶志娟才笑着解释道：“我也是才知道不久，西方医学里面，对于疾病、手术、新原理、新方法、临床检验等专业术语冠是可以用人名、地名、事件或事物来命名的，发现人享有优先权。桉子，你知道这意味着什么吗？” 
　　“听您这么说，很涨见识，我还是头一回听说这种说法。不过我不是学医的，志不在此，真用我名字去命名反而糟蹋了这个机会。在这件事上，我只是抛砖引玉，后面更多的工作都是编纂组的同志在努力，让能决定的人去决定吧，只要不用我的名字，怎么着都行。”唐植桐沉吟一下，说道。 
　　“你想好了？编纂组可是有很多专家的，有人提出要破例收你做徒弟，让你转行当大夫呢。”叶志娟笑眯眯的说道，命名，看上去只是一个名字，但背后牵扯到很多，能用这个做的文章则更多。 
　　“可别，真去了我还得从头再来，我现在的生活、工作就挺好。”唐植桐连忙摆手，先不说学医吃得苦，等自己学出来估计正好赶上医生下乡，到时候小王同学怎么办？两地分居？分开再想调一块可费老鼻子劲了。 
　　唐植桐生怕自己说的不够明白，补充道：“我最近不止听一个人说过，市局要提级，我们科长私下跟我保证到时候给我提副科。颜处前阵子为了找我，找了市局的胡局，胡局从他手里敲了二百吨煤，我自己琢磨着提副科应该很稳了，没必要再从头开始。” 
　　“你不错，很好。”听女婿这么说，叶志娟已经没法再满意了。 
　　说到底，女婿才二十岁，二十岁的副科，虽然有些机缘巧合，但这里面没有借助家里任何人的关系！ 
　　说话、办事有些许不稳妥又怎么了？比起那些大老粗来，这已经很好了！ 
　　何况，只要到了一定位置，错了也是对的！ 
　　“大姐，没肉了。”王静莹多多少少听了一些，而王敬民眼里只有肉，大人说话的工夫他自个捞了不少，等彻底捞不出来了，才出言提醒道。 
　　“这就给你下。”小王同学听到后，端起自己身旁的牛肉，一股脑的拨了下去。 
　　“你上次提的那几个建议，编纂组的专家看了，都非常重视，在下一版中都会加进去。”叶志娟将刚才大女儿夹给自己羊肉放到望眼欲穿的小儿子碗里，给女婿讲着手册的进展情况。 
　　“那真是太好了。”唐植桐高兴的回道，比起海姆立克急救法，他更看重消毒的问题，因为消毒不彻底导致家庭贫困、支离破碎的不胜枚举。 
　　“文文，等这本手册印出来，你可以去书店买来收藏了。”叶志娟说完，又笑眯眯的跟大女儿说道。 
　　“真的？要留名了？”小王同学很惊喜，看向唐植桐的那一眼时，眉角都带了笑。 
　　“嗯，定了。既然急救法不用桉子的名字去命名，如果手册还有谁不同意加桉子的名字，我第一个就不同意。”叶志娟在女儿、女婿面前明确表态道。 
　　“谢谢妈。”唐植桐也很高兴，用自己名字命名急救法可能会在世界范围内有一定的影响，但哪比得上在一代悬壶济世的神书上留名？ 
　　说拯救万民有些夸张，但上族谱是没有丝毫问题的。 
　　等出版了，高低得买两本放在供桌上让过世的长辈也高兴高兴。 
　　“桉子，前面那些衣服赚了外汇，前阵子的皮包也已经开始赚外汇，再加上这次的手册，都是为国为民的大好事，对我个人帮助也非常大，我得谢谢你。”借助前面内衣的相关渠道，皮包赚取外汇的速度快了很多，前几天第一批款已经进账，上上下下都非常高兴。 
　　外汇就是爹，能赚到外汇，叶志娟就能让很多人满意，医生手册同样能让很多人满意，两厢叠加，想不进步都难，而这两项的背后都有女婿的身影。 
　　叶志娟难得的给自己倒了一杯，朝女婿举杯。 
　　“唉吆，妈，您可太客气了，我们小辈是盼着您为国为民做更多贡献的。不过作为小辈，我得代表文文和弟弟妹妹给您提个建议，身体是革命的本钱，您只有自个身体好，才能做更多的贡献。”唐植桐欠着身子，一只手托着叶志娟酒杯的杯底，另一只手拿着自己的酒杯在对方酒杯下方碰了一下。 
　　“行，我记住了。”叶志娟说完，一饮而尽。 
　　唐植桐也没二话，干了个底朝天。 
　　小王同学在家曾跟他抱怨过，母亲越来越忙了，现在静莹都开始学着做菜了，倒不是说静莹不能做，而是担心叶志娟的身体吃不消。 
　　唐植桐正好借着这个机会提醒一下，有些话，不能说太透，只能这么说。 
　　正事聊完，接下来吃火锅的时候就是闲聊，大人负责聊，王敬民负责吃。 
　　“大姐，虾滑太好吃了，我还想吃。”王敬民胡吃海塞一气，停了筷子，摸着肚子说道。 
　　“今儿虾滑不少，晚上还能吃一顿。”王静文看了一眼瓷盆，里面还有一半，由于前天刚吃过，她和唐植桐今天吃的都不多。 
　　“姐夫。”王敬民没有听到自己想要的答案，转头喊唐植桐。 
　　“十天半个月改善一下伙食还是没问题的。我和你姐商量好了，下个星期天喝羊汤、吃烧饼。”唐植桐听懂了小舅子的意思，帮小王同学补充道。 
　　“嘿，你小子，才多大人，说话还学会拐弯抹角了？”小王同学这才反应过来，用手指着弟弟，哭笑不得。 
　　王敬民听后，朝姐姐做鬼脸，一副皮痒欠揍的模样。 
　　唐植桐在旁边就这么乐呵呵的看着，同样大的年龄，凤芝心思就浅了很多，这也许就是家庭环境、言传身教的原因吧。 
　　有人说：没有城府，注定辛苦。 
　　在唐植桐看来，那都不是事，有自己在，还能让凤芝辛苦？ 
　　(本章完)

第416章 415关关难过关关过
　　第416章 415关关难过关关过 
　　一顿火锅吃下来，全家没有吃任何主食，而且虾滑还剩下了。 
　　跟唐家一样，叶志娟没有让收拾桌子，打算晚上接着吃。 
　　下午，唐植桐小两口回家后，叶志娟自己坐在书桌前，感慨良多。 
　　叶志娟回顾了这一年的点点滴滴，一切都是从去年的那场大雨开始。 
　　托郝仁去调查小唐，没想到郝仁去了一趟，竟然替小唐说起了话，后来也因小唐的一个主意而进步。 
　　自己又何尝不是如此呢？ 
　　虽然自己都做好了帮女儿的准备，但细算下来，女婿对自家的帮助远远大于自己对女婿的帮扶。 
　　身为局中之人，叶志娟是非常清楚的，大多数位置都是看资历和才干的。 
　　自己是38年参加工作，资历不算很深，但能力还是有的，只不过当初为了照顾家庭，而选择了现在的单位，至于职务，则是组织上的照顾。 
　　自从女儿结婚后，一切都不同了，有外汇勾着自己往前走。 
　　先是内衣，接着是皮包、皮具，还有铅笔刀、保温杯等等非常有想法的东西，有的是已经成功赚到了外汇，有的正在努力往换取外汇的路上靠。 
　　像自己这种家庭，儿女婚嫁之前肯定是要详细了解、调查一下的，当然，这种事肯定不能拿到台面上去说。 
　　无论是去年下雨之后的了解，还是结婚之前的调查，小唐的身家都是清白的，否则恐怕仅凭内衣这一条，就会有人找小唐谈话了。 
　　然而，随着对内衣这一行的深入了解，叶志娟更加坚决的否定女婿有敌特有关，因为他和女儿鼓捣出来的款式，国外都没有！ 
　　众所周知，抄袭比自创轻松很多很多，但小两口拿出来的都是自创。 
　　后面的皮包、钱包、文具袋、女包等等，很多连外事部门的同志都没见过。 
　　铅笔刀确实挺好用，但经过调查，综合原料、工艺、竞品售价等原因，并没有作为外汇来源的选项。 
　　叶志娟清楚，若是没有内衣、皮具珠玉在前，铅笔刀哪怕生产再困难都会上去试一试，现在的情况是，有些人想着把有限的精力放在能赚大钱、快钱的产品上，已经看不上铅笔刀这点蚊子腿。 
　　这种想法不能说是错误的，但怕就怕不思进取，躺在功劳簿上吃老本，而且现在已经有这种苗头。 
　　螺旋口保温杯已经生产了不少样品，但经过相关渠道带出去，试销效果并不好，据反馈是因为生活习惯不同，那边不喜欢喝热水，喜欢喝冷饮。 
　　有些人就想着如同抛弃铅笔刀一般，将保温杯的项目也砍下来。 
　　好在有个喜欢喝茶的老同志试用后非常看好这个保温杯，甚至贴心的建议再加个滤网，这样喝茶的时候不会吃到茶叶。 
　　办法总比困难多，一帮人接到建议后头脑风暴，都说加滤网好，可以将保温杯卖到华人、华裔较多的地方云云。 
　　叶志娟没有发话，华人华裔那边才多大市场？如何开拓更大的市场呢？ 
　　想到陪儿子买雪糕的时候，刷着白漆的箱子里面有一层被，叶志娟冷不丁的问了一句：保温杯、保温杯，杯子是用来保持温度的，能让热水凉的慢，也能让冰水热的慢吧？ 
　　一众人一琢磨也是这么個理，这不就跟暖瓶一个道理吗？ 
　　炎炎夏日有人拿着暖瓶去买酸梅汤，只是更多的时候是用来盛放热水罢了。 
　　走出思维误区，外事部门的同志表示回去落实宣传口径，具体效果还得过阵子才能看得出来。 
　　还有女婿提出的生产规范，已经在生产内衣、皮具的单位试行，效率提升很明显，良品率也高了很多。 
　　再就是闺女提了一嘴孕妇装的事，虽然没说是小唐的主意，但叶志娟感觉就是女婿在背后撺掇闺女专门来讲给自己听的。 
　　孕妇装这主意挺好，但纺织行业的同志说目前布料满足不了，这事还得再跟其他相关部门拉扯，反正千头万绪的，很耗神。 
　　以上这些，叶志娟都是打着自己的旗号去做的，没有透露是女婿的主意，否则也未免太惊世骇俗了些。 
　　医生手册同样是自己主导的，但都理顺以后，叶志娟颇为骄傲的跟编纂组的同志说这是自己女婿的主意，再加上急救法的出现，才有了医学大佬想收徒的心思。 
　　随着事情的稳步推进，叶志娟对自己这个女婿已经是满意的无以复加，在同龄人中，见识绝对是一顶一的。 
　　想想自己的儿子，叶志娟觉得，好好培养女婿，以后让女婿多照看一下静莹、敬民，似乎也是个不错的选择。 
　　对于叶志娟所想，唐植桐毫无觉察，倒是小王同学情绪有些不大对头。 
　　“怎么了？情绪不高啊？”唐植桐有些摸不着头脑。 
　　“你为什么不告诉我？”小王同学嘟着嘴，没头没脑的问道。 
　　“不告诉你什么？”唐植桐更加迷糊了，不过看小王同学的表情，倒不是生气。 
　　“你要提拔的事情呀，如果咱妈不说，你是不是还准备瞒着？”小王同学坐在床边，小嘴一嘟，怎么看怎么可爱。 
　　“嗐，这事啊？因为我觉得还不靠谱呗。要不是看咱妈起了让我学医的心，我还不会说。我是真不想学医，所以跟咱妈稍微夸大了一些，你可不能出卖我。”唐植桐坐在小王同学身边，扳过她的身子，直视着那绝美容颜，坦诚道。 
　　“我怎么听着很靠谱呢，唐科长。”小王同学很好哄，听丈夫这么说，表情已经变成了笑容，小酒窝若隐若现。 
　　“期望越高，失望就越高。再说，你还不了解我嘛，我对这个真没多少心思，本来想着若真成了，就给你个惊喜来着。”唐植桐两手一摊，毫不隐瞒的说出了内心的真实想法。 
　　职位越高，责任就越大，唐植桐只想着有这么个岗位，怎么舒服怎么过，只要把家人照顾好就行。 
　　“行吧，算你过关。”小王同学的酒窝终于显形，她并不是真的生气，只是觉得遇到大事，应该两个人透个气，商量着来。 
　　关关难过关关过，生活嘛，总会遇到各种各样的问题，谁都不会例外。 
　　吴海洋收到了唐植桐的信，但一直没回信，因为他还在犹豫。 
　　由于工作单位的特殊性，吴海洋知道一些群众并不知晓的信息，就这两天以及今年8月，阿三趁我们平叛的空，两次生事，打死打伤多人，企图强占我国领土，用搅屎棍子当年画的那条线来划分国界。 
　　国内将这两次的事情做了低调处理，因为地理原因，实在是不好往那边运后勤物资。 
　　现在的做法是蚂蚁搬家，平时小批量运输，囤那边过冬，由于运力有限，运半年也不见得能运过去多少物资，没有物资就养不活那么多人，低调处理也实属无奈。但低调处理不代表毫无应对，该打的嘴炮不能停，为自己争取时间。 
　　最近吴海洋单位就接到了通知，让研究如何做好后勤保障、保证战斗力。 
　　运输的事情不归吴海洋管，考虑如何最大程度保证非战斗减员、保证战斗力即可，但吴海洋一时也没有什么头绪。 
　　吴海洋第一时间想到的就是唐植桐，上次就那么一提，搞出来个高压锅，他对这次也有着期盼。 
　　然而这次跟上次不同，上次关起门来就是自家的事情，这次还牵扯到一个头裹白布的阿三，搞不好就是泄密。 
　　这个阿三了不得，一直想做世界第三，这次又有其他大国在背后支持，更是嚣张的不得了。 
　　每次开碰头会时大家都义愤填膺，都不知道拍了几回桌子了，憋屈！ 
　　如果把拍桌子换成摔茶杯，怎么也得摔一车了。 
　　怎奈家里穷，领导提醒茶杯不能摔，气急了只能拍桌子。 
　　东边跟十七国联军打都没输，现在却如骨鲠在喉，既无奈，还不甘，非常难受。 
　　吴海洋这次负责解决的问题跟上次差不多，说到底还是饮食问题造成的减员。 
　　高压锅好用，但那次是对土鸡瓦狗，偶尔冒点烟无伤大雅，但这次面对“世界第三”，大家给足了重视，要求尽量隐蔽。 
　　思来想去，吴海洋还是决定跟唐植桐聊聊，看看这个小老弟有没有想法。 
　　当然，事情肯定不能直说，回信时捡能说的说，比如生活挺好、快当爹了有些忐忑、好久不见带上媳妇来家里坐坐一类的话。 
　　吴海洋写完信，又检查了一遍，自己很满意，任谁看了这封信都只是好友之间的家长理短，跟泄密不搭边。 
　　唐植桐对此自然是一无所知的，星期一照常去邮电学院。 
　　在邮电学院师生的共同努力下，历时一天半建泳池用的城砖就搬够了数量，唐植桐前后差不多“旷工”一天。 
　　两节数学课上完后，有不少同学看向唐植桐，无它，到发补助金的日子了。 
　　“星期六劳动耽误了，同学们先回教室，我现在去领票。”唐植桐挥挥手，跟看向自己的同学解释一句，夹着课本去了基础楼。 
　　补助金一般每个月的25号发放，遇到节假日或者星期天可以提前或者顺延，大部分班级的生活委员都是提前去领，所以唐植桐这次过来，后勤压根就没几个人。 
　　“小唐啊，来领票了？”黄老师见到唐植桐后，主动打招呼道。 
　　“对，麻烦黄老师了，前天搬城砖给耽误了。”唐植桐先笑呵呵回应黄老师，又和魏之桢打了个招呼。 
　　“小唐同志，那个社会实践的事情，如果颜处如果通知伱，你可得告诉我一声。”魏之桢从座位上站了起来，说道。 
　　“公对公的事，颜处应该不会直接通知我吧？”唐植桐依旧是笑呵呵的，心里想的却是肯定不会直接通知自己，毕竟两个人连个联系地址、联系方式都没留。 
　　“那行，如果阮处通知我，我拉着你一块去。”魏之桢一琢磨也是这回事，于是邀请道，这件事是唐植桐挑的头，人家颜处卖的是唐植桐的脸面。 
　　“行，那麻烦魏老师了。”唐植桐不加思索的答应下来，无论给几个名额，到时候都得跟颜处当面致谢。 
　　同在一个屋檐下，黄老师一边数着有线系593班的水票、澡票，一边支着耳朵听两人的谈话，在听到魏科长对唐植桐的称呼后，他对唐植桐的称呼也变了：“小唐同志，有个事得告知你一下。” 
　　“黄老师，您说。”唐植桐接过黄老师递过来的水票、澡票，没有开始清点，一副洗耳恭听的样子。 
　　“从下个月开始，咱学院每位同学的定量都要缩减，男生从三十六斤减到三十四斤，女生从三十二斤减到三十斤。你回去一定要做好同学们的思想工作。”黄老师交代道。 
　　“得嘞，我代表同学们表个态，服从安排。”尽管国庆节前叶志娟曾提醒过唐植桐，节后定量可能要缩减，没想到居民的还没变，大学生的先减了。 
　　这种事情，不服从也没办法。 
　　节前的时候，张桂芳说有群众写信反映困难，希望能解决一下，但信件犹如石沉大海，一点水都没溅起来。 
　　巧妇难为无米之炊，没有人能凭空变出粮食来。 
　　在外地人看来，四九城居民依旧受了太多优待，毕竟这边的居民多吃一点，外地就得有人少吃一点。 
　　这种情况下，能保证供应已经很不错了。 
　　困难摆在眼前，没法开源，只能节流，比如减少一下不必要的活动，什么饭后打篮球、跑步啥的，唐植桐打算回去跟罗志平建议一下。 
　　清点好票据，去财务处领了补助金，唐植桐才回到教室。 
　　一宣布定量削减的事情，下面不少唉声叹气的，却没有提出异议的，正是因为大家早就听上个星期已经发票据的其他班同学说了。 
　　不患贫，而患不均。 
　　既然大家都一样，虽然更加困难，但有意见的反而少了，反正有线系593班没人提出异议，给唐植桐省了不少事。 
　　发完票据，唐植桐拉着罗志平去了教学楼外面，苏处的外侄嘛，自然要加深一下感情。 
　　东拉西扯一番后，唐植桐才说了一下自己减少活动量的建议。 
　　“行，我回去找体育委员商量一下。”罗志平没二话，立马表态。 
　　别看只是一个30人的班级，里面每个人都有自己的职责，定量减了，但体育考核没有调整，这就让人很难绷。 
　　“好好商量别吵吵，实在不行再想别的办法。”唐植桐点点头，最终还是没有说社会实践的事，究其原因，还是与他性格有关，做事稳妥，未尘埃落定、存在变数的能守口如瓶就绝不嚷嚷。 
　　(本章完)

第417章 416洋姜
　　第417章 416洋姜 
　　现在天已经冷了，唐植桐午饭吃的泡饭。 
　　开水泡了两个从家里带的窝头，就着从家里带的咸菜条，没有去食堂打菜。 
　　季节原因，食堂的日子也不好过，否则学院也不会削减学生的定量了。 
　　这种吃法已经持续了好几天，所以唐植桐才会想起喝羊汤来，开水哪有羊汤香？ 
　　下午上课的时候，唐植桐除了赶作业，还做了一份押运科的考勤。 
　　眼下大多数单位都差不多，每个月的工资变化都不大，基本就是抄一份。 
　　昨晚已经跟小王同学请过假了，今天不用去接她。 
　　放学后，唐植桐没在学院里多待，收拾好东西，准备去一趟押运科，把工资表交给方圆。 
　　连同工资表在内，一同交给方圆的还有两根猪蹄。 
　　“哎呀，你这让我说什么好。”方圆看到猪蹄真的是百感交集，毫不犹豫的掏出一块钱，塞给唐植桐。 
　　“还是圆哥爽快，我得给您个处理价。”唐植桐接过钱，从兜里找出来五毛，递向方圆。 
　　“行了，别来这一套。真当我不知道多少钱啊？”方圆瞪了一眼，没收，为了让老三吃好，他最近没少下功夫，什刹海边、城外的集市都有他的身影。 
　　什刹海边已经很难买到大点的鲫鱼了，城外反倒还好一些，至于猪蹄，城外没有，城内也不容易买到，托人买上一副，价格差不多，却不如手里这俩壮硕。 
　　“那我可收起来了。”见方圆不要，唐植桐将钱收起来，掏出一包大重九，沿着上方的封口拆开一半，在烟盒屁股上弹两下，将烟往方圆那边一递。 
　　“嚯，大重九，你这抽烟的档次越来越高了。常听人说，这还是头一回抽。”明黄色烟盒非常显眼，作为一个合格的烟民，方圆即便是认不全烟盒上的字，但名字不会叫错。 
　　大重九刚开始叫“重九”香烟，诞生于1922年，创始人叫庾恩锡，是华商亚细亚烟草公司出品。 
　　1929年，在坚持了7年以后，庾恩锡因资不抵债不得不将“亚细亚”申请停业。 
　　后来，到了1943年，云南纸烟厂成立，开始生产“七七”牌卷烟，同时重新生产“重九”品牌，使其成为“爱国烟”、“抗日烟”。 
　　时间来到47年5月，云南人民企业股份有限公司正式成立，云南纸烟厂成为其下属企业。此时的“重九”，注册商标为“人企”，所以烟盒上有“人企”字样。 
　　1949年6月1日，原北大副教授苗仲华出任云南纸烟厂厂长，此时云南纸烟厂已经开始走下坡路了。 
　　苗仲华上任以后，授权李奇漠要求昆明美术界著名人士廖新学、严峻等人，对“重九”烟标进行了修改设计，并在“重九”前面加了一個“大”字。 
　　“大重九”这个我们无比熟悉的名字正式登上了历史舞台。 
　　再多说一句，1950年庾恩锡自杀身亡，他有个儿子庾家麟此前举家去了对岸，后来生了个儿子，叫庾澄庆。 
　　“嗐，我看上面印的这标语挺好，买来尝尝。”唐植桐指着烟盒上的三行小字，给方圆看。（见下图） 
　　“什么足，什么力，什么上……”方圆盯着那三行小字开念，敏感性还是有的，瞬间联系起来，恍然大悟道：“哦，我知道了，鼓足干劲，力争上游，多快好省的建设……” 
　　“全对，一个字都没错。”唐植桐不禁为方圆鼓起了掌。 
　　“一边去，天天听广播，耳朵都熟了。”方圆挥挥手，有些不好意思。 
　　“圆哥，是耳熟能详吧？”唐植桐嘿嘿一笑，方圆是个会用成语的。 
　　“对，对，就是这个词。要不说是大学生呢，懂得就是多。”方圆抽着烟，夸了唐植桐一句。 
　　“我就当圆哥夸我了。”唐植桐笑笑，这个词不用读大学，小学读完就能认识。 
　　“本来就是夸你，不过这烟不大行啊，没劲。”方圆吧咂吧咂嘴，给了个评价，将放在桌子上的烟拿起来递给唐植桐。 
　　“得，那我收着。”唐植桐知道这是方圆不想占自己便宜，也就没再客套。 
　　唐植桐是故意买的大重九，他当然知道这烟很柔，图的就是这个顺喉的感觉。 
　　其他烟抽多了，嗓子会不舒服，几个牌子轮换着抽，就会好很多，尤其是这大重九，口感调教的非常棒，关键是价格也不算高。 
　　别看几十年后，大重九的售价比华子还要高，但现在只是乙一级无过滤嘴烟，跟大前门一个档次。 
　　再加上这种带有特色标语的烟盒，下去几十年，光这套烟盒就能抵过这盒烟的价了，不一定赚，却也赔不了。 
　　跟方圆聊了一会，唐植桐又处理了一下这个月攒下的票据，才在下班后回家。 
　　刚走出火车站员工通道不远，唐植桐就看到一群人围成一圈，旁边停着好几辆自行车。 
　　国人嘛，最爱看热闹。 
　　小区里有个吵架的，楼上高层的住户得拿上望远镜，一半身子探出窗户吃瓜，就连唐植桐养的狗也会前脚站在窗台上叫上两声助兴； 
　　楼下邻居摔个杯子，都得躺地上将耳朵贴地板上听听动静； 
　　大学里面要是碰见个表白的，围观的比当事人都激动； 
　　如果有直播抓小三或者俩女的撕衣服的戏码，auv，那可就热闹了，拿着手机看压根不过瘾，得开着车去现场观摩学习； 
　　就如这会陪孩子上课，在等待区码个字，都有老太太探头，想瞧瞧写的啥，这是不付费就能看的？？ 
　　当然，唐植桐也不能免俗，将自行车停在外围，挤进去一探究竟。 
　　人群里面没有人吵架，也没有人扒衣服，是个推着小车卖洋姜的老农。 
　　洋姜一听就是个舶来货，也叫菊芋、地姜、鬼子姜，百分百外来入侵物种，多年生草本植物，耐寒耐旱不挑地。 
　　洋姜块茎可食用，采收后埋入土中很长时间都不会坏，主打一个脆，吃起来没啥滋味，大多时候用来喂猪，但今年情况不同了。 
　　唐植桐听旁边的人讨价还价：“钱买行不行？” 
　　“不行，只用粮票换。”老农有些拘束的搓搓手，很坚决的摇头拒绝道。 
　　眼下集市已经被取缔的差不多了，城里能买卖的地方也不多，显然老农是个有经验的，咬死了只换不卖，买得没收，换则平安无事。 
　　而围观的大部分都是火车站的职工，待遇比一般工厂的工人要好很多，兜里不差钱，但要说粮票，就得掂量一下了，谁都缺那几张纸。 
　　“这玩意以前就是喂猪的，没什么滋味，你还换这么少，再多点。”那人不死心，继续讨价还价。 
　　老农被质疑后也不吭声，将手揣进衣袖，只是摇头。 
　　一时没人出声，唐植桐开口问道：“大叔，怎么换？” 
　　“一斤粮票换五斤。”农民见有人打茬，立马回道，生怕唐植桐不买，又补充道：“不用加钱。”“就这换法，你还想加钱？一斤粮票都能换五斤白薯了，那可是粮食。”刚才问能不能买的大哥开口讥讽道。 
　　农民看他一眼，还是不回话，不动如山，任由他嘲讽。 
　　“粗粮票就行，对吧？”唐植桐不愿瞎耽误功夫，开口与老农确认道。 
　　“嗯，粗粮票就行，给我细粮票也是糟践了。”老农一听这话，就知道有戏，看向唐植桐的目光里多了三分炽烈。 
　　“行，那来十斤吧，您可得给够秤。”唐植桐边说边往外掏粮票。 
　　洋姜好不好吃，得看在谁手里加工，家里就那几样咸菜，天天吃也腻歪，唐植桐换个口味试试，何况腌制洋姜成本并不高，这玩意腌制的时候不用油。 
　　“好嘞，绝对给的高高的！”老农把手从袖子里抽出来，手上满是老茧和皴裂，却一点都没有影响动作的麻利。 
　　“你这洋姜上有泥，可得高高的。”在一旁看热闹的人中，有给唐植桐帮腔的。 
　　老农知道，这些都是有打算要洋姜的，帮眼前的年轻人讲价，就是帮他们自己讲价。 
　　其实，洋姜是洗过的，略微带些泥而已，没有那么夸张。 
　　守着一帮人，老农也很讲究，将洋姜放在称上，平平的十斤半，展示给大家看。 
　　唐植桐没二话，张开网兜，待老农将洋姜倒进去后，痛快的将两斤粗粮票递给了他。 
　　有了唐植桐打样，老农后面的交易就顺利了很多，不过这跟唐植桐无关，他挤出人群，骑上自行车往回走。 
　　依旧是自家大门下，唐植桐从空间薅出来很多柈子，直接扔到地上。 
　　大门并不宽敞，连唐植桐的自行车在内，一共三辆，既然都回来了，唐植桐就顺手关上了门，自家有吃有喝，还是尽量避免不必要的麻烦吧。 
　　“妈，我买了点洋姜，一会洗洗腌点咸菜吃。”唐植桐先是将网兜拎到正房，虽然洋姜是洗过的，但上面还有些泥点子，腌制之前还要再洗一下。 
　　“有日子没吃了，我先洗洗。”张桂芳正在纳鞋，将放在头上蹭油的大头针扎在了鞋帮上，就要着手洗洋姜。 
　　“妈，我洗吧。”小王同学停下辅导凤芝，说道。 
　　“谁都跑不了，凤芝，一会再写，先扒上四五头蒜。”唐植桐顺手将墙上挂着的蒜辫拿下一挂，放在了地上。 
　　由于容器要钱，这年头很多东西都是编起来挂墙上存储，玉米是这样，蒜是这样，辣椒也是这样，农村如此，城里也不例外。 
　　“就知道使唤人，你干啥？”凤芝不满的嘟囔一句，腌咸菜嘛，她不喜欢吃，若是换了肉，绝对是一等一的积极。 
　　“嘿，你这丫头，还攀比上了。我买了些木柴，不得垒起来啊？”唐植桐赏了妹妹一个脑瓜崩，也不待她反应，直接出了门，得赶紧将木柴收拾好，一会吃完饭腌洋姜。 
　　唐家没有小棚子，这些木柴只能堆在南墙根下面，唐植桐仿照着唐文邦家码柈子的样子进行堆积，不敢说跟大伯家一样多，起码也得断断续续薅出来五分之一吧？得够今年厢房过冬用的。 
　　码完柈子，唐植桐又将原来风吹日晒雨淋的老木柴拿到厢房，先把这些老玩意烧掉，省的在那边放着腐烂变质。 
　　火箭炉不光有火力旺的优点，火势上来的也非常快，省时省力，除了费柴外，几乎没有缺点。 
　　晚饭稀松平常，窝头、稀饭、两个菜，一个香椿咸菜，一个芥菜疙瘩咸菜条，唐家跟王家不同，几乎不会买六必居的酱菜。 
　　吃完饭，唐植桐咔咔的开始切洋姜、生姜、辣椒、蒜瓣。 
　　洋姜的个头不大，只要洗干净，不用去皮就能腌。 
　　洋姜有个特性，生吃很脆，腌后也很脆，哪怕在咸菜坛子里住上一年，捞出来还是脆的。 
　　唐植桐看上的正是这个脆爽。 
　　也许是因为洋姜本身成分的原因，虽然很脆，但不容易腌进味，所以唐植桐切的就比较薄。 
　　家里没有空置的咸菜坛子，唐植桐将目光盯在了和面的盆上，将仅有的两个盆拿出一个，腌洋姜咸菜用。 
　　有人说腌洋姜，需要将洗后的洋姜先晒上个两三天，其实这个得看个人对脆感的接受程度，晾晒后的会偏软，不晒的偏脆。 
　　“妈，时间不早了，我去厢房熬料汁，那边火力旺，早弄完早休息。”唐植桐切完洋姜，打算拿着锅往厢房去。 
　　火力旺只是一个借口，真正原因是唐植桐想偷偷往里加点料，家里从副食品店打来的酱油品质不行，调料不过关能腌出什么好咸菜？ 
　　“行，我帮伱拿？”张桂芳没反对，而是试探的问道。 
　　自从儿子结婚后，如非必要，张桂芳是不去两人的房间的，非常自觉。 
　　“妈，您歇着，我帮着打个下手。”小王同学正巧闲着，主动接过了这个差事。 
　　来到厢房，唐植桐往炉灶里加上几块柴，把锅蹲坐在炉子上，就吩咐小王同学去拎壶水。 
　　拎水也是假的，主要是为了让她不在场，好从空间往锅里薅酱油。 
　　等小王同学回来的时候，锅里已经放入了酱油、冰、椒、八角、香叶、盐。 
　　十斤洋姜，配一斤半酱油，二两冰，其他调料多少放点，意思意思即可。 
　　除了这些，当然少不了水，水的多少要看容器有大，能将洋姜漫过即可。 
　　小王同学除了取水，其他时候都在一旁看着，好像学会了，又好像什么都没学到。 
　　“行了，走，倒盆里就成了，明后天就能吃。”唐植桐也不待煮熟的料汁凉透，对于洋姜来说，凉热区别不是很大。 
　　“我看你切辣椒了，不会粘上辣味吧？咱妹妹可不能吃辣。”小王同学刚才留意到丈夫将辣椒、姜片、蒜片一股脑的都放在了洋姜上，于是问道。 
　　“放心吧，洋姜不吃味，腌不进去辣味，混着泡没问题。”唐植桐两手端着锅，出门口还不忘嘱咐小王同学：“敞着门吧，散散味。” 
　　唐植桐来到正房后，将熬好的料汁一股脑的倒在盆里，不用密封，也没有倒白酒。 
　　无论是密封还是倒白酒，都是为了不让料汁变质长白膜，唐植桐打算将这些洋姜分一些给岳母那边，剩下的不出一个星期就能吃完，就没浪费白酒。 
　　(本章完)

第418章 417奉旨逃课
　　第418章 417奉旨逃课 
　　颜雄飞工作很忙，但他没有忘记唐植桐的请求，从邮电学院回来，就一直在考虑、协调社会实践的事。 
　　颜雄飞非常感激唐植桐，所以想着尽可能的去方便邮电学院的师生。 
　　考虑到邮电学院的地址位置，颜雄飞一开始的时候将目光对准了西直门火车站，物资局在那边有个仓库，离邮电学院很近。 
　　都是一个单位的同事，也没有什么利益冲突，刚开始电话里聊的还好好的，但在听到是大学的社会实践后，那边就不同意了。 
　　“老颜，你如果往这安排几个人，我没二话，肯定同意。你也知道，仓库这边的临时工大部分是装卸工，纯粹的体力劳动。让大学生来干这个？他们能干的惯？他们能服从管理？”仓库负责人给出了自己不同意的理由。 
　　“哎呀，帮帮忙嘛。”颜雄飞当然知道这种情况，但还是想争取一下，只能赔笑恳求。 
　　“这不是帮不帮忙的问题，我们这边的临时工都是老手，在工作中还难免磕磕碰碰。就算我同意了，那大学生对搬运工作不熟悉，万一出点问题怎么办？我可负责不了这個责。”仓库负责人变着样的劝，死活不同意。 
　　“当真不行？不能通融一下？”颜雄飞叹口气，自己当时已经答应了邮电学院那边，此时如果搞不定，那真是丢大人了。 
　　“不行，不行，除非你让局长发话。出问题，我是真担不起，还请你理解。”仓库负责人没把话说死，指了条路，但也相当于没指，这种事怎么能拿到台面上跟局长说呢？ 
　　可颜雄飞偏偏就去说了！ 
　　当然，在去说之前，颜雄飞做了一番其他必要的工作。 
　　西直门仓库那边对于邮电学院的大学生通勤有利，但那边不同意，现在颜雄飞只能启动第二套方案，也是备用方案。 
　　备用方案的实践地点离邮电学院远一些，但胜在可操作性强，搞不好还能宣传一波。 
　　只是协调起来牵扯更多的人，实施起来也比较麻烦，但眼下也没有其他更好的办法。 
　　颜雄飞挂掉与仓库负责人的电话后，叹了一口气，没有利益关系，有些工作确实不太好做。 
　　在心里过了一遍说辞，颜雄飞又拿起了电话。 
　　待电话接通以后，颜雄飞跟对面说道：“老楚，我颜雄飞啊。” 
　　“颜处好，您有什么指示？”对面接起电话来问道。 
　　“什么指示不指示的。我昨天听了句闲话，觉得有必要跟你说一声。”颜雄飞说完顿了一顿，给对方留出消化的时间，并等待对方的反应。 
　　“颜处您说，我记一下。”颜雄飞嘴里的老楚很给上道，接茬道。 
　　“现在天不是冷了嘛，昨天听邻居说去你那边煤场买煤，排队付款时间长不说，送煤还慢，人家等了三天才送过去，而且不给送进家里。”颜雄飞这才不紧不慢的把话说完。 
　　“感谢颜处批评指正，我们一定想方设法改进工作。”老楚听后虽然非常无奈，同时也很警醒，颜处所住的那片都是些什么人物，他可是太清楚了，归根结底还是自己工作没有做到位。 
　　“哎~什么批评不批评的，我也是你那个片区的群众，也期待煤站能把工作做好。站在咱这个角度来说，群众有困难，咱们也得想办法去解决，对吧？”颜雄飞非常和气的说道，尽量弱化在老楚心中的批评意味。 
　　“谢谢颜处理解，我清楚这个情况，也在想办法解决，最近增加了一些人手，可还是不够用，费用有限、板车有限，没法招再多的人了。”老楚听颜雄飞这么说，立马叫起苦来。 
　　针对颜雄飞说的这种情况，煤场不是什么都没干，初秋送煤的时候也提醒住户，要提前备下煤，可又有几个住户听呢？ 
　　现在忙了，职工不够用，招了一些临时工，一天忙到晚，黑的跟个煤人一样，可还是有人不满意，他们心里也委屈。 
　　但又有什么办法呢？毕竟最近天冷的快，需求量激增。 
　　“我理解你们的难处，但工作还是要干的嘛，急群众急所急，为人民服务一向是我们的宗旨。我毕竟是分管煤炭这一块，邻居专门跟我说这个问题，我不能什么都不做。伱看这样行不行，你以煤场的名义搞个‘温暖服务月，送煤送到家’的活动，人手我去想办法解决，供应、转运我去解决，我再联系报社跟进一下，可以吧？”言至此处，颜雄飞才抛出自己的目的。 
　　“哎呀，还是颜处考虑的周到，我们煤场是没问题的。”老楚立马表态同意，在颜雄飞有技巧的叙述下，短短几秒钟，老楚“成功”的脑补出了整出剧情。 
　　“专门跟我说”这个词很关键，不是据“某某反应”，什么身份才能配得上让颜处这么用词？什么身份才能让颜处自己搭人情解决这个问题？ 
　　既然颜处的邻居已经买到了煤、送到了家，那现在再来说这个问题，就是做给邻居看，而且是大张旗鼓的干！ 
　　颜处甚至联系了报社，只要自己干的到位，见报就是成绩！ 
　　人和煤，由颜处去联系解决，而自己所要负责的就是一部分人员费用，关键是这部分费用也不用自己掏腰包！ 
　　把坏事变成好事，还能在报纸上出个风头，而自己所要付出的仅仅是申请一些费用，压根就没有理由拒绝！ 
　　“行，等我通知吧。”颜雄飞在得到自己想要的答复后，去了局长办公室。 
　　颜雄飞敢去找局长，是有着自己的依仗的。 
　　一方面两人相识多年，相交甚深，另一方面虽然自己有私心，但这也算公事。 
　　最重要的是，局长这人对自己人特别有人情味。 
　　一般说到人情味，牛马们能想到可能就是，婚假、病假、丧假、年假能给批，家人住院能口头问一句是否康复。 
　　但真正的人情味却是： 
　　婚假多休两天、送上贺礼、参加婚礼，甚至出面主婚； 
　　丧假不仅批假，单位还会派专人送上圈，慰问吊唁； 
　　病假更不用说，生病住院三个月、休养三个月、恢复三个月、上班后再减轻工作量照顾三个月，而且工资都是全额照发。 
　　这些待遇可不是资本家的牛马能享受的，工作不努力，连兄弟都没得做。 
　　颜雄飞敲门在听到里面回应后，才推门进去，并随手关上门：“王局，有件事跟您汇报一下。” 
　　“嗯，你说。”王局点点头，等着颜雄飞的下文。 
　　“我找到救我家宁宁的同志了，是邮电学院的委培生，他跟我说想给学院里的贫困学生找个社会实践的机会。我寻思着最近天气变冷，群众的煤炭需求缺口比较大，煤场没有充足的人手去送煤，正好拿城西做个试点，让邮电学院的学生帮忙送一下煤，同时在报纸上宣传一下。过来请示您，是否合适。”面对领导，颜雄飞没有隐瞒自己的目的，只是事情的先后顺序稍微变动了一下，更是压根没提西直门仓库的事。 
　　“嗯，想法很不错。”王局点点头认可，顿一顿，查缺补漏道：“这件事不能只在城西做，你联系一下其他站点、其他院校，在四九城都铺开，走公对公的流程。” 
　　“明白了，谢谢王局。”颜雄飞听到后，暗道一声惭愧，供暖季缺煤不是一家两家，全城都缺，如果只在城西做，而且见报的话，非常容易让其他区的群众不满意，毕竟城西的住户不少都是公职人员。 
　　如果全城都开展“温暖月”的活动，那就没问题了，妥妥的送温暖啊！ 
　　有了领导首肯，颜雄飞回去先统计了一下往年的同期需求量，往上翻一番后，才联系煤矿落实产量，并给定了供应到位日期，这里面又是一番拉扯。 
　　随后又联系各个煤场、转运场的人员开会，让上报预估煤炭缺口、煤球缺口、人员缺口等等信息。还要联系煤球厂，要求提产能，也要联系报社等等。 
　　一切都需要时间，在拿到人员缺口后，颜雄飞才开始联系各个院校。 
　　颜雄飞忙的脚不沾地的时候，唐植桐正在跟家人吃早饭。 
　　1959年10月27日，农历九月廿六，星期二，腌洋姜咸菜的第二天。 
　　经过一宿的浸泡，洋姜咸菜已经可以吃了。 
　　洋姜咸菜口感脆爽，好吃过瘾，开胃下饭，凤芝吃的都比平时要多一些。 
　　由于汤汤水水的不好带，唐植桐尽量把汤汁沏出来，装了满满一饭盒，让小王同学一早顺路放到椿树胡同。 
　　不是舍不得再多给，而是容器实在有限，先带这些吃着，后面几天再见天的往那送。 
　　现在气温只有十来度，放在背阴处跟冰箱冷藏差不多，不用担心放坏、变质。 
　　来到邮电学院后，唐植桐收到了两封信，一封是马克俭的回信，一封是吴海洋的回信，两封信是罗志平从办公室取来转交的。 
　　马克俭的回信稀松平常，说自己这阵子单位招待多，非常忙，累的跟孙子似的，没抽空来回，家里一切都好云云。 
　　吴海洋没说自己忙，只是拉了一下家常，信的末尾约唐植桐带上小王同学去家里坐坐。 
　　整体来看，一点问题都没有，但唐植桐却隐隐觉得有问题。 
　　吴海洋向来是大忙人，跟自己有啥说啥，这回啥都没说，却邀请去家里坐坐。 
　　唐植桐还在琢磨信的事，拿不准到底是什么事，突然听见老师点自己的名，整个人都麻爪了。 
　　唐植桐站起来后，发现门口有人朝自己招手，是魏之桢。 
　　任课老师朝教室门口呶呶嘴，示意唐植桐有人找。 
　　唐植桐松了一口气，将信收起来，合上书，从后门出了教室。 
　　“小唐同志，颜处那边来电话了，让去一趟物资局，你看，要不咱俩一块？”魏之桢上来就开门见山的说道。 
　　“行，那我去跟周老师请个假。”唐植桐当然是要去的，收了礼，还麻烦颜雄飞帮这么大个忙，理应当面致谢。 
　　“我帮你请过了，咱直接过去。”魏之桢迫不及待的表情溢于言表。 
　　“成，那我让同学帮我把书带回去。”唐植桐说完，从后门进了教室，跟路坚交代两句，又匆匆出来。 
　　魏之桢有自行车，两人一人一辆，骑着直奔物资局。 
　　到了局里，魏之桢看到好几个熟人，学院路上那几家院校后勤处的，都是一个圈子，多多少少打过一些交道。 
　　交流几句，才知道都是物资局喊过来的，为的是社会实践的事情。 
　　参会人员陆陆续续到齐后，又等了一会，颜雄飞才走进会议室。 
　　颜雄飞大体将事情说了一遍，言明报纸这两天就会有预热宣传，社会实践人员每人每天一元钱的工钱，务必按质按量完成任务云云。 
　　然后是分配区域，每个站点对应一个大学院校，具体需要多少人、什么时间人员就位、需要完成什么任务等等，均由各个站点与对应的院校对接。 
　　接下来就是一对一的工作落实。 
　　颜雄飞没有插手具体事务的意思，朝唐植桐招招手，先自顾自的走出了会议室。 
　　唐植桐也插不上话，跟魏之桢打个招呼，也出了会议室。 
　　唐植桐不傻，这次送温暖阵仗很大，要说这次送温暖跟自己请求的社会实践机会不搭边，他自个都不信。 
　　“颜处，对不住，我没想到搞这么大阵仗，给您添麻烦了。”出了会议室，刚站定，唐植桐就先给颜雄飞赔不是。 
　　虽然不确定颜雄飞是不是为了自己那点醋才包了这一顿饺子，但态度得端正。 
　　“哎~这是哪里话，我还要感谢小唐同志呢，要不是你提社会实践，我都没有思路，更不敢想能麻烦大学生们干这种粗活。”颜雄飞和颜悦色，嘴上说的客套，但言语之中并没有否认这次的活动与唐植桐有关。 
　　“那我还是挺不好意思的，我代表同学们保证一定配合好，不给物资局丢脸。”唐植桐听出来了，但位卑言轻，只能做好自己能做的。 
　　“没事，别放在心上，找你就是想跟你说，需要人最多的一个站点可是分给你们邮电学院了，总算是不负所托。”颜雄飞呵呵一笑，拍了拍唐植桐的肩膀。 
　　“谢谢您，我代表邮电学院的同学们感谢您。”尽管知道这一波颜雄飞没亏，但从道义上是确实是自己亏了，唐植桐恨不能给颜雄飞鞠上一躬。 
　　“行了，谢意我收到了，你和小魏看看怎么安排，我先回去了。”颜雄飞笑眯眯的和唐植桐点点头，先回了办公室。 
　　(本章完)

第419章 418炒松子
　　第419章 418炒松子 
　　唐植桐目送颜雄飞走后，走进会议室旁听，既然来一回，就权当是来跟班学习了。 
　　每个煤站都有明确的分工，精确到每天、每个环节，蜂窝煤厂需要多少人、运输需要多少人、装卸需要多少人、售煤开票需要多少人等等。 
　　煤站一边说，魏之桢一边记，记下这些数据后好回去安排人手。 
　　唐植桐在一旁听着，越听越佩服颜雄飞，工作做得非常细致，一点都不比去年吴海洋在工地上的三班倒差。 
　　本来只是自己请求人家提供几个社会实践的岗位，结果现在搞的声势如此浩大，而且各方皆有所得。 
　　唐植桐甚至生出一种错觉：颜雄飞本来就想这么搞，只是捎带手完成了自己的请求。 
　　当然，这次送温暖跟工地那次还是有区别的，那次吴海洋要压缩着成本，而这次颜雄飞没有很在意成本。 
　　有为人民服务的大旗在，既解决了煤站送货慢的难题，又解决了居民的痛点，避免了因天气原因可能造成的感冒、发烧，这么贴心的行动，谁又会站起来说这钱不应该呢？ 
　　回去的路上，魏之桢跟唐植桐絮叨着回校后的安排： 
　　煤站不供应伙食，出来参加社会实践的同学需要从学校食堂买着干粮，回去得协调食堂加班加点早上把干粮做好； 
　　运一天煤，大家身上必不可免的会粘上煤灰，回去后得洗一下澡，这个需要跟澡堂协调加时； 
　　还有每天需要有多少人参加社会实践，尽量以班为单位，跟任课老师协调课程等等。 
　　唐植桐嗯嗯啊啊的附和着，虽然跟自己关系不大，但多了解一点并不是坏事。 
　　“小唐同志啊，这次能争取到这么多社会实践名额，得谢谢你啊。”魏之桢很兴奋的跟唐植桐道谢，他坐在那個位置上，每年都有要求，社会实践要达到多少人、多少天，这回一下子就超额完成了。 
　　“魏老师，您言重了，是颜处给机会，跟我关系不大，我已经感谢过他了。”唐植桐并不居功。 
　　“呵呵，你有没有兴趣进学生会？”魏之桢向唐植桐伸出了橄榄枝。 
　　“魏老师，谢谢您瞧得起，但这个还是算了吧，我现在还要时不时去单位，再加上不住校，恐怕精力方面顾不过来，可别耽误了学生会的事。”唐植桐连想都没想，直接婉拒。 
　　学生会起源于五四运动，在学生中具有一定影响力，解放后这种学生组织保留了下来，组织一些学校活动，辅助学校做一些管理工作等，在老师和学生眼中还有几分薄面。 
　　再下去二十年，学生会的职能就会偏向于管理学生，查个卫生、纪律什么，变成不讨学生喜的存在。 
　　再往后，学生会人浮于事的情况将会更加严重，一套班子下来这个长、那个长挺多，但干事的不多，且官威、官腔十足，变成大学生眼里“自娱自乐”的一帮人。 
　　“行，那你们班这次谁出面协调？”唐植桐没答应，魏之桢也不生气，人家马上就提级了，看不上这小庙很正常。 
　　“我回去问问我们班长，看他有没有兴趣。”唐植桐是比较中意罗志平的，但只是建议，没有替他表态。 
　　“行。”魏之桢点头应下，没有说额外照顾有线系593班的话，但这是应有之义，也是心照不宣的，没必要宣之于口。 
　　两人说话间，已经来到了新街口外大街，听着功德林传来的号子声，拐向学院南路，回邮电学院。 
　　邮电学院的东边是北师，北师的东边就是功德林，来来往往路过时，经常能听到号子声。 
　　功德林名气不小，但外地人知道在哪的不多。 
　　功德林一开始是个寺庙，光绪的时候改为劳改场所，让犯人在牢中学习技艺，名曰“习艺所”。 
　　这可能就是“劳改所”的由来。 
　　满清灭亡后，功德林一度被北洋政府和国民政府接管，成为了真正的监狱，关押了很多进步人士。 
　　解放后，这里依旧是监狱，关押、改造大批被运输大队长放弃的高级将领及部分伪满官员。 
　　上面定的调子，是对这帮人采取感化教育。 
　　感化教育的效果很明显，前阵子批准了特赦，但要等到12月才会公布名单，将第一批放出来，剩下的接着在里面接受教育。 
　　虽然是监狱，但由于被关押的人员特殊，伙食还是不错的，在接下来的两年中，供应十分紧张，管教都浮肿了，却把千里迢迢打来的黄羊分给这帮人吃。这是顽固分子黄维自己说的。 
　　回到学院，唐植桐先凑合着吃了一顿午饭，然后找到罗志平，两人点上烟，才将社会实践的事情告诉他。 
　　“班长，现在咱们班需要出个人跟后勤处的魏科长对接一下，我向他推荐了你，你愿意干这活吗？”唐植桐问道。 
　　“唉吆，那可太好了！”罗志平一听，就兴奋了，不过两秒钟过后，又寻思过来，反问道：“我干这个，唐老师做什么？不太合适吧？” 
　　“嘿嘿，实话告诉你，我就没打算参加社会实践，到时候可别把我算进去。”唐植桐算是看出来了，这小子也许是从小到大没有体验过发号施令的感觉，现在特别沉迷其中，是个追求进步的好材料。 
　　“成，唐老师放心，这事一定办的漂漂亮亮的，感谢唐老师给机会。”罗志平又兴奋起来，忙不迭的跟唐植桐道谢。 
　　“瞧你说的，太客气。前阵子我去市局，苏处可说了，咱市局就咱俩过来委培，让咱俩相互多照顾。”唐植桐给罗志平挤挤眼，说道。 
　　“嘿嘿，实不相瞒，那是我姑父。”话说到这个地步，罗志平也就没藏着掖着，说出了自己与苏处的关系。 
　　“嚯，那这关系够铁的，咱可得好好干，不能给苏处丢脸。”唐植桐装作第一次听说，露出略微吃惊的表情，说着场面上的话。 
　　“唐老师放心，我一定努力，不负众望！”罗志平斗志昂扬的表态道。 
　　唐植桐觉得罗志平做这个班长还不赖，他喜欢这种感觉，自己也不愿多费心，以后可以将生活委员的活也慢慢交给他嘛。 
　　罗志平朝气蓬勃、充满干劲，跟唐植桐抽完烟，直接去后勤找魏之桢。 
　　唐植桐看着罗志平的身影笑笑，还是年轻，沉不住气，不过这样也好，各种岗位能先优着自己班级挑。 
　　今天在跟煤场负责人沟通的时候，唐植桐可是听见了，虽然“温暖月”按计划是从下个月1号开启，但要事先去一批同学熟悉流程，而且在接下来的几天中实行“老带新”，不能给煤场耽误事，要保质保量的完成任务，否则煤场会跟颜处反应，做出对应的处罚等等。 
　　下午上课，罗志平迟到了，上课的时候一反常态，先跟几位舍友确定是否参加，因为委培的缘故，这方面他比较自觉。 
　　当听到有报社跟进报道后，路坚等委培生都比较意动，这可是四九城的报社啊！而且还能在四九城最重要的一个区里走街串巷，他们都很意动，简单商量一下，决定参加这次实践。 
　　课后，罗志平第一时间宣布有线系593班的同学回教室开会。 
　　唐植桐本来想下课就撤，但班长发话了，自然要给点面子。 
　　“大家期盼的社会实践机会来了，首先让我们感谢唐老师为大家争取到的机会！”罗志平上来就把唐植桐给拽了出来，也不知道魏之桢给他说了啥。 
　　普通人都是盲从的，罗志平一鼓掌，尽管还不明内情，大家却跟着拍起了手。 
　　唐植桐那叫一个无奈，想低调都低调不了，只能站起身来，抬手往下压了压。 
　　待同学们安静下来后，说道：“这事得感谢咱学院后勤处，我在里面起到的作用微乎其微。我上午跟着后勤处的老师跑了一趟，这次实践得来不易，而且工作很辛苦，希望大家能尽职尽责的完成，下面请班长做统一部署。” 
　　听唐植桐这么说，罗志平非常高兴，把跟魏之桢商量出来的时间安排公布了出来。 
　　星期五下午全体停课，去熟悉流程，这半天是没有费用拿的。 
　　接下来，罗志平点名，先说岗位，然后将安排到这个岗位的同学名字都点了出来。 
　　当然，这份名单里面没有唐植桐。 
　　唐植桐坐在下面听着罗志平的安排，发现了一件非常有意思的事情，罗志平似乎有意对某位女同学进行了特殊安排，坐办公室开单子，全班就这么一位。 
　　唐植桐以过来人的身份目光看，这是对人家有意思啊，而且这位女同学看向罗志平的目光里饱含柔情，这就有点意思了。 
　　大学里有谈恋爱的青年男女，只是没那么多。 
　　一方面是囊中羞涩，另一方面是毕业后的分配问题。 
　　唐植桐觉得第二点所占比重更大一些。 
　　眼下大学生是包分配的，学校根据各地需求进行分配，个人意愿起不到决定作用。 
　　一旦恋人分配到不同的地方，再想调动到一起，那比登天还难。 
　　尽管如此，依旧有些情比金坚的情侣，领了证、结了婚，过起了一年聚两次的家庭生活。 
　　有些人自然是受不了的，所以即便谈了恋爱，也会在分配工作后分手。 
　　明明是自己为了个人，却偏偏把责任都推到父母头上，美名其曰：父母阻挠。 
　　呸！ 
　　唐植桐是挺看好这一对的，女同学是工人家庭出身，罗志平也差不多，两人之间不存在身份差异。 
　　可不能小瞧这个身份差异，千年来的“门当户对”观念深入人心。 
　　无论任何时代，凡是不听的，绝大部分都会在这上面栽跟头，铁一般的事实会毫不留情的教育嘴硬的人。 
　　攀高枝是改变阶层的捷径，但这玩意不好把握，要么长相出众，要么会舔，独立人格就甭想了，出轨寻欢不让在后面推就不错了。 
　　至于典型代表嘛，男的、女的都有，都挺有名的。 
　　普通人就别琢磨这些了，什么跟大明星、霸道总裁结缘，压根就不可能的。 
　　器大活好的最多跟你玩个一指禅，什么大明星、总裁看上普通人？那得多眼瞎啊？ 
　　但罗志平就不同了，他有苏处的关系在，只要两人一确定关系，那女同学是极有可能留在四九城的。 
　　到时候，两口子都是邮电口的人，绝对是普通人羡慕的对象。 
　　等以后孩子、孙子一接班，想想就美。 
　　只要不被作为典型树成“两代人、三代人的坚守与传承”，能妥妥的安稳百年。 
　　班会开完，同学们还在兴奋，唐植桐则悄然离去。 
　　因为要为过冬备下足够的木柴，唐植桐今儿继续跟小王同学请假，理由当然是去莫须有的朋友那边买柴。 
　　一次都没在别人面前展现过买柴，家里却有那么多，总有些说不过去。 
　　唐植桐这次选择将柴绑在自行车上，堂而皇之的从水站那边走过，还特意跟朱大爷打了个招呼。 
　　有些事，半真半假起来才更容易迷惑人。 
　　回到家，码好柈子，将炉子引燃，唐植桐从正屋拿了个双耳的铸铁锅，打算炒松子。 
　　经过多日的晾晒，松子已经晒好，正好趁不忙，把松子炒一些出来给椿树胡同送过去，老在这边放着也不是事。 
　　在安东的时候，唐植桐曾专门请教过唐钢，松子该如何加工。 
　　唐钢详细的给小老弟讲了几种常见的做法。 
　　第一种是干炒，松子直接下锅，不断翻炒，直至松子变色并发出噼啪声，这时味道也传出来了，盛出摊开凉透即可食用； 
　　第二种是用黄沙炒，将黄沙放入锅内炒干、炒烫后倒入水炒匀，当烟刚一冒出就放入松子用中小火不停翻炒，大约5-10分钟，待松仁呈现黄色，即可出锅，筛净沙子放晾即可食用； 
　　第三种是先泡后蒸再通风风干，最后小火干炒，有点类似第一种。 
　　三百多斤的松子好不容易晒干了，唐植桐肯定不会选择第三种。 
　　第二种又是用、又是用沙的，唐植桐嫌费时，也弃之不用，最终选择第一种方法。 
　　(本章完)

第420章 419姜烨
　　第420章 419姜烨 
　　姜烨今天上班了，她也是生产过的，之前怀孕的时候，从没有孕吐这么厉害过。 
　　这孕吐非常折磨人，吃啥吐啥，小俩月下来，整个人瘦了一大圈。 
　　这两个来月，姜烨也曾试着去上班，但上不了几天，就被折腾的受不了，啥活都干不了，而且呕吐的难受，呕吐物还得麻烦王静文给收拾，后来索性请了长假。 
　　她男人心疼媳妇，曾经建议：实在不行，把这孩子拿掉。 
　　当娘的跟当爸的心思不大一样，尤其是姜烨还生产过，没有答应，硬是咬着牙扛过了孕吐期。 
　　她男人就提过那一回，当看到媳妇不同意以后，就变着法的买东西，给媳妇补身体。 
　　“哎呀，姜姐，你咋瘦成这样了？快坐下。”当看到姜烨时，小王同学非常吃惊，姜烨的衣服空荡荡的，除了微微隆起的小腹，其他地方看上去就跟挂在了衣架上一般。 
　　“还不是孕吐搞的，吃什么吐什么，喝水都得吐上两口。”姜烨捧着小腹，坐在椅子上，她家离北图不远，以往步行上班的时候，到了单位都不带大喘气的，今儿却已经汗津津的了。 
　　“那现在好些了吗？”小王同学拿过自己的暖瓶，往姜烨的水杯里倒了些水，咣咣倒进脸盆，算是刷了杯子，平时都用杯盖盖着，里面也不脏。 
　　“好了，不吐了，再吐我人都快要没了。”姜烨一手捧腹，一个手在腹部由上至下的抚摸着，脸上挂着母性光辉。 
　　“快别这么说，你遭这么大罪，这孩子以后指定是个孝顺的。”小王同学将水杯放在桌子上，给姜烨倒了一杯水。 
　　“谢谢。”姜烨先是给王静文致谢，然后轻拍了两下肚子，说道：“这個呀，是来讨债的。” 
　　“让你这么一说，我都不敢要了。”小王同学捂嘴轻笑，虽然和唐植桐早就商量好暂时不要孩子，但女人嘛，她偶尔还是会偷偷畅想一下，瓷娃娃般漂亮的女儿，皮实却又调皮的儿子，似乎都不错。 
　　“嗐，我这只是个例，也许是年纪大了才这样吧，我年轻那会，怀着老大跟没事人一样，没少上蹿下跳。”尽管知道王静文是在开玩笑，但姜烨还是往回找补，人家刚结婚，要是因为自己说错话不肯要孩子，再闹什么矛盾，自己脸上也不好看。 
　　“你现在也不老，以后加把劲，说不定孩子能组个篮球队出来。”小王同学捂嘴轻笑。 
　　“唉吆，那可要老命了，我都不敢想，还是你跟小唐加把劲吧，争取组个足球队，为国争光。”姜烨笑呵呵的回应着。 
　　“不行不行，太多了，我寻思着两三个就行，最多别超过四个。”王静文头摇的跟拨浪鼓一样，足球队？不敢想，哪怕接茬生，一年一个，还得生个十多年呢。 
　　“哈哈……唉吆，这小家伙踢我。”姜烨被小王同学的模样逗笑了，笑了没几下，就被肚子里的小家伙给施法打断了。 
　　“这么大就会踢人吗？”小王同学惊讶的问道，之前也没人跟她说这回事，自己的朋友只有刘悦是最早有喜的，但还没到这个月份。 
　　“会呀，劲可大了，刚开始我都吓一跳，现在都习惯了。你过来摸摸。”姜烨是一点都不见外，朝王静文招招手，掀开外面的薄衣，露出里面的毛衣来。 
　　“这……不合适吧？”小王同学尽管很好奇，但还是有些不好意思。 
　　“哎呀，我都不介意，你害羞什么？”姜烨拉过王静文的手，轻轻的放在自己的小腹上，然后拍拍小腹，犹如唤醒一般，说道：“来，小家伙，给姨姨表演一个。” 
　　不知道小家伙是听懂了妈妈的话，还是凑巧了，在里面踹了一脚，正好踹在小王同学手掌的位置，仿佛是让她把手拿开一般。 
　　“呀！他劲好大，肯定是个男孩。”小王同学还是第一次跟这么年轻的“小伙子”打交道，颇为兴奋，但也很克制，体验一把就得了，把手拿了下来。 
　　“借你吉言，不过这男孩子，哎，家里有一个，淘得很，我都想要个闺女了。”姜烨将衣服放下，想着自家那个狗见了都得夹着尾巴绕路的儿子，微微摇头。 
　　“男孩子哪有不淘气的，我弟弟也很淘气，我没少收拾他。”小王同学从兜里掏出来一把松子递给姜烨，肚子不能白摸。 
　　“哎呀，谢谢，我现在见不得这个，一见就流口水。”姜烨看到松子后，口水立马充满口腔，也许是身体的本能反应，也许是孕吐后下意识的补偿行为。 
　　“喜欢吃就多吃点，我家里还有。”见姜烨如此神情，小王同学又从兜里掏了一把，放在了姜烨桌子上。 
　　松子是唐植桐让她带的，没事的时候磕几个解解闷，也不是每天都带，偶尔想起来了会装上一点，今儿属于赶巧了。 
　　“真好吃啊，以前的时候都没觉出来，现在变馋了。我也不能白吃伱的，我钱买。”姜烨一边磕着松子，一边说道。 
　　“什么钱不钱的，我明天给你包一包来。”尽管唐植桐跟她说过，如果单位有想要的可以适当的做做人情，小王同学记着这档子事，她也知道这是丈夫对自己的照顾，但她一直没有主动开口过。 
　　丈夫千里迢迢运回来，都没有在他单位拿松子做人情，那小王同学自己也不会主动这么做，但姜烨不同，在工作上算自己半个师傅，而且没少跟自己介绍单位的人际关系，既省了自己不少事，还听了八卦，满足了自己贫瘠的精神生活。 
　　“不行，不行，你不要钱，我可不收。”姜烨摇头，这年头吃的有多难弄，她这阵子也算是体验到了。 
　　姜烨的爱人变着的往家里买东西，给孕妇补身体，然而很多东西都不便宜，而家里的钱都在姜烨手里管着，那钱的速度，她看着都心疼。 
　　“没几个钱，我都不好意思收。”小王同学客气道。 
　　“你不好意思收，那我也不好意思要呀。”姜烨拎得清，自从王静文进北图，俩人就是一个办公室，平日里小零嘴也没少分享过，互有来往，但那都是少量的。 
　　如果量多，那就是人情了，自己怎么还？姜烨可是听说了，王静文报到的那天，是有人陪着过来的，办完手续，院长把人家送到大门口…… 
　　“行，那我回去问问我家那口子，看什么时候有空，家里还有一些生松子，给姜姐炒一点，放的住。这些旧的也没多少了，我们自己吃。”小王同学也是个会说话的，松子还没卖出去，人情已经卖出去了。至于多少钱一斤，俩人都没提，姜烨知道王静文的为人，要价肯定不会离谱，王静文则想回去问问丈夫，这事让他做主比较好。 
　　等小王同学下班回家，正巧赶上凤芝从厢房出来，从兜里捏出一颗松子，用牙费劲的咬开。 
　　“嫂子！给，吃松子，我哥刚炒的。”凤芝看到王静文后，欢快的跑过来，从兜里掏出一把松子就往她手里塞。 
　　“谢谢，真懂事。”小王同学心里那叫一个熨帖，小姑子有好吃的能想着自己，平时没白疼。 
　　“嘿嘿，不客气。”凤芝丢下一句话，转身又跑进了厢房。 
　　小王同学还没进门，就听见凤芝在里面跟唐植桐讨价还价：“哥，嫂子回来了，我把松子给嫂子了，你得再给我点。” 
　　“我可看见了，你那口袋里还鼓鼓的呢。”唐植桐抓了一小把，将凤芝送给小王同学的份额给补回来。 
　　凤芝不满意，待将这一把塞进口袋后，又下手抓了两把，理直气壮道：“这一把是给咱妈的，这一把是给姐姐的。” 
　　“走吧，走吧，要不是看在你还想着家人的份上，今天这顿揍你是逃不掉的。”唐植桐挥手让凤芝走人，小机灵鬼是贪吃点，见到吃的拔不动腿，但话又说回来，哪个小孩子不是这样呢？好在品性不坏，算是一“白”遮百丑了。 
　　“今天我还跟姜姐说，找你炒点新松子给她呢，结果你就真炒上了。”小王同学进厢房后，将小姑子给的松子放在桌子上，然后取下挎包，洗了洗手。 
　　“哈哈，这说明咱俩心有灵犀啊。姜姐养好胎了？”虽然是歪打正着，但不影响唐植桐卖乖。 
　　“嗯，就是人瘦了一大圈……”小王同学擦干手，拿起小姑子给的松子，坐在炉子跟前，一边磕松子，一边跟丈夫聊着今天的事情。 
　　“你真摸了？”当听到姜烨让小王同学体验一下被肚子里的宝宝踹的时候，唐植桐有些意外的问道。 
　　“真摸了呀，小家伙还挺有劲呢。很新奇的体验，可惜你体验不到。”小王同学有些洋洋得意。 
　　“沾了‘孕’气，那可得给姜姐炒点松子。”唐植桐回避了有没有体验过的话题，而是想起了几十年后一种崭新的玩法。 
　　有些人迷信，偶遇不顺后，会找怀孕的女人做“法事”，以期转运，名曰“好孕来”，又叫“转孕珠”，一次的价格比普通人一个月工资都高。 
　　有些女人为了赚钱，会专门从事这个行当，等出了月子，又会去做“奶妈”，短短一年，能赚到普通人一辈子都赚不到的钱。 
　　实属道德败坏！不过还好，在经过曝光后，都严查了。 
　　“姜姐说要给钱，你说分她多少合适？”小王同学没有听出唐植桐的话外之意，顺着自己的思路问道。 
　　“你定呗，都给了我也没意见。”唐植桐嬉皮笑脸的回道。 
　　“讨厌，跟你说正经的呢。十斤可不可以？” 
　　“真的，你说了算，十斤、二十斤都行，人家那么照顾你，分点给她不过分。不过你打算怎么收钱？”上次做笔袋，小王同学就没敢多收，唐植桐有点好奇她这次能开出什么价。 
　　“我也不知道，你买的多少钱？稍微加点损耗就行吧？”小王同学这次依然没狮子大开口。 
　　“行。那就四毛吧，我去年从那边买时零售三毛多，咱这边零售四毛多还不一定能买到。做人情嘛，卡着零售价就没意思了。”尽管这四毛钱里有自己翻炒的劳务费，但这次跟上次情况不同，松子是吃的，做人情得让人从价格上感觉出来。 
　　“行。”小王同学愉快的答应下来。 
　　“好长时间没见海洋哥了，你明天抽空去一趟产院，跟吕大夫说一声，咱星期天去她家坐坐。”唐植桐觉得吴海洋找自己有事，约时间这事也不方便给他往单位打电话，倒是小王同学去找吕大夫更方便一点。 
　　“行。不是说星期天吃烧饼吗？怎么突然想去那边？”尽管心里有疑惑，但小王同学还是先答应了下来。 
　　“不耽误吃烧饼，我们学院配合物资局搞了个活动，这个星期五开始，我不参加，到时候在家里做饼熬汤。”唐植桐颠颠锅，将炒好的松子盛放在茶盘里散热。 
　　看到丈夫有要再炒一锅的迹象，小王同学不待他说完，阻拦道：“快吃饭了，一会再炒吧。” 
　　“时间还早，不耽误吃饭。这会正好有状态，多炒一点，炒完你明天给姜姐带过去。”唐植桐朝小王同学笑笑，将锅又蹲在炉子上，用葫芦瓢从麻袋里挖上五六斤松子倒进锅里。 
　　“前阵子我给海洋哥写了封信，今天我收到了他的回信，约咱们去玩，我想去看看是不是有什么事是信里不方便说的。”唐植桐一边翻炒着松子，一边给小王同学解释道。 
　　“哦，那需要准备点东西带过去吗？”小王同学点点头，她对吴海洋并不熟悉，但并不妨碍帮着丈夫在人情世故方面做的周全一些。 
　　“带两包松子，等做好烧饼带些过去就行。”眼下这种时候，任何礼品都不如粮食来的珍贵，无论从哪方面来说，老吴都值得自己这么去做。 
　　在所有的朋友里面，只有吴海洋是知道自己囤了一点面粉的，因为那批面粉就是他经手给办的。 
　　也只有吴海洋在不知情的情况下替自己扛了口大黑锅，从母亲手里坑来的救济费至今还在“工地领导”那存着，时刻可以去取物资…… 
　　(本章完)

第421章 420被服
　　第421章 420被服 
　　接下来的两天，学校里风平浪静，无事发生，只不过有线系593班的同学有些兴奋，因为他们是邮电学院第一批去煤场的。 
　　唐植桐则在放学后回家炒了两回松子。 
　　第一次炒的已经给姜烨了，后面炒的这些是自己和岳母家零吃的。 
　　考虑到开口的松子保质期不如晒干的长，唐植桐没有把松子全炒好的打算，等吃个差不多再炒，慢慢吃。 
　　除此之外，唐植桐还打算炒一些送给颜雄飞，这个想法获得了小王同学的支持。 
　　星期四上午的时候，魏之桢再次找到唐植桐。 
　　“魏老师，啥指示？”唐植桐再一次被从教室薅出来，次数多了也就习惯了，估计其他任课老师都知道自己和后勤处有一腿了。 
　　“小唐同志，为困难同学准备的服、被褥中午到，等下课后，你带着同学去基础楼帮忙卸卸货，捎带着领回去。我也好有个名义给你们班多安排点社会实践的天数。”魏之桢单刀直入，把话说的明明白白。 
　　“谢谢魏老师，让您专门跑一趟，太不好意思了，您费心了，我们保证准时到。”唐植桐喜上眉梢，客气道。 
　　“我也是正好路过，考虑到你们班明天就去社会实践，索性让你们提前领了，省的有同学冻着。”魏之桢心里还是很有数的，对于邮电学院来说，这次社会实践规模非常大，起因正是眼前这位青年，听说其他院校为此事争破头，但名额都没有自己学校多。 
　　后勤处的老师，从上到下都愿意给有线系593班同学多一些名额，但很多话没法跟其他班的同学说，所以魏之桢出此下策，勉强算是师出有名。 
　　“谢谢魏老师，您有心了，我放学就带同学们过去。”唐植桐听懂了，卸服、领服是真，“顺道”过来卖自己一份人情也是真。 
　　送走魏之桢，唐植桐没有回教室，而是去了周老师办公室。 
　　很多单位做事情讲究一个流程，就拿发放服这件事来说，正确的流程是后勤处通知到系里，系里再通知到辅导员，辅导员再告诉生活委员，最后由生活委员组织同学去领取，至于要不要办個仪式一类的，要看这里面各个环节领导的意思。 
　　魏之桢是卖人情给唐植桐不假，但唐植桐也不愿踩这个坑。 
　　唐植桐见到周老师后，将事情转述了一下，主要意思没变，但“路过”的顺序变了：“周老师，我今天碰到后勤处的魏科长了，他说服、被褥今天中午到，让上午下课后过去帮着卸卸货，顺带领回来。” 
　　“嗯，去吧，这天也冷了明天不是去社会实践吗？这衣服来的正好，雪中送炭呐。”周老师没有搞仪式那一套的意思，在听完唐植桐的话后，脸上露出了喜色。 
　　“嗯，魏科长也这么说，考虑到咱们班明天社会实践的原因，让早点过去领，把东西发到需要的同学手中，担心同学们着凉。”守着办公室诸多老师，唐植桐有意帮着魏之桢在学院老师面前树立形象。 
　　唐植桐后来琢磨过来，魏之桢在从物资局回来的路上，事无巨细的讲的那些，其实是做好了跟自己一块做协调工作的准备，进学生会只是给自己抬抬身价，给自己一个名正言顺去做这件事的理由。 
　　虽然魏之桢是好意，但唐植桐志不在此，作为一个穿越众，不想把自己搞得那么累。 
　　拒绝归拒绝，但好意得领，现下在任何职位上都讲究群众基础，更何况好话不要钱，唐植桐就一筐一筐的往外抬。 
　　“你也很不错，在外面救人的事，魏科长跟我说了。不仅不计较个人利益，还能事事想着同学，想着学校，品行高洁，很好！”周正听后点点头，接茬由衷的夸赞唐植桐，毫不吝啬赞美之词。 
　　“周老师，您过誉了，我就做了点微不足道的小事。”唐植桐赶紧谦虚道。 
　　“这种事就该大力提倡，你怎么还往后躲？”周正并没有住嘴，而是耿直的摇头，随口更是补充道：“有这一档子事，你优秀学生的事稳当了，不过学习不要放松，学到手的知识才是自己的。” 
　　“好嘞，周老师请放心，我一定不会在学习上放松的。”唐植桐当即表态。 
　　虽然嘴上这么说，但唐植桐心里想的却是这次拿到了尚方宝剑，是不是可以稍微放松一下自己，多请几天假了？反正课本上的自己都能理解。 
　　可以这么想，但不能这么说，否则就是不识抬举了。 
　　“行了，快下课了，你抓紧回去吧，还要去领被服。”周正很满意的点点头，赶人走。 
　　唐植桐从3227办公室出来，回到教室时，任课老师啥话都没说，默许了这种状态的存在。 
　　没过几分钟，在任课老师宣布下课以后，唐植桐立马站起来，明面上是跟老师说，实则跟有线系593班的同学说：“老师好，593班有事，需要本班同学留一下。” 
　　任课老师点点，啥都没说，夹起课本讲义走出了教室。 
　　其他班级的同学见怪不怪，三三两两的走出教室，有的在讨论着课堂上的某个知识点，有的在讨论中午吃什么，还有讨论星期天去哪儿玩。 
　　待其他班同学出去的空，唐植桐收拾好个人物品装进书包，待教室里仅剩593班的同学后，唐植桐才走上讲台：“同学们，上次咱们班报上去的衣、被褥已经到位，咱们现在去卸货、领回来。作为一个班集体，上次没有报名的同学，如果有空的话，也可以去帮帮忙。” 
　　“有空！” 
　　“那必须滴！” 
　　“走，走！” 
　　“唐老师，去哪领？” 
　　一时间，坐在教室里的同学纷纷说道。 
　　“基础楼，走着。”唐植桐说完大手一挥，带着全班同学浩浩荡荡的下楼，往基础楼走去。 
　　两栋楼离得并不远，出了有线楼，众人就看到有两辆卡车，盖着防水布，停在基础楼的前面。 
　　“得，就前面。”唐植桐看魏之桢站在卡车旁，立马指给自己的同班同学看。 
　　“小唐同志，来了。”魏之桢笑微微的朝唐植桐点点头打招呼。 
　　“不好意思，魏老师，我们来晚了。”唐植桐赶紧说着客气话。 
　　“正正好好，车刚停下。现在就开始卸车吧，把东西放在后面仓库里。”魏之桢拍拍手，安排道。 
　　接下来，593班的同学在后勤处老师的指挥下，将防水布揭开，然后或扛或背或抬，将东西搬至仓库。 
　　男生力气大，都是一个人一个包，女生力气小，两个人抬一个。 
　　三十个人跑了三四趟，才将这些东西搬完。 
　　这期间并没有几个其他班的同学看到，大部分学生还是对吃饭比较积极的。 
　　搬到仓库后，593班的同学并没有立马走，而是等着发被服。魏之桢言出必践，从兜里掏出早已准备好的名单，就是唐植桐当初报上去的那一份。 
　　魏之桢念，其他老师在里面翻找，找齐一份，唐植桐这边就让同学本人上去取。 
　　没有报名的同学也没闲着，帮着其他同学扛被褥。 
　　人多力量大，但这一番下来也耗费了将近一小时。 
　　“谢谢同学们，有了伱们的帮助我们才能这么快整理好。”魏之桢在发放结束的时候，开口跟593班的同学道谢。 
　　“都是力所能及能做的，老师们辛苦了，午饭都没来得及吃。”唐植桐代表同学们客气道。 
　　“同学们不也没吃嘛，不过不用担心，我已经跟食堂说了，肯定会给大家留饭的。明天社会实践大家一定要好好表现，快去吃饭吧。”魏之桢说完，这才挥手赶人。 
　　593班的同学声音不一的说着谢谢老师之类的话，然后才一个个转身往宿舍走。 
　　发了被服，总得先放回宿舍。 
　　让唐植桐欣慰的是，没有报名的同学此刻看到被服没有眼红，氛围还是很不错的。 
　　不和谐的是其他班同学，虽然搭眼就知道这是学院里发的，但不止一波同学问这是哪来的。 
　　唐植桐当然不能说是后勤处对自己班的特殊照顾，别人问的时候，只能笑面应对，不愿给魏之桢添麻烦：“学院里给困难同学补助的，其他班级很快也会领到的。” 
　　服、被褥质量都还行，但不少同学压根不舍得穿，谷漫苍和卢石就是其中两个。 
　　“咋？留着过年啊？身体最重要，早穿一天就少遭一天罪。”罗志平看不下去，开口劝道。 
　　“嘿嘿，就是觉得有点舍不得。不怕诸位大哥笑话，我从小到大还没穿过这么崭新的衣服。”卢石挠挠头，带着些许羞赧，直言道。 
　　“我也是，想着晚上洗个澡，干干净净的再穿。”谷漫苍在一旁给卢石帮腔，两个人虽然不是来自同一个地方，但经历都差不多，区别只在于困难程度不太一样。 
　　“唉，别冻着，自己遭罪不说，也得钱买药不是？”怎么穿是个人自由，唐植桐也不好意思直接规劝。 
　　“嗯，嗯，谢谢班长，谢谢唐老师。”两人都是能分出好歹的，尤其是谷漫苍。 
　　农村的孩子，见识浅，很多时候都是直来直去，前阵子谷漫苍打了两个菜，请路坚和唐植桐吃饭。 
　　吃饭的时候，唐植桐让他多看书，谷漫苍记下了。 
　　城里的孩子入学后，多少都有些特长、喜好，空余时间没少往操场跑，什么篮球、足球、排球、羽毛球、乒乓球，甚至有人做遥控的海航模型。 
　　但谷漫苍除了最基本的跑步，什么都不会。 
　　除了体育老师让学的，为了过劳卫制考核的，谷漫苍会下力气去学，其他课余时间，他大部分都泡在了图书馆里。 
　　说图书馆并不准确，因为邮电学院尚未有自己的图书楼，从基础楼腾出几间教室，做了图书室而已。 
　　图书室里有些书不外借，有些书可以外借。 
　　对于不外借的书，谷漫苍就蹲在阅览室聚精会神的看。 
　　图书室天热的时候没有风扇，现在天冷了但也没到开暖气的时候，在里面的滋味并不好受，但这并不能阻挡谷漫苍求知的热情。 
　　能外借的书，谷漫苍会借上两本，课间休息的时候看，睡前休息的时候看，合理利用每一分钟。 
　　谷漫苍通过读书，细品之下学到很多课本上没有的、课堂上老师不教的东西，直至此时，他才明白唐植桐当时给自己的建议是饱含深意的。 
　　看的书越多，谷漫苍越庆幸自己当初听了唐植桐的建议； 
　　看的书越多，谷漫苍愈发觉得唐植桐是自己的良师益友，可遇不可求； 
　　看的书越多，谷漫苍也越发自信。 
　　学习不止步，越是学到东西，谷漫苍越想从这些书籍中学到更多的东西。 
　　谷漫苍甚至给自己定了个目标，要在这个学期结束前，尽量将图书室的相关书籍看完，等寒假的时候，从图书室借几本书，再去北图借几本书，带回家去继续学习。 
　　唐植桐不知道谷漫苍怎么想的，不过两位舍友的表现给他提了个醒，恐怕有这种想法的不在少数。 
　　于是，下午自习时间，唐植桐在班级里墨迹了一会，主要是站在生活委员的角度给同学们提个醒。 
　　“同学们，明天班长带着大家伙去实践，我再啰嗦两句，希望大家不要嫌烦。”唐植桐如同拉家常一般，跟同学们絮叨着。 
　　同学们也是一阵善意的哄笑，说着“不闲”、“唐老师说”一类的话，教室里充满了快活的空气。 
　　“我父亲在煤矿工作了一辈子，我小时候跟着去玩过几次，特别脏、特别累。虽然咱们这次的社会实践没有煤矿工人累，但也不干净，无论是装车，还是卸车、搬运，都必不可免的会粘上煤灰。同学们去的时候尽量穿的朴素一点，脏了、破了也不太心疼的那种。也尽量都戴上套袖，省的煤灰进了袖筒。”唐植桐说完，下了讲台，从后门溜了。 
　　套袖，一个非常具有时代特色的东西，大半拉袖子长，一般从腕关节起，超过肘关节至。 
　　套袖的色、材质各异，有用整块布的，也有多块布拼凑起来的，更有甚者会在肘关节的位置额外多打一层补丁。 
　　戴套袖并不是为了时尚美观，而是因为这年头穷，衣服少。 
　　尤其是春秋冬的季节，总不能经常洗外套吧？不光越洗越不结实，也是因为没有替换的，所以套袖应运而生。 
　　不光能防止衣服袖子脏，还能有效地减少磨损。 
　　这年头不光是饮食行业佩戴套袖，学生也戴，甚至很多机关单位的同志都在用，就连大佬也不例外。 
　　(本章完)

第422章 421买煤
　　第422章 421买煤 
　　庄稼一枝，全靠粪当家。 
　　化肥开始普及是从“四三方案”之后开始的，在这之后粮食才有了增长的基础，但在此之前的几百年里，农田的肥力绝大多数都是来自于土肥。 
　　土肥是啥大家心里都清楚，前文提及的捡大粪主体大多为农民。 
　　就四九城来说，可以捡大粪的范围局限在城外的道路及乡村，不包括城里及城厢，因为城市人口密集的地方是被人为划分为粪道的。 
　　粪道比较抽象，有点类似于势力范围或者片区。 
　　疏通好关系，只要缴纳多少钱，这个片区就只能由某个人来负责清理人类的排泄物。 
　　在晚清的时候，这项人体排泄物清理工程做的最大的一个人叫于德顺，老四九城人称其为“粪霸”。 
　　到了民国时期，于德顺摇身一变，成了“北平粪夫工会”的理事长，依旧坐稳了四九城人体排泄清理工程的头把交椅。 
　　解放前别说下水道，就连公厕都是有限的，绝大部分居民靠家里的“马桶”来排泄，这个马桶其实就是個木桶，得定期清理。 
　　那时候没有“物业费”的说法，但于德顺这人有很多旁门左道的阴招。 
　　普通百姓不给小费就不让掏粪工上门清理，任凭其臭着，受不了给小费后才会有人打理； 
　　甚至会在堂而皇之的跟红白喜事的主家要钱，不给就将粪水泼人家大门口； 
　　对于一些商户，他也没饶了，让人推着粪车堵门口，不给钱不走。 
　　由于上面有人罩着，加上于德顺养了一帮打手，百姓是敢怒不敢言。 
　　除了欺压城内的百姓，他也没放过城外的农民。 
　　农民想要收成好，就得有肥，但自家产的有限，只能从粪霸手里购买。 
　　良心不多的粪霸会掺点土进去，于德顺就狠了，属于没了良心的那种，往里面掺土可不行，增重太少，得往里面掺煤灰、沙子！ 
　　为了利益最大化，于德顺“一鱼三吃”，除了以上，还会让手下的掏粪工交孝敬。 
　　本来赚的就不多，而且全年无休，这下更是闹的天怒人怨，一点群众基础都没有给自己留。 
　　这种情况一直持续到解放，高层考察四九城的市容市貌后，下达了整改基层公共厕所建设、清洁城市环境、整顿社会治安等多项举措。 
　　于德顺为了稳固自己的“核心利益”，准备施展老一套的时候，被群众给控诉，顺理成章的进去了。 
　　不查不知道，一查吓一跳，这老小子有房子100多所，良田1550亩，商铺2处。 
　　最后在公审后，吃了生米，大快人心！ 
　　此后，政府将粪场从城内迁到了城外，在各个胡同周围都建了厕所。 
　　虽然环境有了改善，但掏粪工一职没有被取消，而是将那些劳苦的掏粪工收编进了各区的清理队。 
　　刚开始的时候，掏粪工依旧是沿用了老办法，推着粪车子，背着粪桶，挨个胡同收拾公厕。 
　　在1958年的时候，将粪车子改为了卡车，大大减轻了掏粪工的劳动强度。 
　　作为四九城的老居民来讲，虽然备受粪霸的欺压，但大多数都瞧不上掏粪工，往往对其称呼一句“臭掏粪的”。 
　　虽然解放后这种情况大有好转，但彻底转变还是在59年的10月份。 
　　26号开的群英会，“我们都是勤务员”就是在这个会上说的。 
　　29号登上了二流报纸，“宁愿一人脏，换来万家净”传遍了千家万户，掏粪工的形象一下子就转变了过来。 
　　在接下来的数年里，不断地有各行各业的人前来拜师学艺，不过最终能有多少人坚持在这一行就不好说了。 
　　对于这位山东老乡，唐植桐虽然没说过话，但打过很多次照面，因为他本身就在崇文清理队工作，负责市大街西口那片公厕的清理工作。 
　　正是有这么一群可爱的人，四九城的环境卫生才跨上了一个台阶，对于他们的付出，唐植桐非常尊重的，每次打照面，都会笑着点点头，算是打招呼，从来没有掩面嫌弃的时候。 
　　登报的次日，也就是1959年10月30日，正好是星期五，有线系593班集体去煤场适应场地的第一天。 
　　这次学院里没有派车，由学生成群结队步行前往煤场。 
　　唐植桐虽然没有准备参与，但事前跟颜雄飞做过保证，还是跟着前往看了一眼，各个环节该叮嘱的叮嘱，该勉励的勉励。 
　　鼓励完同班同学后，唐植桐才骑上自行车离去。 
　　不过唐植桐没有回家，而是去了市大街那片的煤场。 
　　由于煤炭平常的供应秉承“分区划片，送煤上门”原则，尚未限购、限售，唐植桐打算趁这次机会多买一些放家里慢慢用。 
　　唐植桐不知道以后会不会断供，但等下次供应再这么充足，估计得猴年马月了。 
　　这次活动是全市范围内同时开展的，其他院校的学生也会在今天入场熟悉工作流程，再加上买煤的居民，现场闹闹腾腾的。 
　　唐植桐这次要了五百斤，选的是最好的硬煤，一共了七块四。 
　　在付了款以后，唐植桐回到家，跟张桂芳交代道：“妈，我今儿买了点煤，明天就能送过来。” 
　　“家里还有煤，又买煤干嘛？”张桂芳节约惯了，对儿子这种大手大脚钱的生活方式感到很头疼。 
　　“我从报纸上看到煤场搞了个送温暖的活动，直接给送进家门，省的递烟递水，咱趁着这次力度大，买下一点。”唐植桐一边给张桂芳说着，一边从正屋里拿出扫帚，跑了两个煤场，身上沾了一身煤灰。 
　　“买了多少？我把钱给你。”虽然还没有分家，但儿子、儿媳见月的给钱，现在只有正房烧煤，张桂芳琢摸着没有再让儿子掏钱的道理。 
　　“您不用给钱，我还有呢。先要了五百斤，等明天送过来后，您再去买个几百斤，咱铺着够今年冬天烧的，再富裕出一点来。”唐植桐将扫帚递给张桂芳，请求道：“妈，在煤场爆了一身煤灰，您给我扫扫。” 
　　“你个败家孩子，怎么买这么多？随用随买就行。”张桂芳先用扫帚打了儿子两下，才开始给他扫，这么多年了，她从来没一次买这么多煤，五百斤省着点用够一个冬天烧了，儿子却还要买。“得买啊，以后这煤炭供应怎么样很难说，万一买不到，总不能不烧炉子挨冻吧？”母亲打的不痛不痒的，唐植桐没觉出疼来，不过能感觉出母亲很心疼，于是解释道。 
　　“那这五百斤也差不多够了，到时候买点黄土，自己打个煤饼子，尽够烧少。”张桂芳前前后后的给唐植桐扫干净。 
　　“妈，有面子的没面子，没面子的尽面子。平时咱去买，给送来的大半都是煤面子，这次都是煤矿直接运过来的，他们压根没空去看人下菜，咱光为这个也值得去买吧？”唐植桐还想努力去说服张桂芳。 
　　有面子的没面子，没面子的尽面子。这是居民的一句牢骚，有头有脸的人物买煤，全是成块的，普通人没那个脸，买到的以碎渣渣居多。 
　　“煤面子就煤面子，正好打煤饼子，更省煤。”张桂芳固执的摇摇头，将扫帚拿回屋挂了起来，一会的工夫又拿出来十块钱，要塞给儿子。 
　　“妈，不用，我有钱。”尽管厢房以后烧木头，但唐植桐没打算算的这么明白，总觉得儿子照顾母亲、妹妹是天经地义的事情。 
　　“听话，拿着。你的工资本来就给家里一多半，你自己又抽烟，还能剩多少？别让静文有别的心思。”世间大多数矛盾都是钱引起的，张桂芳不愿留下这种隐患，更不愿看到儿子两口子闹矛盾。 
　　“静文她不会的……”唐植桐还没说完，但目光迎上瞪着眼睛的张桂芳，只能把后面的话咽了回去，把钱接过来，无奈的笑笑：“那我就收着。” 
　　“嗯，收起来，这五百斤就够了，不要再买了。吃的缺，这煤还能缺的了？你爸在煤矿干了大半辈子，说井下有的是，想挖多少挖多少。你别老是觉得这个要断，那个要断。”相比较儿子的看法，张桂芳明显更相信曾在煤矿工作的丈夫，言语里有一股自信，以及教育儿子的满足感？ 
　　唐植桐对此无奈的笑笑，不同意就不同意吧，回头让小王同学跑一趟，母亲能埋怨自己，但对儿媳妇宽容度会高一些。 
　　现在煤炭不光没有限产一说，还鼓励高产、超额完成开采任务，从某种层面来说，张桂芳说的没错，想挖多少挖多少。 
　　然而井下采煤需要往上运，当采煤量大于一定数量，达到绞车运力的上限后，就很难在短时间内提升产量了。 
　　而且现在用煤的地方多，不仅民用，工业用煤缺口也很大，从外地运煤的话，火车运力也不一定能满足。 
　　基于以上原因综合考虑，唐植桐才想着多买一些，况且自己这次用的是信息差，不用求任何人，合理合法。 
　　家里经济条件已经有所提升，唐植桐想为母亲、妹妹改善生活条件的意愿非常强烈，不愿再去用煤饼子，那玩意省不下多少钱，还费力。 
　　从小到大，唐植桐打煤饼子打的够够的。 
　　想打煤饼子，得先买黄土，自打唐植桐小时候起，黄土就是收费的。 
　　那时候一年四季都有推着黄土车进城卖土的，秋冬季尤其多。 
　　有些家庭富裕点的住户，会让卖黄土的帮着托个蜂窝煤、打个煤饼子什么的，也有穷的用不起煤，一大早去富户家门口，从倒的煤灰里面捡煤核。 
　　唐家虽然不富裕，但也没到捡煤核的地步，都是买来换黄土自己打煤饼子，因为干这份活要收费，唐老太太不舍得这个钱。 
　　打蜂窝煤都是铁皮围个圈，把和好的煤、泥混合物放进去，先压成形，然后半干的时候用通条扎眼，非常麻烦。 
　　再说当时家里也没钱买专门的蜂窝煤炉子，能买到煤的时候，家里就打煤饼子凑合，买不到煤的时候，就烧泥炭。 
　　泥炭也叫草炭、泥煤，一发现就是一大片，不少人挖了推着进城卖，是煤炭的一种替代品，价格低，但燃烧起来不如煤旺。 
　　泥炭可以晒干后直接烧，也可以跟煤面一样，打成煤饼子烧。 
　　做煤饼子并不难，在煤面里掺杂上黄土，用水泡透、混合均匀，然后拍成块状，放在地上暴晒，干透后摞列起来，烧的时候再砸成适当大小塞炉子里即可。 
　　现在生活条件比以前有了很大提高，但节约惯了的百姓依旧是以买煤炭为主，稍微大块的煤炭上火快，有事的时候烧，煤面、煤渣子则用来托蜂窝煤或打成煤饼子。 
　　无论是煤炭、蜂窝煤，还是煤饼子，燃烧都必不可免的造成空气污染，尤其是最近几年，居民日常生活、取暖都在用煤，工厂也在用，空气质量那叫一个差。 
　　相关部门也在变着法子的改变居民的生活习惯，五八型民用两用炉就是其中的一项举措，但效果嘛，并不是很明显。 
　　为了适应居民家中的老炉子，煤场还生产、销售煤球。 
　　刚开始的时候，煤球是人力摇出来的，就跟摇元宵一样，一层煤面、一层黄土，劳动强度大不说，产量还低。 
　　再后来，就成了机制，煤面加水和黄土按照一定比例，充分混合后，制成的小圆球，形如白果，核桃大小，经过晾晒后，可长期存储。 
　　具体使用效果嘛，也就那样，还是煤块燃烧效率最高。 
　　等小王同学回来，吃过饭，回到厢房，唐植桐将自己买煤的事情告诉了她。 
　　“买啊，这东西放不坏，无论以后缺不缺，就冲现在送温暖给送进家里这一条，都值得买。”小王同学了解事情始末后，坚定的站在了唐植桐这一边。 
　　“嘿嘿，要不说，还得是我媳妇呢。我今天已经去买过一次了，等后天一早吧，我在家做烧饼，你去煤场跑一趟？省的人家认出我来。”唐植桐鼓动小王同学跑一趟。 
　　他今天去煤场摸清了程序，收银都是煤场的人，开票可能是社会实践的学生，送煤则是煤厂职工和学生穿插着来，轮到哪一组算哪一组。 
　　虽然票上会有送货地址，但这年头住大杂院的多，无论是开票、收银都不会想太多，倒是送煤时别碰上同一组人就行。 
　　“行，我去。”小王同学痛快的答应下来。 
　　“我就知道，媳妇儿最好了。”唐植桐喜逐颜开，从兜里掏出来母亲给的十块钱，递给小王同学：“这是咱妈给的煤钱。” 
　　“买点煤怎么还给钱？”小王同学皱起眉头，没接。 
　　“可能是怕咱手里短钱吧。”唐植桐撒了个小谎言。 
　　“给你伱就要啊？下次不许了。”对于自己男人的这句话，小王同学没信，不过还是接了过来，打算星期天的时候全部买成煤。 
　　“好嘞，嘿嘿。”唐植桐没再纠缠这个问题，而是贼兮兮贴近小王同学的耳边：“好几天不洗澡了，我帮你烧锅水，你擦擦身子。” 
　　“讨厌~~还不快去？”小王同学轻捶了自己男人一把，朝炉子呶呶嘴，笑了…… 
　　(本章完)

第423章 422烧饼
　　第423章 422烧饼 
　　星期六一早，唐植桐还是以往的时间从家里出发，待送下两个妹妹后，没有去邮电学院，而是去了西边的煤场。 
　　物资局和煤场都是第一次搞这样的活动，对于群众需求拿捏的不是那么准确。 
　　虽然报纸上说是从下个月开始，但保不齐这两天就会有居民去买煤，反正唐植桐就是昨天去的，当时人也不少。 
　　北邮的同学起的并不比唐植桐晚，当唐植桐来到煤厂的时候，同学们已经按照既定的分工落实到岗。 
　　不少同学看到唐植桐后，都面带笑容的跟唐植桐打招呼、致谢、夸赞。 
　　虽然他们都拿着助学金，但谁又会嫌手里的钱多呢？ 
　　一天一块钱，对这帮尚未踏入职场的大学生来说，已经是很高的收入了。 
　　昨天回去的路上，他们都知道了这份社会实践的来龙去脉，对于唐植桐这种不计较个人得失，为同学们争取好处的同学，他们都是发自内心的敬佩。 
　　“行了，行了，再夸我就飘了，到时候拽都拽不下来。”唐植桐进门口脸上的笑就没断过，一边跟同学客套着，一边还不忘叮嘱：“既然大家都知道怎么回事了，那可得把这份社会实践做好，我可是跟那边打过保票的，千万别掉链子。” 
　　待看到魏之桢后，唐植桐与同学挥手作别，走向前问道：“魏老师，不是说明天才开始吗？我看今天的阵仗像是要正式启动似的。” 
　　“报社那边研究了一下，决定今天预热。温暖月的消息已经放出去很久了，明天得报道进展，素材要在今天获取一些。”魏之桢笑笑，跟唐植桐解释道。 
　　“理解，理解。”唐植桐点点头，今儿的情况明天见报，这已经是非凡的速度了，关键这么做也不算虚假，比起那些提前做好表面工作，两头糊弄的已经算是良心了。 
　　“我跟煤场这边又沟通了一下，这活动说是一个月，可能不会持续这么久。按照以往的供应来看，居民购煤大多集中在11月初。这样一来，留给你们班的社会实践时间最多只能是四天。”即便唐植桐不过来，魏之桢也打算过去找他把这话说清楚，毕竟人家颜处是看在唐植桐面子上才给派了这么個实践活动，不看僧面还得看佛面。 
　　“好嘞，感谢魏老师，四天已经不少了。”唐植桐对此并没有异议，好处不能占尽，更何况四天就是每人四块钱，拿着这钱去农村买红薯的话，也能买个二三十斤了。 
　　唐植桐得了讯，四天，也就是从今儿开始，一直到下个星期二，自己星期三返校即可，能好好在家躺上两天了。 
　　唐植桐在煤场的这半个来小时，已经有附近居民陆陆续续前来买煤。 
　　为了不影响同学们上工，唐植桐告别魏之桢和同班同学，骑上自行车去往北图，得告诉小王同学一声，自己今儿不上课，下午不会过来接她，省的她空等。 
　　跟小王同学打好招呼，唐植桐又薅了一车木柴回家，准备做烧饼。 
　　中华饮食文明源远流长，菜系多，面食的做法也多种多样，各地均有自己的特色。 
　　唐植桐虽然没有统计过烧饼的种类，但盲猜一下，保守估计绝对不低于100种，因为自己老家那片，能数的上来的就有二三十种。 
　　在这二三十种中，眼下最有名的应该是周村烧饼。 
　　周村烧饼拥有“酥、香、薄、脆”四大特点，外形圆而色黄，正面贴满芝麻仁，背面酥孔罗列，薄似杨叶，酥脆异常。 
　　入口一嚼即碎，满口芝麻香中带有甜味，若失手落地，则会摔成碎片，俗称“山东瓜拉叶子烧饼”。 
　　眼下芝麻和产量都有限，所以周村烧饼妥妥的属于好东西。 
　　之所以说眼下最有名，是因为在今年9月份的时候，周村烧饼作为献礼敬献过，还收到了感谢函。 
　　齐鲁大地也有其他不少地域特色的烧饼，在周村烧饼面前并不逊色，只是因为保质期、口感等原因，更适合趁热吃罢了。 
　　按照当地的语言习惯，唐植桐爷爷做的面食不能叫烧饼，而应该叫“火烧”。 
　　烧饼和火烧是有区别的，烧饼只烤一面且一般带有芝麻，火烧烤两面且一般有馅或瓤。 
　　后来两者慢慢的就没有那么大差别，混着叫的情况挺多。 
　　在众多的火烧中，潍坊肉火烧、博山肉火烧、莱芜油酥火烧名气稍微大一些。 
　　潍坊火烧中，最知名的是老潍县肉火烧，也叫城隍庙肉火烧，皮酥馅嫩、香而不腻。 
　　配上当地特色的和乐，趁热吃，别有一番滋味。 
　　比起潍坊肉火烧来，唐植桐更喜欢吃博山的肉火烧，因为烤单面，带有芝麻的缘故，也叫博山肉烧饼。 
　　博山肉烧饼以焦庄烧饼为代表的，皮薄酥脆、外面一层芝麻，馅儿是纯肉和葱，使用传统的焦炭炉子烤制，烤熟后出炉时香气能散发很远。 
　　刚烤出来的烧饼配上一碗热乎乎的糁汤，那滋味甭提有多棒了。 
　　虽然博山肉烧饼也有礼盒装，但凉食味道不对，哪怕是加热后，滋味也不如刚出炉的好吃。 
　　也许是上辈子的童年饮食印迹，唐植桐最馋的还是莱芜油酥火烧。 
　　莱芜火烧最开始都是素的，只有面瓤，没有馅，后来随着饮食的融合，才慢慢有了带馅的，而且名称也从“莱芜油酥火烧”变得五八门起来。 
　　有的叫莱芜油酥烧饼、有的叫宫廷烧饼、还有叫皇家烧饼的。 
　　叫啥不重要，能不能获得老餮的认同才重要。 
　　正宗的莱芜火烧是起酥的，一圈一圈、一层一层的酥皮，一口下去，掉渣。 
　　生活好起来时候，这油酥火烧肯定不是干吃的，要配点汤汤水水。 
　　唐植桐认为与油酥火烧最配的是羊汤，有这种想法的不在少数。 
　　虽然一般的羊汤店都会有火烧或者油饼出售，但老餮一般是从自己认为口味不错的火烧店买上两个，用方便袋拎着去自己认可的羊汤店。 
　　跟老板要上一碗羊肉汤或羊杂汤，加上一勺羊油、或几勺辣子、或额外加份羊肠、羊脑，然后美美的吃上一顿。 
　　冬天来上这么一顿，浑身热乎，夏天来上这么一顿，更是浑身冒汗，冒汗后就一个感觉——通透舒坦！ 
　　唐植桐想念这一口，所以回家以后就准备和面，做烧饼。 
　　在得知儿子打算做烧饼后，张桂芳还是很吃惊的，自家孩子自己最清楚，以前可从来没有这一手，发出了跟王静文类似的疑问：“你还会做烧饼？”“去年在工地的时候跟人学的，不算难。”唐植桐一副轻描淡写的模样，尽量弱化难度。 
　　然而做油酥烧饼没这么简单，前世从小看着父母忙前忙后，穷人的孩子早当家，平时没少在里面掺和帮帮忙啥的。 
　　油酥火烧讲究用三合面，也就是用发面、生面和老面按一定搭配。 
　　当年虽然已经废除了粮票，但小老百姓家一般不会去买面，而是用自家或者跟邻居家换麦子去磨面。 
　　捞麦子、晾晒后去磨面，后面还有发引面、熟面、发酵面、拌面、混面团、揉面、化碱、面碱混合、接面等环节，非常繁琐，也极为费力。 
　　做好面只是第一步，接下来还要制备酥油，然后才是试面、擀面团、抹油酥、烤制。 
　　干这个活，当天的面没法当天用，一般都是提前一天制备面，第二天用。 
　　唐植桐记得那时候一个火烧的价格只有一毛来钱，大概每个火烧只有几分钱的毛利。 
　　当时是90年以后，由于不方便说的原因，附近百姓手里没钱，贵了没人买，只能薄利多销，父母起早贪黑，也赚不了多少。 
　　打油酥火烧属于勤行里面的白案，非常累，只能赚个辛苦钱，而且一般人压根坚持不下来。 
　　五冬六夏守着一个煤炉子，那时候极少有人安得起空调，冬天还好一些，夏天全指靠一个风扇，忒热！ 
　　唐植桐将面醒发上，刚洗完手，大门口就有人喊：“唐植桐同志住这吗？” 
　　“你好，你好，我是。”唐植桐赶紧迎了上去，这是送煤的来了？ 
　　“你好，唐同志，我们是过来送煤的。这些块煤给你放哪？”来的都是大学生，两人负责一辆板车，五百斤块煤，分了辆车。 
　　“麻烦放这边墙根吧，谢谢。”唐植桐早就有所准备，今天早上用带回来的木柴围了个圈，权当盛放块煤的地方。 
　　唐家有个独立院子不假，但很多地方都让过日子的张桂芳种上了白菜，能空出来的地方不多，为了不压到白菜，唐植桐只能隔出个空间来盛放煤炭。 
　　“好的，你这白菜长势挺好啊。”大学生进来确定下位置，在看到白菜后，赞了一句。 
　　“给冬天加点菜。”唐植桐笑呵呵的掏出烟来递烟，随后跟刚出正屋的张桂芳说道：“妈，拿几个碗，倒些水，给这几位同志解解渴。” 
　　“唐同志太客气了，我们不渴。”来的大学生还没怎么接触社会，心思很单纯，纷纷摆手，不光没人接烟，甚至连水都不打算喝，一人一个筐，将块煤从板车上盛到筐里，然后运到唐植桐指定的位置倒进去。 
　　人家不要烟、不要水，自己也要懂事，唐植桐没有干看着，从家里拿上铁锨和荆条筐，加入了运煤的行列。 
　　统共只有五百斤块煤，五个人干，每个人也就三四十锨的样子，没一会就干完了。 
　　唐植桐一边干，一边打听，知道这几位是航空学院的。 
　　现下的大学生压根就不用选专业，蒙着眼选，也都成才并有一番作为，更别说是八大院校之一了。 
　　就这，唐植桐觉得能吹一辈子，等自己老了，可以指着电视，骄傲的告诉自己的孙子、孙女，谁谁谁当年给咱家送过煤！ 
　　唐植桐愣是热情的拉住这四位大学生喝了一碗玉泉山泉水烧的开水，才放他们走。 
　　至于复称，大学生没提，唐植桐压根也没起这份心思。 
　　煤场是国家单位，可能会有职工换点煤渣子啥的，但绝对不会缺斤少两，信用杠杠的。 
　　下午的时候，唐植桐跟张桂芳说了一声，骑上自行车，顶着西北风出去溜了一圈，差点把鼻涕冻出来。 
　　不出去也没办法，吹下的牛逼总要兑现，没有点带羊膻味的东西，怎么熬汤？ 
　　所以这一趟下来，唐植桐带回来了羊蹄，还有一车木柴。 
　　都是从空间里薅出来的，羊蹄是去年小年的时候给三个妹妹做“嘎拉哈”买的那十二条。 
　　羊汤想好喝，要么用肉熬，要么用羊杂熬，当然也可以用骨头熬，但肉、杂、骨不够数，压根熬不出浓郁的羊汤味。 
　　这羊汤自家要喝两顿，还要给椿树胡同送一些，再给吴海洋带一些，骨头少了根本不出味。 
　　唐植桐想来想去，就这羊蹄合适，没多少肉，但胜在量大，而且价格便宜，也能“稍微”说得过去一点。 
　　“这么多？”等唐植桐到家的时候，小王同学已经下班到家，看到丈夫手里的那嘟噜羊蹄，惊叹道。 
　　“个头小，又没肉，咱炖个汤，一人一个，嗦嗦骨头。”唐植桐将羊蹄递给小王同学，自己则将自行车上的木柴卸下来，将围着块煤的“木墙”又加高了一点，明天还要买煤呢。 
　　守着家人，有些活只能过明面，没法用空间作弊。 
　　唐植桐垒完木墙，将羊蹄泡在水里，开始制作油酥，这是除了面以外，另一个关键。 
　　正宗的油酥火烧所用的油是驴油，但现在条件有限，唐植桐手也没有，只能用家里的猪肉凑合一下。 
　　可能口味上会有一点差异，但唐植桐相信眼下没有人挑剔。 
　　“闻着还挺香呢。”小王同学看着丈夫在炉子边鼓捣油酥，香味不断的涌入自己的鼻腔，唾液不受控制的疯狂分泌。 
　　“嘿嘿，别急，明天我起个大早，把烧饼和羊汤都弄好，你就能热乎乎的吃上了。”唐植桐将油酥倒入碗中盛出来备用。 
　　“会不会有味道？我今天下班的时候，有几个担水的在那嘀嘀咕咕，说咱家吃的好，老有香味飘出去，看我过来也不遮掩，甚至加大了嗓门。”小王同学不无担忧的说道。 
　　“谁让咱家有个厨子呢？做菜香那不是正常嘛，明天用高压锅炖，没多少味，这方面我以后注意点。”唐植桐虽然嘴上这么说，但也在思考怎么去应对，要是能在外面将各种食材加工好，只往家带成品就好了。 
　　(本章完)

第424章 423多才多艺
　　第424章 423多才多艺 
　　心里存了羊汤和油酥火烧，唐植桐晚上就没睡踏实，星期天凌晨五点起的床。 
　　上半年做投递员时，有时候起的比这都早，这才半年时间，已经有些不适应这么早起了。 
　　而张桂芳之前一直起的这么早，给自己做早饭，唐植桐内心感叹一声：做妈妈不容易。 
　　唐植桐静悄悄的起来，只开了中间小客厅的灯，用提前准备好的木柴先把火生起来，一切都小心翼翼，尽量不打扰小王同学休息。 
　　随后轻手轻脚的收拾好案板、高压锅等用具，把昨天处理好的羊蹄给炖上。 
　　羊这种动物，基本各地都有，尽管品种不太一样，但吃法上差不了太多，烤、炒、炸、炖之外，总归少不了一口汤。 
　　各地羊汤的做法各有特色，如果只是自家做的话，不用很讲究配料，甚至不放都行。 
　　唐植桐以前曾单纯用清水煮过，煮好后再放些盐、胡椒粉调味，一样挺好喝。 
　　这次用羊蹄煮汤，唐植桐稍微放了些调料，不过都是大路货，葱、姜而已。 
　　放入高压锅煮上，等火上来的工夫，把面给揉了一把。 
　　真正的熟手夺面剂子是非常有数的，每个面剂子误差非常小。 
　　唐植桐当初学着做的时候，唐父给儿子找出来自己小时候用的一个简易天平。 
　　一边是一个早就称好的砝码，二两重，另一边有个钩子，让唐植桐每夺一個面剂子，都要放在钩子上，要求平衡才可以进行下一步。 
　　据唐父讲，当初自己的父亲就是这么传授的，为的是每个火烧的重量一致。 
　　之所以这样做，一方面是为了能让烧饼熟的时间差不多，另一方面是因为有的顾客挑剔，总想着挑拣大的买。 
　　不过话又说回来，在没钱少吃的时候，谁又不想以同样的价格多买点呢？ 
　　唐植桐刚开干的时候，面剂子不是多了就是少了，每次都要往下揪一块或者加一块，使小天平平衡。 
　　就这么断断续续练了一个来月，才终于形成了肌肉记忆，连续十个面剂子都能使小天平平衡，勉强算是合格。 
　　当然，现在自家打自家吃，大点小点无所谓，只要留意火候，别糊了就行。 
　　木柴上火快，等炉面热起来以后，唐植桐开始下手做火烧。 
　　面剂子擀一下，拉长，抹上一层油酥，卷起来，然后再压成饼子。 
　　此时由于面饼还非常软，需要放在炉面上烙一烙。 
　　面饼的两面都要烙，待变硬定型后才能放入下面的抽子里。 
　　这年头做菜都不舍得放油，加上这炉子也没做过什么菜，炉面上并没有油污，唐植桐昨天睡觉前还擦过一遍，所以这次就直接用。 
　　唐植桐不紧不慢的干，等炉面上放了四个面饼后，就停手歇歇。 
　　想快也快不上去，这个炉子体积不大，跟他小时候专门用来打油酥火烧的炉子没法比，那个光面饼子就能放小二十个，下面的抽子足足有四个，每个能平放八个火烧，忙起来的时候汗都顾不得擦。 
　　也就那时候老百姓不讲究，若是再下去几十年，还这么干，估计会被投诉不注意卫生，汗都滴饼上…… 
　　唐植桐订做的这个炉子只有一个抽子，抽子上最多能平放四个火烧，再多就放不下了。 
　　当然，慢下来也不是件坏事，已经有很多年不做了，乍干会有些生疏，这样起码不会手忙脚乱。 
　　“你起这么早啊？”尽管唐植桐已经小心翼翼，但小王同学还是被香味给勾起来了，披头散发，揉着惺忪的睡眼，问道。 
　　“抽子能放的饼少，我早起一会，争取吃早饭的时候干完。你再回去睡一会吧，被窝暖和。”唐植桐手上有油，只能用语言表达着关怀。 
　　“不睡了，陪你一会。”小王同学打个哈欠，从书桌上拿过头绳，用手指拢了拢头发，简单地扎了一下。 
　　“那你拿个马扎坐炉子跟前，这边暖和。”见小王同学执意陪自己，唐植桐朝马扎子呶呶嘴。 
　　“你做的还挺香呢，梦见吃烧饼，梦里想喊你一块吃，你却不理我，一着急就醒了。”小王同学坐下后，嗅了嗅味道，说道。 
　　“你还真是有什么好事都忘不了我，一会熟了伱先尝尝，是不是你梦里的那个味道。”唐植桐有些哭笑不得，也有些感动，做梦有好事都想着自己，而自己就没有做过这样的梦。 
　　“闻味就知道，比梦里香多了。”小王同学粲然一笑，对自家男人的手艺越发自豪起来，会的不仅多，而且做得好。 
　　“嘿嘿，等羊汤做好，配着烧饼吃一顿，唉吆，那滋味，就甭提了。”闻着冒出来的香味，唐植桐说着自个都开始分泌口水。 
　　从昨天晚上小王同学的提醒开始，唐植桐就开始琢磨如何避免被邻居发现，眼下比较贴合的可能就是用外挂，在做饭的时候，将周围的空气给薅进去。 
　　唐植桐是这么想的，也是这么悄悄做的，具体效果有待验证，一会打完火烧出门闻闻。 
　　小两口在灯光下有说有笑，打火烧也就显得没有那么枯燥了。 
　　“你先尝尝味道。”第一抽油酥火烧出炉，唐植桐倒在篮子里，一股脑的递给小王同学。 
　　“我还是等等吧，等早上一块吃。”小王同学接过篮子，放在一边，摇头道。 
　　“都是一家人，先尝尝怎么了？听我的，趁热尝尝，给我提点改进意见。”唐植桐觉得小王同学可能觉得有些像吃独食，直接拿起一个，想塞给小王同学，却又放下了，刚打出来火烧有些烫。 
　　“那就稍微等等，忒烫。”唐植桐甩甩手，手上有酥油，也没法捏耳垂降温。 
　　“多大个人了，还毛毛躁躁的。伸开手我看看，没事吧？”小王同学抓住唐植桐的手腕，打量着他的手指头。 
　　“没事，又不是烧红的烙铁。”唐植桐将手收回来，将炉面的饼子放进抽子后，又开始擀面饼。 
　　小王同学托着腮，眼睛亮晶晶的看着自家男人忙活，似乎无所不知，无所不能，犹如一个宝藏一般。将四个面饼都放在炉面上后，唐植桐再次让道：“吃吧，这回不烫手了，吃起来正好。” 
　　“好。”小王同学听后没有再推辞，起身先去洗了一把手，才拿起一个火烧。 
　　先撕了一小块下来，递到唐植桐嘴边：“来，今天你最辛苦，你先吃。” 
　　“行，你也吃。”唐植桐没有谦让，将火烧吃到嘴里，仔细咀嚼起来，表皮酥香，里面咸香，味道不错。 
　　“真好吃！”小王同学又撕下来一块，放进自己嘴里，嚼了两下就睁大了眼睛，满意的对着唐植桐点头赞道。 
　　“好吃就都吃了。”唐植桐乐呵呵的回了一句，然后拉开抽子将火烧翻了一个面，两面都烤烤，熟的更均匀，吃起来更香。 
　　“不，我要留着配羊汤再吃。”小王同又撕了一块，将剩下的放回篮子，单独放在一边，打算等会自己再把剩余的这大半个吃完。 
　　“行吧，再有半个来小时，估计羊汤就炖好了。”唐植桐抬手看了一下时间，五点半多一点，考虑到羊蹄比较难炖，可以在炉子上多待一会。 
　　节气上，再有一个星期就是立冬，早上太阳出来的时间大概在六点钟的样子，现在东边已经露出了鱼肚白，远处偶尔还能隐隐约约听到鸡鸣声。 
　　夏天的时候附近鸡叫声还多一些，随着时间的推移，能喂鸡的东西越来越少，鸡仿佛完成了自己使命，或被卖掉，或经过高温消毒后进了主人的肚子。 
　　早上六点半的时候，凤芝来敲门：“哥，起床了！” 
　　“进来吧。”小王同学起身给小姑子打开厢房的房门，外面一早一晚的温度低，生怕冻着孩子，把她让进来。 
　　“嫂子好。哇！真香！我在外面一点都没闻见！”凤芝先问了好，一进门就被香味给抓住了，视线黏在炉子上，撕不下来了。 
　　听到妹妹的话，唐植桐一乐，得，省下自己试验了。 
　　看来用空间薅空气的作用还是很明显的，这往后是不是可以薅点冬天的西北风，等夏天做空调用？ 
　　同理，攒下点夏天炽热的温情，是不是可以在冬天当暖气？ 
　　啧啧啧，我真是个小天才！ 
　　唐植桐自夸完，没忘了正事：“凤芝，咱妈和你姐起了吗？” 
　　“都起来了。”凤芝往前走了一步，眼睛一会看看火烧，一会看看高压锅。 
　　“行，那准备吃早饭吧。”唐植桐夺个面团，擦擦手上的酥油，暂停了“温顾”童年技能的进程。 
　　洗手后，小王同学端着打好的油酥火烧，唐植桐端着高压锅，凤芝负责押后关门。 
　　经过高压锅的洗礼，羊蹄已经酥烂入味，羊汤呈现出半透明色。 
　　身为一个半吊厨子，唐植桐一直没搞明白，在不添加任何科技与狠活的前提下，一锅羊汤是如何做到颜色比牛奶都厚重的。 
　　唐植桐昨天说是一人一根羊蹄，但真正吃起来的时候，张桂芳压根不允许这么奢华。 
　　剁成块的羊蹄，每个碗里也就两三块，撒上点盐，放上点胡椒面，一撮葱，搅拌一下，就是人间美味。 
　　个人口味不同，有些人还喜欢放香菜、辣子、醋啥的，唐植桐只喜欢原汁原味，一点盐、胡椒面足矣。 
　　一锅汤，一家人吃完早饭还剩下不少羊蹄，张桂芳都倒进大锅里，打算中午加点水再慢炖一次，又能再吃一顿。 
　　热乎乎的吃顿早餐，唐植桐拎着高压锅回厢房，还要再压上一锅羊汤，上午的时候给椿树胡同送过去。 
　　“你在家做烧饼，我去一趟煤场。”小王同学进屋后，穿戴整齐，尽管天气还没有很冷，但还是围上了唐植桐从安东给她买回来的皮领子，脖子暖，心里也暖暖的。 
　　“行，辛苦你了，人太多要排队就算了，天冷别冻着你。”唐植桐轻轻抱抱小王同学，在她耳边轻声道谢。 
　　“我哪有这么娇气？”一句话的工夫，小王同学耳朵稍已经爬上彩霞，这地方太容易着火，大白天上火不好灭，一把将自家男人推开。 
　　“将来的主人，必定是我们。嘀嘀嗒嘀嗒嘀嘀嗒嘀嗒。” 
　　唐植桐目送小王同学出门后，哼着曲子回屋炖羊蹄、打火烧。 
　　唐植桐哼的是《儿童团歌》，这首歌是长春电影制片厂出品的《红孩子》的主题曲。 
　　这部电影的故事背景是1934年苏区，一群红小鬼与匪兵作斗争的故事。 
　　这是大大佬唯一探班的一部电影。 
　　据说，当时有人问大大佬这群小演员像不像当年瑞金的红孩子，大大佬给予了认可。 
　　电影于去年上映，儿童团歌朗朗上口，在小孩子当中广为传唱，经久不衰。 
　　唐植桐虽然已经不再是小孩子了，但也曾经是个小孩子过，那时候学校组织看电影，步行好几公里才能到镇上的电影院，其中有一部就是《红孩子》。 
　　看完电影后，大家都学着唱这首歌，跟现在的孩子别无二致。 
　　一边哼着歌，一边做油酥火烧，时间慢慢溜走，一个半小时过去，火烧已打完，羊蹄也已炖好，小王同学才回来。 
　　“瞧你这手冻的，冰凉。快进屋暖暖，排队的人多吧？人多你就回来嘛，咱不着急非要今天买。”唐植桐此时已收拾利索，心疼的拉起小王同学的手，把她按坐在炉子旁边。 
　　对于自家男人的一通唠叨，小王同学选择性过滤，只挑了一部分进行回应：“不少，一听说给送进家，好像煤炭不要钱似的，都争着要。还好我去的早，人不算多，不过也得下午才能给咱送过来了。” 
　　“下午就下午，咱又不着急。来，暖暖手，喝口水。”唐植桐将掺好的热水端给小王同学，装有热水的搪瓷杯不比暖手宝差。 
　　“嗯。”小王同学向自家男人展示了一下小酒窝，把在炉子旁边烤火的手拿开，接过搪瓷杯，捧在手心里，小口小口的喝着，看上去很文静。 
　　(本章完)

第425章 424问询
　　第425章 424问询 
　　待小王同学暖和过来，小两口收拾好，和张桂芳打了招呼后，准备出门。 
　　“你坐后面，我带你过去吧？”唐植桐胸前挎着包，一手单拎着高压锅，问道同样背着挎包的小王同学。 
　　“行。”小王同学干脆的答应下来。 
　　这大半年来，两人都忙于工作，小王同学已经很少再坐丈夫自行车的后座了。 
　　“那我去拿上垫子。”唐植桐说着就要将锅放下。 
　　“嘿嘿，我已经准备好了。”小王同学将藏在身后的垫子拿出来，在丈夫面前晃了晃，一副计谋得逞的模样。 
　　“得嘞，走吧。”唐植桐莞尔，小两口过日子，不仅要多包容，还要有趣才能有滋有味。 
　　小两口先去了椿树胡同，将高压锅里的羊汤和小王同学挎包里的烧饼放下。 
　　“妈，您尝尝，这都是桉子自己做的，烧饼也是。”小王同学自豪的跟母亲推介道。 
　　“姐夫，你真棒！妈，我现在能尝尝吗？”王敬民夸了一句唐植桐，不待叶志娟回应，就立马跑进厨房拿碗。 
　　“妈，一点胡椒粉，吃的时候按个人口味放上些。”唐植桐从兜里掏出来一个小纸包，纸是随手从报纸上撕下来的，放在桌子上。 
　　“行，你们有心了，坐下说。莹莹，给你姐夫和你姐倒水。”叶志娟点点头，安排道。 
　　“不了，妈，我们还有事，跟朋友约好了，现在要过去。”小王同学摆摆手，直接了当。 
　　“那行，路上慢点。”叶志娟也不啰嗦，点头应下。 
　　“那啥，妈，我把这个高压锅放这，把那个拿着了，一会到朋友那要用。”唐植桐搓搓手，稍微有些不太好意思，毕竟是通知，不是请求。 
　　“行，莹莹，你去拿过来。”叶志娟一边吩咐二女儿，一边上手将眼前盛着羊汤的高压锅上面的绳子解下来，递给女婿。 
　　唐植桐接过小姨子递过来的高压锅，先把网兜里的四根羊蹄装里面，尽管在家已经控了水分，也用报纸包了好几层，这一路走来，外面的报纸已经湿了。 
　　收拾好东西，小两口才从椿树胡同出来，出了王府井大街，沿着那条贯穿东西的长安大道，骑向公主坟。 
　　小风噜啦啦的吹着，小王同学将脑袋贴在唐植桐的后背上，听着喘息声和心跳声，内心很踏实。 
　　尽管路旁偶尔也有异样的目光飘过来，小王同学压根就不搭理，谁又认识谁呢？ 
　　两人到达大院门口，在听说是来找吴海洋以后，问了姓名，做完登记，直接放行。 
　　“查的也不严呀，我还以为得查個工作证啥的呢。”推着自行车进了大门，小王同学又坐上丈夫的自行车，坐在后面嘟囔着。 
　　“这应该是海洋哥提前打招呼了，我第一次来是他领着进的门，后来又来的时候，门卫还问我吴海洋住哪来着，验证了一下。”唐植桐大概给小王同学介绍了一下。 
　　“哦，我说呢，这种单位是不会随便放行的。”小王同学听后，点点头道。 
　　“你这么清楚？以前来过？”唐植桐搭茬道。 
　　“瞧伱说的，我以前也住过大院好吧？更没少串门子。”小王同学朝自己男人翻个可爱的白眼，可惜他看不到。 
　　“得嘞，算我多嘴。那你串门子要证件吗？”这种大院始终蒙着一层神秘的面纱，唐植桐了解甚少，还是有所好奇的。 
　　“小孩子要什么证件？有时候是跟着小伙伴进去，有时候看有大人往里进，就往前走两步，装成家属，大大方方的，只要别心虚就没事。”小王同学想起之前的事，捂嘴偷笑道。 
　　“嚯，这么简单？”唐植桐有些意外。 
　　“小孩子嘛，而且还是个漂亮的小姑娘，能有什么坏心思？”小王同学傲娇道。 
　　“那倒也是。”唐植桐暗暗点头，除了家世以外，美貌也能算是一种资本或依仗，只要用得好，不少都能改变命运。 
　　将自行车放在吴海洋家楼下，唐植桐领着小王同学进了楼栋。 
　　吴海洋早就听爱人说今天小唐夫妇会来做客，也是提前做了准备，在听到敲门后，立马起身往门口走去，嘴里问道：“是桉子吗？” 
　　“洋哥，是我。”唐植桐在外面应道。 
　　“快进来，快进来。嚯，你来就来吧，怎么还带口锅？”吴海洋开门把唐植桐小两口让进来。 
　　“几根羊蹄，准备煮个汤喝，用高压锅煮的更快、更烂。嫂子好！”唐植桐进门将锅先放下，规规矩矩的给吕大夫请安，小王同学跟在后面也是一通寒暄问好。 
　　“来，文文，坐。”吕大夫捧着个肚子，要给二人倒水，被小王同学抢了过来，怎么能让一个孕妇干这事呢？ 
　　“来，洋哥，我先接点水，把这羊蹄给炖上。”唐植桐也没闲着，将挎包里的火烧掏出来，放在桌子上，又把挎包挂在门后，说道。 
　　“你瞧瞧你们俩，来这边又是干活，又是带吃的，让我们这个主人脸上很没有光嘛。”吴海洋和气的批评道。 
　　“瞧洋哥说的，我们这是不拿你和嫂子当外人。”唐植桐头都不抬的回了一嘴。 
　　“得，话都让你说了，需要我配合着做点什么吗？”吴海洋听后也不生气，脸上笑容更盛。 
　　“不用，这羊蹄泡了一宿，血水都泡出来了，稍微一冲扔锅里炖上就行。”唐植桐动作很麻利，将羊蹄从网兜里掏出来，扔掉报纸，一股脑的倒在高压锅里，然后去水龙头底下接水。 
　　吴海洋看着一眼妻子和弟妹，俩人正手拉着手聊天，转头去厨房找唐植桐。 
　　“洋哥，你找我是不是有什么事？”看吴海洋进来，唐植桐将声音压低，开门见山的问道，水哗啦啦的响，不用担心外面的人听到。 
　　“？？信里这么明显吗？”吴海洋愣了一下。 
　　“没有，信很正常，就是一种感觉。”吴海洋没有否认，唐植桐更加认定自己的感觉是正确的。 
　　“是有一点，具体什么原因，我不能告诉你。”牵扯到涉密缘故，吴海洋虽然承认承认，但还是有所保留。“我懂，洋哥，捡能说的说，我绝对不多问。”唐植桐看高压锅里的水已经差不多了，拧上了水龙头。 
　　“嗯，走，咱出去说。”吴海洋点点头，随后出了厨房。 
　　唐植桐端着高压锅，将锅放在客厅的炉子上，虽然吴海洋住的是楼房，但没有通暖气。 
　　天冷的时候炉子就在客厅，天暖和就扔厨房或者不生火，直接吃食堂。 
　　这边大院的食堂跟外面不太一样，一天三顿都有人值班。 
　　“丽娴，桉子烟瘾犯了，我陪他出去抽颗烟，你陪弟妹聊聊天。”看唐植桐给炉子添了煤，把高压锅放上后，吴海洋开口说道。 
　　唐植桐在心里翻个白眼，不过场面上的事情还是要配合的，直起腰，一本正经的给吕大夫说道：“嗯，洋哥说的没错，我烟瘾犯了。” 
　　王静文一看自己男人的表情，就知道这厮在撒谎，白了他一眼，没揭穿。 
　　“你是当哥的，把你珍藏的烟拿出来让桉子带着，省得你整天惦记。”吕丽娴没说不同意，但点了一下吴海洋。 
　　唐植桐嘿嘿一乐，也没有拒绝，看吴海洋脸上心疼的模样很有意思。 
　　吴海洋进了趟卧室，回来的时候手里拿着用报纸包着的烟，从里面抠出一盒来，剩下的塞到唐植桐挂在门后的挎包里，才出门。 
　　唐植桐跟着出门，关上门后，吴海洋才心疼的说道：“真便宜你了，攒了好一阵子。” 
　　“嘿嘿，阳哥别心疼，我就要这一盒，剩下的回头我给你送单位去。你藏单位呗，嫂子还能去搜查？”唐植桐跟着吴海洋一边下楼，一边说道。 
　　“算了吧，你嫂子不喜欢烟味，再说抽烟也不好，戒了也好。”吴海洋叹口气，有些不情愿，但更多是迁就爱人做出的妥协。 
　　“嘿，阳哥好男人，那可不能怪我照单全收了，我占个便宜，照价给钱。”唐植桐用余光瞅了一眼吴海洋手里的烟盒，大红色，明显就是华子。 
　　“歇了吧，你磕碜谁呢？”吴海洋一边说，一边将手里的烟给撕了道口子，弹出两根，自己捏出一根，剩下的全给了唐植桐。 
　　“嘿嘿，给你点上？”两人说着话，已经来到楼下，唐植桐自己抽出一颗烟，叼在嘴上，很自然的将剩下的一盒烟揣进兜里，掏出火柴划着，往吴海洋嘴边凑凑。 
　　“你自己抽，我就闻闻味。”吴海洋摆手拒绝，而是将烟放在鼻子下面，嗅嗅。 
　　“得嘞。”唐植桐也不再劝，他是戒过烟的，其实戒烟并不难，难的是心理上的烟瘾，总觉得手指中缺点什么，想夹点什么东西。 
　　“再往前走走。”吴海洋看唐植桐点上烟，又往前指指，前面空旷，没有什么人，不用担心谈话被偷听。 
　　唐植桐自无不可，点点头，跟着吴海洋往前走。 
　　“桉子，咱俩认识一年多了吧？”吴海洋选好位置，站定后问道。 
　　“嗯，差不多一年半了。”唐植桐点头。 
　　“时间真快啊，去年认识的时候东边才班师回朝不久。那边条件苦啊，不少战士没有牺牲在跟敌人战斗的战场上，却永眠在在了冰天雪地里，连个骨灰都没能带回来。”吴海洋叹口气，无限感慨中带有心酸无奈。 
　　“都是英雄，早晚有一天，国家都会带英雄回家的。”吴海洋这个话题有点沉重，唐植桐感觉这烟抽着不香了。 
　　“同样的覆辙，我们不能重蹈。现在天越来越冷了，衣食住行方面，懂吧？”吴海洋一句不该说的都没说，暗示道。 
　　“懂，改善一下条件，是吧？”唐植桐重重点点头，有些事没法做，但有些确实可以试着去做点改变。 
　　“嗯。”吴海洋点点头，也没期待唐植桐能当场给出什么方案。 
　　“洋哥，西郊八大处有个登山队，你听说过吗？”巧妇难为无米之炊，稍微有点技术含量的东西，唐植桐最多知道名字，但做不出来，也说不出个所以然来，只能照着现在已经有的作参考，让别人去做改进。 
　　“嗯，知道，那边要过高压锅，没少夸好用。”吴海洋继续点头，但多少有些意外唐植桐能知道八大处有个登山队。 
　　虽然那边没有保密，但也不会主动往外宣传，追根究底，登山很烧钱，而现在又太穷。 
　　举个例子，就拿吃饭来说吧，普通米在那边很难煮熟，而且对能源消耗也高，东西都是人扛马拉过去的，为了解决这一难题，登山队四下打听，找到了吴海洋所在单位。 
　　最终协调调拨了不少专供高寒地地带食用的快熟米过去，再配合高压锅食用，才妥善的解决了这一问题。 
　　“其实衣食住行都可以参考登山队那边，有些东西可能老大哥那边更先进，但咱们可以协调兄弟单位仿制，哪怕有登山队设备使用效果的一半，就算成功。”唐植桐建议道。 
　　“嗯，是个思路，我回头跟那边联系一下。”吴海洋脸上没有兴奋，也没有说破，只是点头。 
　　吴海洋一开始也是这个思路，但早就有其他同志联系过了，那边用的高山帐篷、鸭绒夹层登山服、鸭绒睡袋，不是一般的贵，简直贵出天际！ 
　　仿制也有人在联系落实，据说还有很大差距，而且即便仿制出来，使用效果上也会有差距。 
　　可能有人就会问了，既然条件这么艰苦，还穷的叮当响，为什么要去登山？这不是劳民伤财吗？ 
　　先不说什么体育精神，登山这事跟眼下的很多事息息相关。 
　　解放才十来年，跟周边接壤的很多线尚未划定，小尼现在也在准备登山，而山正处于未划分的地界上，归属存在争议。 
　　“你都没登上过，为何说这是你的呢？” 
　　一旦有人这么问，自古以来就不好使了，难道说西王母瑶池在这吗？ 
　　除此之外，阿三也在摩拳擦掌、蠢蠢欲动，就差指着鼻子说：来，来，来，咱看看谁先登上去。 
　　所以，这是一场特殊的体育竞赛，必须参加，而且不能输。 
　　(本章完)

第426章 425出谋划策
　　第426章 425出谋划策 
　　“我是不是没说到点子上？”看到吴海洋的表情后，唐植桐当即心里有了数。 
　　“都在点子上，不过这些已经有人去做了。”吴海洋在一定程度上给予了肯定，然后提出了比较明确的要求：“我看你在吃的方面比较擅长，能在这方面想想办法吗？” 
　　“交战的时候，最好不要出现明火、黑烟，我们在这方面吃过亏。”吴海洋补充道。 
　　“明白了。”唐植桐点点头，扔掉手里的烟头。 
　　能符合要求的除了压缩饼干，眼下国内是有压缩饼干的，虽说这玩意起源于西方，但在国内脱胎于炒面，口味嘛，非常勉强。 
　　即便再下去几十年，单兵的压缩饼干增加了榨菜、肉包等配料包，口感依旧不怎么样，但也有优点，非常顶饱！ 
　　除了压缩饼干，再就是自然小火锅了，唐植桐曾在电视节目中看到了高原的板房，还看到了自热小火锅。 
　　“你可以回去琢磨一下，回头有想法再来找我。想不出来也没关系，别有负担。”吴海洋没想着唐植桐当场交卷，看他抽完烟，拍拍小老弟的肩膀，就要上楼。 
　　“洋哥，你这附近有书店吗？”唐植桐点点头，问了个并不相关的问题。 
　　吴海洋想了一下，回道：“翠微路上有个新华书店，怎么，你想买书？” 
　　“不是我想买，是你想买。洋哥，你想要的这东西，答案在书里。”唐植桐笑道。 
　　自热小火锅难做吗？还真不难，以目前的水准肯定能做出来，只是这东西一般没人去琢磨。 
　　氧化钙、盐、活性炭、焦炭粉、碳酸钠、硅藻土、铁粉、铝粉，按一定比例掺起来即可，其中难度最大的反而是密封问题。 
　　“哦？你这么快就能想到办法？脑子真是太好使了！”吴海洋非常意外，激动的拍打着唐植桐的肩膀，毫不吝啬的赞赏道。 
　　“洋哥，这事跟我没关系。是你自己看书学习的时候突发奇想，然后试验得出来的结论。”唐植桐很坚定的摇头，重点强调道。 
　　吴海洋一上来就说了，不能告诉自己原因，那就是涉密的，如果上报的时候说自己发明的，那就相当于吴海洋泄密了，唐植桐觉得他肯定不会这么做。 
　　至于暴露自己？别闹了，除非吴海洋担着泄密的风险把自己给卖了，但他这么做又能有什么好处呢？ 
　　说不通嘛。 
　　“谢谢，伱有点亏啊！”吴海洋感叹道。 
　　“嘿，洋哥，那些牺牲在异国他乡的战士亏不亏？我现在有吃有喝，全托他们的福。现在能有机会做点贡献，我高兴还来不及呢，还计较什么个人得失？”唐植桐言道。 
　　“好！我没看错你！”吴海洋大为高兴，又用力的拍了拍小老弟的肩膀。 
　　“哥，别拍了，再拍就肿了。”唐植桐往后撤撤，逃出吴海洋的攻击范围。 
　　“那你在这等着，我上楼跟你嫂子说一声。”吴海洋伸手点点唐植桐，迈着大步往楼上去了。 
　　“洋哥，跟小王说一声，那羊蹄再有半小时端下来就行了。”唐植桐没有要上去的意思，但身为半吊厨子，还忘不了炉子上的锅。 
　　随后，唐植桐站在楼下，又点上了一颗烟，感慨万千。 
　　虽然吴海洋没有告诉自己是哪边要用这些，但唐植桐能猜得出来，无非是阿三自我膨胀，趁我们困难，想捞点便宜。 
　　阿三除了不守信用和弓虽奸能在世界排名上占据榜首以外，其他最著名的恐怕就是奇葩的种姓制度了。 
　　公知盛行的时候，有过英吹、美吹、日吹、德吹等等之外，更可笑的是还有印吹…… 
　　真的是让人大跌眼镜。 
　　对于印吹最好的回应就是：我们与敌人相遇，敌人非但不降，还胆敢向我还击！ 
　　四个人追着一個营打！ 
　　啧啧啧，屁滚尿流，连摩托车都没顾上骑，否则以他们一车能带几十人的魔幻运输风格，咱还真不一定能追上。 
　　等吴海洋下来后，哥俩骑上自行车，往翠微路上的新华书店赶去。 
　　书，自古以来就是知识的载体，没有一个朝代是例外的。 
　　几十年后还有人鼓吹“民国出大师”。 
　　不否认有个别人确实水平很高，但大前提是知识被垄断了，只有有家底的才能接受更好的教育。 
　　建国之初有人做过一次调查，1949年10月以前，四九城居民中，接受过大学以上教育的只有1267人，而当时四九城的总人口为1724825人。 
　　大学以上学历占总人口的万分之七点三五！ 
　　文盲占据总人口的48%！ 
　　就那种环境，薅个流水线下来的二本毕业生都敢自称大师，三本毕业生稍微加把劲，逮谁骂谁，也有可能成为大师。 
　　有且只有到了新中国，把人当人了，变着法的启蒙、扫盲、开民智，才有了翻天覆地的变化。 
　　“上次松子的事，谢谢了。”路上，吴海洋没头没脑的来了一句。 
　　“啥松子？”唐植桐一愣。 
　　“你不是去医院了一趟，给你嫂子送了些松子吗？还说是我托你寻摸的，你嫂子回来很高兴。” 
　　“嗐，洋哥可别谢我，不怪我给你挖坑就行。那是我有事求嫂子，随便找了个理由，我不信嫂子看不出来，嫂子是给你面子呢。”唐植桐连连摆手，不肯承情。 
　　“是吗？”吴海洋有些拿不准了，平时工作忙，除了接送爱人上下班，平时碰到好吃的也会买一点，但要说时时刻刻关心，可能做的还不够。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，人家两口子的小情调，自己不掺和。 
　　两人到达后，将自行车放在新华书店门口，唐植桐进门就跟售货员打听：“同志，这里有化学类书籍吗？” 
　　“往里走，左边第三个书架。”售货员给唐植桐指了个位置。“谢谢。”唐植桐跟售货员道了谢，带着吴海洋往里面走。 
　　一些小点的书店由于面积过小，或者怕丢书，往往会采用展销的方式售卖图书，将一本本书挂起来，把书的正面面对柜台，让顾客隔着柜台看书名，然后顾客报书名，售货员拿书。 
　　大点的书店是敞开式，有点类似于自选超市，进去自己挑选，挑好了去柜台结账。 
　　结账的时候，有的书店还要盖个本店的章，唐植桐也闹不明白这个章是做什么用的。 
　　“洋哥，你有化学基础吗？”唐植桐在挑书的时候，问了一句。 
　　“这方面还是有不足的。”吴海洋有些不好意思的承认道。 
　　“好嘞，那就选本基础点的，回头你不懂的可以请教一下嫂子，嫂子应该会。”唐植桐先拿过一本基础化学，按照目录翻了一下。 
　　基础知识还是挺全的，元素周期表啊，氧化还原啊，氧化钙和水反应，往反应物里吹气生成沉淀物等等，都是有的。 
　　有钠和水的反应，但进阶版的铝和水、什么电池反应就没了。 
　　唐植桐只能再翻找一下其他进阶的化学书籍。 
　　还好，这些知识都不是保密的，唐植桐在另一本上找到了。 
　　两本书，唐植桐想付钱，却被吴海洋拒绝了，按照他的话说，我自己“想出”来的点子，总得为知识付点费吧？ 
　　瞧瞧人家的觉悟，要不怎么是领导呢！ 
　　“洋哥，我说的这个东西，只要倒上水，就会自己发热，咕嘟咕嘟的能把水烧开，不会有明火。”出了门，街上也没什么人，唐植桐跟吴海洋并肩骑行，小声跟他介绍道。 
　　“这么神奇？”吴海洋很有兴致，这正是他想要的。 
　　“嗯，虽然我非常确定能在寒冷的地方使用，但我只知道用什么东西参与反应，具体用量、如何搭配，得你这边找人试验去验证。”唐植桐给吴海洋交了老底。 
　　“行，这个没问题，我回头想办法，去大学里薅人都行。”吴海洋满口答应下来，他不只是说说而已，这年头真的存在直接从大学薅人用，甚至都不用等毕业，编制、待遇更是不成问题。 
　　“防水挺重要的，到时候洋哥找人问问是用塑料膜，还是用铁盒。太冷的地方要考虑受热面积、散热速度、能量密度的问题，都得论证。”唐植桐想到哪说到哪。 
　　“嗯，行，到家后你再说一遍，我记记。”吴海洋对小兄弟说的这些并不了解，但他不认为唐植桐无的放矢。 
　　“好。还有水的问题，但寒冬腊月的户外，不一定有液态水，你找人问问能不能用盐水替代。这个我没做过试验，没有发言权。”唐植桐答应下来，又补充道。 
　　“还有吗？”吴海洋点头，追问道。 
　　“剩下的就简单了，把干粮做成罐头啥的，到时候一股脑的倒进去加热呗，热好就能吃。甚至能做成火锅，咕嘟咕嘟冒着热气，五分钟就能吃上，再来口酒，啧啧啧，那滋味，绝了嘿！”唐植桐之所以这么熟悉，也是因为平时没少吃自热小火锅。 
　　自热小火锅品牌众多，口味也还行，但几乎所有的牌子都有一个共同的特点：真特么素啊！ 
　　什么海带、笋片、藕片、粉丝，别说肉，就连那么便宜的淀粉肠都不舍得放一根！ 
　　使得唐植桐每次吃自热小火锅，都要手动往里加火腿肠或者午餐肉，勉勉强强吃顿饱饭。 
　　“你说的有鼻子有眼的，我是真相信你说的这玩意能用了。”吴海洋看了一眼唐植桐，认真的说道。 
　　“嘿嘿，这是洋哥发明的嘛，跟我有什么关系。过了今儿，睡一觉，我就什么都忘了。”唐植桐稳如老狗，一点都不慌。 
　　自热小火锅这东西再下去几十年才会由瑞士那边研究出来，眼下压根就是空白，哪怕吴海洋担着泄密的风险硬说是自己提出来的建议，也不会跟任何国外势力牵扯上关系。 
　　两人回到家后，在楼底下又抽了颗烟，唐植桐大体跟他说了一下自热小火锅的用法，下方加水释放热量，上方放上预制食品，具体什么个样式，用什么材质，做成单人份合适，还是多人份合适，唐植桐统统不操心，扔给吴海洋去头疼。 
　　抽完烟，上楼后，唐植桐跟聊的热火朝天的两个女人打个招呼，就被吴海洋拽进了书房，并关上了门。 
　　唐植桐从买来的课本上找到相关的章节，点出化学式、说明，让吴海洋自己划出来。 
　　路上说的那些，唐植桐又口述了一遍，主打一个填鸭式教育。 
　　“我说，你小子读大学才几个月？怎么知道这么多？”吴海洋压根想不到小老弟比自己多出很多见识，还以为是在大学里学到的。 
　　“洋哥，别问了，打死我也不会说。今天出了这个门，我什么都没说过、我什么都不知道。”唐植桐摇头，不愿再多说。 
　　“老吴，菜送过来了，你们吃完饭再聊吧？”此时，门外传来吕丽娴的敲门声。 
　　“好的。”吴海洋将课本和做的笔记收起来，锁进抽屉里，才起身喊着唐植桐一同走出书房。 
　　吕丽娴和小王同学都没有过问哥俩躲进书房做什么。 
　　吕丽娴是结婚以后才知道的，因为纪律在，不过问自己男人工作上的事。 
　　小王同学则是朝唐植桐笑笑，一切尽在不言中，她那个家庭环境，从小就知道不该问的不问。 
　　王静文知道自家男人是乐于现状、不怎么热心上进的，但她不嫌弃。 
　　她知道今天这事不是坏事，而是一个好的开始，有些事总要一步步来，循序渐进。 
　　“洋哥，嫂子，这也太客气了。”唐植桐看到桌子上的四个菜，明显是大院食堂送过来的，有肉。 
　　“废什么话？你来没这待遇，弟妹第一次上门，我和你嫂子还不能热情点？”吴海洋拿起吕大夫准备好的酒，往嘴里一放，用牙一翘，然后瓶盖就下来了。 
　　“嚯，洋哥牙口真好。我这不是怕占了你和嫂子的定量嘛，嫂子正是需要营养的时候。”唐植桐则拿过茶碗，主动承担起倒酒的任务。 
　　“什么定量不定量的，感情你今儿拿来的这些羊汤火烧的，我和你嫂子还得给你粮票？”吴海洋端起酒杯，不待唐植桐回话，说道：“多的我不说了，都在酒里，来，咱哥俩走一个！” 
　　(本章完)

第427章 426进步
　　第427章 426进步 
　　吴海洋和唐植桐喝着酒，聊着天，聊唐植桐的工作、学习，但没有涉及吴海洋的工作。 
　　也聊到了不少共同认识的人，吴海洋提了一嘴黄干事。 
　　黄干事，吴海洋去年在工地时的专职通讯员，退伍了。 
　　吴海洋没说原因，唐植桐也没问，俩人没有什么交情。 
　　黄干事这人给唐植桐的印象有些喜形于色，而且喜欢吃独食。 
　　唐植桐对此没有多少意外，对吴海洋来说，未必不是一件好事。 
　　三五知己好友，东拉西扯，谈天说地，挥斥方遒，无关利益，这是独属于男人的放松时刻。 
　　肚子里没什么油水，尽管白酒自带能量，但两人在喝完一瓶白酒后，又每人喝了碗羊汤，吃了个烧饼。 
　　不出意外，羊汤和烧饼获得了吴海洋的交口称赞：“这么一喝，还真有点想念你在工地上搞的大锅菜了。” 
　　“等有机会，我再做给洋哥吃。”唐植桐放下碗，心满意足的舒了口气，掏出烟盒，捏出一颗烟放在鼻子底下，由于吕大夫在场，并没有点上。 
　　“呵呵，那感情好。我再给你拿个东西。”看到唐植桐的做派，吴海洋起身去了书房，一会的功夫拿出一罐打火机油来。 
　　“不抽烟了，你一块拿着吧。”吴海洋将煤油递给唐植桐。 
　　“洋哥，这个就不用了，你留着吧，上次你给我的还有呢。”唐植桐推辞道。 
　　“让你拿着就拿着，我还能缺了这个？”吴海洋不由分说直接塞给唐植桐。 
　　“嘿嘿，那我可得常来。”看吴海洋坚决，唐植桐也没有推辞，虽然打火机自己一直没怎么用，但这玩意属于有备无患的东西，留下没坏处。 
　　小王同学看两人吃完，帮着收拾了桌子，四人又聊了一会，两人起身告辞，并谢绝了吕大夫相送。 
　　吴海洋把二人送到楼下，拍了拍小老弟的肩膀非常感慨：“我当时是真想把你留在身边，也很幸亏没有把你留在身边，好好干！” 
　　“嘿嘿，我能有今天还是得感谢洋哥，以后有事洋哥吩咐，我随时听安排。回见！”唐植桐没有再拒绝，将高压锅挂在车把上，挥挥手告辞。 
　　回家的路上，小王同学搂着自家男人的腰，小脚脚摞在一起，高兴的都快翘起来了。 
　　为自己男人高兴，也为自己高兴。 
　　之所以为唐植桐高兴，是因为小王同学明白，很多事情并不是由着個人意志决定的，而是由事情推着往前走，自己男人进步也许指日可待。 
　　为自己高兴呢，是因为自己已经见过自家男人所有的好友，这是一种认同。在这一点上，小王同学觉得自己做的还不够，没怎么带他见自己的朋友。 
　　虽然喝了点酒，但唐植桐脑筋很清醒，上午过来的时候小王同学只是靠在自己背上，现在搂着自己的腰，必不可免的迎来了更多人异样的目光。 
　　大街上搂搂抱抱自然是不成体统的，所以唐植桐高声唱起了《东方红》。 
　　年轻的时候不理解，等上了年纪才知道，大大佬是真的非常了不起。 
　　这歌，唱的心甘情愿，饱含深情。 
　　到家后，唐植桐灌了一杯水，没有躺下休息的意思，而是将西厢房的炉子给引着，打算烧水洗澡。 
　　炉子烧柴就这一点不好，没人管基本上撑不了一个小时，用的时候得重新生火。 
　　蹲上铁锅，烧上水，唐植桐出门瞅了一眼南墙根，煤没有什么变化。 
　　“妈，今天没有人来送东西吗？”生怕张桂芳将人撅回去，唐植桐不放心的问了一句。 
　　“谁？送啥？伱跟人约好了？”张桂芳听后一愣，问道。 
　　“妈，我买了点煤，说下午给送来着。”小王同学听到婆婆与丈夫的对话，赶忙从厢房里露出头来，代替唐植桐回了一句。 
　　“哎呀，你说你们俩，怎么老想着买煤？这东西又缺不了。”一听是儿媳妇去买的，张桂芳瞪了儿子一眼，抱怨了一句，倒没有说别的。 
　　“妈，我回娘家听我妈说的，让这阵子备下点，没坏处。这话您可别往外传。”小王同学将锅甩给了自己亲妈，两个妈见面的概率微乎其微，她不怕露馅。 
　　“哎呀，亲家母有心了。了多少钱？我给你。”张桂芳一听是叶志娟说的，立马熄了反对的心思，反而有些感恩戴德，人家是什么级别？犯得上骗自己？既然让买，肯定是为了自己这个家好，若不是因为儿媳妇，人家可能连眼皮都懒得抬。 
　　“什么钱不钱的，就当我孝敬您了。”小王同学连连摆手，这钱本来就是丈夫给的。 
　　张桂芳还想再说什么，门外又传来问话声：“请问，王静文同志住这吗？” 
　　“哎，来了，请进。”小王同学赶忙迎了过去。 
　　不出意外，这是来送煤的，但跟昨天不是一波人。 
　　这波学生话少，没多问，确定了位置后，就埋头干活。 
　　比起昨天送过来的煤，今天的煤就多了一些碎块，但唐植桐照样全收，一句多余的话也没有。 
　　若是真有居民收到煤后嫌弃碎，让运煤师傅出运损的话，运煤师傅是肯定不会掏钱赔偿的。 
　　非但不掏钱，还高低会喊上一句：打死你个龟孙！ 
　　随后上前跟居民友好切磋一番，拳拳到肉，跟签生死状那种差不多。 
　　真当运煤师傅好欺负呢？ 
　　运煤怎么了？人家好歹也是工人，是有妈的人，这个妈叫工会！ 
　　当然，四九城居民的正常做派是给运煤师傅热情招呼、倒水喝，张桂芳也不例外。 
　　一车煤好几百斤，平常都是一个运煤师傅，又是拉又是搬，看着都累。 
　　人心都是肉长的，哪怕运的是蜂窝煤，偶有磕碰，居民也都是客客气气的，挣得都是辛苦钱，大家相互体谅，极少有人去故意为难人。 
　　运完煤，唐植桐拎了一筐进正屋，跟张桂芳说道：“妈，给炉子换点煤，烧上水，咱今天洗澡。” 
　　“行。都洗吗？”天冷了以后，家里已经有日子没洗澡了，习惯了隔三差五冲澡的日子，时间一长不洗澡，浑身痒痒。 
　　“都洗。我再把土灶拿出来，咱三个炉子一块烧，能供上用。”唐植桐信心满满，不缺煤、不缺柴，再稍微用点挂，马脚不大。 
　　从去年开始，唐家澡洗的勤，头也洗的勤了，再加上街道偶尔发一些药，什么虱子、跳蚤、臭虫，也就慢慢没了。个人卫生很重要，唐植桐可不想再过回以前的日子。 
　　张桂芳和两个闺女先洗，唐植桐在外面负责看锅，小王同学负责往里面送热水。 
　　由张桂芳照看着，没有出现水太烫或者太凉的情况。 
　　待她们洗完后，换了水，王静文、唐植桐才依次洗澡。 
　　唐家洗澡的时候，邮电学院的参加社会实践的学生也在泡澡堂。 
　　传帮带是优良传统，虽然593班的同学干的天数并不多，但从昨天开始已经带着其他班级在劳动了。 
　　学院里每个月就给每位学生发几张澡票，再想多洗就没办法了，哪怕钱都进不去门，所以尽管忙一天有点累，女同学还是很高兴的。 
　　男生澡堂那边更热闹，一大帮血气方刚的青年先是冲澡，然后把自己扔进澡堂里舒服的泡上一会，最后互相搓背，把这一天的疲劳洗刷干净。 
　　洗完澡，大家三三两两的回宿舍。 
　　路坚干了两天，已经有点疲了，后悔没有跟唐植桐一样选择“把机会让给更需要的人”，但事情进行到这一步，没有半途而废的道理，只能咬牙坚持。 
　　今儿路坚作为熟手，学院里给分配了一个其他班级的助手，小伙子很热情，但人情世故上差了一点。 
　　“哥，我昨天看报纸，看到勤务员的报道很有感触，我也想做勤务员，你说我这次实践不收工钱，行吗？”小伙子自从跟着路坚开始，一口一个哥，不知道的还以为两人是亲兄弟。 
　　“你自己琢磨的？”路坚慢慢的溜达着，落在其他人后面，这小伙子倒也不是耍嘴上功夫，今儿看到他抽烟，路过合营店的时候实打实的给他买了一盒烟。 
　　哈德门，乙级烟，红标，看上去跟华子一个颜色。 
　　“嗯，哥，你说行不行？”小伙子迫切的期待路坚的回复。 
　　“嘿，你何苦呢？”路坚上下打量一下这个小伙子，农村出来的，上下都打着补丁，从表面看，家庭跟谷漫苍差不多。 
　　“不敢瞒着哥，我想进步。”小伙子说的很坦然，也很真诚。 
　　“唉，你这烟收的烫手啊。”路坚掏出那盒烟，不是还给小伙子，而是自己抽出来叼上一颗点上。 
　　都是一个学校的同学，还给人家就有些打脸了，这种人说不定还会得罪他，不如指点一下，把这盒烟的“友情”给买断。 
　　吸上一口，路坚才缓缓开口：“你不拿，负责这次社会实践工钱发放的老师大概率得夸你一句有觉悟，你想留个好印象？” 
　　“嗯。”小伙子没有一丝掩饰，直接点头承认道。 
　　“那你有没有想过，这工钱是学院里跟煤场那边结算过来的。你不收，这钱得交回煤场吧？”路坚弹弹烟灰，又来上一口，“为了这一两块钱，老师得再跑一趟吧？” 
　　“跑一趟也没啥，兴许顺路。你有没有想过，煤场那边收了这钱，该如何做账？”路坚虽然知道这种情况，大概率会在某个环节悄悄的进个人腰包，但这种事不能诉之于口，否则就成了污蔑。 
　　小伙子听后就目瞪口呆了，父母在家教导好好跟人说话、嘴甜、手勤外，可没教这些。 
　　“你不拿，其他同学也不好拿。你不拿，你说他们会怎么想？他们往后会怎么对你？”路坚并没有停止往下引申，而是继续说道。 
　　澡堂离三舍不远，到了宿舍门口，路坚又抽上一口，站定，将烟屁股弹出去，拍拍小伙子的肩膀，语重心长的说道：“遇事多想想，最好不要只感动了自己，也不能只表现自己。” 
　　至于算不算给大家添麻烦，那得小伙子自己去悟，自己去取舍，这种话，路坚是不会说的，一盒烟哈德门而已。 
　　随后也不待小伙子回话，路坚进了宿舍，任由小伙子在门口思量。 
　　路坚之所以收这盒烟，跟他自己以前的经历有关。 
　　哈德门这烟不是新牌子，跟大前门一样，名字分别起源于四九城的崇文门、正阳门。 
　　路坚小的时候，看过哈德门香烟的广告，也听一些老烟民看着广告上面的画像人物说着一些污言秽语，但他那时候不懂啊，只想着跟在烟民后面讨个哈德门的烟卡。 
　　烟卡，彩色的，但不是每个烟盒里面都有，得碰运气，拿到小伙伴面前很有面子。 
　　等长大，经了人事，路坚才明白过来，烟卡算啥，那帮老烟民满天飞的段子和那些广告上的标语才是成年人的乐趣。 
　　“吸来吸去，还是他好。”配上胭脂水粉口红打扮的靓丽美女，就这擦边水平，啧啧啧~~~ 
　　小伙子跟路坚不一个宿舍楼，站在男生三舍门口想明白后，才往自己宿舍走去。 
　　一盒哈德门不便宜，但小伙子并不认为自己这钱的亏，恰恰相反，他还认为自己赚了，很多事如果没有人点破，当事人会一直蒙在鼓里，直到吃了亏为止…… 
　　路坚进了219宿舍，就将哈德门掏了出来，跟其他几个委培的大烟筒们分了。 
　　“嚯，舍长，烟不错，这是给大家改善生活啊。”窦永昌捏了一颗，叼在嘴上，打趣道。 
　　“一天一块钱呢，赚钱了嘛，改善改善，老吃粗粮，今儿吃回细粮。”路坚同样以玩笑回应。 
　　219宿舍八个同学，分别来自四九城、津门、晋省、冀省、豫省，最先紧张的谷漫苍老家，然后是冀、晋、津，现在就连四九城也不宽裕了。 
　　谷漫苍、卢石省吃俭用，会往家里寄部分补助金回去，其他委培生也差不多的情况，大部分工资都会留给家里开支。 
　　现在四九城已经有烟草短缺的迹象，其他地方也不会例外，这一点已经通过书信确认。 
　　窦永昌领先大家一步，买了些烟叶子回来，自己卷烟抽，用的是批改过的作业纸，主打一个节约。 
　　烟叶子比成盒的香烟便宜很多，偶尔没了口粮，大家也会蹭窦永昌的烟叶子过过瘾，所以才有了“改善生活”一说。 
　　虽然困难，但大家都没有戒烟的意思。 
　　抽烟虽然有害身体健康，但也并非一丝可取之处都没有。 
　　219宿舍整天烟雾缭绕，除了喂谷漫苍、卢石二手烟以外，一些小家伙也受不了这个味，选择跑其他宿舍。 
　　像什么蚊子啊、跳蚤啊、虱子、臭虫、蟑螂啥的，219宿舍一概没有。 
　　这年头若是有学生会查宿舍卫生，219宿舍妥妥的卫生标兵宿舍，属于流动小红旗来了就甭想再摘走的那种。 
　　(本章完)

第428章 427辨玉
　　第428章 427辨玉 
　　1959年11月2日，农历十月初二，星期二，晴。 
　　唐植桐照旧起床，早上送妹妹们上学，溜溜达达回家的路上，看到有卖柿子的。 
　　柿子这东西大多生长在山地、丘陵，不占良田，平时也不用打理，等霜打以后，直接采摘即可。 
　　这时候的柿子格外甜，是四九城秋冬之交不可多得的平价水果。 
　　门市部一大早将柿子一筐筐的抬到街边，早上出门买菜的市民在挑挑拣拣，也有上班族停下自行车挤进人群买上三五斤的，看样子是打算带回家给孩子打馋虫。 
　　小王同学上次带回家一些，还没等张桂芳做成柿饼就吃完了。 
　　为此，张桂芳还念叨了两句，说做成柿饼，落了霜更好吃云云。 
　　唐植桐这次碰上，索性挤进人群，挑挑拣拣，买了十斤。 
　　之所以挑拣，是因为部分柿子被鸟啄过，眼下这种残缺的都会留在最后处理，不像是几十年后，很多人喜欢虫咬鸟啄的，说明没有打药…… 
　　买完柿子回家的路上，唐植桐又“买”了一车木柴。 
　　回到家，看到墙角的木柴、煤炭，唐植桐觉得自己都快成小松鼠，最近一直在努力的囤物资过冬。 
　　“妈，我买了点柿子，您做成柿饼吧。”唐植桐将木柴一股脑的扔地上，然后拎着网兜进屋。 
　　“怎么买了这么多？”张桂芳略微有些意外。 
　　“冬天也没啥零嘴，做成柿饼慢慢吃。我又买了点柴，先去放起来。”唐植桐将柿子放下就不管了，柿饼不难做，属于手工活，交给张桂芳处理，自己则去做体力劳动。 
　　码完木柴，唐植桐看着院子里绑着的白菜，蹲在地上抽了颗烟。 
　　为了让白菜更好的团芯，张桂芳前些日子用草绳在白菜上方拢了一下，眼下已经比刚绑的时候大了一圈。 
　　“妈，最近都是晴天，今天给白菜浇次水吧？”唐植桐抽完烟，扔地上，站起来踩灭，问道。 
　　“行，少浇点，浇多了烂根。”张桂芳抬头看看天，嘱咐道。 
　　“好嘞！”唐植桐乐呵呵的应下，拿过担子和水桶，去水站打水。 
　　唐植桐不是第一次干这活，家里也不是第一次种白菜，临近白菜收获半个来月的时候，还能再浇最后一次水，能有效的让白菜增重，但不能浇多，一来是为了防止烂根，二来也是不让白菜有太多水分，因为水分多了，冬天不好储存。 
　　唐植桐浇菜的时候，张桂芳拿着菜刀专心致志的给柿子去皮。 
　　为了省事，唐植桐趁亲妈不留意，也偷偷薅了点储存的水，少担了两趟。 
　　浇完地，又把水缸灌满，张桂芳依旧在跟柿子较劲。 
　　“妈，您歇会，我来削。”唐植桐洗了把手，凑上去，家里就一把菜刀，这活没法多人同时进行。 
　　“不用，你把皮收拾一下喂鸡。”张桂芳削完一个柿子，放在盆里，对儿子吩咐道。 
　　“好嘞。”唐植桐主打一个乖巧，亲妈说啥是啥。 
　　柿子皮不少，家里的一只老母鸡、三只小母鸡，今儿算是能吃顿饱饭了。 
　　柿饼其实并不难做，自己在家完全可以做。 
　　选硬的、脆的柿子，洗净后去皮，然后放在太阳底下暴晒即可。 
　　地方不宽裕的人家，为了节约空间，有的会用线拴住柿蒂，有的用针线将柿子穿成一串，然后挂起来晒。 
　　无论哪种方式，在经过十来天的暴晒后，硬硬的柿子会逐渐缩水，颜色也会由浅变深。 
　　等柿子表面微微泛白，就可以收起来储存了。 
　　那不是长得霉菌，而是分析出形成的白霜。 
　　这个年代的唐植桐小时候吃柿饼时，首先要先把这一层霜舔掉，然后再一口咬下去，里面就跟溏心鸡蛋一般，流出来稀，吃起来格外甜。 
　　然而，见过世面的唐植桐却对这种甜食不感冒，买这些、做这些，不过是为了让家人吃。 
　　看着张桂芳拿着菜刀一点点的去皮，唐植桐想到一個叫“打皮神器”的玩意。 
　　打皮神器生产难度并不大，唐植桐打算回头再给岳母找点事做。 
　　就眼下国内的经济条件来说，打皮神器在国内没有多少市场，主要市场在国外。 
　　这东西利润不会很高，但胜在几乎家家需要，只要价格合适，生活好一点的人家都能买上一个，甚至几个，一个为蔬菜去皮，一个为水果去皮。 
　　吃过午饭，唐植桐稍微休息了一会，跟张桂芳打个招呼，理由是出去溜达溜达。 
　　以前唐植桐都是往北走，这次换走去南边。 
　　前些年的时候，南边除了义地，还有很多寺庙，什么卧佛寺、隆安寺、天龙寺、马神庙、安化寺、炉圣庵、弥勒庵、龙王庙等。 
　　除了寺庙外，还有佘家馆。 
　　说起佘家馆可能知道的人不是很多，但说袁崇焕墓，知道的人就多了。 
　　袁崇焕被崇祯处以极刑，据说被割了三千五百多刀，在一片骂声中死去。 
　　据说没人敢为他收尸，只有一位佘义士趁夜盗尸，埋葬于崇文门外，并终身守墓不去。 
　　此人死后葬于督师墓旁，于是人们便将此地称作佘家馆，是一座凹进去的临街古院儿。 
　　解放后，这边腾建，修住房、建工厂，就有人上书大大佬，呼吁保护民族英雄袁崇焕遗墓，使袁墓古迹得以保存。 
　　太多的不能说，只能说他与大大佬关系匪浅，曾帮过大大佬，后来也是有福报，得以安享晚年，恩济后代。 
　　后来他外孙女润到了迈瑞卡，在08年被“请”出了史家胡同，为此还打过官司。 
　　卧佛寺就在佘家馆旁边，唐植桐今儿想去的是卧佛寺找人。 
　　前文提到过，卧佛寺在解放后改成了玉器厂，其实不止玉器，这里还有个玻璃厂，主要生产一些工艺类的玻璃器皿，和玉器一样，产品面对的都不是普通百姓。 
　　“大爷，我找一下玉器厂的马克勤。”唐植桐主动给看门的大爷递颗烟。 
　　“哦，你是他什么人？”大爷接过烟，看了看，夹杂了耳朵上。“我是他弟弟。”唐植桐看大爷这模样，也没有点上抽的意思，就没掏火柴。 
　　“进院东厢房，你过去扫听一下。”这里虽说是工厂，但管的并不严，大爷一挥手，放行。 
　　“得嘞，谢谢您呐。”唐植桐拱拱手，闲庭信步往里走。 
　　马克勤是马克俭的亲大哥，也是巧儿的亲爹。 
　　唐植桐听老一辈人讲，马大爷当年对马克勤寄予厚望，想把手艺传给他，怎奈他从小就对进厨房不感兴趣。 
　　当年市东边有一些做玉的手艺人，逢集也会有人出来摆摊啥的，一来二去，马克勤对这种石头产生了兴趣。 
　　在多次棍棒教育无效后，马大爷也死了心，索性遂了儿子的意，送马克勤给人当了学徒。 
　　俗话说得好，兴趣是最好的老师。 
　　马克勤学的挺快，手艺也不赖，运气更是好。 
　　出师干了没几年，赶上解放，被收编进了玉器厂，端上了铁饭碗，娶了媳妇，生了娃。 
　　可谓是顺风顺水。 
　　“克勤哥。”唐植桐进院后，也没打听，在一排东厢房门口挨个看，找到马克勤后，直接开口喊人。 
　　“桉子？你咋来了？”马克勤听到有人叫自己，把手上的玉石拿离磨片，双脚停止踩踏踏板，抬起头来问道。 
　　“嘿，我今儿休息，过来找你有点事。”屋里不止马克勤一人，唐植桐也就没进去。 
　　“等着。”马克勤也没二话，放下玉石，在旁边水桶里洗了把手，起身从水凳上离开。 
　　水凳，四九城的玉匠称其为水凳儿，具体工作原理有点类似补碗匠的拘子，通过快速拉扯形成高速旋转，进而摩擦达到目的。 
　　“啥事？”马克勤走出厢房门后，问道。 
　　他跟唐植桐差着年岁，虽然打交道不多，但两家关系好，真有事也不会干看着。 
　　“克勤哥，抽烟。”唐植桐先给马克勤上烟。 
　　待马克勤用那只粗糙瘦硬的手夹住烟，点上后，唐植桐才道出了自己的目的：“克勤哥，我想跟你请教一下，怎么辨别玉。” 
　　“你工作不是好好的吗？学这玩意干啥？”马克勤很意外。 
　　“算我个人的一点爱好吧。”唐植桐随口搪塞道。 
　　几把爱好，无非是为了钱，上次在跟小王同学聊到哈密瓜的时候，唐植桐就起了学习玉料知识的心。 
　　哈密虽然离着玉石产区还很远，但通车后，将成为玉石的中转站。 
　　如果到时候有机会能去哈密，不得整一点囤起来？这玩意眼下估计贵不到哪儿去，但几十年后将成为天价。 
　　想从这里面赚钱，必须要有点眼力见，懂得如何去分辨，省的被人给坑了，所以唐植桐想到了马克勤。 
　　“行。跟我过来吧。”马克勤没再多问，痛快的将唐植桐领到旁边一个角落。 
　　角落里有一堆雕琢玉石后废弃的边角料，马克俭叼着烟，蹲下身子，伸手在里面扒拉了一会，挑出来几块拿在手里。 
　　边角料上有一层干巴巴的粉末，马克勤将废料递给唐植桐，一副师傅带徒弟的做派：“去那边水桶里洗一把。” 
　　“好嘞。”唐植桐接过料子，屁颠屁颠的洗好后，又拿了过来。 
　　马克勤伸手跟唐植桐要过去，放在围裙上擦了一擦，放在手心里，说道：“辨别玉最好的办法就是多看。我们这边加工的都是和田玉，和田玉以羊脂玉品质最为出众，羊脂玉又分为子玉和山玉。我选的这几块很有代表性，你先凭感觉挑出哪些是羊脂玉。” 
　　唐植桐没吭声，挨个拿着马克勤手里的歪瓜裂枣看。 
　　除了形状不一样，只感觉颜色略微有些差别。 
　　作为一个玉石小白，唐植桐压根分不出来，不过倒是能确定一件事：这几块边角料里没有人工染色的劣质玉料，没有玻璃、塑料制品。 
　　既然分不出来，那就瞎几儿蒙吧！ 
　　唐植桐凭着感觉，挑出了两块看着最顺眼的：“克勤哥，我看着这两块比较顺眼。” 
　　“错了一个，伱直觉还可以，我给你细讲一下这里面的区别。”马克勤点点头，将烟屁股扔掉，拿着奇形怪状的边角料给唐植桐挨个讲解，这个是什么料子、有什么特点，那个是什么料子、有什么特点。 
　　唐植桐在旁边如同一个小学生一样，听的认真，不认真不行啊，这些关系到自己以后能否赚到小钱钱。 
　　马克勤讲完之后，将几块边角料放在唐植桐手里，交代道：“拿着吧，回去照着我说的，多看看，多上手揣摩揣摩。” 
　　“这些能拿？”唐植桐看看手里的边角料，懵懵的，虽然形状奇怪了一些，但都是马克勤精挑细选出来的，放到能工巧匠手里，说不定能抠个耳坠出来。 
　　“能拿，隔上几天就要扔一堆。你下班后如果没事，可以过来挑挑，练一下手感。”马克勤习以为常的说道。 
　　“行！克勤哥，现在这和田玉石多少钱？”唐植桐乐道，既能练手，还能光明正大的挑出来攒着，这种机会可不多，就是不知道玉器厂的这帮爷们再下去个几十年会不会心疼的跳脚脚。 
　　“子玉贵点，一斤四十多，山玉三十来块钱，其他的也就几块钱。”马克勤报价道。 
　　“按斤卖？”唐植桐很惊讶，没想到价格这么低，几十年后好的羊脂玉都是论克去卖！ 
　　“只有好料子才能按斤，其他的论吨，不过我们这都是细活，不加工质量太差的料子。”看到唐植桐吃惊，马克勤乐呵呵的解释道。 
　　“啧啧，真好，真好。”唐植桐乐了，生财之道，这不就来了嘛。 
　　这东西好啊！几十万倍的利润不说，还比古董干净，而且不受管制，在哪都能卖，更不用担上“流失”的罪名。 
　　西北，老子去定了！唐植桐在心里暗暗下了决心。 
　　“桉子，你先玩着，我还得赶个工。”马克勤以为唐植桐只是起了玩心，并没有太放在心上，打算回去干活。 
　　“好嘞，克勤哥，你先忙，我在这再蹲会。”唐植桐指着那堆废弃的边角料说道。 
　　(本章完)

第429章 428包裹
　　第429章 428包裹 
　　由于加工工具的限制，很多玉石并不能最大程度的做到因材设计、加工，往往需要去掉一些不必要的棱角、皮色、开裂、絮等等。 
　　哪怕被切割出来的料子有些品质很好，但因为个头原因，不会进行二次加工。 
　　唐植桐蹲在废料旁边，挑的就是那些品相比较好的和田玉，个头小没事，只要品质上乘，总有值钱的那天。 
　　唐植桐挑的时候，又有人出来抽烟聊天。 
　　由于废料是堆积在角落，在房前抽烟、晒太阳的人没有看到唐植桐，但他们的谈话声却清晰的传到了唐植桐耳中。 
　　“师兄，听说那边的高楼都是用十大建筑剩下的材料建的。”一个小年轻先说道。 
　　“听说了，说是要建九层呢。”另一个稍微老成点的声音回道。 
　　“我听说以后住那边，饿了就到食堂去吃，冷了也会有人给做好了衣裳送来，所有的生活用品也都是管够呢。你说那里面既然先进，提前进入天堂，吃食堂的话，是想吃什么就吃什么吗？顿顿吃炖肉行吗？吃好多好多也没人说？”小年轻的声音里充满了向往。 
　　“我觉得想吃啥吃啥吧，都天堂了，还不管够吗？我还听说，那边一楼是食堂，九层是活动室，还有俱乐部、图书馆，层层有门市部，还有公共浴室，不下楼就能洗澡。”师兄知道的多一些，给师弟显摆道。 
　　“嘿嘿，那你说公共浴室是不是男的和女的一块洗澡？”毕竟是年轻人，愚昧中带了一丝好奇。 
　　“瞎想什么呢？肯定跟街上的浴池一样，分男女，或者分时段，男女轮流着用。”师兄拍了师弟一巴掌，传来轻微的闷响声。 
　　“嘿嘿，我就那么一说。”小年轻不好意思的说道。 
　　“不过我倒是听说站在九层上，能看到整個四九城。以后再有庆典，就不用挤在人群里看了，站在楼顶拿个望远镜就能看到。”师兄卖弄道。 
　　“这么好？那站在上面，拿个望远镜能不能看到他老人家？我还没见过真人呢！”师弟欣喜的问道。 
　　“没准下次庆典的时候能看到吧，平时他老人家还能站在院子里等着人用望远镜看？”牛皮吹出去了，但师兄此时的语气有些虚。 
　　“也是。师兄，你说，这楼什么时候能建好？咱们有没有机会住进去？”师弟充满憧憬的问道。 
　　“住个屁！整天想这些不着调的！抽颗烟这么长时间，活都干完了？”师兄还没回话，就听见一中气十足的老头朝两人吼道。 
　　唐植桐往后仰仰身子，扭头朝那边看了一眼，只看到有个背影背着手，将两个小伙子押进了厢房，此后外面就没了动静。 
　　小老百姓，吹个牛皮，安全性还是挺高的，没人对这种小卡拉米起劲，又不会有什么好处。 
　　唐植桐知道这师兄弟二人说的是安化楼，站在卧佛寺院子里就能看到，眼下已经盖了七八层高。 
　　为了建这栋楼，区里将安化寺拆了，并就地重新打地基建楼，所以叫安化楼。 
　　这些都不是秘密，四九城的居民对此津津乐道，原本计划要在四九城建四座这样的楼，但后来因为某个区没钱，最后只建成了三座，安化楼就是其中一座。 
　　其实师兄弟说的并不是很准确，唐植桐听到的消息更全面一点。 
　　有人说没有公共浴室，而是家家户户有浴缸，并且安装电梯，只不过三楼以下不停。 
　　一楼是食堂，九楼是供集体活动的活动大厅，二至八层每层正对电梯间的位置，在图纸上是居民的活动室和服务部。 
　　居民下班后能在活动室打个乒乓球，平时买点儿瓜果零食日常用品都不用下楼，很方便。 
　　至于师兄弟能不能住进去，唐植桐在这一点上是认同老头的看法的，一般小老百姓还真住不进去。 
　　再下去十几年，甚至可能仅仅几年，四九城居民就会给安化楼按上一个“高干楼”的外号。 
　　因为实际入住安化楼的，除了各阶层精英先进人物外，还有区里的干部，不少都是公、检、法系统的。 
　　当然，想住安化楼，光有身份还是不够的，还得有有钱。 
　　一套两居室的房子，每个月房租是十块钱的样子，在眼下能拿得出来并舍得用在租房上面的并不多。 
　　至于这钱的值不值，就见仁见智了。 
　　不管别人怎么看，起码唐植桐个人感觉还是很超值的。 
　　一个月十块钱乍看不少，可房租涨得慢啊！ 
　　千禧年之后，同样两居室的房租才堪堪一百多块钱，这可是二环内的房子！ 
　　无论是基础设施，还是居住面积、方便程度，都甩平房好几条大街。 
　　不过，要是真有人问唐植桐想不想去，唐植桐还真不乐意去，私人空间太少了，而且产权不属于个人，比起自家的小院子还是差了一筹。 
　　唐植桐一边捡着边角料，一边往空间里扔，都是小玩意，攥在手心里就扔进去了，根本不虞别人发现。 
　　捡完边角料，唐植桐才起身，跺跺麻掉的脚，一瘸一拐的回家。 
　　“这是什么？”吃过晚饭，小王同学发现丈夫在摆弄石头，问道。 
　　“今儿去跟克勤哥请教了一下，想学习点玉石的知识。这是克勤哥给挑的几块废料，让我练练眼力。”唐植桐一边摩挲着玉石，一边给小王同学解释道。 
　　“哦，你怎么想起学这个来了？”小王同学给唐植桐倒了一杯水，放在桌子上，自己也拉过凳子在旁边坐下。 
　　“言念君子，温其如玉。咱国家本来就有喜欢玉的传统，我琢摸着多学学，加强一下个人的修养。”唐植桐扯了个谎。 
　　修养大都建立在经济基础之上，手里有钱了，底气才会足，很多事情才会不去计较，自然而然的就会有温润如玉的气质。 
　　“那我回头给你买两块玩吧。”小王同学看自己男人的眼睛都快黏在那几块边角料上了，知道他这是真的喜欢，于是问道。 
　　“可别！不值当的。这玩意得自己淘来的才有乐趣。”唐植桐让边角料扔在桌子上，摇头道。 
　　这玩意在喜欢的眼里，千金不易，但在俗人眼里就是一块顶不了吃、顶不了喝的石头。 
　　而唐植桐正好算个俗人，他只是打算学成后去囤一波，等涨价了抛售，给孩子们资助一点，增加一点个人“修养”的底气。 
　　要自己钱去买的话，就没有这个必要了。“好吧。”小王同学看丈夫这会对玉石又弃之如草芥，有些迷糊了，这是喜欢呢？还是不喜欢呢？ 
　　“我抽空画个图，你回头给咱妈送过去。”唐植桐看到小王同学，就想起来上午的打皮神器。 
　　“嘿嘿，那感情好！”小王同学高兴的香了唐植桐一个，她不傻，自己亲妈如何进步的，她可是看在眼里的。 
　　春困秋乏夏打盹，冬天犯迷糊，今天没有午睡，唐植桐打了个哈欠，说道：“咱先睡吧，困了。” 
　　“行，我给你倒水，先洗洗脚。”小王同学说干就干，往炉子里又塞了几根柴，让炉子烧的旺旺的，才倒水给唐植桐洗脚。 
　　神仙过日子，恐怕也不过如此了吧？ 
　　翌日，11月3日，星期三，是押运科发饷的日子。 
　　唐植桐照例将两个妹妹送到学校，自己则调转车头，缓缓骑向押运科。 
　　虽然唐植桐骑得慢，但并没有迟到。 
　　等到了押运科，唐植桐瞅了一眼方圆办公室，门鼻上没有锁，看来他早就到了。 
　　把个人物品放下后，唐植桐去了方圆办公室。 
　　“哈哈，我就知道你今儿得来单位。”方圆看到唐植桐后，扔了颗烟给唐植桐。 
　　“我们学校参加了物资局搞的‘送温暖’实践，这两天都在四处给居民送煤，我偷了个懒，没去。”唐植桐掏出火柴给方圆点上，说了下自己能过来的前因后果。 
　　“我说呢，怎么邻居都在说要买煤买煤的，原因是伱们学校搞的。”方圆恍然大悟道。 
　　“我们学校可没那么多人，四九城好几个大学都参加了。不过说真的，圆哥可以趁这个空买一些放起来，这次给送进家门。” 
　　唐植桐说完瞅了一眼方圆桌子上的报纸，有搞这次活动提前吹风的那一家，看来方圆识字并没有进步，否则他就不会说听邻居说的了。 
　　对于方圆无法脱盲的问题，唐植桐也没好的办法，更没想着再开口建议。 
　　“行，那我回头去买点。”方圆说完，起身打开书柜下方的门，从里面拎出一个包裹，放在了桌子上。 
　　“张金波、孔一勤上一星期从安东回来，说你大伯去了车站，委托他们给你带了点东西。没贴票，他俩问我你地址来着，我说你今天肯定过来，就留下了。”方圆指着包裹解释道。 
　　“唉吆，谢谢圆哥，我回头再感谢张金波、孔一勤。邮资我回头补上。”唐植桐赶紧道谢。 
　　“补什么补？都是自己人，又不是给外单位带。”方圆摆手，拒绝了唐植桐。 
　　“嘿嘿，那我可收着了。”唐植桐也没坚持，这年头邮包是按重量计费，这么大一个包裹邮资并不便宜，自己占便宜了，回头得给两位老哥两盒烟。 
　　“你给我留个电话吧，学校的、家附近的公话都行。过两天白菜就收了，到时候我提前给你打电话。” 
　　“行，我现在写给你。”唐植桐点头应下，掏出钢笔，在方圆桌上的信纸上写下了两个电话号码。 
　　车马慢，生活节奏慢，也没人追着加班，但通信确实不方便。 
　　“押运股加人的事情，老贺那边已经通过了，这阵子在跟市局扯皮。老苏说在会上过一遍，这事就能定下来。你有没有要推荐的人？”方圆将写有唐植桐电话的信纸撕下来，叠起来放进抽屉，问道。 
　　“谢谢圆哥，我这没有合适的人选，就不给圆哥添麻烦了。”唐植桐听懂了，很感动。 
　　这是方圆在暗示自己呢，可以分给自己一个铁饭碗名额，但由于受双重管理的缘故，这个岗位要比投递员还难进。 
　　放有的人身上，可能找自己放心的人进来，也有可能会用这个机会卖个名额换钱，但唐植桐没有这两个打算。 
　　唐植桐自己确实没有合适的人员，也没打算卖，不知根知底，万一碰到品性不好、不好好干的，这就是雷，能将人炸的尸骨无存。 
　　更何况，唐植桐不想给方圆添麻烦。 
　　“行，那咱们过去发工资。”方圆满意的点点头，看了下手表，时间已经接近八点半，将烟头摁在烟灰缸里说道。 
　　“不用，圆哥，我自己来就行。”唐植桐连连摆手。 
　　“行了，别废话了。我前两天通知各个股了，以股为单位进行工资发放，这回应该能减少排队了。走吧，拿着你的东西。”方圆指着桌子上的包袱，率先走出了办公室。 
　　回到自己办公室，由于没有文件柜，唐植桐只能先将包袱塞进了办公桌下方的小橱子里。 
　　看到唐植桐办公室开门，押运科的同事陆续过来领工资。 
　　押运股的人多，且有些出差在外，就被方圆安排在了中午前后。 
　　好处是中午吃饭时间弹性大，即便家属来了也能领，基本不用插队，坏处是得有人值班。 
　　张金波和孔一勤是饭后来领工资的，唐植桐把颜雄飞给自己的牡丹薅出来两盒，俩人一人一盒。 
　　聊了几句，等押运科的工资都发完，唐植桐又将代扣的部分分别交到工会和方圆手里，做了交接，才收拾东西回家。 
　　从押运科回到家，唐植桐将大伯托同事带过来的包裹打开，里面是香肠和松子。 
　　看着眼前的包裹，唐植桐心里暖暖的，同时也非常为之动容。 
　　他在押运科的时候跟张金波、孔一勤聊了两句，问起过大伯的脸色，俩人的回复是“看上去还行”。 
　　看上去还行，有时候就是不太行、不太好的意思。 
　　即便是这种情况，大伯、小姑还想着自己，尤为难得，看来春节前得再安排一次安东之行，给大伯、小姑那边准备点物资。 
　　(本章完)

第430章 429蒸包
　　第430章 429蒸包 
　　“你去的时候不是带松子回来了吗？你大伯怎么还给？现在肉这么金贵，你大伯还往这寄。唉，你大伯那边怎么样？”张桂芳一边收拾着东西，一边唠叨着。 
　　“我去的时候，那边还好。我看看信里怎么说。”包袱里塞了一封信，压在了松子下面，唐植桐拿出信仔细看了起来。 
　　报喜不报忧，不仅仅是孩子对父母，也存在于部分亲戚之间。 
　　唐文邦没有像王静文奶奶那边的亲戚那样诉苦、哭穷，在信里说家里一切都好。 
　　家里种的白菜快收了，加上唐植桐送过去的鱼、黄豆，和哥俩打到的野猪，虽然定量不是很足，但今年能过个好年，让唐植桐不要惦记。 
　　香肠是用小野猪的肉做的，嫩，松子是自己上山摘的，虽然都不多，但别嫌弃。 
　　最后才在信里问家里是否都好。 
　　唐植桐捡能说的跟张桂芳说了一下，将信塞进了口袋，扔到空间里。 
　　可不能让家里知道自己进山浪了一圈，还扛了头野猪回来，否则又该担心了。 
　　吃过晚饭，唐植桐点着蜡烛在书桌前给大伯回信。 
　　虽然是托侄子的同事带山货，但唐文邦也留个心眼，在信里说了有多少香肠、松子。 
　　唐植桐没有称，拿在手上重量差不多，何况他是信任张金波、孔一勤的。 
　　在回信里自然说道分量不差，并说家里一切都好，切勿挂念，等过年的时候自己再去看您老人家一类的话。 
　　接下来的几天，日子过的平平淡淡。 
　　唐植桐照常去上学，捎带着送妹妹们上学。 
　　接放学的活暂时由小王同学接手，因为唐植桐要去“买柴”。 
　　哪怕冬天来临，由于小两口都上班，只有晚上取暖时点上，烧的并不算多。 
　　一天一车柴，加上之前囤下的，唐植桐觉得能够两个月烧的，再往家“买”几次，就可以暂时收手了。 
　　码完柴吃完饭，唐植桐收拾一下，拿上手电筒就往玉器厂跑。 
　　手电筒是小王同学的“嫁妆”，虎头牌，用两节电池，尾部有个能拉出来的铁环，拴在腰间很方便。 
　　之所以拿手电筒，是因为现在天黑的早，玉器厂那边不给开灯。 
　　虽然是废料，但毕竟在厂内，刚开始去捡边角料的时候，唐植桐给看门大爷塞了一盒烟。 
　　看门的大爷乐呵呵的收了，无非就是给开個门、关个门的事。 
　　玉器厂的原料和半成品都在仓库，有人24小时看守，他压根不怕唐植桐偷盗。 
　　人老成精，虽然是这么想，但看门大爷还是拿着唐植桐的一盒烟，去给仓管递了两颗，省的他多嘴多舌多生事端。 
　　唐植桐则静静的蹲在废料边上，用手电筒挨个检查，碰到好的就攥手里，扔空间。 
　　现在就这条件，没有强光手电，只能用这种手电凑合着。 
　　若不是怕被玉器厂发现，唐植桐都想着把这废料都薅走，回家慢慢挑，但显然不能这么做，只能速战速决，因为现在的电池不是很耐用。 
　　除了这两件事，唐植桐还在上课的时候画了两副打皮神器的图纸。 
　　作为一个居家男人，唐植桐以前没少干家务，打皮神器他很中意土瑞的一个品牌，抄国外的，一点都不心疼。 
　　唐植桐中意这个牌子，并不是因为刀口有多锋利，而是因为优良的人体工学设计，怎么用怎么得劲。 
　　这个牌子的刀具，虽然宣传的很牛叉，但实际使用效果也就那样，只是人家将众多工具集成到一起，便于携带罢了。 
　　打皮器的刀口其实也就那样，仔细看还嚯嚯丫丫的。 
　　可话又说回来，打个皮的事，又没有多少硬物，对刀口的要求比菜刀都低。 
　　唐植桐相信以现有的工业基础，国内能做出这种刀片。 
　　至于用什么材料、怎么把刀片安装上、能不能有市场、怎么实现量产等问题，唐植桐主打一个不管不问，这不是一个小老百姓需要操心的问题。 
　　这几天，唐植桐陆续收到了邵剑林、姜新文、郝立梅的回信。 
　　无一例外，三位培训时的同学上来先是对唐植桐读大学表达了祝贺。 
　　接下来当然是叙旧，然后说了各自的推广进度，倒倒苦水。 
　　除了邵剑林以外，其他二位都顺带着请求考核的时候让唐植桐高抬贵手。 
　　至于什么暗箱操作，信里当然不能明说，只说有机会带唐植桐游览一下当地的自然风光云云。 
　　邵剑林的信到的最晚，是个包裹，11月7号才到。 
　　这位大哥也更实在，对待唐植桐也不同，千里迢迢的给他寄来了葡萄干。 
　　唐植桐是中午吃饭的时候去邮局取的。 
　　作为邮电学院，部里照顾很周到，不仅在宿舍内按了电话，学校临街房还有个邮局，收寄个信件啥的都很方便。 
　　唐植桐借用邮局的剪刀将包裹剪开，出了门将葡萄干扔空间，拿着信看了起来。 
　　除了祝贺的话之外，邵剑林在信里专门提到： 
　　“我问过运输的同志，哈密瓜没法通过邮寄运输，等到了也颠烂了，只能寄些不怕颠的葡萄干。 
　　至于哈密瓜，还是等有机会你自己过来亲自尝吧。” 
　　至于让唐植桐在考核时照顾的话，邵剑林一句都没提。 
　　啧啧啧，瞧这水平，唐植桐都佩服。 
　　刚回到宿舍，罗志平就找上了唐植桐。 
　　“唐老师，有个别同学着急，想问问这次社会实践的工钱什么时候发，您知道吗？”由于罗志平平时与同学们走得比较近，也好说话，不少人有事都去找他。 
　　罗志平自然是不知道的，又不好意思去找魏之桢问，安抚住同学后，就来找唐植桐。 
　　“我不知道。”唐植桐摇头，想了一下，又补充道：“按照正常流程，得等到活动结束，物资局或者煤场与学院结算，到时候才会发到个人手里。” 
　　“好嘞，我也这么觉得，回头就跟他们这么说，再耐心等等。”罗志平听后点点头。 
　　“嗯，别急、别闹。如果有急用钱的同学，可以让他们来找我借。”尽管唐植桐觉得这只是有个别同学沉不住气，但还是交代道。 
　　在这当学生吃穿是有保证的，但也不排除得知家里困难，一时把钱多寄了些回去的情况。 
　　唐植桐身为生活委员，要关注学生的生活情况不假，但仅限于学校内，至于家庭嘛，谁家又宽裕呢？根本管不过来啊！ 
　　唐植桐不想露富，但更不想把这事闹到魏之桢面前，那就有些忒不知好歹了。 
　　“应该不是缺钱。真有急缺的，我这也有。”罗志平摇头，说道。“行，那就再等等。”唐植桐松了一口气，没有急缺的就好。 
　　下午回家的时候，唐植桐又“买”了一车柴，打算暂时收手，等以后快没了再说。 
　　“妈，朋友给寄了点葡萄干。”唐植桐回到家后，先将葡萄干和一些个人物品放下，然后准备出去收拾木柴。 
　　“人家给你的，你自己收着吧。”张桂芳没有要收起来的意思。 
　　“放家里吃吧，这个甜，一把能顶得上一个馒头顶饱。”虽然葡萄干只有三四斤沉的样子，但唐植桐没有自己收起来慢慢吃的意思，还是想把支配权放在家里。 
　　“那你分一半出来，回头拿到文文她娘家边？”张桂芳看儿子坚决，建议性的问道。 
　　“行，按您说的做。我先去把木柴收收。”唐植桐笑呵呵的应下。 
　　晚上吃饭的时候，凤芝犹如带了尚方宝剑一般，朝张桂芳问道：“妈，老师说了，立冬吃饺子，明天就是立冬了，咱家吃饺子吗？” 
　　“吃吃吃，一天到晚就知道吃。伱老师不懂事吗？这个时节提什么吃的？再说，冬至才吃饺子，谁家立冬吃饺子了？”张桂芳没好气的怼道，不当家不知柴米贵，孩子只知道张嘴，受为难的是自己，有钱都不一定能买到。 
　　“妈，要不包蒸包吧。老长时间没吃白菜了，有点馋了。拔颗白菜，泡点粉条，我来调馅儿，保证喷香。”唐植桐这一星期没从空间里往外薅吃的，但生活嘛，还得继续，先紧着现有的用一回。 
　　“嗯，嗯，蒸包也行。”还没等张桂芳答应，凤芝已经不住点头，生怕亲妈不答应，又拿着作业做挡箭牌，振振有词道：“我的作业是看图写话呢，不吃蒸包，我没法写。” 
　　“刚才还说饺子呢，这会儿就成蒸包了？吃什么跟你写作业也扯上关系了？净糊弄我。”张桂芳乐了，说完凤芝，还不忘朝唐植桐交代道：“那就多调点馅儿，你明天跑一趟，给你丈母娘送些过去。” 
　　“行。”唐植桐点头应下，院子里这么多白菜，自家吃一冬是没有问题的。 
　　往年会跟邻居们分一些，今年嘛，先紧着两家吃，邻居这边不分或者少分一点。 
　　“谢谢妈。”小王同学没推辞，笑着跟婆婆致谢。 
　　“都是一家人，说啥谢。吃饭，吃饭。”张桂芳点点筷子结束了这场谈话。 
　　这段时间的供应一言难尽，副食时有时无的。 
　　前阵子还供应了几天萝卜，最近又没了。 
　　家里的冬瓜已经吃完，南瓜也不多了，可白菜还没到收获的最佳时间。 
　　张桂芳只能算着菜量，且熬着。 
　　平日里也就晚上会有一个菜，中午俩闺女回家也是窝头、咸菜。 
　　1959年11月8日，农历十月初八，立冬，星期天。 
　　其实大部分男人都是很专一的，比如小时候喜欢迪迦，长大后还是喜欢d+。 
　　唐植桐搂着小王同学睡了个小懒觉，软玉在怀，一个巴掌抓不过来，那感觉相当不赖。 
　　起床后，唐植桐先把炉子点起来。 
　　生火的时候，唐植桐觉得自己整天这么费劲巴拉的点炉子，有点走入误区了，以后可以将燃烧正旺的木头薅空间几根嘛，用的时候直接扔炉膛里，不仅省下火柴，效率还更高。 
　　简单洗刷一下，吃过早饭，唐植桐用温水泡上粉条，然后捡大的白菜，拔了两颗。 
　　自家种的白菜，没有用任何农药，外表简单冲洗一下，切掉根儿，切丝剁馅即可。 
　　白菜根也没浪费掉，扔鸡圈里喂鸡。 
　　眼下还能喂鸡，但等明年冬天的时候，就会流传一种另类的“种植”方法，将白菜根泡在水里等发芽，攒一攒就是一顿菜。 
　　剁好白菜，要先拌上些盐杀水。 
　　趁这空挡，唐植桐将葱姜切好剁碎，然后打了四个鸡蛋，吊了几张鸡蛋饼。 
　　张桂芳则负责和面，小王同学负责在一旁学习。 
　　家庭环境的不同，造就了小王同学对厨艺的不精通，甚至可以说一窍不通。 
　　她进城的时候年龄还不大，据她讲，那时候她家还用过一段时间保姆，后来就不行了，大多是叶志娟重操旧业，自己动手。 
　　多放油就甭想了，还有不到两个月就是春节，张桂芳已经有意识的攒下油，准备过年。 
　　唐植桐做完后，抽颗烟歇了一会，才起身找出块白布来，将剁成馅的白菜包起来，用力挤压。 
　　这时候最好在菜板下面垫上本书或者木头啥的，让案板自带一定坡度，便于白菜汁水的流出，在矮的那一端还要接上个盆接着，防止白菜汁水流到地上。 
　　将白菜压成团，解开布后不散开，基本就可以了。 
　　压好白菜，唐植桐又将泡好的粉条切碎。 
　　然后将所有的备料都一股脑的放进盆里，倒上点点油和酱油，又放上些盐，唐植桐才准备拌馅。 
　　为了让馅儿更好吃，唐植桐打开作弊器，在盆里加了些蚝油、酱油，然后大力搅拌起来。 
　　白菜粉条馅本来就很素，这回又没有多少油，想要好吃，就必须调的略微咸一点，否则不出味。 
　　“哥，真香啊，好不好吃？我能尝尝吗？”在一旁写作业的凤芝时时刻刻关注着唐植桐的动静。 
　　唐植桐抬头看了一眼妹妹，然后夹起一筷子，在凤芝的注视下，放入了自己口中，吧嗒两下嘴，满意的点点头：“我帮你尝了，好吃。” 
　　“嫂子，我哥欺负我！”凤芝那叫一个气，张嘴就跟自己的靠山告状。 
　　“那一会罚他最后吃，不过你写作业要认真，不能三心二意的，要做个好学生。”坐在一旁的小王同学把兄妹俩的互动看在眼里，觉得很有意思，在娘家敬民找唐植桐做主，在这小姑子找自己做主。 
　　“嗯，我认真写。”凤芝听闻后点点头，朝唐植桐做个鬼脸，正视着课本，开始专心写作业。 
　　在听人劝这一点上，凤芝要比王敬民高一大截。 
　　包蒸包的时候，张桂芳喊上了凤珍，让大女儿跟自己学着做蒸包。 
　　在张桂芳朴素的观念里，女孩子是要学着做这些的，否则结婚以后会被人说嘴。 
　　虽然张桂芳对儿媳妇很满意，但依旧有人在背后拿她不会做饭说事。 
　　张桂芳对此有所耳闻，只是不往心里去罢了，但她有时候也嘀咕，自己不介意儿媳妇不会，那凤珍以后的婆婆会介意儿媳妇不会吗？ 
　　张桂芳不敢赌，所以她下意识的要将一些技能传授给女儿。 
　　只要这些技能是她会的。 
　　也许，这就是妈妈吧。 
　　(本章完)

第431章 430西北风
　　第431章 430西北风 
　　粉条，一种普通的不能再普通，几十年后的商超货架上几乎没有年轻人问津的食品，在眼下却是限售、限购的抢手货。 
　　在接下的几年中，哪怕是身为四九城的居民，也只能在特定的几个屈指可数的节日时凭票购买，每人每次1-2两不等。 
　　究其原因，是因为粉条的成分大部分为淀粉，尤其是在泡发后，能给人带来强烈的饱腹感。 
　　张桂芳是深知其中三昧的，所以前些日子唐植桐嘱咐她趁有供应买点东西的时候，粉条、粉皮就成了她的首选。 
　　蒸包蒸好后，凤芝站在锅前跃跃欲试，被张桂芳赶到了一旁。 
　　不是疼女儿吃，而是怕烫到她。 
　　蒸汽虚一下，得疼好几天。 
　　蒸好的蒸包或者馒头，要尽快出锅晾上，否则遇水则塌，卖相就不好了。 
　　手铁的可以直接上手拿，左手倒右手，快速的放在盖帘上。 
　　手不够铁的，这时候就需要准备一碗凉水，手指蘸凉水后，再去取蒸包或馒头，依旧是快速放在盖帘上，如此反复，取完为止。 
　　刚出锅的馒头、蒸包，晾的方式不同，馒头是圆形底面朝天，馒头尖与盖帘接触，蒸包则正好相反。 
　　唐植桐小的时候问过母亲，这是为什么，母亲没有回答出来，只说是老一辈传下来的规矩。 
　　此刻，唐植桐又想到了这个问题，猜测可能是因为馒头底面朝天，与空气接触的表面积更大，凉的更快吧。 
　　“妈，这个蒸包为啥是坐着放，蒸馒头的时候却是倒着放？”尽管唐植桐有自己猜测，但还是问了一下张桂芳。 
　　“哪有那么多为啥？都是老一辈教的。”张桂芳头也没抬，继续忙活着捡蒸包，蒸锅一共两层，捡完上面的，要用筷子夹出篦子和笼布，然后拾下面的。 
　　“得嘞。”在听到母亲的回复后，唐植桐乐了，哪怕中间隔了几十年，当妈的回复几乎完全一致。 
　　“妈，熟了吗？我能尝尝吗？”凤芝看着张桂芳将蒸包都拾出锅，在一旁疯狂咽口水，有抬手咬指甲的迹象。 
　　“别吃指甲，忘了前两天谁拉出虫来了？先去洗手。”张桂芳打了凤芝的手一下，提醒道。 
　　前阵子马大娘给的石榴，凤芝闹着要吃，张桂芳哄着她吃了两块石榴皮，打下了一点虫。 
　　剩下的石榴皮也没扔，被张桂芳晒起来，准备以后和南瓜籽一道给孩子驱虫用。 
　　唐植桐印象里，张桂芳总是采用这种方法，隔上一阵子就给姊妹俩吃上一回。 
　　凤珍还好些，凤芝属于那种不嫌埋汰的傻大胆，排出虫子都得用小木棍挑着玩的主，每次都被张桂芳揪着耳朵教训。 
　　以前的唐植桐跟木头似的，对这些事情并不上心，反而穿过来的唐植桐，一再提醒家人饭前洗手，注意卫生，养成良好的习惯。 
　　所以，这大半年来，排出寄生虫的次数越来越少，也算好事一桩。 
　　凤芝洗完手，迫不及待的拿起一个蒸包啃了一口，烫的吸气，也舍不得往外吐。 
　　唐植桐笑笑，也不劝，在小妹的身上看到了自己儿时的影子。 
　　馋，几乎是小孩子的通病，生活优渥、没经历过穷日子的人，是不会懂这种感受的，更不会有共情。 
　　在来到这個年代之前，唐植桐听母亲说起一桩旧事，大概70年的样子，她的幼弟，那时才五六岁的模样，过生日时想吃一次面条，被二哥扭着耳朵拽出家门，耳根都裂的出血了。 
　　唐植桐自己还没读小学的时候，大概90年左右，生活水平比眼下的四九城差不多的样子，邻居大娘每次包水饺都会扒着后窗台喊他过去吃。 
　　那真是一个劲的往嘴里填，撑得肚子疼，晚上睡不着觉。 
　　当然，也有人说过他没出息，但唐植桐的母亲从来不责备自己的儿子，每次都是给他揉肚子。 
　　唐植桐长大后，曾跟父母聊过这件事。 
　　母亲说：让他们说去吧。谁还没个小时候？又不是不请就过去胡吃海塞。你现在生活条件好了，我小时候只有过年才有机会吃水饺吃到撑，而且水饺是素馅的。 
　　唐植桐又问父亲年幼时吃什么。 
　　父亲说：你妈那时候是富农，平时吃玉米面窝窝，过年吃水饺，我没法比，是贫农，一年到头地瓜面掺野菜。 
　　父母虽然嘴上这么说，但行动上却是把他们童年的缺失都补偿到了儿子身上，力所能及的给他最好的。 
　　唐植桐也不是忘恩负义的人，有能力后也是力所能及的回报父母，对于喊他去吃水饺的大娘，每年两次的探望，从没断过。 
　　话又说回来，馋，真的丢人吗？ 
　　唐植桐觉得不丢人，在食不果腹的年代，馋是一种深入骨髓的本能，更何况这是在自己家，又不是在外面撒泼打滚闹着要吃的。 
　　只有那种没法满足家人的口舌之欲，却又责怪家人太馋，那才叫丢人。 
　　张桂芳没有偏向，在她看来无论年龄大小，都是自己的孩子，一人手里塞了一个。 
　　大家吃的都满意，凤芝这会正跟蒸包较劲，也顾不上留意哥哥是不是最后一个吃。 
　　张桂芳顾不上自己吃，麻利的将另一锅醒好的蒸包放进锅里。 
　　眼下天凉快，蒸包开了口，后面吃起来就容易下嘴了，凤芝腮帮子鼓鼓囊囊的，一个蒸包送下肚，还要再拿第二个，却被张桂芳给拦下了。 
　　“这些是给敬民家送过去的，你想吃再等第二锅。”张桂芳将女儿的手拨开，说道。 
　　“妈，尝尝味就行了，不用带这么多。”王静文听到后，主动从盖帘上拿起一个蒸包，塞到小姑子手里，又拿起一个递给婆婆：“妈，忙活半天了，您也尝尝。” 
　　“好，好。”张桂芳笑出的鱼尾纹都成了菊状，接过蒸包，使唤起了儿子：“桉子，一会你给送过去，趁热吃才香。连昨天你带回来的葡萄干也带过去一半。” 
　　“葡萄干？葡萄干是什么？”凤芝一听，感觉像是吃的，立马问道。 
　　“葡萄干是葡萄风干后形成的一种小零食。”凤珍开口，悠悠说道。 
　　“姐，咱妈给你吃过？”凤芝一听姐姐这么说，眼睛就瞪大了，流露出丝丝委屈。 
　　“以前咱爸买过，你也吃了。”凤珍哪能不明白妹妹的意思，坚决回击这种毫无技巧的挑拨。“可我一点印象都没有。”凤芝更委屈了，就跟亏了好几十块钱似的。 
　　“行了，给你尝尝，真是闹人精。”张桂芳略显头疼，哪能不明白小女儿的意思？ 
　　张桂芳之所以知道葡萄干也是因为丈夫那次带回来的那一点，活了小四十年就吃了那一次。 
　　那时候凤芝还小，吃得香，但印象不深。 
　　唐植桐对家人的反应一点都不奇怪，后世因为太甜而不受欢迎的葡萄干，在现下妥妥的稀罕货。 
　　其实不止现下，再往前推二百来年都是稀罕货，大部分时候作为“京八件”配料出现。 
　　满清的时候，流行起了“京八件”，就是以枣泥、青梅、葡萄干、玫瑰、豆沙、白、香蕉、椒盐等八种原料为馅，用油、水和面做皮，以皮包馅，烘烤而成的点心。 
　　包装精美，售价不菲，专供三节两寿走亲送礼用，跟几十年后的月饼礼盒、粽子礼盒差不多。 
　　至于好不好吃嘛，见仁见智，唐植桐觉得非常一般，远不如月饼。 
　　张桂芳将唐植桐昨儿拿回来的葡萄干从里间拎着出来，一块带出来还有一张包袱。 
　　“给，堵住伱的嘴，今儿就这么多了，慢慢吃。”张桂芳也不知道这东西能不能洗，反正上次吃的时候没洗，直接捏了一小撮给了凤芝。 
　　随后其他晚辈也没落下，一人分了一点。 
　　“谢谢妈，葡萄干就不用拿了，留家里吃吧，我弟弟妹妹以前吃过。”王静文接过葡萄干后道谢，虽然是跟自己的婆婆，但有些话依旧不方便直说，难道说她父亲在世的时候，去西北的故旧没少送吗？ 
　　“你们吃过那是你们的，这是人家给桉子的，带过去给你妈尝尝。”张桂芳没听儿媳妇的，语气里带了三分骄傲。 
　　作为一个旧社会过来的人，她可是太清楚能有人给送东西意味着什么了，这是儿子有本事。 
　　以前都是自家给别人送，啥时候有别人给自家送过？ 
　　趁凤芝细细品尝葡萄干的工夫，张桂芳先将蒸包一股脑的放进包袱打包，然后刚才找出报纸把葡萄干分了一半包起来，最后递给唐植桐：“桉子，你先送过去，看能不能赶上午饭。” 
　　“得嘞，我这就去。”唐植桐接过包袱，乐呵呵的将手里的葡萄干都塞在了小王同学手里。 
　　葡萄干沉，一斤多也没多少，唐植桐直接塞在自己的布兜里，然后拎着包袱出了门。 
　　为了给蒸包保暖，出大门的时候，唐植桐将包袱扔进空间，然后骑上自行车直奔椿树胡同。 
　　正常来讲，四九城的立冬还没到寒冷的时候，穿套薄衣足以应付此时的天气。 
　　但刚出市大街，唐植桐就觉得起风了，小风嗖嗖的从耳边吹过，手指、耳朵明显感觉到了寒意。 
　　大概一刻钟以后，唐植桐进了妇联宿舍的大门，跟高大爷打过招呼，将自行车停在楼栋门口，自顾自的上楼。 
　　叶志娟这套房子是一梯两户，现在还没到供暖的时候，所以家家户户都是闭着门保暖。 
　　唐植桐在楼道里朝手哈了好几口热气，逮住耳朵又揉又搓，到门口时才将包袱薅出来，敲响了门。 
　　“谁啊？”里面传来王静莹的问话声。 
　　“静莹，是我，你姐夫。”唐植桐回道，接着里面就是噔噔噔的脚步声。 
　　问话的是王静莹，开门的却是王敬民，一开门就热情的跟唐植桐问好，眼睛却飘向唐植桐手里的包袱：“姐夫好！” 
　　“好，去拿个小盆出来，今儿吃蒸包。”唐植桐赏了小舅子一个脑瓜崩，随即问小姨子：“咱妈没在家？” 
　　“嗯，开会去了。”王静莹一边给唐植桐倒水，一边说道。 
　　“谢谢。你洗洗手把蒸包倒腾出来，我不过手了。”唐植桐手指冰凉，接过搪瓷缸，将手捂在上面。 
　　“我来，我来，我洗过手了。”王敬民自告奋勇，压根没拆包袱，而是从旁边掏了一个洞，掏出一个来，先往自己嘴里塞，然后才用另一只手慢慢往盆里倒腾。 
　　“坐一边，好好吃你吧。”王静莹没有听弟弟的，洗完手出来，将他拨拉到一旁，先将包袱解开，然后利索的将蒸包拾到盆里，还贴心的将包袱叠整齐放在桌子上。 
　　唐植桐则捂着手，喝了几口搪瓷杯里的水，随后将口袋里的葡萄干掏出来放在桌子上；“一点葡萄干，你们尝尝。” 
　　由于蒸包已经没那么热，王敬民在听到葡萄干后，三两口将蒸包咽进肚子，忙不迭的拆包装，嘴里也没闲着：“谢谢姐夫，这个好吃！有日子没吃到了。” 
　　唐植桐笑笑，又喝了几口水，才将搪瓷杯放下，起身道：“你们吃，我先回去了。” 
　　唐植桐谢绝了王静莹留饭的邀请，下楼回家。 
　　在楼道的时候，唐植桐不禁摇头，这人与人的差距有时候比人与狗的差距都大。 
　　同样大的孩子，王敬民知道葡萄干好吃，而且话里话外以前没少吃，而凤芝则第一次有印象的尝到葡萄干，唐植桐相信胡同里其他同龄孩子不知道葡萄干是什么的占多数。 
　　650块钱不够吃一顿早饭。 
　　699块钱不够买一双袜子。 
　　她们也许真的以为六百多块钱是小钱。 
　　她们也许真的不知道六百多块钱足以支付大部分普通农村家庭一个月的伙食费。 
　　也许这就是幸存者偏差吧。 
　　也许她们知道，只是不屑于去关心罢了。 
　　从人民中来，到人民中去。 
　　知易行难，谈何容易。 
　　唐植桐回家的路上，风刮的更猛烈了。 
　　西北风通过外套、毛衣的缝隙，拍打在唐植桐的身上，让他不受控制的打了个寒颤。 
　　(本章完)

第432章 431抢收
　　第432章 431抢收 
　　西北风吹过树梢、院墙等阻隔时，由于风速太快，产生摩擦，会发出呜呜的声音。 
　　张桂芳很难不注意到，出了正屋，站在院子里朝西北天空望去，大片的乌云悄然而至。 
　　“唉，天儿要冷了，弄不好要下雨。”张桂芳自言自语道，随即转身从墙角找出仅有的几个破旧草苫子盖在了唐植桐买回来的木柴上。 
　　“妈，不用盖。现在的雨下不大，说不准下着下着就成雪了。回头用的时候一抖搂就行了。”唐植桐进大门就看到亲妈在忙活，开口拦道。 
　　家里就这么几个破草苫子，而且用了好几年，以前都是张桂芳用来在天冷的时候盖菜用的。 
　　“你知道个啥？立冬雨，一冬雨。今儿要是下雨，这一冬就没几个好天。”张桂芳看了儿子一眼，摇头道。 
　　唐植桐笑笑，也不回嘴，走过去从木柴垛里抽出几根，盖在草苫子上，压住，生怕被风给吹跑。 
　　草苫子，有的地方也叫草帘、草垫，是以秸秆为原料编制的一种类似席子的东西，用处挺大。 
　　有的人家里穷，买上几席垫在床上，能稍微起到保暖的作用。 
　　也有的买回来改装一下，充当雨衣使用。 
　　碰到水涝，还能用来防汛。 
　　田里上也有人用，只不过少罢了。 
　　眼下最大的用处恐怕是用来遮盖东西，工厂用的比较多。 
　　再下去几十年，这种草毡子将改为机械生产，用在塑料大棚保暖上，还会用在红砖生产环节，防止暴晒和避雨。 
　　娘俩说话的空，西北天空亮了一下，十几秒钟以后传来“轰隆隆”的雷声。 
　　“雷打冬，十個牛栏九个空。唉！什么天啊，老天爷还让不让人活了？”张桂芳忙活完，脸上带着忧愁埋怨道。 
　　“奶奶说不能埋怨老天爷，小心打雷劈。”唐植桐话刚落音，西北方又一道闪电砸了下来，紧接着就是雷声，这次闪电与雷声之间的间隔少了一些。 
　　声音的传播速度大概是340米/秒的样子，唐植桐默算了一下，雷响处距自己家三四公里的样子，直线距离也就从故宫到自己家，可以说已经很近了。 
　　“行了，行了，快进屋吧。”配合着儿子的话，雷声响起，张桂芳莫名心虚。 
　　中国老百姓的信仰很实用，谁管用、谁灵验就信谁，但只有一个例外，那就是老天爷。 
　　老天爷具体是哪位神仙，是个什么职位，唐植桐一直没弄清楚。 
　　不少小说称其为天道，反正是很超然的存在。 
　　眼见着乌云飘过来，唐植桐先抱了一些木柴进屋，将炉子点着。 
　　等出来的时候，天空中已经开始飘起小雨。 
　　唐植桐进正屋吃了三个蒸包，把中午欠下的那顿午饭给补上，喝口水后，去屋外抽烟。 
　　为了防止冷风灌进屋内，唐植桐将正房的门关了起来。 
　　下雨的时候是小朋友最快乐的时候，由于今年雨水偏少，凤芝想把在夏季缺少的快乐在此时补回来。 
　　院子里她是不敢去的，天冷淋一身不是闹着玩，除了冻感冒自己难受之外，肯定也会挨上一顿揍。 
　　于是乎，凤芝站在屋檐下面，伸手接雨滴玩。 
　　在成年人看来，下雨嘛，没什么稀奇的，也没什么好玩的，但小孩子不一样，只要是能墨迹着不做作业的，就会觉得好玩。 
　　唐植桐站在屋檐下，点上一颗烟，看着妹妹伸手一会伸手接雨水，一会蹲下身子看顺着屋檐滴下的雨水在台阶上砸出来的小坑，不时的还会伸手去摸一下。 
　　“哥，这里为什么会有个小坑？”凤芝朝唐植桐招招手，指着台阶上的石坑问道。 
　　“雨滴砸手上不疼，对吧？但耐不住雨滴按照同一个点滴下来，长年累月下来，石头就会慢慢的被砸出小坑了。 
　　有个成语叫滴水石穿，就是说的这件事，比喻虽然力量小，但只要坚持不懈，就能把艰难的事情办成。 
　　你的学习也一样，只有不断的去努力，才能跟你姐姐一样，考上初中，然后读高中，考大学。” 
　　唐植桐不失时机的教育道。 
　　“哦，就是劝我回屋写作业呗。”凤芝撇撇嘴，拍拍手上的雨水，准备回屋。 
　　“对，就是让你写作业，别墨迹了，快去吧。”唐植桐揉揉妹妹的脑袋，拖延症嘛，基本每个人都会有。 
　　之所以会有拖延症，无非是累的，其实不能算病，只不过是身体在大脑的控制下，将繁重或者是不相干的工作拖后，让身体得到一丝喘息之机罢了。 
　　唐植桐将烟头扔到院子里，任其在雨水被打灭，跟着妹妹进了屋。 
　　外面黑压压的乌云，屋内光线好不到哪儿去，此刻正开着灯，凤珍安安静静的伏案写作业。 
　　小王同学坐在一旁勾着毛衣，自己男人的已经织完穿上了，现在手里这个是给凤珍织的。 
　　小姑子大了，到了爱美的年纪，本来想着赶在供暖前织完，不成想今儿就突然降温，只能加班加点的尽快勾好。 
　　张桂芳守着炉子，蹲坐在马扎子上，正在拿着大头针，用顶针和钳子配合着做鞋。 
　　在张桂芳看来，什么皮鞋都不如老一辈传下来的鞋保暖，前阵子她已经将鞋底全纳好，现在只需要将鞋面塞进，然后和鞋底缝一块即可。 
　　大家各司其职，虽然安静，但在唐植桐看来非常温馨。 
　　要是能有一壶茶，再来把躺椅，看本小说，啧啧啧，那就更美了，唐植桐乐呵呵的想着。 
　　美不美，要看天公赏不赏脸，否则就没有“天公不作美”一说了。 
　　不同以往，天今儿的公脾气不太好，不一会的工夫，屋顶传来了细微的“噼啪”声。 
　　“这是下雪粒子了？”张桂芳明显听到了动静，停下手里的活，侧耳认真听。 
　　雪粒子在有些地方也叫冰粒、冰渣，气象学上称之为“霰”。 
　　雪粒子直径一般在2到5毫米之间，虽然个头比冰雹小很多，但形状近似球形或圆锥形，颗粒感很强，打在瓦、玻璃、地上都会有比较清脆的声音。“好像是，打的瓦响。”唐植桐回道，这种声音有点类似冰雹砸在瓦上的声音，不过比那个小很多。 
　　不少人都羡慕住四合院，但现在的平房由于建筑结构的缘故，房顶并不厚实，保温、隔热、静音效果都不好，这也是为什么很多人愿意跑去住楼房，而不愿住平房的原因之一。 
　　张桂芳不放心，站起身来出去看白菜。 
　　白菜亩产高不假，但怕冻，一旦冻了，就很容易腐烂，压根存不住。 
　　一会的工夫，张桂芳进屋，面带犹豫、挣扎的问道：“下雪粒子了。桉子，你说白菜收不收？” 
　　“冻了更麻烦。收了吧，白菜再长也是多些水分，咱家种的多，少收一点也够吃了。”唐植桐明白张桂芳在犹豫什么，安慰道。 
　　现在还没有到收白菜的最佳时机，早收就意味着损失重量。 
　　然而，雪粒子之后大概率是有雪的，等下完化冻就会冻伤白菜。 
　　虽然唐植桐有空间，但当着家人，没法大咧咧的往里面薅。 
　　既然早收是损失，晚收也是损失，只能两害相权取其轻，唐植桐不敢赌后面不下雪。 
　　“行，那就收！”张桂芳一咬牙，下了决心。 
　　往年的时候，唐家种的白菜有多有少，少的时候就多种些葱姜等其他作物。 
　　今年属于种的比较多的，有上百颗，院子里除了留出来的路和一些葱外，基本所有的空地都种了白菜。 
　　收白菜是个大活，全家一起动手。 
　　唐植桐负责连根拔起，捎带着将根部的土搓掉，小王同学和两个妹妹专职往正屋运输，张桂芳则搬运两趟，再留在屋里摆放整齐。 
　　白菜的采收方式有两种，带根、不带根。 
　　城里的白菜一般是不带根的，没有人愿意买白菜的钱买个根回去，所以菜农大多会用镰刀将白菜根削掉。 
　　而农民自己留白菜吃时，一般会带着根。 
　　带根好处多多，不脱帮，不散帮、不烂心，不干瘪，不仅能存储更久，而且带着根能微生长，那些团芯没团好的，带着根放上个两三个月，再打开时，菜心会比采摘时紧实一些。 
　　雪粒子在西北风的加持下，打在脸上生疼。 
　　凤芝年纪小，但懂事、知道孬好。 
　　哪怕力气小，也力所能及的干着活，虽然每次只抱一棵白菜，但一声苦都没叫。 
　　前后半个小时的工夫，一家人将院子里的白菜全部采收完毕。 
　　虽然都运进屋子摆放整齐，但还不能算结束。 
　　由于刚才淋了雨，下一步还要等天晴后，将白菜运出去晾晒，再采取合适的储存方式来过冬。 
　　“妈，咱挖个地窖吧？”唐植桐接过小王同学递过来的毛巾，擦了擦头发，他还惦记着有个地窖收一批带有理财属性的酒存下来。 
　　酒这玩意跟其他不同，扔空间不经历时间发酵，几十年后再拿出来没有岁月沉淀的味道，大概率会被认定为假酒。 
　　“不挖，挖那个干啥？砌起来要不少钱。”张桂芳不假思索的拒绝了。 
　　“咱今年收的白菜多啊，就这么放在屋里不大合适，以后见年种，总不能每年都挖坑埋土里吧？不光埋汰，也省不下力气，有这么两三回都够挖地窖了。”唐植桐为实现自己的目的牵强附会找理由。 
　　在唐植桐印象里，自家种白菜少的时候，会直接放在外面，盖上几层草苫子，如果天冷的厉害，还会暂时搬进屋里保暖。 
　　种的多的时候，唐父会在院子里挖个坑，将白菜放里面，然后盖上草苫子，再培上厚厚的一层土。 
　　“今年看着多，给你丈母娘那边一半，四邻八舍再送点、借点，剩不下多少。”张桂芳还是固执的摇头。 
　　“静文妈妈那是楼房，家里有暖气，没地方放，一次送过去太多就坏了。邻居借点、送点我倒不反对，由着您来。不过咱家有太多让人看到的话，恐怕来借的会更多，您心里得有个准备。再说，我们单位今年也种了，分个几十斤没跑。”唐植桐说到这，立马反应过来，家里的白菜怕冻，押运科在城外，那边更特喵的冷啊！ 
　　还没等张桂芳回话，唐植桐立马将毛巾搭起来，匆匆忙忙的跟小王同学说道：“你帮我找出袄来，我换上去一趟单位，那边的白菜也得收，省得明天冻坏了。” 
　　“戴上帽子，穿上雨衣。”张桂芳跟急冲冲出门的儿子和儿媳说道。 
　　“知道了，妈，放心吧。”唐植桐头也没回，回到厢房后，先往炉子里续了几根柴，然后立马宽衣解带准备换衣服。 
　　“我觉得你还是先去找一趟伱们科长的好，这事最好由他出面组织。”小王同学翻出唐植桐的衣裤，给自家男人放在床边，又回身给他找帽子、手套、雨衣。 
　　“行，我先过去找他一趟。”唐植桐点头答应下来，匆忙之间还想着为了避免损失，用空间一气薅完算球，看来不能实施，不光没法交代，还不符合规矩。 
　　一年到头，下雪粒子的次数比下雪还要少，但雪粒子比较讨人厌，不光打在脸上疼，路还滑，尤其是压实了以后，一不留神就摔个大马哈。 
　　唐植桐包裹严实，颤颤巍巍骑到方圆家，一问才知道，方圆去押运科了，刚走不久。 
　　唐植桐松了一口气，方圆这个点去押运科肯定也是为了抢收白菜，但自己来都来了，不能因为方圆去了，就掉头回去，否则等方圆一到家，听说自己来过，最后自己却没有出现在押运科，那自己成什么了？ 
　　自己可是追求有限进步的人！ 
　　来都来了，是吧。 
　　等唐植桐赶到押运科的时候，科里上上下下，凡是在岗的，都已经被方圆暂停了手头的工作，喊出来采收白菜。 
　　为此，还单独找了两间空房放白菜。 
　　分拣股的大姑娘、小媳妇，扎辫子的、短发的，一个都没饶喽，全在地里拔白菜，拔完拎着就朝仓库方向走。 
　　“小唐，你来的正好，省下我给你打电话了。正想告诉你明天分白菜呢！一会你估一下，看看总产量能有多少斤。”方圆看到唐植桐后，当着押运科同事的面，扯着嗓子跟唐植桐说道。 
　　“好嘞！”分是没有问题的，大不了一会打电话跟学校请假，但这次采收匆忙，没有过称的环节，给估重带了难度，即便如此，唐植桐依旧爽快的答应下来。 
　　没有办法就去想办法，方圆当着这么多人的面给自己面子，自己总不能当着这么多人的面说臣妾做不到吧？ 
　　(本章完)

第433章 432定量变动
　　第433章 432定量变动 
　　自从看到上次南瓜长势喜人后，押运科的职工都非常自觉地盘算着哪还能再垦出点良田来。 
　　上次开垦南瓜田挖出来的石头堆放在路边，已经被方圆组织人手运走，腾出来一片地，后来种上了白菜。 
　　道路两旁预留的绿化带，上次栽种了南瓜，这次不仅种上了白菜，每一侧还硬生生的往内外阔了四十公分，就为了多种两排白菜。 
　　像什么房前屋后，更是统统没落下，但凡能种的，都收拾妥当种上了白菜。 
　　就连厕所旁边都没饶喽，美其名曰：这边粪多，肯定长得好！ 
　　不过，从种南瓜开始，押运科的男女同志又增添了一份新的工作，当了一回勤务员，轮流去厕所清厕。 
　　掏出来的粪水定点堆积、晾晒，最终全用在了开垦出来的这些菜地上。 
　　在方圆的统筹管理下，今年的白菜长势确实非常喜人。 
　　虽然白菜仅仅是个副食，但耐不住人人缺不了，这个把月以来，副食明显减少，不少人都排便困难了。 
　　上下都遭罪，谁又不想改善一下呢？ 
　　雪粒子没再下多久，天空中就飘起了雪，押运科的同志们冒雪作业，人人欢喜雀跃、喜笑颜开，没有人喊苦喊累。 
　　他们刚才可是听的清清楚楚，方科长说明天要分白菜了！ 
　　他们过够了天天饭桌上没菜的生活，虽然押运科食堂每天能打到一点点炖南瓜，但那点量实在是不够过瘾。 
　　这些白菜都有自己的一份，所以大家在拔白菜、垒白菜的时候都格外注意，生怕磕了碰了。 
　　前前后后不到一小时的样子，白菜就采收完毕，有些过日子的家庭妇女，拍拍手上的土，逮住方圆就问：“科长，这回能分多少白菜？” 
　　“四五十斤应该能有，具体的斤两得估出来以后再定。”方圆就这水龙头底下洗了把手，毫不在意的甩甩，回道。 
　　“那指定还得多，科长，那明天得带麻袋来吧？”大家都盼着分菜，一时间七嘴八舌，问啥的都有。 
　　“不带麻袋就抱回去，咱这可不寄存，省的弄混。还有些今天没来上班的，你们有住的近的，回去提醒一下，明天带着家什来。雪越下越大了，快收拾一下，抓紧回家吧，路上慢点。”方圆拍拍身上的雪，说道。 
　　“科长，能不能今天就带回去一颗啊？家里没菜了。”有个大姐得寸进尺。 
　　“等明天吧，忍一天吃着更香，我可不想有人说我徇私。”方圆没同意，这种事一旦开了口子，就管不住了。 
　　“唉吆，那今晚可睡不着了，满脑子都是白菜。”被拒绝了，也没恼，只后悔自己嘴快，赶忙给自己找补。 
　　“睡不着不是因为白菜，是因为你男人的萝卜吧？”有人说着虎狼之词，跟她开起了玩笑。 
　　“去，去，去，你眼馋啊？让给你吃两口？” 
　　“那玩意能吃吗？” 
　　“那得看哪张嘴吃啊！” 
　　“哪张嘴都能吃啊，又不硌牙。” 
　　“还真是，有的嘴就没牙。” 
　　“呸，一边去，狗嘴吐不出象牙。” 
　　“哈哈哈……” 
　　这车一开起来，自带音效，污污污的，比现下火车行驶速度还快。 
　　一时间，说啥的都有，没结婚的姑娘一脸懵，结了婚的男人女人哈哈笑。 
　　唐植桐没搭话，拿着从食堂借来的称在称白菜，随机挑选了十颗，勾着白菜根一个個称。 
　　平均重量在六斤的样子。 
　　平均重量乘以颗数，就是大概的重量，但现在颗数压根没法数。 
　　当着众人的面，唐植桐只能先利用体积来粗略估计有多少颗。 
　　好在下雪天冷，很多人早上出门的时候穿得少，此刻已经迫不及待的收拾东西准备回家，于是玩笑两句，三三两两的散去。 
　　方圆此刻身上已经湿的差不多，叹了口气，跟唐植桐说道：“桉子，我先进屋擦擦头发，你一会过来一趟。” 
　　“好嘞，我估算一下这些白菜有多重。”唐植桐不知道方圆叹什么气，下意识的回了一句。 
　　冬天黑天早，加上今天阴天下雪，此时已经基本看不清两间屋子内是什么情况。 
　　看左右无人，唐植桐打开挂，将白菜薅进空间，捋了一遍，接着放回去，接近1500颗的样子。 
　　背阴及路边土壤不好的地方，长出来的白菜个头偏小，唐植桐在心里过了一遍，这茬白菜大概能有个八千五百斤左右。 
　　将重量暗暗记在心里，唐植桐才转身去办公室找方圆。 
　　拍拍身上的雪，又低头呼啦了两把，唐植桐才进办公室：“圆哥，白菜收成不错，我摸估着有八千五百斤上下。” 
　　“八千五百斤啊，不错，不错。每个人能分个五六十斤了。”方圆脸上有了笑意，掏出烟来，散给唐植桐一颗，接着还要掏出火柴给他点烟。 
　　“我来，我来。”唐植桐哪敢拿架子？火速掏出火柴划着，先给方圆点上，接着才是自己。 
　　“来，坐下说。”点上烟，方圆抽了一口，指着旁边的椅子，此时脸上的那点笑意已经荡然无存。“圆哥，啥事？”唐植桐看方圆这副模样，心下已经有了不好的预感。 
　　“两个消息，一个好的一个坏的，都跟你有关。”方圆看着唐植桐，张了张嘴，似乎是有些不好意思，没说出口。 
　　“圆哥，先说好的，让我高兴一会，省的听了坏消息笑不出来。”唐植桐认真的观察了方圆的神色，有些难以启齿、有些自责，没有痛心疾首，那就无关生死。 
　　人生除死无大事，唐植桐挺看的开。 
　　“好消息是部里、市里已经审批通过了市局提级的相关事宜，给你报的副科也过了，直接转为干部身份。消息还要等几天才会公布，但工资是从这个月开始执行，下个月你就领副科的工资了，顶格给伱报的，一个月八十。”方圆一气将好消息说了出来。 
　　“嘿嘿，还真是好消息，感谢圆哥！圆哥还在押运科，不，押运处吧？不会有别人来插一杠子吧？”唐植桐喜滋滋，副科啊，才二十岁，啧啧啧，有限的进步提前达成了！ 
　　“我还在押运，会安排一些人过来，但不是领导岗位，就咱们前阵子商量的加强人手的事。各方面为了要几个名额，狗脑子差点打出来，得等一阵子才能落实到位。”方圆大体给唐植桐说了一下市局的最新动向。 
　　“嘿嘿，只要不是空降，其他来了也是押运员，问题不大。”唐植桐点点头，不用细琢磨，他都能想到方圆下一步会如何做。 
　　无非是将新来的人打乱编排，每个班次安排一个或两个，有老人手带着，翻不出什么浪来。 
　　“你就不关心坏消息？”方圆看唐植桐没问，略微有些沉不住气。 
　　“嘿嘿，想必坏也坏不到哪去。圆哥说说吧，我能挺得住。”唐植桐轻笑一下，人生的酸甜苦辣都要面对。 
　　既然已经发生，那就管理好自己的情绪，微笑面对，等知道是什么事情后，再发疯也来得及。 
　　“是关于你粮食定量的问题。我前阵子错估了上面的决心，上面往市局派驻了工作组，清查工种、定量不符的情况，咬定了你这种情况不该拿重体力劳动的定量。在这件事上，我有责任。”方圆羞愧的说道。 
　　“不是，圆哥，你不能把事揽到你身上，出了问题我扛着，无论是补齐粮食，还是补差价，我都认。”唐植桐一听这事，心里也是一揪，若不是有好消息打底，多拿这几斤粮票，还指不定被人如何上纲上线呢。 
　　“胡局给拦下了，说是市局工作疏忽，给定了性，下一步会给你重新核定定量，之前的事就不论了。这次若不是有胡局出面，你这大好的前程可就毁在我手里了。”方圆有些后怕的说道。 
　　“唉吆，吓得我这小心脏，扑通扑通的。谢谢圆哥，也谢谢胡局。”唐植桐说着，将烟头架在烟灰缸上，起来给方圆鞠了一躬。 
　　“去，磕碜我是吧？别来这一套。我怎么没看出你担心来？心够大的。”方圆叼着烟，站起来将唐植桐架起来，又拍了拍他的肩膀，感叹道。 
　　“嘿嘿，这不是有好消息打底嘛，既然有好消息，那就没大事。有大事，这副科还能轮到我？”唐植桐说着，又拿起烟，收了一口。 
　　比起那些组织踢球的玩意儿们，自己特么纯洁的就跟菩萨跟前的白莲似的！ 
　　那帮玩意儿没被抓到之前，哪个嘴中的道理不是沙皮狗脸上的褶子，一套一套的？ 
　　进去之后，哪个不是痛哭流涕、洗心革面、争取宽大处理、悔不该当初？ 
　　也不知道他们悔的是不该伸手，还是做得不够隐蔽，谁又知道呢？ 
　　“你倒是机灵。”方圆看唐植桐没什么异样，遂放下心来。 
　　“圆哥，重新核定的话，大概能定多少？”唐植桐笑笑，自己读大学后，继续用押运员的定量多少有点不符合规矩。 
　　但也正是由于这点不符合规矩，才会名正言顺的补贴到家里，否则方圆提出来的时候，他就把这建议给否了。 
　　谁又能想到有人严查呢？ 
　　“按大学生来，谁特娘的再跳出来吱吱歪歪，老子第一个不答应！”方圆心里也有气，这事单凭别人查，是看不出异样的，还不知道谁在里面作梗，给工作组递了话呢。 
　　因为没有证据，所以方圆也没有把这话说给唐植桐，想过去这阵子自己再留意查一下。 
　　“嘿嘿，三十四斤，啧啧，还行吧。”在方圆面前，唐植桐苦笑着点点头。 
　　方圆还是照顾自己的，大学生的定量几乎是除了重体力劳动、特殊重体力劳动以外，定量最高的存在。 
　　而且也有好处，在此后的日子里，大学生定量缩减的速度要比四九城的其他市民慢很多。 
　　何况，等大学毕业，这级别怎么也要再往上走走，这升迁速度堪称坐火箭了，跟粮食比起来，更划算。 
　　“比起你现在的定量，一个月减少十三斤，降了很多。”方圆也很无奈，除了刚采收的白菜外，自己对此毫无办法，咬咬牙说道：“咱押运科能吃上南瓜、白菜都少不了你的功劳，吃水不忘挖井人，一会我给你开门，你装两麻袋回去。” 
　　“谢谢圆哥，我知道你想帮我，但我不能让圆哥犯错误。何况，如果不是早前圆哥提醒，从我上学开始就要吃三十六斤的定量了，算下来还是占了便宜。”唐植桐话说的漂亮，其实心里多少有些不是滋味。 
　　自从开学到现在，满打满算下来也就三十多斤粮票，还特么得自己掏钱买回家！如果因为这个被处理，多少还是有些冤的。 
　　“可别羞我了，这次要不是胡局出面，我能后悔一辈子。”方圆听唐植桐这么说，摇头加摆手，虽然当初本心是好的，但也差点害了唐植桐。 
　　唐植桐嘿嘿一笑：“十三斤，问题不是很大，能克服。您别忘了，我家里还有个院子呢，种点东西，多少能找补回来一点。” 
　　“行，那你有困难别瞒着，告诉我，我一块帮你想想办法。”方圆拍拍唐植桐的肩膀嘱咐道。 
　　从押运科小心翼翼的骑回家后，唐植桐的话就变了说辞：“妈，我提干的事敲定了，工资一个月有八十块钱呢，过阵子就公布了。” 
　　“唉吆，这可太好了。”张桂芳喜极而泣。 
　　“妈，您先别激动，这是好事，但我的粮食定量也得跟着调整，按大学生的定量走，一个月只有三十四斤，比以前少了。”唐植桐直接将定量变动与提干挂钩，没有节外生枝，省的家人担心。 
　　“没事，少了就少了吧，当了干部就得带头。”张桂芳稍微有些意外，不过很快在心里劝自己，不能什么好事自家都占全了吧？占全可不是好事，婆婆说的。 
　　“嗯。那咱把地窖建起来吧，等来年多种点菜，一些放不住的，总得有个存放的地方吧？”唐植桐依旧对地窖心心念念，不死心。 
　　“建吧，建吧，等雪停了，我跟你一块挖。”张桂芳终于松了口，儿子涨工资了，小两口除了给生活费外，每个月还能剩下八十来块钱的样子，建个地窖负担也不大。 
　　(本章完)

第434章 433大清亡了
　　第434章 433大清亡了 
　　吃完晚饭，雪还在下，唐植桐先行一步，回到厢房。 
　　先往炉膛里塞了几根木柴，又从空间薅出两个苹果来，洗了一下，放在桌子上。 
　　一会的功夫，小王同学进门，看到了桌子上的苹果，惊喜道：“呀，哪来的苹果？” 
　　“今天去科里，同事给的，已经洗了，你吃吧。”唐植桐之所以拿出苹果来，是因为小王同学今晚吃的慢，看似没少吃，实际比平时吃得少。 
　　“我拿正屋一个，让咱妈和妹妹分着吃，咱俩吃个小的。”小王同学拿起一个较大的就要转身再回去。 
　　“不用，专门给你的，等下次碰到，我再多买一点。你今晚是不是没吃饱？”唐植桐将小王同学拦下，他琢摸着可能是小王同学觉得自己定量减了，她少吃点省出一点让家人多吃点。 
　　“八分饱吧，再吃一個苹果，就饱饱的了。”小王同学听闻后，眼睛笑成了月牙状，将大的一个递给唐植桐：“你也吃。” 
　　“我不吃，说给你的就给你的。你不用省着吃，饿坏了我心疼。”唐植桐轻轻抱住小王同学，拍拍她的后背，说道。 
　　“忙时吃干，闲时吃稀嘛，我下乡去送书的时候，当地百姓都这么说。”小王同学心里暖暖的，侧面承认了自己有意少吃了些。 
　　“要省就一块省，没有从你嘴里抠粮食填小姑子肚子里的道理。粮食的问题，我来想办法解决，伱不用操心。”唐植桐蹭蹭小王同学娇嫩的脸蛋，说道。 
　　“嗯，量力而行，别为难自己，为难你自己我会心疼。我少吃点没事的，说不定这俩累赘还能小点呢。”小王同学抬起头，眼睛布灵布灵的看着唐植桐。 
　　“不行，不行，小了我抓啥？我向王首长保证，肯定会解决咱们两家的吃饭问题。”唐植桐摇着头开启了自动寻址模式，捎带手的抓了两把。 
　　“去~没个正行。怎么解决？再去一趟东边？”小王同学扭了扭身子，脱离魔爪，打了一下作怪的手，问道。 
　　“嗯，过两天江上就冻瓷实了，到时候直接在冰上交易就行，上次过去船太忙，没排上号。”唐植桐扯了个谎，当时忙着进山薅松子，自己压根就没去江边。 
　　不过，再过些日子去江边的话，还有一个问题得解决，硬通货。 
　　难道真的要去找老佟？ 
　　“还有个事，刚才当着咱妈的面，我没敢说实话，怕她担心。……”接下来，唐植桐将粮食定量变动的前因后果讲给小王同学听，说完还不忘问一句：“你说，这事得跟叶主任说一声吧？” 
　　“叶主任最近很忙，等明天吧，明天下班我过去一趟，家里没人，我就去我妈单位。”小王同学点点头。 
　　叶志娟一直被称呼为“叶主任”，但小两口只有在区分两个妈妈的时候才会这么私下称呼，还真别说，挺顺口的。 
　　“嗯，我倒是不担心沾了那两百吨煤的光，就担心胡局这么做，再去郝叔叔那要人情。”唐植桐认真想过这件事，自己跟胡局没打过照面，压根就不认识，谈不上有什么交情，胡局是没有道理为自己这么个小卡拉米主动担责的。 
　　“我觉得吧，胡局应该是看在物资局那个颜处的份上，二百吨煤不能白要吧？这是趁这个机会做给颜处看，没亏待你呢。 
　　当然，这里面也少不了郝叔叔的缘故，但胡局应该不会主动去找郝叔叔，最多见面提一嘴，而且还得是脸皮够厚才好意思要这个人情。” 
　　小王同学咵嗤咵嗤的咬着苹果，开动小脑筋给自家男人分析道。 
　　“有道理，那我就放心了。”唐植桐点点头，在这种事上，虽然不想承认，但自己确实比不上小王同学。 
　　“恭喜你啊，唐科长，这下子顺利完成了，估计你们局里很快就会传遍，也算因祸得福了。”小王同学调皮的跟唐植桐挤挤眼。 
　　“唉，我这人吧，讨厌搞斗争，讨厌勾心斗角，都挺没意思的，把本职工作干好不就行了嘛。”唐植桐苦笑，摇摇头。 
　　“小唐同志，你这样的思想是要不得滴，事情也是由不得你滴。”小王同学调皮的说教道。 
　　“嗯，道理我明白，只是单纯的不喜欢，想活的轻松一点。”唐植桐坐在炉子边上，点上一颗烟，这一会的工夫，火已经上来了，空气通过烟筒的时候，发出呼噜呼噜的声音。 
　　“你现在级别还不高，不会有人怎么着你，以后的事情以后再说吧。”小王同学对此也没有好办法。 
　　为个人争取利益方面，小王同学确实不如唐植桐，但在这方面嘛，受家庭影响，耳濡目染下，她比唐植桐高出不是一点半点。 
　　“嗯，以后再说，相信以后的那个我的智慧。”唐植桐调侃道，别说自己所在的市局，就是几个人的小单位，也能分成好几拨。 
　　人是趋利的，这是人与生俱来的本性，肯定有真正能脱离低级趣味的人，但非常少。 
　　遍观历史，很多事就这么内耗着，最终公司玩完，然后换个老板，做大做强，再创辉煌。 
　　前提是别碰到黄巢那类人。 
　　“那个地窖，你打算怎么做？咱可没多少钱了，要不我跟我妈拿一点？”小王同学同样坐在炉子旁边。 
　　炉火旺，烧起来都有点烤的慌，并不比椿树胡同的暖气差，就是晚上会灭，晚上睡觉会有点冻鼻子，但有人抱着，小王同学还挺喜欢的。 
　　“不用，我有自己的打算。”唐植桐当即否定了小王同学的提议。 
　　“我打算自己挖坑，再从城墙上自己拉点城墙砖回来，我们学校建泳池就用的那个。回头找房管局的的师傅给砌个墙、眷个顶，两天就能完活。加上建筑材料，我觉得也不了十块钱。”唐植桐将自己的计划和盘托出。 
　　唐植桐当然知道家里没多少钱，之前攒下的那点钱已经买了凤凰自行车，剩下的，加上刚发的工资，也就几十块钱的样子。 
　　“行。那我下班后去城墙那找你，一块往家搬。”小王同学兴致勃勃的说道，建设自己的小窝嘛，她很有兴趣，上次建厢房时，由于没结婚，只来过几次，这次她不想错过。 
　　“可别，城墙砖很沉，又下了雪，路滑，你去我可不放心。在家吧，帮着整整土就行。”唐植桐毫不犹豫的摇头拒绝了，自己之所以敢这种天气去，是因为有外挂做依仗，否则自己也要掂量掂量。 
　　唐植桐想到佟旺的时候，老佟正在家裹着被子打喷嚏。 
　　“阿玛，您值当的吗？大冷天的还出去干等，四九城这么大，谁知道他在哪？”佟旺的儿子在跟着伺候着，端了一碗熬好的姜汤，看着佟旺喝了下去。 
　　“你知道个屁！从周朝至民国，统共三千多年，有文字记载的饥荒却有五千多次！恨不能一年两回，这里面易子而食的还少吗？ 
　　咱大清还在的时候，有奴才上赶着送粮食，少不了咱爷们一口饭吃，可咱大清亡了呀！民国的时候也还凑合，只要有钱，就能买到吃的。 
　　可眼下呢？全特娘的凭票，饭馆倒是不要票，你能排的上队？？ 
　　老子早就让你买点粮食，你倒好，信了报纸上的邪，说什么粮食多的吃不完，拿着老子给你的钱去赌！ 
　　老子怎么就生了你这么个败家玩意？？” 
　　佟旺喝完姜汤，裹了裹被子，在床上朝儿子破口大骂，若不是不想再冻一下，他都想伸脚将这个不成器的玩意踹出去。 
　　小佟低着头，一声不吭，破罐子破摔了，很想顶一句：我这还不是随了阿玛？我就这样了，你能怎么滴我？ 
　　佟旺骂累了，才朝儿子说道：“滚吧，看到你就来气！” 
　　佟旺一把年纪没有活到狗身上，早就看出形势不对来了，本着有点准备总比没有强的心态，让儿子去城外买点粮食。 
　　谁知道这小子谎称买好了，放在了其他院子里，实际上把钱拿去赌，而且输光了！ 
　　更可气的是还特么欠了一屁股债！ 
　　若不是前阵子债主上门，佟旺还蒙在鼓里。 
　　八旗里面也不全是提笼架鸟的败家玩意，真正有家底的同样重视孩子的教育，不读私塾，而是直接招家庭教师那种，佟旺兄弟们就是其中之一。 
　　佟旺确实懂相面，更多的结合自己的见识做出的推测。 
　　这年景能一次买两口锅，而且自己说请吃肉还不动心，再加上那辆自行车，虽然是几年前的款式，但那是进口的！ 
　　佟旺当然不知道唐植桐的背景，可禁不住从这些细枝末节里脑补：这是个能搞到肉的主！ 
　　尤其是在给唐植桐漏了财以后，佟旺从他眼里看到了对黄鱼的贪婪，以为十拿九稳，手拿把掐。 
　　也正是出于这种自信，佟旺连唐植桐的名字都没问，就等着他带着东西上门求自己高价收购了。 
　　佟旺习惯了锦衣玉食，很不习惯现在要啥没啥的日子，每人每月才特么半斤肉，还不够自己以往一顿炫的！ 
　　虽然想吃肉，但佟旺也不傻，还琢摸着等唐植桐拎着肉上门求自己的时候，好好给压压价。 
　　怎成想，左等等不来，右等等不来，这特么都快半个月了，愣是一点音信都没有！ 
　　佟旺这下子坐不住了，骑上自己的三轮车，先往唐植桐离开的那个方向去找。 
　　大白天的满城转悠，下班的点就在大路边上左顾右盼，生怕一个不留神让唐植桐从自己眼皮子底下溜走。 
　　结果，好几天下来，愣是一根唐植桐的毛都没见着。 
　　佟旺那个悔啊，早知道玩什么故作高深啊，直接黄鱼砸过去问个姓名好了！ 
　　这阵子佟旺迫切的想吃肉，连做梦都在吃肉，三口炫掉一头牛！ 
　　梦醒了之后佟旺都不敢相信自己竟然会做这样的梦。 
　　第二天是11月9日，农历十月初九，星期二，雪。 
　　唐植桐起床吃饭，送小王同学和两个妹妹去上学后，才晃晃悠悠去押运科，今儿是发白菜的日子。 
　　由于下雪的原因，很多上班的人都迟到了，街边很多店都没有开门，也就没有公共电话用，这属于不可抗力，没人会卡着考勤扣工资。 
　　有白菜在前面吊着，押运科迟到的倒没那么多。 
　　唐植桐上班后，先用方圆办公室的电话给三舍219摇了个电话，告诉路坚自个今儿单位有任务，老师问起来的就照实说。 
　　方圆和工会陈大姐商量了一下，每位职工十颗白菜，这次由工会出面参与，算是工会给大家发的福利。 
　　唐植桐对此没有异议，方圆这么干肯定有自己的理由，自己执行即可。 
　　因为不用过称，发放速度很快，唐植桐捡着大个的给大家发，个头小的就留着由食堂的高立德做菜用，反正浪费不了。 
　　十颗白菜，能装大半麻袋，休班的、出差的，要么听到消息后自己来，要么家属来，反正大家脸上的笑容遮不住，都喜气洋洋的。 
　　一时间押运科上上下下办公位旁边都有麻袋相伴，大家工作的同时纷纷交流着做菜心得：白菜怎么做才好吃。 
　　唐植桐肯定是不掺和的，他按照名册分白菜，最后清点了一下，依旧有部分同事没有来领，可能是没有得到消息。 
　　在后勤股和食堂同仁的协助下，按照人头挑出来比较好的白菜，放在一旁，然后将剩下的所有白菜集中到一个房间里锁起来。 
　　唐植桐将钥匙和名册给到工会陈大姐，做了交接。 
　　陈大姐很高兴，不由分说的塞过一把电影票：“咱科里的福利，这阵子你上学，也没看到你，我都给你攒着呢。” 
　　“唉吆，谢谢陈大姐，让您费心了。”既然陈大姐说是福利，唐植桐自然没有拒绝的道理，至于是不是嘛，那必须得是。 
　　从工会办公室出来，唐植桐就打算扛着自己的白菜回家，但走之前去了一趟方圆办公室。 
　　“圆哥，还有个别同事没过来领白菜，我跟陈大姐那边说清楚了。你这还有事吗？”唐植桐敲敲门，进去后先给方圆递烟。 
　　“没事，你还得去学校是吧，你忙你的吧，路上注意安全。”方圆没有接烟，朝唐植桐摆摆手。 
　　“好嘞，圆哥回见。”唐植桐将烟重新装进烟盒，出门带上了门。 
　　唐植桐没打算今儿继续去学校，既然是请假，顺带着把自家的事给干了，比如整点城墙砖。 
　　(本章完)

第435章 434卡定量吃
　　第435章 434卡定量吃 
　　唐植桐打城墙砖的主意，并不是要跑到上次邮电学院取砖的西直门拉，那边忒远，一天啥都不用干也跑不了几趟。 
　　这两天从家里进进出出，唐植桐看到有人用排车往家拉城墙砖，特意找水站的朱大爷打听了一下。 
　　朱大爷当时的原话是：“市里面前阵子出了个规划，从旧鼓楼大街豁口经安定门、东直门、朝阳门、崇文门到正阳门，东边这半拉内城城墙都得拆喽。这不，不少百姓都自发的响应市里号召呢。” 
　　在有的人眼里，城墙砖是文物，但在时下老百姓眼里，这玩意就是个能盖房、搭灶台的砖头，还是免费的那种。 
　　既然是响应号召，那就有了往家里搬的理由。 
　　即便有人想追究，但那句老话说得好，法不责众嘛。 
　　更何况，据唐植桐所知，除了个别人心疼外，压根没人追究这件事。 
　　回到家，唐植桐将白菜放下，回厢房找了身以前的旧外套换下来，出去跟张桂芳说道：“妈，我去拉点城墙砖，得跟马大爷借个板车，给他拎两颗白菜吧？” 
　　“去吧，再给巧儿拿几個柿饼。”张桂芳痛快的答应下来，拿出剪刀，从晒好的一串柿饼上剪下来五个，递给唐植桐。 
　　“好嘞！”唐植桐喜欢张桂芳的明事理，这年头很多东西都属于生产资料，而且是你有我没有的那种。 
　　甭管关系多好，借东西总归要有所表示，否则借了第一次，就没有第二次了。 
　　“你去哪边拉？听说得用撬，挺费劲的，我跟你一块去。”张桂芳放下剪刀，看看自己身上的衣服，准备换一身去帮忙。 
　　“您可别去，家里有个壮劳力，要是再让您去，我怕街坊的唾沫星子淹死我。”唐植桐坚定的拒绝道。 
　　怕别人说只是借口，唐植桐是不想让亲妈遭这份罪，自己之所以找这么个下雪天，是因为这种天人少，可以开外挂。 
　　从马大爷家拉着排子车出了胡同，由市大街东行，到头左拐就是东便门。 
　　由于兴建新的火车站，这边铺了铁路，火车就从原东便门遗址上东来西去。 
　　铁路也好，高速公路也好，都有一个修建原则，尽量平且直。 
　　东便门这边地势较高，铁路是直接铺过去的。 
　　为了安全，无论是行人还是车辆，都得给火车让道。 
　　火车过来的时候，有专人放下两边的栏杆，火车鸣笛示意。 
　　等火车过去，栏杆重新抬起，这时才轮到人、车通过。 
　　如果顺着铁路再往南走，就会看到涵洞，由于那边地势低，一些路口就架起了桥，行人及车辆从桥底通行。 
　　无论哪种，铁道两侧都没有铁丝网，所以才会有那么多人扒火车、偷煤。 
　　眼下铁的产量不是很理想，用铁的地方也多，所以很多事只能忍着，要等改开经济发展上来，才会在铁路、高速铺设铁网。 
　　出了东便门往前走不了多远就是建国门，建国门南北两侧都有未拆完的城墙。 
　　建国门北侧城墙的两侧都有住户，南侧城墙的西面由于建车站的原因，住户大都已经搬走，东面紧临着护城河和大通桥。 
　　东边没住户，好处是不引人注意，坏处是路不好走。 
　　也正是因为路不好走，所以这边城墙一直没有人来拆。 
　　路不路的，对唐植桐来说关系不大，薅下来再装车就是了。 
　　唐植桐将板车拉到城墙下，点上颗烟，观察起周围的环境来。 
　　首先没有人在这边拆砖，这为他用作弊器创造了条件。 
　　接下来，唐植桐重点留意了一下建国门外大街的车流量。 
　　从昨天下午开始下的雪，目前仍旧没有停下的迹象，这种天出来的人并不多，路上行人稀少，车辆更少。 
　　既然如此，唐植桐就可以放心大胆的薅了。 
　　为了保险起见，唐植桐顺着城墙根往南走了走，只薅城墙东侧的城墙砖，一块两块三四块，玩的不亦乐乎。 
　　就连城墙中间的灰土也没饶喽，薅了一些进空间。 
　　在有些人眼里，城墙中间灰土一点用处都没有，拆起来耗时耗力耗钱，只是累赘。 
　　但在唐植桐眼里，这玩意也有自己的用处，不光坚固，还防水！ 
　　防水效果可能比古墓用的青膏泥差一点，但绝对比黄土要高一个档次。 
　　到时候在地窖周围搞上一层灰土，啧啧啧，那自家这个地窖就再也不怕潮湿了。 
　　薅完一大片城墙砖，唐植桐慢慢悠悠的往回走，趁没人过来的时候，往板车上放了八块。 
　　别看只有八块，已经有四百斤的重量，要是有个牛马在前面拉扯，还能再放十多块，自己拉嘛，给外人做做样子就行。 
　　结果这个样子做的也没啥必要，街上人很少，就连“情报站”的朱大爷都躲进水站取暖了。 
　　等唐植桐到大门底下时，车上城墙砖的数量已经加到了二十块。 
　　“我帮着你一块搬。”张桂芳听见外面有动静，放下手里的针线活，出来说道。 
　　“妈，您别插手了，直接倒地上就行。有点饿了，您去给我热点饭吧。”唐植桐没有让张桂芳插手的意思，找理由将她支开。 
　　院子里的白菜已经收了，院子基本都空了出来。 
　　闪出将要挖地窖的位置，唐植桐直接将板车掀倒，任由城墙砖东倒西歪的躺在地上。 
　　“我还以为你要好大一会才能回来，没想到这么快。”唐植桐回屋吃饭的时候，张桂芳唠叨道。 
　　“嗐，这不碰巧了嘛，市里安排的临时工正往下拆墙砖，我给人递了盒烟，直接捡拆下来的往家运。我吃完饭还得抓紧再去，省的被别人运完了。”唐植桐变着法的编织着善意的谎言。 
　　“那一会我一块过去，咱两个人快。”张桂芳觉得烟已经送出去了，那就要尽可能的占到好处，不能拖到第二天。 
　　“别介，我爸在那看着呢，我怕让你干累活，他跳出来打我。”唐植桐指指墙上的照片，说道。 
　　“都结婚的人了，怎么还胡说八道？”张桂芳乐了，知道孩子不想让自己受累，也就没再坚持。 
　　吃过午饭，唐植桐继续搬砖，做样子的成分居多。刚开始是八块砖，后面累了慢慢变成了六块、五块，每次到大门底下就变成了二十块。 
　　在将板车掀起来倒砖的时候，再利用空间偷偷加点料，完美！ 
　　在唐植桐搬砖的时候，王静文提前从单位下班，直接去了史家胡同的妇联找叶志娟。 
　　无论是门卫还是其他办事人员都认识王静文，不仅没拦着，还热情的打招呼。 
　　王静文客客气气的应对着，终于在十分钟后见到了亲妈。 
　　“妈，桉子那边昨天发生了点事……”王静文跟亲妈不客套，在关上办公室门以后，将事情的原委原封不动的告诉了叶志娟。 
　　“这事早改比晚发现好处理，照现在的情况看，再拖个一年半载，一个处分是跑不掉的。这次没什么大问题，让桉子放心吧。”叶志娟听完后，稍微一琢磨，开口道。 
　　“嗯，我也这么觉得，那要不要和郝叔叔说一声？”小王同学认同亲妈的说法。 
　　“我回头和他说一下。你们不要因为被扣了定量就想着找补回去，手不能伸太长。要相信胡局，不要多问。”叶志娟叮嘱道。 
　　“好。妈，我听莹莹讲，昨天您又开了一天的会，您得注意自己的身体啊。”小王同学拉着自己亲妈的胳膊撒娇式规劝道。 
　　“行，我知道了。桉子参与编写的那本医生手册快终审了，还有你们小两口帮我出了那么多点子，我总得跟进吧？忙过这阵子就好了。”叶志娟笑微微的说道。 
　　“那您也得注意身体呀，您要是再这样，我可跟桉子说，以后撒手不管了。”小王同学撒娇道。 
　　“伱呀，于国于民有利的事情，还是要去做的。快走吧，别在我这耗着了。”叶志娟抬手看了一眼手表，催促道。 
　　“好，那我先去接莹莹。”小王同学也看了一眼手表，回道。 
　　“嗯，以后东西紧着你们吃，先不用往这边拿了。”叶志娟拍拍女儿的手，嘱咐了一句。 
　　“那我回去将您的指示传达给桉子。”小王同学吐吐舌头，没答应，也没拒绝。 
　　小王同学接上两个妹妹在回家路上的时候，唐植桐已经跑了十来趟，累的跟狗似的。 
　　借助外挂作弊，明面上的砖已经足够做地窖了。 
　　唐植桐拉完最后一趟，将板车还给马大爷，坐在城墙砖上抽了颗烟，犯愁。 
　　有挂好用，但要避人耳目，接下来无论是挖地窖，还是垒砖，都得想办法不让家人参与。 
　　要是按部就班的做，这地窖至少得十来天才能完工，唐植桐不想走寻常路，太累。 
　　“这些都是你拉回来的？”一会的功夫，小王同学接了凤珍放学回家，看着院子里的城墙砖，惊讶的问道。 
　　“嗯，厉害吧？一会帮我烧点水，我洗个澡，累劈了。”唐植桐抬起夹烟的手，有点打颤。 
　　“好。要不要扶着你进屋？”小王同学心疼道。 
　　“不用，我在这坐一会歇歇。”唐植桐摇头拒绝，身上都是汗，雪停了，但还没有开始化，觉不出多冷来，正好可以凉快凉快。 
　　“凤珍，你先回屋，我在这陪你哥待一会。”小王同学摘下自己的挎包，递给小姑子。 
　　“嗯。”凤珍点点头，接过来进屋。 
　　“你昨天说的事，我跟我妈说了……”小王同学做了一回传话筒，将叶志娟的意思说给唐植桐听。 
　　“东西还是要想办法的，这个我去做，你不用操心。”对于叶志娟的话，唐植桐大部分都认同，物资方面嘛，选择性的听。 
　　对于唐植桐定量骤减操心的不止是叶志娟，张桂芳也揪心，之前之所以让孩子放开肚皮吃，一方面是因为儿子偶尔会从外面“买回”一些食物，另一方面就是儿子定量高，家里宽裕。 
　　“吃饭前，我先说一件事。”张桂芳将碗筷都摆放整齐，跟坐在桌前的孩子们，一脸严肃的开口道。 
　　“从今天吃，咱家的粮食，个人只吃自己的定量，我每顿都按照你们的定量分好。家里的白菜收了不少，吃不饱就多吃点菜、喝点菜粥。”张桂芳着重看着凤芝，家里最贪吃的就是小闺女，之前儿子定量没有减，还能挪个四五斤补贴给闺女，现如今不行了。 
　　凤芝懵懵懂懂，对自己有多少定量，能不能吃饱肚子没有多少概念。 
　　亲妈说啥就是啥，凤芝率先点头，完全不会想到接下来自己会饿肚子。 
　　凤珍已经懂事，知晓世事艰辛，更知道现在外面什么情况。 
　　处在青春发育期孩子，饭量本来就大，凤珍眼看着很多同学喊饿，上课有气无力，唯有吃饭的时候才能让他们提起精神来，那吃饭的速度和姿态，就跟饿狼见了肉一般。 
　　课间不少同学都会尽量不活动，节省力气，窝在教室里聊天，交流着如何用有限的定量填饱自己的肚子。 
　　有的说早上、中午少吃，攒下当天的定量晚上吃，这样能睡个好觉。 
　　有的说只要吃的速度快，能有暂时的饱腹感。 
　　有的说喝个水饱，尽量别活动，能骗自己吃饱了。 
　　有的说每天攒下半两粮票，等星期六回家的时候，能在饭馆买份烂面条，那个撑肚子…… 
　　小王同学张张嘴，想劝两句，却一时不知说什么好，毕竟她也没有什么能力改变这种现状，只能将目光投向唐植桐。 
　　“妈，您说的对，我支持。”让小王同学意外的是，唐植桐竟然投了赞成票。 
　　唐植桐之所以赞成，是演给两个妹妹看，省的在外面说漏嘴，此外也有两个务实的原因。 
　　一是想让两个妹妹亲身体验一下生活的疾苦，生活在遍地吃不饱的胡同里，不能脱离群众。 
　　二是街坊的耳朵长，自己改定量的事情肯定瞒不了太久，因为月底发粮票都是一个胡同一个胡同的来。 
　　在这之前，凤芝不喊饿，可以解释为吃了唐植桐的定量，毕竟四十七斤嘛，但改成三十四斤后，再不喊饿就有点说不过去了。 
　　再说，唐植桐心里是有数的，严卡粮食定量，凤芝、凤珍肯定不够吃，但也不至于饿出毛病。 
　　各自的定量加上白菜，勉强能达到八成饱，这已经比其他家庭好出太多。 
　　更何况张桂芳肯定会偷偷的从自己那部分里照顾一点给孩子。 
　　(本章完)

第436章 435挨饿受冻
　　第436章 435挨饿受冻 
　　唐植桐当然不是放任不管，只不过是有些话不想让两个妹妹听到。 
　　吃完饭，两个小姑娘写作业，唐植桐叫着张桂芳来到屋外，小王同学把门。 
　　“妈，虽说要按定量吃，但也不能卡的太死，我这个月的定量还是四十七斤，您估摸着她俩的饭量，把我的分给她们点，能吃个七八分饱就行。” 
　　“以后平日里欠着点，到星期天，您瞅着副食品店有肉，或者我想办法搞点吃的，咱改善一下生活。” 
　　“平日里饭后给她俩补一把松子，这样即便会饿一些，但不会亏了身体。” 
　　“咱再坚持坚持，最多两個来月，春节前，我再去一趟大伯那边，东边邻居家有余粮，我到时候买点回来，对付着把这阵子熬过去。” 
　　唐植桐毫无遮掩的将自己的计划对张桂芳和盘托出。 
　　“行，我明天再去买点白薯。咱家五口人，能买十斤粮票的，上回就买了两斤粮票的，还差八斤呢。吃不饱先拿白薯垫垫。”张桂芳则边听边点头，也算计着怎么用有限的定量填饱家人的肚子。 
　　“行，就这么办。”唐植桐肯定道。 
　　用粮票换白薯的事，唐植桐是知道的，但还真不知道这玩意还有限购。 
　　跟张桂芳一打听才明白，四口人以下的家庭，可以买五斤粮票的，也就是二十五斤白薯； 
　　五口人以上的家庭，可以买十斤粮票的，五十斤白薯； 
　　七口人以上的家庭，可以买十五斤粮票的，七十五斤白薯。 
　　家里人口多虽然不一定在住房上多照顾，但在副食上有比较明显的倾向。 
　　因为连年战乱刚刚结束没几年，人心思安，这时候是鼓励生育的。 
　　再加上多子多福的传统思想影响，很多家庭那是一个接一个的生，这种情况在农村尤为明显，恨不能一年生一胎。 
　　几十年后，很多人都有了清晰的认知，生孩子是责任，养不起就不生，只能养得起一个就不会生俩，除非双胞胎。 
　　如果眼下有人说农村多生是一种不负责任的行为时，妥妥的会被认为是疯言疯语。 
　　就眼下来说，农村之所以多生，是因为土地！ 
　　在去年搞公社之前，全国绝大部分农村的土地都是分到农民个人手中的，按照实际的家庭人口去分，每增加一个家庭成员就要分一份地！ 
　　刚解放没几年，农民对土地的感情是刻进骨子里的，也正是由于分地，所以很多人在解放战争、抗美援朝之后不选择专业端铁饭碗，而是选择退伍回家种地。 
　　至于后面二十年间，农村吃不饱，却依旧有人可劲生，唐植桐认为跟农民想在生产队里增加话语权有关。 
　　有人的地方就免不了矛盾、摩擦，很多道理讲不通的时候，就要靠拳头说话，这时家里兄弟多的明显占优势。 
　　哪怕选个人出来管事，同姓的只要一举手，基本就没外姓人啥事了。 
　　这几十年养孩子基本都是散养，比养羊难不倒哪儿去，费不了几个钱，而且只要十来岁就能给家里挣工分…… 
　　综合以上几点，人口想不增加都难。 
　　唐植桐今儿体验了一把当大爷的感觉，母亲、媳妇为他烧热水洗澡。 
　　三个炉子同时烧，小王同学负责往里面送，水也没凉。 
　　1959年11月10日，农历十月初十，星期二，阴。 
　　唐植桐睡醒，就感觉到气温比平时低，穿上衣服推开门，呼吸都带白雾了。 
　　“得亏前儿把白菜收了，要是再养两天，就冻了。”屋外的水缸已经结冰，张桂芳一早拿个斧头将冰砸破个洞，然后盛了一壶水烧水。 
　　“嗯，还是您有眼光。今儿先不打水吧，等下午我回来把水缸挪正屋里。”唐植桐打个哈欠，跟张桂芳说道。 
　　这年头的百姓绝大部分都会过日子，水缸属于大件，有些人家压根就没有，平时用水桶接水。 
　　有水缸的人家，冬天都会将其挪屋里，放外面哪怕裹上草苫子也不敢保证三九天不被冻破，再下去几十年，天变暖后才逐渐有人放在室外。 
　　“行。”张桂芳正有此意，水缸很沉，以前都是自己男人干这活，现在轮到儿子了。 
　　“妈，我没吃饱。”凤芝早上吃了半块窝头，喝了一碗小米粥，碗都舔干净了，仍意犹未尽。 
　　“就这些了，等中午放学再吃。”张桂芳没有再给闺女拿，饿一顿没事，她也在摸索着每个人吃多少合适。 
　　凤芝撇撇嘴，认下了，没回嘴。 
　　唐植桐在一旁贼兮兮的看着，也不搭话，凤芝没怎么挨过饿，等饿上几天，估计就会抗议了。 
　　放几十年后，二十斤大米够一家五口人吃一个月，但那时一年到头饭桌上都有菜有肉有水果，再加上各种饼干、果、巧克力、冰激凌、奶茶、牛奶、可乐、白酒、啤酒补充，压根吃不了多少主食。 
　　但现在就不同了，肉是极少的，菜也不多，身体所需的能量基本由主食提供。 
　　成年人还好一些，新陈代谢慢，上班再摸个鱼，定量勉强够吃。 
　　小孩子和半大小子就惨喽。 
　　俗话说半大小子，吃死老子，唐植桐去年在工地的时候，拳头大的窝头，一天能吃二十来个，一点都不带少的。 
　　也正是那段时间，唐植桐身上上了点肉，看上不不再那么干干巴巴，否则人再暖，也不能让儿似的王静文青睐。 
　　今儿这么一冷，路上的雪没化成，反而更显路滑，一众人骑车都小心翼翼的。 
　　等唐植桐来到学校时，已经开始上课。 
　　挎包都没来得及放到宿舍，唐植桐就直接来到教室，从后门进的。 
　　好在路坚帮唐植桐带了课本，不光这节课的，还有昨天课程的课本和作业本，可谓贴心至极。 
　　“宿舍暖气热了吗？”唐植桐找出作业本，在已经用过的纸张背面写开了小纸条，推到了路坚面前。 
　　被代课的数学老师点了两次后，唐植桐和路坚就注意了很多，能不惹事就不惹事，倒是跟老师们相安无事。 
　　路坚看到后，轻轻摆摆了手，然后将手揣进袖子里，做派跟个老农似的。 
　　得嘞，唐植桐将作业本收回来，还琢摸着供暖的话，课间将窝头放回宿舍，扔暖气片上热着呢。 
　　这回省事了，今儿继续白开水就着吃吧。 
　　第三节自习课的时候，周老师突然走进教室，用黑板擦敲敲讲桌：“同学们，由于天气降温，地的白菜受到冰冻灾害，附近公社的乡亲们向我校求助，请求我校出人协助抢收白菜。 
　　经学校讨论决定，协助抢收，并收购部分白菜，将派部分班级参与本次活动。 
　　我们下午的课不上了，请同学们服从班长指挥。 
　　罗志平同学，你先去后勤处对接一下。”说完，周老师没有多待，罗志平则匆匆去了后勤处。 
　　唐植桐见状，作业也不写了，跟着出了教室，赶上周正：“周老师，我明天想请假。” 
　　“单位又有事？”周正站住脚，有些意外的看着唐植桐。 
　　“不是，是家里的事。我妹妹们还小，家里就我一个壮劳力，得挖个地窖存白菜，今年这个天气不等人。”唐植桐不卑不亢的说道。 
　　“行。”周正听出了唐植桐的家庭情况，痛快的点头答应下来。 
　　“谢谢周老师。” 
　　周正点点头，随即回了办公室。 
　　唐植桐回到教室跟路坚说一声，麻烦他明天继续帮自己记作业。 
　　“你一个人行不行？要不我过去给你搭把手？”路坚好心的问道。 
　　“谢谢舍长，没多大活，刨个坑的事，我自己能行。”唐植桐婉拒道，他想着开挂加速，有外人在场，速度不见得比自己干快。 
　　“行，有用得着的，说话。”家里前两天来电报了，说东西已收到，字里行间的惊喜之意根本压盖不住，路坚很领唐植桐的情。 
　　“好嘞！”唐植桐答应的也痛快。 
　　“同学们，学校安排咱们班去抢收白菜，过完磅后，搬运回校，预计劳动一个下午。 
　　搬运过程请注意不要磕碰，珍惜每一片菜叶。 
　　学校为参加本次劳动的同学补助三个窝头、一大勺烩白菜，下午劳动结束后以班级为单位领取。” 
　　罗志平从后勤处回来，犹如机关枪一般突突突的把重点都讲了。 
　　“嗷！”有沉不住气的同学听后立马吼了一嗓子。 
　　其他同学听后发出善意的哄笑，有的甚至鼓起掌来。 
　　猛一说男生定量由三十六斤降为三十四斤，只差了两斤，但眼下副食少，想顿顿吃饱是不可能的。 
　　体育委员已经将诉求反应给体育老师了，体育老师也做不了主，答应往上面反应一下，目前还在等消息。 
　　“行了，今天食堂供饭早，咱们提前去吃点午饭，十二点正式在教学楼前集合出发。”罗志平大手一挥，宣布道。 
　　有窝头在前面吊着，同学们非常积极的收拾好东西，拿着饭盒纷纷去食堂打饭。 
　　则食堂的菜大概率还是炖萝卜，唐植桐不喜欢，直接背着挎包直接回了宿舍，打算就着咸菜凑合一顿。 
　　张桂芳做的窝头个头比较大，一个有三两的样子，唐植桐跟往常一样，带了俩。 
　　唐植桐对面食加工略懂，无论是馒头、窝头、还是火烧，都差不多是一斤面出一斤半的成品，多出来的半斤是水。 
　　这也正是唐植桐不愿将粮食关系挂靠在学校的原因，厨师稍微松松手，可能一斤粮食就能出一斤六两的成品，如果等双蒸法推广开后，那粮票就会火速毛起来。 
　　同样的定量，吃一肚子水下去，两泡尿就没了，所以唐植桐前阵子才好心提醒马克俭和万向阳，将粮食关系握在自己手里。 
　　219宿舍之前有委培生吃馒头，但如今选择窝头的多了起来，用路坚的话来说就是：窝头耐嚼，吃不了那么快，感觉像是多吃了一样。 
　　每个人对自己定量的安排不一样，有的买了两个，有的买了三个，饭盒放不下就用筷子串着回来。 
　　配菜也略有不同，有的是炖萝卜，有的吃腐乳，有的啃咸菜。 
　　“再下午两个月就是二月了，等二月就好喽。”董永昌一边啃着窝头，一边嘟囔道。 
　　“二月咋了，是过年吗？”卢石问道。 
　　“嘿嘿，跟过年差不多。因为二月只有28天啊。”董永昌转头跟卢石笑笑，说道。 
　　“28天？”卢石还是没有明白过来。 
　　“每个月的定量都是死数，不用因为月份大小变化。28天就意味着能多吃几天的定量。”路坚搭茬揭了谜底。 
　　吃定量的人都知道这个道理，但也仅限于粮食关系在食堂的人。 
　　粮食关系在家里的依旧会买成粮食算着日子吃，一年三百六十斤定量，缺少的那四五天大多由为数不多的几个节日能够多买到的副食填肚子。 
　　卢石和谷漫苍是农村出来的，读了大学才第一次吃到了定量，对里面的道道还不熟悉。 
　　“够不够一年三百六，都喜欢2月，碰到大月就得从牙缝里匀出一天的来。”董永昌叹口气，摇摇头。 
　　唐植桐这回没有搭话，一年三百六啊，接下来的两三年内，这三百六很多地方都保证不了…… 
　　吃完饭，诸位舍友在饭盒里倒上一点开水，咣咣喝下肚，就算刷了饭盒。 
　　匆匆下楼集合，领了工具跟着大部队步行前往公社。 
　　说是工具，其实就是麻袋，用来背白菜，男女各一条，很平等。 
　　刺骨的寒风吹在脸上，众人迎着风，将麻袋放在身前挡着风，默默前行。 
　　没人吭声，因为一张嘴就是一口风，只要不嫌弃，能灌一肚子。 
　　唐植桐给路坚递烟的工夫，就喝上了一口，也算是喝到了第一章提到的西北风。 
　　这一走就是半个多小时，得亏前阵子发了服，否则就今天这种天气，感冒的不会在少数。 
　　除了邮电学院的学生，佟旺也尝到了这种滋味。 
　　虽然有些感冒，但佟旺更想早一天找到唐植桐。 
　　不过，佟旺的情况比邮电学院的学生好了不少，皮袄皮裤外面套了一层破旧的外套，三轮车上蹲个油桶改装的炉子。 
　　炉子里烤着白薯，佟旺正坐在马扎子上，守着炉子烤火。 
　　(本章完)

第437章 436众生相
　　第437章 436众生相 
　　佟旺守着炉子，一时有些失神。 
　　他能用钱买到泥腿子即便攒上一辈子钱也买不起的貂皮大衣，那大衣柔软光滑，闪烁着令人炫目的光泽，仿佛穿在身上就能拥有无尽的尊贵与荣耀。 
　　他能用钱买到泥腿子一辈子都无法亲眼见到、亲手触摸到的御用龙床，那张床雕刻着精美的龙纹，金碧辉煌，象征着皇家的权威与地位，仿佛躺在上面就能拥有整个天下。 
　　他还能用钱买到泥腿子连想象都想象不到的珍贵艺术品，如名家的字画、稀世的玉器、价值连城的珠宝，这些艺术品不仅代表着极高的审美价值，更是身份与地位的象征。 
　　他曾经荣华富贵，吃过山珍海味，穿过绫罗绸缎，睡过京城名媛，连姨太太都娶了好几房。 
　　佟旺虽然败过家，但怎奈祖宗基业雄厚，即便老年后身家不及过往之百一，却仍旧能够潇洒快活。 
　　然而眼下却不同了，一切都得拿票说话，钱不那么好用了。 
　　让他跟泥腿子一个待遇吃定量，他哪受得了这个？ 
　　他压根就瞧不起泥腿子，有钱人消费也是一种贡献嘛！ 
　　佟旺一家老小的定量都不高，前阵子还能钱下馆子、去店里买罐头、糕点、干货，倒也没太受难为。 
　　谁知不孝子一条赌博的恶习一下子将一大家子人彻底拉向深渊。 
　　想到这阵子各个店门前的长队，佟旺摇头。 
　　享尽荣华富贵的人，哪曾受过这样的委屈？？ 
　　佟旺试过跟朋友们借粮，可往来无白丁，朋友们也都是不差钱的主，不约而同的都跟佟旺倒起了苦水，有钱、没粮、更没肉。 
　　话里话外都是一個意思：“佟二爷，您要是有吃饱肚子的法子，可别忘了咱这昔日里的老兄弟啊！” 
　　佟旺那个气哦，这要是放当年，老子一定让这帮王八蛋知道儿为何这样红！ 
　　可这是新社会，佟旺只能放弃幻想。 
　　其实，佟旺还知道一条明路——侨汇。 
　　自己那帮朋友们家里有海外关系的，曾偷偷给自己透过话，可以找海外关系往国内汇物，或者汇钱。 
　　汇物的话简单，直接从海外邮寄过来即可，粮油等物资均可免税。 
　　汇钱的话，得先拿着汇款凭证去人民银行汇兑。 
　　当然，最终拿到手的肯定不是绿票，而是人民币。 
　　除了人民币外，还会根据汇款金额配发侨汇券，配合侨汇证就可以去华侨商店买东西了。 
　　每收到价值100元人民币的侨汇，可凭侨汇证购买大米21斤、食油3斤、布10尺、食5斤、猪肉2斤。 
　　但是，华侨商店的东西它不便宜啊！ 
　　1美元兑换2.4618元人民币，佟旺问了问朋友可购物品的价格，啧啧啧。 
　　当然，更重要的是侨汇这套路被佟旺自己亲手堵死了。 
　　当年分家，佟旺为了争家产，和亲兄弟撕破了脸，已经闹的老死不相往来，现在兄弟在哪、死活都不知道，怎么联系往这边寄粮食、外汇？ 
　　无奈之下，佟家现在一边可着定量吃，一边从黑市上买些粮票添补亏空。 
　　佟旺则蹲路口逮人，死等！ 
　　没办法，为了粮食，为了肉，佟旺只能相信自己的相面之术。 
　　为了不那么冷，为了不那么无聊，佟旺才淘换了这么一个炉子。 
　　来都来了，闲着也是闲着，佟旺随手往炉子里塞两块白薯。 
　　佟旺活了大半辈子，吃的烤白薯都有限，就当个玩意，什么时候拿这玩意当过主食？？ 
　　可现实摆在面前，佟旺不得不承认，天儿变了，风水轮流转喽，不知道啥时候才能再次轮到自家支棱起来。 
　　在炭火的炙烤下，白薯的外皮逐渐变得焦黄而酥脆，内部的淀粉则在高温下转化为分，散发出一种无法言喻的香甜。 
　　这种香甜是很多人童年冬日的刻板印象，围坐在火炉旁，手捧着刚出炉的烤白薯，一边吹着热气，一边迫不及待地品尝，只要一想起，口水就会止不住的分泌出来。 
　　烤白薯的香气如同一首冬日的赞歌，飘荡在空气中，让人无法抗拒。 
　　更何况，眼下是饥肠辘辘的特殊时期，香味被扩大无数倍，仿佛具有了一种神奇的魔力，能穿越寒冷的空气，飘进每个人的鼻子里，勾起人们对温暖、美味和吃饱的渴望。 
　　在西北风的助力下，烤白薯浓郁的甜香犹如开了大范围的魔法攻击，飘进南来北往、东来西去行人的鼻腔，唤醒了人们体内一头被叫做“饥饿”的无形怪兽。 
　　只要闻到这香味，就会有人忍不住停下脚步，寻找香味的源头。 
　　尽管上面规定不让私下买卖，但还没有到净街的地步。 
　　在饥饿的促使下，很多人上前问佟旺这诱人的烤白薯多钱一斤。 
　　大爷、老乡、大叔、老哥、爷们、同志，形形色色行人，称呼佟旺啥的都有。 
　　除了称呼自己“同志”的那位，佟旺一概拒绝了，理由也很强大：白薯不卖，里面就两块，烤了自己吃的。 
　　之所以搭理喊自己“同志”的这位，佟旺虽然不愿承认，但内心深处还是羡慕，想成为“同志”的一份子。 
　　“都是自己同志，要什么钱嘛。”佟旺从炉子里面掏出个白薯，选了个小的，递给眼前的男子。 
　　男子上衣四个口袋，戴眼镜，还骑个自行车，在佟旺看来仍旧是个有点权，但吃不饱的主。 
　　“唉吆，谢谢同志，不过我可不能白占你这个便宜。”男子接过白薯，左手倒右手两下，然后索性放在三轮车上，伸手解开上衣口袋的扣子，要掏钱给佟旺。 
　　“哎~这位同志，你要是掏钱，我可就不给你了。”佟旺伸手拦了一下。 
　　“那~白吃您块烤白薯，这怎么好意思嘛。”男子想吃，可也看出佟旺不像是开玩笑。 
　　“这样，不让您白吃，我跟您打听个人。您经常从这上下班吧？”佟旺摆摆手，一副人畜无害的模样。 
　　“对，天天打这边走。”男子点头确认道。 
　　“那您有没有留意到一位青年同志，大概二十多岁，短发，很精神，戴一块英纳格手表，身高差不多有一米八，骑一辆前几年款式的自行车。”佟旺将唐植桐的主要特征描述了一下。 
　　男子认真想了一下，摇头道：“没有，还真没见到过。” 
　　“好嘞，谢谢。”佟旺也不失望，将三轮车上的烤白薯再次递给男子。 
　　“谢谢同志，您找个这小伙子干什么？我帮您留意下，等发现有符合的，过去跟您说一声？”吃人嘴短，拿人手短，男子接过烤白薯后，一边扒皮，一边问道。 
　　“谢谢，谢谢，世上还是好心人多呀。我前阵子摔了一跤，被这小伙子就背到了医院，问他啥姓名，哪个单位的，他也不说。哎呀，我这心里过意不去，这不，蹲路边就是为了再碰到他，得感谢一下人家。”佟旺胡诌道。“真是个好小伙，做好事不留名。我帮您留意下，如果都能对上，怎么联系您？”男子一边往嘴里塞着烤白薯，一边嘟囔道。 
　　“我时不时的还会过来，等啥时候不过来了，就是找到了。”佟旺不相信这市面上有什么单纯的好人，他信奉除了至亲以外，凡是对你好的，都是想着从你身上要点什么，要么图财、要么图色、要么图权。 
　　“行，那我帮您留意。”西北风凛冽，白薯本来就不大，凉的快，男子三下五除二将烤白薯塞进嘴里，狼吞虎咽后，跟佟旺说道：“同志，我还得上班，先走了。” 
　　“走吧，走吧，路滑，骑慢点，注意安全。”佟旺捂的严实，不光有皮袄、皮裤，帽子、围巾、手套一件都没少，笑微微的跟男子道别。 
　　男子骑上自行车，拐进个小胡同后，立马下来。 
　　男子看了看手里扒下来的白薯皮，将上面残留的泥土小心翼翼的抠除，连带着剩下的那点白薯尖，一并塞进嘴里，又骑上自行车，从另一边出去了…… 
　　邮电学院的同学们来到田间地头，按不同的系别、班级分配到不同的地块。 
　　一个班大概负责一亩地的样子。 
　　唐植桐按照在押运科抢收白菜的经验来看，一亩白菜大概在小五千斤，也就是每位同学要背小二百斤的白菜回学校，一趟肯定运不完。 
　　采收白菜之前，由当地的菜农又讲解了一遍拔白菜的要点，包括抓住哪儿、怎么用力等等，并做了示范。 
　　诸位天之骄子，一点都没有意外，很认真的听取了老农的经验。 
　　其实，在这个年头，对于学生来说，这一点确实也没有什么值得意外的。 
　　众人皆知去年浮夸，无论是钢产量还是亩产量，都存在严重便宜，但很多地方都组织了种地能手向大、中学生传授经验的活动。 
　　这在几十年后是非常不可思议的，斗大的字都不识一箩筐的农民能给大、中学生传授什么知识？凭什么能给他们传授知识？ 
　　然而，这些事实实在在发生了。 
　　白菜田里的雪还没有化，雪盖在白菜顶部，远远望去，整整齐齐、错落有致。 
　　唐植桐琢摸着，若是有文青站在这，可能会赞美一下眼前的景色，再引申出一层更加递进的意义吧？ 
　　事实却是，唐植桐看到了给自己讲解采收要点的老农在落泪。 
　　老农的脸上留有岁月、操劳留下的皱纹，仿佛刀刻斧凿一般，恐怕笑起来都不能抹平。 
　　皮肤因长期风吹日晒而显得黝黑粗糙，眼里充满了无奈与忧虑，他紧抿着嘴唇，似乎在强忍着心中的悲痛。 
　　时不时握紧又松开的拳头，眼中滴落的泪水，仿佛都在无声地控诉着上苍的不公。 
　　唐植桐不敢想象他家中的妻儿老小将如何度过这个难熬的冬天。 
　　第一趟采收很顺利，同学们将拔出来的白菜去掉根部的泥土，然后放进各自的麻袋。 
　　麻袋空间有限，为了抓起来方便，不少同学没有装满，然后背着去地头过磅。 
　　过磅的地方有学院老师及公社的干部值守，过一麻袋记一麻袋的重量，然后麻袋由负责的同学直接背回学校。 
　　唐植桐这次没有骑自行车过来，歪着脖子，扛着麻袋，跟在同学们的后面往学院的方向走。 
　　回程时不再以班级为单位，谁先过完磅谁先走，也许是互相不认识的缘故，一路上，同学们大多默默不语。 
　　唐植桐农村出身，看到老农的眼泪，心有戚戚然，挺不是滋味的，所以没有等其他同学，埋头赶路，中间并没有停歇。 
　　到了学校后，唐植桐跟随着大部队的脚步，在其他班同学的协助下，将白菜掏出来放在一旁。 
　　唐植桐此刻已经气喘吁吁，将麻袋叠一下放在地上，然后一屁股蹲在上面。 
　　掏出烟点上，一边休息一边观察着其他班同学接下来的操作。 
　　同学们井然有序，有负责帮着接白菜的，有负责摘冻菜叶、将其铺在贮藏沟底部的，还有将白菜摞列在冻菜叶上面的。 
　　再往远处看，有同学挥舞着头、铁锨挖贮藏沟的，也有往摞列好的白菜上面盖土的。 
　　唐植桐对这种储存方式挺熟悉，以前家里也用过。 
　　好处是成本低，不用担心天冷后被冻，可以随吃随取。 
　　坏处是挖出来的白菜表层土挺多，清洗起来费劲，尤其还是在寒风刺骨的冬季，自来水又热不到哪儿去，非常冻手。 
　　小半个学院的学生，犹如蚂蚁巢穴里的工蚁，分工明确，一切井然有序。 
　　抽完烟后，唐植桐拍拍屁股，拿起麻袋，取了自行车，往自己班负责的地头驶去。 
　　运第二趟之前，学院老师安排学生先帮着菜农采收其他地里的白菜，并将白菜运往公社指定的地点，这样做也是为了让学生少往这边跑一趟。 
　　唐植桐由于骑了自行车的缘故，往后座、前杠上挂了四个麻袋，推着往公社走。 
　　这一路上，唐植桐看到了公社的老老少少，有赶着畜力车运的，有推着鸡公车运的，有背麻袋运的，有背筐运的，还有抱着白菜踉踉跄跄往前走的小孩子。 
　　满脸稚气的小孩子，吹着鼻涕泡泡，脸上不仅没有笑容，还挂满了与年龄不符的苍白和茫然。 
　　对此，唐植桐只能长叹一声，尽量保持白菜的完整。 
　　而此时，佟旺依旧守着自己的炉子，希望能够等到唐植桐。 
　　随着天色渐晚，他脸上失望的神色越来越浓，最终也是一声叹息。 
　　佟旺从炉子中拿出早已烤过头的白薯，掰开，啃食着中间的瓤。 
　　“老爷，行行好，行行好。”有蓬头丐面的盲流不顾地上的雪水，跪在了佟旺车前，不住的磕头。 
　　佟旺嫌弃的看了一眼，将手里已经吃的差不多的烤白薯扔到盲流面前，口吐芬芳：“滚！” 
　　盲流顾不得烤白薯表面带有的泥土，顾不得被扔在地上粘上的雪水、泥巴。 
　　什么烤焦了、凉了、有口水、不干净等等，此刻统统顾不得，甚至没有顾得上起身，就那么跪在地上，迫不及待的捡起来往嘴里塞。 
　　天晚了，佟旺知道再待下去没法保障安全，于是拍拍手，从车斗里下来，推着三轮车往家的方向走去。 
　　夕阳挂在天际，将人的影子拉的老长，却让人感觉不到丝毫温暖…… 
　　(本章完)

第438章 437冬储白菜
　　第438章 437冬储白菜 
　　等来到指定地点，唐植桐才知道今天动用了多少人力物力收白菜。 
　　不止是邮电学院，还有其他高校的学生参与，除了各自学校所需的定量之外，其他的白菜都采收起来，过磅后由专车或畜力车拉走，看样子是运往四九城的各副食品店。 
　　粮食歉收，供应不足，若是今年的白菜再出问题，那老百姓的日子可就难过了。 
　　人多力量大，集中力量办大事，此刻表现得淋漓尽致。 
　　几十年后，大学生在学校组织下，参加农作物抢收的情况并不多见，高校大规模组织的一次社会实践，大概只有毕业前夕，统一安排的那两个来月实习。 
　　但在眼下，这是普遍现象，其来源，唐植桐在思政课上学到过。 
　　社会实践只是唐植桐盗用几十年后的说法，眼下的正确提法是“生产劳动”。 
　　1958年8月的时候，大大佬去天津大学考察，明确提出高校要抓住三个问题，其中之一就是“把教育同生产劳动结合起来”。 
　　9月份的时候，就有文件下达，规定高校必须把生产劳动列入教学计划，组织学生参加生产劳动。 
　　当然，文件的内容不仅仅提到了高校，还有中小学，要求将劳动提升到正式课程的地位，原话是“在一切学校中，必须把劳动列为正式课程”。 
　　总之，劳动这门课，就这样走进了学校，并延续了下去。 
　　唐植桐来这边之前，学校依旧有劳动课。 
　　在校园里除除草啦，将沙堆从操场东南角运到西北角啦，等下次课再从西北角运到东南角等等。 
　　唐植桐那时候还小，不理解为什么要这么做，认为都是做无用功。 
　　但等大了，看到新一代青年成长起来了，才觉得劳动课也没有什么不妥，不仅增强了与同学的配合及感情，锻炼了身体，磨炼了意志，还在孩子们意识不到的时候，体验了一把劳动人民的辛苦，也算没有脱离群众。 
　　中考的时候，引体向上十个为合格，那时95%以上的男同学都能做到。 
　　但随着时间的推移，仿佛能做到这一点的学生越来越少了，就连以往以“皮实”著称的大学生都“脆皮”起来。 
　　言归正传，众所周知，58年是一个非常特殊的年份，很多事情在这一年都变得非常夸张。 
　　不仅是在校生要参加生产劳动，就连很多单位都不能避免，所以才有了小王同学下乡送书。 
　　因为高教给高校划了条线，一学年得有3-4個月的生产劳动，才有了后面学校联系一些单位进行合作，甚至表现突出的学生会提前步入岗位的事情。 
　　有些离谱，但也是人才匮乏时代的无奈之举。 
　　等唐植桐忙活完，带着剩余的白菜回到学院的时候，天已经黑透了。 
　　这时，唐植桐才想起来，今儿参加生产劳动没有提前跟小王同学打招呼，也不知道她有没有着急。 
　　吃饭之前，唐植桐先给自家胡同口的公话挂了个电话，可惜人家已经下班，无人接听。 
　　干了一下午，饥肠辘辘的，唐植桐去食堂打了饭，狼吞虎咽起来。 
　　就着食堂炖的新鲜大白菜，三个窝头下肚，唐植桐还有些意犹未尽，其他同学也差不多的样子。 
　　这是唐植桐第二次吃到学院的窝头，上一回还没觉得有多香，但今天饿狠了，吃的格外香甜。 
　　所以说，人有时候就是贱皮子，挑食那是不饿，饿急眼吃啥都香。 
　　唐植桐没有多耽搁，吃完饭骑上自行车，顺着略微有些上冻的路面，摸着黑往家赶。 
　　从邮电学院到家二十多里地骑了接近两个小时。 
　　“回来了？”在听到大门响后，婆媳俩都从正屋快步走了出来。 
　　“嗯，今天学院劳动，没有事先通知。我打电话的时候，公话那边已经没人了。”唐植桐放好自行车，转身将门栓插好。 
　　“吃饭了吗？饿不饿？”小王同学一点责备都没有，上来将唐植桐的挎包取下来，问道。 
　　“学院管了一顿饭，吃过回来的。”唐植桐一低头，让小王同学顺利的摘下挎包。 
　　“你说你这孩子，有事提前跟静文说一声。左等等不来，右等等不来，要不是我拦着，静文都蹬上车子去学校找你了。”张桂芳松了一口气，接下来就是唠叨，替儿媳妇表明担忧，埋怨儿子不提前说一声。 
　　“好的，妈，下回一定。这回事发突然，菜农的白菜冻地里了，学院组织去抢收，压根没顾上。我估摸着街道也快发通知买白菜了。”唐植桐点头答应着，拉起小王同学的手拍了拍，表达着自己的歉意。 
　　在婆婆面前，小王同学略微有些不好意思，但也没把手拽出来。 
　　张桂芳犹如夜盲似的，装作什么都没看到，但嘴角的弧度已经出卖了她，转过身，一边往正屋走，一边说道：“街道今天下午已经通知了，从明天开始卖白菜。我还想问你呢，咱家还买不买？” 
　　“买，也就不到两分钱一斤，又不贵，干嘛不买？等过两天地窖建好，咱一股脑的扔地窖里，能吃到明年夏天。”唐植桐不假思索的为亲妈做了决断。 
　　“行，那就买。”张桂芳点头答应下来。 
　　“妈，这白菜有限购吗？”唐植桐又问道。 
　　“限啊，现在啥不限？一口人最多三十斤，拿副食本证去买，得登记。”张桂芳答道。 
　　“那咱顶着上限买。”唐植桐生怕张桂芳少买，出言提醒道。 
　　“行。”张桂芳推开门，让儿子、儿媳进屋后，又把门关上。 
　　“妈，明天买白菜的人一定不会少，您先去排队，买到后找街坊给照看一下，喊我过去拉。”唐植桐没打算去买白菜，正好趁着亲妈不在的工夫，将地窖挖出来。 
　　“你不用管了，我明儿去找你你马大娘，咱两家一块，用他家的板车，我们俩买回来就行。怎么，你明天不去上学？”张桂言语利索，心中已经有了安排。 
　　“我请了一天假，趁现在还没冻结实，先把地窖给挖了。” 
　　“请假了呀，地窖咱俩一块挖，要不伱明天去静文妈妈那问问，帮着把白菜买了运回去？”张桂芳想的明显比儿子多了一些。 
　　“妈，不用，那边也没有多少定量。我妈单位食堂捎带着就给一块买了，让静莹拎上楼就行。”小王同学听到后，立马婉拒道。 
　　以往的时候，那边食堂会在冬天采购一部分冬储菜，作为福利发给大家，都是一家人一块出动，一趟就差不多扛上楼了。 
　　现在那边统共三口人，九十斤白菜，最多两趟就能运完，所以小王同学没想着让丈夫再跑一趟。 
　　唐植桐跟亲妈又聊了几句，就跟小王同学回屋睡了。 
　　炉子明显是提早烧起来的，西厢房挺暖和。唐植桐躺在床上，琢磨着冬储白菜的事。 
　　去年的时候，街道没有任何通知，白菜不限购，而且都是放在副食店门口，甚至用菜床子推到街口去卖。 
　　由于居民的平均居住面积非常紧张，而且也不是家家都有地窖，所以去年很多人选择随吃随买。 
　　正是因为如此，才给了唐植桐在去年买白菜的机会。 
　　今年街道的这道通知已经有了冬储白菜的意思。 
　　眼下副食供应紧张，乍一听说可以买白菜，包括张桂芳在内的很多居民都只有欢喜的份，肯定不会往深了想。 
　　唐植桐下午刚参加了白菜的抢收，再结合菜农那挂满褶皱的脸，就什么都明白了。 
　　今年之所以在四九城居民中搞冬储白菜，恐怕不仅仅是白菜冻过的原因。 
　　还有要将白菜尽快分配到四九城居民手中，而不是放在菜农手中。 
　　如果再跟往年一样，任由白菜贮藏在公社，也许再过一阵子，不仅收上来难度会增加很多，也许收上来的量也会少很多。 
　　毕竟，越往冬天去，能吃的东西就会越少，谁又想饿肚子呢？ 
　　不该操心的不操心，唐植桐迷迷糊糊睡过去，等醒来已经是11月11日，光棍节的早上。 
　　吃过早饭，小王同学与凤珍一同出门，凤芝上学，张桂芳去副食品店门口排队买白菜，唐植桐准备挖地窖。 
　　解放前的四九城，城内的地窖其实并不能算多，因为那时候很多人都没有自己的住房，住房不少都把持在“房爷”手里。 
　　就如同以后的房东，能有几个房东给房客配备一级能耗家电及车位呢？ 
　　地窖真正多的在农村，也叫庄子。 
　　那时的庄子一般为权贵所有，会挖一些地窖储存一些鲜蔬，定期有奴才往主子家里去送。 
　　而主子家里的地窖一般夏天存个西瓜啥的，降温用。 
　　权势滔天那种会在内城深挖地窖，用来藏冰，这个建造成本高得离谱。 
　　爱新觉罗那一窝，很会享受，光冰窖就修了足足十八处之多！ 
　　寒冬腊月数九寒天，将海子上、护城河里冻得梆硬的冰块切割，运进冰窖储存，待来年炎炎夏日时掏出来降温用。 
　　当然，什刹海、及海子里的水都是从玉泉山流过来的头道水，水质清澈，从这里取的冰供爱新觉罗那一窝用。 
　　从护城河里取的冰质量差一些，一般给大臣用，以示皇恩浩荡。 
　　解放后真正挖地窖跟冬储菜脱离不了干系。 
　　从今年开始，冬储菜都将在寒冬来临之前完成，不再是以往随吃随买的模式，所以不少地方都会逐渐开始修建地窖。 
　　比如说西边，以后修建的宿舍楼，除了楼下一排储藏室外，还会在储藏室外面额外修建地窖，一排排的，很整齐。 
　　这种地窖采用红砖砌成，上方用预制板、混凝土浇筑，留有通气孔，结实的一批。 
　　小老百姓家自己挖的地窖的话，虽然也想讲究一些，怎奈囊中羞涩，只能选择凑合。 
　　成本最低的是开个直径八十公分或者一米的圆，直接往下掏个五六米，然后向两侧掏侧洞。 
　　只要在竖井中隔上一定距离掏出一个坑，能有个下脚的地方，这个地窖就算挖成了。 
　　好处是省钱，坏处是费力，搞不好还能挖出水来。 
　　再次就是往下挖个三四米，然后上方铺上几根原木，再在原木上方铺上编织好的芦苇什么的，最后盖上土。 
　　优点是便宜、快捷，缺点是不耐水、易腐蚀，可能隔上个两三年就得翻修一次。 
　　唐植桐考虑到自家还要在院子里种蔬菜，所以选择往下挖个小四米的样子，然后铺上灰土、城墙砖，上方眷起来，用水泥一抹，再盖上灰土及泥土。 
　　这样的好处是不耽误种菜，而且不会漏水，坏处是造价成本会比较高，但地窖成本最高的一项——砖头，唐植桐已经准备完毕，所以价格就不再那么沉重。 
　　唐植桐选择的地窖位置在正屋南侧两米开外，省的离得太紧导致正屋地基变形。 
　　画好长宽，唐植桐开始拿着头刨地，刨地只是做样子，真正出力的是外挂。 
　　等张桂芳中午头回家的时候，唐植桐已经薅了三米深，着实让张桂芳吃了一惊：“桉子，这是你自己干的？” 
　　“嗯，可能是咱家种地缘故吧，土不硬。”唐植桐为表示自己所说不假，挥舞起头，狠狠的刨了下去，然后一撬，一大块泥土应声而起。 
　　“那也很出活，累坏了吧？吃完饭再干吧，买白菜的人太多，早上出门晚了，还没排到咱家，我托邻居给占着位，吃口饭还得再去排队。”张桂芳说完匆匆进屋准备午饭。 
　　唐植桐心道，这不巧了嘛，家里没人正适合自己作弊。 
　　吃过午饭，唐植桐将地窖的地部整理平整，搞上一层灰土后，蹲地窖边上抽了颗烟。 
　　心里还美滋滋的想着，这若是在末世搭建庇护所的话，自己还不分分钟完成？ 
　　抽完烟，唐植桐直接去了房管所。 
　　先找上何和贺两位师傅咨询了一下砌墙、眷顶，两盒烟递过去，两位师傅拍着胸脯保证没有问题，言明带两个小工一天就能收拾利索。 
　　接下来，自然是免不了与房管所的同志一番亲切友好的交流。 
　　由于粮食紧张，唐植桐这次选择“包工包料”不管饭，商定好马上开工，并交了十块钱预付款，让人现在就把水泥、沙子送自己家。 
　　有了何和贺师傅及两个小工的加入，这速度就名正言顺的快了起来。 
　　为了早日完工，唐植桐将四位师傅赶下地窖，自己只身搬运城墙砖。 
　　城墙砖块头大，唐植桐往下运送又及时，地窖的墙面以肉眼可见的速度长高。 
　　临近天黑的时候，地窖底部及四周的围墙已经砌好，顶部等明儿何和贺师傅再来收拾利索。 
　　(本章完)

第439章 438冻了的白菜帮
　　第439章 438冻了的白菜帮 
　　1959年11月12日，星期四，阴。 
　　唐植桐只请了一天的假，今儿自然是要上学的。 
　　四九城的动员能力很强，说卖白菜，裤衩一声就安排上，昨天没有排上队的，今儿继续起早排队。 
　　张桂芳终于在昨天买到了白菜，但品质明显不如自家的好。 
　　一路上，唐植桐看到路边有被扔掉的白菜帮，大多是被冻坏的最外一层。 
　　看着堆积成山的白菜帮，唐植桐那叫一个心疼，这白菜帮确实冻坏了，但煮煮还能吃，等明年这个时候，想吃这样的都没有。 
　　然而，买白菜的居民可不这么想，每人就三十斤定量，肯定要紧着好的买，凭什么让自己两分钱买冻坏的呢？ 
　　街上人来人往，唐植桐也不好堂而皇之的往空间里薅，就这么路过，打算等回来看看再说。 
　　家里地窖的事情，唐植桐已经和何和贺两位师傅沟通好，由他们全权处理。 
　　虽然没有管饭，但唐植桐昨天下午又一人塞了一盒大前门，连两位小工都没漏下。 
　　还没进校门，唐植桐就远远看到邮电学院的烟筒里冒出滚滚黑烟，这是开始供暖了。 
　　眼下四九城还做不到整个城市集中供暖，即便是安装了暖气管道的单位，大多数也是自行烧锅炉解决供暖问题。 
　　可能是刚开始供暖的缘故，教室里还没到温暖如春的地步，好在可以不揣手了。 
　　唐植桐补了半天作业，下午放学的时候麻溜的收拾东西走人。 
　　进了新街口大街，路过一个背筐的姑娘时，唐植桐瞅了一眼，看着有点面熟。 
　　等骑出去十米开外，唐植桐才想起来，能不面熟嘛，前天收白菜的时候刚见过。 
　　这姑娘当时一边背白菜一边哭，她弟弟可能是干累了，蹲在一旁戳掉在地上的烂白菜帮玩，被她逮住揍了一顿。 
　　一边揍一边教训弟弟不知道珍惜吃食。 
　　唐植桐刚看到这一幕的时候，就想起来了自己看到的两则新闻。 
　　一個是数学天才的女生，虽然很多人都说她选择读中专是因为兴趣，但背后难道不是因为穷、因为没钱、因为懂事、因为不想给家里增加负担、因为想早些赚钱补贴家里吗？ 
　　另一个是家境普通的男孩，用去世母亲的手机买球星卡片，一年多了十多万。 
　　两人相差三四岁的样子，但行为差别之大，让人唏嘘不已。 
　　唐植桐刹停车，想了一下，调转车头，又推车回去：“姑娘，你是北边公社的吧？前天收白菜的时候，我见过你，你还打你弟弟来着。” 
　　“嗯，同志，要葱姜吗？”那天人太多，虽然姑娘对唐植桐没印象，但时间地点人物都对，遂放下戒备心，她不相信一个大学生会坑害自己。 
　　唐植桐下意识的想拒绝来着，但想起她昨天的眼泪，起了恻隐之心，轻声问道：“可以用钱吗？” 
　　姑娘用眼撇撇四周，轻轻的点点头。 
　　“什么价？”唐植桐又问道，心里寻思着价格合适就买下来，接下来几年，果腹为要，葱姜蒜的种植量将大幅减少，作为一个半吊厨子，准备点调料很合理。 
　　“都是六分钱一斤，你要多少？”姑娘双手局促的抓着自己陈旧的衣襟，问道。 
　　“那就都要了吧。”唐植桐点点头，这个价格很公道。 
　　“俺来的时候称过，一共二十一斤，一共是一块两毛六，你给俺一块两毛五就行。”姑娘没想到唐植桐能都要，这些一共值多少钱，她已经在心里算过多次，脱口就报出了价格，并“大方”的让了一分钱。 
　　“呵呵，行。”生活不容易，唐植桐没有压价，痛快的掏出钱递给姑娘，随后才从挎包掏出个网兜来，将这些葱姜装起来。 
　　姜是洗过的，而且是整块，否则还真有可能从网眼里漏出去。 
　　唐植桐之所以在认出这位公社里的姑娘时停下来，其实是为了问问她要不要冻过的白菜帮，毕竟那么放着很浪费，往兜里的葱姜只能算是意外收获。 
　　姑娘仔细的将钱数了三遍，然后背过身去，从怀里掏出块破布，将钱裹好，面对着墙，又将破布塞了回去。 
　　“姑娘，冻了的白菜帮，你要吗？”唐植桐装好葱姜，并没有先走，而是待姑娘转过身来，问了一句。 
　　姑娘刚要背上筐，听提唐植桐这么问，睁大了眼睛，问道：“要钱吗？” 
　　“不要，就在大街上，谁捡都行，不知道还有没有剩下。沿着这条街往南走，过两个胡同口，转向东，走个一百来米就能看到。如果没了，那就是被人捡走了，我早上过来的时候看到有。”唐植桐说完跟姑娘点点头，骑上车走了。 
　　自行车后座跟私家车副驾驶似的，不认识的姑娘不能随便拉，容易出事。 
　　等唐植桐又路过那堆白菜叶的时候，果然已经少了很多，有几个蓬头垢面的人在里面挑挑拣拣，像是在将白菜帮撕下来，只要白菜叶。 
　　唐植桐没有停下，钻进小胡同，将葱姜扔进空间，等出来的时候已经跟平常下班别无二致。 
　　接上小王同学和两个妹妹，将静莹送回椿树胡同。 
　　回到家后，首先映入唐植桐眼帘的是一堆冻了的白菜帮。 
　　小王同学和凤芝先进了正屋，唐植桐则在院子里查看地窖。 
　　地窖顶部呈半圆形隆起，上面盖了一层草毡子。 
　　唐植桐掀开草毡子，上面抹了一层水泥，已经半干，瞅时间已经过了至少半天。 
　　拍拍手，唐植桐满意的点点头，何和贺两位师傅手里很出活嘛，说一天就一天。 
　　围着地窖绕了一圈，唐植桐来到窖口旁。 
　　窖口有两尺见方，唐植桐趴下往里看，黑漆漆啥都看不见。 
　　“喏，电筒。”小王同学注意到天已黑的差不多，回厢房拿来手电筒，蹲在窖口旁，打开递给唐植桐。 
　　“嘿嘿，谢谢。” 
　　地窖里没有梯子，昨天砌墙的时候，在入口处留下了几处孔洞，用何和贺两位师傅的话来讲，有了这些可以踩上借力，能省一副梯子。 
　　唐植桐先让小王同学拿着手电帮自己照明，待自己到底的时候，再踮起脚尖、将胳膊伸直，这高度一下子就有两米五了。 
　　可小王同学没探下身子往里递，而是用绳子把手电一绑，续了下去。 
　　唐植桐拿到手电，借助灯光四处打量。 
　　里面稍微粗糙了点，只是勾了缝，但配上青砖，那股厚重感“挠”一下就上来了。 
　　何和贺两位师傅手下工夫了得，顶部眷的相当漂亮，就如同赵州桥的拱一般，另人赏心悦目。 
　　“不错，不错，明天再晾一天，铺上土，就能往里面存东西了。明天我就不接你们了，得回来去房管所结账。”对于这个地窖，唐植桐非常满意，上来后，跟小王同学交代道。 
　　“嗯，伱去就行。”小王同学用手电照着，给唐植桐拍拍身上的灰。“这么大个人了，还这么好事？这四位师傅手里有活，你还不放心？”张桂芳将唐植桐的行为看在眼里，待儿子、儿媳进门，就唠叨道。 
　　“放心，放心，这不就是看看嘛，看看要打个什么样的菜架子。”唐植桐洗洗手，也不恼。 
　　“别打菜架子了，何师傅临走的时候让我转告你，明天去房管所结账，他说得十多块钱呢。”张桂芳今天是眼见着地窖起来的，虽然了钱，但一点都没心疼，这地窖做得多精致啊！ 
　　“好嘞，我顺带再去订张梯子放下面，平时您上来下去的安全。我看院子里有一堆白菜叶，您寻摸回来的？”唐植桐点头应下。 
　　“都是副食品店倒的，就这么扔了挺可惜的，我捡回来喂鸡。” 
　　“那咱家鸡既有了口粮，又有了口福。”唐植桐乐呵呵的接茬。 
　　今晚家里依旧是窝头，不同以往的是多了一锅白菜，没错，就是一锅。 
　　街道发粮票是有比例的，比如说这个月吧，面粉供应占定量50%，大米是定量的25%，剩下的25%是粗粮票。 
　　但是，有的时候吧，也有意外情况。 
　　都说饭馆的服务员牛气冲天，其实粮店的职工更有底气。 
　　作息时间固定，到点就休息。 
　　老照片上的营业时间写的清楚吧？ 
　　为了买粮，不少人都是从厂里请假回来排队，只要说家里没米下锅了，厂里是批假的，因为领导也得吃饭，知道粮店的职工什么尿性。 
　　粮店内部最少有三个柜台，分别出售玉米面、面粉、大米等。 
　　排着排着，粮店马上要下班休息了，每个柜台前面排队的人数不一样，有的人多，有的人少。 
　　假设排队买粮的是您，前面还有很多人，那此时您会换人少的队伍上，争取粮店关门前买完粮吗？ 
　　真有人这么选，唐植桐亲眼见过，家里等米下锅，哪怕不是自己想吃的粗粮，也多少买上两斤，先回家对付两顿再说。 
　　当然，想换个队伍，手里也得有合适的粮票，拿着粗粮票去排细粮的队伍，粮店是不卖的。 
　　还有一种情况就是粮管所当天发来的粮食中某一种类不够卖了，不少家里没粮的居民，也会选择有啥买啥。 
　　再有就是不少家庭困难的居民，会直接拿着细粮票买粗粮。 
　　细粮票能买粗粮，但粗粮票买不了细粮，只有单程往下兼容，往上是不行滴。 
　　各种情况综合下来，在居民饭桌上呈现出来的就是粗粮占比要比纸面上的高一些。 
　　凤芝吃完自己那份，摸摸肚子，没饱，抬头哀求亲妈道：“妈，我没吃饱。” 
　　“没吃饱就多吃点菜，白菜管够。”张桂芳没有心软，抬手拿过凤芝的碗，给盛了一碗炖白菜，白菜帮少，白菜叶居多。 
　　“昨天就这么吃的，吃完一会就饿。”凤芝嘟嘟囔囔，满脸不情愿。 
　　张桂芳不为所动，这才是自家按照定量吃的第三天，就是熬鹰的话也没这么快加餐的，更何况吃上十天半个月定量也不会营养不良。 
　　“吃吧，吃吧，多少人家想吃白菜吃到饱都没这条件。”唐植桐也不惯着妹妹。 
　　社情如此，必须让妹妹有深刻体会，少了这一遭，就有可能跟那个买卡小伙似的不知家庭疾苦，到时候说啥都晚了。 
　　若是凤芝活成那个模样，可就真愧对“无产阶级”这个称呼了。 
　　凤芝看求妈妈没用，哥哥也不帮着自己，遂哀求王静文：“嫂子~” 
　　小王同学笑微微的从自己碗里挑了一筷子白菜叶过去，摸摸小姑子的头：“吃吧。” 
　　凤珍在一旁看着笑，她也是按照自己定量吃的，也有些不大够，但她见过自己同学什么吃食，从来没觉得家里亏待自己，不仅吃白菜能吃个菜饱，晚上还能有一把松子增强营养，她很知足。 
　　看家里所有人都没人支持自己，凤芝只能拿起筷子，吃白菜。 
　　唐植桐对妹妹这个反应还是满意的，如果自家的孩子自家不管教，等走上社会再让社会教育的话，不仅会多吃苦头、多走弯路，还有可能走歪路。 
　　只有家庭、学校、社会一齐努力，才能让环境更和谐。 
　　虽然定量低，但这年头的教育方面的问题并不多，无论是电影还是报纸、广播，展现在百姓面前的，都很积极向上，除了那些大卫星，其它也算贴近生活。 
　　这一点不像是几十年后的影视剧，就两个字：魔幻。 
　　穷人家的孩子不仅住着精致的loft、穿着名牌，还蹬着大几千的自行车送外卖，最后竟然说自己家穷？！ 
　　穷人家的孩子还能跟富家女合租，而且成为无话不谈的朋友？！ 
　　话说，拍个剧就没有体验生活、实地考察的环节吗？片酬这么好拿吗？ 
　　好歹贴近一下生活嘛。 
　　还有什么总裁爱上我，明星爱上他，拜托，他们眼睛不瞎。 
　　明星有几个找素人的？ 
　　总裁有几个不联姻的？ 
　　再就是还有个别抗战剧。 
　　裤裆藏雷咱就不说了，也许道具给人家女演员准备的衣服裤腰带很松，地雷能进出自如。 
　　还有什么手撕鬼子，行，国仇家恨，算演员力气大，也算一种夸张的艺术表达形式。 
　　但给我军整的装备比国军、鬼子都精良是什么鬼？ 
　　这是在称赞抗战，还是在抹黑我军？ 
　　至于机关枪打飞机，虽然概率比彩票中头奖概率还要低，但也不能否认存在这种可能，不过手榴弹炸飞机是怎么想出来的？ 
　　还有端着步枪，以百米冲刺的速度，愣是打掉八百米开外的鬼子，让人非常无语，张桃芳老英雄也做不到啊！有没有点物理常识？ 
　　再就是啃着大白馒头在树林里挖白薯是什么鬼？关键是特娘的只有白薯没有藤，老天爷给我军埋的？？？ 
　　还有什么“抗战还有八年就结束了”等台词，当自个是先知呢？？ 
　　面对这种狗屎一般扭曲的三观、设定、剧情，上帝看了也直摇头。 
　　吃过晚饭，唐植桐没闲着。 
　　挖地窖搞出来不少土，总不能在院子里堆着，但他又不想往外推。 
　　除了等水泥干后盖地窖的那部分，索性趁着夜色将剩下的土扬在院子里点，再趁机薅进空间点，完美。 
　　虽然深处的土壤没有养分，但经过一个冬天的风吹日晒雪盖，只要碎成粉，等来年春天的时候再掺上点肥料，一样能种菜。 
　　更何况，院子里地面稍微高一点，等下雨的时候也不容易存水。 
　　为了不往外推，唐植桐的理由很充足。 
　　(本章完)

第440章 439谎言
　　第440章 439谎言 
　　11月13日的早晨，天空又飘起了雪。 
　　大自然往往以这种默默无语的方式，抗议人类破坏环境的行为。 
　　其实植树造林一直有，往远了看有孙先生的提倡，植树节就是这么来的。 
　　新中国成立后，中国森林资源缺乏，森林面积仅占全国总面积的7.9%。 
　　1955年的时候，他向全国人民发出了在12年内绿化祖国的号召。 
　　全国青年响应号召，立即开展了一个规模空前的植树造林活动。 
　　从1955年入秋至1956年春，全国有6660万青年投入了植树造林洪流，造林546万亩，种植树木22亿株。 
　　但很多是时候，很多事情都需要为经济让步，于是去年树木遭了殃。 
　　再往后看也是差不多的样子，加上防洪工程的质量问题，洪水给百姓造成了严重的人身安全、财产损失。 
　　也是从那以后，国家在绿化上更下工夫，于是才有了沙漠变成江南水乡。 
　　唐植桐愚以为称其为世界第一个奇迹一点都不为过。 
　　学校的暖气已经热了，唐植桐开启了“熥饭”模式，早上将饭盒放在暖气片上，中午直接吃。 
　　今天除了学习也没啥事，唐植桐给邵剑林回了一封信，说葡萄干收到了，并表达了一下谢意。 
　　下午放学的时候，雪已经停了，唐植桐直奔木材厂，想先找张波订做一张梯子和两个货架。 
　　“你这是建地窖了？”张波一听唐植桐的诉求，立马回应道。 
　　“张哥好眼力，一眼就看出了。”唐植桐竖了个大拇指，这不是见不得人的事情，不用藏着掖着。 
　　“呵，这不是今年分白菜嘛，很多家庭没地方放，直接放院子里又会冻，所以不少人选择往底下要空间。最近市面上要这两样东西的不少，我们这接到了生产任务，有现成的。走，我带你去挑。”张波呵呵一笑，略微一解释，伸手示意，将唐植桐领到仓库那边。 
　　唐植桐点点头，这年头民风淳朴，但人不傻。 
　　单纯囤個白菜，跟邮电学院似的，挖个坑埋起来就行。 
　　想着挖地窖的，恐怕跟自己一样，也是做长远打算。 
　　虽然张桂芳不想要梯子，但唐植桐觉得很有必要，三米多高的高度，一旦失手可不是闹着玩。 
　　至于货架，唐植桐还是觉得有必要，总不能把所有白菜摞一起吧？有货架能及时的挑拣出坏掉的，省的一坏坏一窝。 
　　在唐植桐看来，这俩都属于不应该省的设备，但有时候老人不会认同年轻人的观点，他们会觉得，凡是能凑合的就都不该钱。 
　　基于这种想法，什么变了质的剩菜剩饭都热一热往嘴里填，后果就是看病支出能大鱼大肉吃一年。 
　　既然看病了这么多钱，就会有老人不舍，于是更加节省，菜做多了、饭做多了，为了不吃剩的，就多吃。 
　　哎~于是又撑病了…… 
　　这样的例子不胜枚举，所以唐植桐这次先斩后奏。 
　　不过该省的还是要省，唐植桐选好了梯子，在选货架的时候问道张波：“张哥，这货架能光要架子吗？隔板我那还有点剩的。” 
　　“别人要肯定不行，老弟你开口肯定行。”张波没有丝毫犹豫，直接说道。 
　　“好嘞，谢谢张哥，要一个三米长的，一个两米五的，高都是一米八。”唐植桐普着自家地窖的长度、高度，说道。 
　　“嚯，你这地窖不小啊。” 
　　“嘿嘿，怎么都是建一回，搞大一点，等夏天热起来，我直接躲地窖里睡觉去。”唐植桐开着玩笑，三米长都顶不到墙，自家地窖是三米宽、四米长的规格。 
　　“地窖倒是凉快，就是湿气重。这木架子需要给你找个师傅安装吗？”张波贴心的问道。 
　　“不用，这活我自己来就行。”唐植桐刚才看了，架子都是散装，方便运进地窖。 
　　木材上标有方向，方便买主自行安装，一天卖出那么多货架，唐植桐不觉得木材厂都会派人安装，无非是卖自己人情罢了。 
　　“行，我给你开张单子。”张波也不强求，麻溜的开单出库。 
　　梯子和货架加一起也有十块冒头，要不是昨儿小王同学从自己小金库支援唐植桐了两张，今儿还真没钱结账。 
　　交了钱，取了货，张波贴心的安排人给送货上门，免费。 
　　不过，唐植桐在出木材厂大门的时候，给了拉板车的小伙两盒经济烟，把小伙乐的不轻快。 
　　接下来，唐植桐又跑了一趟房管所，把欠账给补齐，建地窖的账就都平了，剩下的自己慢慢收拾就行。 
　　“你说你这孩子，不是说不买梯子和货架嘛。”唐植桐到家的时候，小伙子已经没了身影，梯子、木材整整齐齐摆在一旁。 
　　“妈，梯子还是要买的，您上上下下的既方便，也安全。货架也很有必要，有坏的菜能及时发现挑出来，省的一烂烂一窝。”唐植桐安抚道。 
　　“行，行，伱说啥都有理，我帮着你一块按？”张桂芳叹了口气，她何尝不知道呢？只是近来家里开销有点大，手里没钱就没有安全感。 
　　“不用，下面乌漆嘛黑的，我得先拉上电线，安个灯泡。”唐植桐说干就干，将挎包交给张桂芳，回厢房拿电线。 
　　电线、电灯都是给厢房拉线时剩下的，正好用在地窖里。 
　　与普通拉线不同，因为地窖在地下，所以唐植桐在走线上了点心思。 
　　拉合在正屋门外，电线沿着墙角走，院子里的部分深埋到地下，为了防止翻地时头误碰，唐植桐还贴心的在电线上面垫了一层木头。 
　　借着地窖口的余光，唐植桐砸颗钉子在地窖墙上，将带有灯泡的电线缠绕上，然后对着地窖口喊道：“妈，推上电闸，拉一下试试。” 
　　看着亮起的灯泡，唐植桐美滋滋，挺满意。 
　　在张桂芳的协助下，娘俩把货架的木材搬进地窖，主要是张桂芳往下递，唐植桐在下面接。 
　　放下长短不一的木材，唐植桐上来一趟，回到厢房，装作从里面拿出来羊角锤、铁钉，然后又下了地窖。 
　　这些铁钉是上回做小房子剩下的，钉两个货架足够了。 
　　隔板也是上回做小房子剩下的，但唐植桐没打算今儿就放隔板，没法解释来源，等明天“买回来”，跟孔乙己排铜板似的，将隔板排上即可。 
　　“哥，我能下去吗？” 
　　唐植桐在地窖里叮叮咣咣呢，就听见凤芝在上面喊，停下手里的活，往窖口一看，auv，这小祖宗身材不大，脖子不短，愣是将自个脑袋递下来，正倒挂着看自己呢！ 
　　“你先上去，踩着梯子下来，我在下面接着你。”唐植桐也不敢凶她，生怕她受惊手一滑来个倒栽垂杨柳。“好！”凤芝得了允许，笑咯咯的把脑袋缩了回去。 
　　不大会工夫，凤芝面朝梯子，噔噔噔的下来。 
　　“你个熊孩子，脑袋朝下也不怕栽下来！”等接到凤芝，唐植桐捞她屁股上就扇了一巴掌。 
　　“嘿嘿，我抓着窖口呢。”凤芝不以为意，拍拍屁股，好奇的打量起地窖来。 
　　小孩的好奇和馋嘴是万万不能被勾引出来的两件事，一勾出来，就是日思夜想、不厌其烦。 
　　唐植桐小时候家里也有个地窖，和小伙伴捉迷藏的时候把自己关里面，然后睡着了，家里老人差点找翻天，还以为被人贩子给拐走了呢。 
　　类似这样的事情还有很多，有的孩子是躲进粮仓睡着的，有的孩子是躲进柴草垛睡着的。 
　　此类事情的结尾也有一个共同点，少不了父母的一顿混合双打。 
　　“凤芝啊，以后没有大人陪着，你自己可不能下来。”想到自己小时候的经历，唐植桐嘱咐道。 
　　“为什么？”凤芝不明所以。 
　　“你蒙着被子睡觉的时候，会感觉憋得慌吧？”唐植桐答非所问道。 
　　“嗯，掀开就好了。”凤芝老老实实地回答道。 
　　“地窖也一样，下面焖，一旦下来，感觉憋的慌后，再想上去可能就来不及了，会憋死在下面。”唐植桐试图给妹妹讲道理。 
　　什么人呼吸需要氧气、植物也会消耗氧气一类的知识，小学还接触不到，凤芝理解不了。 
　　“那大人下来就不憋得慌吗？”凤芝好奇的问道。 
　　“大人也憋，所以下来之前会提前打开地窖透风啊。” 
　　“那我下来之前，也提前打开透风不就好了？”凤芝歪着小脑袋，问道。 
　　“嘿，你搁这套路我呢？不听话以后的改善生活就没你那份了。”唐植桐乐了，就这小脑瓜，想在别人手底下吃亏都难。 
　　“我听，我听，我向xxx保证，以后不经大人同意，绝对不下来。”凤芝一听这个，立马妥协，举起小胳膊立誓。 
　　“这还差不多。”唐植桐满意的摸摸凤芝的小脑袋。 
　　“哥，后天就是星期天了，咱吃什么改善生活？”凤芝摸着自己的小肚子，已经开始感觉到饿了。 
　　“你有想吃的吗？” 
　　“我想吃水饺！” 
　　“行，上去问问咱妈，看明天能不能买到肉。”唐植桐摸摸凤芝的脑袋，扶着她，先把她打发上去，自己则接着在地窖里叮叮咣咣。 
　　“妈，妈！我哥说星期天吃水饺，问您明天能不能买到肉。”凤芝屁颠屁颠的跑进正屋，将重点准确无误的表达出来，只是主人公有点点差异。 
　　“试试吧，我明天早去排队。”张桂芳不疑有他，答应下来。 
　　前段日子每逢星期天都有唐植桐张罗着改善一次生活，所以唐家这个月的肉票没怎么用，张桂芳这次打算多拿出几张来买肉。 
　　在听到母亲答应下来后，凤芝一蹦三尺高，高高兴兴的趴桌子上写作业去了。 
　　等小王同学和凤珍回到家，唐植桐也正好忙完，从地窖里爬出来。 
　　地窖上方草苫子上的落雪已被张桂芳抖擞过，由于下雪的原因，水泥还没有干，埋土的事情只能往后拖一拖。 
　　唐植桐在窖口盖上个箩筐，省的黑灯瞎火的有人迈下去，打算明天用木板一块钉个盖子盖上。 
　　吃饭的时候，张桂芳问道：“桉子，凤芝说你想吃水饺，吃白菜馅的？” 
　　“嗯？？凤芝这么说的吗？”唐植桐一愣，看向妹妹。 
　　凤芝则有些心虚，装作没听见，专心致志的吃饭，窝头吃完了就摁住白菜扒，连加饭都不敢要了。 
　　“嗯？她说谎了？”张桂芳哪还能听不出来，问向儿子。 
　　“来来，凤芝，你自己跟咱妈说。”唐植桐乐了，自己不答，将妹妹推向台前。 
　　“我，我，我就是想吃水饺嘛，上次说想吃就没答应我，才打着哥哥的名头问的。”凤芝看逃不过去，终于老实交代了，既怂怂的，又带了五分委屈。 
　　“唉，以后想吃直说，能做就给你做。”张桂芳到底还是心软了，没有苛责孩子，不过最后还是补充道：“以后不许撒谎，撒谎长不高。” 
　　“嗯，嗯！”凤芝听妈妈这么说，忙不迭的点头。 
　　唐植桐就乐呵呵的看着，也不插手。 
　　都说小孩子不撒谎，唐植桐可不信，小孩子也懂趋利避害，为了达到目的，并不少撒谎。 
　　四岁的时候：爸爸妈妈，我长大了，也给你们买衣裳，买宝马，买别墅，挣的钱都给你们。 
　　十岁的时候：借我压岁钱可以，还我时，除了本金，再给100块的利息。 
　　玩游戏时：妈妈，放心吧，我只玩20分钟，我会保护好眼睛的。 
　　二十分钟以后：再给我一分钟，再给我两分钟…… 
　　写作业时：我吃饭完就写，我看完这一集动画片就写，我再睡5分钟就写…… 
　　小孩如此，成年人更甚。 
　　男人为了买个ps游戏机，跟爱人撒谎这是千兆路由器； 
　　女人为了买包包，跟爱人撒谎这是高仿； 
　　为了避免跟不喜欢的人应酬，总会找理由避开，临了还不忘附上一句：下次一定； 
　　工作中更不用说，为了不背黑锅，不仅要学会说话，还得学会甩锅。 
　　摸着良心自问，每天接触到的人，说的话、听到的话，有多少是真话？多少是假话？ 
　　为了不被坑，还要学会在有限的信息内自我整理、分析、提炼，有几个人不觉得累？ 
　　唐植桐觉得，这也许是很多人想躺平的一个原因，因为太多人把简单的事情搞复杂了。 
　　(本章完)

第441章 440提干
　　第441章 440提干 
　　11月14日的时候，天气稍微暖和了一些，唐植桐早上出门看到水站的朱大爷已经穿上了老裤。 
　　现在四九城的工业设备远没有几十年后普及，烧油的汽车估计都没有一万辆，温室气体、温室效应啥的趋近于无，冬天冷的厉害，所以百姓的冬装都普遍偏厚。 
　　老裤是眼下百姓，尤其是上了年纪的百姓，冬季保暖的首选。 
　　一般是黑色，又肥、又厚，裤脚绑着。 
　　唐老太太曾经穿过这种裤。 
　　早年间也不知道从哪儿兴起了一个说法，说穿这种裤的老妈子会偷东西，偷了米就一把一把顺着裤腰，装进裤兜，刚好落在绑着的裤脚管里。 
　　解放前的四九城，不是这个军阀把持，就是小鬼子侵占，粮食一直很紧张。 
　　唐老太太做过佣人，也就是老妈子，曾经被主家这么怀疑过。 
　　回到家后偷偷抹眼泪，说主家不把人当人看，但第二天还是要去，像极了不想上班的牛马。 
　　当然，这都是唐植桐听张桂芳讲的。 
　　再后来，老太太是拥护解放的，仿佛有人给做主了，那帮主家一个个说话也客气了。 
　　某人在三年结束后庆幸没有出闯王，唐植桐有时候就在想，没有出的原因可能跟眼下百姓见惯了灾荒有关，解放前又有哪年是没有饥荒的呢？ 
　　中午吃饭的时候，宿管大爷敲响了219宿舍的门。 
　　“谁叫唐植桐？” 
　　“大爷，我是。”唐植桐放下手中的窝头，站起来回道。 
　　“哦，是你呀。有個叫方圆的给你打电话，让你下午过去一趟。”宿管大爷认出了唐植桐，大学里打个电话给自己递烟的可不多。 
　　“好嘞，谢谢大爷。”唐植桐不待大爷开口，一边往宿舍门口走，一边往外掏烟，给大爷散烟点着后，又掏了五分钱递过去。 
　　“你接着吃饭吧。”大爷抽着烟，接了钱，乐呵呵的走了。 
　　“嘿嘿，唐老师，以后得喊你唐科长了吧？”罗志平自然是知道方圆是谁，目前市局上下都很关心的一个事情就是提级，前些日子已经提批。 
　　“班长，八字还没一撇呢，你可别替我嚷嚷。”唐植桐赶紧掏烟堵住这孩子的嘴，年龄比自己还大一点，但办事不稳重。 
　　“唉吆，唐老师，要提干了？”听罗志平这么一说，其他同学也来了兴致，尤其是委培的这几个，那可是忒清楚里面的门道了。 
　　“大学生本来就是干部身份嘛。”唐植桐没有否认，也没有承认，只是试图搪塞。 
　　大学生不光现在是干部身份，几十年后，只要顺利毕业还是干部身份，只不过嘛，大部分都去给资本家做牛马了，就很滑稽。 
　　“嘿嘿，这么好的事情干嘛藏着掖着，怎么？怕我们让你请吃饭？” 
　　“低调，低调，让有心人听去，还以为我尾巴翘上天了呢。”唐植桐没法，只能一一散烟。 
　　“尾巴”这个词很有意思，有的地方读wei巴，有的地方yi巴，但无论哪种，都是一个意思，听者也都能懂。 
　　“唐老师说得对，低调，低调。唐老师，等什么时候文件下来，你成了唐科长，我们给伱庆祝庆祝啊。”路坚也在一旁起哄。 
　　路坚想的很明白，他这一把年纪了才到科长，而唐植桐才二十，而且身居四九城，前途无量，此时若不抓住机会，那这几年的办公室可就白坐了。 
　　“得嘞，那等文件下来，我做东，请大家。”路坚都说到这个份上了，唐植桐也不再推诿。 
　　“哎~可别破费，大家伙每人去食堂一个打个菜就得了，酒我这还有。”路坚尝试着给下次聚餐定调子。 
　　“那我也得整点硬菜。”唐植桐乐呵呵的回应着。 
　　唐植桐之所以敢在公布前松口，是因为这年头公布了就是公布了，没有什么公示期一说。 
　　若是有公示期，这种事情打死都不能承认，更不能在事前吃吃喝喝，容易被说成翘尾巴，有多少人就是因为不慎重，导致事情黄了，这可是血的教训。 
　　周老师住学院南边的家属楼，中午是回家吃饭的，所以唐植桐没有立即往押运科赶，而是等上课后，去找周老师请假。 
　　“又请假？家里的地窖没收拾利索？”周老师在唐植桐刚开口说请假的时候，就停下手里的活，抬头问道。 
　　“不是，是科里有事，打过电话来，让我回去一趟。”唐植桐答道。 
　　“哦，去吧，路上注意安全。”既然是单位有事，周老师就没多问，直接点头恩准。 
　　跟周老师道过谢，唐植桐下楼骑上车直奔押运科。 
　　骑行速度并不快，因为路上全是雪水。 
　　此刻唐植桐挺怀念几十年后的，每逢大雪，都会有环卫早早将积雪打扫干净，堆积在路边慢慢化，哪怕是结冰清扫不动，也会撒上工业盐。 
　　看到唐植桐后，方圆脸上堆满了笑容，站起身来散烟：“唐科长，来，抽颗烟。” 
　　“哎吆~谢方处赏烟。”唐植桐双手接烟，脸上贱兮兮的笑着，嘴上也换了称呼。 
　　“嘿，你小子这么一笑，我怎么浑身别扭呢？”方圆嫌弃的挥挥手。 
　　“嘿嘿，来，我给圆哥点个烟。”唐植桐掏出火柴，刺啦一划，蹦出一团火苗。 
　　这年头的火柴分为两种，一种是普通火柴，黑头的；另一种是安全火柴，红头的；据说还有其他颜色的安全火柴，不过唐植桐没见过。 
　　“任命通知下来了，你从今儿开始就是咱押运科，不对，是押运处财务科的副科长了，没有科长，你代行科长职责。”方圆抽口烟，递给唐植桐一本新的工作证，宣布道。 
　　“嘿嘿，进门前我看到了，墙上贴着呢。之前这一本是不是要交回去？”唐植桐掏出押运员的工作证，递给方圆。 
　　副科啊，唐植桐听了直乐，普通人五年都不一定能实现的目标，自个参加工作一年就实现了，以后只要不犯错误，嗯嗯，能稳稳的福泽后代子孙。 
　　“给我吧。提级以后，押运处的工作势必会多起来。考虑到你委培，具体的财务工作恐怕也没多少精力顾及，给财务科安排了个小姑娘。小姑娘叫马薇，以前在市局财务，各方面都是熟手。”方圆接过唐植桐旧的工作证，扔进抽屉，继续说道。 
　　“唉吆，谢谢圆哥，考虑的太周到了。”唐植桐拿起新的工作证，带着感激说道，若不是两人熟悉，高低得拍拍马屁，表表忠心。 
　　“嘿，本来是让你当个光杆司令的。前两天不是抢收了白菜嘛，我给老领导送了两颗，他对咱们开展自力更生很满意，有意要在一定范围内推动种瓜种菜，还专门问起了你。这不，市局就给你配了个人。”方圆笑眯眯的解释着前因后果。 
　　唐植桐听后，压根不信大人物能想着自己这种小角色，但方圆肯定不会拿这种事开玩笑，也肯定是方圆给他老领导递了话头，人家才会顺嘴一提。 
　　然而唐植桐肯定不能说感谢方圆领导，毕竟素未谋面，更差着关系，更不能说自己不信，否则就有有否定方圆及其领导的嫌疑。不过方圆的老领导能有推广种瓜种菜的想法，属实出乎唐植桐的意料，这不是就是瓜菜代的雏形吗？ 
　　按照既定的历史，瓜菜代可是明年秋才会提出来，但早一天有人推动，就能让很多人多吃上一口。 
　　这属于万般无奈下的善政，只是可能会背负上“悲观、消极”的帽子，不过这不是唐植桐应该考虑的范围，要相信方圆老领导的智慧。 
　　无论怎么说，唐植桐是乐于见到早点推广种瓜种菜的。 
　　各种纷杂的想法在脑海中一闪而过，唐植桐立马表态道：“圆哥，我啥也不说了，有酒的话高低得敬您三杯。以后圆哥让我往东，我绝不往西；让我逮狗，我绝不撵鸡。” 
　　“言重了。我是真的看好你。”方圆拍拍唐植桐的肩膀，多了几分语重心长。 
　　“那我就好好表现，不让圆哥失望。”什么栽培不栽培的，唐植桐没提，否则跟在运输大队长那个系统似的。 
　　“从今天起，你的身份就不同了。现在各方面供应都吃紧，上面有个不成文的要求，干部不能下馆子，你要注意影响。”方圆满意的点点头，又提点道。 
　　“好嘞，我本身就是个厨子，想吃啥都在家做，不那份钱。”唐植桐应下来，表明自己没有下饭馆的必要。 
　　“嗯，再过两天，押运科就要进新人了，接下来还有邮编推广考核的事情，你到时候要多往押运处跑跑，帮着我把事情理顺。”方圆又开口说道，算是隐晦的提了要求。 
　　“成，圆哥放心吧，我到时候跟学校校请假。”唐植桐立马应下。 
　　“走，我带你去财务科，跟马薇认识认识。”该说的都说完了，方圆站起身来，把烟屁股摁灭在烟灰缸里。 
　　“好嘞。”唐植桐自无不可，从今儿开始，自己也是手下有兵的人了。 
　　不过，在走出办公室前，唐植桐手握着门把手，没有开门，而是将门怼死，悄悄的问了方圆一句：“圆哥，这个马薇……什么来头？” 
　　“据我所知，就是市局财务处的办事员，没什么特殊的，你别多想。”方圆愣了一下，然后再次拍了下唐植桐的肩膀。 
　　“好嘞。”唐植桐这才开门，让方圆先行，然后自己在后面关门。 
　　唐植桐是看过《西游记》的。 
　　西游记这本书很有意思，前期孙悟空武力值爆满，是个能大战十万天兵天将的主，但在后面取经的路上却怂的不停搬救兵，前后反差非常大。 
　　是不能打了吗？非也。 
　　像白骨精那样被他打死的，都是没有背景的。 
　　其他妖怪不是这个仙的座驾，就是那个神的童子，怎么杀？ 
　　至于各路神仙为何那么卖孙悟空的面子，只要老孙一吆喝，肯定到场助威，这里面也是有缘故的。 
　　无论是当弼马温，还是看守蟠桃园，亦或者盛会吃了仙丹，其处罚先是雷劈、斧凿、万箭攒心，又是关炼丹炉里烧，万般无奈之下才压山下五百年。 
　　雷劈、斧凿、火烧，每一项都是要命的，明显是有人要致孙悟空于死地，怎奈他命太硬。 
　　为什么要弄死孙悟空呢？因为这里面，咳咳，大概、可能、也许牵扯到一个平账的问题。 
　　当然，五百年也没白压，老孙想明白了很多很多，所以才有后来各种搬救兵。 
　　但凡被孙悟空喊到的，没有一个敢不给面子，一方面是畏惧他的武力，另一方面未必没有担心老孙将当年的丑事抖搂出来的心思。 
　　满满的人情世故。 
　　八十难之后，师徒四人来到雷音寺，有佛索贿，老孙气急败坏，当场指着鼻子骂，结果最后他也成了斗战胜佛。 
　　哦，对了，当初勇战孙悟空的那十万天兵天将，哪怕其中等级最低的一个小卒，也是凡人苦练三生三世，跳脚都够不到的高度。 
　　基于此，哪怕方圆已经表明马薇没有什么背景，唐植桐还是很谨慎的。 
　　毕竟这里是四九城，毕竟自己和马薇不熟，不知根知底，谁知道她背后有没有藏着一尊神？ 
　　方圆给两人相互介绍后就撤了，留下唐植桐跟马薇交流工作。 
　　无论考虑到未知的背景，还是出于笼络住马薇以后操持工作的角度，唐植桐都没有拿架子。 
　　大概介绍了一下财务科的工作，又和马薇聊了一下她的工作、家庭后，唐植桐才从挎包里抽出自己那稿工资表的存档交给马薇。 
　　“小马，目前工作不算多，你按照最新的工资等级整理一稿工资表，扣除项按照比例做出来就行。拿不准的先空着，我以后尽量每天下午过来一趟。” 
　　这次调级的不止是唐植桐，还有不少其他同事，工资表肯定是要重新整理的，既然有了马薇，那唐植桐就可以解放出来了。 
　　在马薇答应下来后，唐植桐才点点头，出了财务科的办公室。 
　　经过一段简短交谈，说马薇没背景，唐植桐是不信的。 
　　无论是应对，还是言谈，都不是普通百姓家能培养出来的。 
　　别看说了不少，有用的一句都没有，这也算本事。 
　　调级是因，后面还有很多果。 
　　起码，这次回来财务科的办公室，唐植桐就发现了明显的不同，不光多了套马薇的办公桌椅，而且档案柜、保险柜都置办齐全了。 
　　唐植桐出来后，再次回到方圆办公室：“圆哥，我那定量还没去街道办重新核定，您这是不是开个证明，我今天去办一下？” 
　　“行。你写明因为职务调整，自己开个证明吧。”方圆很痛快，直接掏出公章，放在桌子上，就等着唐植桐自己写完证明盖章。 
　　“好嘞。”唐植桐一边说，一边拽过信纸开始写证明。 
　　人嘛，大多是惯会捧高踩低的，唐植桐不会傻到写自己被查出定量与职务不符一类的话，就按照方圆所说的，写好了证明，然后盖了章。 
　　“圆哥，我先撤了，趁街道办还没下班。”唐植桐将介绍信塞挎包里，说道。 
　　“行，去吧。路滑慢点走。” 
　　(本章完)

第442章 441改定量
　　第442章 441改定量 
　　之所以等到今天才办这事，唐植桐是有意的。 
　　街道办消息传得快，他就是要将自己提干的消息告诉邻里。 
　　除了一定的威慑作用外，也是想表明自己提干了，提干就意味着工资高，既然工资高，那吃的稍微好一点也就能说得通了吧？ 
　　等唐植桐到家的时候，自行车后座上已经多出了很多木板，他打算一会扔进地窖，做货架的隔板用。 
　　“妈，咱家的粮本给我一下，我去街道改个定量。咱家还买粮吗？我一块买回来。”唐植桐进屋后，将挎包放在桌子上，问道张桂芳。 
　　“我刚买了粮，你去办你的事吧。今儿买了斤肉，要不我先剁成馅？”张桂芳找出粮本，递给儿子。 
　　“您歇着，等我回来，我干。”唐植桐看了眼手表，趁街道办还没下班，打算先把定量改了。 
　　“行，你先去吧。我又没老的干不动。”张桂芳摆手赶儿子走人，自己则拿着菜刀，准备剁馅。 
　　唐植桐笑笑，没有多言，拿上证明信和粮本转头去了街道办。 
　　径直来到徐卉办公室，敲门后，唐植桐招呼道：“徐阿姨，没打扰您工作吧？” 
　　“小唐啊，什么打扰不打扰的，进来坐。”徐卉听到动静，抬起头，发现是唐植桐，笑脸回道。 
　　“哎，每次来您都是这么忙。”唐植桐在门外跺跺脚，将水啊、泥啊尽量留在屋外后，才抬脚进门。 
　　“嗐，基层不就这样嘛，都不是大事，但针头线脑一大堆。”徐卉站起身来，拿过一个茶杯就要给唐植桐倒水。 
　　“哎吆，徐阿姨，不用倒水，我一会就走。”唐植桐虚拦了一下。 
　　“你可有日子没来了，多坐一会。叶大姐最近还好吧？”徐卉嘴上说着，手里已经麻溜的倒了一杯，给唐植桐递了过去。 
　　“劳您挂念，挺好的。谢谢徐阿姨。”唐植桐欠着身，将水杯接过来放在桌子上。 
　　“你和小王工作都挺顺利的吧？”徐卉坐回自己的椅子，和气的跟唐植桐聊着家常。 
　　“托您的福，都挺顺利的。”唐植桐笑脸相迎。 
　　“那就好。你们还年轻，好好工作。你今天过来是生活上有什么困难吗？和我说说，我帮你们想想办法。”徐卉客套着说着场面话。 
　　唐家在市这片算不上最拔尖的，但绝对算不上最困难的，尤其是唐植桐定量还是四十多斤，徐卉对此心知肚明，所以才会如此相问。 
　　“嘿嘿，有困难自己克服呗。我们家在院子里种了菜，要是再过来麻烦徐阿姨，还指不定给您惹上什么闲言碎语呢。”唐植桐婉拒道。 
　　“唉，鸡零狗碎，张家长李家短的，要是都跟伱似的这么懂事，我还能轻松点。”徐卉叹口气，苦笑道，同时心里也松了一口气，唐植桐若是真来求自己要点票，自己也为难。 
　　“嘿嘿，基层工作难做，我来给您减减负。我这边工作有变动，要调整一下粮食定量。”唐植桐说着，掏出粮本和证明信，放在桌上推了过去。 
　　“吆，这是提干了？”徐卉打开证明信看了一下，面有喜色的问道。 
　　“嗯，往上迈了一小步。”唐植桐谦虚道。 
　　“太谦虚了，咱街道没几个人能迈出这一步。再加上上回敲锣打鼓给你送表彰，给咱街道长脸了。”徐卉生怕唐植桐后悔似的，身体很诚实的拿起笔就改了定量，并在自己的另一份留底的文件上一并做了更改，月底按照新的定量发放粮票。 
　　粮食供应紧缺，各个单位都会有压缩指标，街道也不例外，徐卉也正在为这事头疼，这回碰到有送上门的，哪怕是叶志娟的女婿，她也得先改了再说。 
　　“你这定量降得有点多，以后够不够？”改完之后，徐卉将粮本和证明递还给唐植桐，问道。 
　　“自己想办法解决呗，星期天钓钓鱼，进山打個鸟、兔子啥的，都能贴补一点。 
　　不偷不抢，靠本事吃饭，总不能再有人说三道四吧？真有人不开眼，徐阿姨可得给我做主。” 
　　唐植桐将粮本和证明装了起来，递这个话头，不仅是给自家改善伙食的“合理来源”备案，也是防着有人眼红。 
　　“你放心，真有人不开眼，乱嚼舌根子，我肯定饶不了。”徐卉听懂了唐植桐的意思，出言保证道。 
　　无论唐植桐是什么原因降了粮食定量，粮食关系在街道，所以降的数量是算在街道身上的，也是徐卉的任务量。 
　　虽然现在供应已经趋紧，但还没有到最紧张的时候，所以唐植桐这边办完也就办完了，不用给市局那边回执。 
　　如果等到明年，手续将会更麻烦，而且到时候会直接锁死，吃食堂的想把粮食关系转成个人，呵呵，比登天容易不了多少。 
　　从街道办出来，走到胡同口的时候，唐植桐被水站的朱大爷喊住了。 
　　“啥事？朱大爷？”唐植桐笑微微的跟朱大爷打招呼，给他递了颗烟。 
　　“你妈今儿买了不少肉啊，这是有喜事？”老朱眯着仅剩的那颗眼，非常八卦的问道。 
　　“嗐，我这不是提干了嘛，我妈一高兴，把攒的肉票拿出来，开开荤。”唐植桐尽管有些腻歪，但还是耐心的跟老朱讲道。 
　　虽然也能告诉他这是自家改善生活，但趁这个机会透露出自己提干更妥当，也好借助他的嘴，让那不开眼的刘张氏知道。 
　　“嚯！你这上班还不到两年吧？提干了？”老朱将仅剩的那颗眼瞪了起来，不可置信的问道。 
　　“对，副科。”唐植桐依旧是微笑，云淡风轻的装了个杯，d+那么大。 
　　“哎呀，你真架四！从小看着你长大，打第一次见你开始，我就知道你不是普通孩子。”老朱脸上的不可置信换成了讨好式的笑容，赶紧夸奖道。 
　　天子驾六，诸侯架四，大夫架三，因为忌讳天子，所以通常用“架四”来夸某人有诸侯之资，是夸人厉害的一个词汇。 
　　架四不是四九城的方言，具体是哪的，唐植桐也说不清楚，反正随着各地人马进京，很多地方比较有特色的词汇就开始走进四九城居民的生活。 
　　“呵呵，朱大爷过奖了。”唐植桐连连摆手，以前的小唐就是个普通孩子，若不是自己穿过来，孤儿寡母的还指不定被欺负成什么样呢。 
　　“哎，这两天不是买白菜嘛，不少都是冻坏的，我听到两句酸话。说什么你家用了大家的水，种的白菜好，得给大家分分。 
　　这个，我是唾弃的，哪有这么不要脸皮的，对吧？ 
　　还说什么又是修地窖、又是买自行车什么的，哪来这么多钱一类的，反正就是眼红你家过的红火。” 
　　在听到唐植桐成为科级干部以后，老朱态度转变很大，言语上已经站在唐植桐这边，给他说着自己听到的风言风语。“呵呵，那个说的吧？”唐植桐朝刘张氏家的方式呶呶嘴，看朱大爷没有否认，把剩下的半包烟掏出来拍在他手里，说道：“谢谢朱大爷，我知道了。” 
　　留人口实的话，唐植桐是不会说的，但不介意在恰当的时候，让不开眼的人明白马王爷到底长了几只眼。 
　　老朱向唐植桐这边靠拢，是他意料之中的事情，孩子趋利避害，成年人更甚。 
　　再下去几十年，四九城将会产生一句新的俗语：不到四九城，不知道官多。 
　　有多多呢？朝王府井大街扔块砖头，能砸到三个c级。 
　　当然，眼下的市大街是配不上这句话的，这边不是大杂院就是私人手工业者的民宅。 
　　但凡有点能力的，都会想方设法去住单位的宿舍楼，谁乐意住大杂院？ 
　　以至于后来拆迁、或者腾退的时候，就有人发牢骚：这么大个院子，连个科级都没有！ 
　　和朱大爷客套两句，唐植桐回到家就将粮本交还给张桂芳，虽然扉页的粮食定量减了，但不影响自家这个月买粮，因为这个月的粮票已发。 
　　粮店忙起来的时候，更多的时候只认票，不会怎么关注粮本，否则那些从黑市上流出来的粮票就没地方了。 
　　唐植桐调了个肉馅，等明天再剁白菜，然后将木板扔到地窖里，下去放隔板。 
　　小王同学和凤珍回来的时候，唐植桐正在钉地窖的盖板。 
　　唐植桐做的很仔细，争取严丝合缝。 
　　之所以这么做，一方面是防老鼠，另一方面是防蚰蜒。 
　　蚰蜒，一种多足，且腿很长的小生物，生性喜欢阴暗、潮湿的地方，偶尔还能在屋里发现。 
　　这玩意不光模样吓人，还特么咬人，咬上一口，皮肤很快就能红肿，会有明显的瘙痒和疼痛感。 
　　有胆子大的小孩子会拿豆虫、蚕蛹、吊死鬼、蚯蚓玩，但唐植桐从没见到过有孩子拿蚰蜒玩。 
　　晚上吃饭，依旧是炖白菜、窝头。 
　　虽然明知明天吃水饺，但凤芝今天没有嚷嚷着要饿上一顿，明天再大吃一顿的话。 
　　人教人百言无用，事教人一次入心。 
　　看到妹妹如此模样，唐植桐心疼之余，更多的是欣慰，饿上几顿，并不是坏事。 
　　吃完饭，小王同学要过唐植桐新的工作证，打开仔细观赏，学历写的业余中专，身份是干部，遂开口道：“不错不错，挺正儿八经的，不是以工代干。” 
　　“这得谢谢你当初提醒我上进，提醒我读业余中专。”唐植桐背靠着房门，一边跟小王同学聊着天，一边打开作弊器，将地窖四周塞上灰土。 
　　“什么是以工代干？”张桂芳不明所以，开口问道。 
　　“以工代干就是工人身份去当干部。”小王同学将工作证还给唐植桐，跟婆婆说道。 
　　“不都是干部嘛？还不一样？”张桂芳一边纳鞋，一边问道。 
　　“还是有点不一样的，对男性干部、工人影响小一点。对女性有点影响，女性干部是55退休，女性工人是50退休。”小王同学给张桂芳讲着里面的差别。 
　　“那还是当工人好呀，能早退休呢。”凤芝冷不丁的插了一句。 
　　“你还太小，不懂里面的道道。写你的作业吧，如果不好好学习，你连工人都当不上。”唐植桐开口答了凤芝一句，终止了这个话题。 
　　虽然是在家里，但很多话也是不能说的。 
　　有以工代干，却没有以干代工。 
　　而且小王同学只说了退休年龄的区别，在其他方面也有区别，尤其是手续不全的，退休还是工人待遇。 
　　炉子上的水壶烧开后，唐植桐冲进暖瓶，又灌了一壶，多烧一点，一会全家洗脚都要用。 
　　水缸前几天已经挪进屋里了，兔皮褥子也已经都铺上了，再加上储备下的木柴、煤炭，唐家今年能过个舒坦的冬天。 
　　“妈，咱今年白菜不少，老是炖着吃也腻。要不腌点酸菜？”唐植桐看着另一个屋露出的白菜堆，上面已经没有了水，看来已经晒过了。 
　　“好，好！”凤芝写着作业，立马响应，她很相信哥哥的手艺。 
　　“你会？”张桂芳则有些迟疑，生怕儿子糟蹋了白菜。 
　　“您放心吧，指定不糟蹋白菜。我去大伯那得时候吃过，还专门请教大娘怎么做。”唐植桐信誓旦旦，就差举拳立誓了。 
　　“腌多少？要用缸吗？咱家没有闲置的了。”听儿子这么说，张桂芳才放下心来。 
　　“那就买个吧，我还有五块钱，你还多少？够不够？”唐植桐掏出兜里仅剩的五块钱，递给小王同学，上一次就是她买的缸。 
　　“买一个还够。”小王同学钱也不多了，没有拒绝自家男人给的钱。 
　　“这个月先紧吧点，等下个月发工资就好了。我拿到手的工资能有七十多。”唐植桐自然知道这阵子钱多了些，安抚道。 
　　“工资提了，也该多给咱妈点了。”小王同学对自己人一点都不小气，出言提示道。 
　　“不用，你们见月给的已经够了。”张桂芳没等儿子说话，就出言阻拦道。 
　　“再多给您十块，有钱您心里踏实，不了权当存点养老钱。”唐植桐乐呵呵的给张桂芳说完，又跟小王同学说道：“我自己留个零头，剩下的给你，你存着。” 
　　“行，不够再找我要。”小王同学对自己男人是一点都没客气，直接点头应下。 
　　话都到这份上了，张桂芳也没再说什么，乐呵呵的接受了。 
　　(本章完)

第443章 442意外来信
　　第443章 442意外来信 
　　还没到手的工资就这么分个干干净净，没有人不高兴，这就挺好。 
　　能用钱摆平的问题从来不是问题，普通人面对的更大问题往往是没钱！ 
　　唐植桐出门抽了颗烟，借助着月光，拿过铁锨，一边用作弊器往地窖顶部铺灰土，一边用铁锨往上扬泥土。 
　　“怎么大晚上的干这个？”小王同学听到动静，出来看了一眼。 
　　“闲着也是闲着，先铺上一层，省的降温再冻了。”唐植桐随口编个理由，之所以大晚上干不就是为了铺灰土不引人瞩目吗？ 
　　“那我和你一块吧。”小王同学听后，感觉很有道理，当即走下台阶。 
　　“不用，这种粗活我来干就行。要不你回屋往炉子里加几块柴，我铺上一层土就回去。”唐植桐停下，将小王同学推向厢房的方向，灰土跟水泥颜色还是有差异的，他生怕小王同学发现什么首尾。 
　　铺上一层，扔下铁锨，唐植桐回到厢房炒了锅松子。 
　　一来不能让小王同学空口白牙去找朋友买缸，二来明天给椿树胡同送水饺的时候也捎带着拿过去一些。 
　　自己才按照定量吃了几天，已经明显发觉吃不饱，而岳母一家已经按照定量吃了有一阵子了，拿点松子补充一下营养。 
　　第二天一早，气温有所回升。 
　　吃过早饭，小王同学带了一包松子，匆匆出门去找自己的关系买缸。 
　　张桂芳剁白菜，唐植桐则领着两个妹妹干活，主要是把剩余的活土撒在地窖的顶部。 
　　唐植桐、凤珍负责扬土，凤芝负责掺和。 
　　期间，唐植桐还将近期厢房燃烧后攒下的灰烬掺在了土里。 
　　无论是草，还是树木，燃烧后的灰烬都是好东西，可以用来肥地，也可以裹在月经布里起到吸附作用，还可以用来制作猪胰子。 
　　猪胰子是百姓对一种古老肥皂的统称，因其多用猪的胰腺与草木灰制作而成，所以称之为猪胰子。 
　　猪胰子的老祖宗应该是一种名叫“澡豆”的东西，药圣孙思邈曾在《千金要方》里记载了澡豆的做法。 
　　把猪的胰腺的污血洗净，撕除脂肪后研磨成糊状，再加入豆粉、香料等，均匀地混合后，经过自然干燥便成澡豆，可作洗涤用途。 
　　现在的猪胰子只是将豆粉换成了草木灰，工艺、形状有所变化，但功用与它老祖宗相同。 
　　猪胰子因价格比香皂低，所以用的人很多，生命力是很顽强，尤其是农村，市场占比很大。 
　　鉴于其广为人知的知名度，几十年后，仍有人管香皂不叫“香皂”，而是称其为“胰子”。 
　　在凤珍的协助，及凤芝的捣乱下，唐植桐很快将活土填在了坑里，但依旧有多出来的部分泥土，就这么任其堆在地窖周围。 
　　刚填进去的土是蓬松的，等浇上些水，或者下一场雨就会塌陷，到那個时候，得把多出来的这些土再填进去。 
　　等窝脖扛着缸在小王同学的带领下进院子的时候，唐植桐正在调馅。 
　　放下缸，给了钱，打发走窝脖，一家人开始包水饺。 
　　为了给椿树胡同一些，一斤肉馅，张桂芳掺上了三颗白菜，这馅儿也就尝个肉味。 
　　白菜是副食品店买来的，由于生长时天旱，收获时冻过，比起自家和押运处发的要小一点，但耐不住放的多。 
　　“现在猪肉供应不多，要是咱四九城还有骆驼就好了。骆驼架子骨大，肉也多，还便宜，说不定能多吃上两回。”张桂芳一边擀皮，一边叨叨着。 
　　“骆驼肉好吃吗？”凤芝小心翼翼的捏着水饺，问道。 
　　“肉哪有不好吃的。”张桂芳想了一下，回道，其实是时间长了，她都忘记什么味了。 
　　小王同学听到在一旁抿嘴笑，唐植桐知道这是个吃过骆驼肉的。 
　　唐植桐小时候确实吃过骆驼肉，父亲下班从门头沟那边买回来的。 
　　一说起骆驼，可能很多人有一个刻板印象，仿佛只有沙漠等干旱地区才有。 
　　其实，几百年以来，骆驼在四九城一直充当着非常重要的畜力运输工具的角色，与百姓的生活息息相关。 
　　一只骆驼能驮四五百斤重物，由于以前路况不好，而四九城一直又有煤炭、石灰的需求，骆驼运输便应运而生。 
　　门头沟产煤，磨石口产石灰，而古城村及8宝山一带很多人都以养骆驼为生，于是就形成了一条完整的产业链，相辅相成，互相促进。 
　　有的养殖户是自己贩煤、贩石灰，有的则是出租骆驼，跟几十年后的出租车似的。 
　　唐植桐小时候见过骆驼，背上驮着筐，鼻子上串着皮绳子，有额外的绳子将多头骆驼穿成一溜，煤贩子走在最前面领着，最后的一头骆驼挂着驼铃。 
　　驼铃是老百姓的叫法，养骆驼的称其为“报安铃”。 
　　驼铃会随着骆驼迈步不紧不慢的响，由于是铜质的，声音很清脆，能传出老远。 
　　只要驼铃一直响，商贩一般不会回头，只有驼铃不响了，才会驻足往后瞅瞅咋回事。 
　　骆驼能驮重物，但天生怕热，所以春夏之交会被赶到张家口以北避暑，也叫“歇夏”。 
　　只有到了秋天，四九城的孩子们才会再次看到骆驼。 
　　骆驼吃苦耐劳，性子慢，好欺负，也正是如此，老舍写的那本书才会以“骆驼”给祥子冠名。 
　　骆驼一旦趴下起身也慢，不少调皮的小孩就凑上前逗趴着的骆驼玩，骆驼被惹急了则会朝小孩吐口水，那味道，啧啧啧。 
　　这时候小孩子往往会说一句四九城特有的歇后语：门头沟的骆驼——倒煤（霉），然后哈哈而去。 
　　驼铃叮当，串起了唐植桐的童年时光。 
　　其实，这不是仅仅是唐植桐，而是40年之前出生的四九城人的童年。 
　　后来，驼铃就逐渐消失了，取而代之的是有轨电车的车铃，每逢到站，或提示路人注意避让时都会“当当”响，所以老百姓称其为“铛铛车”。 
　　由于交通发展的需要，前些日子，内城最后一辆有轨电车也停运了，铛铛车自此便从四九城的历史舞台谢幕而去。 
　　话说回骆驼肉，骆驼作为运输工具，难免损耗，什么老弱病残，总逃不过被屠宰的命运。 
　　据说有有些养驼人不舍，临卖骆驼的时候，还会嚎上一嗓子：“心疼死喽，我的小儿骆驼喂……” 
　　每每此时，唐植桐都会想起白事上，那些哭丧的大妈，腔调一样一样的。 
　　骆驼肉口感略显粗糙，价格比牛羊肉低，牛街那边吃的多一些。驼峰作为八珍之一，肯定走不上普通百姓的餐桌，但其他部位时没有问题的。 
　　市这边有不少贵教人士，当年也有小贩推着小车走街串巷吆喝：“五香的骆驼掌刚出锅，烂糊的喽……” 
　　四九城特有的韵味悠长的吆喝声，唐植桐已经很久没听到了。 
　　至于骆驼肉嘛，今年是吃不上了，但明后年大概率是有机会能尝到的，因为猪肉、羊肉、牛肉供应量不足，会供应其他肉类来填补空缺。 
　　为了让亲家能赶在午饭时吃到水饺，张桂芳特意早早的煮了一锅水饺。 
　　婆婆生前喜食水饺，除了盛出来上供的，张桂芳将其他的先放在茶盘里晾上，自己匆匆又煮了一锅。 
　　瞧着凤芝眼巴巴、可怜的小眼神，唐植桐从茶盘里捏出个水饺，递到她的嘴边：“这两天表现不错，奖励你一个。” 
　　馅大皮薄的水饺进嘴，凤芝的嘴巴立马鼓囊起来，不仅腾不出空来说话，还有一点饺子皮露在外面。 
　　“就知道惯孩子，这两锅先给亲家送过去。咱包出来吃后面的，等会吃咋了？”张桂芳看了眼儿子，略有不满。 
　　“妈，咱先尝尝味嘛，咸了淡了也好调整一下。”唐植桐笑嘻嘻的又捏起几个，每人分了一个。 
　　两锅水饺得有八九十个的样子，椿树胡同三口人，一顿肯定是吃不下的。 
　　“行了，别再吃了。”看儿子理由充分，张桂芳默许一人吃一个，打定主意让孩子吃后面的。 
　　张桂芳不懂儿子工作上的事情，但以她的人生经验来看，儿子这次升官离不开亲家的提携，否则小老百姓出身的孩子能年纪轻轻就走上领导岗位？ 
　　所以，张桂芳恨不能把亲家供起来。 
　　“嗯，嗯，听您的。”唐植桐也往嘴里塞了一个，馅子足，吃起来略咸。 
　　饺子想好吃，必须得略咸一些，否则不出味，这是作为一个半吊厨子的朴素认知。 
　　每个人的饮食喜好受家庭习惯、社会环境的影响，养成于前半生，而且会伴随一生。 
　　唐植桐的这点认知来源于穿越前的泉城，从大学开始就跟饭搭子满大街的去找水饺店，放网络发达的年代，怎么也得是个探店的网红。 
　　千禧年左右的门头房租金还没高到离谱，那时大街小巷有不少水饺店。 
　　唐植桐大大小小吃过二三十家店的水饺，凡是有口皆碑、店里人流不断的，口味都略咸，无一例外。 
　　那时的水饺店，有个约定成俗的规定，都是论“两”卖。 
　　碰到馅子多的，一个人二两就能饱，三两能吃撑，两个人吃半斤正正好好，吃完溜达回学校。 
　　有南方的朋友第一次到北方，一瞅，一两多少多少钱，心道：嚯，瞧不起谁呢？来一斤！ 
　　这时，服务员往往会劝一句：我们家水饺大，你一个人吃不了一斤，三两就差不多了。 
　　听劝的呢，吃不了打包带走，不听劝的呢，还是吃不了打包带走，区别在于最后打包多少。 
　　究其原因，这个“两”不是指的水饺的重量，而是饺子皮的重量，一般来说一斤面能包六十个水饺，三两就是十八个。 
　　后来，随着市场化的发展，房租越来越高，很多商家要么馅少了，要么按“份”卖了。 
　　唐植桐就眼瞅着一家比较好吃的店，从一个上下两层百十平方的铺面，慢慢发展到单层。 
　　后来就剩个门脸，吃水饺都得蹲路边小桌上。 
　　再后来门脸也没了，改在下午下班时在胡同口的帐篷里。 
　　最后创卫嘛，老夫妻俩的帐篷也没了，改为单卖冷冻水饺，但坚持了没多久，由于买的人不多，索性就不干了。 
　　唐植桐带上松子，用高压锅装着水饺来到椿树胡同的时候，依旧是只有静莹、敬民姐弟在家。 
　　“姐夫好，啥好吃的？”敬民两眼亮晶晶，跟凤芝别无二致。 
　　吃了几天定量，唐植桐可太明白这个眼神了，这是对吃饱的渴望。 
　　什么丢人啊、没出息啊一类的话，那都是吃饱了以后才能顾得上的，没有饿的皮包骨头的人不会懂这种眼神。 
　　“水饺。快去拿菜盘子。”唐植桐打发小舅子跑腿后，又问道小姨子：“咱妈呢？” 
　　“加班。”王静莹往高压锅里瞥了眼，没忍住，咽了口口水。 
　　“姐夫，来了！”有吃的在前，王敬民踊跃积极，拿出来三双筷子、三个盘子，并贴心的摆在高压锅周围。 
　　“来，静莹，你分。今儿中午敬民最多吃十五个，你最多吃二十个，剩下的留着让咱妈分配。你俩不许抢，不许打架。”水饺馅多个头大，叶志娟不在，唐植桐生怕两个小的贪吃给撑着，第一次给画下红线。 
　　“嗯，嗯，姐夫放心吧，我绝对不会抢姐姐的！”王敬民迫不及待的表态道。 
　　王静莹瞅了一眼臭弟弟，心道：你得有胆子，而且得抢的过才行。 
　　“好孩子。松子也由咱妈分配，让咱妈每天给伱俩分一点，补充营养，不许偷吃。”唐植桐揉揉小舅子的脑瓜，将松子掏出来放在桌子上，然后跟静莹说：“这个锅放这，我把那个带走。你俩在家慢慢吃。” 
　　等唐植桐回到家的时候，一锅水饺已经煮好，除了张桂芳在煮水饺以外，其他人已经按住盘子开喋。 
　　唉，这家庭弟位。 
　　“喏，咱俩先吃一盘。”小王同学自己的那碗蘸料里有辣椒，于是将早已备好盛有醋的碗往唐植桐面前一推，递给自己男人一双筷子。 
　　“嘿嘿，好。”唐植桐洗洗手坐下，没有跟小王同学和张桂芳谦让。 
　　妈妈就是这样，总是家里最后一个上桌的，让也不上桌。 
　　“唐植桐~信！”唐植桐还没吃几口，隔着正屋门就听着投递员在外面喊信，那声嗓的穿透力有自己去年的几分风采。 
　　听到喊信，唐植桐匆忙往嘴里塞了一个水饺，开门朝外走去，甭指望投递员能敲门送信，大多都是在外面喊喊拉倒。 
　　唐植桐收了信，跟投递员道了谢，拿在手里先看寄信地址，呼家楼支局。 
　　自从调到押运科后，唐植桐去呼家楼支局的次数有限，跟那边的前同事联系不多，压根想不出是谁给自己写信。 
　　(本章完)

第444章 443“认亲”
　　第444章 443“认亲” 
　　看字迹，像个女人写的，难道是钱中萍？ 
　　唐植桐一边往家里走，一边拆信，先看落款，还真是钱中萍。 
　　再看内容，钱中萍说自己男人前两天帮着公社运白菜，公社为表示感谢，给了“点”白菜。 
　　不过都是冻过的，问唐植桐是否嫌弃，如果不嫌弃，就去转运处宿舍找她，搬一些回来。 
　　进了屋，小王同学看了唐植桐一眼，瞥了一眼已拆封的信，将刚出锅的一盘水饺放在他面前，问道：“谁来的信？” 
　　唐植桐看她那小神情，笑了。 
　　有点像是智能手机普及年代，对自己爱人叮咚响个不停的手机起了好奇心，一副欲欲跃试想要查看一番，却有出于尊重，忍着不去看的样子。 
　　“你自己看看不就知道了？”唐植桐将信往小王同学面前一递，说道。 
　　“哼，我才不看呢。”小王同学皱皱琼鼻，稍微一扭头，专心对付起自己眼前的水饺。 
　　唐植桐将信放在桌上，坐在小王同学旁边，一边吃着水饺，一边说道：“呼家楼支局的钱姐，你还记得吧？” 
　　“嗯，她来的信？”小王同学当然记得钱姐，还是她“无意”当中跟自己透露，唐植桐的那身新服仅“试穿”过。 
　　“嗯，钱姐的丈夫在转运处上班，前两天帮公社运白菜，人家给了些冻白菜，家里吃不了怕浪费。说如果我不嫌弃，就过去拿一点回来。”唐植桐将信的大致内容口述了一遍。 
　　“那你去不去？” 
　　“去啊，钱姐话都说到这份上了，不去那不成嫌弃了？”唐植桐理由很充分。 
　　“那可别空着手去。” 
　　“嗯，我带两斤松子。”唐植桐心里有数，白菜两分来钱一斤，哪怕自己驼回三十斤，也不过六毛钱，两斤松子怎么也有八毛钱，钱姐不吃亏。 
　　张桂芳在一旁听着，没有插话的意思，凤珍、凤芝则埋头干饭，压根没心思听这些。 
　　尽管旁边有张桂芳给两个小的压着量，但姐妹俩还是吃的有点多，一人霸占一个椅子，满足的瘫坐在上面，脸上洋溢着幸福的微笑。 
　　“哎，文文，你一会帮咱妈把新买的缸刷刷，最好用开水或者凉白开。这两個炉子都别闲着，烧好开水凉上，等我回来做酸菜要用。”唐植桐嘱咐完，回屋包了两斤松子揣兜里，拿上一条麻袋就出发了。 
　　共事大半年，要不是钱中萍说，唐植桐还真不知道她住转运处宿舍。 
　　唐植桐对转运处很熟，干投递的时候隔三差五起个大早去驮信、报纸，上这边来也算轻车熟路。 
　　网络发达的年代，唐植桐曾在网上看到过一个问题：在没有导航的年代，司机凭借一本地图是如何准确定位的？ 
　　答案很简单，路在嘴边嘛。 
　　但这个问题很有趣，说明年轻人对这个年代很陌生。 
　　唐植桐一路打听着，来到钱中萍家。 
　　这边也是排子房，跟马克俭住的房子格局相当，只是看上去面积稍大一些，每家有两间房。 
　　“钱姐？”唐植桐将自行车放在门外，走进大门后首先映入眼帘的就是白菜，一大堆，几乎占了半个院子，不过卖相不怎么样，外层蔫儿吧唧的，明显冻过。 
　　“哎！小唐来了？”钱中萍听到动静，从屋里热情的迎了出来，一块出来的还有两个小不点。 
　　“钱姐好，这是两个小外甥吧？”唐植桐朝两个小孩子勾勾手指头，逗道：“来，叫舅舅。” 
　　俩小孩乍一见陌生人，还是个大高个，本能的往母亲身后躲，大点那个眼里充满了疑惑，抬头问道：“妈，舅舅不长这样。” 
　　“嘿，小家伙还挺分得清，那就叫叔叔，叫叔叔有零食吃。”唐植桐乐呵呵的把兜里的松子掏出来。 
　　大的、小的都看到了松子，大的抬头看钱中萍，在等待指令，小的则抓住钱中萍的裤腿，眼睛直勾勾的看着松子。 
　　“还记得一包籽的天牛吗？就是这位叔叔给的。”钱中萍摸摸老大的脑袋，说道。 
　　“叔叔！”跟吃的关联起来，孩子的印象就鲜活起来，怯生生的喊了一句。 
　　“哎！好孩子，来，跟弟弟分着吃。”唐植桐答应的脆生，蹲下身子，抓了一把松子放在孩子手里，剩下的则站起身来递给钱中萍。 
　　“你说你，来就来吧，还带什么吃的。”钱中萍略微有些不好意思。 
　　虽然共事时间不长，但唐植桐又是香椿、又是天牛的给自己，所以钱中萍才会想着有了白菜分给唐植桐一些。 
　　“嗐，给孩子解个馋。姐夫没在家？”大门没关，唐植桐见家里没有男人出来，连正屋的门都不打算进了。 
　　“有任务，出车了。进屋坐，喝口水。”钱中萍可不管那套，人是自己请来的，而且又带了零食，自然不愿失了礼数。 
　　“我在门外抽颗烟就行，家里等着白菜下锅呢。”唐植桐张口说着蹩脚的谎话。 
　　“切，年纪不大，心思不少。我都不怕，你怕啥？”钱中萍也是个楞的，伸胳膊有上手抓的意思。 
　　“得，得，我进去还不行嘛，等姐夫回来要打我的时候，你可得拉着点。”唐植桐往旁边一躲，迈步往前走。 
　　“那可不行，我得把伱摁住喽，一块打。”唐植桐开玩笑，钱中萍也以玩笑回应道。 
　　“嚯，你两口子莫不是菜园子张青和母夜叉孙二娘转世吧？”唐植桐装作害怕的模样问道。 
　　“呸，我要真是孙二娘，先把你剁了，现在多缺肉啊。”钱中萍啐了一口，咯咯笑道。 
　　孩子听不懂这位叔叔跟妈妈在聊什么，一听说肉，才抬头看了一眼，没发现有肉，随即又专心对付手里的松子。 
　　“那你们在邮电上班真浪费了，应该去屠宰场嘛。”唐植桐没让话落在地上。 
　　“你当那边是好单位啊？今年猪啊、羊的比往年少，那边最先劝退，还不如咱邮电呢。”钱中萍拿出男人留在家里的烟和火柴，一块递给唐植桐：“自己点、自己抽。” 
　　“好嘞！”唐植桐也不见外，接过烟自顾自的点上。 
　　这年头大多数家庭无论家里有没有抽烟的，孬好不挑都会常放一盒烟，让烟用，算是一种礼节。 
　　当然，家庭经济好的还会冲壶茶，但从去年开始茶叶先是调为一级物资，今年倒是调成二级了，但供货量嘛，稳中有降。四九城的茶叶跟其他地方有所不同，很多茶叶店主售的茶叶都是拼茶。 
　　所谓拼茶就是茶叶店根据季节不同，购进不同的茶叶，再由专门的茶艺师品茶、确定比例、开具拼茶单子，然后按照单子调配出成品。 
　　四九城的茶叶店很多，什么张一元、吴裕泰、正兴德、元长厚、启元、森泰、庆林春，还有牛街的永安，各有各的拼茶绝活。 
　　可惜，茶叶短缺以后，拼茶业务名存实亡，会在明年取消，直至困难时期结束才会重新开始这项业务。 
　　但在调成一级物资之前，四九城的茶叶店那叫一个买卖兴隆。 
　　极少数人可以根据个人口味去定制拼茶，一边尝一边改单子，满意为止。 
　　当然，一般人没这待遇，更多的是去茶叶店买拼配好的茶。 
　　再穷一点的就去买高碎，而高沫的消费人群基本都是低收入者。 
　　有不少人认为高碎和高沫差不多，其实两者差别很大。 
　　由于茶叶在运输过程中难免磕碰、挤压，拼茶之前会过筛子。 
　　块头最大、形状完好的调配出来的是正常茶叶，价格贵一些。 
　　筛出来的碎末还要再过筛子，筛出大一点的，比如茶牙尖、碎片等，同样会按照拼茶单子的比例进行调配，成品就是高碎，冲泡之后勉强还能成形，味道跟正常茶叶也不会有太大差异。 
　　两次筛选之后的就是茶叶沫子了，再加上茶筐里的茶底子、茶土等，还是按比例调配，但冲泡出来难免会飘起来，就跟古代喝茶搞出来的茶汤差不多，同时口感也不咋地，会有一股土腥味。 
　　所以，哪怕图片中宣传单上写有“高级茶叶末”字样，有钱人也不会看上一眼。 
　　还有图中的茶叶罐，那既是包装，也是零售商品，鉴于其耐用性，普通人买回去能用大半辈子。 
　　“妈，扒不开。”钱中萍家的老大多次尝试无果后，向妈妈寻求帮助，而老小则抓着她的裤脚，一个劲的嘟囔着：吃，吃，吃。 
　　“吃，吃，给你们扒。”钱中萍给唐植桐倒了一杯水后，坐在马扎子上帮两个孩子扒松子。 
　　“钱姐，我记得你说过姐夫不是在机修上班吗？这是转岗了？”唐植桐一边抽着烟，一边看着钱中萍扒松子，之所以不帮忙，是想保持一下距离，孩子大了，不仅会学舌，还会看事，省的自己动作不规整给钱姐造成困扰。 
　　“他本来就是司机，后来为了照顾家里才去了机修，现在这定量，唉，为了多挣点，只能多往外跑跑。”钱中萍扒着松子，扒出来给老大一个，下一个就给老二，水端的很平。 
　　“这样挺好的，转运处有经常往押运处跑的司机，据他说将司机虽然经常出门，但外面机会也多，能淘换到不少东西。”唐植桐说的比较隐晦。 
　　这年头的司机确实是热门岗位，尤其是往外地跑的那种，虽然安全性低了一点，但配枪。 
　　更关键的是能用钱买到一些本该出售给收购站的东西，对于百姓来说卖给谁都是卖，司机给的价格还高。 
　　此外，汽车烧多少油都是报销的，顺路再拉点什么，对吧，这点不适合说太透。 
　　“嗯，如果不为这个就不再转岗了。”钱中萍点头承认后，又开口问道：“刚才听你说押运处，这是提批通过了？” 
　　“嗯，前两天的事，已经公布了。”唐植桐看过文件，这次提级，转运处的级别不动，这边没听到消息也正常。 
　　“前阵子听别人说了一嘴，说方圆又升回方处了。他那么稀罕你，怎么样？给你动一动了没？”钱中萍八卦的问道。 
　　“呵呵，稍微给提了提。”唐植桐乐呵呵的承认道。 
　　“不错，不错，没枉你跟着他过去。那你现在得是个组长了吧？押运工作累不累？” 
　　“差不多吧，工作还行，没有很累。”唐植桐含糊道。 
　　“嗯，不累就多学点，你还年轻，得上进，争取当个干部，别再出苦力。我听孩子他爸说咱市局有个小伙子才二十出头，不仅委培读了大学，这次还准备提副科呢，你得向人家学习。”钱中萍真心劝道。 
　　“emm……这么有名吗？”唐植桐有些诧异，系统内消息传的这么快吗？自己该如何向自己学习？挺让人着急的。 
　　“这种事能没名吗？才二十出头就副科，等三十、四十还了得？”钱中萍下意识的回道，说完才回过味来，扒松子的手也停了，睁大了眼睛看着唐植桐，不可置信的问道：“这个小伙子不会是你吧？” 
　　“emm……倒是都能对上。就是不知道往届有没有符合读委培、提副科的。”唐植桐点点头，市局里今年读委培的只有自己和罗志平，罗志平整天泡在学校里，这次级别提升不像是有他一份的模样，至于往届，唐植桐就不清楚了。 
　　“哎吆~哪有那么多青年才俊。来，来，田旺、田丰，叫舅舅。”钱中萍也顾不得扒松子了，一拍大腿，拉过两个儿子，就准备遂了唐植桐的意。 
　　“田旺、田丰？这是大名吧？名字起的有水平。”唐植桐赞了一句，也是第一次知道钱中萍的老公姓田。 
　　孩子很懵，刚才还是叔叔，怎么吃了两颗松子就成舅舅了？ 
　　“大名，孩子他爸起的。”看孩子不灵透，钱中萍那个急，又催了一遍：“快叫。” 
　　“哎呀，钱姐，你别逼孩子嘛。”唐植桐哭笑不得看着钱中萍闹这么一出。 
　　“这完犊子的玩意，没点眼力架。”钱中萍敲了一下不肯开口的大儿子，才大大方方的跟唐植桐说道：“放着你这样的亲戚不认，脑子指定有大病。你自己说的要当孩子舅舅，可不能反悔。” 
　　“得嘞，我自己说的，得认啊，哈哈哈。”唐植桐爽朗的笑出了声。 
　　“姐平时不求你干啥，如果以后孩子没本事，你拉一把就成。”钱中萍摸着孩子的脑袋，眼睛看着孩子，眼神里都是对孩子的疼爱。 
　　“钱姐说哪里话，这俩孩子天庭饱满，地阁方圆，一看就是有福的。”虽然钱中萍是出于对自己孩子的爱，但对唐植桐来说，俩人关系还没到这个份上，跟自己和马克俭的关系差远了。 
　　“拿话糊弄我，是吧？”好话当头，钱中萍爱听，但也明白唐植桐没许诺什么。 
　　“怎么能是糊弄你呢？就算我到时候支棱了，给找个正式工，一年学徒二十来块钱，即使转正一个月也就三十来块钱。货车司机工资可是一个月48块钱，钱姐你这是关心则乱，舍近求远了。”唐植桐两手一摊，给钱中萍算起了经济账。 
　　“唉，这孩子脑子跟榆木疙瘩似的，我怕他学不来。”钱中萍说话间，眉宇间就带了愁绪。 
　　“嘿，咱先不说现在孩子还小，你考虑这些太早。田大哥有文化、有修车的技术，平时回来多带孩子了解了解，十来年下来，就算榆木疙瘩也开窍了，到时候说不定能不用当学徒，直接上岗呢。”唐植桐一边劝，一边捡着钱中萍爱听的说。 
　　拒绝人是有技巧的，直接说不行是下策，摆难处争取理解最多算中策，捡对方爱听、给对方更好的选择才是上策。 
　　“让你一说，还真是这么回事。回头就让他爸带着去机修转转。” 
　　(本章完)

第445章 444腌泡菜
　　第445章 444腌泡菜 
　　眼下的运力有限，像白菜采收、白薯收获的时候，无论是市里还是公社，都会积极地调动运力，保障物资能及时的到达居民手中。 
　　运力也是要钱的，尤其是货车，不仅耽误工夫，还得烧油。 
　　为了调动积极性，市里会多给车辆所有单位一些配额，公社也会给到司机个人一些土产。 
　　像这次的白菜，就是公社给到田根福的，虽然是冻过的，但胜在量大。 
　　再加上钱中萍一家的粮食关系没在单位，前两天也买了自家的白菜定量。 
　　两厢叠加，钱中萍家的白菜就吃不了了，尤其还都是冻过的，不及时吃完，只会烂掉。 
　　为了不浪费，所以钱中萍除了分给要好的亲戚外，还想着分唐植桐一些。 
　　没想到歪打正着，在得知唐植桐升了副科后，直接他逗孩子的玩笑变成了“亲戚”。 
　　有这层关系在，钱中萍那是真舍得，不仅热情的给唐植桐装了一麻袋白菜，还装了半麻袋白薯。 
　　不要都不行，麻袋都不用还的那种。 
　　钱中萍之所以这么做，一来是想拉近跟唐植桐的关系，二来丈夫田根福转岗后，家里宽裕不少，白薯、白菜都不缺。 
　　唐植桐还是挺羡慕钱中萍、田根福夫妇的，羡慕他们的居住环境。 
　　这里是转运处的家属区，也能称之为大院，附近的住户有不少司机，家庭情况都差不多，不存在眼红的情况。 
　　这一点，市大街的史家胡同就差远了，想做点味大的，唐植桐还得开作弊器，否则邻居就跟警报器一样，闻着味就知道唐家做好吃的了。 
　　回去的路上，唐植桐从空间往口袋里薅了几个苹果、梨，打算给小王同学做点辣白菜，老北京风味的。 
　　等唐植桐回到家的时候，家中老小已经将大部分白菜下了地窖，地面上剩下一些，看样子是准备让唐植桐做酸菜用。 
　　“怎么带这么多？”小王同学看到丈夫扛着一麻袋，手拎半麻袋，就要上前帮忙，脸上的表情很吃惊。 
　　“嗐，别提了，认了门亲戚。别倒手了，就几步路。”唐植桐没有将东西给小王同学，自顾自的放在了地窖口，放下后，将事情的始末讲给小王同学听。 
　　“让你长个记性，以后可不能乱说话了。”小王同学轻掩粉唇，笑的枝乱颤，至于钱中萍所说孩子的工作的事，她倒不担心，还有十多年呢，现在考虑还太早。 
　　“唉。你先把水果放屋里，我收拾白菜做酸菜。”唐植桐也不辩解，把口袋里的苹果、梨掏出来，递给小王同学。 
　　“嫂子，我想吃苹果。”听到有苹果，凤芝使出一个闪现。 
　　“这是做菜用的，不是给你当零嘴的。晚上给你烤白薯吃。”苹果個头不大，也不多，唐植桐生怕小王同学心软，连忙出言制止。 
　　“行吧。”凤芝嘟嘟嘴，倒也没回嘴。 
　　“做什么菜要用水果？”小王同学放下苹果、梨后，回来悄声问道。 
　　“辣白菜，老四九城的一种咸菜，甜辣中带点酸，嚼起来还咯吱脆。你吃过没？”唐植桐将钱中萍给的白菜一一掏出来，打算用这些白菜做酸菜。 
　　公社给田根福的这批白菜别看着外面冻了，但里面个个有菜芯，拿来做个酸菜、辣白菜，腌制成功后，全是嫩的，啧啧，那口感比白菜帮子强多了。 
　　“没有，让你一说我都馋了。”小王同学一边说一边帮着往下掰冻坏的白菜叶。 
　　“腌辣白菜最好有密封的容器，可惜咱家没有，只能凑合着少弄一点，味道上可能会差点意思。”唐植桐不无惋惜的说道。 
　　“我妈那有一个，只是不大。”听丈夫这么一说，小王同学突然想起来自己曾见到过。 
　　“嚯，你家东西挺全啊，去这么多次怎么没见过？”唐植桐略感意外。 
　　“我爸健在的时候，买来泡辣椒的。后来我妈也试着腌过，不过技术不到家，腌坏了一坛子，就放床底下吃灰了。” 
　　“哦，我明白了，是上面盖小碗的那种坛子吧？那个是腌四川泡菜的。回头我试着给你腌一点。”虽然都是密封的，但两种容器容易压根不是一回事。 
　　“行，那我下次带回来。”小王同学很干脆。 
　　“得嘞，只要叶主任没意见就行。” 
　　“物尽其用嘛，大不了腌好了分她一点，没事的。” 
　　既然小王同学这么说，唐植桐就得准备新鲜蔬菜了，因为四川泡菜多以萝卜缨、白菜帮、青菜茎、黄瓜、豆角为原料，加上泡椒、泡蒜腌制而成。 
　　平常一说起泡菜，可能大家都会第一个想起南棒泡菜，一个泡菜申遗在网上闹的不可开交。 
　　放中国没啥，但棒子不行，毕竟人家是没有泡菜活不下去思密达，大白菜歉收都得游行示威思密达。 
　　然而棒子引以为傲的泡菜，千禧年后，大白菜就变成从鲁省进口过去，后来干脆开始进口成品。 
　　仔细想想也挺可怜，不仅国家建立在别人家基地上，就连部队锅都成了难得的美味，如果能吃上三两牛肉就算过年了，吃西瓜都不舍得整个买。 
　　某些人眼中的欧巴之所以身材管理的好，那是因为饮食以素为主。 
　　吃糠咽菜，不好才怪。 
　　泡菜在国内的历史很悠久，无论是《诗经》，还是《齐民要术》都有记载。 
　　泡菜在广袤的大地上，被勤劳的中国人民因地制宜，玩出了。 
　　最出名的应属川蜀泡菜，号称川味之魂。 
　　川蜀人对泡菜坛子和卤水很重视，就跟唐老太太将腌咸鸡蛋的坛子传给儿媳一样，泡菜坛子及卤水在川蜀也是能传世的存在。 
　　川蜀泡菜非常狂野，不仅可以腌菜，还能腌荤。 
　　最著名的有泡椒凤爪、泡椒猪皮，明明吃起来辣的嘴巴疼，却根本停不下来，那味太勾人了。 
　　还有桂省的酸笋、粤省的三色等等，都是泡菜演变而成。 
　　流传更广的还有酸菜鱼、老坛酸菜牛肉面，里面所用酸菜南方多省都有出产，只是用脚踩被曝光后，踩爆了一个品牌。 
　　相比较而言，具有“二两酒一两金”说法的理财产品，一直是光着脚丫踩酒曲，而且非少女不用，啧啧啧，像不像乳前茶？ 
　　其他省份也有类似的东西，虽然籍籍无名，但在当地确实不可或缺。 
　　前几天帮着公社抢收白菜的时候，路坚说过他们那一档子事，但凡媒人去说亲，姑娘的妈妈都会先问一句：这后生家里有几口酸菜缸？ 
　　酸菜缸多，说明家庭底子厚，就容易找对象。 
　　“这么多冻了的白菜，可怎么吃吆。”张桂芳看到小两口扒出来的白菜叶，直犯愁。“喂鸡？”唐植桐瞅了一眼鸡圈，五只鸡，最近吃白菜吃的有点多，遍地稀屎，那味道直冲天灵盖。 
　　“都拉稀了。”张桂芳摇头，问道：“要不我泡点豆子，咱自个做点豆腐，用豆渣做点小豆腐吃。” 
　　“行。咱用白菜叶做，下面的帮子就算了。实在吃不了就扔了，别吃坏肚子。”唐植桐点头应下，冻了的白菜叶人是可以吃的，只是口感略差，而且得抓紧吃，否则就会坏掉。 
　　小豆腐，也叫渣豆腐，是用做豆腐废弃的豆渣，掺上白菜或其他青菜略炒、微炖而成，汤汤水水的，口感略扎口，味道还行，但不能多吃，否则容易胀气、拉稀。 
　　张桂芳应下，转身要回屋泡黄豆。 
　　“对了，妈，多泡一点黄豆。我同学说一块聚聚，这时节也没啥菜，我带点豆腐过去。”唐植桐忽然想起舍友，正愁着带啥菜，这不就有了嘛。 
　　“行。也给亲家送点过去。”张桂芳不小气，回应的也爽快。 
　　“咱妈还会做豆腐？”小王同学悄声问道。 
　　“会，早年做过。”唐植桐没有多说，其实张桂芳正经做过几年豆腐，小鬼子进了四九城，粮食供应情况急剧恶化，张家没了豆子来源，豆腐这门手艺也就干不下去了。 
　　摇钱树摇不下钱来，才有了后来的事情。 
　　做豆腐是人生三大苦之一，所以张桂芳对张家才有那么大的愤恨。 
　　“好厉害。”小王同学不知内情，发自内心的赞道。 
　　“嘿嘿，更好吃。到时候跟白菜炖一起，或者直接蘸些蘸水，倍香。”往事不可追，何况还是张桂芳的伤心事，唐植桐就没告诉小王同学。 
　　“哎呀，说的我都馋了。今年就没吃过几回正经豆腐。”小王同学将白菜帮归拢一下，放成一堆。 
　　自从进了九月以来，市面上即便偶有豆腐供应，那质量也不咋地，发黑、发散，压根不好吃，张桂芳只买过一次，后来宁愿啃咸菜也不买那样的。 
　　“最快明天伱就吃着了。”一会的功夫，小王同学已经说了两次“馋了”，这在以往是没有的，唐植桐心里叹一口气，起身洗洗手，准备收拾东西先做酸菜。 
　　做酸菜除了金属容器，其他均可，但似乎百姓更喜欢用大缸。 
　　家里的缸已刷好，凉白开也已备下，唐植桐把缸挪到自己曾经睡觉的那屋，省的放外面冬天把缸冻破，然后直接上手收拾白菜。 
　　酸菜并不难做，洗净、去根、去老帮，整整齐齐的码在缸内，尽量不留空隙即可。 
　　如果白菜个头较大，可以一刀切成两瓣再放入。 
　　在唐植桐和小王同学的精心扒皮下，白菜个头都不大，也紧实，就省了这一步。 
　　接下来就是倒入凉白开，加不加盐都可以，但一定要有重物压在白菜上，防止白菜飘起。 
　　据说东北都是用石头，而且这块石头经年泡在酸菜缸中，不光入味，还自带菌种，能传给子孙后代。 
　　唐家事先没有准备，自然没有很规整的石头，唐植桐退而求次，用的城墙砖，。 
　　干净后，用开水烫了好几遍才放进缸里。 
　　如果是个讲究人，还会在缸口蒙上塑料布，然后扎住，尽量保持密封状态。 
　　但唐家没这个条件，只是用凉白开漫过城墙砖。 
　　之所以用凉白开，是有说法的，酸菜之所以能成为酸菜，是因为乳酸菌的发酵，而乳酸菌恰恰是厌氧菌，凉白开里面的氧气在各类水中是最少的，能大大提高成功率。 
　　凉白开漫过城墙砖，也算是为下方白菜创造了一个无氧环境。 
　　唐植桐最后又用木板钉了个缸盖盖在上面，还在上面压了块碎砖，省的进去脏东西。 
　　“行了，过上个把月就能吃了。”唐植桐拍拍手，万里长征走出了第一步，很有成就感。 
　　“要这么久吗？”小王同学一直在旁帮忙，听闻有些意外。 
　　“一二十度的天，还得二十天往上呢。个把月都是往快了说。走，洗手吃饭去，吃完饭再腌点辣白菜。”唐植桐拍拍手，进了隔壁屋。 
　　张桂芳已经准备好了晚饭，晚饭依旧是窝头、炖白菜，中午的水饺吃了个底朝天，唯一不同的是，今晚有汤，中午的水饺汤。 
　　一锅水煮了好几次水饺，难免有破的，汤呈褐色，里面掺杂有面粉，尝一口，还带着咸味，那滋味，嘿，不比蛋汤差。 
　　凤芝吃了一半窝头，喝了一大碗汤，喋进去一碗炖白菜，吃完一抹嘴：“哥，你说要烤白薯的。” 
　　“行，吃完给你烤。凤珍来一块吗？” 
　　“行。”凤珍答应后，将手里的窝头沿着自己啃过的边缘掰下来，放进水饺汤，剩下的那一半又放回了盛窝头的竹编小筐里。 
　　“妈，也给您烤一块吧？” 
　　“行，那今晚就省点粮食。”张桂芳痛快的答应下来，行为如凤珍如出一辙，将带有牙印的窝头边缘掰下，剩下的放回去。 
　　张桂芳换购的白薯，加上钱中萍给的，够家人断断续续吃一阵子的，为了能保鲜，除了今晚要烤的，其他已经被她放入了地窖，家里暂时是不缺白薯的。 
　　吃完饭，回厢房的时候，除了白薯外，唐植桐还带了一辫蒜。 
　　将白薯放进炉膛里，唐植桐将蒜分给小王同学和两个妹妹，自己则准备去给白菜做spa。 
　　“扒这么多蒜干嘛？”小王同学不解道。 
　　“腌辣白菜用，扒吧，扒完明天得早起腌白菜。”唐植桐说完出了门。 
　　老bj的辣白菜，做起来有些繁琐，这可能是其不太流行的原因之一。 
　　除了辅料，白菜需要洗净切开，逐片抹上细盐，然后放置盆中，压上重物杀水去生味。 
　　这个过程大概要十来个小时，等明儿一早起来正好拿来用。 
　　做好白菜，唐植桐又拿了一辫辣椒，这个得放炉面上熥。 
　　熥辣椒是个技术活，因为这玩意太容易糊。 
　　想做辣白菜，辣椒既不能糊，还得酥脆，否则擀面杖擀不碎。 
　　(本章完)

第446章 445“巧”遇
　　第446章 445“巧”遇 
　　第二天，11月16日，星期一，晴，气温有所回升。 
　　唐植桐起了个大早，将昨晚杀上的白菜挤水，随后苹果、梨、姜去皮切成碎丁。 
　　大蒜不多，为了增加辣度，切丁是不行的，得用蒜臼砸。 
　　这点很奇怪，明明是同样重量的蒜，砸出来的蒜泥比切出来、或者直接啃辣度要大很多。 
　　加上昨晚擀好的辣椒粉，放、再稍微加点盐，掺上凉白开搅拌成糊状。 
　　放讲究的人家，不会放水，用的是糯米浆，用糯米粉活水后放炉子上面熬成浆糊状。 
　　不过，唐植桐没那么讲究，因为家里没有嘛，只能做个简易版。 
　　调配好灵魂汁子，不能一浇了事，得一片一片抹在白菜上，最后放进容器内进行发酵。 
　　放白一方面是为了增加甜味，一方面也是为了让乳酸更好的发酵。 
　　做完这一切，盆底还剩一点掉下来的白菜叶，擦擦盆里的灵魂汁子，小王同学就着吃了早饭。 
　　“好吃吗？”唐植桐问道。 
　　“嗯，嗯，好吃。”小王同学展颜一笑，她对味道很满意。 
　　“得嘞，看来留不到发酵好的那一天了。”唐植桐取笑道。 
　　“讨厌，不许说我馋。”小王同学轻捶丈夫一下。 
　　“对了，我以后放学都得去趟押运处，下午你接她俩可以吧？”开始上学了，唐植桐才想起早晚接送的事。 
　　“交给我你就放心吧，我要做你进步路上坚实的后盾。”小王同学给丈夫整理一下衣领，非常满意自己当初在爱情上的坚持。 
　　同龄人之中，哪怕靠着家里，也没几个能在二十岁就做到这个级别的。 
　　美中不足的是，丈夫穿的上衣没有四個口袋。 
　　“好嘞！晚上给你做豆腐吃。”唐植桐注意到黄豆已泡好，张桂芳已经拎着水桶去外面刷石磨了，看样子等自己这伙出门后就开始推磨，那晚上肯定能吃上豆腐。 
　　“晚上你再炒点松子吧，我看吕大夫挺喜欢吃的，你拿了吴大哥那么多烟，咱得回点礼。”小王同学看到丈夫掏烟，里面还有一支，就想起了上次吴海洋给的那两包华子。 
　　“行。”唐植桐划根火柴点上，忙活了一早上，还没来得及抽根烟，吃完饭还不能立马走，得等凤珍吃完。 
　　“烟在衣柜里，靠里的那扇门。这个月钱不是不多了嘛，你别买烟了，从里面拿着抽吧。”小王同学一边忙着装午饭，一边说道。 
　　“那可是华子，你舍得？”唐植桐有些意外。 
　　“我有啥舍不得的？这东西也放不住，时间长了会发霉。伱抽的时候留意，霉了就扔掉。”小王同学瞥了唐植桐一眼，嘴角挂着笑，仿佛在说他没见识一般。 
　　“你知道的还挺多，那就先紧着洋哥给的抽。”这年代的烟不仅没有过滤嘴，包装外面也没有塑料膜，储存期明显比几十年后要短。 
　　“我爸那时候也抽烟，我妈就给他藏烟，为了抽烟，俩人没少斗智斗勇。后来，我妈把自己藏的烟翻出来，全霉了。我那天问吕大夫了，抽烟确实不好，你打算戒烟吗？”小王同学将三人的饭盒都收拾妥当，装起来，问道。 
　　“戒，等咱打算添丁之前就戒，不光戒烟，也戒酒。”受优生优育的影响，唐植桐个人很注意这方面，这年头医学技术还不够发达，万一有点残缺检查不出来，大人孩子都遭罪。 
　　这种例子不是没有，街道这边就有瞎子、聋子等残疾人。 
　　家里心软的就留下来养大，但凡婆婆、丈夫有一个心硬的，孩子出生后就得扔东边的死孩子沟。 
　　来到学校，唐植桐得知个好消息，体育课虽然没有获准取消，但学院里默许降低一下强度，具体的尺度由各系灵活掌握。 
　　既然是灵活掌握，那就有弹性了。 
　　中午吃饭的空，唐植桐问道罗志平说：“班长，明天下午体育，能到操场点个名拉倒吗？” 
　　“吃不饱，大家积极性都不高，我下午跟体委说一声。”罗志平来报到的时候是奔着高定量来的，但才吃了俩月定量就降了，心里不得劲好几天了，积极性自然也不高。 
　　“嘿嘿，谢谢班长，那我明天带点菜，咱在宿舍吃一点？”因为明天下午的体育课，在罗志平说完后，唐植桐才出言提议。 
　　“哎吆，那感情好，明天我去食堂打个菜。”219的舍友纷纷开口，表达的意思都差不多。 
　　唐植桐没有拒绝，自己眼下能带的菜有限，带个豆腐，再带点咸菜，其他青菜和肉就甭想了，解释不了来源。 
　　体育课可以降低强度，但劳动实践不行。 
　　下午的时候，有线系组织大家去胡萝卜田里进行劳动。 
　　直到此时，唐植桐才想起来，前阵子光顾着抢收白菜了，把胡萝卜忘了个干净。 
　　“嚯，这是盖上稻草了？”看到眼前的胡萝卜田，陇跟陇之间有秸秆、稻草填充，萝卜缨子有冻伤的，但不影响下方萝卜生长。 
　　“嘿，下雨那天是星期天吧？你要是住校，也得跟我们一块去公社上搬稻草。”看唐植桐吃惊，路坚在一旁大体解释了一下。 
　　原来是系主任在起风后，就敏锐的察觉到天气不对头，通过后勤处的人联系上了附近的公社，以答应对方定向采购白菜换取了部分稻草、秸秆，这才有了后面学生帮着公社抢收的事情。 
　　这一答应不要紧，有线系的学生有福了，不仅要去搬稻草秸秆，还要仔细的铺在地里。 
　　“都发现变天了，也不收一下白菜？”唐植桐倒不意外秸秆、稻草，只是可惜那天那么多的白菜，都冻了。 
　　“又不是个人的，有人想偷懒，有人想等等，再说个人说了也不算，一来二去……咱就吃上了冻白菜。”路坚说这话的时候，手握成拳，放在了嘴边，嘴巴微张，小声嘟囔出来。 
　　“唉……”唐植桐闻言，只能一声叹息。 
　　眼下的四九城，外城之外，除了工厂、大院，其他的大多是农村。 
　　农村虽然能买煤，但那得钱，而秸秆、稻草是不钱的天然燃料，有时候还能作为保暖材料、建筑材料，所以这些东西不会轻易被丢掉。 
　　不过淋过雨的会发霉，所以只能拿来作为燃料使用。 
　　这些秸秆、稻草收集起来后，要分别运到食堂和澡堂。 
　　这活还是由学生来干，唐植桐的自行车出了大力，拉的秸秆、稻草能抵得上五六个人背的多。 
　　眼下来说，燃烧秸秆是很正常的，哪怕再下去三四十年，秸秆也是农村重要的燃料补充，生个炉子、摊个煎饼啥的，都很好用。焚烧秸秆不仅能就地增肥，燃烧的高温还能有效杀死地里的虫卵。 
　　咳咳…… 
　　至于说造成大气污染嘛，唐植桐觉得只对了一小部分。 
　　举个小小的例子。 
　　不少地方都承办过大型赛事或重要会议，每逢这种要事之前，很多工厂都会限产、轮产甚至停工，然后，空气很神奇的会焕然一新。 
　　而农忙过后，哪怕秸秆燃烧，却觉不出空间质量有明显变化…… 
　　运完秸秆，不少同学回到教室继续上自习，唐植桐没打算再上去，回宿舍装上饭盒，骑上自行车出了门。 
　　在邮电系统一年多，唐植桐听说了不少邮电系统的陈年往事。 
　　51年的时候，邮电系统有个地方的局长让拍贺电，一顿操作猛如虎，此处贺电明显比其他地方多很多。 
　　后果就是那个不能提及的人震怒，压根不相信是自愿的。 
　　总之，市局这次能提级，上上下下都很高兴。 
　　对于唐植桐来说，提不提级并不重要，涨工资，能名正言顺的改善家里的生活条件才值得高兴。 
　　至于推广种瓜种菜的功劳嘛，唐植桐是无所谓的，不体现自己，何尝不是一种保护呢？ 
　　小儿抱金砖过闹市，死法至少一百零八种，还不带重样的。 
　　哼着小曲，蹬着自行车，唐植桐慢悠悠的向押运处赶去。 
　　口哨就算了，这年头属于不正经的范畴，被百姓听见少不了一番白眼，若干年后，闹不好还得吃生米。 
　　话说佟旺在东四各个路口等了十多天，连根唐植桐的毛都见到，终于转变了策略。 
　　遗老嘛，又是个有钱的主。 
　　吃过午饭，也就是唐植桐劳动的时候，佟旺没有再蹬自己的三轮，而是穿上一身青色马褂，戴上小帽、眼镜，拄着文明棍，拎着篮子，装成一副买菜的模样。 
　　当然，佟旺没有打算买菜，而是在篮子里放了小马扎，打算去与唐植桐第一次见面的地方碰碰运气。 
　　“护国寺大街西口。”佟旺出了门，招手叫了一辆人力三轮。 
　　“好嘞！您请。”车夫待佟旺坐稳后，上车先喊了一句“走喽”，才开始蹬车。 
　　单单四九城来说，人力车还真不少，祥子拉的那叫黄包车，人力三轮车比那个高档一些。 
　　据统计，在解放初期，四九城有四万三轮车夫，要知道当时整个城市顶天才有200来万人，比例非常夸张。 
　　为了解决三轮车夫的就业问题，进行了部分分流，什么纠察队、这公司那公司的，收容了一批，当然，也有将拉客改装成拉货的。 
　　为了不打破人力三轮车夫的饭碗，铛铛车的车票也跟着调整，没敢定太低。 
　　刚解放那会，三轮车并不属于车夫个人，而是大多归洋行所有，说白了车夫就是个扛活打工的，跟祥子没啥两样。 
　　一直到合营，四马分肥，车夫才有了部分的分红，地位也有了提升。 
　　即便如此，人力三轮车也不是人人能坐的起的，一公里两毛钱，明码标价，要票给票的那种。 
　　正是因为佟旺住的这片富人多，在这等活的三轮车夫多，他才如此方便的叫到车，此时更多的三轮车，无论是拉货的还是拉人的，都在火车站那边等活呢。 
　　（露脸不给过，那就铺红吧） 
　　“老爷子，今儿可不是护国寺的场子，都在白塔摆摊呢。”车夫蹬上三轮车，边骑边好心提醒佟旺道。 
　　“呵呵，我去那边串门子。”佟旺故意抻了抻，等了一会才用谎话糊弄道。 
　　佟旺打心里瞧不上这帮下苦力的，更不愿搭理，放以前哪个拉车的敢跟自己搭闲话？也就现在，时代变了呀！ 
　　“好嘞！”车夫能分清好赖，感觉出佟旺不想搭茬，也就不再吭声，闷头往前赶。 
　　四九城的出租车司机有“侃爷”一称，历史渊源大概源于此，地位提高了，啥都敢说了，放解放前，哪怕被揍都不一定敢吭声。 
　　到了护国寺大街的地界，车夫放下人，收了钱走人。 
　　佟旺则左右张望，选了一个向阳的地方，从篮子里拿出马扎，在路边缓缓坐下，死等！ 
　　功夫不负苦心人，也该佟旺今儿走运，终于看到了唐植桐的身影。 
　　“哎！小同志，小同志！”佟旺看到唐植桐的时候，什么马扎啊、文明棍啊、篮子啊，通通不要了，站起身来就迎了过去，身手那叫一个矫健。 
　　佟旺的打扮很显眼，唐植桐想不看到他都难，但一开始只觉得声音有些耳熟，并未认出来。 
　　“买火锅的小同志！是我呀，佟旺。”佟旺摘了眼镜，小跑上前，等唐植桐下车后，一把抓住了他的车把。 
　　“吆，这不佟二爷嘛，今儿穿得光鲜，我愣是没敢认。您今儿这是又来买火锅了？”唐植桐看着佟旺那眼神，想起了《甲方乙方》里面的尤老板，胡子拉碴，就差裹上大袄，眼泪鼻涕横流了。 
　　“哎吆~火锅还能见天买吗？我一把老骨头是专门过来等你的。来来，咱去路边说。”佟旺听出了唐植桐的调侃，但也不拿架子，生怕唐植桐再跑喽。 
　　佟旺想的很通透，这年月只要有吃的，面子算啥？中国有句古话，识时务者为俊杰，等小伙砸拿不出东西再摆谱也来得及。 
　　“嘿，您等我干嘛？火锅钱我可是一分钱都没缺。”唐植桐揣着明白装糊涂，那天虽然去了佟旺家，但一直没有下定决心卖给佟旺东西，无它，他家那个地方太敏感，不安全。 
　　虽然是这么说，但唐植桐还是跟着佟旺指的方向，将自行车推了过去。 
　　这年头，拉拉扯扯的不好，更何况对方还是个行将就木的老头。 
　　尊老爱幼嘛，传统美德，眼下若是起了纠纷，路人啥都不用问，站老头那边的绝对是大多数。 
　　(本章完)

第447章 446小黄鱼
　　第447章 446小黄鱼 
　　唐植桐立好自行车，掏出华子，散给佟旺一颗。 
　　佟旺一看这烟，眼睛都直了，这烟对于他来说并不贵，但没渠道买，这下他更加笃定唐植桐有渠道，能搞到好东西。 
　　“佟二爷，不瞒您说，我明白您的意思，但是吧，您府上那地界太扎眼，东边、西边都是些什么人物，不用我多说吧？我怕麻烦。”唐植桐索性也不装了，将自己的担忧说了出来。 
　　“嗐，大兄弟你想多了，狡兔还三窟呢，我又不是只有那一处院子。回头咱可以找个不起眼的院子交易，对吧。”佟旺一听唐植桐松了口，大喜道。 
　　“哦？您在哪有院子？”唐植桐有些意外，眼下住房很紧张，去年又搞了经租，他着实没想到佟旺还有这么一手。 
　　“钟鼓楼那边有一套，日坛那还有一套，你觉得哪个合适？没合适的也不要紧，我再淘换。”佟旺生怕唐植桐说这两处不合适，没敢把话说满。 
　　“日坛就算了吧，那边不少外国人。鼓楼那边临街吗？”唐植桐在脑海里一琢磨，日坛那边不光外国人多，小脚太太的眼光也贼，能不招惹就不招惹。 
　　唐植桐是知道钟鼓楼的，眼下是居民区，再下去几十年，依旧是居民区。 
　　刚解放那会，四九城老百姓家大多没有钟表，为了方便百姓掌握时间，钟楼、鼓楼勤勤恳恳报时，让四九城的百姓生活在晨钟暮鼓中。 
　　这地界一天响好几次，睡着的孩子都能吓醒。 
　　所以，进城后选址，很少有单位考虑这边，噪音有点大。 
　　直到后来电报大楼、火车站先后启用报时，钟鼓楼这边才消停下来。 
　　眼下除了一个文化馆，似乎也没什么名人住那边。 
　　“临街，就在钟楼、鼓楼中间。以前出了门就是集市，买来做小买卖存东西的，去年不是集市没了嘛，就空下来了。”佟旺一听唐植桐比较中意钟鼓楼这边，立马介绍起来。 
　　唐植桐点点头，思量起来，这位置不错，临靠什刹海，虽然没了集市，但自己去钓鱼的时候曾看到过，依旧是人来人往、熙熙攘攘。 
　　人多，对自己来说何尝不是个掩护？ 
　　只要自己路过一下，用外挂把东西往院子里一扔，即便老佟被发现了，有人蹲点，也抓不到自己交易的证据。 
　　“怎么样？我带你去看看？”看唐植桐抽着烟，沉吟不语，佟旺心里有点慌，他非常想做成这笔买卖。 
　　“佟二爷，先不急。我得先跟您确认清楚，您想要什么。”唐植桐以前囤了不少猪头、猪下水、兔肉、青菜，虽然也有面粉、瓜果、猪肉，但分量比起来就少了，他并不想出这些稀少的，准备留着自家吃。 
　　“我不挑，什么猪肉、羊肉、牛肉、鸡蛋、粮食什么的，都行。”佟旺嘴上说的是想吃肉，但也想要粮。肉现在黑市涨价涨得厉害，肯定不能当饭吃，真当地主不会过日子呢？ 
　　“嘿嘿，您说的这几样，都是要票的。给老百姓配给的东西，我不会碰。配额之外的，咱可以谈谈。”唐植桐听后直摇头。 
　　“那你都能搞到什么？”佟旺失望之情溢于言表，脸色迅速垮了下来。 
　　“鱼虾怎么样？”唐植桐有自己的打算，虽然猪头肉、猪下水不少，但眼下不是出手的好时机。 
　　一来配额的东西比较容易有定价，二来这东西是贱肉，配不上佟旺的身份，当然，最重要的是，无论是猪头肉，还是猪下水，都含有脂肪，还没到最紧缺的时候，卖不上价啊！ 
　　“不怎么样，我想吃鱼虾不会去什刹海自己买？”佟旺说着话，语气已经变了。 
　　“嘿，要是什刹海能买到，我能有脸跟您开口？我搞到的鱼虾，别说什刹海，就是您跑进头牌那几個大饭店，都不一定能吃到。”唐植桐当然看出了佟旺的变化，开始放饵。 
　　“哦？？那是什么鱼虾？”佟旺听唐植桐这么一说，态度好了很多。 
　　“佟二爷，筷子长的对虾，您见过没？一米多长的鲅鱼，您见过没？四指多宽的带鱼，您见过没？比砂锅还大的鲍鱼，您见过没？嘿嘿，还都是鲜活的。”唐植桐一边说一边给佟旺比划，眼见着佟旺眼睛越睁越大，嘴巴都成o型了，遂嘿嘿一笑。 
　　“哎呀~那也没啥嘛，这两年副食店冬天都有的卖嘛。”佟旺在感觉自己失态后，努力做了一下表情管理，并习惯性开始琢磨如何压价，比如吃不惯啊、不会吃啊、不喜欢吃之类的。 
　　“吆，那要不您去副食店买？”听佟旺这么说，唐植桐心里有些腻歪，但脸上表情没怎么变，只是刺挠他一句。 
　　“哎~小兄弟一片好心，咱相识一场，总得照顾照顾你吧？”佟旺当然还是想要的，但刻进骨子的精明，只想着价格低一点，让他此刻已经忘记自己如何艰辛才等到了唐植桐。 
　　“嘿，佟二爷，您说的对。咱相识一场，总得照顾照顾，可我哪有什么鱼虾吆，都是跟您逗闷子的，回见了您呐。”见鱼不仅想把饵吃掉，还不愿上钩，连谁照顾谁都分不清楚，唐植桐索性把烟头往地上一扔，准备走人。 
　　唐植桐还真不是欲擒故纵，因为他拎的清，黄鱼虽然对自己来说很重要，能让他下次安东之行买回粮食，但也不至于不可替代。 
　　自古以来，以物易物在边民之间就很流行，大不了费点劲嘛，真当那边的百姓不缺鱼？ 
　　眼下东边捕鱼船逮到的那点鱼得拿去换外汇，那边太阳的迈巴赫还没着落呢，怎么可能往下分？ 
　　前些日子，那边太阳可是问司机了，自己的专车换个发动机还能不能用。 
　　司机当然是说换车啦，但太阳说：如果我们买新车，不如为人民多买一双鞋。 
　　瞧瞧人家的觉悟，怪不得百姓那么忠诚呢！ 
　　“哎~好兄弟，别走啊，我话还没说完呢。”佟旺看唐植桐要走，压价的那点小心思一下子就飞了，赶紧把唐植桐拉住，自个喝了十多天的冷风才逮到这小子，可不能就这么放他走。 
　　两人碰面不过短短六七分钟，佟旺对唐植桐的称呼变了好几次，小同志、大兄弟、小兄弟、好兄弟，这变脸速度都快赶上契科夫笔下的变色龙了。 
　　“佟二爷，大街上拉拉扯扯不好看。”唐植桐拍拍自己袖子上的那只手，然后自顾自的掏出烟点上，等着他的下文，丝毫不慌，这年头谁手里有货，谁就是爷。 
　　佟旺也很快清醒过来，苦笑着跟唐植桐检讨：“我是猪油蒙了心，好兄弟大人有大量，别跟我一般见识。” 
　　“佟二爷，我是真想跟您交个朋友，可朋友之间总得体谅一下，不能为难朋友吧？货就那么点，您说我该怎么分？”唐植桐嘴上说交个朋友，但心里盘算的却是如何薅韭菜。“交个朋友”本来挺好的一词儿，也没啥其他含义，但自从被某太君用了以后，就成了割韭菜的代名词，哪个正经朋友会整天琢摸着从朋友手里抠钱呢？ 
　　“哎呀，好兄弟，你看着分，我绝无二话！”佟旺这回也不腻歪了，把手揣进袖口，一阵掏巴，再拿出来的时候，直接拉起唐植桐的手，将东西塞到了他手里。 
　　“得嘞，二爷高义。”个头不大，但沉甸甸的，唐植桐在手里搓搓，两块小黄鱼，但并未揣兜里，而是说道：“二爷，东西呢，个头有点大，不知道您打算怎么运回家？” 
　　“我晚上夜深人静的时候往回运，绝对不会连到你。”佟旺哪能听不出唐植桐的言外之意？立马下了保证。 
　　“嘿，成。这鱼啊、虾的，您烤着吃、煎着吃、煮着吃都成，吃不了腌起来。虾仁掺上韭菜包个水饺，嚯，那滋味，啧啧，保证您吃了一回还想吃第二回。”唐植桐摩挲着手里的小黄鱼，虽然嘴上是这么说，但心里却在琢磨万一佟旺露馅连累到自己怎么办。 
　　万无一失是不可能的，但最后还是觉得风险不大，即便佟旺暴露，把自己给牵扯出来，那自己就一内陆的小伙，哪来的活鱼活虾？明明是佟旺诬陷嘛。 
　　“我懂，我懂。”尽管唐植桐没有说到正题，但佟旺只能陪笑，心里却在吐槽，这个时节去哪弄韭菜去？ 
　　佟旺自然不愿意这样，不过家里人口多，粮食、副食缺口都很大。 
　　虽然佟旺能从黑市买到粮票，但不光价格贵，如何变现也是个问题。 
　　全拿着去粮店买粮，粮本上面的计重就会超太多，这样一来粮店啊、街道啊就就都知道自家吃定量以外的粮了，后患比较大，佟旺不愿这事办的太离谱。 
　　不去粮店，就只能去一些收粮票的饭馆，这就相当于，吃一斤粮，了两份钱，而且不光钱的事，去饭馆得早起排队啊，自家总不能经常去下馆子排队吧？ 
　　“佟二爷，我这人做事讲道理。现在什刹海的鱼得有一块五了吧？”来到定价环节，唐植桐想起了方圆说的买鲫鱼的价格，别嫌贵，这个价还不一定买不到。 
　　“差不多。”佟旺点头附和道。 
　　“去年才三毛，涨了五倍。 
　　去年市面上最好的带鱼四毛来钱，鲅鱼、带鱼、对虾，我都按五倍算，是两块钱一斤，这里面我也得托人，每斤再加五毛钱。 
　　小黄鱼按照银行的价格，算130一根，这个价，您能接受吧？” 
　　唐植桐无中生“友”，盯着佟旺，报价道。 
　　“这……”佟旺有些纠结了，在心里默算了一下家庭开支，一条小黄鱼能换五十来斤，最少能贴补家里一个星期，一年下来也不过五条大黄鱼，貌似也能接受。 
　　“佟二爷，皇帝老子都吃不到的东西，您这么点钱就能吃到，您说值不值？ 
　　换一次能吃好几天，我给您送到钟鼓楼，还省下了您的时间和精力，这么算，您心里是不是容易接受点？” 
　　既然是割韭菜，唐植桐就没想着便宜卖，变着法的给佟旺说好处。 
　　“成！那就先换两条小黄鱼的。”佟旺不差钱，算了一下，接受了。 
　　“我不坑您，这回咱就换一条小黄鱼的量，您验验成色，我回头奉外送您两斤韭菜，您包个水饺吃。”唐植桐说着，将一块小黄鱼又塞给了佟旺。 
　　“哎呀，好兄弟，我送出去就没收回来的理儿，算下回的吧。”佟旺摆摆手不肯接。 
　　“二爷大气！”唐植桐给佟旺竖了个大拇指，补充道：“现在天儿还没到上冻的时候，我分两批给您，省的放坏喽。等您见了货您就知道了，这种好货可不是见天有。哪怕再缺货，我也保质保量的给您这两批，怎么样？” 
　　“好嘞，我信得过你。走，我带伱去钟鼓楼认认门。”两条小黄鱼，对于佟旺来说犹如九牛一毛，说完啥都不提，朝远处一辆三轮车招手。 
　　啧啧，有钱人就是不一样，讨价还价时那是锱铢必较，一旦决定了就豪爽无比。 
　　护国寺大街今儿没集市，三轮车师傅直接往东行，过德胜门大街，沿着定阜大街走恭王府夹道。 
　　唐植桐跟在后面，到恭王府夹道的时候，他注意到佟旺伸长了脖子往恭王府瞅，是个心里有过去荣耀的家伙。 
　　到了钟鼓楼这一块，佟旺付钱下车，唐植桐跟着他来到小院门口。 
　　“好兄弟，进来坐坐。”佟旺掏出钥匙，开了门，让道。 
　　“佟二爷，我不进去了，认个门就行。”唐植桐放好自行车，打量了一下大门，不怎么起眼，但有个影壁墙立在正房和大门之间，院子里还有棵光秃秃的枣树。 
　　“那个……你明天什么时候送过来？”佟旺不在乎钱，但关心货什么时候到。 
　　“明天这个点吧。您备下两条麻袋，我下次再用。” 
　　“麻袋是吧，没问题。”佟旺爽快的答应下来。 
　　“好嘞，那明天见。”唐植桐也不再废话，跟佟旺摆摆手，骑上自行车往押运处去了，耽误了这么长时间，希望还能在下班前赶过去。 
　　佟旺看着唐植桐远去，对于给出去的两条小黄鱼倒没有什么感觉，只是觉得鸡蛋不能放在一个篮子里，如果只靠着唐植桐这么一条渠道补充，万一断了呢？ 
　　直到唐植桐走远，背影消失在街口，佟旺这才叹口气，摇摇头走进小院。 
　　四九城之外是什么情况，他有所耳闻，想整点物资，谈何容易！ 
　　(本章完)

第448章 447马薇
　　第448章 447马薇 
　　等唐植桐来到财务科的时候，马薇还没走。 
　　“科长。”马薇听见背后有脚步声，转头看是唐植桐走进来，立马放下手里的书，站起身来笑微微的打招呼。 
　　“坐，坐。怎么样？在这边还习惯吧？”唐植桐将自己的挎包放在办公桌上，没谈工作，先跟马薇聊天。 
　　挎包背习惯了，这一摘，一点科级干部的风采都没有。 
　　“习惯，你不在，就我一个人在办公室，挺清净的，忙完工作正好看书。”马薇没有紧张的模样，依旧笑微微的样子。 
　　“看书学习是个挺好的习惯，多学习，多进步。但也别太专注，现在天冷，要给炉子勤加着煤点，冻感冒可不是闹着玩。”前两天押运处一块给财务科安了炉子，唐植桐进屋后感觉屋里不大热乎，于是走到炉子跟前，提起水壶，煤都乏了。 
　　“谢谢科长提醒，我明天一定记得烧的旺旺的。”受到关心后，马薇表态道。 
　　“你这是从家里带饭？”唐植桐往炉子里添了点煤，看到马薇的饭盒，问道。 
　　“嗯，我粮食关系不在单位，吃不了食堂。” 
　　“只是买不了干粮，打个菜还是可以的。咱处里今年自己种了两茬菜，都丰收了。食堂高师傅手艺不错，有机会你可以尝尝。在这吃点，可以给家里节约一点嘛。”唐植桐拿起暖瓶，给自己倒了半杯水。 
　　暖瓶是满的，看来马薇挺勤快的。 
　　“好的，科长。这是我今天整理出来的人员工资表，麻烦抽空审核一下。”马薇不着痕迹的将书放在一边，将今天自己整理的工资表拿起来，递给唐植桐。 
　　“动作挺快嘛。”唐植桐接过来，先赞了一句，接着翻了起来，自己时间有限，况且他也没打算玩什么抻一抻、挑毛病的把戏。 
　　没有人喜欢被挑毛病，但偏偏有些人就喜欢挑别人毛病，仿佛不挑就显示不出自己的水平来一般。 
　　然而很多人挑毛病也挑不到关键处，只是瞎吉尔乱喷而已。 
　　面对没水平的上级，不少老办公室，嘴上应着是是是、对对对、改改改，等三易其稿时，再把第一稿递上去，却受到好评，只能说有些人并不是凭着正经本事上位。 
　　“辛苦你了，我去跟方处对一下，改好后再给你。”唐植桐留意到工资表上有个别人名的后面画有圆圈，都是本次提级时职位有变动的，不禁暗赞一声马薇细心。 
　　“好的，你给标個工资金额，剩下的我来补充。”马薇当然是故意标出来的，这事她不好越级去问，只能先请示，再去做。 
　　“不急着今天出，马上下班了，你先收拾收拾，准备回家。”唐植桐边说边往门口走，走到门口停下，问道：“哦，对了，你上班怎么通勤？” 
　　“骑自行车。” 
　　“分拣科有不少女同志，伱回头可以过去问问，看有没有顺路的。天黑的越来越早了，你一个女同志，最好有人结伴而行。”唐植桐嘱咐一句，跟马薇点点头，出了办公室，顺手关上了门。 
　　方圆还没有走，一听说唐植桐要最新的人员工资，索性从抽屉里掏出个小本本。 
　　方圆认字少归认字少，但还是会记笔记的，只不过上面的符号唐植桐有些看不懂。 
　　方圆这一念，唐植桐才知道，本次提级，工资变动的不止外面张贴的任命通知上的人，还有一些没能上榜，但工资上调的。 
　　哥俩这一对，耗时半个多小时，消耗香烟四根。 
　　把修改后的工资表放回办公室，回家的路上，唐植桐开始琢磨马薇这个人。 
　　唐植桐给马薇的工资表，表头不少，除了基础的姓名、年龄、性别、部门以外，还有工龄、工资级别、面貌等等信息，马薇都沿用了。 
　　马薇做的表上自然也有她自己，自己写自己的，而且市局那边还要核对，肯定不会有虚假。 
　　马薇，女，23岁，工龄1年，参加工作之前就加入了组织，目前拿助理技术员工资，每个月58块钱。 
　　58块啊！行政二十二级才57块钱！科员或者正排才能拿这个数。 
　　小王同学参加工作两年，评了两次先进，最后评上了“技术员”职称，涨了三次工资才刚到55块钱！ 
　　没办法，单位跟单位不同，谁让邮电这样的单位“香”呢？ 
　　参加工作一年多，唐植桐对本系统的了解也越来越多，人员那叫一个稳定，而且稳的一批。 
　　57年的时候整个市局大概5200人，同年年底精简了300来人去了基层，也是近三年唯一一次。 
　　58年人手扩充到了接近6500人，今年已经7000多了。 
　　前阵子又是动员还乡、又是人员精简，邮电没啥动静，估计最多就是动动临时工。 
　　吴海洋去年受了嘉奖，又在大佬面前露了脸，再加上当时的大形势，到处扩编，叠了好几层buff，以老吴那样的级别才给唐植桐争取到一个做投递员的机会。 
　　投递员每个月40来块钱，还是整个邮电系统工资最低的。 
　　那这个马薇……就很有意思了。 
　　方圆说马薇没啥背景，唐植桐相信方圆不会骗自己，有可能他了解到的是真没有。 
　　至于马薇有没有背景，唐植桐的态度是暂时持保留的。 
　　凡是好的单位，众人肯定是趋之若鹜的，这都可以理解。 
　　年年有毕业，年年有分配，到底谁去好的单位，谁去差一点的单位呢？ 
　　祁同伟大概有话想说。 
　　虽然唐植桐跟马薇只打过两个照面，聊的东西也不多，但能看出不少东西。 
　　第一次见面的时候，唐植桐不知道马薇的年龄，所以才叫人家小马，穿着打扮一点都不像23岁的女青年。 
　　马薇工资高，拿了一年工资，如果说这些钱全在自己身上，自行车倒是能说得过去，但身上的那身行头嘛，唐植桐觉得不是有钱就能穿上身的。 
　　马薇没有穿市局发的制服，而是手工裁切出来的那种。 
　　板正、得体，这在秋冬装里来说，可太难得了，一般的裁缝没这手艺。 
　　还有那双精致的小皮鞋，手工定制款，十块钱兴许能买一只。另外，马薇身上还有若隐若现的味道，非常好闻，但不像香水的味道，也不是体香，因为第一次见面的时候没有这个味。 
　　这年头国内连个唇膏、香水都没有，难道是露水？？ 
　　再就是马薇接人待物的态度，不卑不亢、有尺度、不谄媚，只是保持最基本的礼仪及上下级关系，一般家庭可教不出这样的孩子。 
　　唐植桐起了好奇心，不知道马薇背后站着怎样一个人、一个家庭。 
　　虽然有点想知道，但他不会瞎吉尔打听，万一被人家知道，就不美了。 
　　这工作跟生活不一样，生活虽然两口子偶尔也吵架，但大部分夫妻的目标是一致的，工作嘛，很多时候一招不慎就是你死我活。 
　　俗话说：知己知彼百战百胜。 
　　眼下唐植桐还不清楚马薇的底细，只能先这么处着，不得罪、不批评、多夸奖。 
　　等唐植桐回到家的时候，家人已经在等他吃饭了。 
　　唐植桐只来得及匆匆调了点蘸水，今儿新做的豆腐，当然得趁热吃点。 
　　“妈，这豆腐吃起来像卤水点的，咱家哪来的卤水？”唐植桐夹了一块，颤而不散，尝了一口，是老豆腐的味道。 
　　虽然唐植桐没做过豆腐，但好歹知道豆腐的分类，卤水豆腐，在某些地方也称为老豆腐，与之对应的叫嫩豆腐，是石膏豆腐。 
　　石磨研磨黄豆后，形成豆浆及豆渣，豆浆经煮开后，放入卤水或者石膏，会凝结成豆，经细布过滤、重压就会形成豆腐。 
　　歇后语“卤水点豆腐——一物降一物”说的就是其中的一个过程。 
　　“用水拌点粗盐不就是卤水吗？”张桂芳张口答道。 
　　“就这么简单？”唐植桐不可置信的问道。 
　　“就这么简单啊，我还以为你都知道呢，原来你也有不知道的？”张桂芳取笑道，两个妹妹也跟着偷笑。 
　　“谁让我没磨过豆腐呢。咱家黄豆不错啊，我看豆腐不少，豆渣不多。”唐植桐被取笑也不恼，看着盆里的豆腐，得有十来斤，炒出来的渣豆腐却不多。 
　　“谁说豆渣不多？我给你马大娘了一半。”张桂芳慢悠悠的回了一句。 
　　“行吧，你们爱吃就多吃点，我吃块窝头。”唐植桐从小就对渣豆腐这玩意不感冒，虽然有香味，但拉嗓子，而且跟玉米面的拉嗓子感觉不同，总感觉不舒服。 
　　“知道你不爱吃，想吃啥吃啥吧。”张桂芳将旁边的窝头递给儿子一个，而凤芝端着碗往嘴里拨渣豆腐，一点都不馋窝头，真是一个人一个口味。 
　　“哦，对了，我回来的时候，看到崇光电影院有新片，七点多演。文文，吃完饭，你带咱妈和妹妹去看吧。”唐植桐路过的时候瞟了一眼，才想起工会陈大姐给了自己一沓电影票，还躺在空间呢。 
　　“那个钱干嘛？我不去。”张桂芳生怕钱，赶紧摇头拒绝道。 
　　“工会给发的票，不去看就浪费了。都是抵票钱，多走两步，去崇光，那是甲级影院，咱不去羊市口的大众电影院了，那个是乙级的。”唐植桐将票从口袋里掏出来，放在桌子上。 
　　“你不去？”小王同学问道。 
　　“嗯，我得去玉器厂看看，好几天没去了。”唐植桐分辨玉石的功夫还没大成，最近让事给绊住了，希望玉器厂还没有清理掉那些碎玉料。 
　　“你说你好好的着迷什么石头？可不许不务正业耽误工作。”张桂芳今天去马家，碰到马克勤后才知道，自己儿子竟然像他当年一样沉迷石头，不过两人还有一点不一样，自己儿子是有正经工作的。 
　　“行，您放心吧，妈。我就当个玩意，鼓捣着玩，反正也不用钱。攒些石头，等过两年咱在院子里弄个鱼缸，把碎石头放进去，啧啧，一定很好看。”唐植桐笑嘻嘻的跟亲妈保证道。 
　　四九城有句俗话：天棚鱼缸石榴树，先生肥狗胖丫头。 
　　唐植桐很向往那样的生活。 
　　尽管张桂芳不认同儿子的想法，但守着儿媳妇，儿子又是对美好生活的向往，她只是摇摇头，没开口否定。 
　　吃完饭，小王同学带着一家子去看电影。 
　　由于市大街有路灯，所以手电就留给了唐植桐。 
　　唐植桐收拾好桌子后来到玉器厂敲门。 
　　“小伙子，有阵子没来了。”玉器厂的看门大爷在给唐植桐打开门后，笑微微的说道。 
　　“嗐，这两天家里有事给绊住了，大爷您受累。”唐植桐给大爷递了颗烟，给他点上后，自顾自的进去了。 
　　好在玉器厂这阵子没清理垃圾，唐植桐蹲在旁边，一手拿手电，一手扒拉着碎料堆。 
　　扒拉了一阵子，也没发现几块看上眼的，唐植桐琢摸着回头得跟马克勤再进修一下了。 
　　此时小王同学换好票，已经跟婆婆、小姑子坐定等开片，但左等等不来，右等等不来，电影院里可就有人不耐烦，嚷嚷起来。 
　　“大家伙，对不住，跑片员摔了一跤，胳膊肘都摔破了，片子刚到，大家安静会，马上开始放。”影院负责人小跑到幕布前跟大家道了歉，安抚住观众情绪，等了有三五分钟的样子，影院的灯熄了后，幕布上亮了起来。 
　　眼下的影院跟几十年后的不同。 
　　眼下无论什么级别的影院，都是只有一个厅、一块幕布，区别无非是座位的多少、座位的舒适度、音响效果。 
　　好点的影院是上下两层的，座位带有绒布或者蒙皮，差一点的影院只有一层，座位是硬木头的。 
　　平时放电影，偶尔还会充当礼堂，租借给一些单位或者组织用于开会、汇报演出、表彰大会啥的。 
　　由于影院用料扎实，六十多年后依旧有很多影院在使用，只是改了名，专门做起了现场演出或会场等，不再售票放电影罢了。 
　　与此同时，佟旺躺在床上数羊，盼望着明天赶紧到来…… 
　　(本章完)

第449章 448忆往昔
　　第449章 448忆往昔 
　　从玉器厂回去，唐植桐点着炉子，炒了两锅松子。 
　　炒松子的时候，唐植桐还在琢磨，以后自己有事想找点独处空间的时候，是不是就可以用这招，把家人请去看电影？ 
　　貌似很好用啊，不过得跟工会陈大姐搞好关系，方便她给自己福利影票。 
　　1959年11月17日，农历十月十七，星期二，晴。 
　　一早吃过饭，夫妻俩各自带着两饭盒豆腐出发上班。 
　　小王同学是带给椿树胡同的，唐植桐则是带到学校聚餐的。 
　　除此之外，唐植桐还塞了些咸菜在里面，香椿咸菜水分少，就直接用报纸胡乱包了两下拉倒。 
　　这次依旧是唐植桐送两个妹妹去学校，小王同学则改道顺着王府井大街往北行，先去椿树胡同放下豆腐。 
　　唐植桐有外挂傍身，到了邮电学院已经快上课了，就没回宿舍放方盒，而是扔空间，直接去了教室。 
　　中午临下课的时候，唐植桐跟路坚悄声说道：“舍长，你饭盒借我用一下。” 
　　“干嘛？中午我要去打菜呢。”路坚有些不乐意，说好大家一块打菜聚餐，饭盒给了唐植桐，自己岂不是就没法去打菜了？ 
　　“我自己的饭盒装豆腐呢，没蘸水，我去小卖部买点酱油，调配一些，借你饭盒一用。”唐植桐不容分说，薅过路坚的饭盒，弓着身子，偷偷从后门溜了。 
　　蘸水只是个借口，上一次聚餐，路坚出的大头，唐植桐这次没打算再让路坚掏钱。 
　　邮电学院的学生很多，大家来自天南海北，口味多有不同，需求五八门，所以小卖部里常见的东西还是挺全的，包括酱油、醋、盐、酒等。 
　　就拿路坚和窦永昌来说吧，晋省人，有219宿舍两大“醋坛子”之称。 
　　无论是菜，还是汤，他俩都得倒上两大勺醋，哪怕干啃窝头时，可以接受没咸菜，但不能没醋。 
　　人家一边喝，还一边嫌弃四九城的醋不正宗，味儿不地道，这找谁说理去？ 
　　唐植桐端着路坚的饭盒来到小卖部，当然不是为了买酱油。 
　　这边酱油质量不如自个以前囤的好，用小卖部的酱油反而糟蹋了好豆腐。 
　　唐植桐打算买的是买酒。 
　　1952年第一次全国评酒会上选出的国家级名酒，只有四个，分别为：汾酒、茅台、泸州曲酒、西凤酒。 
　　直到1963年第二次全国评酒会，才会评出“八大名酒”，也就是民间说的“老八大名酒”，在此之后就市场化了。 
　　眼下汾子、茅子价格是第一梯队，接近三块钱一瓶，价格令人望而止步。 
　　老四九城人走亲串门一般用二锅头，但新四九城人条件好一点的大多选西凤或四特，两块冒头一瓶，顶着“四大名酒”的牌子，不光价格合适一些，瓶子也精致，拿得出手。 
　　唐植桐身上还有不到四块钱，最后的一点家底了。 
　　买不起两瓶西凤，同样也买不起三瓶二锅头，于是他乎狠狠心，咬咬牙，买了一瓶西凤，一瓶二锅头。 
　　来了一年多了，还没尝过这年头的西凤呢，不过这下子唐植桐兜里也彻底空了，比他迷死小王同学不偿命的白生生小脸都干净。 
　　等唐植桐回到宿舍的时候，蘸水已经混好，躺在了路坚的饭盒里。 
　　其他同学还没有回来，唐植桐先把东西从空间一一薅出来，摆在了桌子上。 
　　豆腐是主菜，得有三四斤的样子，其他都是咸菜，香椿、疙瘩条、洋姜。 
　　“哎呀，唐老师，这也太丰盛了。”等其他同学回到宿舍后，看到桌子上放的两瓶酒和豆腐，不禁感慨道。 
　　“嘿嘿，家里还剩点黄豆，自己做了点豆腐，大家快坐下尝尝。”眼下是市面上没有这么好的豆腐，为了避免不必要的麻烦，唐植桐索性自己点了出来。 
　　其他同学打的大多是白菜、萝卜，朴素的很。 
　　带肉末的菜已经悄悄从学校食堂隐退，即便偶尔有，也没多少，很快就卖光了，想吃口肉得凭运气和腿速，所以有人一下课就撒丫子跑食堂。 
　　虽然唐植桐嘴上说着让大家尝尝，但众人坐下后，并没有人动筷子。 
　　唐植桐则先开酒，他没有像路坚似的拿筷子撬，那样太硌手，而是拿着酒瓶将酒瓶脖子稍微高出桌面，然后另一手压着瓶盖，猛地往下一磕，借助惯性，用桌子楞磕掉酒瓶盖。 
　　“唐老师这一手漂亮，不过档次拔的也太高了吧？这可是西凤。” 
　　“就一瓶，尝尝嘛。来来，把水杯往我这凑凑，分分酒。”唐植桐乐呵呵的给大家倒酒，一瓶一斤，每個人也就一两多一点点。 
　　“唐老师，说两句？”倒完酒，路坚提议道。 
　　“好，那我有三祝，一祝祖国繁荣昌盛，二祝人民安居乐业，三祝咱们学习、工作、生活蒸蒸日上。来，为我们的友谊举杯！”唐植桐举杯示意，说完呷了一口。 
　　开席前来段祝酒词的规矩，唐植桐不知道起源于何时何地，但讲究人特别在意这点。 
　　这种仪式感，让唐植桐感觉像是西方的饭前祷告，吃个饭要感谢恩赐一般。 
　　唐植桐对此是不习惯的，但也在试着去习惯，有些东西当个人无法改变时，就得试着去融入。 
　　大家伙对豆腐格外满意，纷纷表示得有小一年没吃到这么正宗的豆腐了。 
　　聊着聊着，再次聊到了吃的，就跟说菜一般，轮流说着自己以前吃过的美食。 
　　“去年的这个时候，我从学校回家，没带干粮，饥肠辘辘的。路过其他公社的食堂，想买个窝头吃来着，结果那大婶说不要钱，放开了吃。那顿有大肉片子，三指那么厚。” 
　　“我当时就在想啊，还有这种好事？生怕他们跟我要钱，就没敢放开吃。回家一打听，到处这样，现在想想还后悔，早知道放开吃顿饱饭了。” 
　　谷漫苍小口小口的抿着酒，稍微有点脸红，但比上次好了很多。 
　　他兴奋地说着自己的往事，这次心里也有数了，没再对比现在的情况。 
　　“我老家也差不多，去年春节前，队里食堂变着样的做，天天跟过年似的。我回家待了两天，吃美了。我就在想啊，这么好的日子，我特么还读什么书？”卢石在一旁接话道。 
　　“后来呢？怎么又去读书了？” 
　　“后来被俺爹打了一顿，老老实实的回学校了，在学校做梦都能梦见队里食堂的伙食。”卢石不好意思的摸摸头。 
　　“哈哈哈……”舍友发出善意的哄笑。 
　　“你们这都不算啥。56年夏天的时候我去川蜀万县看战友。那边有种小吃，叫猪肝面。 
　　哎吆，8分钱一碗的面，碗里的猪肝比面条还多。你们猜猜当时那边一副猪内脏多少钱？”路坚卖起了关子。 
　　“一块多？”唐植桐是知道猪下水价格的，遂试探的问道。 
　　去年唐植桐在工地囤猪下水的时候，猪下水的批发价大概在一毛钱一斤的样子。 
　　眼下养的猪都是本地的黑土猪，学名叫大民猪、二民猪，个头远不及夏约克、大白条等品种，体重150斤以上就能称为大肥猪。 
　　黑土猪的头比较大，能有十五斤的样子，猪下水收拾干净也有20多斤。 
　　唐植桐当初选的猪头都是带血脖子的，加起来一副40斤还是有的，这些放到明年、后年，都是硬通货，一副至少能换三条小黄鱼。 
　　“嘿嘿，不对，再猜。”路坚摇头。 
　　“高了还是低了？” 
　　“看舍长表情就知道，肯定是高了嘛，得往低了猜，我猜八毛。”宿舍里其他舍友七嘴八舌的猜测起来。 
　　路坚听后还是摇头。 
　　“还不对啊？我猜五毛。”“不卖关子了，一毛钱，一付猪内脏。”路坚竖起一根手指头，摆了摆，揭晓答案。 
　　“这么便宜？！那跟白送有什么区别？？” 
　　“嘿，还真有人白送，大街上到处是卖猪头肉的摊点，一块钱能买六七斤。 
　　我战友自己煮了两副，我在那的那段日子可是吃美了，见天的吃肉，吃到饱为止。那是我这辈子吃肉最多的一回。” 
　　路坚头微抬，眯着眼，眼神迷离，充满了对过往回忆的向往。 
　　喝着酒，吃着菜，唐植桐抬手留意着时间，眼看就要到上体育的时间了，舍友还都沉浸在对过往美食的向往中。 
　　得，为了不扫兴，唐植桐站起身来，借去厕所的名义，找到体育委员，给他塞了一盒烟，这事也就过去了。 
　　等回到宿舍，才有人想起来：“呀，到上体育课的点了。” 
　　“没事，我跟体委说了，咱今儿不去点名了。大家接着喝，接着聊。”唐植桐一屁股坐在床边，端起了酒杯。 
　　“嗐，瞧我这脑子，把这事儿忘一干净。”罗志平一拍脑门，端起酒杯检讨：“我自罚一杯。” 
　　“你这是哪是自罚，是馋酒喝了吧？” 
　　“哈哈哈……” 
　　下午只有体育课，没有其他课业压力，舍友更加放松起来。 
　　唐植桐买来的两瓶酒没够喝，路坚又把上次没喝完的两瓶拿了出来。 
　　“唐老师，来一根？”窦永昌拿出自己的烟丝，撕了块作业纸，示意唐植桐卷烟抽。 
　　“你这是莫合烟吧？”面对窦永昌的一番好意，唐植桐接过作业纸，在捏烟丝的时候发现烟丝颜色跟常见的不大一样。 
　　“好眼力啊，就是莫合烟，尝尝。”窦永昌不仅让唐植桐，又撕了好几张让给其他舍友。 
　　全宿舍作业本消耗最快的就是窦永昌，老师刚批改完的就撕掉，有时候老师批改作业的速度赶不上他卷烟的速度，他就会找报纸来卷。 
　　“那我试试。”莫合烟是出了名的劲大，唐植桐没敢多放。 
　　其他同学纷纷从烟袋里捏出一撮烟丝，将纸卷成小喇叭状，讲究点的还会将大的那一头捻住，以防烟丝掉出来。 
　　一根火柴能点三根卷烟，由于卢石和谷漫苍不抽烟，耗费两根火柴后，219宿舍开启了腾云驾雾模式。 
　　唐植桐抽的那叫一个小心翼翼，莫合烟劲大，烟瘾小的只能抽半口，否则容易呛到。 
　　“嘿嘿，唐老师老手啊，竟然没呛到。”窦永昌一直在偷偷看着唐植桐，刚买来烟丝的时候，其他舍友试烟大多都被呛了一口。 
　　“想看我笑话啊？我大伯抽这烟的，我听他说起过，这烟劲大，不能用力抽。”唐植桐给自己编了个理由，其实不光唐文邦，大多数农村人都会自己种一点烟草供自己卷着抽，只是品种不同罢了。 
　　“唐老师，我听说您还是个厨师，给大家说个菜呗，要大荤的。”罗志平夹了一口豆腐，蘸了蘸水，一口而下，感觉有些不过瘾，提议道。 
　　“哎？唐老师还有这本事？” 
　　“快说说，快说说。” 
　　其他舍友一听这话，来劲了，已经有日子没好好吃过一顿肉了，都想肉吃。 
　　唐植桐心里叹了一口气，市局真的是没有秘密，脸上却不显，说道：“行，那我就给大家说一下我老家的一道菜，醋鲤鱼。” 
　　“做这道菜选鲤鱼有要求，最好是黄河的鲤鱼，重量在一斤六两左右，太小肉少，太大不好定型。” 
　　“鲤鱼放血、去鳞、去内脏，洗净后改刀。要用深斜刀，从鱼尾方向切向鱼头，讲究的厨师会一面切七刀，一面切八刀。”唐植桐一边模拟着切鱼，一边讲。 
　　“为什么两边不一样？” 
　　“因为这道菜要定型。古代有鲤鱼跃龙门一说，两边不一样是为了做出鲤鱼跃龙门的神态。这道菜做好后，头尾都会翘起，头翘的比尾高，看上去就像在蓄力要跃过龙门一样。”唐植桐比划了一个“u”形，不过一边高，一边低。 
　　“七刀的那面是朝上的？” 
　　“对。有个成语叫七上八下，对应着鲤鱼跃龙门，七上嘛，讨个彩头。”唐植桐点头解释道。 
　　“哎呀，一道菜还有这么多讲究。” 
　　“别打岔，听唐老师讲讲怎么做，等过年咱也做一回。” 
　　“鲤鱼改完刀要挂面糊，用淀粉和面粉混合打匀实，最好能拉丝的状态，揪住鱼尾巴一遍一遍的浇，要保证每片鱼都挂上面糊。” 
　　“接下来就是油炸，第一遍油炸的时候，油温不能太热，捏住鱼头、鱼尾，呈u形慢炸定型，这个过程大概在两三分钟。” 
　　“定型后就可以放进油锅复炸了，复炸油温要热一些，复炸的时候鱼腹朝上，这时候鱼背要有勺子托着，不能让鱼接触锅底，同时还要用勺子勾着鱼尾，让鱼保持u形。” 
　　“油如果能漫过鱼，炸个两三分钟，看鱼炸成金黄色，就可以出锅了。油少的话，还得掉个个再炸鱼腹。炸好鱼，捞出来摆盘，然后熬醋汁。” 
　　“用一点炸鱼的油，烧热后，放入葱、姜、蒜末、醋、酱油、白、水，烧浓后用湿淀粉勾芡，稠度上来后，再淋上点熟油增亮，然后淋在炸好的鲤鱼身上，这道菜就算做成了。”唐植桐回忆着做鱼的过程，将大致步骤娓娓道来。 
　　小绿帽子啥的，现在不流行，就不扣了。 
　　“唐老师，这菜什么滋味？” 
　　“什么滋味嘛，当然是好吃。 
　　拆鱼时候，你都能听到筷子跟外面那层酥皮较劲，咔嚓咔嚓响。 
　　夹一口吃到嘴里，最先感受到的是醋汁，甜中有酸，醇而不腻，想想就流口水。” 
　　“完了，完了，我口水已经下来了。” 
　　“哈哈，擦擦，接着听。” 
　　“好，我接着讲，这一口咬下去，外面那层酥皮就跟要崩着腮一样，嘎吱嘎吱响，异常香脆。 
　　再嚼两下，鲤鱼的香味就出来了，而且鱼肉非常嫩。 
　　只有一个词能形容，外酥里嫩！ 
　　我上次吃的时候，连盘子都用馒头擦的干干净净。” 
　　唐植桐真的吃过这道菜，一边回忆着醋鲤鱼的味道，一边讲给舍友。 
　　这道菜是真的好吃，唐植桐很认可，但由于耗力、费时，大多数鲁菜馆几十年后已经不做了，只有少数有年岁的老店还有厨师在做。 
　　“哎呀，说的我都馋了，恨不能替唐老师尝尝。” 
　　“唉吆，一斤六两的鱼得用多少油哦，做不起，做不起。” 
　　“哈哈哈，喝酒、喝酒。” 
　　就着回忆，喝着小酒，吃着豆腐、咸菜，大家伙都喝美了。 
　　酒足饭饱，诸位舍友打扫完各自的饭盒，心满意足的躺在床上休息。 
　　虽然没有肉，但就眼下的这种环境，能吃上这么一顿饱饭，已经很不错了。 
　　唐植桐没上床，收拾好自己的东西，跟舍友有一搭没一搭的聊了会天，就出了门，自己还有正事，佟旺那颗金光闪闪的韭菜还在等着自己去收割…… 
　　而佟旺早已在钟鼓楼的宅子里等着唐植桐，此刻正犹如铁锅上的蚂蚁，焦躁不安的在院子里踱步。 
　　如果他知道唐植桐如此轻视自己，中午大好时光在跟舍友大吃大喝，高低得怒发冲冠，说一句：此子取死有道！缠绕！缠绕！缠绕！ 
　　(本章完)

第450章 449出货
　　第450章 449出货 
　　为了保密，佟旺是一个人过来的。 
　　天冷，钟鼓楼这边连火都没有，所以佟旺让儿子将三轮车上的炉子搬下去，装了些木柴、煤炭，打算今儿先凑合一下。 
　　因为唐植桐昨天说下午过来，所以佟旺做好了今儿中午在这边吃饭的准备。 
　　借着炉子烤了个馒头，就着六必居的高八宝酱菜凑合着吃午饭。 
　　高八宝是佟旺最喜欢的一款咸菜，也是六必居里八宝咸菜的头牌，以黄瓜、苤蓝、藕片、豇豆、甘露、银苗为原料，并配以核桃仁、杏仁、生仁、姜丝等辅料。 
　　以前的六必居多讲究啊。 
　　黄酱必须得用润县马驹桥和通县永乐店产的黄豆，还都得是颗料饱满、油性大的，优中选优。 
　　甜面酱必须得用京西涞水县的一等小麦，酱甘露必须是京郊黑土地所产。 
　　黄瓜也得是bj大兴产的，而且必须鲜嫩，顶带刺才行，个头、长相也都有要求，一斤六根，身材“条顺”的，太大、太小不行，歪瓜裂枣也不行。 
　　可现如今，用料、用工都不行喽，佟旺一边吃，一边摇头，这高八宝的味儿大不如以前了。 
　　放以前啊，放这样的八宝酱菜到市面上就是砸招牌，买到这样的酱菜，佟旺敢带人去把六必居的牌匾给砸喽。 
　　可眼下呢？能买到就烧高香了。 
　　除了六必居，佟旺还是东来顺的常客，所以以他的身家才一眼看出火锅是东来顺的。 
　　佟旺以前常去东来顺，但自从合营后去的就少了。 
　　以前的东来顺的用料同样精挑细选，尤其是羊肉，只用三十五斤到四十二斤的小尾巴羊，肉质令人叫绝，就一个字：嫩！ 
　　可后来这规矩就没了，逮啥用啥，有时候是山羊、有时候是老绵羊、有时候还特么是冷冻羊肉。 
　　就这，还不好好切，原来恨不能薄如蝉翼，现在恨不能一指厚。 
　　价格倒是下来了，以前一斤一块两毛八，现在一块零八分，关键是老子差这两毛钱？？ 
　　佟旺越想越来气，自己有钱，想的舒心都找不到地方。 
　　此时，他不禁又想起了唐植桐。 
　　在唐植桐说能搞到多大多大的鱼虾时，佟旺表现的吃惊，并不是少见多怪，而是诧异唐植桐能知道这些。 
　　同时也更加相信小伙子手里有货，原因无它，一米多长的鲅鱼、四指宽的带鱼、砂锅大的鲍鱼，这是普通百姓能见到的？？ 
　　即便是小伙子撒谎糊弄自己，也得见过才行吧？瞎吉尔编也编不了这么准确。 
　　而佟旺恰恰都吃过唐植桐说的那种规格的海鲜。 
　　当然不是新鲜的，而是冷冻的。 
　　打佟旺记事起，见年冬天有奴才从天津卫给家里送冷冻的鱼虾。 
　　为了让鱼虾不化冻，不仅要用被包着，还得昼伏夜出。 
　　除此以外，佟旺对什么干海参、干鲍鱼、干贝等海八珍也不陌生，从小吃到大。 
　　而此时，四九城的泥腿子们，真正能吃到口的“海鲜”只有“熏鱼儿”、虾酱、虾皮儿。 
　　如今他们托了新社会的福，冬天才能买到冷冻的黄鱼、鲅鱼、带鱼。 
　　唉，新社会啊，佟旺想想就摇头，对自己这类人不友好。 
　　什么海八珍倒是能买到一部分的，平时想吃就做，但冬天的冷冻鱼虾不光没有以前個头大、种类多，还得跟泥腿子一样去排队…… 
　　要说没有心理落差，那是糊弄人的，只是这种情绪不能表露出来罢了。 
　　佟旺吃完午饭，在院子里溜达了一会，又坐在马扎子上背靠着墙晒太阳。 
　　他昨晚压根就没睡好，这会迷迷糊糊的差点睡着。 
　　正当佟旺犯迷糊的时候，他听见大门响。 
　　“佟二爷？”唐植桐从推开大门时，动作就格外麻利，用脚勾着大门往后一踹，虚掩大门的同时地上多了一个活蹦乱跳的麻袋，车把上多了一把韭菜。 
　　上次来的时候，唐植桐就观察好了，借用影壁墙，能隔住屋里人的视线，方便自己开作弊器。 
　　“吆，我的好兄弟哎，你可算来了。”佟旺一听见唐植桐的声音，睡意全无，身手矫健的往大门口走去。 
　　唐植桐立好自行车，任由麻袋蹦跶，自己转身将大门插上。 
　　“这是？？？”佟旺走过影壁墙，看到在地上挣扎的麻袋吓了一跳，要不是没声息，他都觉得里面装了个大活人。 
　　“鱼虾。”唐植桐用脚轻踢了一下，里面蹦的更欢快了。 
　　“还真是活的？”佟旺瞪大了双眼，不可置信道，他活了这么多年，别说见过，听都没听说过，估计以前富有天下的帝王都没吃过活的吧？ 
　　“活的，我给您打开看看，您验验货。”唐植桐将麻袋往院子里拎了一下，打算在这给佟旺展示，一回头却看到鼓楼上面有人！ 
　　再一看钟楼，同样有人。 
　　“佟二爷，咱进屋吧。这钟楼、鼓楼上面都有人，被人看到就不好了。”唐植桐心说大意了，说完也不待佟旺回应，拎着健步如飞，进了屋。 
　　佟旺紧随其后，进屋后小心的将门关上。 
　　“来，佟二爷，验货。”唐植桐看到地上有佟旺劈柴的斧头，遂拿上手，准备一会照鲅鱼头上来一下，赏它个痛快。 
　　“小心点，小心点，别伤着手。”佟旺见唐植桐的做派，往后退了一步，生怕被误伤到。 
　　“好嘞！”唐植桐一手拿斧子，一手拉开绳结，就有虾蹦跶出来。 
　　佟旺在一旁看着直抽抽，脏了，脏了。 
　　唐植桐没管虾，瞅准鲅鱼的位置，隔着麻袋照头上就是一斧子，鲅鱼成功领了盒饭，蹦跶的幅度大幅减弱。“佟二爷，来，验货。瞧，这带鱼多漂亮啊！”唐植桐也不嫌腥气，从麻袋里抓起一条如蛇般蛄蛹的带鱼，拿出来展示给佟旺看。 
　　佟旺已经看呆了，活的带鱼，自己活了大半辈子，别说见过，听都没听说过，喃喃道：“真漂亮。” 
　　“鲜亮吧？一条得有三斤，一共五条。”唐植桐也觉得很漂亮，鲜活的带鱼表面如同镀了一层变色膜，就跟不锈钢钢管抹了一层油膜似的，随着光线角度的变化呈现出绚丽的色彩。 
　　“嗯，不错，不错。快放回去吧，别死喽。”佟旺满意的点点头，有些心疼，这可是自己的东西。 
　　“肯定得死啊，这玩意离水后活不了多长时间。我这回给您带活的，下一回得敲死了再拿过来。好家伙，您不知道这一路山过来，有多少人瞅着麻袋好奇。”唐植桐编了个理由，将带鱼又扔回麻袋。 
　　“行。”听唐植桐这么说，佟旺没二话，低调才能活得久，他自个很明白。 
　　“瞧瞧这对虾，个头还可以吧？一头二两，只多不少，给您拿了二十只。”对虾蹦的最欢，这玩意尾巴容易划手，唐植桐用脚踩住一只，一只手捏住尾巴，另一只手捏住虾头，才拿起来给佟旺看。 
　　“行，行，很好。”佟旺对虾的个头很满意，已经在琢磨晚上怎么吃了，他刚才可是看到唐植桐车把上的韭菜了。 
　　“再瞧瞧这鲅鱼，三十斤。”唐植桐将对虾扔麻袋上，任其活蹦乱跳，掀开麻袋，这回没下手，鲅鱼有牙齿，腮那边也挺锋利，于是拿起根粗木柴，别住腮，试图往外拖。 
　　（图片中的鲅鱼长约2.4米，重178斤。） 
　　“行了，行了，不看了，我信你。”佟旺看心疼鱼，生怕唐植桐给弄破，索性不看了。 
　　“行，里面还有两头鲍鱼，您一会自己看吧。咱这次就算完事了，我还差您一次鱼虾。”唐植桐扔下木棍，看着脸盆里有水，也没问佟旺意见，直接过去洗了把手，至于地上的虾嘛，让佟旺自己收拾呗。 
　　“那个……好兄弟，你的姓名、工作单位我就不打听了。不过这些鱼虾是从哪儿来的？放以前这叫僭越，我有些心慌啊。”虽然屋里没有别人，但佟旺还是压低了声音。 
　　佟旺见多识广，这种规格的鱼虾，他见过冻的，但没见过活的，这活的运输、保存的难度可比冷冻高多了，这就让他不由的脑补，这些活玩意到底是什么单位的？到底是给谁吃的？ 
　　佟旺说完，用手比了三，接着又多伸出了个手指，变成了四，随后可能感觉不过瘾，把手往海子那边指了指。 
　　“佟二爷高义，姓名单位我就不说了，说了对你我都没好处。”唐植桐没用佟旺的毛巾，甩甩手，用湿漉漉的双手朝佟旺拱拱手，随后说道：“至于来源嘛，不是您说的这两个地方，您也无需打听。只要您悄么么的吃，别被发现就行。” 
　　“老寿星上吊嫌命长，我肯定不会声张，我回去煮着吃、炖着吃，味道怎么小怎么来。”佟旺赶紧摇头。 
　　“您是这个。”唐植桐竖了个大拇指，“我可以跟您保证，只要您那边不被发现，我这边保证没问题，万无一失。” 
　　“行，行。”佟旺不放心的点点头，追问道：“那咱下一次什么时候？” 
　　“下个星期二，也是这个时候，我直接给您扔院子里，就不进来了，怎么样？”唐植桐能作弊，但雁过留痕，只要进院子就避不可免会增加不必要的风险。 
　　“行倒是行，不过，过了这第二次，后面咱怎么接触？我再去路口等你？”正如唐植桐所说，这些真的是皇帝老子都吃不到的东西，佟旺很认可，但眼下他也没有其他渠道，所以不愿放弃这条线。 
　　“不是，佟二爷，您打算在我这走长线呢？”唐植桐装出诧异的样子，问道。 
　　一来，唐植桐见多了饥饿营销，上赶着供货肯定不会带来紧迫感，只有营造缺货的假象才会让消费者上赶着送钱。 
　　二来，特殊时期得走一步看三步，交易次数多了，风险必定会增加，唐植桐已经在考虑赚够启动资金后及时抽身了。 
　　“好兄弟，你看，你有货，我有钱，做生不如做熟，做熟更放心嘛。”听唐植桐这么一说，佟旺心里一紧，试图说服唐植桐。 
　　眼下东西紧缺，佟旺一直没有找到稳定的供货机会，他倒是又试着找那帮老梆子朋友想匀一点侨汇呢，结果婉拒的婉拒，能松口的还盯上了自家传下来的文物。 
　　呸！那是能出的吗？佟旺怕祖宗半夜爬上来找自己拼命！ 
　　站在老梆子们的角度想想，他们都是不差钱的主，而侨汇又是只进不出，比手里的金鱼值钱。 
　　在外面有钱的能可劲的往国内寄，但人家要么看亲情，要么看“友情”，在外面刷盘子的没几个钱，更是从自己牙缝里挤出来寄给家人，压根就不可能分出来。 
　　所以他暂时只能盯着唐植桐这条线，跟救命稻草差不多。 
　　“您说的有道理，不过这事吧，有没有货我说了也不算，就您这两次的货，我都费老鼻子劲了。”唐植桐摇头婉拒道，货还是要出的，但得拉扯一番，否则好说话会被当成货物充足着急出手。 
　　“哎呀，好兄弟，你给多费费心。”佟旺人老成精，唐植桐没把话说死，那无非就是博弈呗，当下也无二话，立马从怀里掏出来沉甸甸、明晃晃的一条大黄鱼塞给唐植桐。 
　　“二爷敞亮！我是真想要，但也是真不能要。”唐植桐颠颠手里沉甸甸的大黄鱼，面露不舍，作势要塞给老佟。 
　　“哎~既然伱叫我一声二爷，我就不能让好兄弟你吃亏。这样，昨儿的小黄鱼算我送你的见面礼。这回的货，从今儿这条大黄鱼里扣，后面的货你按时价给我，扣完咱再聊以后的。”佟旺看出了唐植桐眼里的贪婪，果断出击，用金鱼砸人。 
　　“二爷局气！您是真信我啊，不怕我昧下跑路？”唐植桐叹了一口气，心里却已乐开了，鱼咬钩了！如果老佟知道自己这个挂逼有多少货，肯定不会这么爽快吧？ 
　　唐植桐脸上纠结一番后，把黄鱼装兜里，接着掏出烟来，散给佟旺一颗。 
　　“你如果要昧下，今儿就不会来了。”佟旺接了烟，嘴上是这么说，心里想的却是自己这金鱼好拿不好咽，一旦毁约，自己也不是软柿子。 
　　“成。既然二爷信我，那我今儿就把话撂在这，小年之前，我总共给二爷供不少于三百斤的货，规格质量跟今儿的一样。”唐植桐略微一思量，还是答应了下来。 
　　这帮老玩意的手段，唐植桐在老万那体验过一次，不过那是知根知底，而老佟知道自己的情况甚少，大不了以后上学放学改道呗，更何况唐植桐也没想着得罪老佟，就想着安生的赚两个臭钱。 
　　至于用外挂去偷黄鱼？唐植桐没想过。 
　　能偷黄鱼就能偷粮食，能偷粮食就能无视人命，能无视人命就能作奸犯科，有些想法是很危险的，压根不能起那个苗头。 
　　总之，唐植桐认为无主的东西可以拿，但有主的东西不能偷，否则跟畜生没有任何区别。 
　　“行，我以后每个星期二的下午都在这等你。”见唐植桐答应下来，佟旺笑了。 
　　两人约定好，唐植桐就告辞了，走之前把车把上挂着的韭菜留给佟旺，并带走了佟旺准备的麻袋。 
　　出门确认无人跟踪后，唐植桐第一件事就是骑着自行车找家人民银行卖小黄鱼。 
　　只出了一条，顺利到手一百三十块钱，放手底下零。 
　　马无夜草不肥，人无外财不富。 
　　祥子到死都认为是自己不够努力。 
　　努力，努力，一个“奴”出两份“力”，结果呢？唐植桐觉得自己还是省点力气用在小王同学身上吧，那不更香吗？ 
　　(本章完)

第451章 450佟家
　　第451章 450佟家 
　　佟旺第一次觉得天黑的如此之慢，慢的让人心焦。 
　　看着依旧有些蹦跶的大虾，佟旺捡起来，用水冲掉外面的浮灰，然后温柔的将大虾放在了炉盖上，对虾施以火刑。 
　　为了防止大虾乱蹦，佟旺还贴心的用火钩子将其压住。 
　　待大虾身体卷曲，一侧身体颜色变为粉红后，佟旺又将其翻了个。 
　　前后不过两三分钟，一只熟透的大虾散发着诱人的香味就被佟旺咽下了肚。 
　　懂的人都知道，最鲜美的食物往往只需要最朴素的烹饪，新鲜出海的大虾，任何调味料都不用加，简单地烤一下就是人间至味。 
　　佟旺似乎也发现了这一点，越吃越想吃，一连吃了五个才停下来。 
　　足足一斤重的大虾下肚，佟旺感动的都快哭了，他都快忘记自己有多久没这么畅快淋漓的吃肉了。 
　　佟旺觉得这虾比自己以往吃的任何海鲜都美味。 
　　吃过虾，佟旺将地上的虾皮收集起来扔到炉眼里烧掉。 
　　洗把手，倒杯水，佟旺坐在马扎上等天黑。 
　　等外面黑下来后，麻袋里的鱼虾早已不再蹦跶，佟旺将麻袋系好，放在三轮车的底部，上面又盖上些木柴掩人耳目，韭菜则塞到缝里。 
　　确认压不坏韭菜和鱼虾后，佟旺才车子推出门外，锁好门，慢慢悠悠的往家赶。 
　　佟家虽然家底丰厚，却不张扬，所以才会在解放后选择此处的三进院落居住。 
　　佟家的院子虽然比以前的小了很多，但一如既往的精致，天棚鱼缸石榴树，一样都不缺。 
　　佟家的天棚跟唐家的不同，那是真的天棚，雇老手艺人用硬木搭建的，上面有一层凉席，但自从解放后，富贵人家逐渐低调起来，以此为生的老手艺人也就慢慢消失了。 
　　凉席晒烂后也没换，索性直接丢弃，在下面种上了葡萄，也能给孩子添个零嘴。 
　　佟家的葡萄是四九城的老品种，叫黑玫瑰香。 
　　这种葡萄果粒不大，但皮薄、甘甜、汁水多，缺点是容易烂、搁不住、不耐运输，好在佟家压根就没打算往外卖。 
　　此时的葡萄早已没了叶子，为了给葡萄保暖，已经用草绳把盘虬卧龙般的葡萄藤细细缠绕、包裹起来，等来年春天再解开，又是绿油油一片。 
　　到时候一把躺椅，一把紫砂壶，天棚下再挂一个蝈蝈笼子，啧啧啧，美！ 
　　佟家的鱼缸也很讲究，是木板箍起来的。 
　　按老四九城养鱼的说法，木板箍的鱼缸透气性最好，其次是青瓦大缸，只有半吊子才会用瓷缸，因为那玩意不透气。 
　　浙地富户来京后，多用瓷缸在院子里养鱼，被文人讽刺“院必列瓷缸以养文鱼，排巨盆以栽石榴”，才有了“天棚鱼缸石榴树，先生肥狗胖丫头”的对联。 
　　老bj栽石榴一般都是栽院子里，冬天整点草苫子或者搭個棚子围起来御寒，根本不会用盆栽，小气。 
　　佟家的石榴树跟市大街老马家同一个品种，都是河间铜皮石榴，但佟家这棵明显更高、更大，少说也得有一甲子的年岁了。 
　　石榴树与枣树不同，石榴树即便年岁再长，每到秋天也能硕果累累。 
　　也正是石榴的能结，让百姓约定成俗的认为石榴是“多子多福”的代表，所以很多庭院都会栽上一颗石榴，像佟家这种全是自家人住，没有外人的小院更甚。 
　　除此之外，佟家的院子里还栽了很多，现在只有地栽的，盆栽已经挪进屋里过冬了。 
　　总的来说，佟家这院子才是四九城人心目中宜居的院子，唐家那个就跟乡下农村的土老帽一般。 
　　佟旺哼着梅老板的曲子，刚到家门时，儿子佟祥松也胡同的另一边回来，爷俩打了个对面。 
　　“阿玛，您瞧，点了药的蝈蝈。”还没等进家门，佟祥松献宝似的从怀里掏出来一个葫芦，用手指轻轻一弹，里面顿时传来“哞儿哞儿”的叫声。 
　　“走，先回家再说。”佟旺下了三轮车，也不推，接过儿子手里的葫芦，将车子交给儿子处理。 
　　蝈蝈又叫“百日虫”，寿命只有三四个月，夏天的时候，佟旺喜欢买上几只，装在竹笼里，吊在天棚下面，听个动静。 
　　这玩意即便再细心，也养不到冬天。 
　　为了能在寒冬腊月听到蝈蝈的动静，就诞生了一个“分虫儿”的行当，玩家把反季节繁育蝈蝈的人称之为“罐家”，把用瓦罐孵育蝈蝈的行为叫做“分虫儿”。 
　　鸟鱼虫，佟旺从小玩到老，所谓点了药的蝈蝈，其实是用松香、石蜡、滑石粉熬的类似火漆东西，烧热后用大头针挑上一点，在蝈蝈每层翅膀底下各点一个小点儿。 
　　这小点儿有的是调音调的，有的是调音色的，点好后，蝈蝈再摩擦鸣叫的时候，这腔调也就变了。 
　　玩的就是个稀奇，带在身上出去，掏出葫芦一弹，里面的蝈蝈一叫，就如同别人还听留声机呢，自己这已经听上录音机了，倍有面儿。 
　　佟旺拿这个当玩物，不会沉迷在里面，儿子佟祥松有点不一样。 
　　佟祥松志不在此，打年轻那会就吃喝嫖，解放后，最后一条就没了，转而沾上了赌。 
　　佟旺也不知道该庆幸，还是不幸，好歹没沾上毒。 
　　自从佟祥松把囤粮食的差事给办砸了以后，佟旺气归气，但也不能眼睁睁看着不管，十赌九输，这赌一旦沾上，只要不戒掉，老佟家的这些产业、家当，不出十年，迟早是别人家的。 
　　为了掐掉儿子赌的念想，佟旺严禁他赌，转而大力支持他玩鸟鱼虫，不曾想有点掉里面的趋势。 
　　至于说会不会玩物丧志，佟旺倒觉得无所谓，儿子不上班，总不能在家无所事事吧？点小钱占住精力、打发时间，只要不出去作妖，这钱的就值。 
　　“阿玛，您那个象牙镂空蒙芯的葫芦，可以给我了吧？”佟祥松将三轮车推进大门，迫不及待的跟老爹要东西。 
　　“那个是养油葫芦的，里面有垫土，养不了蝈蝈。养蝈蝈用的葫芦都一个样，膛眼儿宽敞、喇叭口，扣上个七眼瓢盖，就已经很不错了。你别小瞧这玩意，碰到个喜欢的，也能卖上几个钱。把木柴底下的东西取下来。”佟旺单手敲敲木柴，吩咐儿子干活。 
　　“吆，阿玛，您这是买到鱼了？”从木柴底下掏出麻袋，佟祥松就嗅到了鱼腥味，有些惊喜的问道。 
　　“总得要吃饭吧？今晚咱家开开荤。车上还有捆韭菜，你当心点拿。”能搞到鱼虾，佟旺颇为自得，提步往正房走去，佟祥松吃力的拎着麻袋，紧随其后。推开房门，一个扎着两个羊角辫的小女孩正在和猫儿捞鱼玩，旁边有孩子妈在照看着。 
　　因为天冷，小女孩又是个爱捞鱼的，所以佟家的鱼缸早已搬入了屋内。 
　　小女孩拿着个小鱼网，手捏着柄在缸里搅和着，猫则站在缸沿上，伸着爪子时刻准备着从缸里往外捞鱼。 
　　由于四九城从来不缺老鼠，所以历朝历代都有猫的存在，甚至鼓励养猫。 
　　佟家虽然富贵，但养的猫不是什么名贵品种，就是普通的橘猫。 
　　本来是赖养着捉老鼠的，怎奈小女孩喜欢，就有了在大人面前露面的机会。 
　　本来佟家还养了两条看家狗，但前两年有狗咬了人，人发病又是抽搐、又是挠墙，而且最后没了。 
　　于是乎全城刮起了一阵禁止养狗的风，时不时还会有打狗队上街。 
　　这时候胡同里不少住户往街道反映，佟家养的两条狗太凶，有时候老出来吓唬人。 
　　佟家已经不再是以往的佟家，最终选择了自己处理，如今那两条狗正趴在太师椅上，成了狗皮褥子，换了一种形式陪伴着佟旺。 
　　也正是如此，这橘猫见了佟旺就溜，怕啊，它亲眼见到佟旺勒死两个小伙伴。 
　　佟旺倒不后悔杀狗，只是后悔杀的有点早了，若是养到现在，估计全家能吃好几顿狗肉解馋。 
　　听到开门的动静，橘猫一瞅是佟旺，立马跳下缸沿，顺着柱子蹭蹭蹭爬上了房梁。 
　　小女孩则转过身来，扔下渔网，飞奔过来求抱抱：“玛法，阿玛。” 
　　“哎~楠楠，有没有想玛法？”佟旺将手里的葫芦递给儿媳，蹲下身子将孙女抱了起来。 
　　满人的风俗跟其他族不太一样，他们没有重男轻女一说，甚至有姑奶奶比儿子金贵的说法。 
　　“嗯，嗯，想。”楠楠逮住爷爷的脸亲了一口，然后提要求道：“玛法，陪楠楠捞鱼。” 
　　“好，好，捞鱼。”面对孙女，佟旺满脸堆笑，但面对后面进屋的儿子，脸色就变了：“拿屋里来干嘛？拿到厨房，把鱼腌上。把虾扒好，今晚吃韭菜虾仁水饺。你们自个动手，收好了，明儿别让佣人看到。” 
　　面对佟旺的指令，佟祥松只能应着，他媳妇上前准备搭把手，却又被佟旺给叫住了：“一会端只虾过来，带皮的，我给楠楠烤着吃。” 
　　随即不再理会儿子、儿媳，专心陪孙女捞小金鱼，心里想的却是得找机会把佣人辞了，省的后面露馅。 
　　金鱼颜色喜庆，自古以来又有“年年有余”、“富贵有余”的寓意，所以颇受四九城百姓的喜欢。 
　　有钱人有有钱人的玩法，穷人有穷人的玩法。 
　　每逢春夏之交，胡同里都会有鱼贩子挑着挑子沿街抑扬顿挫般叫卖：“大小~哎~小金鱼嘞……” 
　　每每都能吸引一帮孩子，家有余钱的，基本上都会买上两条给孩子玩。 
　　其实那些鱼大多不是实际意义上的金鱼，而是红色的鲫鱼。 
　　正经八百的金鱼都从宫里传出来的，被统称为“文鱼”，因从上方看下去，整条鱼像是小篆的“文”字而得名。 
　　文鱼是统称，因畸形程度不同，每条金鱼名字也不同，像什么墨龙睛、绣球、寿星头、鸿运当头、水泡眼等等，主打一个畸形美。 
　　佟家以前专门雇有鱼把式养金鱼，每天啥事都不用干，专门精心伺候鱼。 
　　不懂的可能会以为这活没难度，其实一点都不容易。 
　　佟旺从小看到大，鱼把式每天都要晒水、换水、逮红虫、喂红虫。 
　　好鱼要喂活食，每天天不亮就得去城外臭水坑捞红虫，红虫臭的很，喂之前得洗很多次，密密麻麻跟红线头似的，看着就瘆得慌。 
　　换完水，水面有什么浮灰、毛发等等，都要及时捞出来，抄脏东西的时候，顺时针几圈、逆时针几圈，都有讲究，以免不换方向使金鱼尾巴长歪喽。 
　　此外，白天怕猫抓，得盖上铁丝网，下雨要盖上木盖子、三伏天还得盖上草苫子给金鱼避暑、冬天得挪屋里，诸如此类的注意事项特别多，甚至比伺候自家孩子还用心。 
　　解放后，金鱼由于寓意好，而且外形漂亮，经常作为礼物送给友好人士，所以不仅没有如同天棚一样受到压制，反而愈发发展起来。 
　　中山公园就有专人繁育金鱼，淘汰下来的鱼苗会对外销售。 
　　因为伺候鱼太累，佟家又不好再雇鱼把式，所以鱼缸里的鱼苗品相都一般，大多是佟旺蹬着三轮车去中山公园买来的，死光了、捞光了，就再去买，若买不到就去什刹海去溜达一圈，主打一个不挑品种。 
　　若不是因为孙女喜欢捞鱼，佟旺觉得自己会把这两个鱼缸劈柴烧喽。 
　　楠楠玩够了，佟旺就在炉盖子上熥大虾给孙女吃，一副慈祥爷爷的模样。 
　　看着孙女吃的开心，直夸好吃，佟旺心里也很高兴，更加坚定了抓住唐植桐这条线的决心。 
　　至于钱？在佟旺眼里就是王八蛋，只要人在，钱就还能再赚，人没了，就什么都没了。 
　　佟旺在家尽享天伦之乐时，唐植桐正在吭哧吭哧刷坛子。 
　　坛子是小王同学今天下午从叶志娟床底下掏出来拿回家的，虽然有年头没使用了，但味道依旧不好闻。 
　　“还能不能用？”小王同学也嫌弃味道难闻，在打开坛子的那一瞬间，她都起了扔掉再买新坛子的心思。 
　　“能用，我刷刷，再用水泡上两天，等我淘换到合适的菜，就给你腌泡菜。”唐植桐压根不担心能否腌制成功的问题，那必须能成功，去年从技工学校王老师那“进”来的泡椒卤水还在空间躺着呢，等的不就是这一天吗？ 
　　(本章完)

第452章 451胡萝卜
　　第452章 451胡萝卜 
　　11月20日天蒙蒙亮的时候，天空中又飘起了雪，一会的功夫，地上已经铺上了薄薄的一层银装。 
　　在上学的路上，唐植桐看到了冒着雪等公交车的百姓。 
　　雪跟雨不同，雪是附在衣服表面的，只要在进入室内以前，用手或者毛巾抽打几下，也就落了，不会湿了衣服，所以很多人连不仅不会穿雨衣，也不打伞。 
　　当然，这可能跟家里没有雨衣和伞有关。 
　　当唐植桐来到邮电学院时，得知了一个消息，为了避免胡萝卜被冻伤，有线系今儿的课取消，同学们集体去收胡萝卜。 
　　尽管空中飘着大雪，同学们依旧很兴奋，跃跃欲试，因为种胡萝卜的时候，系主任有言在先，会拿出每个班级收成的20%分给参与农业实践的同学们。 
　　因为里面有自己一份，跟纯纯的义务劳动相比，在积极性上的区别是很大的。 
　　由于事发突然，劳动的农具根本不够，同学们也不嫌弃，直接下手薅，一拔一根，丝毫不含糊。 
　　有的同学甚至哼起了《拔萝卜》，唐植桐感慨这儿歌的生命力真强啊，自己小时候也哼过。 
　　刚开始还有部分同学觉得幼稚，放不开，后来觉得这也忒应景了，于是乎加入的同学越来越多，顿时，实践的田野上充满了快活的气氛。 
　　拔萝卜这首儿歌起源于北边，后来改变成了中文儿歌，57年的时候还拍过一部彩色动画电影《拔萝卜》。 
　　一颗硕大的萝卜在小兔子、小猴子、小猪、小熊、小蜗牛的齐心协力下，终于被拔了出来。 
　　电影只有十来分钟，除了刚开始有个小男孩唱了两句“拔萝卜呀，哎吆，哎吆，哎吆”外，剩下全程都是音乐。 
　　由于去年众所周知的跃进，硕大的萝卜又相当应景，于是很多影院又将这部电影播了很多遍，影响、辐射就范围更广了。 
　　一群大学生哼着儿歌，丝毫不觉得枯燥，干的更起劲了。 
　　拔完胡萝卜，还要去泥、去叶，同时有男同学挥舞着头，就地挖贮藏沟，准备将胡萝卜贮藏起来。 
　　“周老师，分给大家的萝卜怎么处理？”不少同学都很关心这个问题，委托劳动委员跟周正沟通。 
　　“一会过称，过称后可以根据個人的意愿，自己搬走，或者放进贮藏沟，等放假的时候再挖出来带走。”周正明显跟系主任沟通过，给了罗志平明确的答复。 
　　虽然有的选，但不少同学仍旧心有疑虑，想存起来，但又担心等自己需要的时候万一被吃完了怎么办？想带回宿舍给自己加餐，又担心吃不完放坏了怎么办？ 
　　而三舍219的委培同学就不用操心这些事，因为前阵子在给谷漫苍凑粮票的时候，唐植桐说过帮他们换成全国粮票。 
　　唐植桐干累了，蹲路边抽烟休息的时候，其他委培的同学都凑了过来。 
　　与胡萝卜相比，他们更喜欢全国粮票，时间紧迫，自然要先跟唐植桐打听好能换多少全国粮票。 
　　“我还真说不好能换多少，总得让两方人都觉得合适才行。”唐植桐以前就想过这个问题，但不打算亲自参与进去，自己更不会从中谋利，否则性质就变了。 
　　“那大概的比例呢？” 
　　“大概嘛，我觉得有个七斤换一斤吧。”唐植桐吧嗒了一下嘴，回道。 
　　现在鱼价涨了五倍，粮票也差不多的样子，全国粮票一块二能买到一斤就很不错了。 
　　胡萝卜的价格比白菜贵，副食品店有货时能卖三四分钱一斤，涨五倍大概在一毛七的样子，接近七斤才能卖一块二。 
　　这种价格、兑换比也就是四九城，若放在地方上，唐植桐还真摸不上，毕竟去年去孔孟故里的时候，那边胡萝卜已经卖到九毛一斤了。 
　　“这个比例还行。”路坚率先点头。 
　　成年人跟小青年不同，成年人大多求稳，他们知道扛着胡萝卜回去，目标会有多大，所以更偏向于换成全国粮票，更关键的是全国粮票不过期，拿在手里后，心里才会更踏实。 
　　“我也觉得行。那什么时候换？需要我们跟着吗？”窦永昌问道。 
　　“嘿嘿，今儿下午我回去联系一下，看有谁想要。想要就拿着全国粮票在咱学院门口等着，到时候你们谁想换、换多少，自己去接头呗。”唐植桐将自己的打算说了出来。 
　　眼下食物金贵，若是有自己在场，说不准还会有人以为从中倒一手，吃个差价，唐植桐不找这个麻烦。 
　　委培生对唐植桐的这个处理方案挺认可，纷纷点头应下。 
　　卢石和谷漫苍看舍友聚在一起，也凑了上来，不止委培生有这方面的需求，他们也有啊！ 
　　将胡萝卜带回家？那是不可能的，他们可太清楚公社、队里是个什么情况了。 
　　回家就意味着要暂时把粮食关系迁回去，但那边哪有自己的口粮？ 
　　将胡萝卜寄回家？那还是不可能的，运费都快赶上胡萝卜值钱了，再说，这一路上，谁知道会被摔打成什么样？谁知道会不会丢失？ 
　　食物金贵，他俩不敢赌。 
　　谷漫苍这阵子一直在孜孜不倦的从图书中汲取养分，看《红楼梦》时，感觉里面“世事洞明皆学问，人情练达即文章”可太对了。 
　　对于上一次舍友对自己的帮助，谷漫苍是打心底里感激，但这种事可一不可二。 
　　看到这两位小老弟渴望的眼神，唐植桐知道来活了，也没有瞒着他俩的意思，主动开口道：“我们正商量着将胡萝卜换成全国粮票呢，你俩也想换？” 
　　“嗯，嗯，换，换！”出于对唐植桐的信任，谷漫苍丝毫没有犹豫，连兑换比例都没问，直接点头确认道。 
　　“来，我跟你们说下一是怎么回事。”尽管谷漫苍乐意换，唐植桐还是将刚才的话又重复了一遍。 
　　不出意外，卢石在听完后，同样选择换。 
　　事情到此，皆大欢喜，接下来是在后勤处老师的见证下，以班为单位，将胡萝卜过称，从而确认每个人能分到多少胡萝卜。 
　　为了节省时间，几台落地磅同时开工，每个班都在自己的实践用地地头挖有贮藏沟。 
　　同学们三三两两一组，将去泥、去叶的胡萝卜装筐，再抬到地磅处称重，有专门的老师在此记录、去皮重。 
　　有些胡萝卜缨已经冻了，蔫儿吧唧的，这部分被分拣出来垫在贮藏沟底部。 
　　有专门的同学在贮藏沟里对胡萝卜进行码排，排好一层，上面就有同学撒上一层土。 
　　尽管大家都非常想知道自己能分多少，但仍旧各司其职，有条不紊的抢收着胡萝卜。 
　　临近中午的时候，统计结果出来了，有线系593班每位同学可以分得155斤胡萝卜。全班同学莫不欢呼，其他班级也是差不多的样子。 
　　然而，接下来就轮到周正老师头疼了，个别同学并不满意刚才他说的那两种处理胡萝卜的方案。 
　　他们想着能否用胡萝卜跟学院兑换一下，换成粮食，方便寄回家或者放假带走。 
　　这下子，换周正为难了，他是真想帮自己的学生，但也确实没有这个能力，于是将目光看向在场的后勤处老师。 
　　后勤处的老师摇了摇头，这种事情不符合规矩。 
　　唐植桐站在一旁，将整个事情的来龙去脉看的清清楚楚。 
　　周正可是位好老师，对唐植桐不薄，为自己整理的高考笔迹正在苏念斌手里发光发热呢，于情于理都得帮周老师解围。 
　　看周正为难，唐植桐开口道：“同学们，这雪可正大着呢，咱们先把活干完，去食堂吃口热乎饭，下午回到教室坐下一起商量。” 
　　“好。” 
　　“行。” 
　　“我们相信唐老师。” 
　　同学们说啥的都有，答应的都挺痛快。 
　　周正则有些担心，跟唐植桐招招手，走到一旁，站在冰天雪地里问道：“你有办法？可别勉强。” 
　　“我回单位一趟，看看能有多少同事能朝咱伸把手。”一个羊也是放，一群羊也是赶。唐植桐将自己的打算一五一十的又跟周正讲了一遍。 
　　“我代表个人和同学们谢谢你。”周正老师听完后，一板一眼的说道。 
　　“哎吆~周老师，您太客气了。我只不过是牵个桥搭个线，让大家互惠互利、互通有无，可当不得您谢。”唐植桐连连摆手。 
　　“我又不是傻子，不用拿冠冕堂皇的话糊弄我。”周正对唐植桐的谦虚不领情。 
　　“嘿嘿，周老师，咱学院对这些胡萝卜缨子有安排吗？”唐植桐嘿嘿一笑，问道。 
　　“太多了，安排不过来，食堂用一部分，家属分一部分。你想要的话，直接拿就行。”周老师明白唐植桐的意思，想要嘛，直接点了出来。 
　　“好嘞，换胡萝卜的时候，送袋子胡萝卜缨子，更容易成交。”唐植桐打胡萝卜缨子的主意不只是为自己，而是为了能更好的交换加点筹码。 
　　眼下外地什么情况，已经非常明朗了，四九城的百姓基本都心知肚明，只是这种事不能到处嚷嚷罢了。 
　　明眼人都能瞧得出来，这但凡要票的，就代表紧缺了。 
　　以前蔬菜何曾要过票？哎~结果今年的白菜就定量了，说不定接下来菜也会要菜票。 
　　四九城的冬季特别长，足有百十天，离着明年春菜供应远远大于百十天，而每个人只有三十斤白菜，能吃几天？全腌成咸菜说不定能勉强熬到春菜下来。 
　　至于前文提到的拿胡萝卜缨子换面粉，唐植桐是没有这种渠道的，若学生拿着公家的玩意去给自己换，真要被抓到的话，面临的可能就是开除。 
　　风险太大，唐植桐是不会提这一茬的，如果真有学生这么干，那无论什么结果都得自己担着。 
　　想到这一茬，本已经跟着周老师朝回走的唐植桐，又将周老师喊住：“周老师，我想起个事来，您说，会不会有人来偷胡萝卜？” 
　　“我一会跟系主任说一声。”周老师想了一下，这种可能性还是有的，不一定是外面的人，有可能是学校里学生。 
　　虽然学校里储藏有白菜，没有发生过此类事件，但耐不住胡萝卜比白菜好吃啊！ 
　　见周老师心里有数，唐植桐也就不再言语，跟同学们一起掩埋起胡萝卜来。 
　　为了方便操作，后勤处是以一个同学为单位，要取就都取，要存就都存。 
　　唐植桐、罗志平都选择现在就带着胡萝卜走。 
　　唐植桐不清楚罗志平如何去支配，但他是打算回家扔地窖里慢慢吃的，也正好用来给小王同学做泡菜。 
　　其他同学也有商量好的，拿出某个人的份例来，大家一块分点尝尝鲜，回头取出来再还给人家。 
　　食堂的动作很快，今儿就没供应别的菜，全是炖胡萝卜缨，量大份足、不涨价。 
　　其他系的同学在得知有线系每人发了若干胡萝卜后，表情很精彩。 
　　有的同学觉得自个今儿能吃上份量这么足的菜，得感谢有线系的同学。 
　　有的同学是羡慕，有的同学会眼红，有的则暗戳戳的想为什么自己系当初不种菜？ 
　　甚至有的生出了不该有的想法…… 
　　吃完饭，休息一下，来到教室，待人齐后，唐植桐关好前后门，走上讲台，将自己的盘算说了出来。 
　　不过这次唐植桐没有把具体的兑换比例说出来，只说尝试着去联系这种机会，如果有需要兑换的同学，可以在明天等自己回复，具体的兑换比例由自己去讨价还价，并言明不要外传，因为机会非常有限。 
　　之所以说机会有限，是因为全国粮票愈发的难搞了，粮食系统已经收紧了口子，很多不够级别的单位盖章的证明信已经不足以从粮店拿到票，要去上一级的单位盖章证明才行。 
　　站在讲台上，唐植桐将下面同学的表情尽收眼底。 
　　现在的大学生还没有经过社会的毒打，表情管理不到家，能从表情上看到很多东西。 
　　有些同学明显是支持的，有些则不然，可能觉得未必能换来多少粮食吧。 
　　强扭的瓜不甜，唐植桐也不是在座学生的爹妈，没有义务去说服每个人珍惜机会。 
　　机遇在前，能不能抓住是个人的造化。 
　　(本章完)

第453章 452奔走
　　第453章 452奔走 
　　因为下雪的缘故，现在还没有上冻，但等晚上就难说了。 
　　为了让胡萝卜缨有个好的卖相，唐植桐说完就领着想出手的同学去了实践农田。 
　　说的也很明白，这玩意不值钱，但能帮着讨价还价。 
　　跟在后面的同学有不少，起码219的舍友都在。 
　　让唐植桐没想到的是，这里早就有人在捡了，大部分是老师的家属。 
　　老年人、成年女人和孩子，各个年龄段都有。 
　　麻袋、大筐、小篮子，各种家什应有尽有。 
　　胡萝卜缨很多，不存在抢的问题。 
　　唐植桐用的是从佟家别院带过来的麻袋，捡卖相好的往麻袋里扔。 
　　偶尔还能听到老太太嘱咐儿媳妇：挑点好的，多捡点，给这个亲戚送一些、给那个朋友送一点。 
　　唐植桐叹口气，都他么不容易。 
　　任由同学们一点点往宿舍里搬，唐植桐捡了小半麻袋就停了，再多也吃不了，浪费。 
　　将自己那份胡萝卜从宿舍里扛下来，一块绑在自行车上。 
　　走之前，唐植桐骑上自行车，绕道其他班级的实践农田边，薅了一些扔进空间。 
　　等明天上冻后，缨子的口感将会大打折扣，而且更加存不住，捡不完实在是太可惜了，等明年这可都是能救命的东西。 
　　随后，才往押运处骑去。 
　　漫天大雪，视线受阻，可见度低，在一個没有行人的路段，唐植桐将麻袋都扔到空间里，轻装前行。 
　　最近几天以来，唐植桐在放学后都会去一趟押运处。 
　　押运这边提级，变化最大的部门是原来的押运股，不仅水涨船高提成了科级部门，也补充进了很多新鲜血液。 
　　据方圆私下跟唐植桐讲，这次押运科扩编，军方老贺那边跟市局吵吵的很厉害。 
　　并非因为不让扩，而是因为扩编从哪边选补充人员的问题，谁都想着从自己这边多进几个人。 
　　押运员是受双重领导不假，但工资是由市局统一发放。 
　　市局理由很充分，工资是我这边发，那人由我这边补充，很合理吧？ 
　　老贺也理直气壮，事关军邮，押运员必须得有较高的军事素养，我们队伍上退下来的才能担任。 
　　老贺也有不得已的苦衷，之前说退就退了，回家种地呗，地是个人的，老百姓对土地感情深厚，也喜欢土地。 
　　但自从去年短时间内实行了公社化后，土地不再归属个人，很多因为各种原因到了年限的，就不再那么乐意回农村，而是想留在城里。 
　　经过一些人的生猛操作，老家是个什么情况，他们已经通过信件得知，这时候但凡有点眼光的都知道在城里端个铁饭碗更保险。 
　　在历经嚷嚷、吵吵、拍桌子等拉扯之后，双方就补充人员的份额做了分配，老贺那边占20个名额，市局这边占10个。 
　　方圆没有往里塞人。 
　　唐植桐得知后也暗自庆幸，得亏自己不贪，否则就这么个情况，自己又凭什么能从里面抠一个名额出来呢？ 
　　等唐植桐到了押运处的时候，薅出来几根萝卜、一把胡萝卜缨塞到挎包里，先去找方圆。 
　　“圆哥，找你说个事。”唐植桐进门前先将自个身上的雪拍拍，摘下手套，用烟开路。 
　　“啥事？” 
　　“系里组织学生前阵子种了点胡萝卜，现在收了，给大家分了点。不少同学不方便带回家，就想着用胡萝卜换点全国粮票。我就琢摸着，过来问问，看咱单位有没有人想换。”唐植桐给方圆点上烟，从挎包里掏出胡萝卜和缨子给方圆看。 
　　“这胡萝卜不赖啊，缨子也换？”方圆看到绿菜就有点馋了，京郊倒是有温棚，但那点产量根本到不了上市供应的程度。 
　　“缨子不换，也不要钱，学院里自己吃，我看不少老师家属都在往家捡。如果咱动作快的话，换胡萝卜的时候，也能搞点。” 
　　“怎么个换法？”方圆动心了。 
　　“我琢磨着一斤全国粮票换七斤胡萝卜，份外让同学们给送点缨子。圆哥觉得成吗？” 
　　“成啊，怎么不成？”方圆一拍大腿，胡萝卜耐放，缨子又是白得的，而且他相信唐植桐，这缨子不能少喽。 
　　“那圆哥换点吗？”唐植桐嘿嘿一笑。 
　　“换三斤……不，五斤吧。”方圆一咬牙，他现在也不再吃押运员的定量，手里还有点以前存下的粮票，再多也不舍的。 
　　“行。明天我捎带手的给换回来。”熟归熟，唐植桐肯定不能让方圆自个去邮电学院门口，主动承担起了责任。 
　　“我手头没票，得明天才能拿过来。”方圆看看时间，看看天，哪怕自己现在出门也打不了来回，这种事也不能让唐植桐帮着自己垫粮票，于是问道：“你是不是还要去问问别人？” 
　　“嘿嘿，圆哥看人真准。” 
　　“那这样吧，也甭单个人去换了，太耽误工作时间，你一会统计一下，看看有多少想换的，告诉他们明天一上班带票来，我协调转运处的师傅明天过去一趟。”方圆想了一下，用手敲了敲桌子，说道。 
　　“哎吆~那感情好，谢谢圆哥。”唐植桐大喜，有了方圆张口，这事不仅解决了职工困难，也为自己大开方便之门。 
　　跟方圆道过谢，唐植桐屁颠屁颠的先去了押运科，也就是原来的押运股。 
　　原来跑安东路线的组长张金波，这次也升了副科，主持押运科的工作。 
　　张金波最近挺忙，不仅要安排新人的打靶，还要熟悉即将到来的邮编推广考核，最近已经找了唐植桐好几次，讨论如何在火车邮车上快速统计、分拣。 
　　在听到唐植桐的诉求，看到过胡萝卜和缨子的实物后，张金波没含糊，当即表态：“哎呀~你真是及时雨，我正愁着冬天没菜呢，我个人能换十斤粮票的。等会打靶的押运员就都回来了，我挨个通知，下班前给你个信儿。” 
　　张金波虽然升了官，但身份依旧是押运员，名正言顺的吃着高定量，但劳动强度一下子下来了，手里的余粮要比其他人多。 
　　跟张金波道过谢，唐植桐又拿着胡萝卜和缨子一个部门一个部门的跑，就跟个拿提成的推销员似的。 
　　单位里就是这样，这种事情要么就告诉几个关系好的人，要么就得都通知到，否则难免会被人说目中无人一类的话。 
　　一圈走下来，让唐植桐最意外的是分拣科，大姑娘小媳妇对胡萝卜非常中意。虽然她们全国粮票不多，但平均下来每个人也有个一斤多的样子。 
　　那些没有全国粮票的，背着唐植桐窃窃私语，私底下跟那些有的票的同事调换，用本地粮票换，外加多给半斤胡萝卜。 
　　唐植桐就当没听见，反正都是你情我愿的事，不存在强迫一说。 
　　最后回到财务科，唐植桐也没忘记马薇，跟马薇一说，马薇的表情跟分拣科的大姑娘如出一辙，当即决定换五斤全国粮票的，还跟唐植桐道了谢。 
　　“嚯，五斤全国粮票，可不是小数，可不能为了点胡萝卜饿肚子。”唐植桐想的多了一些，生怕马薇为了卖自己面子而多要。 
　　“谢谢唐科长关心，饿不着，平时少吃一口干粮，啃上一根胡萝卜就都回来了。胡萝卜又甜又脆，不仅顶饿，还能当水果吃。”马薇脸色微红，给唐植桐解释了一句。 
　　“嘿，怪不得。要是你不说，我还以为都当菜吃呢，原来是为了生啃。”等马薇说完，唐植桐乐了，这下总算知道分拣科的大姑娘小媳妇为啥这么积极了。 
　　至于马薇脸红，唐植桐没多想，以为是不好意思表露出馋罢了。 
　　馋和懒都是人类进步的原动力，等想明白了这一点，估计她们就不会不好意思了。 
　　待张金波将押运科的统计数量告诉唐植桐后，唐植桐一算，整个押运股能出300斤冒头的全国粮票。 
　　这已经不少了，估计有线系593班能吃下。 
　　最终结果已出来，唐植桐再次找到方圆，报给他听。 
　　“行，你明天不过来，是吧？伱回去跟小马说一声，明天一早让她帮着登记一下姓名、粮票数量，顺带叫张金波过来，我跟他说一下人手安排。”方圆一听斤数，换成胡萝卜得一吨多了，当即吩咐道。 
　　“好嘞！”下班在即，唐植桐立马回去安排，马薇痛快的答应下来，也算提前熟悉部分同事，毕竟发工资的时候最好都认识。 
　　唐植桐贴心的写了个“交粮票”的标识，贴在财务科外面的墙上，才骑上自行车回家。 
　　雪已经小了很多，不少小孩子在街边打着雪仗，大部分都是很正常的玩闹。 
　　不过有极个别仗着个子高、身体强壮的小男孩，不讲武德，攥个雪球逮住个子小的孩子，往人家脖子里塞。 
　　有些对打雪仗不感兴趣的，格外钟情街道两旁没人踩过的洁白雪地。 
　　一尘不染的样子，让人格外有破坏欲，踩上去咯吱咯吱，让人牙酸。 
　　就像某些人尤其喜欢跟没谈过恋爱的谈恋爱一般，特别有成就感。 
　　有成就感也就罢了，还到处宣传，到处宣扬也就罢了，还拍了视频，拍视频也就罢了，还特娘的传到了国产区…… 
　　等唐植桐回到家，正在地窖堆放胡萝卜时，小王同学和凤珍进了家门。 
　　“哪来的胡萝卜？”见凤芝正在院子里蹦蹦跳跳的啃着胡萝卜，小王同学问道。 
　　“哥哥带回来的。”凤芝指指地窖，马上补充道：“咱妈洗了，给嫂子和姐姐留了，在屋里呢。” 
　　小王同学轻轻的把小姑子脑袋上的雪拂掉，然后蹲在地窖口，朝下看：“你们种的胡萝卜收了？” 
　　“嗯，我们班每个人分了155斤，我全带回来了。”唐植桐停下手里的铁锨，抬头看向小王同学，黑灯瞎火，只能看个大概。 
　　“需要帮忙吗？” 
　　“不用，你们先进屋吧，一会就好。”唐植桐说完，接着收拾胡萝卜。 
　　胡萝卜在地窖堆放的时候，最好能用半湿的沙土掩埋，两层胡萝卜一层沙土。 
　　家里没有沙子，唐植桐就挪用了一些为填窖顶预留的土，好在今天下的雪还没有化，土没有成泥。 
　　胡萝卜缨则放在架子上摊开，随吃随拿，吃个三五天应该不成问题。 
　　收拾妥当，唐植桐拿着麻袋上去，先把麻袋扔自行车上，才拍拍手进屋。 
　　小王同学和两个小姑子正欢快的啃着胡萝卜，犹如三只小兔子一般。 
　　今晚的菜成了胡萝卜缨，炖的，无论味道怎么样，好歹是个青菜。 
　　吃过晚饭，唐植桐将泡菜坛子又刷了一遍，仍有些许味道，遂放弃了制作泡菜的计划，打算再泡泡去去味。 
　　在回厢房的时候，唐植桐发现雪又开始飘飘洒洒起来。 
　　唐植桐起了玩心，拉着小王同学站在厢房门口，擎等着雪飘落在身上。 
　　“怎么了？赏雪吗？怪冷的。”小王同学看着自家男人，正抬头望天，天空阴沉沉的，除了眼前的雪，看不到任何月光、星光。 
　　“突然想起一首诗，挺应景的。”唐植桐低下头，转头看着小王同学，用食指帮她将几丝不服顺的青丝捋到耳后，说道：“有朝一日同淋雪，此生也算共白头。” 
　　“呸呸！不同淋雪，咱俩也要共白头。别发神经了，快进屋。”虽然诗句很美，但小王同学觉得有些不吉利，拉着唐植桐进了屋。 
　　唐植桐往炉子里加了几块柴，将今天的事情给小王同学说了一下。 
　　“胡萝卜可不止能吃，也能润滑肠道，人家姑娘不好意思告诉你呢。”在听到马薇脸红后，小王同学捂嘴轻笑起来。 
　　“嘿，你知道的还挺多，一时没想起这茬来。”唐植桐也乐了，来了这么久，没怎么为菜犯过愁，更不会有这方面的烦恼，所以就没往这方面想。 
　　“姜姐在办公室什么都跟我说，她挺着肚子去大解可难受了，你们班上的胡萝卜还能剩吗？回头我问问姜姐要不要。”既然知道了，小王同学顺口问道。 
　　“明天看看什么情况吧，回来再告诉你。”唐植桐心里也没有把握，就没把话说满。 
　　“行。时候不早了，睡吧？” 
　　“嗯，嗯，睡。我教你个游戏吧？” 
　　“什么游戏？” 
　　“拔萝卜……”自己今儿都拔萝卜了，也得教教小王同学，拔萝卜，还得是兔子来干，才正宗。 
　　“呸！就知道你没安什么好心……” 
　　(本章完)

第454章 453换货
　　第454章 453换货 
　　11月21日，星期六，阴。 
　　雪终于停了，唐植桐早起了会，将家里的道路及大门外扫了一下。 
　　今天的早饭与平时不太一样，咸菜多了一种名为“丝脑豆腐”的东西。 
　　前阵子张桂芳做了一次豆腐，特意省下了一块，没舍得全吃，学着婆婆的样子，做了一点丝脑豆腐。 
　　唐植桐小时候也曾吃过，这是一种鲁地部分城市特有的吃法。 
　　大多会在冬天制作，过程也非常简单，豆腐蒸一下，切块放入容器中，盖上盖发酵即可。 
　　整个发酵过程大概5-7天，豆腐块表面发粘即代表已成功了第一步。 
　　接下来煮些椒水，倒入豆腐中，吃多少取多少。 
　　吃法与臭豆腐、豆腐乳不同，丝脑豆腐最好掺上葱丝、姜丝食用，如果能滴上两滴香油，搅拌一下，那滋味将会更加美味。 
　　全国各地类似的做法有很多，像什么霉豆腐、辣豆腐、麻辣豆腐等等。 
　　虽然好吃，但唐植桐没敢多吃，也没敢让家人多吃。 
　　过量食用丝脑豆腐非常容易引起拉肚子，也就是轻微的食物中毒。 
　　众人皆知滇省人爱吃菌子，每年都会有很多人食物中毒，暂时性癫癫疯疯的不在少数。 
　　但众所不知的是，单论食物中毒数量，滇省只能屈居第二，得排在鲁省后面的。 
　　究其原因，唐植桐固执的认为是刻在骨子里的贫穷所导致的极致节约，生怕浪费一丁点儿食物。 
　　馒头发霉了，把皮揭掉，进蒸锅馏馏，继续吃。 
　　土豆发芽就把芽去掉，无非就是多炖一会再吃。 
　　什么牛奶、八宝粥，保质期不是限用日期，而是仅供参考，只要不涨袋就能喝。 
　　哪怕是一些家中常备药，过期的也照样吃。 
　　至于后果嘛，拉肚子不算食物中毒，只要不是拉到脱水，坚决不去医院。 
　　吃过早饭，在上班的路上，唐植桐看到了街道组织的扫雪队伍，也看到了环卫工在主干道清扫积雪。 
　　虽然很多人看不起扫大街的环卫工，但人家大多是有编制的，更不会出现领导劈头盖脸批评、随意克扣工资的事情。 
　　哪怕是环卫工的领导，同样要扫大街，大家身份差不多，谁又能瞧不起谁呢？ 
　　邮电学院也差不多的情况，里里外外由学生清扫，唐植桐只抢到了一小块路段。 
　　“哎，唐老师，昨天你走以后，周老师传达了一下学校里的一项纪律。严禁学生偷胡萝卜、白菜，逮到后通报、开除，绝不手软。”清扫完积雪，在去上课的路上，路坚说道。 
　　“好嘞，谢谢舍长。”唐植桐暗赞学院的执行力，还是蛮快的。 
　　如果没有这条纪律，唐植桐觉得真的会有人去偷，毕竟定量只有那么些，但耐不住有人饭量大啊。 
　　吃不饱怎么办？ 
　　在饥饿和生存面前，面子又算得了什么呢？ 
　　“舍长，我还得麻烦你件事。”在进教学楼以前，唐植桐将路坚拉到一边，递上一颗烟。 
　　“啥事？” 
　　“就那个换胡萝卜，今天中午会有人过来。到时候你去校门口的时候，能带个头吗？别讨价还价，七斤换一斤的比例，外带给些缨子。”牵扯到个人利益，唐植桐生怕出岔子，打算找個内应，大多数人都是盲从的，有了带头的，后面就能顺利很多。 
　　“嗐，多大点事，没问题。就是你不说，我也不能掉链子啊。”路坚大包大揽，他管不了别人，但在这件事情，他是承唐植桐情的。 
　　路坚是不考虑等放假将胡萝卜随身带回家的，哪怕不考虑路上的风险，单说到时候能不能上的了火车还两说呢。 
　　抽完烟，唐植桐没有立马去上课，而是跑到后勤处找了一趟魏之桢：“魏老师，我们班不少同学都想着把胡萝卜换成粮票，我从中间牵了个线，押运处的同事今天中午会过来，到时候得麻烦您安排人给过过称。” 
　　“没问题，你就放心吧，绝对漂漂亮亮的！押运提处了，我听说你也提了？我是不是该叫你唐科长？”魏之桢满口答应下来，言语之间带些许狭促。 
　　“哎吆~魏老师，您叫我小唐就行。”唐植桐拱手求饶，虽说大家都在一个大系统，但中间跨了好几道坎呢。 
　　“哈哈哈，你们班同学能有伱这么个生活委员，真是莫大的福气。”魏之桢笑过几声后，感慨道。 
　　“嗐，既然在这个位置，就力所能及为大家做点事情吧。”唐植桐谦虚道。 
　　“呵呵，不错，不错。其实你不过来，我也打算去找你来着，物资局那边来消息了，大概下个星期能过去领参与实践的工资，你到时候一块过去吧？” 
　　“行，您啥时候去，喊我就成。”唐植桐不假思索的答应下来。 
　　至于温暖月为何没有干满一个月，唐植桐连问都没问，有些事还是不打听为妙。 
　　路坚说到做到，中午配合的相当好，假装问了一下兑换比例，直接全换了。 
　　在路坚的配合下，押运处的同事满载而归，有线系593班的部分同学也非常高兴。 
　　路坚等委培生选择全部换成全国粮票，拿到手是22斤。 
　　也有部分同学选择自己自己留下一小部分，将大部分换成粮票。 
　　同样也有部分同学选择留着，不换。 
　　无论哪一种，唐植桐都不劝，也就帮着运输一些胡萝卜。 
　　当然，数量不会那么恰巧，最后还有一百五十来斤胡萝卜没有换出去，因为押运处带来的粮票不够了，也是因为有两个同学休息了一下，最后一趟搬运来晚了。 
　　一百五十来斤，能换二十多斤全国粮票的样子，唐植桐有些为难。 
　　若是用钱买，唐植桐倒不会犹豫，但换成满天飞，难度就提升了，毕竟自己也没有多少全国粮票，压根吃不下这些。 
　　“要不匀给我们点吧，当零嘴吃。”路坚见这两个同学缠着唐植桐，要求他再想想办法，就主动过来解围。 
　　“唉，弄点满天飞不容易，舍长留着吧。”唐植桐苦笑着摇头拒绝，好不容易换出去了，再换回来？估计部分人心里会疙疙瘩瘩的。自己说的话，得认，想了一下，唐植桐对那两个同学说道：“我说个办法，你们看看能不能接受。” 
　　“这些胡萝卜呢，我一会带走，我去想办法换成全国粮票。不过粮票现在给不到你们，得看人家那边啥时候给我，我争取下个星期我把这事办妥。” 
　　唐植桐打起了北图的主意，就是不知道北图的工作人员手里是否有粮票。 
　　那两个同学你看看我，我看看你，最终还是答应下来。 
　　匆匆吃了一口午饭，唐植桐逃课了，下午直接带上两个同学的一百多斤胡萝卜和一麻袋缨子，去了北图。 
　　在外面抽颗烟休息一下，唐植桐才先扛着胡萝卜进了办公楼。 
　　“你怎么来了？”小王同学听到敲门声，打开门映入眼帘的是麻袋，若不是唐植桐开口，还真不一定能认出来。 
　　“我来送温暖了。”唐植桐小心翼翼的将麻袋放在地上，先跟姜烨打个招呼。 
　　“吆，这么恩爱呀，送温暖都送到办公室了？”姜烨回应唐植桐一句，打趣道。 
　　“嘿嘿，姜姐。准确来说，我是来给您送温暖了。”唐植桐将麻袋打开，露出里面的胡萝卜，展现给姜烨看。 
　　“胡萝卜？哪来的？”姜烨看到后，下意识的咽了口口水。 
　　“我们院系自己种的，给同学分了点，不少同学都拿出去换粮票。昨天我跟小王聊起来，她说姜姐您可能会喜欢，我回去就跟同学匀了点过来。”既然是帮小王同学做人情，唐植桐就调整了一下事实，总不能说卖不出去吧？ 
　　“吆，谢谢你们。真是的，还要你跑一趟。怎么个换法？”姜烨听完，站起身来，捧着肚子过来看胡萝卜。 
　　“我听同学说，七斤胡萝卜换一斤全国粮票。”唐植桐拿起一根胡萝卜，递给姜烨。 
　　“哎呀，这得有一百多斤吧？我可没有那么多全国粮票。”姜烨接过胡萝卜，看着眼前的大号麻袋，脸上露出为难的表情。 
　　“一百五十四斤，您可着自己的意来。剩下的我大不了再运回去。”唐植桐呲着大白牙，一点为难的意思都没有。 
　　“大老远的扛过来，还能让你运回去？等着，我出去转一圈，再给你寻摸几个有票的人。”姜烨说完，直接拿着胡萝卜往外走。 
　　“哦，对了，小唐，全国粮票可能没法今天就给到你，没事吧？”走到门口，姜烨停住脚步，问道。 
　　“没事，下个星期直接给小王就行。”唐植桐对此心里早有准备，乐呵呵的回道。 
　　“累不累？”待姜烨出门后，小王同学细心的给自家男人整了一下衣襟，拍掉身上的尘土。 
　　“不累，等着，外面还有一麻袋缨子。”唐植桐看自个手上有些脏，也就没动手动脚，想要再出去扛一趟。 
　　“我跟你一块去。”小王同学拉住唐植桐的袖子，说道。 
　　“不用，你在这看着胡萝卜，这可是人家的。缨子没多沉，我一会就回来了。”唐植桐此时也顾不得手脏了，在小王同学的柔荑上拍了拍。 
　　胡萝卜缨子蓬蓬松松，满满一麻袋也就五十来斤的样子。 
　　等唐植桐回来后，小王同学的办公室已经有好几个大姐甚至大姨级别的在那看萝卜，有一个甚至带了称。 
　　“哎吆，这是还有一麻袋？”姜烨见唐植桐又扛着一袋子进来，有些吃惊的问道。 
　　“这一袋子是缨子，昨天捡的，没冻过。要是大家不嫌弃的话，分一下带回家尝尝。”唐植桐放下麻袋，笑眯眯的跟大家点头，一圈人就认识俩，也没打招呼。 
　　“哎呀~小唐考虑的真周到。来来，这位就是小王的爱人，小唐。”姜烨听唐植桐说完，赶忙给大家伙介绍。 
　　“真是一表人才。” 
　　“这小两口真是郎才女貌，天造地设呀。” 
　　…… 
　　一时间，各种夸赞之词毫不吝啬的从小王同学的各位前辈嘴里喷薄而出。 
　　唐植桐感觉长这么大，还是头一回收到这么多夸奖，脸上的笑容都快僵了。 
　　好在姜烨及时将话题拐了回去：“情况就是这么个情况，东西也在大家面前放着了，大家伙可着自己的情况换吧。” 
　　这年头知识分子的工资高，但还没有到吃特殊供应的地步，所以他们跟四九城的普通居民没什么两样，同样缺菜。 
　　“小王啊，你们要多少？”在开始换之前，有位大姐开口问道王静文。 
　　“紧着大家换，他也发了一些，我们不是很需要。”小王同学彬彬有礼的回道。 
　　“这些胡萝卜一共一百五十四斤，能换22斤全国粮票的量，我换五斤票的。”姜烨带了头，也是想占下自己那份。 
　　“那我换三斤的吧。” 
　　“我也要三斤的。” 
　　“唉，我家全国粮票少，就要两斤吧。” 
　　不出两三分钟的工夫，22斤粮票已都有人认领，小王同学默默记在心里，回头这帮同事要是不给自己送粮票过来，自己就得挨个办公室收了。 
　　姜烨给拉的人头，相当于变相作保，唐植桐不担心他们不给票，今年绝大部分人还是要脸面的，如果是明年的这时候，唐植桐绝对不会这么干，不拿票来一根萝卜皮都休想带走。 
　　接下来是逐一过称，有胡萝卜缨子的垫补，胡萝卜都是平秤，也没人计较这些，平日里买菜副食品店也是这样，不会多给，大家都习惯了。 
　　小王同学的同事随称随走，临走的时候顺带薅一大把缨子。 
　　最后剩下的那些是姜烨的，勾起麻袋来一称，称高高的，秤杆都快仰起头来了。 
　　唐植桐把秤砣又往远处拨了拨，最终重量停留在了四十斤的数字上。 
　　“怎么这么多？快拿出点来。”姜烨看着秤杆上数字，非常意外。 
　　“兴许是土多呢？我都给您留下，回头您直接把袋子给小王就行。我还得去趟单位。”唐植桐用外挂扫了一遍麻袋，里面有土，但不多，绝对不到一斤。 
　　那多出来的这些斤两就很有意思了。 
　　唐植桐在心里暗叹魏之桢会做人，看在自己面上给加的损耗富裕了一点，估计现在押运处也差不多的情况吧？ 
　　(本章完)

第455章 454我不饿
　　第455章 454我不饿 
　　等唐植桐到押运处的时候，情况跟料想中一样。 
　　胡萝卜已分发完毕，在财务科的墙角放着半麻袋胡萝卜，得有个四五十斤的样子。 
　　“唐科长，胡萝卜多出来一些，没有发完，我放在这了。”马薇正欢快的啃着胡萝卜看书，看到唐植桐进来，立马放下手里的胡萝卜和书，嚼嚼嘴里的咽下去，说道。 
　　“呵呵，同学们比较热情，生怕有损耗，多给了一点。你的那部分装好了？”唐植桐看到了马薇脚下的袋子，明知故问道。 
　　“嗯，都装好了。方处给了司机师傅一些，我还拿了好几把萝卜缨子呢，剩下的缨子都让高师傅搬回食堂了。”马薇给唐植桐汇报了一下下午的情况。 
　　“行，你先忙着，我去找一下方处。”唐植桐笑着点点头，放下挎包，去了方圆办公室。 
　　“这是学院后勤处魏科长给的损耗。”面对方圆，唐植桐很诚实，直接把魏之桢撂了出来，也是为他在方圆面前刷印象分，等用车的时候好说话。 
　　“嗯，没事，大家都挺高兴的。剩下的那些，你看着处理吧。”方圆笑笑，仿佛知道唐植桐想说什么。 
　　“行，那我一会给高师傅送过去，给大家加个菜。”尽管是损耗，但唐植桐觉得自己是不适合带回家的，别人出了全国粮票才有一份，自己啥都没出，凭什么也有？ 
　　唐植桐再次回到财务科办公室的时候，从麻袋里掏出两把胡萝卜放在马薇的办公桌上：“今天辛苦你了，给你点损耗。” 
　　“呀！谢谢科长。”一刹那，马薇有那么一丝丝惊讶，不过面对唐植桐的好意，还是接受了。 
　　“得感谢你任劳任怨，为大家伙服务。”唐植桐笑笑，不知马薇深浅，多捧着点总不会错。 
　　说完，唐植桐拎着胡萝卜去了食堂。 
　　马薇隔着门上的玻璃，看着唐植桐若有所思…… 
　　下班的时候，唐植桐从桌子上拿了几张报纸，在大门下从空间薅出来两块猪板油，每块一斤多的样子，分别用报纸包好，塞进包里。 
　　想了想，又往里包里塞了几个辣椒，泡菜坛子应该差不多了，今儿给小王同学腌泡菜。 
　　家里已经卡着定量吃了十来天，这段时间就吃了一顿素的水饺，虽然还吃了顿豆腐、渣豆腐，但都不是管饱的那种。 
　　凤珍一声都没吭，给多少吃多少，凤芝虽然偶尔嚷嚷着饿，但总的来说还算懂事，没有哭闹。 
　　表现都不错，唐植桐打算给家里贴补一下，主要是自己也馋了，肚子里没点油水的日子很难熬。 
　　两块板油，一块自家吃，一块给椿树胡同。 
　　“又去你领导那了？”看到儿子从包里掏出板油和新鲜的辣椒，张桂芳问道。 
　　“妈，妈，咱再吃水饺吧？油渣的！”凤芝放学早，正在啃胡萝卜，看到哥哥从挎包里掏出板油，还不等唐植桐回答，闻着味就过来了。 
　　凤芝不大，但知道板油得先炼油，存起来慢慢吃，剩下的油渣才能包水饺。 
　　“嗯，过去了一趟，感觉家里有日子没开荤了，犒劳一下五脏庙。”唐植桐将一块板油放在桌上，另一块找了根麻线系起来，一会挂在洗澡间，那边气温低。 
　　哪怕唐植桐提了副科，在副食品店也没面子，能拿肉票买到肉就很不错了，至于板油连想都不用想，即便店里来点肥肉，也都悄悄的都分了。 
　　随着供应的紧缺，凡是卖吃食的店面，哪怕是个小小服务员、售货员，那叫一個有底气。 
　　“哥，咱吃水饺吧？”见妈妈不理自己，凤芝又转头求唐植桐。 
　　“行，吃水饺。”唐植桐看了一眼母亲，没有反对的意思，遂答应道。 
　　“唉，吃。”张桂芳叹口气，也答应下来。 
　　等小王同学和凤珍回来的时候，唐植桐正在炼油渣，张桂芳忙着和面。 
　　凤芝正自觉地给唐植桐扒蒜，因为她听哥哥说了：饺子就蒜，生活灿烂。 
　　尽管凤芝不理解生活灿烂跟蒜有什么关系，但不妨碍她想让哥哥高兴。 
　　“呀？油渣？在外面一点都没闻到。”推门进来，一股油脂特有的香味扑面而来，小王同学深嗅一口，惊讶道。 
　　“可能是因为冬天关着门吧，你洗把手，把缨子洗了，今晚吃水饺。”唐植桐呵呵一笑，不敢说自己开了作弊器往空间薅空气。 
　　“好嘞！”美食在前，小王同学也很痛快。 
　　唐植桐炼好油，先分给每人一口油渣，剩下的才拿来做馅子。 
　　调好馅子，唐植桐就不管了，拿出泡菜坛子，准备做泡菜。 
　　川蜀的泡菜做起不算麻烦，无非是洗净晾干、烧水放凉那一套。 
　　有作弊器在手，趁着一家人忙活着包水饺，唐植桐背对着家人“稍微”动用了一下。 
　　随后又稍稍薅了点以前存的“卤水”放进坛子里。 
　　最后一步，将小碗倒扣在坛子上，再将晾好的白开水倒一点进去，起到密封效果，拍拍手，完活。 
　　发酵个几天，就可以开坛食用了。 
　　看着家人狼吞虎咽的吃着缨子肉渣水饺，唐植桐心里很不是滋味。 
　　尽管空间里的货很多，但他并不敢放开了吃。 
　　两口子的身份在这摆着，两家人都不适合大吃大喝，要不是有这层身份束缚着，也许还能更舒服些。 
　　很多事情就是这样，享受某种福利，也得接受对应的束缚。 
　　吃完饭，回到厢房后，唐植桐找来信纸铺开，给那几位一块参加邮编推广培训的老大哥们写信。 
　　邵剑林还好一些，他没有提及让唐植桐帮忙一类的话，但不提及不代表没这层意思。 
　　姜新文和郝立梅更不用说，在上次来信中明确表示了。 
　　唐植桐这次写信，就是告诉他们明确的考核日期，再顺带告诉他们自己工作岗位有调整。 
　　不在其位不谋其政，这种事不用说透，大家都很明白。 
　　“伱今天从我们单位走了以后，好几个同事都过去找我打听，话里话外想换点胡萝卜呢。”小王同学看唐植桐写完，一边给他补着袜子，一边说道。 
　　“星期一我去学院的时候再留意一下吧，我们班想换的就这些，其他班保不齐还有，等放学我去一趟你们单位，告诉你结果。”如果不是小王同学开口，唐植桐是不愿再被这些事牵扯到精力的，能顾及到自己班已经很不容易了。 
　　“行。如果为难就算了，我回绝他们就是。”小王同学善解人意道。 
　　“你同事都开口了，低头不见抬头见的。不过，其他班的我也不认识，最多搭句话，人家肯定不会让我跟今天这样带着过去换的。”唐植桐将信封填好，贴上邮票，封好口，打算明天寄出，都不是什么急事，慢慢在路上走吧。 
　　“嗯，也不是什么非常要好的同事，让他们自己去跑吧。” 
　　“行。”唐植桐伸个懒腰，将自己扔床上，打个哈欠，问道：“睡吧？”临入睡前，唐植桐脑子里还在琢磨，有日子没洗澡了，是不是该洗洗了？ 
　　11月22日，星期天，晴。 
　　吃过早饭，小两口收拾一下奔着椿树胡同就去了。 
　　除了胡萝卜缨子、板油，还有一盒唐植桐腌的泡菜，唐植桐更是将鱼竿带上，打算去甩一杆放松一下。 
　　凤芝看到哥哥拿鱼竿，扒着门槛给哥哥加油：“哥哥、哥哥，多钓几条，小点也没事，咱晚上再加餐，我看好你哦！” 
　　“知道了，我尽量。”唐植桐无奈的跟妹妹摆摆手。 
　　本来是奔着放松去的，这还整上任务了。 
　　等唐植桐和小王同学到妇联宿舍的时候，王敬民正在院子里跟小伙伴们打雪仗，将打扫起来的雪堆搞的乱糟糟的。 
　　“姐夫！”当看到唐植桐的时候，王敬民也顾不得玩了，朝他小跑着过来。 
　　一个雪球本是照着王敬民过来的，却偏了一点，砸在唐植桐身上，还好雪球不结实，加上力道也不大，在身上留下个白点，随即破碎的掉在地上。 
　　“照哪打呢？看你们把地上弄的，扫干净！”王静文柳眉一竖，可不惯着院子里的这帮孩子，逮住就训。 
　　一帮天不怕地不怕的小男孩顿时乖巧的跟鹌鹑似的，他们可是知道这个王大姐，跟个母老虎的，逮住是真揍啊！ 
　　“还有你，看身上脏的，不用你自己洗是吧？看把院子里弄的，一点都不尊重高大爷的劳动成果，把院子收拾干净再回家。”王静文薅过弟弟，弯下腰往屁股上抽了一下，命令道。 
　　“是！首长同志！”王敬民看姐夫挎包里鼓鼓囊囊，知道有好东西，同样也知道自己反抗不了大姐，明智的选择了服从，打了个不标准的立正、敬礼，转身去找扫帚。 
　　“走，上楼吧。”小王同学打发走弟弟，锁好自行车，换了另一幅表情跟唐植桐说道。 
　　“嘿嘿，我还不知道你有这么一面。”唐植桐打趣道。 
　　“一帮调皮鬼，不吓唬吓唬，他们敢蹬鼻子上脸。”小王同学轻拍了一下唐植桐，督促他快点上楼。 
　　开门口，小王同学扫了一圈，家里只有王静莹在，问道：“咱妈呢？” 
　　“开会去了。姐夫好。”王静莹正在伏案看书，看到姐姐、姐夫，在书里放个书签，合了起来。 
　　“一天到晚就知道开会，身体还要不要了？你跟敬民这两天怎么吃的饭？”小王同学找出脱鞋来，递给唐植桐一双，自顾自的埋怨道。 
　　唐植桐也无奈，插不上嘴，只好跟小姨子点点头，算是打过招呼。 
　　“有时候去咱妈单位食堂，有时候热热剩饭吃。”王静莹同样无奈，妈妈工作忙，根本顾不上姐弟俩，但她不敢跟姐姐似的抱怨。 
　　“要不你下午再去钓鱼？”打算今天吃水饺，但小王同学对和面、擀皮等环节并不是十分熟悉，只能转头求助唐植桐。 
　　“行。你把缨子洗洗，我去炼油。”唐植桐换下鞋，麻溜的钻进厨房。 
　　由于早上送着去上学的缘故，唐植桐天天见王静莹，感觉不出她有什么变化。 
　　但这段时间以来，唐植桐最多星期天到这边蘸个蒜就走，能看出小舅子变瘦了。 
　　唉，唐植桐叹口气，又从空间薅了一斤板油出来，也不敢多拿，怕叶志娟看出马脚。 
　　炼好油渣，唐植桐又从空间薅了点缨子，没人给小姨子、小舅子做饭，这次就多包点水饺，也能让她俩多吃两顿，反正现在天冷，放在阳台也不用担心坏掉。 
　　至于面粉，唐植桐从这边取了一点，又掺上了一些空间里的存货。 
　　正在和面的时候，王敬民打扫完卫生，风风火火跑进家门，顾不上和两个姐姐打招呼，直接进厨房找唐植桐：“姐夫，姐夫，今儿做什么好吃的？” 
　　“水饺，一会你也包，行吧？”唐植桐一边揉面，一边问道。 
　　“嗯，嗯，没问题！我绝对服从姐夫的安排！”王敬民拍着干瘪的胸脯保证道。 
　　“去换双鞋，看把地上弄的，也不怕你姐姐揍你。换身衣服，洗洗手，准备包水饺。”唐植桐瞅瞅水泥地，一串带着泥的脚印。 
　　“好嘞！”王敬民明显是个不怕揍的，满不在乎的出去了，不一会的工夫就传来了吱哇乱叫。 
　　“吃得了吗？包这么多？”四个人齐动手，忙活了将近两个钟头，不仅包了满满两个盖帘，桌子上、茶盘上也都摆满了。 
　　“一顿吃不了，就吃两顿呗，笨死了。”王敬民捏着歪歪扭扭的水饺，吐槽亲姐道。 
　　“皮痒了，是吧？”王静文压根不惯着弟弟，伸手就要揪他耳朵。 
　　“冷静，冷静，大姐，手上有面，可不能浪费。”王敬民往后缩缩身子，提醒道。 
　　“哼哼，那就包完再揍你！”王静文把手缩回去，说道。 
　　“你们先包着，我先煮两锅。”唐植桐乐呵呵的看完姐弟斗法，在将饺子皮都擀完后起身去下水饺。 
　　俗话说，嘴馋的人腿长。 
　　两锅水饺出锅，姐弟仨包完水饺，刚把桌子收拾好，还没来得及尝上一口，刚才和王敬民在楼下玩的小伙伴就找上了门：“大姐，敬民吃完饭了吗？” 
　　“我还没吃呢，一会吃完去找你们。”兴许是害怕被姐姐走，王敬民屁颠屁颠的过去给小伙伴们开门。 
　　王静文低头看看手表，还不到十一点四十，这个点是来找饭吃的吧？ 
　　再抬头看看那几个在门口露头露脑的小家伙，正直勾勾的盯着桌子上热气腾腾的水饺咽口水呢。 
　　王静文叹口气，都是一个大院的，自己对他们的父母并不陌生，以前弟弟妹妹也没少吃他们的东西，遂招呼道：“都进来吧。” 
　　“我不饿。” 
　　“我也不饿。” 
　　…… 
　　仿佛为了自证不是为了蹭饭，小家伙们一个个摆手、摇头，答所非问道。 
　　“外面挺冷的，进来等吧。”小孩子心思浅，那点想法都写在了脸上，王静文看的明明白白的。 
　　小家伙们虽然嘴上说着不饿，但脚步却挺实诚，在得了台阶口，从门口的楼梯上蹭蹭脚上的泥，然后磨磨蹭蹭的进了门。 
　　王静文走进厨房，跟唐植桐说了一声，多拿了几双筷子出去，又照着几个弟弟吩咐道：“看你们一个个脏的，排好队去洗手间洗手，不洗干净不许吃饭！” 
　　小家伙们乖巧无比，屁股还没坐热，起身按照高矮个去洗手了。 
　　(本章完)

第456章 455对线
　　第456章 455对线 
　　包水饺的时候，叶志娟正在跟卫生部门的人对线。 
　　叶志娟接受了女婿的建议，在妇联会议上提出一劳永逸的解决妇幼保健员证件的问题。 
　　这个证件属于卫生部门考核、颁发，怎么绕都绕不过这边。 
　　如果不解决这个问题，在治疗过程中，不出现问题还好，一旦出现较为严重的问题，卫生部门绝对会第一个跳出来责难。 
　　无证、行医者没经过卫生部门培训，你妇联就这么拿人民群众的性命当儿戏？ 
　　到时候被动就是妇联了。 
　　何况药品来源也是个问题，总不能指靠着大夫上山采药吧？这方面也得争取四九城卫生部门的支持。 
　　李大姐考虑再三，投了赞成票，授权叶志娟先跟四九城这边的卫生部门接洽一下。 
　　之所以选择四九城的卫生部门，是因为这個衙门级别低，一旦通过，后面就可以在其他地方复制。 
　　毕竟四九城的招牌不是盖的。 
　　站在妇联的角度，解决妇女、儿童的医疗问题是职责内的事务，做好了同样也是功劳。 
　　前前后后辛苦了三个月，没有人愿意半途而废。 
　　为了争取主动，李大姐建议去卫生部门的时候，将手册的名字改一改，改成《妇女儿童之友》。 
　　叶志娟一琢磨，十分佩服李大姐的建议。 
　　妇联的服务对象本来就是妇女、儿童，这次手册也是针对妇女、儿童编纂的，找来培训的同样是女知识青年，所求的证件也是妇幼保健员的证，绝口不提全民医疗。 
　　因为医疗是卫生部门的职责啊，如果明面上捞过了界，那这个问题就难以善了了。 
　　开完会，李大姐又找叶志娟私下谈了一回。 
　　主要是让叶志娟有个思想准备，功劳肯定是要分的，但怎么分是有讲究的。 
　　为了能更快、更好的将这件事落实下去，我们接下来如此这般，如此这般…… 
　　叶志娟频频点头应下。 
　　至于功劳嘛，叶志娟并没有看的很重，只是不想自己辛辛苦苦做出的努力，在其他人手里走了样、变了味。 
　　正如自己的孩子，交给别人养，谁能放心呢？她是真心实意的想把这件事做下去。 
　　为表达诚意，叶志娟亲自跑到卫生部门，说明来意，四九城的卫生部门留下了手册，没说同意，也没说不同意，只说研究研究，这倒也在情理之中。 
　　叶志娟笑眯眯的听着，只跟对方预定三天后再来。 
　　时隔三天，叶志娟第二次来就不一样了，卫生部门顾左右而言他，说这手册里什么地方不合理、什么操作不行，要求改，就一个意思，拖。 
　　叶志娟还是没有急，将意见汇总，又约定了三天。 
　　第三次，卫生部门又抛出了一堆问题，有些一看就是在搅合，但叶志娟依旧没有着急，约定再过三天上门。 
　　不过回去之后，叶志娟将此事汇报给了李大姐。 
　　李大姐点头表示知道了，让叶志娟约上人如期上门。 
　　今天这是第四个碰头会，出席这次会议的不仅只有叶志娟，还有手册编纂作者代表、四九市府的人、四九妇联的人。 
　　军医代表都是卫生行业的大佬，而且不受在座任何一方的管辖，上来就对卫生部门的建议一顿火力全开的反驳。 
　　卫生部门的人被怼得哑口无言。 
　　哑巴吃黄连，他们心里那叫一个苦，而且没法明说。 
　　叶志娟第一次来，他们就开了会，并和老爷部通了气。 
　　老爷部那叫一个气，这是自己的活啊，自己忙着建设城市，为广大工人提供医疗保障，农村地区尚未有效开展工作，但这也不是妇联活脱脱打脸的理由呀？怎么可能同意？ 
　　被一本手册就撬动了基本盘，老爷部万万不能接受。 
　　甚至连反驳的理由都找好了，教材不是经过他们审核的，按照教材行医，出了问题谁负责？ 
　　卫生部门要为人民健康保驾护航，不能让接受这本手册培训出来的知识青年成为妇幼保健员！ 
　　但人家妇联也没有找自己啊？所以只能暗示四九城这边先拖着，自己关起门来研究如何超越这本手册、甚至考虑将各类医疗类证书的考核、发放权收到部里。 
　　然而，每一项都不容易…… 
　　四九城卫生部门此时犹如风箱里的老鼠，两头受气，不仅如此，还得和颜悦色的相待，就跟武钢马科长一样一样的。 
　　但他们跟马科长还不一样，因为他们不受老爷部直管。 
　　讨论来讨论去，就当四九城卫生部门要答应的时候，混在其中的一位着急了，跳出来反对：“生源怎么样？你们能否保证质量？轻易的敲定方案，这可是人命关天的事，让半吊子去治病救人？让半吊子拿病人练手？我们是万万不能接受的。咱们可不能草菅人命啊！” 
　　叶志娟闻言，问道：“这位是市局的同志？看着有些面生。” 
　　“我是部里过来旁听的。”这位龙套是带着任务来的，务必把这事给搅合黄喽，争取不过来也得拖着，要把主动权争取过来，最好是等到部里也拿出一个类似的方案。 
　　如果四九城卫生部门答应下来，其他地方上的单位肯定会在妇联张口后效仿，那岂不是架空了老爷部？ 
　　年终汇报工作的时候，妇联说自己摸索出了一条解决农村医疗的路子，老爷部的脸往哪搁？ 
　　这是万万不能接受的，活你们都干了，置我们于何地？管理城市卫生吗？ 
　　叶志娟听后心里有数了，肯定是见自己妇联走在了前面不乐意了。 
　　只要条件合适，分点功劳过去也不是不能接受，但反对这事是坚决不能接受的。 
　　“这位同志的帽子很大，我脑袋小，怕是戴不稳。”叶志娟也不急，缓缓道来。 
　　“这位同志，你知道现在农村妇女、儿童看病有多难吗？ 
　　你知道农村每万人有多少大夫吗？ 
　　你知道农村每年因无法及时就医死亡多少妇女、儿童吗？ 
　　我都了解过，我这边有份数据，一会你回去的时候可以带回去。 
　　确实如你所说，我们找的女知识青年没有经过正规院校的学习、培训，在业务上可能会存在不足。 
　　但绝对不能称她们是半吊子！她们都是满怀一腔热血投身到为人民服务的事业中去的。 
　　她们所学的手册内容，也都是诸位知名专家、教授、学者联合编撰的。 
　　伱知道为了编这本手册，专家们费了多少心思吗？这里面每条见针的，他们都拿自己试过，确保安全有效才会写到手册里！ 
　　我们也会这么要求知识青年，不会出现拿人练手的情况。 
　　我知道你会说等等，等你们商量出方案。 
　　但我想问一问，既然你们专业，那你们有解决三万万妇女、儿童的医疗问题的办法吗？ 
　　退一步说，我们能等，三万万妇女、儿童能等吗？他们等得起吗？ 
　　我们妇联是坚决不答应干等的！ 
　　经过培训的知识青年可能不如科班出身的医术好，但也比没有强，起码小病能看好，大病也能及时甄别分流、转院。 
　　您说是不是这个道理？ 
　　具体问题具体分析啊，同志！ 
　　要在短时间内解决三万万妇女、儿童，甚至全体农民兄弟的医疗问题，咱们要先解决从无到有的问题，不能走寻常路！” 
　　叶志娟说话铿锵有力，将老爷部的代表逼到了墙角。 
　　龙套心里苦啊，大义在前，自己肯定不能否认，但领导又有交代，这可如何是好？ 
　　正当龙套哑口无言的时候，老爷部来人了，级别还挺高，但说话非常客气，恨不能让干啥干啥。 
　　究其原因，李大姐那边发力了。 
　　无关立场，李大姐有自己的想法，他们能干早就干了，都十年了，还用等到现在？ 
　　这是利国利民的好事，她同样不肯放任此事走了样，于是就拿着手册，捅破了天。 
　　不仅主导此事的叶志娟受到了表扬，而且还要到了一副为手册题的字，可谓是收获满满。 
　　同时，综合考虑，四九城这边妇联主导做试点，后面其他地区推广的主导权还是交到了老爷部手里。 
　　接下的事情就简单了，会上妇联说啥是啥，不过有一条，妇联是没有提的，那就是医务人员下乡。 
　　最后，老爷部还表示了感谢，同时也表现出了欢迎监督的态度。 
　　孩子们吃水饺的时候，叶志娟也在吃饭，在卫生部门的食堂里。 
　　很多单位的食堂都没有取消，甚至有小食堂的存在，每个单位多少都有点家底，只是无法照顾到每个人罢了。 
　　孩子们吃水饺一点都不慢，狼吞虎咽、气吞山河，即便被刚出锅的水饺烫的倒吸凉气，也不肯吐出来。 
　　唐植桐一锅一锅的下，孩子们一锅一锅的吃。 
　　要不是包的多，今儿还真不一定有小两口的午饭。 
　　即便如此，这帮孩子依旧意犹未尽，只不过“鲸吞”法术被父母给打断了。 
　　到了饭点儿，却一个回家的都没有，而且院子里一点闹腾的动静都没有。 
　　俗话说，孩子静悄悄，必定在作妖，孩子父母心里肯定牵挂。 
　　至于吆喝“某某回家吃饭了”，都是要脸的文化人，一般不会这么做，再说现在家家户户都关着门窗，作用也不大，于是纷纷下楼去找。 
　　妇联宿舍院子不大，一会的功夫就从传达高大爷那边得到了消息，可能去叶主任家了。 
　　这一进门，就了不得了，好家伙，一排半大孩子坐的整整齐齐，在这吃水饺呢！ 
　　而自己的孩子安安稳稳的坐在其中，这可如何是好？ 
　　寒暄是少不了的，不过这回倒转天罡了，成了小王同学的主场，她负责客套，唐植桐负责笑。 
　　唐植桐收到了更猛烈的夸奖，比昨天有过之而无不及。 
　　好在孩子们已经都吃的差不多了，见到父母前来，孩子心里也惴惴不安，也许回去就是一顿敲打呢？ 
　　既然是敲打，总得有膀子力气才能叫的更大声吧？ 
　　于是这尾声更是风卷残云，但没有狼藉，虽然知道不该在别人家蹭饭，但孩子们更知道不能浪费粮食。 
　　父母来的早的，没喝到饺子汤就走了。 
　　父母来的晚的，还能喝口饺子汤。 
　　等孩子们都走后，饺子也凉了，小王同学拒绝了唐植桐热一热的建议，就这么吃吧。 
　　“静莹，敬民。来厨房，教你们一个生活小妙招。”吃完饭，小王同学负责刷碗，唐植桐眼瞅着小舅子瘦下来，打算教给他一点自己增加营养的方法。 
　　姐弟俩不知道姐夫葫芦里卖的什么药，但还是乖乖的跟了进去。 
　　“你们晚上回家后，在家里只有剩饭的情况下，就自己动手做碗汤喝。”唐植桐说着，拿了个空碗，拿了个勺子：“半勺猪油，半勺酱油，然后慢慢倒入开水，稍微搅拌一下，等猪油都化开，就能喝了。” 
　　“觉得不够咸，可以再倒点酱油进去。如果吃面条，也可以参考这种做法，在面条里加点酱油、猪油，浇上一勺面条汤，搅拌好也是一份美味。”唐植桐只是做了个样子，都吃饱了，肯定不会现在就冲。 
　　“好的姐夫，这猪油酱油汤，现在能喝吗？”王敬民等着碗里的半勺猪油问道。 
　　“刚吃饱了，晚上再喝吧。到晚上可不能跟咱妈抢水饺吃，只剩半盘了。”唐植桐摸着小舅子的脑袋，嘱咐道，这一点就不用嘱咐王静莹了，那个懂事。 
　　“嗯，嗯。”王敬民点头应下。 
　　“还有这个猪油酱油汤，一天最多喝一次，不能多放猪油，否则会窜稀，憋都憋不住的那种。”唐植桐夸大了一点，吓唬小舅子。 
　　要是不克制一点，一次摄入过量，肠道大概率是吸收不了的，窜稀必不可免。 
　　“嗯，嗯。”王敬民继续点头。 
　　“行了，去穿暖和一点，我带你去甩两杆。”交代清楚，唐植桐拍拍小舅子单薄的小肩膀，吩咐道。 
　　小王同学在一旁一边刷着碗，一边笑眯眯的听着，也不插话，不过在听到钓鱼后，嘱咐了一句：“早点回来。” 
　　“好嘞，放心吧。”唐植桐看小姨子、小舅子都不在，偷偷在爱妻脸蛋上来了一下。 
　　(本章完)

第457章 456纺车轮
　　第457章 456纺车轮 
　　唐植桐是坚决不承认自己钓鱼上瘾的。 
　　钓鱼佬瞅见啥像是在甩杆钓鱼，嫦娥六号在月球背面挖土采个样，愣是被说成甩杆，感情嫦娥六号在月球背面发现小水坑了，是吧？ 
　　唐植桐自认还没到那程度，甩两杆无非是想放松一下。 
　　两个人，却只有一根鱼竿，唐植桐没有去买，而是跟传达的高大爷借了一根竹竿。 
　　无论是店里卖的鱼竿，还是什刹海兜售的鱼竿，都是适用于成人的，对王敬民这样的小朋友来说，使用体验不够友好。 
　　“今天先凑合凑合，回头我帮你做一根。”唐植桐选了一根小点竹竿，跟小舅子说道。 
　　“嗯嗯，行。不过，姐夫，你还会做鱼竿？”王敬民当然乐意了，但同样有“一点点”怀疑。 
　　“怎么了？你姐夫会做鱼竿不好吗？”唐植桐说这话的时候略微有些自得，因为自己真的会。 
　　“好，好！那我要个趁手的！”王敬民高兴地直拍手。 
　　“行，坐稳了，咱们去什刹海。”将马扎子挂在车把上，唐植桐迈上自行车，然后让小舅子爬上自行车后座坐好，脚勾上踏板，用力一踩，起步。 
　　唐植桐说自己会做鱼竿还真不是糊弄孩子，而是真的会做。 
　　农村出身的孩子，但凡家乡有水、有鱼，大部分都会盘算着去甩两杆，乐趣占一小半，更多的是为了补贴一下家里的饮食，加个肉菜。 
　　然而那时候家里穷，父母肯定不会给买鱼竿的，要么找根小木棍、竹竿瞎吉尔凑合一下，要么就自己做。 
　　所谓自己做，也是用竹竿，什么碳纤维就别想了，那玩意是工业化大盛后的产物。 
　　竹竿有很多种，但小老百姓不怎么挑，只要长短、粗细個人挥舞起来顺手即可。 
　　鲜竹竿需要自然干燥到七八成的样子才能动刀。 
　　先是用锉刀、砂纸对竹节一点点的打磨，接下来要校直，弯的地方要放在蜡烛或者煤油灯加热，同样还是得一点点的来，非常考验耐心。 
　　校直完毕后不能直接使用，还得用绳子拴住两头，竹稍挂在房梁上，竹尾下方挂一重物，以图鱼竿更加笔直、俊俏。 
　　这样挂上两个来月，就能拿出去显摆了。 
　　由于小孩子没钱，竹节处会留有校直时灼烧后的黑色印迹，大部分小孩子就那么带着做装饰。 
　　如果是店家出售的话，会控制火烤的时间和温度，争取不留下痕迹。 
　　即便留下，也要用砂纸细细打磨掉，在悬挂快大成的时候再刷上两遍清漆。 
　　因为成人身高的缘故，不少人会嫌整根的鱼竿太长，为了适应市场，店家往往会在清漆干透后将鱼竿截成适当的大小，然后用黄铜做个连接套，既解决了长度问题，看上去也美观，更能卖个好价。 
　　唐植桐买的这根鱼竿就是这样的。 
　　来到什刹海，唐植桐先领着王敬民去买鱼线、鱼钩、鱼浮。 
　　这年头，钓鱼佬对装备不怎么讲究，其实是想讲究也讲究不起来，各种复合材料还没有发展起来，只能用现有的凑合一下。 
　　眼下最低档的鱼线是线或者麻线，稍微高档一点会用补鞋匠用的尼龙线，最高档的是一种传统工艺制成的天蚕渔丝。 
　　这种鱼线的来源是樟蚕，学名四黑目天蚕蛾，用其丝腺拉制的纤维制成。 
　　这种蚕是害虫，眼下没有人工养殖一说，全是手工抓。 
　　逮住樟蚕淹死，浸泡一夜，小心的剪开樟蚕腹部，取出丝腺，然后放进醋里凝结，具体用什么浓度、泡多长时间，都是老艺人的不传之秘。 
　　待浸泡结束后，再慢慢用手轻柔地摘出丝腺，拉成想要的粗细，在历经风干、水漂、去污、接茬、打磨后，才供作钓鱼之用，过程非常繁琐。 
　　这种鱼线柔韧不易断，一般可钓十余斤重的鱼，入水之后透明隐蔽，不易纷乱打结，其弹性令鱼饵震颤，接触鱼口不生警惕，材质疏水性佳且容易洗净，在眼下钓鱼佬公认的最佳鱼线。 
　　但由于价格、产量等原因，这种鱼线会逐渐没落，直至被尼龙线替代，倒是小本子那边挺喜欢这种鱼线，一直有生产。 
　　即便气温已经下降，什刹海周围钓鱼的人依旧不少，绝大部分都是为活着而努力。 
　　唐植桐推着自行车，王敬民拿着鱼竿跟在后面，沿着河岸找合适的地方，最终选了一个其貌不扬的老头旁边，因为两边空的地方比较大。 
　　把车停在路边，锁上车，唐植桐领着小舅子拿着马扎，在老头旁边安营扎寨。 
　　现在的鱼竿跟几十年后不同，绝大部分只是手竿，鱼线是固定长度。 
　　唐植桐和王敬民两人由于鱼竿、鱼线长度不同，临近着坐倒也互不影响。 
　　“姐夫，为什么鱼竿的颜色会不一样呢？”王敬民甩出杆后，悄悄问唐植桐。 
　　“一样啊？不都是竹子的颜色吗？”唐植桐瞅瞅自己手里的这根，又看看王敬民的那根，说道。 
　　“不是，是旁边那个爷爷的用的那根。”王敬民伸手指指，示意唐植桐转过头看看。 
　　唐植桐顺着王敬民指的方向，一转头，嚯，好家伙，鱼竿红的耀眼。 
　　不仅颜色喜人，还带有一圈线罗盘，真特么的讲究啊！ 
　　“材质不一样，人家那个是红木的。不过那样的沉，累手，还是咱这样的好用。”唐植桐看完转过头来，跟王敬民解释道。 
　　“哦。”王敬民似懂非懂的点点头，朝那边瞅瞅，颜色真的很讨人喜。 
　　话虽这么说，但唐植桐同样没忍住，又瞟了两眼，老爷子用的鱼竿很讲究。 
　　不单是竿身是红木的，竿稍还是牛筋的，穿线环好像还是动物皮干燥收缩固定的，鱼线看上去是蚕丝的，真特么讲究啊！ 
　　这种鱼竿有个好处，只要肯用力，能抛出更长的鱼线，不用在浅滩跟别人抢鱼。 
　　哥俩坐了一刻钟，鱼浮连动都没动，反观旁边老头，不一会的工夫已经起竿两次了，虽然鱼都不大，但耐不住起的勤啊！ 
　　直到此时，唐植桐才琢磨过来为啥老头两侧有这么长的空地。 
　　哪个钓鱼佬看着别人上鱼，自己却一无所获而不崩溃？ 
　　不过，老头的装备给唐植桐提了个醒，碳纤维鱼竿搞不出来，是不是可以试着搞搞纺车轮？ 
　　纺车轮是90年代的产物，放眼下妥妥的划时代产品，国内限于经济水平，可能消费者不会很多，但国外的钓鱼佬也不少！ 
　　众所周知，真正的钓鱼佬是非常舍得在装备上钱的。 
　　唐植桐拆过纺车轮，有信心能画出设计图，就是不知道眼下的工业水平能不能按照图纸车出零件。“姐夫，为啥咱们不上鱼呢？”等了一会，又抛了两次竿，还是没有上鱼，王敬民就有些坐不住了，打断了唐植桐的胡思乱想。 
　　“可能鱼都回家吃午饭了吧。”唐植桐信口糊弄道，这儿见天有人钓鱼，人都快比鱼多了，钓到鱼的难度自然会增大。 
　　城内普通百姓能钓鱼的点儿有限，目前可以说只有什刹海、后海、筒子河这三处。 
　　护城河水不多，再加上生活污水的排放，里面并没有什么鱼。 
　　北海的水质倒是不错，但那是公园，进去得买票，一般人不舍得。 
　　再就是海子了，那里也能钓鱼，聂、贺、叶是那边的钓鱼常客，但普通百姓嘛，最终还得来这几个免费的地方。 
　　“姐夫，要不咱换个地方吧？”又拉了两次竿后，王敬民到底是没沉住气，提议道。 
　　“其他地方也差不多的样子，多坚持坚持。”唐植桐不认为是位置的原因，也没拿陈老总给王敬民举例子，不合适。 
　　陈老总也在海子里钓过鱼，钓不上来就经常换地方，一个小时能换四五个位置。 
　　据其子回忆说老爹的钓鱼技术“实属下乘，主要是没那个耐性。” 
　　有凤芝的期望在身，唐植桐不想空军回家，于是用作弊器瞅了瞅，周围的鱼确实比之前少。 
　　没办法，唐植桐只能用作弊器和老头抢鱼。 
　　这一会的工夫，好几拨人过来跟老头扫听，这鱼卖不卖，老头一概拒绝。 
　　看用的这鱼竿，也不像是缺钱的，家底丰厚，仗着钓鱼装备犀利，来跟普通钓鱼佬抢食，多少让人有些心里不舒服，唐植桐跟这种人抢鱼没有啥心理负担。 
　　用作弊器将远处的鱼往自己这边挪挪，唐植桐抓紧甩了一杆，效果立马就出来了，尺寸不大，但好歹有“口”了。 
　　唐植桐也没漏掉王敬民，同样钓上来一条鱼，把他乐的够呛。 
　　接下来，两人一条接一条的上，半个小时就钓了十来条。 
　　“小同志，扫听一下，你们用的什么饵？”老头本来还得意洋洋的，自个的上鱼速度可是独一份，可自从旁边两人坐下一会后，自己就一杆不如一杆，终究还是没沉住气，走过来问道。 
　　这年头没有打窝一说，河边都是公共区域，只要有空地，坐下开钓即可。 
　　“棒子面。”唐植桐笑眯眯的将手里的鱼饵亮给老头看。 
　　“用什么和的？是不是掺东西了？”老头压根不信，用棒子面能上鱼这么快？ 
　　说完，又态度和气的补充道：“小同志，我不白扫听，你说个数，算我买的。” 
　　我看上去像缺钱的人吗？唐植桐在心里默默吐槽一句，但碍于伸手不打笑脸人，于是掏出华子，散给老头一根，自己点上一根，才开口道：“大爷，我真没掺东西。” 
　　“好，好，您接着钓，接着钓。”老头是个识货的，看到了华子特有的标志，知道这是被婉拒了，也不敢再打听，拿着烟，陪着笑，打了个招呼，又回去了。 
　　唐植桐摇摇头，耽误自己钓鱼，说话的功夫，鱼又跑了。 
　　“姐夫，你占我便宜。”王敬民冷不丁的说道。 
　　“嗯？我占你啥便宜了？”唐植桐一愣，摸不着头脑。 
　　“咱刚来的时候，我说那边那个爷爷，你刚才却叫他大爷，合着伱跟我爸爸同辈，变成我长辈了？”王敬民振振有词。 
　　“你个完犊子的玩意，瞎琢磨什么？有这份心思怎么不用在学习上？也能少挨顿揍。”唐植桐一听，乐了，揉揉王敬民的脑袋，自己真“当”长辈，也得是当小王同学长辈啊，但这事能让小舅子知道吗？ 
　　“嘿嘿。”王敬民也不恼，学习归学习，但在两位姐姐面前疯狂试探底线也不能停，这已经是生活的一部分了。 
　　在又钓了十多条鱼后，唐植桐才收了竿，打算领着王敬民回去。 
　　“姐夫，再钓一会吧？”王敬民意犹未尽，这疯狂起竿的感觉忒爽了！ 
　　“一会天都黑了，得回家吃饭，等下次吧。”唐植桐没同意，自己还要回去收拾鱼做饭，半吊厨子能跟少爷一样？ 
　　“行吧，配着鱼，我觉得我今天能吃三个窝窝头！”王敬民指着自己的劳动成果，信心满满的说道。 
　　“能的你，日子不过了？得按定量吃。”唐植桐收拾好东西，领着小舅子往河岸上走，虽然嘴上说着定量，但心里却在琢磨着再炒点松子，让小王同学送过来。 
　　略微瘦一点点，给别人看就行，不能饿的太狠。 
　　两人回到椿树胡同的时候，唐植桐将从高大爷那借的竹竿还回去，捎带着还给了高大爷三条巴掌大的小鱼，好歹是块肉，乐的高大爷直夸唐植桐好孩子。 
　　唐植桐锁好车的工夫，王敬民已经拎着鱼上楼表功了。 
　　等唐植桐进了家门，王敬民正在兴致高昂的跟叶志娟讲着今天的钓鱼见闻。 
　　唐植桐也不打扰，叫了声“妈”，自顾自的把鱼带进厨房收拾起来，这次依旧是两家平分。 
　　鱼不大，蒸不着，炸又费油，最好的做法是熬鱼汤。 
　　热锅冷油，稍微一煎，倒上水，撒上半勺盐，再熬一会，就是一锅白汤。 
　　因为唐植桐提议并参与的缘故，等他从厨房出来，叶志娟跟女婿说了一下赤脚医生手册的推广进展。 
　　没错，手册的名字改了，回到了历史的轨道上。 
　　“挺好的，四九城就四九城，负责的范围广了，您还怎么抓外汇？岂不是要去卫生部门？这是领导在照顾您呢。”当听到妇联参与到四九城的推广时，唐植桐第一反应就是好，有个首功就行了，其他的还是交给专业对口的部门推广更恰当。 
　　“嗯，妇联人手有限，以后还有个监督权，也算是个不错的结果吧。就是没为你争取到什么。”事情告一段落，叶志娟也是松了口气，这次从卫生口扣了不少好处，证件的事情解决了，就连培训用地、学员培训时的饮食问题也一并由卫生部门解决。 
　　“嘿嘿，妈，已经很不错了。手册上有我的名字嘛，大大佬又题字了，我可得多买几本珍藏。哦，对了，那个编者名单里，也有您的名字吧？”这是唐植桐离大大佬最近的一次，可不能小看这个题字，再下去几年，谁动自己都得掂量掂量。 
　　“我占了个虚名。”叶志娟点头承认道。 
　　“嘿嘿，挺好，挺好。”唐植桐一听，放心下来，自己背靠的大树稳，自己就更稳了。 
　　“我听李大姐说，还点名表扬我了，早知道李大姐会去，我就托她提一下你了。”叶志娟不无遗憾的说道。 
　　“哎吆~妈，这可是大好事。我就算了，还年轻，路还长呢。”唐植桐喜出望外，连连摆手，一点都不眼红。 
　　虽然嘴上这么说，但心里也不是没遗憾，要是能给岳母写个‘叶志娟是个好同志’就更美了…… 
　　(本章完)

第458章 457说No
　　第458章 457说no 
　　这种大喜事，按道理来说应该庆祝庆祝，可眼下家里也没什么菜，再加上叶志娟看到了女婿钓来的鱼，知道他是要带回家开开荤，就把日子定在了下个星期天，到时候再过来一块坐坐。 
　　唐植桐回到家又是一通忙活，鱼是同样的做法，只是没放辣椒。 
　　“哥，哥，你说咋这么奇怪呢？香味老往我鼻子里钻。”凤芝坐在炉子跟前，看着唐植桐做菜，抽抽鼻子，说道。 
　　“可能因为你鼻孔眼大吧。”唐植桐逗她道。 
　　“真的大吗？”凤芝犹自不信，先是用大拇指往鼻孔里塞，有点紧，然后换小拇指，正正好好。 
　　“哥，你骗人。”试完后，凤芝又抽抽鼻子，不满的说道。 
　　“你捏住鼻子，试试用嘴还能闻到味吗？”唐植桐将水倒进锅里，盖上锅盖，闲着也是闲着，逗妹妹玩。 
　　“emm……”凤芝听话的照做，确实闻不出味来了，不过这不是她的目的啊，她是想被投喂！ 
　　于是，手指稍微松了松，咦~味道又回来了！ 
　　“哥，还能闻到呢！”凤芝理直气壮的回道。 
　　“行，行，一会你多喝一碗，多给你块鱼肉，可以吧？”唐植桐摸摸妹妹的脑袋，安抚道。 
　　“嗯，嗯！”凤芝犹如小鸡啄米般满意的点点头，愿望达成。 
　　今天钓鱼的时候，唐植桐有留意到，不少钓鱼佬改变了钓法，用的多钩，大概是想着能多钓到几条鱼吧。 
　　为了给小舅子增加几分可玩性，吃完晚饭，唐植桐也做起了鱼钩，用的是小王同学踩缝纫机磨废的针头，至于倒钩嘛，眼下不大讲究这些。 
　　“你这是做什么？”小王同学好奇的看着丈夫用钳子捏着针在蜡烛上烤。 
　　“做鱼钩啊。”唐植桐理所当然的回道。 
　　“你还会做鱼钩？”小王同学跟弟弟一样，发出了同样的疑问。 
　　“嗯呢，以前看别人做过。”唐植桐将烧好的针放在炉沿上，露出个尾巴在外面，然后用湿抹布垫着，捏起来，在针头凉透之前，迅速的用钳子捏住针头的前端，扭出一个弧度，整个过程行云流水。 
　　唐植桐以前见别人做过鱼钩，同样也亲手做过，当时傻乎乎的用手捏大头针的尾部，把手烫了個泡。 
　　做好后，扔脸盆里冷却，然后又拿起另一根针，准备再做一个。 
　　小王同学在一旁看着津津有味。 
　　唐植桐如法炮制，做好第二个后，又准备做鱼坠子和鱼浮。 
　　小王同学不明所以，问道：“伱做这么多干什么？钓鱼还能丢鱼钩？” 
　　“给敬民，今儿我看别人都放好几个鱼钩，钓到鱼的概率能大一点。” 
　　鱼钩数量增加，鱼浮下面的重量也会增加，原来买的鱼浮就不再适用了，得做调整。 
　　唐植桐嫌调整起来费事，直接重新做。 
　　农村孩子做鱼浮不大讲究，大多数是就地取材。 
　　最简易的是用玉米杆的芯，追求耐用的人会选择细长的竹节，绑住一头，拴在鱼线上即可。 
　　唐植桐选择用大蒜头上的芯。 
　　大蒜经过晾晒，已经干透，把中间的芯扒出来，剪下十多公分，然后在上面插上一根鸡毛，再把两头扎紧，既轻快，还醒目。 
　　做好鱼浮，唐植桐将凉透的鱼钩从盆里拿出来，用鱼线绑紧，然后在鱼钩的上方挂鱼坠子。 
　　鱼坠子做起来更简单，用铅皮或者保险丝，包在鱼线上，然后用钳子用力一捏，死死的挂在上面即可。 
　　“你以后一定是个好爸爸。”小王同学胳膊肘垫在膝盖上，两手托腮，双眸注视着唐植桐，温柔的说道。 
　　“啥？怎么突然说这个？”唐植桐停下手里的活，疑惑道。 
　　“就是看你有耐心做这些呀，你都能为敬民做玩具，以后肯定也会为咱孩子做的。”小王同学笑了，秋眸剪水，含情脉脉。 
　　“嘿嘿，自己的孩子肯定得当掌上明珠，含在嘴里……嗯，当宝养就对了。”含在嘴里的明珠啊，唐植桐想到了网友的调侃，有点恶心，换了种说法，说完继续低头忙活自己的，将鱼钩、鱼浮拴在鱼线上。 
　　这一步要考虑整体鱼线的长度、鱼竿的长度，如果拴的位置不合适，很容易缠在一起，不光影响钓鱼感受，鱼线也差不多会废掉。 
　　唐植桐小时候在这上面吃过亏，玩废了一条鱼线。 
　　再买吧，身上没钱，只能偷家里鸡蛋去换，补鞋匠的心黑的跟锅底一样，一个鸡蛋换一米鱼线，回家后还因为这事吃了顿鞋底，屁股吃的。 
　　不过为了钓鱼，鸡蛋该拿还是要拿，当然，回家以后该挨的揍也少不了。 
　　弄完这些，唐植桐又烤了根鱼竿，挂在了房梁上。 
　　看看手表，时间还够，硬是又炒了两锅松子，然后往炉子里添了几根柴，任松子在茶盘里凉着。 
　　“明天你带些松子过去，我看着敬民都瘦了，我随身带一包，学院里最近要去物资局结款，我瞅机会给颜处。”唐植桐躺进被窝，打了个哈欠，嘱咐道。 
　　“嗯。”小王同学挪过来，从侧面抱着唐植桐，谁能拒绝这么为自己家人考虑的男人呢？ 
　　“今天咱不拔萝卜了吧？等明天洗个澡再拔。”唐植桐双手开启自动寻路功能，跟大兔子打个招呼道。 
　　“呸，一天到晚净瞎想，快睡吧。”小王同学啐了一口，喃喃道。 
　　“嘿嘿。”唐植桐没再言语。 
　　自从家里卡定量以来，俩人鼓掌的频率明显减少了，这种情况不仅仅出现在唐家，四九城的其他家庭也是差不多的情况，外地甚至更严重…… 
　　11月23日，农历十月廿三，星期一，晴。 
　　一大早，张桂芳忙活完，站在门口望天，嘴里嘟囔着：“小雪见晴天，有雪到年边。” 
　　“下吧，下吧，瑞雪兆丰年。冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡。不一定是坏事。”唐植桐听到后，安慰道。 
　　张桂芳摇摇头，没出声。 
　　唐植桐猜测母亲应该是有些挂念张家那边，不过他没有介入老一辈恩怨的意思，张家没求上门，没有上杆子送东西的道理。 
　　具体帮不帮，最终还要看张桂芳的意思。 
　　来到邮电学院，课间的时候，有几个同学找上唐植桐，依旧是胡萝卜的事情。 
　　原本想着不换成全国粮票的人，又有转变主意的，想让唐植桐帮着再换成粮票。“你们可以中午去学校门口试试，我听说有人想换，会在放学时在大门口等着。”唐植桐想了一下，打算把这消息告诉小王同学，也算是给双方创造机会。 
　　唐植桐不想自己再出面了，跟个胡萝卜贩子似的，这回没有把话说死，但暗示的意味已经很明显，具体能不能听明白还得看个人。 
　　有个别没听出唐植桐言外之意的，还想再说几句，被一旁的同学拉走了。 
　　唐植桐对此只是笑着摇了摇头。 
　　哪怕都是一个班的同学，唐植桐也是生活委员，但他真的没想着把大家的所有事务都承担下来。 
　　唐植桐看过小品《有事您说话》，老郭自己扛着铺盖去排队买票，换来的不过是几声称赞。 
　　虽然小品有夸张的成分在里面，但其中的道理很清晰。 
　　一个人是没法让所有人满意的，所有人都满意也就意味着为难自己，成全别人换来的也无非是几句不疼不痒的夸赞。 
　　更重要的是会被打上“老好人”的标签，以后有什么困难第一个都会想到你、让你去做，只要你一个不答应，过往的好就会被否定，全身上下都成了错。 
　　如果是上一次他们都同意换，哪怕还有部分换不出去的，唐植桐都会想办法帮着解决，毕竟自己有言在先。 
　　然而这次不一样了，唐植桐不想惯着。 
　　无休止的让步，只会让人得寸进尺，唐植桐不想做老好人。 
　　也许此举会有闲言碎语，但唐植桐不惧。 
　　历史告诉我们，争取到志同道合、念恩情的人就够了，全部捏一块不但费力，也不怎么贴合实际，说不定还会遭受反噬。 
　　既要、又要，是孩子气的选择。 
　　权衡利弊，平衡各方利益，才是现实中的取舍。 
　　大课间的时候，魏之桢找到了唐植桐：“小唐同志，咱今天去物资局吧？” 
　　“好嘞，魏老师。要不您先去骑车，我回宿舍拿点东西。”唐植桐答应的爽快，又能奉旨逃课了。 
　　“行。”魏之桢没二话，点头先下楼。 
　　唐植桐则先去找罗志平，一来是请假，二来这事从前到后都是罗志平在班里张罗，发钱的事自然也得让他露脸。 
　　“班长，上次运煤的钱快下来了，后勤处的魏科长喊我一块过去跑一趟，后面的课我就不上了。我路上跟他说一声，你看看下午过去找他一下，看看能不能把钱拿回来发给大家。” 
　　“好嘞！放心吧，唐老师，这事一定办妥。”罗志平答应的也爽快。 
　　唐植桐收拾下个人物品，麻溜的回了宿舍。 
　　拿东西是真，借机给小王同学打个电话也是真。 
　　刚才那几个同学找自己，不少自己班及其他班的同学可都看着呢，唐植桐回答的时候也没遮遮掩掩。 
　　看众人的神情，唐植桐觉得总会有人去大门口蹲守的。 
　　既然如此，那就让他们来场美丽的邂逅吧，这样对双方都能有个交代。 
　　挂了电话，交了钱，唐植桐回到宿舍拿上自己的挎包，把午饭扔空间，又将前阵子准备的炒松子从空间薅出来，加上今天一早从家带的，用报纸包了两大包塞进挎包，才下楼跟魏之桢接头。 
　　今天刮的南风，只要一张嘴就往嘴里灌，为了避免喝一肚子冷风，俩人在路上都没怎么说话。 
　　来到物资局后，唐植桐跟着魏之桢来到颜雄飞的办公室外，待秘书通报后，才得以进门。 
　　“来了，坐下说。”颜雄飞笑着跟二人点点头，很客气的让道。 
　　尽管不是一个系统，但物资局捏着邮电学院的实践工资，何况后面打交道的时候还多，魏之桢就比较看颜雄飞的脸色。 
　　魏之桢坐下之前，很郑重的先跟颜雄飞道谢：“颜处，非常感谢您对我们工作的支持。” 
　　“独木不成林，互相支持嘛。”颜雄飞听后再次用手虚压示意，笑眯眯的问道：“工资数目对好了吗？” 
　　“对好了，您过目。”魏之桢屁股都没坐稳，听颜雄飞这么问，又站起来，从随身携带的包里掏出一张信纸来，双手递过去。 
　　搞的唐植桐坐也不是，站也不是。 
　　“坐，坐，我先看看。”颜雄飞像是看出了唐植桐的不自在，笑笑，然后低头看起了付款单，确定金额无误后，拧开钢笔，在后面写了批示，并签了字。 
　　随后，颜雄飞拧上钢笔帽，将信纸又递给魏之桢：“魏科长，你先去财务领工资，我和小唐说两句话。” 
　　“好，好，您先忙。”魏之桢接过信纸，跟唐植桐点点头，转身出了办公室，并关上了门，前后不过两三分钟，他的事情就办完了。 
　　待魏之桢出去后，颜雄飞起身给唐植桐倒了一杯水，递给唐植桐：“来，喝水。” 
　　“谢谢颜处。”唐植桐起身欠身接了，待颜雄飞落座后才再次坐下。 
　　“我听你们胡局说，你提了副科，你今年二十吧？真是年轻有为啊。”颜雄飞坐下后感慨道。 
　　唐植桐点点头，脑袋急速的飞转，胡局之所以替自己把定量的事遮掩过去，大概率是看在颜雄飞的面子上，颜雄飞把自己留下，大概率也是因为这事吧？ 
　　本着宁拜错不错过的原则，唐植桐开口致谢道：“感谢颜处提携。” 
　　“哎~你是凭个人能力提干的，跟我可没关系。只不过你们胡局打电话跟我提了一嘴。”颜雄飞笑着摆手否认道。 
　　“嘿嘿，我从家里带了点松子，您带回去给孩子尝尝。”唐植桐此刻更加确定，胡局卖了颜处人情，但也不跟颜雄飞求证，更加不会说破，而是从包里掏出了松子。 
　　送东西要分场合，直接送到单位并不是一个好的选择，但唐植桐没得选，因为不知道颜雄飞的家，总不能到什刹海那边打听吧？ 
　　幸好现在是在颜雄飞的办公室，没有外人在场。 
　　颜雄飞被唐植桐这一手搞的有点懵，苦笑着用手点点唐植桐，最终还是卖了个面子：“好，我替宁宁谢谢你。” 
　　“不客气，不客气。那个急救法子有名字了，叫中式气管异物急救法，被收集在了《赤脚医生手册》里，最近就会出版，咱四九城这边会根据这本书先试行培训一批乡村大夫，我估计卫生口后续还有其他的推广措施。”由于颜雄飞爱人是大夫，唐植桐想了一下，还是投桃报李，郑重的将这事说了出来。 
　　尽管有大大佬的认可，但无论是印刷、还是培训，可能还会存在不同的声音，不过大义在手，这事势必会很快试行。 
　　况且这也不算秘密，相信用不了多久四九城的整个医疗系统都会传遍此事。 
　　有的人是给机会也不中用，唐植桐则想着创造机会、抓住机会。 
　　“哦？谢谢。”由于信息差，颜雄飞不是很明白唐植桐这番话的含义，不过看他郑重其事，就上了心，打算回家再问问孩他妈。 
　　(本章完)

第459章 458省粮
　　第459章 458省粮 
　　押运处的部分线路已经处于预考核的状态，每趟邮车押运回来，押运员都要上交一份数据。 
　　各地的推广情况就从这些数据中分析、对比出来。 
　　张金波哪干过这活？整了两天就跟猫儿扒麻线似的，不仅没能理出来，还差点把自己绕进去。 
　　于是这份工作在经方圆协调后，兜兜转转又回到了唐植桐手里。 
　　从物资局出来，唐植桐回到押运处，为的就是这事。 
　　作为资本家的牛马，唐植桐来这边之前，除了背黑锅、闷头苦干外，还得负责整理庞杂的数据，从各个维度分析，以期找出老板当下关注、且符合部门利益、部门领导认可的内容。 
　　真可谓是综合屎上雕、豆腐上雕于一体，既他么没用，还特么很难。 
　　真特么以为老板能看到真实的运营情况？ 
　　别瞎几把扯犊子了，中层想着从公司捞各种政策、各种费用、走漏洞多报销等等，底层销售则想着利用公司的平台在外面联系私活赚外快。谁特么跟公司一条心？疯了吧？ 
　　老板也许对下面人的所作所为心里有点比数，但忙着上市割韭菜，只能把有限的精力放在利益更大的一方。 
　　因为经历过，所以唐植桐从来不炒股，那些披露的信息嘛，呵呵。 
　　除非有稳定、可靠的信息差，否则就是被人收割的韭菜。 
　　得益于资本家的捶打，唐植桐处理起押运员反馈的数据来简直是得心应手。 
　　财务处的工作不忙，唐植桐就抓了马薇的壮丁，那真是一点点的、手把手的教，一点都不藏私。 
　　怎么去处理、分析数据，从中能提取到什么信息等等。 
　　捎带着还把表格画了出来，以列车车次为单位，一趟车一张表，作为原始数据。 
　　在眼下没有电子表格的年代，如果原始数据的表格设计不好，等后期数据提取的时候可就头疼了。 
　　马薇学的很认真，也很用心，让干啥就干啥，让唐植桐省了不少心。 
　　前面带上几天，等上了道，就能独当一面了，唐植桐很欣慰。 
　　这一个教、一个学，用的时间就比较久了。 
　　“你往哪走？”唐植桐看看外面的天色，已经黑透了，问道。 
　　“唐科长，不用送我，我自己走就行。”马薇明白唐植桐的意思，摇头示意自己可以。 
　　“不用客气，安全第一。”唐植桐收拾好自己的东西，拿上手套，去门口点上烟，等马薇。 
　　马薇笑笑，没再开口拒绝，收拾好自己的东西，把围巾围好，背上包，把办公室的灯拉灭，出了办公室又锁了门，站定问唐植桐：“唐科长，现在走？” 
　　“走，我跟你后面，等到人多的地方再分开。”唐植桐点点头，示意马薇先行。 
　　俩人推上自行车，一前一后，黑灯瞎火的，也没啥交流。 
　　出了永定门火车站，转向东行，然后左拐，经永定门一直往北走。 
　　唐植桐特意落后马薇两三个车身，保证自己能看到她，又保留出适当的距离。 
　　进了永定门就是天桥，这片以前是穷人的地界，现在是卖艺的地方，鸡毛蒜皮的事特别多。 
　　天桥北大街的东边就是金鱼池，是明清时期的金鱼繁殖基地，都是半官半私的存在，朝廷给俸禄、制服，但没有品级那种。 
　　辛亥革命后，金鱼池这边被强占，易了主，开了新鱼场，原来的金鱼养殖户就转战去了前文中说的中山公园。 
　　尽管如此，也不能小瞧了养金鱼的世家，那可是能接近很多权贵的人，定期往各种上流人物家中送各种稀罕品种的存在。 
　　哪怕是新社会，金鱼培育也没有丢下，还发扬光大了，可谓是传承有序，毕竟是祖传了好几代的手艺。 
　　倒是占了金鱼池的那位，鱼场没干多久就倒了。 
　　金鱼培育是個技术活，金鱼可不认什么达官贵人，一个伺候不好，就死给你看。 
　　鱼场那边没了人，再加上小本子侵略，金鱼池就破败起来，这一败就迎来了解放。 
　　解放后，金鱼池这一块规划的挺好，建起来公园，但泉眼停喷了。 
　　再后来，直接填平，建了小区，也就只剩下了个地名。 
　　过了前门，马薇停了下来。 
　　“唐科长，时候不早了，你也回家吧，剩下的路我自己走就行。” 
　　“行。那你自个注意安全。”眼前灯火通明，唐植桐也没废话，调转车头往家走。 
　　路上还琢磨，原来马薇家住内城…… 
　　等唐植桐到家后，炉子上蹲着锅，正在烧水，家人已经吃完饭了，各自忙着手里的活。 
　　小王同学带俩妹妹学防身术已经告一段落，饭都吃不饱，哪有劲头学？ 
　　“洗把手，我给你热热饭。”小王同学看丈夫回来，放下手里正在勾的毛衣，说道。 
　　“不用，在屋里也凉不到哪去。”唐植桐拒绝了，加了一会班，肚子饿的厉害，什么凉不凉的，先填饱肚子要紧。 
　　看唐植桐一屁股坐下就往嘴里填，小王同学终是没有再劝。 
　　今年俩人结婚，被褥什么的用了不少布票，除了上半年唐植桐搞了一批处理的布，做了一身衣服及单位发的制服外，唐家没有人额外添置衣物。 
　　前阵子听单位同事讲，毛线供应也紧张起来，小王同学就想着趁现在还能买得到，给每个家人都勾身毛衣。 
　　从去年冬天给唐植桐织围巾开始，到今年给两个小姑子织，技术提高了不少。 
　　唐植桐和凤珍的已经织完了，现在这个是凤芝的，只是毛线不够了，得等下个月发工资后再买。 
　　唐植桐吃完饭后，小王同学给自己男人使了个眼色，俩人来到屋外。 
　　“我看咱妈今天捂着胸口来着，问她哪不舒服，她也不说。”小王同学生怕唐植桐着急吃不下饭，等着他吃完饭后，才说了出来。“行，我知道了。我一会问问。”唐植桐点点头，胸口不舒服，无非是两种，一个是心脏，一个是胃。 
　　唐植桐觉得后者的可能性更大一点。 
　　“妈，我听静文说您胃不舒服？我带您去医院看看？”唐植桐进屋后，问道。 
　　“哎呀，没事，就是有点泛酸，吃点饭就好了。”张桂芳轻描淡写道。 
　　“哥，咱妈这几天晚上翻来覆去的睡不着。”凤珍在一旁竖着耳朵听，看张桂芳不愿意去，就插了一句。 
　　“写你的作业，胡说什么。”张桂芳责怪女儿一句，犹自嘴硬。 
　　“妈，您说实话，是不是中午把您那份午饭分给凤芝了？”就眼下这环境，胃里难受大多是饿的，唐植桐第一反应是张桂芳单独给凤芝开小灶了，因为早上、晚上都是大家一起吃，除了凤芝稍微少一点，其他人都差不多的量。 
　　“哥，我中午没多吃，我饿都忍着。”凤芝一听，不乐意了，感觉受了委屈，噘着嘴，眼里泛着泪。 
　　“你这孩子，说什么呢？我怎么可能单独偏袒凤芝？来，闺女，妈妈抱。”张桂芳也不乐意了，朝凤芝张开怀抱。 
　　小王同学在唐植桐身后一个劲的朝他翻白眼，一句话得罪好几个人，这要是放在挑拨离间上，绝对算本事。 
　　“凤芝，伱中午和咱妈一起吃吗？”小王同学心里已经有个大概，细声细语的跟小姑子求证道。 
　　凤芝听到嫂子问，从母亲怀里转过小脸，泪汪汪的看向小王同学，回道：“没有，咱妈总说不饿，等会再吃。” 
　　张桂芳想捂住闺女的嘴时，已经来不及了，手无力的落下，低着头，叹了一口气。 
　　屋里的气氛一时凝滞至极，众人都明白过来，只有凤芝不明所以。 
　　凤芝茫然的抬头看着张桂芳，凤珍停下了笔，小王同学看着丈夫，等着他说些什么。 
　　唐植桐张张嘴，平时挺能白活的一个人，此时却张不开口，内心十分沉重。 
　　张桂芳看孩子们都不说话，脸上讪讪的，开口道：“我听街坊说外地都挺严重的，大家怕以后跟解放前那些年似的，日子一天难似一天，我就想着攒下点……” 
　　为自己辩白了一句，张桂芳知道自己让孩子们担心、为难了，更加不好意思起来。 
　　唐植桐那叫一个又气又自责，问道：“您就没想想自个身体能不能遭得住？去医院看病、在家修养，是不是的更多？是不是得不偿失？” 
　　“我哪有那么娇贵？早些年你奶奶也是这样，不一样熬过来了？”张桂芳见儿子终于跟自己搭话，振振有词道。 
　　唐植桐听张桂芳这么说，那叫一个气，掏出烟来，一颗烟捏出来了一半，又塞了回去，深吸一口气，压住脾气，问道：“妈，我奶奶身体亏的厉害，走之前是不是干干巴巴的？您要是也那么干，让我们当晚辈的心里怎么想？” 
　　“我这不是没办法吗……”面对儿子的质问，张桂芳声音又小了下去。 
　　“妈，眼下咱家还没困难到那程度，我不是也跟您说了吗？等春节前我再去一趟大伯那边，从东边买点粮，不光把贴补一下咱两家，也捎带着贴补一下大伯和小姑。”唐植桐知道张桂芳是为这个家考虑，努力压着增增上窜的无名火，又解释了一遍。 
　　“到处都难，像你这么想的肯定很多，东边才多大点地？能有多少富余？那边的人不知道这么做？等你过去还能有？”张桂芳嘟嘟囔囔为自己辩解，没敢大声。 
　　唐植桐这下忍不住了，点上颗烟，吸上两口，老人有时候就是很固执，怎么说都说不通，打也打不打，骂又骂不得，最终还是得试着去说服。 
　　“妈，办法我肯定是有的，您放一百个心。” 
　　“即便您觉得我整不回粮食来，那也得相信国家吧？咱这可是四九城，关系着国家的脸面呢，日坛那一块那么多外国鬼子，让他们看到咱百姓人人面带菜色，这脸面还要不要了？”唐植桐实在没辙了，只能用这种话往下盖。 
　　“静文，你说，你同事是不是这么说？”为了增加说服力，唐植桐拉上了小王同学。 
　　“嗯，妈，您就放心吧，我同事都这么说。”小王同学知趣，马上搬出“同事”给自己丈夫助威。 
　　“妈，静文的同事那可都是干部，知道的总比咱这边的街坊更多、更准确吧？您别听外面那些嘴碎的老娘们胡吣。”小王同学说完，唐植桐立马接上，试图让张桂芳扭转观念。 
　　“你这孩子，说话怎么这么难听，街坊也是好心。”张桂芳信了大半，气势弱了下去。 
　　“他们想攒攒去，咱不管着，反正咱家平时就按定量吃，以后咱家也用称，明天我就买回来。星期天改善生活，这一条不变。”唐植桐作为家里的顶梁柱，一锤定音。 
　　“你这孩子，我不省了还不行吗？都是一家人，用什么称？”张桂芳抗议道。 
　　“不行，就用称。凤芝，给你个任务，以后每天中午都盯着咱妈吃饭，每天向我如实报告咱妈吃没吃，有没有少吃。也不让你白干，每个星期奖励你一颗。”唐植桐压根就不接受张桂芳的抗议，给妹妹安排了任务。 
　　“保证完成任务！”凤芝一听有吃，一下子也不委屈了，虽然眼里依旧带着泪，但脸上却挂上了笑。 
　　“你们兄妹感情把我当犯人呢？”张桂芳哭笑不得道。 
　　“就这么定了！”唐植桐将烟头扔到地上，用脚狠狠地捻灭。 
　　唐植桐不是不想让家人吃好一点，就空间里的东西来说，天天大鱼大肉三年都没问题，但这年头人与人的距离，近，太近了。 
　　一旦有出格的举动、说漏的话、不符合潮流的身材，那就是天大的麻烦。 
　　唐植桐目前只能让家人稍微欠着点，不要吃那么饱，绝对不是想把家人饿出毛病来。 
　　唐植桐心里不好受，说完回厢房装了一兜松子，折返回来一人分了一把：“今晚都吃了，个人吃个人的，互相监督着点，吃完洗澡。” 
　　说完，唐植桐独自一人来到门外，又点上了一颗烟，抬头望天。 
　　他知道母亲说谎了，但没有点破。 
　　什么攒下一点，只是借口罢了，肯定是将中午的那顿省下来，匀到了几个孩子身上，这种事早年奶奶没少干，所以唐植桐才坚持用称。 
　　如果说张桂芳做错了，那就真的是昧良心了。 
　　这年头的女人难，嫁做人妇、当了母亲的，难上加难。 
　　作为妻子，首先得保证丈夫不被饿倒，否则家里就很可能断了经济来源； 
　　作为母亲，肯定希望孩子们能身体健康的长大成人； 
　　作为儿媳，只要有点良心的，都不会从老人嘴里抠粮。 
　　所以，最终为难的只能是自己。 
　　(本章完)

第460章 459教儿
　　第460章 459教儿 
　　站在屋外抽了一颗烟，唐植桐找出火炉来，来了个三炉齐开。 
　　越往后气温越低，洗个澡也愈发麻烦，但即便这样，唐植桐也不愿去大众浴池。 
　　浴池那个地方可得赤条条相见，谁家过得好，谁家过得不好，搭眼扫一下就一目了然了。 
　　虽然张桂芳玩了这么一出，但全家七八成饱才吃了几天？总要比街坊们多出一点肉来的。 
　　这次依旧是张桂芳和凤珍、凤芝先洗，然后是小王同学、唐植桐。 
　　在给唐植桐搓背的时候，小王同学开口道：“以后不要再往我妈那带东西了。” 
　　“粮食暂时不带了，松子、白菜、萝卜、咸菜照旧，不能短了。其他的副食，我再想想办法，肯定不能饿出毛病来。”唐植桐知道这是小王同学心里不落忍，从婆婆嘴里抠出粮食补贴娘家？这事她干不出来。 
　　“行。等发了工资我把工资给你。”对于丈夫的提议，小王同学决定接受，并想着贡献出自己的工资。 
　　其实小王同学并不傻，昨天和今天的板油，那可是有钱、有票都不一定买到的好东西，但由于眼下这种大环境，再加上丈夫之前的保证，她就没开口追问来源。 
　　“先不用。打个兔子、钓個鱼，用什么钱？等用得着了，我再跟你要。”唐植桐拒绝了，心里盘算的却是等天再冷一点，空间里的鱼就能派上用场了。 
　　因为今晚张桂芳这档子事情，即便俩人洗了澡，也没有了鼓掌、拔萝卜的兴致，聊了几句就睡了。 
　　11月24日，星期二，晴。 
　　一大早，唐植桐从后门进教室的时候，留意到不少同学看向自己的目光里多了一点与平时不一样的东西，笑容更盛了几分。 
　　“这是发钱了？”唐植桐跟同学们点头笑笑，坐下后，悄悄问路坚。 
　　“嗯，昨儿下午就发了，大家想找你表达一下谢意呢，结果你不在。”路坚同样拿到了钱，对于他来说四块钱不算多，但去校门口的小饭馆甩开腮帮子吃两顿盖饭，问题还是不大的，前提是得早去排号。 
　　对于前阵子外地人进京排队就餐的问题，现在措施更明确了，市面上的餐馆也有了变化。 
　　不少小餐馆前阵子要么收粮票、要么高价，现在没怎么变，但是都纷纷限量了。 
　　其实也不止餐馆，熟食店也一样，虽然照常营业，但每天只能拿到五六十斤猪头肉，一会的功夫就卖完了。 
　　其他但凡卖吃食的，也都差不多情况，不涨价，也有货，但就是不多，能不能吃到全凭谁起得早。 
　　“昨天有没有同学换出去胡萝卜？”对于唐植桐打开书，悄悄问了一句。 
　　“说到这就得谢谢唐老师。有换的，但涨到八斤换一斤了。”说到这，路坚喜滋滋地笑了，前些日子在唐植桐联系下换粮票的同学不仅省了事，换到手的粮票还多，足足比今儿自己跑前跑后去换的多收了三斤全国粮票！ 
　　“舍长客气了，有换的就好。”唐植桐笑笑，有换的就不会有人再来找自己了吧？ 
　　至于北图这回比别人多换一斤胡萝卜的事，唐植桐觉得问题不大。 
　　上次是自己给他们送货上门，更何况还有大把的缨子相送，这次的可得是他们顶着风、自己驮回去，这一来一回不得消耗一个窝头的卡路里？ 
　　下午体育课的时候，唐植桐点了到就颠儿，因为今天是给老佟送鱼的日子。 
　　老佟一家子自打上次带回鱼去，日子过的那叫一个美。 
　　一天六七斤的造，包水饺、炖鱼变着样的做，顿顿荤腥，就连家里的猫也沾了光，鱼头、鱼尾、鱼骨头，全是它的。 
　　就一点不好，为了防止自家大鱼大肉走漏风声，老佟将老妈子辞了，得自个动手做饭。 
　　有海鲜垫底，粮食吃的比平时都少了，老佟算计的很清楚，定量还是照常买，整个缸放起来备用。 
　　这次来钟鼓楼，老佟是带着儿子佟祥松一块来的。 
　　一方面是自己一个人有些枯燥，带儿子过来，看着儿子打扫一些卫生啥的，能有个伴。 
　　另一方面是，佟旺认为佟祥松有些拎不清，带过来耳提面命一番，看能否有点长进。 
　　老佟爷俩的午饭在这边凑合了一顿，说凑合有点勉强，因为他俩中午的菜是咸鲅鱼。 
　　因为实在吃不了那么多鱼，就腌起来了一部分，为了不让别人发现，得大半夜起来煎鱼，虽然凉了以后腥味有点重，但也别有一番风味。 
　　吃完午饭，老佟净了手，漱了口，坐在这边八仙桌的上首，考教起儿子来。 
　　佟旺没说怎么认识的唐植桐，就单单把自己搞的这批海鲜的价格透露给了儿子，然后问道：“你觉得我是买贵了，还是买贱了？” 
　　“阿玛您做事，肯定有考量，我哪有资格妄言？”佟祥松的心压根就不在这上面，把手伸向怀里摸葫芦。 
　　“我这是问你意见吗？我这是考你呢？别玩了，你先琢磨琢磨。”看儿子这副混不吝的模样，佟旺很头疼，自己现在还活着，能顶起这个家，等自己哪天一睡不起，就这完犊子玩意，恐怕用不了十年就把这个家败干净吧？ 
　　佟旺可不想这样，起码得给孙女留点嫁妆吧？ 
　　佟旺瞅见儿子这吊儿郎当的模样就来气，索性闭目养神。 
　　佟祥松瞅着亲爹的架势，知道他不是在开玩笑，于是绞尽脑汁，琢磨起了这件事。 
　　琢磨来，琢磨去，佟祥松还是觉得得往好了说。 
　　“想好了吗？”过了一会，佟旺闭着眼问道。 
　　“我觉得阿玛这事做的对，价格不重要，反正咱家有钱。”佟祥松不偏不倚，夸道。 
　　“唉，没别的了？”佟旺失望了，叹口气，睁开了眼。 
　　“那个……”佟祥松琢摸着佟旺的意思，必须分贵贱吗？于是试探的说道：“一大两小的黄鱼，换300多斤鱼虾，折合下来五块来钱一斤，是不是贵了点？” 
　　“嗯，确实不便宜。还有吗？”佟旺不置可否，追问道。 
　　听老爹追问，佟祥松以为对了路子，继续沿着这条线往下说：“我听说海边的渔民打来的鱼虾太多，卖又卖不掉，吃也不吃不了，要么扔掉、要么积肥，咱们是不是再跟人家压压价？”“唉！”佟旺叹口气，不满意儿子的回答，但没有立马出言否定。 
　　点上一颗烟，佟旺才再次开口道：“咱大清的皇子，哪个不是从小学着批奏折？咱佟家，哪代家主不是从小旁听管家、管事报事？到了伱这，你从小一听这些就闹，你额娘又宠你，每次我要打你，她都拦着。我就想着再等两年，再等两年，结果……” 
　　佟旺摇摇头，又吸了一口烟。 
　　“阿玛，不是还有您吗？我当个废物点心挺好的。”佟祥松也不装了，他爱钱，只是因为喜欢拿着去玩，干自己喜欢干的，其他的并不愿理会。 
　　“我黄土埋了半截了，还有几年好活？你也是当阿玛的人了，得立起来啊，得给楠楠遮风挡雨啊！”佟旺恨铁不成钢，恨儿不是孙仲谋。 
　　“那您长命百岁不就行了？我天天吃斋……吃斋就算了，我天天念佛，为您祈福。”佟祥松理所当然道。 
　　“你这不是滚刀肉吗？”佟旺气笑了，不过拿这混账儿子也没辙，再混账也是自己的种。 
　　佟祥松也不怕，嘿嘿傻笑。 
　　自己的因，自己的果，再苦也得认。 
　　虽然佟祥松贪玩了些，但孝心可嘉，否则佟旺才懒得多费口舌。 
　　用手点点儿子，佟旺开口道：“你听说的鱼虾不值钱那是老黄历了，现在海获大部分都得归公，你就是拿着真金白银去海边，都不一定能买到。” 
　　佟祥松一边听，一边点头，其实没怎么往心里去：不就是钱的事吗？家里又不是没有，拿出十条大黄鱼来，就够全家能吃一年，家里那些黄货，吃到自己寿终正寝都没问题，不过这么个吃法，一定会腻吧？ 
　　“咱四九城讲究个‘不时不食’，此乃自然之道，但真的就没人乐意在大冬天的吃上口韭菜虾仁水饺吗？还不是因为吃不到，又死要面子，给自己找个台阶下。”通往看儿子点头，就继续说道。 
　　“嗯嗯，阿玛说的对。”佟祥松继续点头，不时不食他是知道的，老四九城人讲究个什么季节吃什么菜，说符合自然造化、四季轮回等等。 
　　其实在佟祥松看来这事正如老爷子所说，论养生谁能比得过皇家？一天十二个时辰有太医轮值，大冬天的还不照样弄暖房种菜吃？ 
　　狗屁的自然之道，还是屙屎不难！ 
　　“老话说识时务者为俊杰，时过境迁，时代变了，很多事情就不适用老眼光了。咱的面子不值钱了，恐怕以后也要给自己找台阶下喽。”佟旺边摇头边感叹道，自己这大半辈子，何曾在街头蹲守大半个月就为了等一个人？ 
　　“阿玛，要不以后我跟那小子打交道？我不要……我脸皮厚。”佟祥松以为老爹嫌丢脸，主动站出来替父分忧，本想说自己不要脸面来着，觉得不好听，就改了说辞。 
　　“你？我怕你把我好不容易搭上的关系给搅和黄喽。”尽管佟旺确实有想让儿子接手的意思，但生怕他膨胀，话里话外就有点压着的意思。 
　　“哦，那我还是玩我的蝈蝈吧。”佟祥松说罢从怀中掏出葫芦，大拇指勾着中指，赏了葫芦一个脑瓜崩，里面的蝈蝈犹如受惊一般，吱呀吱呀的叫了起来。 
　　正当佟旺气的要跳脚的时候，外面传来“咚”的一声。 
　　唐植桐来送货了。 
　　送货之前，他用作弊器偷窥了一眼佟家的这座宅子，只有屋里有两个人，一个佟旺，一个不认识的在玩蝈蝈。 
　　看两人的神情不像是做套的模样，唐植桐遂将准备好的鱼虾用外挂“扔”到了院子里，随后扬长而去。 
　　“什么动静？”佟祥松站起身来往外望去。 
　　“可能是货到了，咱出去看看。”佟旺将烟头放进烟灰缸，里面有一底子的清水，“滋啦”一声，暗红色的烟头瞬间成了黑色。 
　　“哎吆~怎么还在动？”佟祥松出门后看了个惊奇，麻袋偶尔有几个地方一鼓一鼓的。 
　　“拿进屋再说。”佟旺朝墙头看看，没看到扒墙的痕迹，不禁暗叹唐植桐的臂力，五十来斤，说扔就扔进来了。 
　　将麻袋拿进屋后，佟祥松打开，才发现是鲅鱼、带鱼偶尔摆动一下，但幅度都不大。 
　　唐植桐用外挂将鱼虾处理了一下，但这些东西的神经还能保持一定活性，所以还会有抽搐。 
　　“嘿，这带鱼真漂亮嘿。”佟祥松一眼就相中了带鱼的颜色，跟佟旺第一次见时的表情一模一样。 
　　“那你说，这钱的值不值？”佟旺往麻袋里瞅了一眼，个头、数量跟上次差不多。 
　　“值！冲这颜色就值。”佟祥松也不嫌弃腥，伸手揪出一条带鱼，放眼前仔细打量起来，从小到大没见过这么漂亮的。 
　　“你真是买椟还珠，这么多钱是为了买个颜色好看的鱼吗？”佟旺气不打一处来，但儿子是自己的，该教还得教。 
　　“这些鱼虾明显是刚被弄死。鱼儿离不开水的道理，你总该知道吧？ 
　　从海里捞上活鱼，再运往四九城，这里面的难度和成本有多大，你知道吗？一般人压根就做不到！ 
　　这种高成本、高规格的鱼虾是一般百姓能有资格吃的吗？ 
　　能吃到这种鱼虾代表的是身份！多少钱也买不来！你说值不值？ 
　　这种货，人家还给送上门，咱家既减少了风险，还节省了时间。你说值不值？ 
　　咱家吃着鱼，省下了粮食，即使以后供应再恶化，咱也能用粮食顶一阵子。你说值不值？” 
　　佟旺犹如加特林菩萨般，朝自己儿子火力全开。 
　　说的佟祥松一个劲的点头，对对对，你说啥都对。 
　　看儿子这副烂泥扶不上墙的模样，佟旺也懒得再说了，打算以后还是自己出面跟唐植桐接洽。 
　　至于唐植桐上次说搞货费劲的话，佟旺现在很是怀疑，既然难搞，怎么这次还一如既往的整齐？ 
　　(本章完)

第461章 460其他措施
　　第461章 460其他措施 
　　说心里话，唐植桐还是很羡慕佟旺一家的。 
　　家里有钱，吃的好一点、多一点，都能说得过去。 
　　而且还不用上班，就拿那个蝈蝈来说，至少能顶一个普通四九城居民一个月的销。 
　　但自家就不行了，哪怕鼓捣了钱来，也得藏着掖着，毕竟两口子也算是在体制内，享受着普通人享受不到的福利，但同等的也得承担对应的责任、接受制度的约束。 
　　前几天方圆提醒不能下馆子就是其中一条，定量不够，没有其他食物补充来源就擎等着挨饿，反正不能在普通居民面前去饭馆。 
　　除非怀揣侥幸心理，想当个被拍死的老虎、苍蝇什么的。“老虎”的提法眼下是有的，能追溯到“三反”时，是大大佬提出的。 
　　当然，唐植桐脑子还没坏掉，肯定不会干这样的事。 
　　大多数人是有利己性的，一方面看不起有钱的，一方面又希望自己有钱。 
　　艾教授在讲座中问答，很多同学表示不愿接受资本家的剥削，却想着以后做资本家去剥削别人。 
　　屠龙少年最终变成恶龙的故事还少吗？ 
　　唐植桐摇摇头，将这些纷杂的、不合时宜的思想甩出脑外，去买称的时候，顺带看了看轴承。 
　　轴承这個东西，别看不起眼，却是纺车轮必不可少的一个配件，而且很关键。 
　　哪怕是并夕夕9.9包邮的纺车轮，至少也得有一个。 
　　但看了一圈，售货员都被唐植桐问的不耐烦了，也没找到一个合适的轴承。 
　　对于纺车轮来说，现在的轴承忒大了！ 
　　唐植桐没法用手搓出个轴承来，只能买了个最小号，决定回头再从设计上下功夫，先搞出一个能用的原型机来。 
　　哪怕是最小号，一个轴承也有四块多，价格让唐植桐直咂舌。 
　　有了原型机，只要实用性能打动有某位大佬，大佬站出来说句话，后面再调动人力物力解决，可行性就会大上很多。 
　　这也是没有办法的事情，纺车轮这个东西，不喜欢钓鱼的，不仅不能理解其中蕴含的商机，大概率还会指责胡搞。 
　　至于后面能不能做出来嘛，唐植桐觉得不牵扯复合材料的话，应该还是能做出来的，毕竟手表、相机已经能做到国产化，而且手搓核弹项目也正在快马加鞭。 
　　这里只牵扯到一个值不值得组织人力物力公关的问题。 
　　尽人力，听天命吧，大不了搞一个自己用呗。回去的路上，唐植桐如是想。 
　　唐植桐往押运处赶的时候，颜雄飞的爱人王慧茹正在往卫生局赶。 
　　昨天下午颜雄飞回家后，就跟王慧茹转达了唐植桐的话。 
　　鉴于眼下的实际情况，不缺dobble的人，也就是“倍之”之流。 
　　唐植桐是担心卫生系统借着这个由头，将市里的大夫派驻到公社里，才给颜雄飞提个醒。 
　　如果他不想爱人被派驻的话，就抓紧想办法规避一下。 
　　每个人的格局、关注点不尽相同。 
　　当叶志娟提到这件事的时候，唐植桐也将自己的这个看法毫不保留的说了出来。 
　　叶志娟夸女婿想的周全，但同时也做了解释，万一卫生口的人这么做，妇联是能接受的，因为无论哪种出发点，得益的总归是公社的农民。 
　　对于妇联的态度，唐植桐是打心眼里钦佩的。 
　　然而，王慧茹一听说这事，压根就没往自己身上去想，第一反应是：“老颜，这是个机会啊。你说，我大哥家的小波是不是可以当这个乡村大夫？” 
　　颜雄飞不置可否，他在回家的路上，仔细揣摩了一下唐植桐的意思。 
　　示意自己能安排人当乡村大夫吗？颜雄飞首先将这个想法排除了，一个年纪轻轻的副科，也没什么跟脚，跨单位安排人？有些夸张了。 
　　那就只剩下后面那个了“其他措施”了，这个他可太熟了。 
　　“这事，你回头问问你卫生局的同学更靠谱，看看能不能报上名。捎带着打听打听，这个‘其他措施’是什么，不会是把一批人工作关系调过去吧？”颜雄飞更狠，直接想到了工作关系调动，这跟流放没什么区别了。 
　　于是乎，王慧茹今天特意请了假，跑一趟四九城卫生局。 
　　星期天开完会以后，本以为这事就告一段落了，没成想老爷部星期一又来了。 
　　老爷部回去连夜组织会议，讨论执行方案，本来就是一件非常被动的事，想要扭转在大大佬的印象，一扫颓势，就只能搞的轰轰烈烈、人尽皆知！ 
　　于是乎，医疗下乡的想法被人提了出来。 
　　老爷部的想法是好的，但阻力很大，因为归属老爷部直管的大夫数量有限。 
　　星期一的时候，老爷部来到四九城卫生局，想着让四九城这边动员大夫去祖国需要的地方“指导”工作。 
　　卫生局这边哪能同意？ 
　　师出无名嘛，大大佬只说了让老爷部负责四九城之外《赤脚医生手册》的推广、培养乡村大夫的事情，可没说让四九城这边参与到这盘大棋中去啊！ 
　　卫生局这边理由很明确，调走四九城的大夫，那谁来保证四九城工人、居民的医疗健康？自己的基本盘不能乱嘛。 
　　当然，还有一个不能诉之于口的原因，那就是医疗人员的个人意愿，不能说但确实存在。 
　　团队领导如果不为自己的员工争取利益，谁还支持你呢？ 
　　卫生局这边据理力争，甚至摇来了直管的领导，场面那叫一个热火朝天，唇枪舌战、你来我往，好不热闹。 
　　老爷部是突然袭击，卫生局这边被打了个措施不及，晚上休战的时候也商量出了个方案，四九城的大夫参与到四九城周边公社的推广，但不去外地。 
　　由于星期一没商量出结果，星期二接着商量，甚至把妇联摇了过来。卫生局这边刚把自己的自己能接受的方案说出来，老爷部就说了，去哪都是去，再走远点就不行了？都是祖国的大好河山，都是我们的阶级兄弟，巴拉巴拉。 
　　这大帽子扣下来，一般人还真扛不住。 
　　叶志娟在旁边安静的听着，一言不发，心里却在感叹自己女婿看的准！ 
　　这特么是一滩浑水啊！叶志娟不想蹚进去。 
　　“叶主任，您这边怎么看？”尽管叶志娟不想蹚进来，却有人想着拉她下来。 
　　“我们妇联的责任是把四九城这边的推广做成样本。其他地区怎么推广是你们卫生系统关起门来的内部事务嘛，我一个外人怎么好说三道四？不过在这里我要强调一点，无论如何都不能耽误四九城这边的推广工作。”叶志娟自然不想掺和，表态也没问题。 
　　但在座的都是精英中的精英，自然还是品出了叶志娟的言外之意，比较偏向四九城卫生局这边。 
　　王慧茹到卫生局的时候，会议室里面还没个结论。 
　　王慧茹把同学叫到外面，说明了自己的来意。 
　　“老同学，不是我不帮忙，这事我们卫生局只是打配合，主导权在妇联那边。”都是很铁的关系，王慧茹的同学也就没瞒着，将最近前前后后的事情给她讲了个通透。 
　　王慧茹听了个目瞪口呆，就跟听天书一样，没想到一本小小的手册竟然直达天听！ 
　　“这事卫生口确实有做的不到位的地方，也都没好意思往外说，更没上报纸。你既然能听说，那我给你出个主意，伱跟你说的你找谁。不过这事你得抓紧，既然捅破了天，这人员肯定会很快定下来的。”同学给王慧茹指了条“明路”，并好心提醒道。 
　　“行，我知道了，谢谢你。”王慧茹听完了卫生口的“秘闻”，急匆匆的就要走，把打听“其他措施”的事忘得一干二净。 
　　“哎~等等。”同学把王慧茹喊住，四下看看，确定没人后，才悄悄说道：“这回阵仗挺大，说不定医院的大夫都得下去蹲一阵子，你有个心理准备，可别往外说。” 
　　“好嘞，谢谢，我今儿来的匆忙，回头再专门去你家坐坐。”王慧茹拍拍同学的手，匆匆告辞后又立马直奔物资局。 
　　与此同时，颜雄飞正在看抽空看报纸。 
　　眼下没有网络，电视更是妥妥的奢侈品，即便家有电视，也不会跟几十年后那般放新闻，每天只在特定时间放一段短短的电视剧。 
　　若想知道一些动向，获取渠道是有限的，收音机、报纸、内刊、会议，亦或者从消息灵通且关系交好的人嘴里听说，因为关系不好的也不会多这个事。 
　　“你怎么来了？”颜雄飞对王慧茹的到来有些意外。 
　　“我怎么不能来？”王慧茹跑了一下午，一口水都没喝，进了颜雄飞办公室，先逮住自家男人的水杯灌了一杯水。 
　　“什么事？”颜雄飞在王慧茹喝完后，又倒上了一杯，放到了她面前。 
　　“小波工作的事，我问同学了……”王慧茹将从同学那得知的消息一五一十的告诉了颜雄飞。 
　　颜雄飞听完没有表态，而是用手指一下一下的敲着桌子，思考着这里面的牵扯。 
　　“老颜，你是知道的，没有我大哥，就没有如今的我。以前让你给小波安排个工作，你总推三阻四，要么是你说了不算，要么就是什么条件不足、影响不好。行，我体谅，可这次你总不能再拿这个说事了吧？这次就是个农村的大夫，培训一阵子后，还要回去当农民，也是为人民服务，这次总不违反什么吧？”看颜雄飞不吱声，王慧茹沉不住气的数落着他。 
　　王慧茹能当大夫，全凭着亲哥当年卖苦力的鼎力支持，一点点的供出来了，为此跟媳妇闹了很多矛盾。 
　　要不是大哥，王慧茹觉得自己现在说不定也在农民面朝黄土背朝天的伺候地，因此她总感觉亏欠大哥的。 
　　“你想好了？这可是治病救人，担子很重，学不好可是要背责任的。”颜雄飞也不恼，他明白一个道理，那就是尽量不要跟娘们讲道理。 
　　颜雄飞以前之所以没松口，一方面是外侄年龄还小，需要等等；另一方面是等够了岁数，招工的权限却上缴了！ 
　　要是再去求人，那岂不是自己往枪口上撞？ 
　　所以后来一直用“影响不好”来拖着。 
　　颜雄飞能和王慧茹过得和美，少不了大舅哥对王慧茹的培养，前人栽树后人乘凉，颜雄飞是个念恩情的人。 
　　“想好了，大不了把小波接来住一阵子，我单独给他开小灶，补补课。农村能有啥大病看？”王慧茹咬咬牙，说道。 
　　“不问问小波怎么想的？”颜雄飞听后点点头，想了一下，又问道。 
　　“不用问，一来一回又是一天，机会稍纵即逝，你也抓紧点。”王慧茹知道自家男人答应了，索性自己也替侄子做了一回主。 
　　“对于大夫去下面蹲点，你是怎么想的？”颜雄飞对爱人的督促不置可否，转问道。 
　　“能怎么想？让去哪就去哪，这点觉悟我还是有的，你不用跟我绕弯弯。”王慧茹没有一点犹豫，脸上的神情也很坚决，她就是在农村长大的，对去农村蹲守并不排斥。 
　　“行了，我知道了，你先回去吧。”颜雄飞捏捏眉头，有些犯愁。 
　　从王慧茹打听回来的信息里，颜雄飞算是彻底明白了唐植桐话里的意思，话尾的“其他的推广措施”是重点，自己跟他也不算熟，满打满算见了三次面，求他帮忙要一个名额，能成吗？ 
　　尽管心里没底，但颜雄飞还是打算试试，无它，全是看在大舅哥的面子上。 
　　有了决断，颜雄飞找出了电话本，翻找起联系人来。 
　　一说起电话本，很多人会想起黄页。 
　　一提起黄页，很多人就会想起平亿近人的马某。 
　　其实电话本这个东西吧，远了不说，解放后是一直都有的。 
　　一种是上图那种供内部使用的，上面有各个部门办公室及主要联系人的电话。 
　　一种是下图这种，公开的，内容不会牵扯到敏感人物，而且里面有标语、有广告，电话号码更是按照行业进行了分类，内容很丰富，完全能满足群众的日常查找电话需求。 
　　(本章完)

第462章 461名额
　　第462章 461名额 
　　颜雄飞先将电话本翻到最后面，后面有自己单独记下来的一些朋友、关系什么的联系方式。 
　　一个个的仔细过了一遍，颜雄飞发现没有妇联口的人。 
　　虽然人托人也能找到，但这种事情吧，多经一次手，就多一层风险，而且代价也会多上几分。 
　　最终，颜雄飞还是决定直接联系唐植桐。 
　　颜雄飞目前的关系中有两个人可以联系上唐植桐，一个市局的胡局，一個邮电学院后勤处的阮岩。 
　　至于魏之桢，颜雄飞压根就没记他的电话，而唐植桐嘛，之前级别不够，更是没有电话。 
　　胡局高升了，颜雄飞不想因为这点事再麻烦他，否则二百吨煤都不一定能打住…… 
　　阮岩接到颜雄飞电话后，答应的那叫一个干脆，说自己马上去找唐植桐，稍后给回过去。 
　　大概一刻钟的工夫，阮岩就给了颜雄飞回复：“颜处，小唐同志单位有事，回押运处了。需要我给他打个电话，让他过去找您吗？” 
　　“谢谢阮处，不用了，我自己打给他吧。”颜雄飞婉拒道。 
　　“好，那麻烦您记一下押运处的电话……”阮岩很贴心的将自己查到的电话报给了颜雄飞。 
　　其实颜雄飞也能从电话本上查到，但这种事情吧，阮岩做与不做是态度问题。 
　　虽然都是同级别，但耐不住颜雄飞是关键部门，捏着邮电学院的建筑材料供应。 
　　阮岩跟颜雄飞说的是方圆的电话，也跟颜雄飞说了，这是方处电话，目前自己只能查到这一个。 
　　颜雄飞挂了电话，想了一下，上门肯定是要上门的，但还是先告知一下唐植桐为好，所以只能硬着头皮打给方圆。 
　　电话接通后，颜雄飞装不知道对面是谁，开口问道：“同志，你好。这里是押运处吧？” 
　　“是，你哪位？”别说来电显示，就连声音都有些失真，方圆压根听不出是谁。 
　　“你好，我姓颜，能麻烦你转告一下唐植桐同志吗？我一会过去找他。”颜雄飞稳如老狗，装的那叫一个像，在方圆答应后，道了谢，才挂掉了电话。 
　　就在颜雄飞收拾妥当准备出门的时候，方圆也起身准备去财务科。 
　　这也就是方圆跟唐植桐关系好，否则有几个领导搭理这种事？ 
　　此时，唐植桐和马薇正在努力奋战，整理押运科送过来的数据。 
　　押运处每天都有自备邮车进进出出，每趟自备邮车都会提供一份数据，沿途每个站点分别上了多少封信件，这些信件中有多少是填了邮编的，哪些是没有填写邮编的，都有一个准确的数字。 
　　听到敲门声，两人齐齐停下手里的工作，见方圆推门进来，齐声问好：“方处好。” 
　　“好，好。那个小唐啊，有个姓颜的打电话，说有事找你，一会过来。”有马薇在场，方圆和唐植桐都没有了往日的随意，一副公事公办的样子。 
　　“谢谢方处，我一会去门口接一下。”唐植桐听后一愣，自己认识的人之中只有一个人姓颜，那就是颜雄飞，有点猜不透他为什么要来找自己。 
　　“嗯，你们先忙。”方圆说完，跟马薇点点头，又走了。 
　　唐植桐将方圆送到门外，进屋后，马薇沉吟了一会，开口说道：“唐科长，听说市局要给科级领导安装按电话，一直没按到咱这。” 
　　“是嘛？可能电话局那边比较忙吧。”唐植桐听出了马薇的意思，当然知道在外面留方圆的电话找自己不好，以前那是没办法，再说当时方圆级别低，两人关系也融洽。 
　　现在就不一样了，方圆级别上去了，这些事上就要多注意一些，但唐植桐也很冤，自己啥时候给颜雄飞留下过方圆的电话？ 
　　不过，马薇的话给唐植桐提了个醒，虽然电话局跟邮政这边统归一个系统，但那边都是大爷，架子大得很。 
　　唐植桐打算等明儿路过一下电话局，找顾勇问一下，这也忒拿押运处不当回事了吧？不就是在城外，远了点吗？ 
　　唐植桐估算了一下物资局到押运处的距离，掐着时间来到大门外等颜雄飞。 
　　不来不行，押运处现在跟火车站共用一个员工通道，大门口值班的是火车站的人，人家才不会跑腿跟押运处通报，最多打个电话问问，难道再让门卫打给方圆？ 
　　唐植桐朝大门外多走了几步，找了个显眼的位置，等了好一会，抽了两颗烟后，才看到颜雄飞骑着辆二八大杠过来。 
　　“不好意思，不好意思，劳驾你在这等着。”颜雄飞看到唐植桐后，快蹬了两下，在唐植桐面前下了车，立好车，立马拉住唐植桐的手摇了起来。 
　　求人就要有求人的态度，颜雄飞拎得清。 
　　“颜处客气了，一路过来冻坏了吧？快进去，到我办公室里暖和一下。”虽然不知道颜雄飞找自己干嘛，但该有的热情一点都不缺。 
　　“哎呀~我来的有些冒昧，事情也不太好当着别人的面讲。”颜雄飞四处看看，身处旷野，一个人都没有，这环境聊私事比办公室好，不用担心隔墙有耳。 
　　“要不您先说说？”听颜雄飞这么说，唐植桐心里大概有了个方向，约莫着跟自己上次说的“其他措施”有关，但这事自己也帮不上忙啊！ 
　　“昨天你提的农村大夫的事，我爱人就动了给她侄子谋个为人民服务机会的心思，打听了一下才知道，这事不归卫生局管。我也是实在没办法了，这不就过来求伱了。今天来的匆忙，什么都没准备，不过你放心，什么都会有的。”颜雄飞厚着脸皮，开门见山道。 
　　“您客气了，但这事归妇联管，之前那边是只考虑女知识青年的。”唐植桐没想到是这事，第一反应就是自己和叶志娟讨论过的内容，刚开始是面相妇女、儿童嘛，再加上李大姐的建议，就没男青年什么事了。 
　　“啊？”颜雄飞听闻后三分惊讶、七分失落，卫生局也没说这一茬。 
　　“您这么一说，倒是给我提了个醒。”唐植桐摸着下巴，脑袋飞快的转了起来，既然已经得到了首肯，那面向的服务群体已经是全体农民，这时候如果再只用女知识青年就显得格局有些小了。“什么醒？”颜雄飞不明所以。 
　　“有男知识青年似乎也可以。”唐植桐想明白其中的关节，把手从下巴上拿下来，笑眯眯的说道。 
　　“啊？！”颜雄飞这次全是惊讶了，唐植桐短短两句话，让他心情大起大落的同时，也确定了一件事，眼前的这青年能办这事！ 
　　“因为急救法的关系，我有参与这事，多少知道点内情。”唐植桐没说出自己跟妇联的关系，索性拿手册说事。 
　　“那感情好！来，唐同志，抽烟。”颜雄飞才不管唐植桐有什么关系呢，能办就行。 
　　“颜处，我能帮着递句话，尽量允许男知识青年报名，但在这之前，我得问清楚，您这个外侄是个什么文化水平？”尽管唐植桐已经打定主意给叶志娟提个醒，但既然想着要帮颜雄飞，那个人情况总要问清楚一点。 
　　“我这个外侄读初二那年，他父亲伤了身体，丧失了劳动能力，家里缺劳力，他就辍学了。我爱人说可以供着他读书，他拒绝了，说一读下去就是好几年，这几年一大家子需要开支，地也需要人打理，总不能我们养着。”颜雄飞说到最后，叹了口气，摇头道。 
　　对于这种自立自强的孩子，他是真心想拉一把。 
　　“初二啊，那还行。家里成分应该没问题吧？”唐植桐点点头，又问了一句。 
　　“这个没问题，唐同志放心好了。”颜雄飞拍着胸脯保证道。 
　　“行，那我跟颜处讲一下这次培养农村大夫的情况。”唐植桐点点头，理理思路，伸手往天上指指，侃侃而谈道：“因为这个事情在上面挂了号，所以在人才选拔上比较谨慎，首先是公社层面，会从各个大队选拔、推荐，这个是有标准的，最少也得是有个小学文化，思想上要端正、积极向上。” 
　　“报到妇联以后，会有两次考试，第一次是筛选，淘汰一些水平不达标的。在经过培训后，还会再组织一次考试，通过这次考试，卫生口会给个证，拿着证就可以上岗了。” 
　　考试是唐植桐建议叶志娟加上的环节，用以筛选下面公社推荐上来的知识青年，总不能下面推荐什么人，妇联就留什么人吧？ 
　　万一推荐的人中有斗大的字都不识一箩筐的人，岂不是坑了自己？ 
　　如果颜雄飞的外侄也是这样的情况，那确实是帮了颜雄飞，但也是在给叶志娟挖坑。 
　　如果要在两者之间做选择，唐植桐肯定毫无保留的站在岳母这边。 
　　“那这个考试……”颜雄飞听完后，点点头，又对唐植桐投之以歉笑，想要知道更多内容。 
　　“我不知道内容，但我猜测第一次考试主要侧重检查文化水平、逻辑思维能力，第二次会侧重培训时的手册内容。这两次都不会特别难，只要考生能考个中游，应该就能拿到证。”唐植桐给颜雄飞了一个大概的方向。 
　　“行，我知道了。唐同志，你住什么地方？这两天你哪天方便？我过去坐坐。”颜雄飞听完，心里就有了数，第一关没啥问题，第二关大不了让王慧茹给侄子开小灶呗。 
　　想通后，颜雄飞委婉的表达了一下自己迫切想表示意思的态度。 
　　“颜处，您说这个可是打我脸了，咱不讲究这个，您的恩情我可记着呢。”唐植桐笑着摆手，钱不钱、东西不东西的，自己看不上，自己看上的是颜雄飞这个人情。 
　　“行，那就看以后吧。我住鸦儿胡同56号院，以后常来常往。”颜雄飞也爽利，把自己住址报给了唐植桐。 
　　“好嘞，颜处，您外侄叫什么？我一会就跑一趟，把招男知识青年的事情落实一下。”唐植桐抬手看看表，说道。 
　　“瞧我这脑子，王波，三横一竖的王，波澜壮阔的波。我回去好好准备一下，去跑跑报名的事。”颜雄飞朝唐植桐伸出手。 
　　两人握了握手告别，颜雄飞调转车头就走了。 
　　很多事是无需多言的，颜雄飞、唐植桐都很有默契。 
　　唐植桐是本着负责任的态度才会跟颜雄飞聊这么多，放某些风格狂野的人身上，一番东拉西扯，最后只需留下考生一个姓名即可…… 
　　颜雄飞回去的路上，想了很多。 
　　尽管自己两口子是一片好心，但仍需去跟王波做沟通，更要跟王波所在的生产队做必要的沟通，以保证能顺利登上推荐名单。 
　　其实，王波的工作问题，王慧茹一直都是很上心的，哪怕是招工权上缴后，也曾问过侄子的意见。 
　　但王波作为土生土长的农村娃，对田地非常有感情。 
　　身为家里的老大，家里的田地需要人，而父残、母弱，弟弟妹妹年纪又小，思前想后，他还是拒绝了姑姑的好意，打算从田里刨食，在家就近照顾一家老小。 
　　怎成想，去年一下子成立公社，土地不再归个人了…… 
　　公社成立以后，办了一些小工厂，王波的学历在农村来说算是比较突出的，也曾进厂过。 
　　然而好景不长，工厂很快没活干了，王波就又回到队上老老实实赚起了工分。 
　　颜雄飞知道农村大夫最终还是要回到农村的，但大夫在农村地位很高，在卫生室坐着也能拿高工分，更何况，这件事情可是通了天的！通了天的！通了天的！ 
　　这前景不是一般的大，好好干的话…… 
　　也就眼下还没宣传起来，若等众人皆知了，就王波这知识水平，还真不一定能选拔上。 
　　唐植桐是不知道颜雄飞这些心思的，若是知道，那也得心悦诚服的在公屏上给颜雄飞打个“666”，刷个火箭啥的。 
　　唐植桐就这么看着颜雄飞远去，内心有些感慨，自己来到这边才一年半的工夫，不仅搞定了自己的工作，娶到了美娇娘，甚至有人找自己办工作了！ 
　　(本章完)

第463章 462夹缝中的发展
　　第463章 462夹缝中的发展 
　　唐植桐是卡着点来到椿树胡同的，到的时候，叶志娟还没回来呢。 
　　“小唐，叶主任还没回来呢，外面冷，进来抽一颗。”高大爷看到唐植桐骑车进院子，拉开门朝唐植桐喊道。 
　　“好嘞！”唐植桐将自行车锁好，麻溜的进了传达室的门。 
　　传达室面积不大，既是高大爷工作的地方，也是生活的地方，屋里面很简朴，虽然里面锅碗瓢盆一应俱全，但额外的家具只有一张单人床，一个小炉子，两把椅子，两个马扎。 
　　“卷一颗？”高大爷掏出自己的烟袋，让道。 
　　“高大爷，还是抽我的吧，您这个劲大，我降不住。”唐植桐从兜里掏出自己的盒装烟，分了高大爷一颗。 
　　“呵呵，托你的福，改善生活喽。”高大爷没拒绝，乐呵呵的接过去。 
　　在唐植桐拿出火柴的时候，高大爷拒绝道：“省一根，用我的。” 
　　唐植桐就这么眼睁睁的看着高大爷从炉子里夹了个煤球出来，怼在嘴边点上烟。 
　　“嚯，高大爷，您这要是一不小心掉衣服上，一年的火柴钱可就没了。”唐植桐抽了一口，提醒道。 
　　“那不会，我手稳。当年冰天雪地端枪都不带抖的。”高大爷自信的回道。 
　　“高大爷，您给我讲讲当年的那些事迹呗。” 
　　“下回吧，叶主任回来了。”高大爷指指门外，叶志娟正领着王敬民从外面进来，手里拎着一個饭兜，一看就是没打算今晚做饭。 
　　“得嘞，那回见，高大爷。”唐植桐屁股都没坐热乎，将没吸完的烟放地上踩灭，才出去。 
　　高大爷在唐植桐出去后，摇摇头，将地上的烟头捡起来，放在了窗台上。 
　　“妈，敬民。”唐植桐出去后，在后面跟叶志娟打招呼。 
　　“姐夫，你咋在这？”王敬民转过头，一副笑嘻嘻的模样。 
　　“走，回家说吧。”叶志娟没多问，先招呼女婿进屋。 
　　进了门，换下鞋子，叶志娟给唐植桐倒了一杯水，才笑眯眯的问道：“今天怎么这个点来了？有事？” 
　　“手册推广的事……”唐植桐将颜雄飞找自己的事讲给叶志娟听，最后点出来意：“这事给我提了个醒，既然受众群体已经扩大了，那这个赤脚医生是不是也得招一些男青年？” 
　　“嗯，你考虑的很对，下面部分公社也跟妇联反应了，希望增加一些男性知识青年的名额。”叶志娟听完，没有批评女婿接下此事，反而很欣慰，能从这些小事中发现漏洞，并及时跟自己反馈。 
　　“行，那我就放心了。”一听叶志娟这边已经知道，唐植桐就不打算管了，怎么招、招多少，用不着自己操心。 
　　“颜同志的外侄叫什么名字？”女婿头一回因为朋友的事情找自己，叶志娟也上心了，打算帮一下，只要这青年距离录用标准不是很离谱就行。 
　　“王波，王侯将相的王，波澜壮阔的波。”唐植桐立马报上了姓名。 
　　“名字挺普通的，哪个公社的？”叶志娟点点头，又多问了一句。 
　　“哎吆，我忘记问了。我这就去问问。”唐植桐一拍脑袋，接着很不好意思的摸摸，这个名字很大众化，要是到时候有重名…… 
　　俩都考上还好，要是有其他情况，可就闹了笑话了。 
　　“不着急，先让他按流程报名吧。因为上面的首肯，手册部分表述还要调整一下，再单独说妇女、儿童就有些不合适了。后面印刷也需要一定的时间。大概还要一个星期才会准备考试，你回头打个电话问问再告诉我就行。”叶志娟拦下女婿，解释道。 
　　“好嘞！那我先回去了，妈。”谈完正事，唐植桐起身准备回家。 
　　“姐夫，姐夫，这个星期天吃啥？”王敬民在旁边写作业，竖着耳朵偷听，他并不关心谈的内容，只等着谈完问问姐夫的周末食谱。 
　　“你有想吃的吗？”唐植桐压根没想过这个问题，所以直接把问题又踢给了小舅子。 
　　“emm……可以再吃水饺吗？”王敬民歪着脑袋咬着铅笔头，想了一下，开口道。 
　　“行，那就吃水饺。”唐植桐点点头应下。 
　　水饺好安排，面粉肯定是有的，现在面粉的供给比例占家庭总定量的50%，馅子也不难解决，家里还有一地窖白菜呢。 
　　不过，唐植桐有点不想吃素的，打算到时候看看天，天冷的话就能有理由整条鲅鱼尝尝，天不冷就调个三鲜的馅儿，反正上一回也吃过虾滑了。 
　　叶志娟在一旁听着，待唐植桐说完，才开口问道：“手头有什么吃什么，不用特意去求人，以后的情况不乐观，懂吧？” 
　　“妈，您放心吧，我知道。我跟文文商量了，以后每个星期都往这送点松子，粮食方面我会在春节前再跑一趟东边，不一定有面粉，但玉米肯定是能带回来的。”唐植桐将自己的计划说给叶志娟听，使其安心。 
　　“嗯。”叶志娟点头，没说其他的。 
　　叶志娟也看出敬民瘦了，前阵子缺菜，大部分时候都是靠着女婿、女儿往这边拿腌咸菜、鱼、肉顶着，要不是家里那点伊拉克枣和女儿经常往这边送松子，她真有点不敢想会怎么样。 
　　孩子正是长身体的时候，自家都这个情况，外地她更不敢想…… 
　　唐植桐下楼走到妇联宿舍大门口的时候，正迎上小王同学送妹妹回来。 
　　“你怎么来了？”小王同学有些诧异的问道。 
　　“有点事，正好一块回家。”正好放学的点，这个时候路上行人不少，不是说话的地方，唐植桐就说的有些含糊。 
　　“行了，快回家吧。”小王同学笑笑，没有介意，朝静莹挥挥手，然后自己跟丈夫、小姑子出了胡同口往南走了。 
　　“哎，我们又要发奖金了。”拐过弯来，小王同学跟唐植桐分享着自己今天刚听来的消息。 
　　“不过年不节的，发什么奖金？”唐植桐一愣。 
　　“嘿嘿，跃进奖啊，过两天就发。去年企业职工发了，只不过当时没有文教卫生部门职工的份，今年新加的文教卫生部门职工。”小王同学洋洋得意的说道，正缺钱买毛线呢，这钱来的名正言顺，谁又能不喜欢呢？ 
　　“得，跟我们不搭边，倒是得恭喜你了。”唐植桐听后笑笑，心里有了个大概的猜测。 
　　表面看是奖金，实则是发钱刺激消费。 
　　去年的时候一年期定期存款利率是14.4%，所以在唐植桐打着办工作的旗号骗张桂芳取亡父身故救济金的时候，张桂芳才会心疼。 
　　利息忒高了啊！ 
　　毫不夸张的说，在这个时间段，一个人如果有1000块钱，存银行单靠吃利息，也能活的比较滋润。去年唐植桐考试的时候，一年期定期存款利率已经降为了7.92%； 
　　又过了俩月，等59年元旦的时候，利率更是降到了4.8%； 
　　今年7月1号，才刚刚升了点，到了6.12%。 
　　有点经济常识的人都能看明白，利率降低意味着刺激消费。 
　　这年头为了刺激消费，也是有组合拳的，不仅仅单纯体现在存款利率上，前阵子报纸还在宣传收音机可以零元购，也就是赊货、分期付款，只不过唐植桐没买罢了。 
　　佟旺想的没错，消费确实也是一种贡献，但限于思想啊、主义啊等等方面的原因，眼下的宣传口没人敢这么提。 
　　there are a thousand hamlets in a thousand people's eyes. 
　　这句话是莎士比亚自己说的。 
　　姑且不论对错，这句话说明哈姆雷特是个有争议的人物，作为小说主人公，塑造是成功的。 
　　同时也说明每个人都有自己的想法，对待同一件事情的看法与别人是不同的。 
　　同样的信息，每个人能读出的含义、层次都不尽相同。 
　　大能能看出大势，小能能嗅出几丝风向，驽钝的只能看个热闹。 
　　唐植桐以前就是看热闹的那一个，不经别人点拨，压根想不到新闻背后潜藏在水下的信息。 
　　一个油罐车的背后，谁又能想到里面掺杂了运费下跌的因素呢？ 
　　就如同这一次小王同学发奖金，如果不是身处这个年代，再加上经历过几十年的爆炸般的知识冲击，唐植桐压根不会往刺激消费上想。 
　　下午去买轴承的时候，唐植桐还想到了去年自己从报纸上看到的新闻，当时自己想的是“真正的轴承化任重而道远”。 
　　但跟售货员聊了一通后，唐植桐感叹自己见识浅薄了，因为去年报道轴承化的时候，正值洛轴建成投产。 
　　此时还有哈轴、瓦轴在生产。 
　　轴承产能上去，就找销路，于是变着法的做宣传，让百姓买轴承。 
　　设备是从北边贷款买来的，部分还是面临淘汰的，并非最新技术。 
　　就这种技术，也是得来不易。 
　　合同虽然早就签好了，但不是一下子落实的，时值棕熊和老鹰斗法，棕熊说我得超过你。 
　　兔子跟在后面表态，伱超过老鹰，那我就超过搅屎棍子吧。 
　　这才有了超、赶两个老牌西方代表（这部分审了，略做修改）。 
　　言外之意：我是小弟，我附和你，我支持你，你也不能亏了我，以前谈好的项目得兑现了吧？ 
　　归根结底，还是咱国家一穷二白，非常急缺这些打基础。 
　　事实证明，这步走对了，因为59年6月20日北边单方面撕毁了所有援华的合同。 
　　那些已经落实的，他们就是想弄走，咱们也不肯啊！ 
　　至于后面那些“友好”，只不过是因为大家都姓“社”，维持基本的脸面罢了。 
　　与此同时，工业产品的消化问题，也得考虑如何进行。 
　　北边是想着工业品输出的，否则不会给这么多项目支援。 
　　咱们想用工业品抵债，但北边更倾向于要咱们的工业原料、粮食、美刀用以抵债。 
　　而出口途径又是被西方封锁的，也就只有一些轻工业品能顶着港县亲近大陆的民族资本家名义往外出，为此他们可没少受为难，所以一直很有优待，去世后更是极尽哀荣。 
　　这种环境，美刀是非常受重视的，所以叶志娟在唐植桐的撺掇下，得到了提拔。 
　　工业产品外销的路子基本被堵死，但贷款建成的工厂刚投产，一旦产出卖不掉的话，问题是非常、非常、非常大的，一个处理不好，满盘皆输。 
　　这时候只有内销一条路能走，于是才有了关于轴承等产品的宣传，包括新闻报道及各类报刊、杂志、电话薄上面的广告就都是工业品的身影。 
　　然而百姓哪理会这些？小农经济嘛，只有地里产出才是自己的，其他的能凑合就凑合，上面号召上面的，我装听不到，让掏钱那是门都没有！ 
　　鉴于这种情况，才有了58年10月大面积的公社化，以公对公的方式解决与轴承类似的工业品销路问题。 
　　同时上面也在权力下放，让地方上上马“五小”，拉动消费。 
　　几十年后，会有人指着这个年代说，这也不行、那也不行；这也不对、那也不对；这也错误、那也错误。 
　　咱换个角度想，一帮能四渡赤水、在各种矛盾中腾挪闪躲，不仅存活下来，还发展壮大的一帮大能，应该是有眼光的吧？ 
　　他们能看不到弊端吗？之所以要这么去做，还不是因为没有其他最优解？ 
　　尽管过程很曲折，但好歹都挺过来了，并打下了坚实的基础，攒下了丰厚的家底。 
　　小王同学发奖金这事，也是其中的一环，本来上面的意图是让职工们去买买买，但实际上偏差大了去了！ 
　　唐植桐看过一份公开的资料，从57年到62年，每年的城乡居民储蓄存款年底余额分别是：35.2亿元、55.2亿元、68.3亿元、66.3亿元、55.4亿元、41.2亿元。 
　　最困难的三年，存款反而是最多的！ 
　　也正是由于这两年的尝试，中国百姓爱存钱得以印证，所以以后就再也没有过直接发钱让百姓去消费的举措。 
　　以后每当想刺激消费，不是以旧换新，就是补贴、返现、优惠券等方式，总的来说就是得钱才能享受折扣，不钱，一分钱都不给。 
　　所以每当有“专家”跳出来说要向某国学习，给百姓每人发多少多少钱的时候，千万别围着瞎起哄。 
　　更不要以为众人拾柴火焰高，多点赞、多回复、多转发就能得到多少钱似的。 
　　咱不知道那些“专家”的目的是啥，兴许只要关注的人多了，知道他这么提议的人多了，让人们下意识去和某国对比了，他的目的就达到了呢？ 
　　反正，钱是肯定不会发的，正如援助项目似的，天上不会掉馅饼，要发展只能靠自己，国家是这样，人也是。 
　　(本章完)

第464章 463“算计家”
　　第464章 463“算计家” 
　　回到家，唐植桐就立马将秤拿了出来，引起了凤芝的好奇。 
　　秤是木杆称，也叫手提称，常见的都是两面星，是由一根木杆、一个秤砣、一个秤钩或秤盘、两个提扭组成。 
　　提着远离秤钩的那一个提扭，可以称较轻的物品；提着靠近秤钩的那一個提扭，一般可以称十斤以上重物。 
　　在托盘秤或电子秤出现之前，这种木杆称是市场上面最主流的称重用具。 
　　提扭的设计很巧妙，充分利用了杠杆原理。 
　　还有利用更充分的，星面高达六面，那秤杆乍一看上去，全是密密麻麻的星，妥妥的是密集恐惧症患者的噩梦。 
　　一般来说，两面秤就足够了，小商贩赶个集、走街串巷卖个苹果、桃啥的，基本都是用两面星的秤。 
　　木杆称，一个不起眼的行业，却承载了商品交易的良心，老百姓都很认。 
　　当然也有不法商贩缺斤少两，一般通过偷换秤砣或特殊“手法”来完成。 
　　做称的匠人极少有人会违背职业道德，因为秤杆上一般来说会留有匠人的印迹。 
　　在今年以前，普通百姓家里配备秤的并不多，今年之所以流行，是为了更精确的分配各自的定量，这种情况在接下来的两三年中将成为常态。 
　　唐植桐买的这杆秤称重刻度不大，重的那面最大称重十斤，轻的那面最大称重一斤。 
　　由于推行新计量的缘故，都是一斤十两的刻度。 
　　俗话说：“不识秤，难以当家”，所以张桂芳也不拦着凤芝玩，再说秤这个物件，只要不是故意去折，一般也玩不坏。 
　　“哥，这是多少斤？”凤芝把自己的书包勾起来，学着之前见过的买卖人模样，挪动着秤砣。 
　　“三斤四两。”唐植桐扫了一眼，回道。 
　　“哥，怎么认秤？”凤芝放下书包，拿着秤向唐植桐请教，一副求知若渴的模样。 
　　“来，我给你讲讲。”面对妹妹的求知欲，唐植桐拿着秤，在灯下给她普及这方面的知识。 
　　“在以前，秤砣叫‘权’，秤杆叫“衡”，权衡轻重、权衡利弊，这些成语就是这么来的。” 
　　“这个提扭也叫秤毫，意思是在约称的时候要明察秋毫，不能粗心大意。” 
　　“来，我给你表演个魔术。”唐植桐提起远离秤钩的提扭，将秤砣挪到秤杆上第一颗星的地方，秤钩上未放任何东西，两边却保持了平衡。 
　　凤芝瞪大了眼睛，惊奇的看着这一切，而小王同学则在旁边偷笑，笑丈夫故弄玄虚糊弄小姑子。 
　　“神不神奇？这颗星叫定盘星，秤砣在这个位置的时候，两边是平衡的。寓意着公平、公道、公正。也是在提醒商人要权衡一下良心，无论做什么生意都不得缺斤短两。所有的秤都是如此，如果有秤不平衡，那这杆秤就是有问题的。” 
　　“称东西要看上面的星，一小格是一两，再往后挪一格，是二两，以此类推。” 
　　“以前的老秤，秤杆上是有十六个刻度的，每个刻度代表一两，每一两都用一颗星来表示。十六个星个个有寓意，其中最后三颗代表福、禄、寿三星。约称的时候，少给一两代表损‘福’，少给二两则既损‘福’又损‘禄’，少给三两则福禄寿倶损。” 
　　“如果以后有人给你少称，直接指着鼻子骂他缺德就行。”唐植桐摸摸凤芝的头，说道。 
　　“你这前面还挺正经，后面都教孩子些啥？凤芝，听我的，咱不骂人。”小王同学听完哭笑不得。 
　　“嗯，不骂人，直接揍就完了，哥哥说要以理服人！”凤芝扬了扬小拳头，说道。 
　　“小姑娘家家的，揍什么揍？吃饭了。”张桂芳听不下去了，过来将小的扒拉过去，催促道。 
　　“那一会我算一算每个人的定量，咱从明天开始过称，按定量吃。”唐植桐放下秤，重新洗了一下手，坐下吃饭。 
　　唐植桐从小到大几乎没细算过能量摄入量、消耗量，只是在减肥的时候关注过几天，但今天做了一回“算计家”。 
　　哈里斯和本尼迪克在20世纪初曾做过试验，将基础代谢的能量进行了公式化、数据化，即bmr。 
　　唐植桐饭后参考小王同学的身高、体重进行了基础代谢测算，大概是1450大卡的样子。 
　　所谓基础代谢是完成最基本的生存所需要的能量，简单来讲就是人体在平躺的静止状态下，维持正常的生命体征，比如：呼吸、心跳、体温等所消耗的最低热量。 
　　可以暴力的理解为植物人状态一天需要消耗的热量。 
　　如果再稍微运动一点，这个数值就要乘以个系数。 
　　日常上下班算轻微运动，基础代谢需要乘以1.3，也就是1885大卡。 
　　无论是大米、白面还是玉米面，500g所蕴含的能量都只在1750大卡的样子。 
　　缺口是135大卡，得额外补充两斤蔬菜才能弥补住这个缺口。 
　　其他人也是差不多的样子，都有一定缺口。 
　　算到这，唐植桐觉得四九城群众的定量肯定有高人给核算过，一切都是卡着需求线来的。 
　　略微有些缺口，可以通过食用油、肉、蛋等其他食品进行弥补，主打一个进出平衡。 
　　不过这定量对于正在生长发育的凤珍、凤芝、静莹、敬民来说非常不友好。 
　　年轻人新陈代谢快，正是学习用脑子、长身体发育的时候，再加上身高比同龄人偏高，代谢需要更多的能量。 
　　唐植桐对此深有体会，自己前世读初中那会，一顿午饭能吃四五个火烧，一天下来最少得吃十个，这还是有菜、有油的情况下。 
　　而一斤面粉，也就能出七个火烧，这中间还差着三个呢。 
　　唐植桐思前想后，最后还是决定暂时不动用面粉，饿上几天不算坏事，至于给身体补充营养嘛，用周末改善伙食及平日里的松子来补充。 
　　松子是个好东西，能量爆表，二两松子仁就能有600大卡的能量。 
　　关键是松子仁能量多，还没有饱腹感。吃完出去依旧是一副饿央央的模样。 
　　相信饿上这一阵子，长了记性，等以后生活改善些，孩子们更加不会出去说自己吃了什么好吃的。 
　　完美！ 
　　现在每人每天大概能分二两松子吃，也就能扒出七钱的松子仁，但以后可以多吃一点嘛。 
　　家里的松子一直存在厢房，小王同学是不怎么动的，每次都是唐植桐负责炒。 
　　唐植桐觉得大不了自己当几回海螺姑娘，偷偷往袋子里续些空间里的，保持常有的状态，先吃上个大半年再说。 
　　空间里的松子是鲜的也不要紧，大不了自己“偶尔”住校一次，扛着小房子找个荒郊野外炒干。 
　　至于叶志娟说的以后日子更难，要细水长流，那就把问题交给以后，等以后再见招拆招。 
　　相信等饿怕了，她就不会纠缠食物来源这些细节了吧？ 
　　买了秤，自然要用。 
　　唐植桐按照每个人的定量，算出每人每天吃多少粮食，一天三顿按照3:4:3的比例分配。 
　　这方面，唐植桐看过作家马波的自述，他试过二四四（早二两、午四两、晚四两），又试过四三三、一五四、三三四，还试过早上不吃饭，中午和晚上各吃半斤，经过反复比较，最终采用了三四三的吃法。 
　　一斤白面、玉米面能出一斤半的馒头、窝头，大米直接称干的，然后放在各自的碗里蒸，主打一个公平。 
　　“算了一晚上了，喝口水。”小王同学给唐植桐倒了一杯水，端到他面前。 
　　“你最近饿坏了吧？”唐植桐将小王同学揽过来，让她坐在自己的腿上。 
　　“没有，哪有那么娇贵，昨天吃的还顶着呢。”小王同学有些娇羞，尽管平日里肚子确实不饱，但嘴上却没有承认。 
　　小王同学知道，只要自己说饿，丈夫肯定会变着法的给自己找吃的，但大家都饿，自己怎么好特殊？ 
　　“再忍忍，相信我，等我去安东，从那边回来就好了。”唐植桐趴在小王同学身上嗅嗅，好像身体也没啥特别的反应了。 
　　“嗯，我信你。”小王同学坐在唐植桐的腿上，身高就上去了，轻轻摸着他的胡茬，在他额头香了一下。 
　　“敬民说星期天想吃水饺，我打算搞点撑时候的馅儿。”唐植桐抬头，朝小王同学笑笑，提前给她打预防针。 
　　“好，只要你不为难就行好。”小王同学压根不问馅儿的来源，因为她觉得自己越来越馋了…… 
　　其实不光小王同学对食物有渴望，唐植桐也一样。 
　　很多身体的反应，演是演不出来的，尤其是挨饿以后的行为。 
　　更何况唐植桐没有切身体会？ 
　　为了更贴近现实，不让自己在学习工作中露馅，唐植桐这阵子没有在外面吃独食，想在深刻体验一下这年代的供应后，形成肌肉记忆。 
　　唐植桐确实是首次经历这个特殊的时期，但之所以敢这么做，也是有依仗的。 
　　一个是上一辈子看到的资料，1960年之前，四九城的城市户口中没有出现大面积饿急眼的记录或者回忆； 
　　第二个也是上一辈子的事，唐植桐的父母都是这个年代鲁省的农村人。 
　　无论是爷爷、姥爷，家里都是好几口子人，守着一点薄田，生活非常困难，野菜、稀粥是家常便饭，但没有一个去世的，全部长大成人。 
　　唐植桐以前父亲讲过古，公共食堂发饭，为了节省体力，每家派一个代表去领。 
　　一盆白薯干、白薯叶做的粥，由于饿得厉害，心慌、浑身没劲，成人端回家的途中，都要坐下歇好几次。 
　　具体哪一年，唐植桐的父亲说自己记不清了，但唐植桐知道公共食堂的解散时间是1961年上半年，那这个时间大概率是59年或60年的秋天。 
　　前世的老家，在同一时间那么困难的情况下都没有饿出人命，更何况现在的四九城商品粮户口？ 
　　虽然饮食清淡确实是减肥的无上法宝，但八分饱的感觉也确实不好受。 
　　晚上炖的白菜有不少，然而这玩意不顶时候，明明很饱了，一泡尿排出去，胃里就又空落落的，总想着往里塞点东西。 
　　作为一个身傍仓库的穿越众，这么做确实显得有些无能，甚至窝囊，但唐植桐坚信小心驶得万年船。 
　　自己不是一人吃饱全家不饿的单身汉，万一露了马脚，无论是小王同学，还是其他家人，都得受牵连。 
　　这么做不仅仅是为自己，更是为家人。 
　　至于肚子，就先饿着吧，饿着饿着就习惯了。 
　　总不能家人挨饿受罪体验生活疾苦，自己吃香的喝辣的吧？ 
　　再说背着家人单独吃独食，会有一种负罪感，唐植桐做不出这样的事来。 
　　唐植桐对以后的生活是有规划的，等个把月以后去一趟安东，每个月每人补贴三五斤玉米面，这定量不就上来了吗？ 
　　到时候大家长了记性，有粮食的事不让孩子们知道，悄悄稍微吃多一点，肯定也不会有人往外说。 
　　第二天，1959年11月25日，星期二，晴。 
　　一早，唐植桐将一张纸贴在了正房的墙上。 
　　上面写着每个人的定量，清晰的标明了每人、每天、每顿能吃的干粮重量，从今儿起，就按这个定量来。 
　　“妈，以后晚上多炖点白菜，松子也每人多分一把。我再有个把月就去安东，一定带回东西来，咱家能饿着，但不能饿坏身体。”临出门前，唐植桐偷偷地交代张桂芳道。 
　　张桂芳点点头，谁又想饿坏身体呢？ 
　　“大伯拿来的那些干货，木耳、香肠啥的，您可以隔上个三五天掺在菜里点。但您要把握个度，不能饿着，但也不能吃饱。”唐植桐想了想，又加了一句。 
　　“我晓得，你别操心了。咱家虽然吃的没有饱，但总比附近的邻居强。伱大伯那些干货等些日子再吃，保不准以后的日子更难。”张桂芳拒绝了儿子的建议。 
　　“成，那您做主吧。”唐植桐看张桂芳拎得清，也就不再多言。 
　　张桂芳这辈及年龄再长的人，最少也是经历过民国、两次抗战的人，见惯了民不聊生、生灵涂炭的日子，再对比当下，可能会认为还是现在的日子更好一点。 
　　这兴许就是这几年之间，没有出李自成的原因之一吧。 
　　(本章完)

第465章 464挣命
　　第465章 464挣命 
　　王慧茹昨天听到丈夫带回来的消息后，激动地一晚上没睡好。 
　　作为进入社会工作的一个农家出来的姑娘，王慧茹可是太知道农家子弟的难了。 
　　王慧茹的父母去世的早，她能够有机会读书、从医，完全是家里大哥卖苦力供来的。 
　　作为妹妹，王慧茹一开始就有回报大哥的觉悟。 
　　这一点，她在跟颜雄飞认识之初就讲过。 
　　能在认识的时候就提出这一点，颜雄飞觉得这姑娘有良心，当时答应了，否则两人不可能走到今天。 
　　昨晚休息之前，王慧茹跟颜雄飞商量好了，这次回去是办王波的事情，也会带点小米回去，不多，就两斤。 
　　王慧茹起了个大早，做好早饭，自己匆匆吃了一口，骑上自行车直奔娘家。 
　　招呼孩子起床穿衣吃饭啥的，一股脑的全都丢给了颜雄飞。 
　　没办法，谁让颜雄飞的工作比较重要，轻易不能请假呢？ 
　　紧赶慢赶，来到娘家，推开柴扉，映入眼帘的是三间土坯茅草房。 
　　这房子还是父母在世的时候盖的，这么多年，只翻新过屋顶，土坯一点没动，风吹日晒雨淋的，早已破败不堪。 
　　“大哥！”王慧茹一边招呼着，一边往里走。 
　　“他姑来了！快屋里坐。”王波娘听见动静，推开门，热情的把王慧茹往屋里让。 
　　“嫂子。”王慧茹笑着打了声招呼。 
　　以前她读书的时候，嫂子可没这么热情，横挑鼻子竖挑眼的，两口子更因为王慧茹上学的事吵过不止一次。 
　　王波娘认为大姑娘家家的，读那么多书干嘛？早点嫁人，家里也能减少点负担。 
　　但王波爹不这么想，妹妹学习一顶一的好，更何况自己是答应过爹娘，要供妹妹读书。 
　　那段时间，王慧茹是不愿回这个家的，大哥忙着出去赚钱，回来就面对嫂子的横眉冷对。 
　　一直到王慧茹参加工作拿工资后，姑嫂之间才缓和下来。 
　　王慧茹当时工资不多，但见月给大哥钱，有时候一块大洋，有时候两块。 
　　在王波爹瘫痪在床后，王慧茹更是将每个月的钱逐渐提升到了20块。 
　　所以王波娘对小姑子现在那叫一個亲，毕竟很少有人跟钱过不去。 
　　“哥，最近感觉怎么样？”王慧茹进门后，把盛有小米的面袋子放在床头，自己坐在土炕沿上，拉着哥哥的手问道。 
　　“还不是那样？这幅半死不活的模样，连累你了。”王波爹瘫在床上，只有上半身能活动，下半身没有什么知觉。 
　　由于吃拉尿都在床上，被褥上不可避免的粘上些尿骚味，但王慧茹一点嫌弃的意思都没有。 
　　“哥，你可不能这么说。你得好好活着，你活着我见月给钱，你没了，我可就不给了。”王慧茹拉着哥哥的手嘱咐道，是说给哥哥听，也是说给嫂子听，让嫂子好好照顾哥哥。 
　　“我就是个废人，活着就是累赘，自己累，也拖累一家人。”王波爹苦笑着摇头，压根不听妹妹那一套。 
　　“小波也差不多该说亲了吧？你不想抱孙子了？”王慧茹知道哥哥心里不好受，求生欲也不强，于是变着法的规劝道。 
　　“就我这样子，谁家姑娘能看上小波？”王波爹又摇了摇头。 
　　“嫂子不是一直想给小波找个安稳的工作吗？我这回就是为这个来的。”王慧茹道明来意。 
　　“什么工作？是进城当工人吗？”王波娘一听这话，脸上的喜意冒了出来，遮都遮不住。 
　　“工人哪有那么容易，现在城里还在四处减人呢。是大夫，现在咱四九城这边要培养一批农村大夫，我让老颜找人问了问，希望很大。”王慧茹将事情挑明。 
　　“农村大夫啊，那学完了不是还得回村里？”王波娘脸上的喜意迅速褪去，有点不满意。 
　　“妇道人家，你知道个啥？什么年代能少了大夫？谁还不生病了？咱队长家的孩子不就是找慧茹看好的？多长脸！”王波爹一听这个，脸上却挂上了笑。 
　　“虽然最终还是要回农村，但在村里能有几分薄面，也肯定比现在出力轻快，给人看看病、打打针，拿个全工分问题不大。”王慧茹本身就是大夫，很有话语权。 
　　邻居家大部分都有孩子，谁家孩子头疼脑热都没少往她家里跑，虽然职位不如颜雄飞高，但邻居见到她的热情劲比见到老颜可高多了。 
　　“对，对，挺好，挺好。”王波娘也觉出自己话里有失，赶忙找补。 
　　“小波呢？我跟他说说。”王慧茹进屋就没看到侄子的身影，此时才开口问道。 
　　“去田里挖耗子了，大妹子你先坐，我去找他。”王波娘说了一句，匆匆忙忙的出门了。 
　　“哥，伱先躺一会，我去趟队长家，得先给小波报上名。”待嫂子出去后，王慧茹抬起手，看看手表，时间很紧，自己没有请假，下午还得去上班。 
　　“行，去吧，去吧。”王波爹乐呵呵的应下。 
　　“你在家可得好好地，要是出了什么事，孩子脸上过不去，这事也就黄了。”王慧茹给大哥掖掖被子，生怕大哥寻了短见，嘱咐道。 
　　“知道了，好死不如赖活着，你放心吧。”王波爹嗯了一声，答应下来。 
　　而王波对此一无所知，正领着弟弟妹妹挖耗子。 
　　耗子是四九城百姓对老鼠、田鼠的统称，老四九城人虽然知道老鼠、田鼠的叫法，但很少这么叫。 
　　田鼠是种很聪明的动物，每逢秋天都会千方百计的存储过冬的粮食。 
　　一般会在田坎、田埂上挖穴筑窝，然后赶在农民收获之前，将成熟的农作物拖拽到自己的洞穴中。 
　　玉米、稻谷、小麦、生等等，田鼠通通不嫌弃，啥都往洞里扒拉。 
　　在往年的时候，是很少有人去掏田鼠洞的，但今年，情况比较特殊。 
　　队里虽然还有食堂，但能分到每个人手里的干粮已经明显缩水了，压根就吃不饱。而秋收后的粮食又都是集体储存，家家户户手里没吃食。 
　　为了果腹，村民就只能想招，乞讨的、倒卖的，甚至有盗窃的。 
　　王家不干这样的事，一来是固有的道德约束，二来是王慧茹的缘故，如果家里出了丑闻，肯定会牵连到王慧茹，以后的20块钱就甭想了。 
　　这年头的农村，做什么能赚到20块钱呢？ 
　　一家人心知肚明。 
　　村民吃不饱，不少村民在家悄悄开火，大多数生产队都对此睁一只眼闭一只眼，只要不偷到集体头上，就装看不到。 
　　开火也得有粮食，不少人就打起了田鼠的主意。 
　　还真别说，运气好的，一天下来能掏到二十来斤粮食。 
　　家里急用钱的会偷偷拿出去卖掉，王慧茹给的钱，不少都到了这帮人手里。 
　　王波有样学样，掏到就等于赚到。 
　　挖田鼠也是有技巧的，一般是多人配合。 
　　田鼠的老巢是有多个出口的，每个人拿个袋子张在洞口，然后用烟把田鼠熏出来，逮着就有口福了，晚上加顿肉菜。 
　　熏出田鼠后，接下来就是体力活，用铁锨顺着洞口往里挖，一直挖到田鼠的储藏室，掏到里面的粮食储备为止，就跟唐植桐薅小松鼠的储备粮差不多。 
　　王波娘找到王波的时候，王波正在埋头苦干，而他的弟弟妹妹正在揪着田鼠的尾巴悠着玩。 
　　玩老鼠这事，王波小时候没少干，悠尾巴都是轻的，他小时候跟小伙伴逮着耗子，玩的样更多，用鞭炮炸过、浇上汽油烧过。 
　　“波子，快回去，你小姑来了，有好事找你。”有好消息吊着，王波娘尽管吃不饱，但还是一路小跑着过来，到地头已是上气不接下气。 
　　“好嘞，娘。我这再有几锨就挖到了，挖到就回去。”王波停下手里的活，擦了一把汗，回道。 
　　“还挖什么挖……你快回去，我挖！”王波娘本来想说不要了，但话到嘴边又变了，因为她舍不得这点粮食。 
　　“啥事这么急啊？”挖田鼠洞的工夫，王波也冒了不少虚汗，手上、脚上没有多少力气，但作为家里的顶梁柱，他觉得这种活是自己应该承担的，不想把这种出力的活交给母亲。 
　　“工作的事。你小姑说城里要培养一批大夫，学好了再回村里，你快回去，别让你小姑等急了。”王波娘不容分说，拿过铁锨，赶着儿子回去，孰轻孰重，她分的很清楚。 
　　“我这就回！”王波听完亲娘的话，掉头就走，此时也顾不得其他的了。 
　　在家面朝黄土背朝天干了两年，他可是“爱”死了当农民。 
　　以前王波之所以没有听小姑的建议去城里当工人，一方面是考虑到家里田多，就凭母亲一个人干不过来。 
　　另一方面是王波自己也不愿离家里太远，身处农村他可太清楚了，父亲这个情况，要是家里再没个男人，难免会让人看不起、受欺负。 
　　还有一个原因是当年自己年龄不够招工年龄，按照老爹的说法，这个年龄去当工人，难免会让姑姑、姑父为难，这种事情得为为自己着想的人考虑，所以才暂时搁置，谁又能想到后来发生了这么多的事情？ 
　　等自己够年龄了，机会又没了，只能说造化弄人。 
　　这回有做大夫的机会，王波不想再错过了，既能在家就近照顾，还能拿全工分！ 
　　拿全工分这事，其实之前也有机会，村里的小学招老师，以王波的学历来说是绰绰有余的，但没能轮到他。 
　　老师一年能有两个假期，平日里风吹不着、雨淋不着，工分是全的，王波说不羡慕是假的。 
　　等王波胡思乱想着一路小跑到家，王慧茹还没有回来。 
　　和父亲又等了一会，才等到王慧茹进家门。 
　　“小姑！”王波一脸期盼的看着王慧茹，纵有千言万语却说不出来。 
　　“你知道了？”王慧茹笑眯眯的看着侄子，生活的苦没能将他压垮，个子比自己都要高了。 
　　“嗯。”王波点点头。 
　　“希望很大。我跟队长说了，队上会帮你报名。你姑父也会在城里盯着，你这几天在家把初中的课本找出来，温习一下，考试的时候别掉链子。”王慧茹嘱咐道。 
　　“行。”王波重重的点头答应下来。 
　　“什么时候考试还没个信，你安心等，别着急。考上后，要在城里学一段时间，到时候我抽空再帮你补补课，只要你考试不排倒数就行。你姑父那再打听到消息，等你进了城后，我再告诉你。”王慧茹又抬手看了看时间，回趟娘家，大头全用在路上了。 
　　“嗯。姑，去城里学习的话，要自己带饭吗？”王波对去学习没意见，但第一反应是操心怎么吃饭。 
　　“这个不用你操心，现在还没有说怎么个吃法，就是那边不管饭，有我们一口吃的就少不了你的。”王慧茹大包大揽道。 
　　这个问题，昨晚夫妻俩讨论过，颜雄飞的猜测是倾向于管饭的，但毕竟没有跟唐植桐求证，多少有些拿不准。 
　　“嗯。”王波看了一眼父亲后，继续点头。 
　　“我带了些小米，回头给你爹熬了。这是20块钱，你收起来，家里添补着用。”王慧茹从口袋里掏出钱来，塞到侄子的手里。 
　　王慧茹是知道农村的情况的，城里集市已经很少了，基本买不到粮食，但农村不一样，管的松一些，粮食多多少少还有一些，只是价格比以前贵了很多。 
　　王波把钱捏在手里，看向亲爹，在亲爹点头后，才收起来，说了声好。 
　　“大哥，我下午还得上班，这就走了。你在家好好养着，平日里多想想孩子，可不能给孩子丢脸。”王慧茹临走前，走到床前，拉着大哥的手，嘱咐道。 
　　“行，我知道了，你放心吧。”王波爹笑着答应下来。 
　　待王波送走小姑回屋后，王波爹开口道：“波子，这机会来的不容易，你要争气啊！” 
　　“嗯，我知道了，爹。”王波看着躺在床上的父亲，曾几何时，眼前的男人不光是小姑的依靠，也为自己撑起了一片天，现在轮到自己做父亲的靠山了！ 
　　王波爹点点头，摆摆手，笑着嘱咐道：“去吧，去吧，把以前的书找出来，再用心看看。” 
　　看着儿子出去，王波爹躺在床上，看着已经有些破烂不堪的屋顶，心里想的却是：这世道，谁又容易呢？无非是挣命罢了。 
　　(本章完)

第466章 465月儿弯弯照九州
　　第466章 465月儿弯弯照九州 
　　上学路过崇文门的时候，唐植桐看到城门楼子上有影影绰绰的人影，扫了一眼，都是些衣衫褴褛的人。 
　　这地方挺好的，起码能遮风挡雨。 
　　来到邮电学院，唐植桐做的第一件事，就是先将小王同学昨天交给自己的全国饭票转交给同学。 
　　其实昨天唐植桐就留意到这两位同学看自己的眼神有点躲闪，既有拿到实践工资的兴奋，又有点期盼粮票却抹不开脸询问的意思在里面。 
　　这事不能怪小王同学，22号是星期天，排队买粮的特别多，有个大姐起粮票的时候没能挤进去，星期一上午上班，下午特意请了半天假去排队。 
　　等粮票到小王同学手里已经是星期二了，这不，星期三才交到两位同学手里。 
　　面对两位同学的道谢，唐植桐客气的摆摆手。 
　　这年头交通不便、信息交流也慢，办点事确实有诸多不便。 
　　今天是学院里发粮票、水票、澡票的日子，唐植桐下午去后勤处领的时候，就被魏之桢叫住了。 
　　“小唐同志，昨天颜处打电话找你来着，我过去找你的时候，你已经走了，没啥事吧？”魏之桢把唐植桐拉到门外，先表达了自己的关心。 
　　“谢谢魏老师，还是上次那个医术推广的事，没啥事。”唐植桐自然不能将实情说出来，找了一个能说得过去的理由糊弄了一下。 
　　“那就好，那就好。”魏之桢搓搓手，略微有些不好意思，开口道：“小唐同志，学院里从沪县那边订了一批教学器材。由于那边一直没能确定供货日期，现在联系车皮也来不及了，你看……” 
　　“魏老师，这批教学器材体积不大吧？”唐植桐当然懂魏之桢的意思，但前提是不能影响押运科正常押运。 
　　“有四张办公桌大小吧，说实话单独要个车皮也值不当的，但无论是卧铺还是硬座，也都带不了。”魏之桢一脸期待的看着唐植桐，说道。 
　　“您告诉我一下车次，我回去跟方处汇报一下，我觉得问题不大。等到货后，您再协调人手去押运科接货就行。”唐植桐点点头，算是答应下来。 
　　和魏之桢确定好车次，领了票据，唐植桐就立马回了教室。 
　　今天的事挺多，把票发下去，唐植桐收拾好個人物品，立马颠儿了。 
　　物资局离邮电学院近一些，唐植桐先去找颜雄飞。 
　　唐植桐要去跟颜雄飞确定一下王波所属的公社、生产队，虽然这事很小，但不适合在电话里说，最好还是当面交流。 
　　来到物资局后，颜雄飞办公室外面有人在等。 
　　“小同志，排一下队吧。”唐植桐站在门口，正琢磨要不要敲门的时候，旁边等候多时的人不乐意了。 
　　虽然大家都不认识，也不是一个系统的，但唐植桐还是笑呵呵的点点头。 
　　按理说直接进去，颜雄飞也不会有意见，但唐植桐还是决定按正常流程，好歹能给老颜留个好印象。 
　　听到外面有人说话，旁边办公室有人露头，问道唐植桐：“这位同志，你找颜处？” 
　　“嗯。您是颜处的秘书？”唐植桐猜测的问道。 
　　“对，我姓张。”张秘书点头确认道。 
　　“张秘书好，我姓唐，我找颜处是关于昨天下午的事情。”唐植桐说着，还抬手看了一眼手表，给秘书一个时间紧迫的暗示。 
　　秘书这个职位，职别不会很高，但在这个年代绝对能算得上领导的第一心腹。 
　　“好。您稍等一下。”张秘书听唐植桐这么说，心下明了，昨天颜处可是请假外出了，虽然他也不知道是什么事情，但一定是能让自己领导特别关注的。 
　　唐植桐点点头，没再言语，也不管在那边长凳上坐着等汇报的人，自顾自的站在墙角点上一颗烟。 
　　而张秘书则站在颜雄飞门口，准备等里面的人出来，第一个进去跟颜雄飞汇报。 
　　一颗烟的工夫，里面的人出来，张秘书进去。 
　　等张秘书出来的时候，就轮到唐植桐进去了，旁边等着的人也没脾气，只能继续等着。 
　　“小唐，来，坐，坐。”颜雄飞很客气，不仅站起身来跟唐植桐握了下手，还掏出烟来给他散了一颗。 
　　“谢谢颜处。”唐植桐没有立马坐下，而是掏出火柴，划了一根，先给颜雄飞点烟，然后是自己，最后双方才落座。 
　　点上烟的工夫，张秘书端着一杯水进来：“唐同志，请喝茶。” 
　　“谢谢。”唐植桐又站起身来，给张秘书点头示意，等张秘书走出办公室，关上门后，才再次落座。 
　　“小唐，这是有消息了？”办公室隔音性差，颜雄飞声音并不大。 
　　“大有希望。我跟妇联那边沟通了一下，那边想问一下王波的籍贯。”尽管很有把握，但唐植桐没有把话说满。 
　　这种表达方式，唐植桐是在做牛马的时候跟人学的。 
　　出去谈项目时，没有哪个甲方会直截了当的打包票。 
　　不仅甲方不会直接说100%，就连销售跟公司汇报，也不会说有十分把握。 
　　销售是担心公司追着，甲方嘛，不宜多说。 
　　“哎呀！怪我没说清楚，他是西边xx公社第x队的。你瞧这事办的，还让你单独跑一趟。”颜雄飞不好意思的说道。 
　　“嗐，颜处您客气了，我来您这挺顺路的，您不嫌我打扰您办公就行。” 
　　“不打扰，实不相瞒，你今天不来，我还打算一会过去找伱呢。”颜雄飞自嘲的摇摇头，说道：“这么多年了，没跟人因为自己的私事开过口，很多事也没好意思问明白。” 
　　“颜处您太谦虚了，这哪是私事？举贤不避亲嘛，您这也是为国选才。您有什么不清楚的，尽管问。” 
　　“你呀你，是个会说话的。”听唐植桐这么说，颜雄飞脸上露出了舒心的笑意。“嘿嘿。”唐植桐没再搭话，而是端起茶杯抿了一口，等着颜雄飞的下文。 
　　嗯，是茶，不是高碎、高沫，这待遇确实相当高了。 
　　“实不相瞒，现在农村苦啊，今年下半年，那边的食用油供应就停了，现在才刚有少量供应。”颜雄飞边说边摇头。 
　　昨晚夫妻俩谈起过这个问题，颜雄飞心里是有有猜想的，按照惯例来说，是会管饭的，但这种管饭的惯例绝大多数是针对于参加会议的干部、代表，然而这次的群体是普通农民…… 
　　“口粮是吧？”唐植桐闻弦知雅意，确认道。 
　　“嗯，对。”颜雄飞点头。 
　　“管吃管住，但这话可不兴往外说。真要传出去，就担心有人假借报名去蹭吃喝，到最后又不踏实回去当大夫。”唐植桐没有瞒着颜雄飞，照实说了。 
　　学员的吃住问题，叶志娟之前跟唐植桐提到过，卫生局那边会协调解决，但为了避免不必要的麻烦，现在还没有公布具体细节。 
　　“理解，理解，不往外说。”颜雄飞松了一口气，自家是真的想为王波寻个比较正经的营生，但如果培训不管吃住，那侄子的吃饭问题自然就落到了自家头上，到时候自己压力也是非常大的。 
　　“12月初会组织第一次考试，阅完试卷接着公布名单，然后开始学习培训，整个过程大概一个月。”唐植桐将自己从叶志娟那边获取到的消息一股脑的告诉了颜雄飞。 
　　“行，我知道了。这回多亏了你，以后还请多多费心。本来打算抓紧把手头的事情处理一下，一会再跑一趟押运处。既然你来了，我就不过去了。”颜雄飞一边说，一边从办公桌下方的橱子里往外掏东西，拿出来给唐植桐。 
　　“颜处，咱可不兴这样。”唐植桐站起身来，连包里是什么东西都没看，往后撤了一步。 
　　“瞧我这脑子，你给我个住址吧，回头我给你送过去。”颜雄飞看唐植桐的模样，反应过来，报之以歉笑，又把东西放了回去。 
　　“颜处，您这么说，我更不敢留地址了。”唐植桐连连摆手，他当然知道颜雄飞的意思，办事嘛，不收他不安心。 
　　“事不是这么办的，你也是找别人办事。我不打听你找的谁，但总不能让你搭人情办我的事情，要不显得我多不会做人，对吧？”颜雄飞朝唐植桐招招手，示意他坐下。 
　　“颜处，前阵子胡局看在您面子上拉了我一把，我可是怀揣一颗报恩的心，才帮着王波问这事的，您总不能让我显得不会做事吧？”无论颜雄飞掏出来的包里有什么东西，唐植桐觉得自己都不会稀罕，与其加重颜雄飞的负担，不如稍微欠着点，保留一点香火情。 
　　唐植桐现在不缺东西，缺的是关系，缺的是人脉。 
　　“你呀，太会说话了，那咱以后常来常往。”颜雄飞笑着指指唐植桐，没再纠结谢礼，而是明确表达了结交的意思。 
　　对于颜雄飞来说，副科的级别不高，但唐植桐胜在年轻，而且会来事啊！ 
　　跟会来事的人相处是非常舒服的一件事，谁又能拒绝呢？ 
　　话谈开了，后面就顺利了，两人有说有笑的又聊了一会，唐植桐将茶水剩了个底，才告辞离开。 
　　唐植桐从物资局去电话局的路上，脑子里想着颜雄飞的话，农村食用油停供。 
　　他是知道农村困难的，从白菜抢收就看出来了，但可怜之人也有可恨之处，去年搞食堂的时候，总有人觉得有人管吃了，于是开始不珍惜，浪费了不少。 
　　若是当时节约、克制一些，日子还能好过一点…… 
　　唐植桐轻车熟路来到电话局找到顾勇，道明来意。 
　　“你等着，我去找找工单。”顾勇没二话，将唐植桐一个人撂在办公室，风风火火出去了。 
　　不一会的工夫，顾勇拿着工单进来：“排队还早呢，明儿我带人过去安装。” 
　　“谢谢勇哥。” 
　　“咱俩谁跟谁。不过你跟我说实话，你小子憋着什么招呢？你可不像是白干好事的主。”顾勇打趣道。 
　　“真的就是单纯找勇哥安个电话。”尽管唐植桐并不完全是拿个人关系办公家的事，但这事不好直接承认。 
　　唐植桐当然是有私心的，自己办公室有电话，无论跟谁联系起来更方便。 
　　关键是不能老让方圆当自己的传话筒，否则就显得自己不识好歹，拿着方圆不当干部了，而且方圆的威信也会受影响，别人有样学样，方圆岂不是成了押运处的传声筒？那就成笑话了。 
　　“你要这么说，我可就把工单还回去了。”顾勇才不信这一套，扬扬手里的工单，起身作势要往外走。 
　　“好，好，我的好勇哥，我说还不行嘛。这批电话里面，有我办公室的一部。从来没享过这种待遇，是我沉不住气了，我检讨。”唐植桐拿自己开玩笑道。 
　　“行啊，你小子，这是提科级了？连升三级啊！”顾勇眼里充满了羡慕，掰着手指头数了数级别，用拳头夯了唐植桐肩膀一圈，兴奋道。 
　　“嘿嘿，副的，副的，我就是运气好一点点。”唐植桐捏了个棒子不喜的手势。 
　　“你甭谦虚了，我不信你是凭借运气，我是知道你的才干的。”顾勇羡慕归羡慕，服气也是真服气。 
　　去年的时候唐植桐还是个下苦力的临时工，自己在他的一番鼓捣下，干出了点成绩，提了个股级，也是凭借这点成绩，才让某长辈有理由帮自己谋了个电话局的岗位。 
　　“勇哥过奖了。你最近咋样？我看你气色好了很多。”唐植桐贼笑道。 
　　“能不好吗？让你一吓唬，我愣是不敢胡来了。”面对知道自己私事最多的一个兄弟，顾勇说这话的时候，脸上没有多少羞涩。 
　　“嘿嘿，悠着点吧，现在什么东西都不好买，一旦亏了身子，想补都买不到补品。” 
　　“行了，别操心我了。你家里怎么样？缺不缺粮？我这边还有点粮票，匀你一点？” 
　　“哎吆~谢谢勇哥。你不会去自由市场了吧？这年头有点存粮不容易，你还是留着给嫂子补补吧。”唐植桐听着这话很感动，这么久了，直接开口说给自己送粮食的还真不多。 
　　“嗐，你想多了，老爷子参加招待多一点，一来一去就省下了。你嫂子可是重点保护对象，缺谁吃也不能缺了她的。” 
　　“那挺好的，买了存起来吧。你以后要是五谷轮回不痛快，可以跟我说，我家种了点白菜，有富余。”唐植桐点点头，投桃报李道。 
　　“得，有你这话，我得好好存着了，到时候咱俩换。”冬天有五谷轮回之痛的不在少数，尤其是冬春相交的时候，储备菜吃的精打光，那叫一个难受。 
　　(本章完)

第467章 466小鸡不撒尿
　　第467章 466小鸡不撒尿 
　　在押运科歇了一会，唐植桐才去就魏之桢的事情跟方圆、张金波做好沟通。 
　　尽管今天跟颜雄飞沟通好了王波的籍贯，但唐植桐不想再跑一趟椿树胡同了，因为饿的慌。 
　　粮食定量只按照工种核定，跟身高、饭量关系不是很大。 
　　唐植桐卡着自己的定量吃，同样吃不饱。 
　　回家的路上，唐植桐路过粮店，看着长长的买粮队伍也挺无奈的。 
　　谁家都不宽裕，寅吃卯粮的不在少数，昨儿个才发了粮票，这几天排长队购粮是正常现象。 
　　到家后，唐植桐先下地窖薅了好几块白薯上来，打算升起炉子后烤上。 
　　定量不够，地瓜来凑。 
　　凤芝回来的早，在一旁很积极的给唐植桐打下手，地瓜洗的那叫一个干净。 
　　“哥，吃完饭再吃吗？”凤芝将地瓜洗好，用篮子端进厢房。 
　　“嗯，现在烤，等烤熟可不就吃完饭了？”唐植桐生炉子弄的手上有点炉灰，伸手在妹妹的脸颊两侧各画了三笔。 
　　而凤芝的注意力全在地瓜上，只当哥哥给自己擦脸，压根没留意自己成了小猫。 
　　“哦，不会烤糊吧？”木柴燃烧的火舌舔舐着炉盖，凤芝看着炉火问道。 
　　“不会，就放这些柴，等温度上来，柴也就烧的差不多了。吃完饭再过来添柴。”唐植桐先是洗洗手，然后将地瓜一一摆放在抽子上，塞进炉膛。 
　　“嗯。”凤芝蹲坐在炉子跟前，肚子里传来咕噜咕噜的声音。 
　　“饿了？走，给你煮个咸鸡蛋去。”唐植桐摸摸妹妹的脑袋，按定量吃是要先坚持的，但更得留意不能营养不良。 
　　“当真？”凤芝一听，惊喜的问道。 
　　“当然，我去跟咱妈说。”唐植桐拉着凤芝的手往外走，关门前不忘将电灯拉上。 
　　“行，吃吧。你瞧你把凤芝脸上画的，不让人省心。凤芝，去洗把脸。”一听儿子说煮咸鸡蛋，张桂芳没拦着，自己的孩子自己疼，距离星期天改善生活还有三天呢，偶尔吃一点不算啥，她在心里安慰自己。 
　　唐植桐从咸鸡蛋坛子里底部掏出来三个咸鸡蛋，两個大点的，一个小点的。 
　　现在副食品店已经很难买到鸡蛋了，此前家里攒的鸡蛋，大部分都被张桂芳陆陆续续放进了咸鸡蛋坛子里腌起来，以期能保存更长时间。 
　　最近家里没有再打鸡蛋汤，因为打鸡蛋汤不可避免的会有一部分残留在鸡蛋壳上，哪怕倒上水用手指扣扣、洗洗，也会残留有蛋腥味。 
　　张桂芳认为这是一种浪费，要求吃鸡蛋的时候煮着吃，这样能一点不剩的全填进肚子里。 
　　对于张桂芳的这种态度，唐植桐没反驳。 
　　现在鸡蛋金贵，自家的鸡最近由于营养跟不上，已经不怎么下蛋了，但好歹还有个独立的窝保暖，这要放在农村，老百姓得把母鸡请进屋里，放在炕上。 
　　唐植桐将鸡蛋放在厢房煮上，又回屋炖了满满一锅白菜，打算连吃带喝蒙骗一下肚子。 
　　等小王同学和凤珍回来的时候，一切准备就绪，洗洗手直接坐下吃饭。 
　　小王同学先把包放下，从包里掏出来一包点心：“妈，我们单位联系点心厂，每人配了两斤点心，咱一会尝尝。” 
　　“桉子烤白薯了，吃完饭吃白薯吧，点心先留着。”张桂芳看了孩子们一眼，有了决断，特殊时期，尽量将吃食匀开。 
　　唐植桐对张桂芳的安排没意见，反而是问道小王同学：“你们单位后勤保障很到位啊，还能安排这种福利？” 
　　“听说上面为了照顾职工生活，根据产能分批次安排，我们这边只是第一批，估计你们单位也有。”小王同学送给唐植桐一个微笑，解释道。 
　　“那感情好，咱家能吃两顿了。”唐植桐将炖白菜盛出来，端给小王同学，汤汤水水的，每人一碗，既当菜又当汤。 
　　小王同学笑笑没说话，生活条件下降，但供应上肯定会有所侧重。 
　　这种事不能拿到明面上说，否则肯定会有人有意见，会引起不必要的麻烦。 
　　“昨天街道发粮票、油票了。桉子，你粮票少了，但油票多发了三两。”尽管少了十多斤粮食，但张桂芳觉得赚了，毕竟儿子提了干，提干有提干的好处，食用油供应比普通百姓高。 
　　“您不提我都忘了有这一茬了，不孬，能多吃两顿带油的菜了。”唐植桐乐呵呵的回道，普通居民目前的食用油定量是每人每月半斤，干部身份每人每月八两，小王同学之前一直是干部待遇，而自己从下个月开始刚追赶上。 
　　“眼瞅着就要过年了，还不知道今年过年有没有供应呢，咱攒着点，到时候你做点菜，给静文妈妈那送点去。”张桂芳不太赞同平时就这么吃了，开口道。 
　　之前过年的时候，哪怕是粮食，只要有钱就能买，粮店对于粮本、粮票睁一只眼闭一只眼，卡的不严，但今年情况特殊，张桂芳心里没有底。 
　　“行，听您的。”唐植桐点点头应下。 
　　“吃饭吧，一会菜凉了。”张桂芳按照儿子的吩咐，将每个人的定量过称后，一份份的放在每个人的面前。 
　　唐植桐则将咸鸡蛋分了一下，两个大鸡蛋，一切两半，小辈每人半个，将小的一个直接给到张桂芳：“妈，前阵子你吃的少，这个单独给您，别说吃不了，我看着您吃。” 
　　“行，我吃，但下次不许这样了。”张桂芳对儿子的做法并不赞同，但不妨碍她心里熨帖。 
　　干粮不够，白菜来凑。 
　　白菜不限量，吃完再自己盛。 
　　唐植桐吃了两碗白菜，碗里那点若有若无的油星也没浪费，倒点开水进去，咣咣放凉，一饮而尽。 
　　“哥，白薯，白薯。”凤芝心里惦记着白薯，看唐植桐吃完，迫不及待的提醒道。 
　　“走，看看去。”唐植桐吃了不少，但还是感觉胃里空落落的，这种滋味并不好受。 
　　前前后后个把小时，白薯烤的正正好好。 
　　唐植桐捡大的分给家人，自己吃了个小的。 
　　说实话，现在的白薯口味一般，离烟薯25号差远了，但耐不住现在吃不饱，两个妹妹吃的一个赛一个香。“慢点吃，别烫到嘴，吃完写作业去。”烤之前已经洗干净，唐植桐也不扒皮，直接这么开啃，甜味不大，但口感软绵，吃起来的感觉还行。 
　　上一辈子的时候，小时候没少吃这东西，吃伤了，长大后，哪怕是软甜如蜜的烟薯25号，一年到头也吃不了两口，但现在却一点吃伤的印迹都没有。 
　　所以说，东西好不好吃，要看环境，饿急眼，啥都是好的。 
　　一块白薯下肚，唐植桐打发两个妹妹回去写作业，自己往炉子里添了两把柴，跟小王同学说了一下王波的事情。 
　　“不用特意再跑一趟了，伱写个纸条，明天我给静莹，让她捎给咱妈不就行了？”小王同学给唐植桐倒了一杯水，建议道。 
　　“倒也是个办法，是不是有点不太正式？” 
　　“都是一家人，哪有那么多事事？又不是你单位的领导。”小王同学白了唐植桐一眼。 
　　“嘿，你这拿叶主任也忒不当干部了。你配的这点心，咱妈那边会不会发？不发的话，咱对半分。”唐植桐虽然嘴上这么说，但手下没闲着，找出信纸，把王波的籍贯写了上去。 
　　“你别操心了，这种半公开的好事，肯定也会有的，只不过得先从基层的单位开始。” 
　　“成，有你这句话，我就放心了。”唐植桐嘿嘿一笑，这种好事当然要先照顾基层，不过等明年想照顾也顾不上了，所有东西将全面紧缺。 
　　肉食方面，四九城百姓会用骆驼肉、下水、罐头来补充，一些单位则用黄羊来补充。 
　　关于黄羊，唐植桐看到一个说法，最早是石油勘探局的探井队先开始自给自足的。 
　　1959年3月，石油勘探局的同志千辛万苦来到柴达木盆地勘探，由于铁路不通，补给困难，勘探队的同志们决定就地补给，靠打猎补充定量缺口。 
　　据说当时一路往西，能一直打到中、印边境！ 
　　黄羊那叫一个多，成群结队，根本打不完，能阻止勘探队打猎的，只有运力不足一项。 
　　后来这事就传开了，很多有武力配备的单位都会特意找黄羊陪练，练习一下移动靶的射击技能，就连海军都不例外。 
　　现在黄羊还不是保护动物，也没有“紧急避险”一说的，就算有，估计也照打不误。 
　　打黄羊不仅仅是为了果腹，还能帮助牧民兄弟清除隐患，保护有限的植被。 
　　除了打黄羊，很多单位也开展了垦荒种田、打渔的补给活动。 
　　当然，这些情况今年还不怎么流行，等明年才会想方设法的一哄而上。 
　　今晚吃的有点饱，人饱了想法就多了，唐植桐为小王同学提供了一套按摩服务。 
　　重点按摩会阴穴，这个穴位很奇妙，有补肾益气、调经强肾、醒神开窍、利尿通便之疗效。 
　　在唐植桐长达一小时的不断锤击下，相信会有一个好的保健疗效。 
　　第二天，11月26日，西方的感恩节，星期四。 
　　学院没什么事，等唐植桐赶到押运处的时候，顾勇已经带着两个小伙子在安装电话了。 
　　于情于理，唐植桐都得过去打声招呼。 
　　“桉子，在这边不错啊，一报你的名字，好使。”顾勇看到唐植桐过来，丢下手中的活，将钳子揣进裤腰的工具带里，走了过来。 
　　“谢谢勇哥，你这是变着法的给我长脸呢？”唐植桐哪还有什么不明白，顾勇这种时候提自己的名字，无非是跟押运处的人表明是自己找他插队安装电话，于是立马掏出烟来散烟。 
　　“抽我的。”顾勇拒绝了，从兜里掏出华子，先是给了唐植桐一根，然后从另外两个兜里又掏出来两盒，塞到唐植桐手里：“先前答应给你的两盒，一直没逮着机会。” 
　　“吆~那我可不跟你客气了。”唐植桐也确实没客气，嘴上说着，接过来就塞进了自己兜里，然后掏出火柴给顾勇和自己点烟，俩人就这么站在办公室外面聊上了。 
　　“看你也不像客气的样，我给你选个了个好记的号，6789，怎么样，够意思吧？”顾勇抽口烟，朝唐植桐挤挤眼。 
　　“嘿嘿，谢勇哥，挺好，顺口，好记。”唐植桐一个窝草差点脱口而出，这年头就有选号一说吗？等若干年后，自己是不是可以找顾勇选一串8做手机号？ 
　　“不用谢，我正好有事想跟你打听一下呢，你会处理羊杂吗？”顾勇嘿嘿一笑，有些鸡贼，问道。 
　　“羊杂？什么部位？做菜还是做汤？”唐植桐确实略懂，没有推辞。 
　　做菜的话，不同的部位有不同的做法，做汤相对简单一些，一锅烩。 
　　“一套，自家吃，怎么得劲怎么来，家里的阿姨是汉民，不会弄。” 
　　“那就做汤吧，做汤简单点。”唐植桐点点头，眼下汉民大多是猪肉，偶尔买羊肉包个水饺、吃个火锅啥的，羊的下水吃的较少，最多喝个羊汤，还是在外面馆子喝。 
　　“行，那就做汤。一会你有空吗？跟我走一趟？” 
　　“行啊，你多久能干完？我跟我们领导说一声。”唐植桐没二话，立马答应下来。 
　　“再有半小时就差不多了。”顾勇估摸了一下时间，说道。 
　　“行，那我先去请假。”唐植桐点点头，将烟屁股丢掉，踩了一脚。 
　　方圆那边当然没问题，唐植桐一说就准了。 
　　顾勇将电话安装好，挨个试了一下，能通，遂将个人的安装工具一股脑的交给同事带回单位，自己则和唐植桐赶向西便门。 
　　这年头吃的敏感，来源更是敏感，唐植桐没有打听的意思，但耐不住顾勇藏不住话。 
　　“黄羊的？”唐植桐听到来源后，很是意外。 
　　“对，好处理吗？是不是跟咱平常吃的不一样？” 
　　“我没弄过，想来应该差不多吧。不过我听说黄羊膻味更重一点，咱一会路过中药店，我去看看买点去腥的调料卖。”羊这种东西，跟鱼差不多，自带鲜味，只要不是手艺太潮，做出来口味都不会很差。 
　　(本章完)

第468章 467幌子
　　第468章 467幌子 
　　唐植桐没有吃过黄羊，这玩意再下去三十年将成为二保，吃了很刑，也很有判头，基本上五年起步。 
　　虽然没吃过，但毕竟长得跟羊差不多，按照处理羊的方式应该不会错。 
　　这年头的中药店一般会在门口小火炉上熬上一锅不知名的汤药，隔着老远就能闻到。 
　　循着药味，唐植桐和顾勇沿街找店面。 
　　虽然很多店面都已合营，但不少依旧保留了老传统，门上挂匾，门口挂幌子。 
　　“幌子”有两层意思，一是比喻进行某种活动时所假借的名义；二是商店门外表明所卖商品的标志。 
　　商店门外的幌子有两种，一种做的跟旌旗似的，上面写着字，但由于以前文盲占比较高，很多人并不认识字，于是就出现了第二种幌子。 
　　第二种是实物类的，让人一看就知道这家店是做什么买卖的。 
　　卖鞋子的挂靴子，卖兵器的挂长刀，卖烟袋的挂烟斗。 
　　有的做着做着就成了一景。 
　　老四九城人都知道前门外西打磨厂路南的西天成烟袋铺，因为他家的烟袋实在是太大了。 
　　这杆大烟袋是四九城最大的烟袋幌子，足足有四寸五粗、二尺七长，并且在两端分别还有大白铜嘴和大白铜烟袋锅。 
　　解放前，很多烟袋铺子都拓展了经营种类，增添了针头线脑等小百货，外城及城外的百姓赶集或平日购物都会说“到大烟袋锅去买什么什么”，旁人一听都明白这是要去哪。 
　　很多人都听说过“悬壶济世”，可能会猜测中药铺子得挂个葫芦吧？ 
　　真有挂葫芦的，但不是药铺，而是酒铺、酒馆、酒摊，这个据说是起源于盛酒的器具，像林冲的酒葫芦、吕洞宾的酒葫芦等等。 
　　这也很好理解，虽然皮囊也能装水、装酒，但皮囊多贵？而葫芦就便宜的多，哪怕自家院子里种上一颗，等秋天大概也能收上俩。 
　　药铺的幌子一般是木质金漆黑色圆心的两块膏药，上下分成两个三角形，中间一块是整形，上接下衔铁钩，下面三角底部坠着金色木雕双鱼形一对，下端系在地面上。 
　　门外左右各悬一挂，醒目的很。 
　　进了店面，首先映入眼帘的是一排高达屋顶的中药柜，有两个小伙正拿着小称从药柜中抓着药，称重后再一一将药均分到自己面前的包装纸片上。 
　　药店的病人不多，坐堂大夫拿着一卷竖排的老书在看，乍看上去像是本老医书的样子。 
　　中药店自古以来都是先看病开方，再由伙计照方抓药，所以唐植桐和顾勇先是来到大夫面前。 
　　“哪不舒服？”坐堂大夫是個小老头，戴着个老镜，低着头，眼睛上翻，从镜框上方打量着两人。 
　　“大夫好，没哪不舒服，就是想抓点药。我说您开，可以吗？”唐植桐坐在桌前的问诊凳上，和气的问道。 
　　“你说说看。”坐堂大夫没直接答应，放下书，一副洗耳恭听的模样。 
　　“白胡椒六钱，白芷三钱，山奈、黄芪、怀牛膝各两钱，草果、小茴香、香叶、当归各一钱。”唐植桐将记忆中的配方说了出来。 
　　这个量对于一副黄羊的下水来说，略微有点高，但考虑到膻味比较重，多用一些调料总不会错。 
　　唐植桐知道家常炖煮普通山羊肉、下水可以只放椒、大葱，熬出来的汤味道也是很可以的，但距商用配方还差点意思，否则羊汤馆就没必要用去膻味的香料了。 
　　更何况这是黄羊，膻味大，唐植桐觉得选用商用配方更靠谱一些。 
　　“嚯，吃家啊。”老头一听乐了。 
　　唐植桐笑着朝老头拱拱手，没有言语。 
　　老头同样没再言语，随后将书放下，拿起毛笔在砚台上润润，拽过药方纸，准备开方。 
　　唐植桐搭眼扫了一眼老头放下的书： 
　　锦帐鸳鸯，绣衾鸾凤。一种风流千种态：看香肌双莹，玉箫暗品，鹦舌偷尝。 
　　嚯，线装版《金瓶梅》，老爷子好雅致啊，这么大年纪的人了，上班摸鱼看这种书？ 
　　“说个姓名吧，开这个也得留个人名。”老头一副很好说话的模样。 
　　“莫等闲的莫，朋友的友，铭记在心的铭。”唐植桐胡诌道。 
　　老头听后，笑笑，没说啥，写上名字，然后将刚才唐植桐报的种类可重量写到方子上。 
　　东西不多，交钱、取药走人，钱是顾勇付的，唐植桐没争。 
　　“这个莫友铭是谁？你朋友？”出了门，顾勇才开口问道。 
　　“莫友铭，莫友铭，你连着读上十遍？”唐植桐骑上自行车，朝顾勇嘿嘿一笑。 
　　顾勇跟在唐植桐身后，嘟囔了好几遍才反应过来，莫友铭=没有名。 
　　“你这也忒小心了吧？”顾勇哭笑不得的问道。 
　　“小心驶得万年船，这年景炖羊肉吃，我是怕在外面给勇哥招惹麻烦。”唐植桐呵呵一笑。 
　　“好嘞，谢谢兄弟。”顾勇平日里两点一线，不是单位就是家，单位差一点，家这边生活水平要高一些，他一时没往这方面想。 
　　来到顾勇家的时候，只有保姆在家听收音机，顾勇称其为“孙妈”。 
　　孙妈倒是想帮忙来着，被唐植桐婉拒了：“这东西膻味挺大，不好洗，还是我自己来吧。” 
　　“不歇一会再弄？”顾勇进屋先把外套脱了，这里暖气烧的热乎，穿着待不住。 
　　“熬汤差不多要三个钟头，我再歇一会，你今晚就吃不上了。”唐植桐也将外套脱下来挂在衣架上，只穿了一件毛衣，挽起袖子来，就打算加油干。 
　　“成，那我陪着你。”顾勇麻烦唐植桐一次，当然不好意思由他一个人来干活。 
　　“勇哥，你看我像三岁吗？” 
　　“嗯？”顾勇被唐植桐问蒙了。 
　　“我又不是三岁的小孩子，干活还要人陪？”唐植桐促狭的朝顾勇挤挤眼，随后进了厨房。 
　　找个碗，先将调料用开水泡上，然后开始准备处理黄羊下水。顾勇这一套是纯下水，已经泡在大盆里了，水呈现淡淡的暗红色，明显是已经泡了有段时间了。 
　　黄羊的内脏处理起来跟山羊的差不多。 
　　肺里需要灌水，然后挤出，反反复复，将血水挤干净，等肺呈现一种白色就可以停手了。 
　　羊肚、羊肠处理起麻烦一点，羊肚褶皱多，未消化的草糜也多，肠子里也是同样的情况。 
　　首先得把这些或抠、或挤出来，然后用盐，或者面粉，亦或草木灰揉搓，将黏液及肚油杂质完全去除才算合格。 
　　心也得处理，将里面残留的血块抠出来，否则吃起来会有浓重的血腥味。 
　　好在唐植桐有外挂，装模做样一阵鼓捣，东西已经达到食用标准。 
　　羊肺改刀，和其他内脏一起下水，烧开后稍微煮个两三分钟，统统捞出切成片或段。 
　　然后换大锅，将羊杂倒进去，加入清水、调料，上炉开火即可。 
　　“勇哥，汤多点还是少点？”烧水的时候，唐植桐问道。 
　　“现在天冷，应该能放的住，多加点汤吧。”顾勇闻声赶来，掏出烟来，却没抽，打算等着唐植桐忙完一块。 
　　“成，那就再加点。”唐植桐用烧水壶在水龙头下又接了一壶，倒进蒸锅中。 
　　这套下水有个五斤的样子，唐植桐在厨房里看了一圈，就蒸锅合适，索性就用了。 
　　“你这动作挺麻利啊。”看唐植桐盖上锅盖，顾勇把烟递了过去。 
　　“我先洗洗手，这味有点难闻。”唐植桐用旁边的肥皂，洗了两遍，膻味还没洗干净，也只能这样将就了。 
　　“辛苦了。”顾勇将烟递给唐植桐，看着地上的痰盂，味道刺鼻，里面盛放着从羊杂、羊肠中抠出来的草糜。 
　　草糜是唐植桐故意从空间薅出来放进痰盂的，要是一点都没有，显得太假，而洗手池下水口也承担不了这些东西，容易堵。 
　　“孙妈，麻烦把痰盂刷一下吧。”顾勇朝外面喊了一声，一会的工夫孙妈就过来拎着去了厕所。 
　　“伱一会去接嫂子？”待孙妈出去后，唐植桐有一搭没一搭的跟顾勇闲聊。 
　　“你嫂子不让接，说现在月份还小，给她买了辆二六自行车，自己骑车上下班呢。” 
　　“现在天黑的早，嫂子自己一个人能行吗？”唐植桐侧面提醒道。 
　　“她一会就回来，不会等到五点才走。”顾勇乐呵呵的回道，仿佛没听出唐植桐的言外之意。 
　　“嚯，舞蹈学院挺照顾嫂子的。我最近发现城门楼子上有不少人，像是盲流似的，你和嫂子上下班都多留意一下安全。”看顾勇没听出来，唐植桐直接撂明了。 
　　“是吗？我还真没注意过。”顾勇瞪大了眼睛，抬手看看表，脸上就挂上了担忧：“让你这么一说，我还真有点不放心了。” 
　　“快去吧，趁现在还早。”唐植桐挥手赶人。 
　　“那你等着我，今晚咱哥俩喝一杯。”顾勇将烟头扔在水池里，交代道。 
　　“行，行，你快去吧。”唐植桐敷衍道。 
　　放其他人身上，可能真会留下改善一下生活，但唐植桐不干这样的事。 
　　二十来分钟后，锅里的水烧开，唐植桐撇了一下浮沫，盖上锅盖，将火调小，走出厨房跟保姆交代道：“孙妈，麻烦看一下锅，再炖两个来小时的样子就能停火了。喝的时候自个加点盐就成。” 
　　“唐同志，你就这么走了，我不好交代啊。”孙妈一脸纠结，犹豫要不要上前拦住。 
　　“没事，我回头跟勇哥说一声。”唐植桐笑笑，从衣架上取下自己的衣服，穿戴好，跟孙妈告辞出了门。 
　　来到楼下，正好迎头碰上回来的顾勇、刘悦两口子。 
　　“哎~桉子，不是说好了喝一杯吗？怎么这就要走了？”顾勇一看唐植桐的架势，立马立起自行车，想上前拉住唐植桐。 
　　“嫂子好。勇哥，刚想起来单位还有点事，我得过去趟。”唐植桐先跟刘悦打个招呼，又随口扯了个幌子。 
　　“那你好歹带点回去啊，你等等，跟我上去拿。”顾勇说着，就要绕过自行车跟唐植桐拉扯。 
　　“拿什么拿。回见！”唐植桐不等顾勇上前，一脚蹬在自行车上，颠儿了。 
　　整个过程行云流水，刘悦都没插上话，看着唐植桐远去，才开口对顾勇说道：“别追了，桉子就没打算在这吃。” 
　　“嗐，这事闹的。”顾勇懊恼道。 
　　“没事，等下回吧。”尽管才有身孕不久，但刘悦对待自家男人的脾气顺和了很多。 
　　唐植桐出了大院，进了西便门，转向东行，慢慢悠悠的往家骑，不敢骑快，累。 
　　吃过晚饭，小两口回到厢房，小王同学喜滋滋的从包里掏出一沓白布，跟唐植桐说道：“我们今天发了一身大褂，要不要拿来给你改一件衣服？” 
　　“还是你穿吧，你们单位这两天咋了？福利一项接一项。”唐植桐摇头，这年头穿白大褂的不一定是大夫、护士，还有可能是售货员、厨师、工程师、工人等职业，白大褂不代表身份，主要起到一定的卫生防护作用。 
　　“领导争取的呗，听说费了好大劲呢，估计也就今年了。”唐植桐不要，小王同学想了一下，去年发的那件还挺囫囵，这件就先放衣橱里备用吧。 
　　“那你可要留好了。”唐植桐当然知道明后年的情况，到时候布料还真不好搞，补丁摞补丁将成为常态，留起来用不上可以等以后有孩子的时候，将替换下旧的，裁开当介子。 
　　“嗯，那就先留着吧。你干嘛？要写信？”小王同学将白大褂收起来，转过头来看到唐植桐已经将信纸抽出来铺好。 
　　“对，写信。单位上给申请了电话，但一直没人去安装。我昨天去找了趟顾勇，他今儿带人给安上了，电话号码6789，你以后有事可以直接打到我办公室。我写信跟大伯说一声，省的以后再打到方处那边，不太好。”唐植桐拧开笔帽，给小王同学解释道。 
　　其实不止告诉唐文邦自己电话这一件事，唐植桐还想问问大伯，河面什么时候能冻瓷实。 
　　除此之外，唐植桐还打算打着告知电话的幌子给邵剑林他们写封信，帮着他们在数据上做手脚是不可能的，但可以稍微透露一下目前在推广考核中发现的问题，让他们有针对性的改进一下。 
　　(本章完)

第469章 468“集邮”
　　第469章 468“集邮” 
　　顾勇的父亲顾广胜回来的晚了一些，到家的时候正好赶上羊汤出锅。 
　　孙妈并不是住家保姆，已经回家。 
　　孙妈每天下午过来给做一顿饭，捎带手收拾一下，洗洗衣服、扫地、拖地什么的，一个月十多块钱。 
　　“这汤做的好，孙妈手艺不错。”顾广胜尝了一口，赞道。 
　　“夸错人了，这是小勇找朋友来加工的，饼是孙妈做的，你尝尝。”顾勇的母亲田玉萍拿起一页饼递给丈夫，羊汤得配饼吃，但现在外面已经不好买了，只能自己做。 
　　“哦，是你们结婚的时候，过来做客的小唐吧？”自己儿子的社交，顾广胜大多知道，在做菜方面印象最深的就是唐植桐。 
　　顾勇、刘悦五一结婚，和朋友在家聚了聚，顾广胜下班回来，晚饭就着剩菜凑合了一顿，他对炒鸡和兔子评价颇高。 
　　“对，就是他。”顾勇嘴里塞了一口饼，喝口汤冲下去，冲老爹咧嘴笑。 
　　刘悦安心吃着饭，也不言语，她可能是月份还小，目前没什么孕吐反应，吃嘛嘛香。 
　　“这手艺不错，到饭店里能当个大厨。”田玉萍点点头，肯定道。 
　　“嘿，他才不去饭店呢。他现在不光在邮电学院读委培，在押运处也已经做到副科了。”朋友出色，顾勇与有荣焉，在看刘悦爱吃肠后，从自己碗里挑了一些，用勺子盛过去。 
　　“他年纪还不大吧？”顾广胜听到后一愣，问道。 
　　“比我小一点。”顾勇摸摸头，他也不知道唐植桐多少岁，天天“勇哥勇哥”的叫自己，就默认比自己小了。 
　　“小唐今年二十。”刘悦明白公公的意思，上位者习惯了，在问到问题的时候，不会希望听到模棱两可的回答，那是要知道准确回复的。 
　　“你咋知道？”其他人还没什么，顾勇反而有些意外，自己当宝的女人，可不能惦记上别人。 
　　“静文告诉我的，他俩都是今年够的结婚年龄。”刘悦看了丈夫一眼，理所当然的回道。 
　　“很年轻啊。”田玉萍感叹道。 
　　田玉萍是知道唐植桐的，顾勇在颐和园支局的时候，出的成绩离不开小唐的支持，也可以说利用，但谁都没吃亏。 
　　当时田玉萍是想着等小唐求到顾勇的时候，帮忙过问一下工作的，但这一等，哎~人家成投递员了。 
　　“确实年轻。小勇，既然是朋友，你别老使唤小唐，回头谢谢人家。”顾广胜提醒道，小唐年轻有为，儿子有这样的朋友不是坏事。 
　　顾广胜是了解自己这个儿子的，人情上差点意思，走上管理岗位不容易坐稳，本来是想着让他以后走技术路线的，没想到老伴那边托人给他调到了电话局。 
　　反倒是这个儿媳妇，顾广胜很满意，各方面比顾勇出色。 
　　“爸，您冤枉我了，我真心想留他吃饭呢，去接悦悦的工夫，他跑了，拦都拦不住。”顾勇叫屈道。 
　　“那是人家小唐有分寸，现在粮食这么紧张，你回头给他两斤粮票吧。”听儿子这么一说，田玉萍对唐植桐的印象又好了几分。 
　　目前家里就四口人，自己和丈夫吃食堂，能保质保量，丈夫偶尔还有招待，能省下一点粮食，舞蹈学院的伙食更是出了名的好，只有顾勇的定量是月月光的。 
　　“妈，他媳妇给了悦悦几次松子，我就想着得回点礼，昨天想给他粮票来着，他说暂时不需要。不过我拿了我爸两盒烟，他倒是收了。”松子只是其中一项，但其他原因顾勇也没法说出来，说这话的时候，他还偷瞄了顾广胜一眼，生怕挨呲打。 
　　“那以后就拿烟。”田玉萍一锤定音。 
　　“这個，他没打听来源？”顾广胜用手指指羊杂，问道。 
　　顾广胜在金融口工作，黄羊是蒙区那边送的，上面点头后单位才分的。 
　　作为领导，肯定要发扬风格，顾广胜等领导先把肉分给其他同志，他都做好了味道不好的心理建设了，没成想味道不赖。 
　　“没。”顾勇摇头。 
　　“嗯，以后你们多走动。”顾广胜点点头，短短一句话已经透露了肯定。 
　　顾广胜相信唐植桐不会出去多嘴，同样他也不会去打听松子的来源，不过他倒是有种直觉，感觉什么年景都饿不着唐植桐。 
　　顾家谈及唐植桐的时候，唐植桐正在写信。 
　　除了给几位一同参加培训的同学写信以外，唐植桐还给吴海洋写了一封。 
　　距离给吴海洋出“馊主意”已经过去了将近一个月，也不知道进展如何了。 
　　唐植桐自然不能正面相问，只能旁敲侧击，写到自家前两天用去年存的陈黄豆做了一次豆腐，由于自己心急，豆腐做的并不成功云云。 
　　即便有人查，也不会查出什么马脚，去年的时候城内、城外的大集还都有呢。 
　　这信如果放在吴海洋眼里，自然能看出不同的意味，比如心急吃不了热豆腐。 
　　这正是唐植桐想表达的，各种比例慢慢试，虽然人的亲妈只有一个，但成功的亲妈有很多。 
　　写完信，唐植桐从抽屉里拿出信封、邮票，开始逐封写明收信人的地址、邮编。 
　　在推广培训的时候，每位学员都发了一份邮编手册。 
　　放其他人手里可能用处更大一些，但在唐植桐这边，就单纯的查个邮编用。 
　　写完地址，开始贴邮票。 
　　眼下通信并不方便，大多时候都是靠写信，不少有通信需求的普通上班族多多少少都会在家备下一些信封、邮票。 
　　一来这些东西并不贵，二来邮局并非全天上班。 
　　写封信再去邮局买信封、邮票的话，运气不好需要排队，写好还会抽查、称重，费时的很。 
　　若自己都有就没这些事情了，上班路上直接投到邮筒里就好，每个片区的投递员一天至少开两次邮筒取信，邮递速度并不比去邮局慢。只要邮票面额贴的正确，不要把外埠贴成四分钱的，邮局分拣信件盖戳的时候，并不会特意去逐件称重，99.9%的信件都是直接过，除非在信封里面塞了一本书，却只贴了普通信件的邮资，那得退回。 
　　唐植桐有写信的需求，小王同学也有，所以二人平时都会备下一些邮票、信封。 
　　信封是一样的，但邮票却是里胡哨的，图案多种多样。 
　　眼下每年发行的邮票至少有二十套，什么纪念邮票、特殊邮票，平均每个月两套，跟唐植桐小时候见过的大相径庭。 
　　唐植桐小时候常见的邮票就那么几种，8分的万里长城、bj民居，20分的上海民居，50分的四川民居。 
　　年纪再大点的，可能还会对8分的红太阳及北京饭店邮票记忆犹新。 
　　九十年代，由于部分家庭老邮票囤的太多，加上邮资上涨，会贴好几张8分的，凑足邮资。 
　　由于当时正是集邮大热的年代，纪念邮票、特殊邮票，普通人难得一见，每次发行要么早就被预定，要么会有人一大早去邮局排队买。 
　　但眼下情况恰恰相反。 
　　唐植桐做了大半年投递员，感觉老百姓对邮票并不感冒，甭管什么纪念邮票还是特殊邮票，只要是邮局肯卖，只要是面额正好，直接往信封上贴，压根不考虑集邮，自然也不会考虑以后升值的事情。 
　　站在穿越者的上帝视角，唐植桐非常理解这种行为。 
　　一来无论是纪念邮票，还是特殊邮票，印刷数量都非常大，不存在缺货一说；二来就是大环境，哪怕拿出鞑子发行的龙票转手，也有可能被戴上“投机”的帽子，自然就不会有人想着收藏，待来年赚大钱。 
　　眼下可能国外有集邮的热潮，但国内起步较晚，得等九十年代才会兴起、炒热，然后等到千禧年，随着网络、电脑、手机等支持即时通讯逐渐普及，集邮迅速迎来没落。 
　　其实这个事吧，并不是说市面上的邮票少了，而是可玩的东西多了。 
　　从一开始的兰，到后来的什么字画、古玩、文玩、玉石、二次元、虚拟币、区块链，甚至显卡，都是收割韭菜的道具。 
　　唐植桐相信，随着技术的发展，以上这些终将被淘汰，然后出现新一轮的小玩意，完成一茬又一茬的收割。 
　　身为邮电系统的一员，唐植桐肯定要支持邮电事业，像以后的猴票、一片红，到时候必须买上一些。 
　　集邮也好，囤大黑十、苏三元也罢，唐植桐确实是想着赚点小钱钱，但俗话说穷则独善其身，达则兼济天下。 
　　自身穷是件非常可悲的事情，基本上干啥啥不成，如果到时候能顺利出手，如果到时候自己没有被资本同化，如果到时候有足够的能力，唐植桐想试试“达”。 
　　无它，受够了资本的苦罢了。 
　　真正淋过雨的人，对淋雨的伤痛有着切肤之痛，有的人会选择帮别人撑伞，有的人会选择拆烂别人的伞。 
　　唐植桐穿越前买的房是高位接盘，后来才知道，消息灵通人士囤的房子是在18、19年清仓的…… 
　　不过，转念一想，唐植桐又觉得自己想的有点多，到那时候自个也七老八十了，等先活到那个时候再说吧。 
　　自己做不到也没啥，要相信智慧的子孙后代能解决、应对。 
　　第二天，11月27日，星期五，阴。 
　　唐植桐上课的时候，画起了纺车轮。 
　　距离他想起这一茬，已经过去了将近一周，今儿才第一次下手。 
　　第一版嘛，唐植桐没有直接上高配，而是卡着尽量减少元部件的原则，进行了简化，想到哪画到哪。 
　　画废的草稿纸也没扔掉，而是标注清楚画的时间、版本，统一留着，万一哪一天有人怀疑自己“妖孽”的时候，方便拿出来怼人。 
　　路坚虽然天天上课，但他仅限于能听懂老师说的每一个字，组合起来就稀里糊涂了。 
　　此时，路坚偷瞄着唐植桐写写、画画、擦擦。 
　　其他同学学了制图后，想着搞个交换机啥的，画的都是跟本专业有关的，只有眼前这哥们，画的图跟专业课一毛钱关系都没有，要么是炉子，要么是刀子。 
　　“你那是画的啥？跟个手摇钻似的。”课间抽烟的时候，路坚问道。 
　　“嘿，还真别说，有点像。”唐植桐乐了，手摇钻这种东西轻易想不起来，但眼下是有的。 
　　既然手摇钻能做出来，那做个小型化的应该不难吧？再减轻重量的话，可能会牵扯到合金，万向红是学什么专业来着？好像跟这个搭边，是不是可以往这边拓展一下？ 
　　“想啥呢？”路坚看唐植桐嘿嘿傻笑，就跟猪八戒做梦娶媳妇一般，跟个二傻子似的，于是轻轻推了他一下。 
　　“哦，没啥。这东西跟手摇钻差不多，原理一样，但用途有点不同。具体做啥的我先保个密，省的做不出来丢人。”唐植桐回过神来，终究还是没跟路坚说，说到底还是搞纺车轮多少有些不务正业。 
　　自己可是本学期预定的优秀学生，怎么能让别人知道自己不务正业呢？ 
　　等放学的时候，天空依旧是阴沉沉的，一副想下雪却落不来的模样，看的唐植桐便秘感大增。 
　　唐植桐先去了一趟押运处，临近月底，不光工资表需要整理一份找领导审批、签字，推广的数据也要整理，总不能把所有的活都甩给马薇。 
　　今天的晚饭比昨天多了玉米糊糊，挺稀薄的，每人一碗。 
　　凤芝在吃完饭后，学着张桂芳的模样，转着碗，将碗四周舔干净，最后将碗盖在脸上舔掉碗底的那点残渣。 
　　舔干净碗，还不算完，凤芝又伸出舌头，在自己嘴唇四周转了两圈。 
　　舌头够不到的地方，拿手指刮下来，然后舔手指。 
　　这要是放在几十年后，妥妥的会被家长认为是不讲卫生的行为，少不得一顿批评教育，但在眼下却是节省粮食的好习惯，得表扬。 
　　在家里严卡定量之前，凤芝是不舔碗的，她吃剩的每次都是张桂芳帮着收拾、吃掉。 
　　想想以前，看看现在，唐植桐心里既有心疼、心酸，也有欣慰。 
　　这阵子的饿没白挨，凤芝长进了，行为越来越像挨过饿的老百姓了。 
　　(本章完)

第470章 469鲅鱼水饺
　　第470章 469鲅鱼水饺 
　　“哥，明天星期六了。”看看干干净净的碗，凤芝扬起小脸，看着唐植桐，提醒道。 
　　“嗯，吃水饺，行不行？”唐植桐自然知道妹妹的用意，这是在提醒自己该准备改善生活了。 
　　“行，什么馅儿的？”凤芝忙不迭的点头应下。 
　　“肯定会有肉，放心吧。”唐植桐咧嘴朝妹妹笑笑，他打算吃鲅鱼的。 
　　北风刮了一下午，气温降了下来，照这情况来看，无论明天下不下雪，明天的气温都能使鲅鱼保鲜。 
　　鲅鱼是个好东西，说是鱼肉，其实蛋白质含量很高，而蛋白质又是人体所必须的一种东西。 
　　眼下已经有部分地区的百姓浮肿，从医学上来说是缺少蛋白质造成的。 
　　唐植桐叹口气，人啊，最可怕的就是想法跟能力不匹配，明明是个没什么能力的普通人，却有着一颗悲天悯人的心。 
　　唐植桐自嘲的想，感同身受、袖手旁观、悲天悯人、麻木不仁能同时出现在自己身上。 
　　随后摇摇头，将纷杂的想法甩出脑外，还是顾好家人最重要，虽然家里卡着定量吃，但肯定不能让家人缺了蛋白质。 
　　翌日，11月28日，星期六，小雪。 
　　在西北风的催促下，一大早，天空中飘起了小米粒大小的雪，院子里犹如铺上了薄薄的一层纱。 
　　这种雪其实很滑，上班的路上，唐植桐看到好几个小孩子背着书包，兴高采烈的打出溜，摔倒了也不会沮丧、哭泣，嘻嘻哈哈的站起来，拍拍沾在屁股上的雪片，继续打滑前行。 
　　唐植桐看在眼里，心里也舒坦了些，困难摆在眼前，但怎么样都要过，愁眉苦脸是一天，高高兴兴也是一天，不如选个自己舒服的过法。 
　　谷漫苍就是如此，明明家里很困难，但脸上已经不再愁眉不展，而是拉着卢石在宿舍楼里支了個小摊。 
　　小摊是经过宿管大爷许可的，代价是一盒烟。 
　　小摊旁边有个凳子，凳子旁边是墙，墙上贴了张报纸，上面有毛笔字写的：“免费理发”。 
　　推子、白布、梳子是两人合伙买的，前两天已经在宿舍里互相拿着对方练过手。 
　　尽管理出来的效果不是很时尚，但胜在不钱。 
　　大学生的家庭条件并不是人人都能得去，像罗志平、路坚等人会选择去理发店，但更多人乐意选择这种免费的。 
　　说免费，其实也并不是完全免费，确实不收钱，但头发却是留下了。 
　　俩人打的是头发的主意，攒起来塞床底下，等攒多了拿出去卖。 
　　男人的头发短，尽管不如大姑娘的长辫子值钱，但胜在眼下男同学的头发都很茂密，积少成多，未必不是一条生财之道。 
　　几十年后，很多人肯定都听说过头发酱油，这东西眼下也是有的，而且写成了论文，发表在《浙江化工》期刊上，生产过程非常完整，就差手把手的教了。 
　　物资匮乏，人们积极探索用生活废料生产化工产品的可能性，这件事是值得肯定的，不能拿几十年后的眼光来批判。 
　　唐植桐看到后，也终于知道那些鸡毛啥的，到底去了哪…… 
　　雪稀稀拉拉下了大半天，愣是没一指厚，不过气温更低了。 
　　从押运处回家的时候，唐植桐用佟旺给的麻袋，装了一条十多斤的鲅鱼。 
　　鱼是敲死的，在麻袋里面偶尔还有点抽搐，唐植桐想的就是利用路上的时间让鲅鱼死透气。 
　　什么新鲜、活鲅鱼等卖点，只是忽悠佟旺多掏钱的理由，在自家肯定不能这么浪，小王同学见识还是不少的。 
　　天冷，鱼的腥味不明显，唐植桐就这么堂而皇之的将麻袋带回了家。 
　　“这是鲅鱼？这么大一条？”张桂芳看到唐植桐从麻袋里掏出鲅鱼来，有些吃惊，往年副食品店也会有鲅鱼出售，但个头都没这么大，大点的也就两斤来沉的样子。 
　　“嗯，咱两家吃，去头去骨去内脏，也没多少。”唐植桐尽量鱼往小了说。 
　　“你打算用这个包饺子？”张桂芳没有再纠结鲅鱼的个头，而是关心起了饺子馅。 
　　“对，咱今儿吃鲅鱼馅的饺子。”唐植桐肯定道。 
　　“鲅鱼能包饺子吗？”张桂芳不无担忧道。 
　　“能包，您放心吧。我同学有海边的，他说他们那就用鲅鱼包，可好吃了。”唐植桐又无中生有了个同学，拿莫须有的话来糊弄亲妈。 
　　“行，那我去和面。”听儿子这么说，张桂芳不再坚持，回了屋。 
　　至于鲅鱼的来源？张桂芳没问。 
　　凤芝更是不会问，站在一旁瞪大了眼睛看唐植桐处理鱼，恨不能眼睛都不眨一下。 
　　“凤芝，出去怎么说？”唐植桐一边收拾鱼，一边问道。 
　　“窝头、炖白菜。”凤芝张口就来，压根没有过脑子。 
　　“行，不错。”唐植桐满意的点点头，这阵子的教育没有白费。 
　　鲅鱼可以说是所有海产品里面最好处理的鱼之一。 
　　没有鳞片，鱼刺也少，开膛破肚去除内脏，切段撒盐腌制后即可下油锅纵享丝滑鱼生。 
　　不过做饺子馅的话，就不能这么随便了。 
　　不仅得去内脏，还得将鱼皮扒下来，而且一点都不能剩，就连两侧的的那条红色的肉也不能要，这两样是鲅鱼身上最腥的地方。 
　　如果馅子里有这两样，那肯定好吃不到哪儿去。 
　　唐植桐用刀贴着鲅鱼的脊椎，将一侧的鱼肉给剃了下来。 
　　今儿自家就吃这一块，剩下的那一半，明儿带到椿树胡同。 
　　鲅鱼大部分鱼刺在脊椎上，背部也有一溜，除此之外，还有一部分在腹部，支撑起腹部，包裹着内脏。 
　　在把鲅鱼肉弄成馅子之前，需要仔细的将这部分鱼刺一根根挑出来。 
　　唐植桐选了一条大的鱼，图的就是好挑刺。 
　　“今儿吃鲅鱼水饺？”唐植桐专心致志挑刺的时候，小王同学领着凤珍进了门，一眼就看出了丈夫的意图。 
　　“对，你吃过吗？”唐植桐抬头笑笑，问道。 
　　“吃过，味道不错。”小王同学果然是个有见识的，承认的很痛快。 
　　“那让你再温顾一次，温故而知新，你比比哪次好吃。”这年头能做鲅鱼水饺的地方很有限，大多集中在青烟威等沿海地区，唐植桐也不问小王同学在哪吃的，肯定是一个自己没有去过的地方。“肯定是你做的好吃。”小王同学笑得灿烂，放下包，洗洗手，问道：“我能做些什么吗？” 
　　“你等着包饺子吧。”鲅鱼馅儿处理起来不麻烦，但却是个力气活，人人吃不饱，唐植桐不舍得让小王同学下力气。 
　　将鱼肉弄成馅儿，并不是在案板上一顿剁，而是要用木棍砸，跟潮汕的牛肉丸制作方法差不多，但比牛肉丸省事，因为鲅鱼肉没有那么紧实。 
　　唐家没有合适的木棍，用擀面杖的话又有点奢侈，毕竟是红木的，磕了碰了挺心疼的。 
　　唐植桐选择用刀背，哐哐一顿砸，一边砸一边往里面倒泡好的椒水。 
　　椒水很神奇，用来做菜能去腥增香，同时也能当做药物来用，具有止痒、消炎的作用。 
　　孩子皮肤嫩，夏天的时候被蚊子咬一口，往往会起一个大包，这时候再抹什么风油精、清凉油啥的，效果非常有限。 
　　此时用椒水是个不错的选择。 
　　一把椒一碗水，烧开熬一会，待汤色呈棕色时关火，等汤水温热的时候，就可以用布沾湿，搭在孩子被叮咬的地方了。 
　　每次敷个十来分钟，一天两三次，两天就能消肿。 
　　除此之外，很多妇女有难言之隐，不愿去看大夫，也会用椒水，据说疗效不错。 
　　将鲅鱼肉砸个差不多以后，唐植桐将其盛到盆里，加了些油、盐，抓了一把筷子，另一只手把着盆沿，开始了顺时针搅拌之旅。 
　　这个活非常练胳膊，没有二十年锻炼出来的麒麟臂胜任不了。 
　　一直搅到胳膊酸胀，鱼肉变成糊糊状似的肉糜，唐植桐才停下。 
　　几十年后，物质极大丰富，不少人吃鲅鱼馅的水饺会往里加些五肉，以图让馅儿更紧实一些。 
　　但海边最传统的吃法却是纯鱼肉，或加些韭菜。 
　　不过唐植桐没有往外拿韭菜，就眼下这时节，韭菜不比鲅鱼好解释来源。 
　　“妈，剂子稍微大一点，皮大一点，咱吃大馅水饺。”唐植桐搅完鱼肉，后背已经隐隐有些汗意，既是累的，也是吃不饱流的虚汗。 
　　“行。”张桂芳从善如流，把面擀成棍状，拿起刷好的刀开始切。 
　　“这鱼皮、内脏挺腥的，我拿出去喂鸡。”唐植桐端起旁边盛内脏的盆说道。 
　　“不留着吃？”大小是块肉，张桂芳眼里有不舍。 
　　“不留了吧，太腥了，也让咱家鸡也开开荤，都瘦成啥样了。” 
　　“那明天吧，鸡都进窝了。”张桂芳见儿子态度坚决，遂不再劝。 
　　“没事，我开灯。”唐植桐说着就拉开灯，去了鸡圈，这回凤芝没跟着。 
　　最近家里的几只母鸡没怎么下蛋，唐植桐借着这回的鱼皮、内脏当掩饰，打算多喂点小鱼小虾的，也好让鸡下几个蛋，名正言顺的给家人补充些蛋白质。 
　　人的饮食紧张，小动物们也差不多的情况，郊区的田鼠遭了殃，城里的老鼠也好不了哪去。 
　　当然不是被人抓住吃了，而是被猫、黄大仙抓来加了餐。 
　　黄大仙的食谱比较广，老鼠吃腻了，偶尔也会惦记上老百姓的鸡。 
　　相比起老鼠，这鸡可太好抓了，只要能进了鸡窝，咬住脖子就能拖出来。 
　　为了防止黄大仙糟蹋鸡，老百姓都会用瓦或石板将鸡窝顶住，第二天再放出来。 
　　唐植桐小时候没少干这活，当然也是为了摸鸡蛋。 
　　刚下出来的鸡蛋，还带有余温，一点油，一点细盐，简单一炒，就着能吃下一个大馒头。 
　　等唐母想起来，再去摸的时候，往往会嘟囔一句：今儿鸡又没下蛋。 
　　回到屋却从炒锅、地上的蛋壳看出端倪，这时候也不会说儿子，只是默默地收拾好罢了。 
　　等唐植桐长大，才回味过来，这就是母爱。 
　　放出鸡来，唐植桐看着它们加完餐，才又一只只的赶回去。 
　　有两只调皮不往里走的，唐植桐直接空间伺候，一个大挪移就懵了。 
　　唐植桐挡好石板，扑拉扑拉手走出鸡圈。 
　　对付这些鸡啊、狗啊、小松鼠什么的，可比应对人轻松多了，毕竟它们也不会说话，不用担心暴露自己的秘密。 
　　回到正屋后，唐植桐洗洗手，也加入了包水饺的队伍。 
　　鲅鱼馅儿有点软，用东北话来说就是水尿巴汤的，得用勺子往面皮里放。 
　　今天吃饭已经比以前晚了，大家伙又饥肠辘辘的，但人多力量大，包完今晚够吃的，唐植桐就让停了手，剩下的馅儿还够娘仨明儿再吃一顿的。 
　　水饺下出来，第一锅先给先人盛出几个，剩下的几个小辈先吃。 
　　唐植桐拿出小碗，给妹妹们倒上点醋，给小王同学倒点炒辣酱，吃饺子没点蘸水，总感觉程序上不完整。 
　　“慢点吃，没人跟你抢。”唐植桐看凤芝被烫的吸气，提醒道。 
　　“嗯，嗯。”凤芝用鼻子嗯了两声算是应下，但手啊、嘴啊并没有停下。 
　　“好吃，比我以前吃过的好吃。”小王同学尝了一口，眼睛笑成了月牙，立马赞道。 
　　“嘿嘿，兴许是你很久没吃的缘故吧。”唐植桐嘴上是这么说，但心里清楚是食材缘故。 
　　小王同学即便以前吃过，吃的也肯定是冷冻鲅鱼做的馅儿，而自己今天带回来的是鲜鲅鱼。 
　　内陆的百姓可能不会挑剔，但在胶东沿海地区，讲究点的百姓大多只在两个时节吃鲅鱼，春汛、秋汛。 
　　这两个时节的海水水温较低，鲅鱼生长缓慢，肉质最是紧致，属于最鲜美的时鲜。 
　　而唐植桐薅这批鲅鱼的时候，差不多正值春汛。 
　　今儿包的水饺个头大，一盘也就能放六七个，好在炉子旺，鲅鱼馅又是个好熟的，后面出锅速度挺快。 
　　兴许是大家都饿了，兴许是饺子好吃，一家人都埋头跟饺子作战，没人吭声说话。 
　　(本章完)

第471章 470雪橇 醉枣
　　第471章 470雪橇 醉枣 
　　吃完后，凤芝长舒了一口气，抚着肚子，心满意足道：“吃饱真舒服。” 
　　“喝口汤，在屋里走走，别积了食。”张桂芳拿过凤芝的碗，盛上一碗饺子汤，嘱咐道。 
　　暴饮暴食确实容易伤胃，但眼下谁又能顾得上呢？ 
　　真正挨过饿的人知道这种滋味，一旦有了饭，恨不能全塞进肚子里，哪怕撑死也在所不惜。 
　　张桂芳给每个人都盛了一碗饺子汤。 
　　汤呈现一种半透明的奶白色，这是里面溶解了饺子皮外面面粉的缘故。 
　　中国历来有原汤化原食的说法，具体起源于什么时候，唐植桐说不清楚，但相信的这个说法的人不在少数。 
　　唐植桐好歹有点知识，知道消化食物是靠着胃里的胃酸，吃完饭再灌一碗汤下去，胃酸稀释了，能有助于消化？ 
　　唐植桐觉得这种说法更像是劝人珍惜粮食，毕竟汤里多多少少还是有点粮食的。 
　　虽然不怎么认同，但唐植桐没有拦着，冲着珍惜粮食这一点，就得喝。 
　　有水饺垫底，战斗力明显下降，一锅水饺汤没能喝完，但张桂芳也没有倒掉，打算明儿掺点水继续煮水饺，然后继续喝汤…… 
　　唐植桐没劝，现在天冷，放一宿也放不坏。 
　　就眼下这环境来说，在粮食上斤斤计较不是坏事，不仅大家现在都这么做，而且会将这一习惯延续下去。 
　　唐植桐记得自己小时候，母亲下面条，每次放的水都是那么正正好好，每人一碗面、半碗汤，吃完锅里干干净净，一点都不剩。 
　　哪怕上了年纪，这种习惯依旧不改。 
　　唐植桐曾问过，母亲的回答无非是小时候挨饿饿怕了，将这种习惯刻入骨子里罢了。 
　　吃完饭，喝完汤，唐植桐点上一颗烟，舒服的坐在炉子边休息，一点插手洗碗的意思都没有。 
　　“妈，我把这些东西放洗澡间了，那边冷，能放得住。”回厢房休息的时候，唐植桐捎带手的将剩下的鱼、馅儿都收拾好，放在盆里，盖上盖帘。 
　　“行，可得好好盖着，别让耗子糟蹋了。”张桂芳对此没意见，洗澡间气温低，能更好的保鲜，这个道理她明白。 
　　“您放心吧，指定招不了老鼠。”唐植桐在小王同学的协助下，将盆放进洗澡间。 
　　出来锁门的时候，唐植桐直接隔空薅进空间里，一点给老鼠糟蹋的机会都不留。 
　　老鼠这玩意可是忒遭人恨了，逮啥咬啥，即便是不能吃的东西，也照啃不误，人家权当磨牙的消遣。 
　　虽然去年、今年四九城都组织了除四害的活动，但老鼠这东西忒特么能生了！ 
　　尽管唐植桐在家的时候，偶尔也会用外挂清理一遍，但既防不住那些趁自己不在家的过路老鼠，也防不住那些趁自己睡觉出来作妖的老鼠。 
　　回到厢房，往炉子里塞上几根柴，唐植桐舒服的躺在床上，一点都不想动弹，小王同学也是差不多的状态。 
　　“哎，你说，咱明儿过去，不会再有小孩子蹭饭吧？”唐植桐忽然想到一个问题，今晚小王同学也没有问自己从哪搞来的鲅鱼，兴许明天去椿树胡同，那边的家人也不会问，但邻居小孩的嘴可不好管啊！ 
　　“眼下这时候，没人会不开眼的。上個星期天，吃了那一顿，我听静莹说，不少孩子回家都挨了数落。而且这阵子邻居多多少少都回礼了，静莹都没怎么做菜。”小王同学侧过脸，枕着自己的胳膊，眨着眼睛看着自己的男人，说道。 
　　“嗯，那我就放心了。”听小王同学这么说，唐植桐终于把心放进了肚子里。 
　　小王同学听出了唐植桐的言外之意，就是生怕别人关注鲅鱼的来路呗。 
　　别说眼下天气冷了，就是炎炎夏日，只要某些对外的饭店有需要，依旧会有海鱼送过来，只是一般人接触不到，更享受不到罢了。 
　　小王同学也不愿别人知道自家吃了鲅鱼，其他邻居肯定不会往唐植桐身上想，只会觉得叶志娟如何如何了，影响还是要注意的。 
　　小夫妻二人聊了几句就钻了被窝，亲亲抱抱摸摸，抓着就睡了，没做啥运动。 
　　吃撑了的人都会有这种感觉，稍微一动弹就能漾出来，眼下这环境吐出来可是一种浪费，浪费是可耻的。 
　　睡一觉起来，时间来到11月29日，星期天。 
　　唐植桐一大早将盆又扔回洗澡间，然后装模作样从里面拿出鱼来，利落的将鱼肉片下来，用鱼头、鱼骨打了个汤。 
　　一家人就着鱼汤啃了个窝窝头，有点腥，但很香。 
　　在去椿树胡同的路上，唐植桐跟小王同学闲聊天：“在胶东沿海，新女婿上门必须得拎一条刚打上的鲅鱼，而且越长越好。鱼越长，代表新女婿越能干，老丈人在街坊眼里也越有面子。像我这样带半条鲅鱼，还这么小的，估计进不了门。” 
　　“啐，怎么？你还想找个胶东媳妇？”小王同学柳眉一竖，坐在后座上，往唐植桐后腰上拧了一把。 
　　“那肯定不能啊，在我心里，谁都比不上你。”唐植桐把着车把，挨了拧也不敢晃，昨儿下了雪，今天路面上有一层薄冰，一摔就摔俩。 
　　“哼，这还差不多。你说这条鱼小，大的能有多大？”小王同学被灌了一口迷魂汤，坐在后面美滋滋的，嘴角都上翘了。 
　　“听说有一人多高，小二百斤呢，一家人甩开膀子吃，能吃好几天。”唐植桐见过这么大的鲅鱼，空间里躺着好多呢，如果自己有驯兽技能的话，用绳子拴上，在后面踩上个滑板，再扔海里，那画面肯定跟哪吒似的。 
　　“那海边渔民应该不缺粮吧？”小王同学对这么大的鱼没概念，但对重量有概念，心里说的是渔民，其实是想的是自家，如果自家有这么一条，再加上定量，吃一个月的饱饭是没问题的。 
　　“这谁知道呢？”唐植桐不愿往坏的方面想。 
　　大伯那边的林场职工已经被赶上山摘松塔了，海边的渔民估计任务量也会增加，何况牛继增去年说过，那边的渔船不够用。 
　　这里面肯定会有供需矛盾，兴许会多给一些粮跟渔民换鱼吧。 
　　由于这次下的雪不大，但路面有一层薄冰，雪仗是打不了的，但难不住好玩的熊孩子。 
　　俩人来到椿树胡同的时候，一群臭小子正在街上玩雪橇。说是雪橇，其实就是几根木头钉起来的一个小框框，堪堪能盘下一个小朋友的样子。 
　　有雪橇的小朋友，一手一个木棍，划拉着往前走。 
　　也有前面拴一根绳的，你把我拉到胡同那头，我把你从胡同那头拉回来。 
　　但雪橇少人多，更多的小朋友选择三个一组，被拉的蹲中间，两边的牵着中间小伙伴的手，一起用力往前跑，然后轮流在中间体验滑冰的快感。 
　　“姐夫！姐！”王敬民看到唐植桐、王静文，拉绳子更卖力了，将小伙伴拉到宿舍大门口后，直接扔下绳子，站在了二人面前。 
　　雪橇上的小朋友并没有离开，而是下来捡起绳子，跟着王敬民喊了声姐、姐夫，然后站一旁等着拉王敬民。 
　　王静文从自行车后座上下来，朝旁边的小朋友点点头，又看弟弟脸蛋冻的红彤彤的，冒汗的额头，用手摸摸弟弟的耳朵，冰凉：“你们不嫌累，也不嫌天冷吗？看耳朵凉的。” 
　　“不累，不冷！”王敬民喘着粗气，先打量二人，从外面没看出来带了什么好吃的。 
　　“那就玩吧，一会回家。”王静文这次没批评弟弟，拿出手绢替敬民擦擦汗，嘱咐道。 
　　“好嘞！”王敬民转身麻利的坐上雪橇，朝小伙伴喊道：“驾！” 
　　“嘿，这群臭小子，精力真旺盛。”唐植桐看着小舅子被拉着远去，雪橇这东西自己小时候也玩过，是童年的冬季不可多得的乐趣之一。 
　　“饿两天就老实了，咱上楼吧。”小王同学跺跺脚，催促道。 
　　“行。”唐植桐推着自行车往里走，抬头看了一下传达室，高大爷没有露头，也就没打招呼。 
　　两人来到三楼的时候，除了叶志娟、王静莹，还有一位邻居在场。 
　　“刘阿姨好。”王静文是认识的，进屋后先跟邻居打招呼，唐植桐跟着喊了声刘阿姨。 
　　“您瞧瞧，说曹操，曹操到。静文打小就漂亮，女婿一看就让人心里踏实，郎才女貌，和静文很般配。”刘阿姨见到小两口，一边应着，一边站起来跟叶志娟说笑。 
　　唐植桐在一旁赔笑，这要是放在几十年后，孬好得夸一句自己长得帅、风流倜傥、风度翩翩啥的，不过现在但凡牵扯到“风流”的，大多数百姓都会觉得不正经，算不上褒义。 
　　当然，像“数风流人物还看今朝”一类的，他老人家可以说，但依旧有不少人不理解，就如同他的为人、伟业一般。 
　　叶志娟陪着刘阿姨聊天，唐植桐则和小王同学进了厨房，把鱼从包里拿出来，把表面黏在一起的报纸揪下来，挑挑刺，准备做馅儿。 
　　王静莹年轻，不愿听那些邻里应酬，跟着进了厨房。 
　　小王同学看到妹妹进来，把食指竖在嘴边，给妹妹做一个噤声的示意，随后张口跟妹妹聊一些学习上的事情，让厨房里好歹有点动静。 
　　前后不过三五分钟的工夫，刘阿姨走了，叶志娟送走后，也来到厨房：“神神秘秘的，你们躲这做什么呢？” 
　　“妈，打算做点馅儿，包水饺。”唐植桐将案板上的鱼肉亮给叶志娟看。 
　　“这是鲅鱼吧？个头不小，有心了。现在还早，一会再做吧，伱刘阿姨拿过来一些醉枣，一块尝尝。”叶志娟夸一句，跟唐植桐点点头，跟小王同学一样，愣是没问来源。 
　　“姐，走，早就惦记了，刘阿姨在，我没好意思吃。”王静莹一听，立马兴高采烈的拉着姐姐的手往外走。 
　　唐植桐洗了把手，最后一个走出厨房。 
　　醉枣是放在饭碗里的，明显是刘阿姨从家里分装出来的，一碗大概也就二十来粒的模样，散发着浓重的酒香味。 
　　“多亏了你，上次招待孩子们吃了顿水饺，我们这一个星期就没做菜，全靠邻居们送菜了。”叶志娟抓起一把醉枣先递给唐植桐。 
　　“妈，白菜是这边的，面是这边的，出力的是静文、静莹，我就调了个馅儿，可不敢当这功劳。”唐植桐接过醉枣，捏出来一颗，剩下的一股脑的全给了小王同学。 
　　“你就甭谦虚了，板油是你带的吧？我一下班回来，敬民就跟我说油渣的饺子多好吃多好吃，他还给我做了一碗你教的汤，很好喝。”叶志娟笑语盈盈，眉角的皱纹都呈现出了鱼尾巴状，看上去非常亲切。 
　　“总不能亏了自己个。”唐植桐不愿跟自己人说什么场面话，说的都是大实话，同时也在试探叶志娟的态度。 
　　“不能亏了自己个，但也不能犯错误，你们以后的日子还长。”叶志娟又抓了一把醉枣塞给唐植桐，话里带了些语重心长。 
　　“您放心吧，亏心的事我不做，我寻摸来的东西只是不好让别人知道，绝对合理、合法、合规。”唐植桐接过枣，又只留了一颗，剩下的塞给了静莹，还不忘跟静莹说道：“吃这个，碗里的给咱妈和敬民留着。” 
　　“你们吃，敬民尝尝鲜就行，这里面有酒，不能让他多吃。”叶志娟让道。 
　　“嗯，嗯。”唐植桐点头。 
　　醉枣又叫酒枣，本来就是用酒腌制的，主要原料就是大枣和高度酒，比例在10：1的样子。 
　　每年农历八月初，恰逢大枣成熟的时候，不少家庭都会做上一些，属于北方地区特供。 
　　做醉枣，选材是有要求的，最好选用鲜红、饱满的大枣，干瘪的那种不行，而且最好得上树手摘，用竹竿敲的话，得有人在树下张着床单、被罩啥的接着，但凡枣上有个磕碰都不能用。 
　　将选好的大枣洗净，塞入瓶中，然后倒入高度白酒，最后密封起来。 
　　大约有个十来天就能吃了，但不开封的话，能一直放到来年春天，是小孩子们童年不可多得的美食之一。 
　　(本章完)

第472章 471画册
　　第472章 471画册 
　　可能是惦记着吃的，王敬民在外面玩了没多久就回来了。 
　　一双鞋湿的透透的，挨了亲姐两巴掌，换了双鞋子，乐呵呵的去洗洗手吃醉枣去了。 
　　小王同学则用抹布把弟弟的鞋擦擦，然后放在暖气片上。 
　　“这两天市面上会有伊拉克枣供应，就是上回我买的那种椰枣，商务部门的同志最后决定用产地命名。虽然会限量购买，但你们最好买一点，多少能顶点粮食。”聊天的时候，叶志娟说道。 
　　“行。”小王同学点头应下。 
　　唐植桐觉得之所以用产地命名，大概是为了让百姓一听就知道是进口商品吧。 
　　为填饱百姓的肚子而进口，这想方设法的劲头，任谁听了都得竖个大拇指。 
　　等到包水饺的时候，王敬民的脸蛋已经红扑扑的，眼神倒是很清澈。 
　　“晕不晕？”唐植桐担心小舅子酒精过敏，问了一句。 
　　“不晕。这枣挺好吃的，姐夫，你会做吗？”王敬民说着，还不忘舔舔嘴唇，意犹未尽的看着桌子上的空碗。 
　　“会倒是会，不过这东西含酒量有点高，你不能多吃。” 
　　“我不多吃，一次就吃一……两个。”王敬民说话间语气就带上了哀求，他是真的很中意这个味。 
　　“那也不行，最早也得等到你初中毕业。”唐植桐少见的拒绝了小舅子，自己可不想培养出个酒鬼来，更何况酒精对小孩子神经发育有大害，能晚点接触还是晚点接触的好。 
　　被拒绝后，王敬民脸上挂满了失望。 
　　“你今天坐的那個雪橇是别人的？”王敬民回来的时候，没看到他拿雪橇，于是唐植桐猜测道。 
　　“嗯。”王敬民点点头。 
　　“我给你做一个吧，想要吗？”在一些原则性的东西上，唐植桐不会妥协，但对付小孩子嘛，甜枣还是要偶尔给一个的。 
　　“嗯，嗯，想！”一听这个，王敬民立马来了精神，有雪橇的小伙伴不多，想玩得看人家心情，要不是上一次小伙伴在自己家吃了一顿水饺，今天这个雪橇轮不到自己坐。 
　　“行，过两天给你送过来。”唐植桐摸摸小舅子的脑袋，许诺道。 
　　“谢谢姐夫！”王敬民听后，差点一蹦三丈高。 
　　“去洗洗手，准备包水饺吧。”唐植桐捏捏小舅子红彤彤的脸蛋吩咐道。 
　　“桉子，不麻烦吧？”叶志娟在一旁问道。 
　　“不麻烦，家里不少木头呢，找几块趁手的，钉一个就行。”唐植桐笑笑。 
　　叶志娟点点头，没有再说其他的。 
　　自己的孩子自己疼，但前两年丈夫去世，家里的两个孩子在性格上就多了一点胆怯，其中又以敬民更明显。 
　　这一块怎么去弥补，叶志娟一直没有什么好的办法，因为自己没有再嫁的想法，现在正好了，由女婿把这一块补齐。 
　　一家人其乐融融的包水饺，今天果然如小王同学所说，一直到水饺出锅，也没有孩子过来蹭饭。 
　　吃饭的时候，叶志娟给唐植桐拿出来了一瓶酒，让他随意。 
　　饭后的收拾、扫尾的工作由静文、静莹姐妹俩进行。 
　　敬民揉着肚子，跟唐植桐提议道：“姐夫，咱今儿还去钓鱼吗？” 
　　“钓什么鱼？也不看看今天什么天气，不嫌冷啊？作业写完了吗？快去写作业！”小王同学朝弟弟凶巴巴的就是一顿输出。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，也不搭茬，王敬民看姐夫这副模样，撇撇嘴，嘴硬道：“哼，今天看在你包水饺给我吃的份上，给伱几分面子。” 
　　“胆儿肥了，是吧？还给我几分面子？等我刷完碗，我再收拾你，连鞋的账一块算。”小王同学看看自己湿漉漉的双手，说道。 
　　“姐，刷碗这样的粗活交给我干就行。”王静莹看热闹不嫌事大，虽然嘴上主动把刷碗的活包揽下来，但脚下却没动，一副等着看敬民挨揍的模样。 
　　“姐夫，姐夫，你管不管你媳妇？”敬民看着大姐一边挽着袖子一边朝自己这边走，心里毛毛的，赶紧跑唐植桐旁边寻求帮助。 
　　“啊？钓鱼啊？今天不去了吧？天儿有点冷，等暖和暖和再说吧。”唐植桐憋着笑，装起了糊涂，同时拿起桌子上的一册画报，装模作样的看了起来。 
　　“我算是看明白了，姐夫你就是个怕老婆的耙耳朵。”王敬民那叫一个气啊，一边跟王静文围着桌子绕圈，一边恨铁不成钢的撒气。 
　　“你不耙耳朵，好好地一个人怎么就长这么这么一张多话的老婆嘴？”王静莹加入了战场，跟王静文两面包抄，把王敬民逮住，然后把弟弟交给了大姐。 
　　不出意外，王敬民耳朵上挨了扭，屁股上挨了两巴掌。 
　　唐植桐用画册挡住嘴偷笑，但弯起的眉角出卖了他的幸灾乐祸。 
　　王敬民挺好，但这张嘴，实在是让人难以形容。 
　　挨了揍的王敬民老老实实的坐在桌前写作业，但嘴里依旧不老实，一会嘟囔“母老虎”，一会嘟囔“耙耳朵”。 
　　唐植桐觉得这是说给自己听的，因为王静文姐妹俩已经抱着碗筷去了厨房。 
　　唐植桐不搭理小舅子，今儿自己过来压根就没带鱼竿，这种天去钓鱼遭老罪了，自己又不是真正的钓鱼佬。 
　　打开画册，发现是彩色的，有点稀有。 
　　限于技术、经济原因，现在的照片很少有彩色的，电影也是如此，因为彩色胶卷全是进口货。 
　　唐植桐对印刷不了解，但想必也是差不多的情况。 
　　画册印刷精美，档次很高，只不过内容嘛，唐植桐越看，眉头皱的越紧。 
　　剔除穿越者的上帝视角，在实际的工作、学习、生活中，唐植桐听过不少外地困难、四九城供应紧张的闲言碎语，大家在实际生活中也明显感觉到了，但这画册上却反其道而行之。 
　　高高的稻垛、高高的谷堆，农民肩上扛着竹筐，筐里满满的全是米。 
　　尽管有人擦汗，但脸上的笑容是那么的灿烂。 
　　农民的着装是那么的整齐，不光没有补丁，个别大姑娘、小媳妇还穿着褂子。再往后翻一页，也是差不多的内容。 
　　画纸上，一个小男孩，一个小女孩，从长相上来说像是一对兄妹，模样长得差不多。 
　　两人合力抬着一个竹筐，筐子里装满了夏末丰收的果实。 
　　画面中的地上，摆满了茄子、西红柿、玉米、南瓜、卷心菜、圆葱等，看上去是那么的诱人。 
　　兄妹后面的向日葵是那么灿烂、积极向上。 
　　又往后翻了一页，还是差不多的样子，玉米、稻穗比小孩子都大，反正里里外外就一个意思：丰收。 
　　唐植桐叹了一口气，合上画册，不看了。 
　　“喝口水。”叶志娟给唐植桐端过一杯水，放在他身前。 
　　“谢谢妈。” 
　　“唉，都是工作需要。”叶志娟自然看到女婿将画册放下的动作，指了指画册，提醒道。 
　　“妈，我知道，就是心里有点不得劲。我是非常希望生活跟画里一样的。”唐植桐无奈的苦笑，摇了摇头，又追加了一句：“兴许有的地方能跟画册里一样，毕竟大画家也不能闭门造车。” 
　　“行了，多往好了想，出去可别这副模样。”叶志娟又何尝不是这么想呢？ 
　　“哼，那不能，出去我孬好都得夸一句画的好，把人物精神刻画的立体、饱满。”唐植桐到底是没忍住。 
　　虽然说的都是实话，但语气加表情，明显是吐槽。 
　　“你呀，以前还劝我先保住自己，才能干更多的工作。怎么一本画册，就让你失了态呢？”唐植桐这样，叶志娟没有生气，反而笑着提醒。 
　　“唉，可能还是太年轻了吧。”唐植桐自嘲道。 
　　“年轻好啊，血气方刚，朝气蓬勃，但也要用对地方。” 
　　“您放心，我出去不胡说。”唐植桐当然听出了叶志娟的提点，当下立即又拿起画册，说道：“我再加强一下自我修养。” 
　　实事求是的讲，画册里的作品，人物审美还是在线的，不跟以后的毒教材似的，那都是画的些啥？ 
　　歪瓜裂枣跟小儿痴呆似的，敢情让老百姓的孩子认识画插画者、审核者家里的子孙后代呢？ 
　　一帮什么狗娘养的玩意？！ 
　　把一本画册翻完，唐植桐仔细品味了一下叶志娟嘴里的“工作需要”，兴许很多人都是身不由己。 
　　除了画册，唐植桐在其他场合也见过宣传画。 
　　街头巷尾、工厂单位内部，甚至邮电学院里面，都有富有时代气息的宣传大作，只是内容不同罢了。 
　　理解归理解，但唐植桐心里还是有点憋得慌。 
　　合上画册，喝口水，跟小王同学说一声，自己来到楼下溜达，抽烟。 
　　唐植桐在楼下反思自己，到底是为什么有这种情绪。 
　　寻思了半天，大概并不是因为他们说瞎话，而是他们拿着远高于旁人的工资，好吃好喝的养着，却整出这些东西来让自己看的缘故。 
　　要说这年头的文艺工作者，待遇那是真的高。 
　　几十年后有人拿猫猫狗狗当儿子、女儿，眼下虽然四九城不提倡养狗，但还真有人养狗，而且还养的不错，抱着去理发店给狗理发。 
　　“小唐，在这发什么呆呢？”高大爷出来倒炉灰，看到唐植桐站在楼下发呆，问了一句。 
　　“吆，高大爷。在这醒醒脑子。”唐植桐看到高大爷后，立马换了一副表情，将自己的真实想法掩藏起来。 
　　“你这孩子，到处扔烟头。走，跟我去屋里坐坐？”高大爷一瘸一拐的走到唐植桐跟前，弯腰将烟头捡起来，邀请道。 
　　“哎哟~我的错，我以后一定爱护环境，不乱扔烟头。”唐植桐还以为高大爷指责自己乱扔垃圾，毕竟这个院子都属于他的卫生负责范围，见天打扫。 
　　“我不是怪你乱扔，是怪你扔烟头，这烟头还剩一小截，烟丝不要钱啊？”高大爷推开门，待唐植桐进门后，又将门关上。 
　　“嘿嘿，习惯了，一时没想起来。”唐植桐找补道。 
　　“赚点钱不容易，能省一点算一点。”高大爷将刚才捡到的烟头放在了炉沿上，这个得熥干以后才能卷着抽，上次小唐扔的那个烟头，他已经掺上烟丝抽了。 
　　“您教育的对，我以后注意。” 
　　“嗯，虽然现在生活好了，但还是要注意节约。我们在东边那会，可没这么好的条件。一根烟每人就只能抽上一口，还不敢使劲抽。这个抽多了，后面的同志就没得抽了。”高大爷没有让唐植桐，自顾自的卷了一根。 
　　“我听说那时候补给跟不上，都是一口炒面一口雪？”唐植桐主动掏出火柴，却再次被高大爷给拒绝了。 
　　“炒面那都是鼎好的。有那么一段时间，没得吃，连缴获的也吃了个干净，同志们就找来石头含在嘴里，糊弄一下肚子。”高大爷从炉子里夹出一颗煤球，凑到嘴边点上烟，又放了回去。 
　　“那能管用？”唐植桐本来只想求证一下炒面的事，没想到听到了自己从未听过的一个版本。 
　　“骗自己呗，坚持个三五天还是可以的。”高大爷抽口烟，吐出烟雾，双眼透过烟雾，仿佛又回到了那段炮火连天的岁月。 
　　“怎么个骗法？”唐植桐很好奇，他也想骗骗自己，看看管不管用。 
　　“骗自个嘴里含的是，再想想自己身后就是祖国，就是父老乡亲，咬牙也得挺着，不然还能往后撤啊？ 
　　那鬼子可不是好玩意，欺软怕硬，仗着他们飞机、大炮多，你退一步他们能赶咱们两步。 
　　只有勇往直前，揍的他们屁滚尿流、哭爹喊娘叫上帝，他们才长记性。” 
　　高大爷眼里充满了蔑视，轻描淡写道。 
　　“高大爷，你们都是好样的。”唐植桐服了，这玩意不大好学，没有大毅力的学不来。 
　　听唐植桐这么说，高大爷直摇头，言语之间满是遗憾：“这样的好样，我一点都不想要。我也想要鬼子那样的飞机、大炮支援，可是咱没有啊。” 
　　“会有的，都会有的，面包会有的，牛奶也会有的，一切都会有的。”唐植桐借用导师的话安慰高大爷，在这一刻，他挺想自己有个什么科级攀升系统，搞出不属于这个年代的黑科技，就是不知道这样高调会不会被重点关注、做研究。 
　　(本章完)

第473章 472纸上得来终觉浅
　　第473章 472纸上得来终觉浅 
　　高大爷跟唐植桐聊了很多往事，大多是战场上的，主人公也大多是他的战友，牺牲的那种。 
　　“多好的同志啊，战斗从来不喊苦不喊累，每每都是冲在最前面。这么好的同志，负伤了，好不容易从前线抬下来，包扎带却是一些脏烂做的，药也是假的，好好的同志就这么没了。草塔姥姥！”讲到最后，高大爷双拳紧握，义愤填膺，从表情就能看出对那帮黑心资本家恨之入骨，恨不能生啖其肉。 
　　“确实可恨，崩了都不解恨。”唐植桐听说过这事，前几年闹的动静很大，报纸上报道了好几次。 
　　“娘的，也就托了新社会的福，要是放在旧社会，得株连九族！更可恨的是，有些人明明是自己的同志，怎么就糊涂了呢？”高大爷不解恨的补充道。 
　　“唉，大概是因为意志还不够坚定吧。”唐植桐知道高大爷说的是这帮黑心供应商后背的保护伞。 
　　“你是个好小伙子，好好工作，可不能犯错。”高大爷告诫道。 
　　“您放心吧，我这人吧，就这点好，不贪，不该拿的绝对不会伸手。”唐植桐是有心里底线的，更何况作为穿越众、空间傍身，他也看不上别人的三瓜俩枣。 
　　“嗯。不错，不错。”高大爷欣慰的点点头。 
　　“嘿嘿，高大爷，天不早了，我得回去了。下次过来再过来看您。”唐植桐看着外面的天慢慢变暗，刚才小王同学不放心都下来找过自己一趟了。 
　　“回吧，回吧，跟文文好好过日子。”高大爷起身，一瘸一拐的给唐植桐开门，送他出去。 
　　往楼上走时，唐植桐内心已经平静了很多，是有一帮人胡搞不假，但同时也有一帮人在努力的改正错误、应对天灾。 
　　“跟高师傅聊天了？”回到家后，叶志娟笑语盈盈的问道。 
　　“嗯，高大爷故事挺多的，听了很受教育。”唐植桐点头，回道。 
　　“唉，高师傅挺不容易的，从前线伤了腿下来的，纱布、绷带啥的不合格，差点截肢。回来后上面给他安排到公安口，他说自己是个残疾人，选了到这边来看大门。他战友大多都牺牲了，他工资大部分也都寄给了战友家属。这些他没告诉你吧？”叶志娟又大体上介绍了一下老高的情况。 
　　“没说，讲了讲他的战友，他说不想让别人忘记他们做过的事。”唐植桐摇头道。 
　　“我就知道。高师傅人不错，就是太倔。”叶志娟叹口气，也摇了摇头。 
　　“妈，我看高师傅自己一个人住，是一直未婚吗？”倔不是问题，俗话说温柔乡，英雄冢，百炼精钢还能化作绕指柔呢。 
　　高师傅人不错，找自己说话未必没有孤独的原因，就这么下去，晚年未免会寂寥了些。 
　　“嗯，我们妇联不止一次想给他介绍，高师傅愣说自个是個残废，不愿拖累别人。倔老头一个。”叶志娟点头解释道。 
　　“还真是……有个知冷知热的多好。”战场上下来的，不少都有应激情况，甚至有暴力倾向，但眼下这个时代根本顾不上这些。 
　　“高师傅有疑虑。身边没个人，工资怎么支配他自己说了算。要是找了媳妇，就得多拿出一些来养着家人。”叶志娟把自己从别处听来的说法讲给唐植桐听。 
　　“怎么？你想给高大爷做媒？”小王同学吃着以前存下的伊拉克枣，咬了一口又嫌这东西齁的慌，走过来把剩下的塞到唐植桐手里。 
　　“没有。就是觉得他一个人孤单了点。”唐植桐摇头否认。 
　　高大爷对自己没坏心，一个烟头，事不大，却也让自己警醒，尚未彻底融入这个年代，部分行为特征上还有待改进。 
　　说有恩有些勉强，但也不能不认，不过还到不了牵红绳的地步。 
　　小王同学在一旁捂嘴笑，也不点破，俩人在一起时间长了，丈夫很少问不相关的人的个人情况。 
　　“还有点馅儿，咱边包边聊吧。”叶志娟起身，提议道。 
　　小王同学没吭声，看向丈夫，等着唐植桐的决断。 
　　“妈，我们不在这吃了。”唐植桐站起身来，把椰枣塞进嘴里，朝静莹、敬民招招手：“来，告诉你们一个在家自己吃米饭的小技巧。” 
　　俩个小的一听这个，立马围了过来。 
　　“这个吃法叫猪油拌饭。刚出锅的米饭盛到碗里，挖上一勺猪油，再倒上点酱油，拌匀就可以吃了。跟上次打汤差不多，用量也差不多，别多放。万一猪油吃完了，及时告诉我，在我没带过来之前也可以用香油凑合一下。”两小只已经有了做汤的经验，唐植桐这回就没有再亲身做示范。 
　　至于好不好吃嘛，见仁见智，反正唐植桐尝着还行。 
　　天依旧阴沉，看不到太阳，就显得天色有些晚，实际也就五点来钟。 
　　眼下夜生活有限，街上行人不多，倒是何老板的小酒馆里坐了几个老爷们。 
　　也不是没有二两小酒滋溜俩钟头的顾客，按老一辈的说法，是不能赶人的，哪怕干喝不点菜，也不能往外赶。 
　　眼前的景象有点像是苏省的某些地方，年轻人被家长要求九点之前必须回家，在外面的夜生活被卡的死死的。 
　　让唐植桐闹不明白的是，家里的管的这么严，一年消耗的气球数量却长期霸占全国各省销量排行榜的no1，到底怎么做得到呢？ 
　　“给你俩留了点水饺，你们吃吧。”吃饭的时候，张桂芳将馏好的水饺从锅中端出来，放到俩人面前。 
　　“妈，我们中午吃了。给凤珍和凤芝吧。”小王同学跟唐植桐对视一眼，将水饺往两个妹妹面前挪挪。 
　　“嗯，我们吃点咸菜，喝点鱼汤就行。”唐植桐看了一眼锅里，今儿吃馒头，鱼汤还有剩的，唯一的不足是今晚没做菜。 
　　“哎，你做的泡菜是不是可以吃了？”小王同学一听咸菜就想到了丈夫腌的川蜀泡菜，至于老bj的辣白菜嘛，这段时间已经被她连吃加拿消耗的差不多了。 
　　“估计萝卜缨子能吃了，我去夹点尝尝。”唐植桐起身端出泡菜坛子，一拿开上面倒扣的碗，一股酸味立马扑鼻而来。 
　　小王同学在旁边闻到味后，口腔里条件反射般的分泌出了口水。 
　　“这味倒是可以了。”唐植桐用干净的筷子，从里面掏了一碗出来。 
　　什么萝卜缨、辣椒、胡萝卜等各类都有一些，因为辣的缘故，除了小王同学，其他人不吃，唐植桐估摸这一碗能够她吃的。 
　　“我先尝尝。”小王同学迫不及待的夹了一根萝卜缨送往嘴里。 
　　酸辣可口的味道，让人食指大动，立马咬了一口馒头，咽下后才给丈夫评价道：“好吃，下饭！”“得嘞，吃吧。明儿你顺路给咱妈送点过去，只要有这卤水，以后不断地往里加菜就行，咱家以后不缺川蜀泡菜了。”唐植桐乐呵呵的将碗又倒扣了上去。 
　　尽管晚饭不算丰盛，但今儿有鲅鱼水饺打底，大家吃的还算满意。 
　　吃完饭，唐植桐看时间还早，跟张桂芳打声招呼，拎着颗白菜出去跟人借工具，答应王敬民的雪橇，还是要做的。 
　　做雪橇，少不得一个木工工具——刨子。 
　　刨子据说是鲁班发明的，是木工用来找平、切削木材的一种特殊工具。 
　　鲁班发明的东西很多，称号也很多，是公认的木匠行业祖师爷，但说起本名，可能知道的少点，鲁班本名姓公输，名般。 
　　刨子有大中小之分，用途差不多，但每种都对应着切削木材不同的阶段。 
　　一棵白菜，唐植桐只借到了一把。 
　　又不是做什么很精细的玩意，只要削的没有木刺即可。 
　　家里不缺柈子，唐植桐先用斧头找平，大概砍出个模样，然后钉了个小板凳。 
　　眼下的木匠大都采用传统手艺，用台钳的并不多，大多采用一种带有挡头的凳子，自己钉起来的那种。 
　　简单来说就是在长凳的一端钉上一块木头作为阻拦，然后将要加工的木材放在凳子上抵住这块木头，从另一头用刨子切削。 
　　外面太冷，也没有灯光，唐植桐用这些简易工具在厢房加工。 
　　“累不累？要不要歇一歇？”小王同学帮不上忙，看着穿着薄衣却满头冒汗的丈夫，很是心疼。 
　　“没事，多刨平几根，钉起来就好。”看别人做起来很简单，但自己实操起来一点都不容易。 
　　唐植桐本来还想整出木板来着，这下直接打了退堂鼓，把雪橇骨架所需要的木料做出来就是胜利，剩下的还是明儿去找木材厂张波进货吧。 
　　“我小的时候也有一个，不过后来搬家弄丢了。”看着丈夫一下一下刨出木，小王同学满是回忆的说道。 
　　“那伱小时候够幸福的，我那时候都是蹭三哥的雪橇玩，我拉他一趟，他拉我一趟。当时压根就不知道累，一玩就是一天，鞋、裤湿了都不愿停下来。” 
　　“回家不挨揍吗？” 
　　“揍啊，揍完塞被窝里取暖。有一回跟三哥玩的太投入，当天三哥就发烧了，然后他那雪橇没能保住，被马大爷塞炉子里烧了。现在想想，关雪橇什么事？都是人小管不住自己的缘故。” 
　　远在南营房的马克俭莫名其妙的打了两个喷嚏，引来了王雁的一阵埋怨：“这么大个人了，不知道多穿点啊？” 
　　“嘿嘿，没事，我给桉子回封信，你先睡吧。”马克俭接过爱人递过来的外套，披在身上，拍拍爱人的手，说道。 
　　“你们俩也真是的，隔得也不远，约一起坐下来聊聊，不比写信强？”王雁回到床上，裹上被子，靠在床头，吐槽道。 
　　“他又是上学又是工作的，哪有那么多时间。”马克俭头也没回，低着头一边寻思着写些啥，一边回道。 
　　“那你别忘了会堂的事，谢谢他。”王雁提醒道。 
　　“嗯，忘不了，别操心了。跟你说话老打断我思路。”马克俭点点头，王雁提到的是会堂招工的事情。 
　　中秋节前，马克俭跟唐植桐提过一嘴，自己想活动活动进会堂，但被唐植桐的建议劝住了，事实证明这一步走的很对。 
　　单位里有几个小青年有同样的想法，也找人活动了，但事后被找出来单独谈话，没落好。 
　　倒是自己，因为运动会的事受了表扬，提了一级。 
　　同样参加运动会保障工作，却找人活动的，就没这待遇了。 
　　“切，还思路，大老粗一个。”尽管王雁嘴上是这么说，但没再打岔，让自己男人专心回信。 
　　马克俭装没听见，伏案回信。 
　　其实马克俭也纳闷，唐植桐以前跟个木头似的，这两年就跟变了个人似的，不仅事情办的漂亮，看问题还贼准！ 
　　当然，马克俭也没有往深了想，这可是自己异父异母的亲兄弟！ 
　　马克俭写信的时候，吴海洋也没闲着，正抓耳挠腮的整理试验笔记。 
　　吴海洋本来以为这回的“发热装置”会跟唐植桐前两次出的主意、设备一样，自己无非是出面协调一下，协调这种事自己是拿手的。 
　　没成想这次具体的事项落到了自己头上，属实是搬起石头砸自己的脚，还是砸瘸了的那种。 
　　刘主任说了一大堆，话里话外就一个意思，这个东西能用，但实用性有待验证，具体意义得等搞出来再说。 
　　得搞，但谁提出谁负责，单位不会出人支持。 
　　这简直是要了老命了，自己哪特娘的懂化学？ 
　　除了配伍比例，还得考虑用哪种材质的东西去包装，也要考虑低温状态下的反应速度等等，想想脑袋就大。 
　　这阵子吴海洋没少让媳妇挺着个大肚子给自己补课，然后上班的时候除了处理日常事务，还得钻实验室摸索、验证。 
　　现在虽然偶尔还会搞错什么氧化、还原，但化学式已经写的像模像样的，牵扯到这个配方的炭、水、铁、铝等分子式、原子量也掌握的滚瓜烂熟。 
　　没办法，即便是做实验，也得先在理论上通过验证才行。 
　　吴海洋现在是一个脑袋两个大，他收到了唐植桐的来信，但不想回。 
　　什么心急吃不了热豆腐，看热闹不嫌事大是吧？亏我这么信你，结果挖个坑，差点把自己埋里面。 
　　吴海洋现在只想着赶紧把这玩意鼓捣出来，这辈子再也不想碰化学了！！ 
　　(本章完)

第474章 473命根子丢了一半
　　第474章 473命根子丢了一半 
　　11月30日，星期一，晴。 
　　吃完早饭，唐植桐护送两个妹妹上学，小王同学则跑了趟椿树胡同，把川蜀泡菜放下。 
　　一来到邮电学院，唐植桐就迎来了麻烦事。 
　　“唐老师，陆滟同学昨天不小心把装兜里的饭票给洗了，你看这事……”罗志平将唐植桐拉到教室外面，单独讲道。 
　　“洗了几斤的？”唐植桐是知道陆滟的，就是跟罗志平眉来眼去的那个，不过一听是饭票的事，还是立马头疼起来。 
　　“刚发的下个月的，连带这两天的，都在兜里揣着呢，换洗衣服的时候，光顾着跟同学说话了，把这茬给忘了。”罗志平道出前因后果，这事本来应该陆滟自己找生活委员说，但由于他俩最近眉来眼去的，陆滟第一时间找到的是罗志平。 
　　罗志平觉得自己义不容辞，就主动把这事揽了过来。 
　　饭票是生活委员的负责范围，罗志平于情于理都得先找唐植桐商量。 
　　“总不能一张都没剩吧？那些洗了的，揉成团的纸渣子也行。”唐植桐头疼归头疼，但也不能不管，却也没有全信罗志平的话。 
　　熟归熟，借钱都可以，但饭票上得非常谨慎。 
　　鲁树人先生教育我们说：我向来不惮以最坏的恶意揣测别人。 
　　人心隔肚皮，万一陆滟是借了洗掉的名义，想套学院或者利用其他同学的同情心的饭票呢？ 
　　“还能认出来的有十来斤，其他的都残缺不全了。”罗志平挠挠头，说道。 
　　“那先用着这十来斤，我琢磨琢磨怎么处理。老师来了，咱先上课，等下了课再说吧。”唐植桐眼看着老师已经进了教室，跟罗志平呶呶嘴，说道。 
　　上课的时候，唐植桐试图找陆滟同学身影，但由于女生大多在前面，也看不到正脸，遂作罢，正儿八经的听起课来。 
　　一直到两节课上完，同学们纷纷回各自教室自习，唐植桐才看到陆滟，罗志平领着过来的。 
　　“唐老师……”陆滟双眼红肿，走到唐植桐面前停下脚步，双手捏着衣角，犹如做错事的孩子，低着头打了个招呼后，又忍不住低声抽泣起来。 
　　“陆滟同学，先别哭了，哭解决不了任何问题。你先把饭票给我看看。”这得亏是罗志平在场，要是只有陆滟，唐植桐高低都得再拉個同学在场避嫌。 
　　陆滟一听，虽然眼泪没止住，但好歹没失了智，从口袋里掏出一块手帕，一层层的打开，递给唐植桐。 
　　唐植桐接过来，仔细检查了一下，确实是水泡过的，上面的几张，字迹已经不是那么清晰，但好歹能辨认，都是12月份的。 
　　下面的就是一些挑出来的残缺饭票，有的只剩一个角；有的只剩中间的面额，有“壹”、“贰”字样；有的仅剩了“当月有效”的字迹。 
　　从字体及印刷颜料来看，这些确实是前两天刚发的饭票。 
　　学院发的饭票，跟四九城百姓发的粮票在纸张材料上差不多，都不怎么样，和“满天飞”没法比，那个用的纸张材质堪比纸币，简单过水、甚至揉搓都是没有问题的。 
　　“洗烂的纸渣子，还有吗？”唐植桐一直翻到最后，也没见碎渣子，可别小看碎渣子，饭票的印刷纸张跟常见的纸并不相同，如果留有纸渣，好歹能证明全部饭票都在这了。 
　　陆滟摇头，眼泪又开始往下掉。 
　　看到她这副模样，唐植桐已经信了七八分。 
　　“挑出来这些后，那些已经烂的不像样了，不少碎末也随着水淌进了下水道。”看陆滟不开口，罗志平主动解释道。 
　　“陆滟同学，你当时洗衣服、挑出饭票的时候，有其他同学在场吗？”唐植桐朝罗志平点点头，又问道。 
　　“有，长玲姐在。”陆滟用手背抹了一把眼泪，鼻鼻齉齉的说道。 
　　“行。那咱先回自己教室，我找柳长玲同学了解下情况。”唐植桐将手帕又包了包，还给陆滟。 
　　“唐老师，那这事……”罗志平把这事看的比自己的事都重要，迫不及待的问道。 
　　罗志平做了最坏的打算，实在没辙，自己拿出一部分饭票，再跟同学借一点，俩人都少吃点干粮，不足的部分再用胡萝卜凑凑，把下个月熬过去，剩下的后面慢慢还。 
　　“我先了解下情况，然后去后勤处问问，实在不行再想其他办法。”唐植桐懂罗志平的意思，但借饭票这事吧他是不太赞成的，归根到底还是粮食太珍贵，只能留作最后的备选。 
　　来到教室，唐植桐把柳长玲喊出来，柳长玲的说法跟陆滟一致，确定就是过了水，饭票泡烂了。 
　　唐植桐松了一口气，还好，应该不是为了多吃一口特意作假去套票。 
　　如果为了套票，能干到这种程度，那这陆滟心机也未免太重了些。 
　　“唐老师，这事接下来怎么办？”罗志平急切的问道。 
　　“我先去后勤处问问，你们五分钟以后过去，到了以后先在门口等着。陆滟同学，放心吧，肯定会有办法的。”唐植桐想了一下，做出安排的同时也安慰了陆滟一句，无它，只因饭票太重要，生怕陆滟想不开。 
　　唐植桐打算先跟魏之桢私下沟通一下，如果直愣愣的闯进去，跟逼宫没什么区别，万一谈不妥，就没有缓和的余地了，除非有更高一层的领导发话。 
　　唐植桐想的是，尽量减少影响，能悄悄处理就不大费周折。 
　　来到后勤处，唐植桐先找到魏之桢，三言两句把事情脉络讲清楚，然后才问道：“魏老师，这种情况能给补发一份定量吗？” 
　　唐植桐之所以敢这么问，并不是觉得自己有几分薄面，而是因为陆滟确实把票洗掉了，重新补一份饭票，学院的粮食总供应量不会变。 
　　再退一步说，哪怕陆滟确实套票了，对学院影响也不会很大，因为唐植桐猜测邮电学院有机动粮！ 
　　机动粮顾名思义是可以自行支配的粮食，大多数时候是被用来应急的。 
　　这个不是唐植桐瞎猜，而是以前看到过相关资料。国家缺知识性人才，尽管定量一再缩减，但还是给予了高校一定份额的机动粮，生怕人才出现闪失。 
　　“别人开口，肯定是不行的，但小唐同志张口，那必定是可以的。”魏之桢听完后，答应的很爽快。 
　　“魏老师，您按咱学院的规章来办就行，我可不想给其他同学树立一个反面典型。”魏之桢答应了，唐植桐反而更要把话说明白，这事是自己出面不假，但不是这么办的。 
　　“哈哈，我知道，这事肯定能行，但必要的手续还是要有的，一会走流程的时候，你配合一下。”唐植桐这么说，魏之桢懂了，唐植桐站出来处理这件事，是生活委员的职责，并不是因为个人私交。 
　　即便唐植桐不说，魏之桢也没打算直接给补发饭票，这里面就牵扯到“典型”、“榜样”了。 
　　正面的会号召大家去学习，负面的往往不需要号召，就会有样学样。 
　　如果其他同学知道自己身边有人声称粮票丢失，学校痛快给补发，那在眼下吃不饱的时候，会不会有更多的人故意“遗失”饭票？ 
　　尽管机动粮给学院提供了一定的弹性，但学校也不是慈善机构啊！ 
　　“这位同学，刚才小唐同志说了你的情况，确实损毁了，是吧？”待罗志平几人来到后勤处的时候，魏之桢一副公事公办的模样，问道。 
　　“嗯。这是剩下的饭票。”陆滟顶着两个红肿的眼睛，掏出手帕，又一层层打开，好在这次没哭鼻子。 
　　“嗯，你们有人作证，是吧？”魏之桢接过手帕，扫了一眼，问道。 
　　“对，我作证。”柳长玲站出来说道。 
　　“这位同学，这几个字，认识吧？”魏之桢问完话，拿出一张自己的饭票，指着上面的字，问道陆滟。 
　　“遗失不补。”陆滟眯着眼，看清魏之桢手指的位置，小声说道。 
　　“对，遗失不补。按照规定来说，既然饭票发下去了，学院就不管了。出了问题，自己想办法解决。”魏之桢欲扬先抑，先把学院的责任抛了个干净。 
　　正当陆滟以为毫无希望，又要掉眼泪的时候，魏之桢才开口道：“但是，咱学院出于人道主义，对于真正遗失的同学，也不能一杆子打死。” 
　　“按照咱们学院的规定，这种情况得需要辅导员签字作保，拿到会上研究后再决定的。这次既然小唐同志出面，我个人是相信小唐同志品格的，这样吧。这次简化一下手续，你们在这份保证书上签下字。”魏之桢从抽屉里抽出一张保证书递给陆滟。 
　　唐植桐扫了一眼，是制式文件，某班某同学因为某原因导致饭票损毁多少斤，现申请补发，下面是申请人、作证人、作保人签字。 
　　“谢谢魏老师！谢谢唐老师！”陆滟心思单纯，肚子里没那么多弯弯绕绕，从昨天下午事情发生，她已经哭了不止一场，满心都是自怨自艾，现在有了一丝曙光，立马一边落泪一边给二人鞠躬。 
　　“别谢了，赶紧擦擦泪，把保证书填完吧。”至此，唐植桐终于肯相信陆滟是真的把下个月的饭票全洗了，鞠躬这种发自肺腑的小细节要是都能考虑到的话，那真的是影帝级别了。 
　　“伱们可要想清楚，我们每个月都会核实收上来的饭票，如果经查与实际情况不符，签字的一个都跑不了。”陆滟填写的工夫，魏之桢还不算完，着重看了一下柳长玲和罗志平。 
　　唐植桐在旁边看着，知道这句话大概率是吓唬，不过还是暗暗竖个大拇指。 
　　眼下四九城的粮食还没到最紧急的关头，有魏之桢这句“威胁”的话说在前头，即便真想套饭票的就得掂量掂量了。 
　　尽管魏之桢这么说，但柳长玲、罗志平都没犹豫，直接签了字，唐植桐同样在作保人那栏签下了自己的名字。 
　　魏之桢坐在这个位置久了，每个月都要处理几桩学生因各种原因丢失饭票的事情，到底是不是套饭票，从每个人的表情上就能看个八九不离十，现在每个人都签的干脆，不像是作假。 
　　保证书签完，魏之桢检查了一遍，确认无误后，把破损的饭票交由黄老师登记，并给陆滟补发了饭票。 
　　补发的饭票跟平常发的款式一样，只不过每张都改了个红色圆章，就一个字“补”。 
　　陆滟千恩万谢的从后勤处出来，在回教室的路上更是不住地跟唐植桐道谢，就差下跪了。 
　　“陆滟同学，这都是我职责范围内的事情，总不能看着你饿肚子吧？不过有件事，我得提前跟你说一下。我有责任给咱们班同学提个醒，保护好自己的饭票，绝不是针对你，还请你理解。” 
　　唐植桐可不想有同学以为能用这种办法，“精明”的一时糊涂做出糊涂事，一旦被查出来，大好前程就没了。 
　　唐植桐不认为自己想得多，虽然学院里的定量减了，但好歹能吃个七八成饱，不过学生也有家人啊，外地可没这个待遇。 
　　“我理解，我也没意见，让大家引以为戒，就算我没白犯这个错。”陆滟抹了一把眼泪，表态道。 
　　“好，你的心态很端正，不过以后可得保护好饭票了。”唐植桐给陆滟竖了个大拇指，赞道。 
　　回到教室后，唐植桐走到讲台上，真的只是提醒，没有提陆滟：“同学们，请拿出一张饭票，看看饭票正面除了日期和斤两，竖着的那两行字是什么？” 
　　“过期无效，遗失不补！我相信同学们不会将自己的饭票放到过期后再去使用，但也请同学们一定保护好自己的饭票。饭票纸张质量不好，不要接触水，同样避免接触汗。” 
　　“同学们，眼下粮食非常金贵，说饭票是每个人的命根子也不为过，还请大家一定要把饭票当成自己的眼睛，要像爱护自己眼睛那样去呵护饭票。” 
　　“我相信同学们都不想饿肚子，那就千万不能遗失，万一真丢了，说不好就得啃一个月胡萝卜。” 
　　“这胡萝卜偶尔吃点还行，要是当饭吃，不出十天，眼睛、皮肤都会发黄，就跟个小黄人似的，十天半个月褪不下去。” 
　　眼下一点窝头渣子掉在地上都得捏起来吃掉，饭票关系着肚子是否会抗议，所有同学把饭票看的都很重。 
　　唐植桐知道现在不少同学都是随身携带饭票，也知道为了避免一丢丢一串，最好的办法是搞个“饭票”存储机构，但这提议没法跟魏之桢讲。 
　　学院如果实施的话，不光需要增派人手、协调保管的地方，还得防着有人抢盗。 
　　所以，目前最贴切实际的做法就是每个人做自己的责任人，管好自己的饭票。 
　　(本章完)

第475章 474玩具
　　第475章 474玩具 
　　给同学们做了提醒，唐植桐下午课后又直奔押运处，这种日子确实忙碌了些，但很充实。 
　　不过来到押运处后，还没开始整理最新的整理数据，就被喊去开会了。 
　　说开会也不太准确，正确的叫法是过组织生活。 
　　虽然唐植桐目前只是预备梯队，但这种生活还是要参加的，每个月有2-4次不等，内容每次都不太一样。 
　　一般来说都是一块学习一下最新文件，然后各人谈谈感想、表表态度，汇报一下个人思想，开展批评与自我批评等等。 
　　这次的内容跟之前不太一样，说到了市面上出现的一些牢骚，更是谈到了忆苦思甜和节约。 
　　太违心的话，唐植桐说不出来，所以他自我批评的是对烟头的不珍惜，粮食粒粒皆辛苦，烟草也是辛苦种出来的，以后自己一定要加强自我管理，坚决不浪费，让大家监督云云。 
　　押运处的人际关系没有那么复杂，所以不少人都针对自己一段时间以来的缺点进行了非常深刻的批评、检讨。 
　　在唐植桐看来，目前大家说的大部分都贴近实际，真实感很强，就是不知道以后会怎么发展。 
　　批评这种事情，温和来说是帮助个人进步，但也有人认为是挑刺。 
　　不知从何时起，尖锐的批评会慢慢消失，温和的批评也会变得刺耳。 
　　再往后面，温和的批评也会消失，沉默则成了居心叵测。 
　　沉默如果不再允许，那就只剩赞扬了。 
　　唐植桐是懂一步到位的，批评只针对自己，对别人一概是赞扬，当然，都是比较含蓄的那种赞扬，不是卖力过了火，让人一听就很假的那种。 
　　毕竟唐植桐早就给自己定下目标了，只追求有限的进步。 
　　目前已经进步了，得罪人的事就尽量别干。 
　　会上提及的牢骚，唐植桐这段时间以来是略有耳闻的，无非就是各种顺口溜，嫌吃不饱肚子罢了。 
　　对于牢骚，不过无论唐植桐个人内心怎么想，他都没表现出来。 
　　说理解牢骚，那是屁股歪了，思想不端正，这個锅不好背。 
　　说反对牢骚，又有些端起碗来吃饭，放下筷子骂娘的意味。 
　　来到这边已经将近一年半，在唐植桐接触的普通人中，很少有人关注什么左了、右了的，大部分都是在为养家糊口而卖力干活。 
　　至于那些上街浩浩荡荡、举个牌子喊口号的嘛，大多是学校、或者工厂的职工，普通百姓极少参与。 
　　其实自古以来，百姓的诉求挺简单的，能有口饭吃，甭管是自己种田，还是给地主扛活，只要一家老小别饿着就行了，特别容易满足。 
　　很多人都喜欢明朝，觉得是汉家天下，但当时的老百姓不一定这么认为。 
　　明太祖的时候好啊，给百姓分田，杀起贪官来一点都不手软，但他子孙有点多，人人有封地，再加上吏治崩坏、土地兼并等种种原因，再来个天灾啥的，老百姓就有点吃不消了。 
　　明朝被鞑子推翻，不少史家都说是官员贪污、吏治腐败、朝廷没钱的缘故，但史书上从来没有记载过当时老百姓的看法、想法。 
　　朝廷没钱了，官员说“再苦一苦百姓”。 
　　一有点什么事，就苦一苦百姓，一有点什么事，就再苦一苦百姓。 
　　鹅城的税都收到九十年以后了，老百姓能没想法？就这种朝廷，这种官员，明朝的老百姓能没有意见？ 
　　苦吃多了，明朝的百姓终于悟出了一个道理，吃得苦中苦成不了人上人，于是这苦不吃也罢！ 
　　情况就是这么个情况，鞑子真来了，谁又会真心去抵抗？不他么给带路就算对得起祖宗，无非是换一个皇帝罢了，难道会对自己土里刨食造成负面加成？ 
　　所以，明朝翻车了。 
　　说一千道一万，百姓不怎么关心皇帝是谁。 
　　唐太宗李二说过，以史为鉴可知兴替。 
　　前人的珠玉在前，现在各部门也有所借鉴，并非一点动作都没有，兴修水利、救灾抢收，另外不少地方都安排了救济粮，下调征收，压缩商品粮户口shu liang，压缩商品粮户口定量，同时也往下分配了伊拉克枣等等。 
　　去年的时候二子他爹主演过一部电影，名叫《三年早知道》。 
　　去年排片还挺多，今年下半年就少了。 
　　开完会，唐植桐和马薇继续回财务科工作。 
　　除了帮着整理一下推广数据，唐植桐还对财务工作做了简单分工，马薇管账，自己管钱，有点会计和出纳的意思。 
　　下了班，唐植桐先去了一趟木材厂找张波。 
　　尽管唐植桐嘴上跟小王同学说的简单，但他身体很诚实，干不了就是干不了。 
　　“吆，这不是唐科长嘛，稀客啊。”一见到唐植桐，张波就打趣道。 
　　“嚯，张工笑我呢？”唐植桐笑着掏出烟来散烟，虽说都在一个街道，但两人的单位并不挨着，平时也没什么交集，张波之所以能知道的这么清楚，唐植桐猜测是张波跟徐卉走的比较近的缘故。 
　　“哪能是笑你？我这是祝贺你进步。”张波接过烟，给唐植桐点上。 
　　“得嘞，谢谢。我今儿来是想麻烦张工点事，我想做两个雪橇，不知道有没有合适的木料？”唐植桐从另一个兜里掏出一盒大前门，放在桌子上。 
　　“那必须得有，木材厂什么时候能缺了木料？走，我带你去看看。”张工没管那盒烟，而是猛吸一口烟，将烟头怼进了烟灰缸。 
　　唐植桐有样学样，跟在张工身后，出了办公室，直接来到了仓库。 
　　进仓库门的时候，唐植桐听到库管朝张工喊了一声“厂长”。 
　　“张工这是产房传喜讯，升了呀。”这回该唐植桐打趣张波了。 
　　“嗐，都是光荣的劳动者，只是分工不同罢了。”张波谦虚的挥手。 
　　“高，张厂长这觉悟杠杠的。”唐植桐恭维道。 
　　“别夸我了，看看木材吧，选个差不多的，我让人帮你打磨一下。”张波指着地上的一堆长短不一的方形木棍说道。 
　　“不用，我自己回去慢慢收拾就成。”木材都是解好并且粗刨了的，有点毛刺，但不多，让别人打磨也无非是细刨一下，这活唐植桐还是能干的。 
　　最终唐植桐选了四根80公分、四根60公分的木头，能把框架钉起来就行，木板自己空间还有点，做雪橇绰绰有余。80公分长，60公分宽，对于小孩子来说有些大，但对于小王同学也就堪堪能放下她那双大长腿。 
　　“张厂长，多少钱？”唐植桐踢踢脚边选出来的木头，问道。 
　　“几毛钱的玩意，还没你那盒烟贵呢，回头我给财务。”张波抱起地上的木棍，就拉着唐植桐往外走，说啥都不肯要钱。 
　　“得，谢谢张大哥。”唐植桐顺坡下驴，没坚持，不过称呼变了，透着一股亲近之意。 
　　把木棍绑在自行车后座上，唐植桐骑着自行车，哼着小曲从木材厂往家赶。 
　　这年头没有流行歌曲的概念，但不代表没有神作。 
　　“你爱我呀我爱你”非常洗脑，但曲子并非原创。 
　　1976年的时候，许冠杰发布《有酒今朝醉》，曲子不能说跟蜜雪冰城一模一样，只能说相差不大。 
　　但这首歌依旧是填词，时间再往前翻，1931年歌曲《苏三不要哭》问世，哎，巧了，曲子还是大差不差。 
　　“我想去南洋群岛，怀抱琵琶一块跑。我想到哈尔滨去，找那亲亲小娇娇……” 
　　啧啧啧，朗朗上口，魔性也不小。 
　　然而，这依旧是填词。 
　　再往前翻，直到1847年，身在大洋彼岸的超市理货员斯蒂芬·福斯特以妻子的名字创作了一首歌《oh susanna》。 
　　“i come from alabama with my banjo on my knee。i'm going to louisiana， my true love for to see。” 
　　除了歌词不同，曲调与上面那几首歌的曲子一致，相似程度跟倒模似的。 
　　无论哪个版本，唐植桐自然都不会去唱歌词，只是哼曲子。 
　　骑着洋车哼着歌，从胡同口钻了出来。 
　　忽然，唐植桐就听“当”、“啪”两声脆响，一个不明物体照着自己脑袋就飞了过来，就跟老唐演讲时的场景一样一样的。 
　　看到唐植桐从胡同口突然冒出来，几个孩子发出了惊呼，胆子小的直接捂住了眼。 
　　这要是被砸了脑门，可就丢了穿越众的脸了。 
　　说时迟那时快，唐植桐脑袋一歪，抬起右手，用外挂一薅、一挪，那不明物体已经被攥在了手里，就如同火云邪神空手接子弹一样，帅爆了。 
　　就是不知道老唐躲过的那颗子弹是不是也是开了挂。 
　　接到手上后，唐植桐脑子里蹦出来的却是：得亏老子没坐火车吃火锅，得亏老子碰到的不是麻匪！ 
　　“小兔崽子，怎么在这打尜？打到别人脑袋怎么办？”唐植桐刹住车，单脚踩地，将抓到的尜轻轻一扬，扔到几个小孩的面前。 
　　然后甩了甩手，特娘的，光顾着耍帅了，忘了空间特性，尜进去有动能，出来还是有动能，隔着手套都砸的手生疼。 
　　几个小孩子被唐植桐骂的不知所措，你看我，我看伱，有个大胆的上前捡起尜子。 
　　“都几点了？还不回家吃饭？以后再玩这东西往东边跑跑，白桥那边空地大。”唐植桐不会跟这帮小孩子一般见识，他们只是想玩罢了，又不是故意往自己脑门上敲。 
　　说完，也不再管他们，又蹬上自行车往家走。 
　　眼下街道不宽敞，小孩子的玩具也有限，再加上穷，能选的就那么几样，打尜就是其中一种。 
　　尜儿，两头尖，中间粗，像极了郎家园枣的放大版。 
　　打尜是四九城这边叫法，有的地方也叫打梭，开封话叫“打苏”，胶东话“砍茧”，还有的地方叫“打鸟”。 
　　虽然叫法不同，但玩法大同小异，都是用一根木棍或木板，打垫在石头或短树枝之上的尜儿，这样能打的更高。 
　　据说以前的玩法并不是比谁打的更远，而是一个人打，一个人接，有点像打棒球。 
　　后来可能因为危险性比较大，就改了玩法。 
　　由于制作简单，造价便宜，不仅眼下有儿童在玩，哪怕再下去三四十年，依旧会有市场，尤其是农村地区。 
　　不少小孩子会因为动作幅度太大，扯了裆，回去少不了一顿竹笋炒肉。 
　　唐植桐到家的时候，看到了大门下的自行车，小王同学和凤珍已经回来了。 
　　除了后车座的木板，唐植桐还从空间薅了些木板，一同拿进了厢房。 
　　没成想，小王同学在厢房鼓捣炉子，吓了唐植桐一跳：“黑灯瞎火的，你怎么不开灯？放着我来。” 
　　小王同学看到丈夫带进屋的木头、木板后，啥都没用，用手背捂嘴轻笑。 
　　“笑啥？就不兴我偷个懒啊？”唐植桐犹自嘴硬道。 
　　“能啊，我可不想你逞强，累着你，我心疼。”小王同学起身，将丈夫带回来的材料归置一下，放到一边。 
　　“嘿嘿，放心，该偷懒的时候，我肯定摸鱼。”唐植桐听了，心里那叫一个熨帖，比那些整天里叨叨“你看看那谁谁一个月赚多少钱”，逼着自己男人赚钱的货强多了。 
　　“你这是打算做几个？”小王同学拿过两个马扎子，拍了唐植桐屁股一下，待他抬起来，直接塞下面，然后自己在旁边坐下，看着丈夫生火。 
　　“两个。放椿树胡同一个，咱这边放一个。都是加大版的，等再下雪，我拉着你出去玩。”小王同学在旁边坐着，唐植桐不方便作弊，只能老老实实的按步骤一步步生火，先用细小的木柴在炉子里垫垫，然后并拢几根，用火柴点着后，小心的放在其他木柴上。 
　　“咱都这么大了，还出去滑雪橇，不太好吧？”小王同学胳膊肘垫在膝盖上方，双手托着下巴，很是意动。 
　　“带着凤珍、凤芝，就当陪孩子玩了，咱顺带温故一下童年。”昨天的时候，唐植桐听小王同学说自己小时候也有一个雪橇时，就起了带她玩的心思。 
　　至于小王同学的担忧，唐植桐能理解，毕竟结了婚再玩会有人说不顾家等等。 
　　但依着唐植桐来看，那帮人还是太闲了，自家又不吃他们一粒米，就知道在背后说三道四，很惹人厌。 
　　“那行。”小王同学点头应下，她小时候是玩过雪橇的，那是父亲亲手给自己做的，然后拉着小小的自己在雪地里驰骋，银铃般的笑声响彻旷野。 
　　仿佛一切都在昨日，仍旧清晰可见，只是不可碰触。 
　　不过，好在自己现在有了丈夫，也是个不错的人呢。 
　　(本章完)

第476章 475粮票丢了
　　第476章 475粮票丢了 
　　12月1日，星期二，大风。 
　　大风起兮沙飞扬，安得尘土兮灌二两。 
　　唐植桐来到这边一年多，切身感受到秋、冬、春三季风多。 
　　尤其是冬春二季，可能由于草木枯败，沙土得了自由，风儿一旦稍微上点力度，就会尘土飞扬。 
　　风儿、沙儿缠缠绵绵，不仅打的窗户啪啪作响，还让人闻之生厌。 
　　等风停后，玻璃、窗台上更是留有一层尘土。 
　　大人忙着打扫，小孩子则忙着作画。 
　　无论是窗台，还是玻璃，蒙尘后都是天然的画布。 
　　凤芝以前总是画一些歪歪扭扭的儿、鸟啥的，这次画的却是“丰收”，硕大的一头猪上面坐了两三个小朋友，一头健硕的老母鸡，后面是一串大大的鸡蛋。 
　　甭问，问就是想吃肉、想吃蛋。 
　　寒风中夹杂着细微的沙粒，仿佛要缠绵到天崩地裂，但四九城的百姓没有心情感受它们的快乐。 
　　吃完早饭，待全副武装后，唐植桐照例送小王同学和凤珍。 
　　城门楼子在沙尘中披上了一层黄色的滤镜，犹如沙漠中的城堡，透着一股苍凉感。 
　　也许是沙土吃多了，老bj的百姓为沙尘暴脑补出了一个“秃尾巴老李”的故事。 
　　相传密云有一个姓李的人家，女人生了个孩子，孩子不光黑不溜秋，屁股上还有一条尾巴。 
　　孩子的爸爸认为不吉利，就把孩子的尾巴给砍了。 
　　结果天生异象，随着一声炸雷，孩子化作一条断了尾巴的黑龙腾龙而去， 
　　孩子的母亲受了惊吓，又被夫族怀疑对丈夫不忠，受不了非议自杀而亡。 
　　次年清明，密云狂风大作、风沙漫天。 
　　有人说看到了断了尾巴的黑龙来祭拜母亲。 
　　自此以后，每年都会刮上几天大风，于是就有人说“这是秃尾巴老李给他娘上坟来了”。 
　　唐植桐挺佩服这帮人的脑洞的，准确预言了几十年后某些人能生出黑不溜秋的孩子。 
　　当然，她们是肯定知道孩子的父亲是谁的，毕竟因为“爱情”。 
　　来到邮电学院后，罗志平交给唐植桐两封信。 
　　“谢谢班长。”唐植桐将信收起来，先去洗漱间对着水龙头灌了一口水漱口，然后洗了把脸，才回到教室看了起来。 
　　信是马克俭和吴海洋的回信。 
　　马克俭很实在，跟唐植桐没有藏着掖着，说了一下自己的近况。 
　　说自己听了唐植桐的话，因为没有活动去会堂，得以往上走了一小步，现在已经参与对外招待了。 
　　说现在食客中流行一种做法，只要他们对某道菜满意，就会请厨子到宴会厅当面致谢、合影。 
　　虽然自己收到的小费都上交了，但個人供给方面都保质保量、不会克扣，能比其他厨师能强一点，毕竟有机会在外宾面前露脸，面黄肌瘦的有损形象。 
　　还说王雁那边的食堂供应已经缩水，不过前阵子她听从唐植桐的建议，把粮食关系转出了集体，而且现在想转已经转不出来了。 
　　信的最后，马克俭郑重的感谢了唐植桐，说粮食不够的话，去找他，他帮着想想办法。 
　　唠唠叨叨一大堆。 
　　吴海洋的回信就简单多了，不过是用铅笔写成的。 
　　从字迹的用力程度来看，唐植桐能感觉到吴海洋内心的烦躁。 
　　信的内容很简短，写的很委婉也很直白：你活该吃不到热豆腐！ 
　　唐植桐差点笑出声来，这哥们看来被自热小火锅折腾的不轻快，这是迁怒到自己了？ 
　　不过唐植桐一点不担心吴海洋，自热小火锅这事难度不大，肯定能搞成。 
　　唐植桐放下信，不操心吴海洋，只是三哥这边会有后患，那可是跟外宾的合影，等起风后被居心叵测的人抓住，就是大雷！ 
　　也不知道三哥这次进步是好是坏。 
　　唐植桐掂量再三，还是决定再给马克俭写封回信，让他在外面不要说合影的事，即便家里有照片，也不能拿出来给别人看。 
　　信的末尾，唐植桐还加了一句，以后的信件阅后即焚，如有急事，电联后面谈。 
　　处理好信件，写写作业，中午在宿舍里吃了个饭，唐植桐下午直接颠儿了，因为沙尘的缘故，今儿的体育课取消。 
　　唐植桐并没有直接去押运处，因为今天是给佟旺送鱼的日子。 
　　佟旺当初只给了唐植桐两条麻袋，为了方便以后的业务，唐植桐上课的时候找了张市面上流行度最广的信纸，用左手歪歪扭扭的写了个字条：准备十条麻袋。 
　　现在不光吃的东西紧缺，麻绳、麻袋也水涨船高，已经一跃成为了一类统购物资，比什么瓜子、栗子、红枣级别都要高。 
　　像这种不好买的东西，能不用自己的就不用自己的，没有卖个鱼还搭包装袋的道，这又不是物质极大丰盛的后世。 
　　至于留字条，肯定是能不见面就不见面，一切以稳妥为要。 
　　唐植桐一如从前，从钟鼓楼路过时直接将麻袋“扔”进院子，信纸绑在了系麻袋的绳子上，一搭眼就能看到。 
　　来到押运处后，马薇喜滋滋的跟唐植桐打招呼：“唐科长，工会上午发制服和点心了。陈主席让我转告你一声，有空了过去取。” 
　　“好嘞，谢谢，我马上过去。”唐植桐放下挎包，脸上也跟抹了喜鹊屎一般，喜上眉梢，立马出门去工会。就眼下的供应条件，见到吃的不积极，那指定是脑子有点问题的。 
　　唐植桐来到工会门口，先敲门，待里面喊“进来”后，才推开门，见里面没有其他人，遂直接道：“陈大姐，谢谢您有好事想着我，小马转告我了。” 
　　“想着你不是应该的吗？上次的胡萝卜也多亏了你。来，我给你留了一身大号的制服，你看看合不合适。”陈大姐待唐植桐也格外亲近，因为他没少给工会寻摸福利，省了自己很大功夫。 
　　“这号正好，陈大姐有心了，谢谢。”唐植桐接过衣服，先看了一看领口的号码标，是用印戳印上的那种。 
　　“你太客气了。可得仔细穿，后面再发还指不定得什么时候呢。”陈大姐隐隐提醒道。 
　　“好嘞。”唐植桐点头应下，这已经是差不多公开的秘密了。 
　　“这还有份点心，食品厂按人头配送过来的，每人两斤。这个得麻烦你在发工资的时候代扣一下。”陈大姐说完，从旁边筐里拎出来两包点心，用牛皮纸包着。 
　　“没问题，这个点心按什么价代扣？”唐植桐接过点心，问道。 
　　“平价的，七毛六一斤，每人一块五毛二。”陈大姐早就盘算好了，直接报出了价。 
　　“好嘞，后天一准分毫不差的给您。”唐植桐爽快的答应下来，七毛六一斤，平价供应，不容易啊。 
　　当然，这种待遇并非人人都有，否则怎么会有人争破头的往圈子里挤呢？ 
　　跟陈大姐告辞回到财务科后，唐植桐处理下今儿的工作，整点下班。 
　　虽然风小点了，但尘土依旧。 
　　路上的行人都是差不多的打扮，即便没有口罩，也要用围巾将鼻口捂住。 
　　骑自行车的眯着眼、埋着头往前赶，步行的用手遮住眼睛往前走。 
　　这时候就体现出近视眼的优势了，好歹有俩镜片遮挡一下。 
　　当然，现在的眼镜价格不便宜，而且全是玻璃的，贼重，不光压得鼻梁疼，哪怕是坏了，大多也是用胶布缠缠，凑合着继续用。 
　　唐植桐骑到铁辘轳把胡同口的时候，就听见前面刘张氏那标志性的哭嚎。 
　　谁特么胆肥了？敢惹这娘们？唐植桐内心吐槽道。 
　　尽管不想搭理，但一帮看热闹的街坊将胡同堵得水泄不通，只能下来推车前行：“钱大妈，麻烦侧侧身子，我过去。” 
　　“桉子，下班了？不停下看看？刘张氏丢了粮票，哭了老大一会了，没几个给她凑粮票的。”钱大妈没有给唐植桐让路，而是幸灾乐祸的跟唐植桐介绍情况。 
　　“不看了，回家还得做饭呢。”丢粮票是大事，但就钱大妈这语气和话里的意思来看，大多数人只是看热闹，没人乐意伸个援手，唐植桐更是懒得操心刘张氏死活。 
　　“桉子，伱回来的正好。你年轻有为，点子多，你给出出主意，看看这事怎么处理。”尽管唐植桐想走，但吕德贤吕大爷一眼就瞅见了他，压根不想放他走，于是高声喊住了唐植桐。 
　　吕德贤这一嗓子，压过了刘张氏的哭嚎，让周围街坊的目光都集中到了唐植桐的身上。 
　　“吕大爷，您是刘张氏大院的大爷，这是你们大院的事，我哪有资格插手？”唐植桐当然知道吕德贤是祸水东引，但当着众街坊的面，也不好直接跟他撕破脸，只是摇头婉拒。 
　　“哎吆~咱这边谁不知道你年轻轻就升了科长？你没资格，谁有资格？大家伙说对不对啊？”吕德贤举起一顶高帽子就朝唐植桐砸了过来，既然碰到了，就没有轻易松口的道理。 
　　这帮看热闹的也真是看热闹不嫌事大，乱哄哄的跟着起哄，本来就是看热闹嘛，就想看唐植桐怎么应对、处理。 
　　“这事得找派出所吧？让派出所的同志帮着找找粮票。找我没用，我又变不出粮票。”唐植桐暗恨，这吕德贤还真是缺德，这是打定主意非要拉自己下水？ 
　　“派出所的同志刚走，说回去调查一下，让等消息。”一旁的钱大妈接茬道。 
　　“那就等呗，街道刚发了粮票，总不能一下子全丢了吧？总得给派出所的同志留出点调查、处理的时间吧？先拿剩下的粮票应付着，安心等消息吧。钱大妈，您侧侧身子，倒是让我过去啊。”唐植桐不想蹚这趟浑水，再次开口催促道。 
　　“桉子，你刘大妈丢的可不是小数，足足有二十斤。这万一找不回来，日子就没法过了。大家也是多年的街坊了，也不能见死不救，对吧？”吕德贤见唐植桐执意要走，终于图穷匕见。 
　　“怎么着？吕大爷？您是没见到她去我家欺负我妈，站我们家门口骂街是吧？您这意思我还得唾面自干，再带头支援她点粮票？”唐植桐气乐了，索性支起自行车，开口嘲讽道。 
　　“我这不是想着你高升了，觉悟肯定高，家里生活条件又好，多少意思意思。”吕德贤看自己的小算盘被揭穿，硬着头皮继续给唐植桐戴高帽子，同时还不忘引战。 
　　“呵，我觉悟高，我就得听你一面之词往外掏粮票？我家生活条件好，就得听你的往外分？我可是工人家庭，你这上下两张口一哆嗦，就把我家安排成为富不仁的地主了，怎么着？要不你做主把我家给分了？”唐植桐气劲上来了，也不跟老吕称什么您了，阴气怪气的回怼，就差指着鼻子骂了。 
　　“我可没那意思，街里街坊大半辈子了，我出五斤，你不愿意出就算，亏你还是个干部！”老吕涨红了脸，梗着脖子狡辩道。 
　　“你大气，你了不起！我跟你不一样，有一家子人要养活，我年轻，我俩妹妹更年轻，半大小子饿死老子，都正是能吃的时候。”唐植桐嘲讽了老吕一句，顺带看了蹲坐在地上哭嚎的刘张氏，准确的说是干嚎。 
　　风沙这么大，哭了又有一会了，哭过的人都知道，这眼泪混着尘土，哪怕是有手帕，也会在脸上留下乌漆嘛黑的一道道印迹，但刘张氏脸上干干净净的。 
　　看到这，唐植桐心里就有数了，不待老吕开口，硬生生将话头一转，问道：“但身为干部，确实不能只考虑个人恩怨。虽然我们家定量也紧张，虽然刘张氏是个富农，虽然我瞧不上你的做派，但我也确实不能见死不救。我愿意借给她两斤粮票渡过难关，就看刘张氏愿不愿意收了。” 
　　“愿意，愿意。”刘张氏这会也不嚎了，忙不迭的点头应下，生怕唐植桐反悔。 
　　唐植桐趁刘张氏转过脸的工夫，看了一眼她的手帕，只有灰，没有泥，更加坐实了自己的猜测。 
　　“街坊们的定量都很紧张，每借出一斤粮票，都是从自己牙缝里省出来的。 
　　如果派出所的同志帮着找回了，那皆大欢喜，你能一下子把粮票还清。 
　　如果真的找不回来，于情于理，你以后也得每个月省出个一斤、两斤的逐月还给大家吧？ 
　　当然，我的那份可以排在最后面来还。”唐植桐这回是站在街坊的角度，这么长时间还没几个人出粮票，无非是考虑自家情况，被吕德贤“无偿”五斤给吓住了。 
　　“嗯，还，还。”刘张氏不讲条件，立马点头。 
　　“欠债还钱，天经地义。既然是借，总要有个担保人，你一个大院的大爷，给担保一下？”唐植桐压根就不信刘张氏能把吃到嘴里的给吐出来，但不妨碍找个能吐出来的。 
　　(本章完)

第477章 476出版
　　第477章 476出版 
　　小王同学送静莹回到妇联宿舍大门口的时候，被高大爷给喊住了：“文文，刚才叶主任回来了，说让你上去一趟。” 
　　“好嘞，谢谢高大爷。”小王同学听到后，跟高大爷致谢，然后喊着小姑子：“凤珍，走，一块进去。” 
　　“嫂子，我就不上去了吧？”凤珍对大院有些畏惧，缩手缩脚的站在大门口。 
　　“哎呀，我妈不吃人，快走吧。”王静莹见天跟凤珍一块吃饭，两人已经很熟络了，在一旁让道。 
　　“外面怪冷的，上去暖和暖和。”小王同学也让道。 
　　“那好吧。”尽管凤珍有些犹豫，但也不好固执己见，答应后，嘴唇就抿了起来，肉眼可见的紧张溢于言表。 
　　小王同学细心，待凤珍锁好自行车后，帮她抽了抽身上，又拍了拍自己身上的尘土，才拉着她的手上楼，还不住的安慰道：“别紧张，这当是自己家。” 
　　凤珍朝嫂子笑笑，深呼吸几下，不紧张是不可能的，她听说过叶志娟的级别，比县太爷都高，她活了十多年连街道主任都没怎么见过。 
　　静莹开门后，还没等姐姐和凤珍进去，就给叶志娟报信：“妈，我们回来了。” 
　　“这就是凤珍吧？天天听莹莹念叨你，这段时间谢谢你照顾她了。”叶志娟听到动静后，从卧室出来，笑语轻声，让人如沐春风。 
　　“婶婶好。”凤珍见叶志娟如此态度，心下大安，略微有些紧张的打招呼。 
　　“这声婶婶我爱听，来，坐。”叶志娟走上前，拉起凤珍的手，就往里让。 
　　“婶婶，我鞋脏。”凤珍低头看看自己的鞋子，前两天下雪的缘故，鞋底确实沾了些泥。 
　　“你穿我的，我穿你哥的。”小王同学从鞋柜里拿出两双布鞋，弯腰将自己那双放到小姑子脚下，自己则穿给唐植桐准备的那双。 
　　叶志娟松开凤珍的手，等她换鞋的工夫，吩咐王敬民道：“敬民，给你姐姐拿些伊拉克枣和松子出来。” 
　　“好嘞！”王敬民眼珠子一转，愉快的接了这个活，等端着盘子出来的时候，叶志娟已经拉着凤珍的手坐在了沙发上。 
　　叶志娟看俩盘子都快冒尖了，对儿子的小心思也不点破，估计是想多拿点，一会自己也多吃一点。 
　　“你妈身体挺好吧？”叶志娟接过王静莹倒的水，放在凤珍身前，和蔼的拉着家常。 
　　“嗯，挺好的。”凤珍正襟危坐，这是她第一次进楼房，刚才偷瞄了一眼屋里，不光摆设整齐，采光也好，跟自己家差别还是蛮大的。 
　　“来，吃个枣。”叶志娟看凤珍还是有些拘束，遂直接上手，抓了一把放在她的手里。 
　　“谢谢婶婶，我吃不了这么多。”凤珍用手捧着接了，有些犯愁。 
　　“装兜里，慢慢吃。”叶志娟拍拍凤珍的手，说话非常和气，又抓了一大把松子，直接塞进了凤珍的口袋里。 
　　“没事，吃吧，跟在自己家一样。”小王同学站在一旁，摸摸凤珍的脑袋，抬手看看手表，才开口向叶志娟问道：“妈，喊我上来干嘛？” 
　　“今天食堂包了蒸包，我买了一些，你一会带回去尝尝。顺带告诉桉子一声，那个小王考的成绩不错。”叶志娟指指饭桌，说道。 
　　“哦，行。什么馅儿的？”王静文听后点点头，王波的事情她听唐植桐提起过，自然知道是农村大夫初选的事。 
　　“白菜粉条。旁边还有两本书，伱不看看？”叶志娟看闺女的眼神黏在蒸包上，心里一叹，但面上不显。 
　　“书？”王静文走到桌前，那点馋意立马被抛到了九霄云外，惊喜的问道：“呀！这是出版了？！” 
　　“嗯，第一版，今天刚送过来，培训要用。”叶志娟看女儿高兴，自己又何尝不高兴呢？ 
　　今天叶志娟收到了不少恭贺声，这样的女婿，谁又能不喜欢？ 
　　去年那个说文文跟着唐植桐吃苦的八卦同事，听说事情原委后，眼睛红的跟兔子似的，却什么都没敢说，叶志娟看到后甭提心里有多畅快了。 
　　“那我可都拿着了。”小王同学将两本书抱在怀中，奉若至宝。 
　　“行，拿着吧，回去给桉子看看。这两天会有创作奖金及证书寄到他单位，你让桉子注意查收一下。”叶志娟欣然应允。 
　　“好，那我们回去了。”小王同学将两本书小心翼翼的装进挎包，装好后拍了两下，说道。 
　　“嗯，路上慢点。这两盒罐头拿回去，今晚加個菜。”叶志娟起身，找来个网兜，先把两盒罐头装进去，又把装有蒸包的面兜放在了里面。 
　　“妈，罐头就算了吧。”眼下谁家定量都紧张，拿几个蒸包，小王同学还能接受，反倒是肉，因为太稀缺，她不好往家里拿，娘家也缺肉啊。 
　　“听我的，拿着，这阵子没少让桉子费心。”叶志娟以不容置喙的语气说道。 
　　“行。”小王同学也爽利，当即接了过来，然后跟静莹、敬民说道：“过两天让你们姐夫给你们加菜。” 
　　“别净惯着孩子，家里还有罐头，缺不了他俩吃的，快走吧，一会天就黑了。”叶志娟开口赶人。 
　　“婶婶，再见。”凤珍看嫂子有要走的意思，从沙发上起来，礼貌的跟叶志娟打招呼。 
　　“再见，以后有空过来玩。”叶志娟跟凤芝轻轻挥手。 
　　“嗯。”凤珍微笑应下，换下鞋来，跟在嫂子身后出门，出门后不忘转身跟两个小伙伴挥手告别。 
　　等小王同学和凤珍回到家的时候，铁辘轱把的哭闹已告一段落，唐植桐不仅借给了刘张氏两斤粮票，还拿到了吕德贤担保、签字的欠条。 
　　这会张桂芳正在家里叨叨唐植桐：“谁家都有个困难的时候，你借给她粮票，我不反对，你挑头要什么欠条啊？低头不见抬头见的，对你影响多不好。” 
　　“对对对，您说的对。”唐植桐乐呵呵的听着，仿佛张桂芳指责的不是自己，他没跟亲妈说自己的怀疑，更没有反驳。 
　　作为一个明事理的穿越青年，唐植桐深知有父母唠叨是一种幸福，当然，前提得是通情达理，而非蛮横无知。 
　　小王同学不知道自己丈夫又做了什么让婆婆不高兴的事，但并不妨碍她偏袒丈夫。 
　　一进门，小王同学顾不上用鸡毛掸子抽土，先将网兜放在饭桌上，然后从挎包里掏出两本《赤脚医生手册》，跟婆婆报喜：“妈，桉子给您长脸了，这是他参与编写的书，出版了呢！” 
　　“哎呀，真的？！我看看！”果然，张桂芳一听这话，立马将刚才的事情抛之脑后，双手在衣襟上来回擦了好几遍，才从儿媳妇手中接过书，如获至宝般捧在手里，小心翼翼的翻了起来。 
　　“我看看，我也要看看！”凤芝一听这茬，作业也不写了，也不惦记桌子上的罐头了，一溜烟跑过来，想先睹为快。“等着，我还没看呢。”就剩一本了，唐植桐理所当然的接过来，搞了这么久，终于尘埃落定了！ 
　　翻开书的扉页，映入眼帘的是熟悉的毛体，龙飞凤舞，惊若游龙，共十五个字： 
　　提高医疗水平，保障人民健康。 
　　后面是姓名落款。 
　　再往后翻，编者名单、审查人员名单，唐植桐挨着往下找。 
　　编者名单、审查人员名单里都有自己，而叶志娟只在审查人员名单里。 
　　看到这里，唐植桐心下大安，这下子稳了，只要不作死、不牵扯到派系当中，娘俩安稳度过那十年问题不大。 
　　唐植桐经验有限、知道的有限，很多事情只能通过有限的披露去猜测，其实挺累的。 
　　唐植桐宁愿相信一切都是目标一致、但理念不同所造成的，不过这种事挺费脑子，能不参与就不参与，当然，以他这个级别也没资格参与。 
　　再往下看，就是出版信息，没有序。 
　　其实有题字，有没有序已经不重要了。 
　　再说，珠玉在前，也没有谁有资格再写序。 
　　唐植桐捋着出版信息往下瞅，印刷厂、发行单位、开本、印张、插页、字数、版次、印刷数量、书号、定价依次标明。 
　　唐植桐关注的是印数，足足有30万册！这才是第一版！ 
　　“妈，妈，你又不识字，给我看看。”凤芝看从哥哥手里抢不过来，索性将目标对准了亲妈。 
　　“你这倒霉孩子！”张桂芳被戳中痛点，不轻不重的在凤芝屁股上赏了一记爱的五指山，得亏理智占了上风，否则就是电光招呼了。 
　　打了凤芝一巴掌后，张桂芳将书递给她，吩咐道：“找找你哥哥的名。” 
　　“嗯，嗯。”凤芝血厚，压根不在意这不疼不痒的一巴掌，接过书，翻找起来，刚翻到第一页，就惊呼道：“这是平台不让提的、我们敬爱的、伟大的、不能直呼大名的大救星写的字！” 
　　“还真有点像，你哥哥的名字呢？”张桂芳小老百姓一个，对这个不是很敏感，她只关心儿子在书上有没有留名。 
　　“有，有，出现两回呢！”凤芝在亲妈的督促下，又翻了一页，给亲妈指出哥哥名字出现的地方，自己心里也嘟囔：书就是比报纸大气，上次的报纸上都没有哥哥的名字。 
　　“祖宗保佑，祖宗保佑。”张桂芳见识少，但也略懂出书立传的意义，儿子是文化人了！ 
　　确定了书上有儿子的名字，张桂芳也不看了，抹了一把泪，将书交给闺女，自己立马找出香炉，要上香。 
　　“光顾着高兴了，我都没来得及看，没想到还有题字。”小王同学凑到丈夫身前，小心翼翼的抚摸着题字，别人不知道份量，她懂。 
　　“嘿嘿，今晚得喝一杯。”唐植桐将书交给在一旁翘首以盼的凤珍。 
　　唐植桐非常高兴，比鼓捣出高压锅、内衣啥的都高兴，这本书提前问世，不知道能让多少百姓脱离疾病的折磨，功德无量！ 
　　“咱妈让我带回来了俩罐头，我寻思着是给大家加个菜呢，没想到是给你加个酒肴。”小王同学笑容很灿烂，丈夫得到认可，比她自个接受接见、握手都高兴。 
　　张桂芳今儿炖了颗白菜，还有两个小咸菜，加上叶志娟让带回来的两个肉罐头，这顿晚饭可谓是丰盛一时。 
　　唐植桐喝了一点，不多，就二两。 
　　后世有句俗话：酒是粮食精，越喝越年轻。 
　　不一定对，但酒确实自带热量，唐植桐吃了一个蒸包，自己的定量都没吃完就饱了，压根没吃到自己带回来的点心。 
　　点心被张桂芳收了起来，跟上次小王同学带回来的放在了一起，说是以后慢慢吃。 
　　晚饭过后，小两口回到厢房，唐植桐捎带着从正屋拎了一桶水回去。 
　　小王同学一边将自己头发打散，一边跟唐植桐转达了创作奖金及证书和王波的考试情况。 
　　“挺好，能跟颜雄飞交代了。”炉子闲着也是闲着，唐植桐先是烧上一壶水，然后蹲坐在炉子边上，点上一颗烟，跟小王同学聊着家常。 
　　至于王波获得好成绩，到底是凭借个人本事，还是叶志娟的操作，都不是那么重要，重要的是过了初选。 
　　“咱妈为什么说你？”比起外人，小王同学更关心自己丈夫的事情。 
　　“嗐，我下午下班回来……”唐植桐将事情的原委跟小王同学大概说了一遍。 
　　“我觉得咱妈说的在理，你是不是有什么歪心思？”小王同学听完捂嘴笑了，以她对丈夫的理解，他肯定不会这么痛快的借给仇人粮食。 
　　“哼哼，我能有什么歪心思？都拿觉悟怼我了，不借肯定是不行的。”唐植桐嘴角一斜，冷哼一声，脸上挂上了坏笑。 
　　“你是不是想去找徐阿姨？”小王同学压根不信，猜测道。 
　　“知我者，爱妻也。我看看明后天过去一趟，给徐阿姨提个醒，后面等结果吧。”唐植桐这回笑容灿烂了，没有瞒着小王同学。 
　　“你借出去的什么粮票？不会不好查吧？” 
　　“哼，能朝外借粮票的，都是家里相对宽裕的。大家都是出的粗粮票，毕竟谁都不乐意吃粗粮。只要刘张氏不压着，一查一个准。”唐植桐将烟屁股直接扔进炉眼。 
　　节省烟屁股只是说给别人听，抽烟的人都知道，点燃后的香烟后半端烟焦油含量高，放置一段时间后，味道特别重，但凡对生活质量有要的，压根瞧不上眼。 
　　水烧开后，唐植桐掺上热水，两人美美的烫烫脚，然后做了一下重点部位的清洁工作。 
　　桶里的水冰凉，壶里的水很烫，具备了上冰火的条件。 
　　在微醺、出书的加成下，小两口友好、亲切的交流了一番。 
　　(本章完)

第478章 477如鱼饮水
　　第478章 477如鱼饮水 
　　同一天，佟家过得也很欢快。 
　　就佟家的家境来讲，虽然少见一米多长的鲅鱼、筷子长的对虾、四指多宽的带鱼，但也绝对不会见天吃这玩意。 
　　再好的东西，吃多也腻。 
　　更何况老四九城的富人更待见羊肉、猪肉呢？ 
　　然而，眼下这种情形，哪怕是再富有，也很难见天的吃到肉。 
　　有的吃就不错了，不能挑剔。 
　　今晚吃的烤虾，佟旺发现，这鲜虾，什么调料都不用加，简单一烤炙，就是难得的美味。 
　　至于虾线，先不说眼下的内陆人不懂，即便是放在海边，烤虾剔虾线的也不多。 
　　楠楠已经吃饱，捞金鱼捞乏了，此刻正将猫放在腿上撸橘猫。 
　　橘猫也没饿着，虾头比老鼠更美味，躲在桌子底下吃了个肚大溜圆，此刻舔干净猫爪，正躺在小主人腿上打着呼噜，甭提有多惬意了。 
　　佟旺端起酒杯，滋溜一口小酒下去，眼睛一闭，嘴一咧，再夹口八宝咸菜放嘴里，就差找个清倌人唱小曲了。 
　　“你明儿出去转转，不拘新旧，个人也行，店里也行，多买些麻袋回来。”佟旺回味一下，朝正在跟大虾作对的佟祥松吩咐道。 
　　“嗯，行。”佟祥松腾出嘴，应下。 
　　“鱼缸里的鱼也不多了，捎带手去中山公园买些回来。”佟旺看了一眼孙女，满眼的疼爱。 
　　“嗯，好。”佟祥松依旧是点头。 
　　“这两天就莫闲逛了，什么副食品店、小酒馆，零打碎敲的往家买点酒，咱放起来。”佟旺叹了一口气，自己这阵子没闲着，想寻摸个新的备货渠道，但都不尽如人意，倒是发现小酒馆照常营业。 
　　酒不是個好东西，喝多了容易让人失了智，但顶饿啊，只不过不好干喝，胃受不了。 
　　面对老爹的吩咐，佟祥松依旧是点头应下：“还有没？” 
　　“还有就是让你收收心，现在什么年景？还见天的抱着葫芦不撒手。”佟旺批评道。 
　　“这个……”佟祥松没有立马答应，以前吃喝嫖赌，现在就剩这么点小爱好了，还不让人玩了？ 
　　“怎么？你有意见？”佟旺眼睛一瞪，山羊胡子一翘，也就是俗话说的吹胡子瞪眼。 
　　“没，没，阿玛说啥就是啥。”佟祥松顿时觉得手里的烤虾不香了，低眉耷拉眼，不情愿的应下。 
　　“哼，多大个人了，也没个做阿玛的样。”佟旺恨铁不成钢，卖鱼那小子比自己儿子年龄还小，放一块比比，差别怎么就这么大呢？ 
　　“阿玛，我没钱了，要不您再给点？”佟祥松也不辩解，张口要钱。 
　　“明天给你个小黄鱼，你自己去换。”对于钱，佟旺并不吝啬，之所以掐着儿子的财源，是怕他出去乱嚯嚯，知子莫如父，这个儿子手里有钱了是真敢。 
　　还是同一天，颜雄飞家也正准备吃饭。 
　　王波是昨天来的，在这边住了一宿，今天上午参加的考试，那边中午管了一顿饭，刚吃完饭成绩就公布了。 
　　初考成绩通过的，分配了宿舍、被褥，给了粮票，发了饭盒、搪瓷缸、脸盆、水壶，卫生局照顾的相当到位。 
　　考试没通过的，只能哭天抹泪，哪来的回哪去。 
　　下午没有安排课程，让学员整理一下内务、熟悉一下环境。 
　　王波操持完自己的事情，来到了颜雄飞家，于情于理，考过的消息也得告诉姑姑、姑父一声。 
　　王波带了新发的教材，因为姑姑说她要看一下，如果有不足的地方，可以有侧重的给自己补补课。 
　　虽然恩爱，但颜雄飞觉得做菜就是老娘们该干的事情，他从来不掺和，让王波跟弟弟们玩，自己则拿起《赤脚医生手册》先睹为快。 
　　尽管已经提前得知这件事通了天，但真正看到题字的时候，颜雄飞靠在椅子上的后背立马绷了起来，这对他来说还是很有震撼力的。 
　　在系统内，对这种题字非常敏感，截止目前为止，有这待遇的不多，众所周知的有“生的伟大，死的光荣”、“为人民服务”、“好好学习，天天向上”等。 
　　再往后翻一页，颜雄飞在编者名单、审查人员名单都看到了唐植桐的名字，发自肺腑羡慕、佩服油然而生。 
　　此子恐怖如斯，断……不对，重来。 
　　此子恐怖如斯，这特么的不得好好感谢一下，笼络一下感情？ 
　　“波子，你们这次参加培训的学员有多少？”颜雄飞抬起头，问道。 
　　“听说有三百多人。”王波正襟危坐，这不是他胡说，而是有人在张榜名单上数过。 
　　“嗯。”颜雄飞听完，继续翻书，不过心下觉得，唐植桐也许托人了，但他起的作用同样也不小，毕竟编者、审查人员加起来也没有三十个。 
　　颜雄飞不懂医学，但能看懂这本书，比王慧茹的专业书籍好懂的多。 
　　“行了，别看了，你爷俩喝点。”王慧茹做完菜，摆下碗筷，催促道。 
　　“小姑，我不在这吃了，培训班发了饭票，我回去吃就行。”王波站了起来，他比在座的所有人都更知道粮食的珍贵，不愿再占用小姑家的定量。 
　　“不差你这一口，咱爷俩喝点。”颜雄飞将书放在书桌上，走到餐桌前，拍拍外侄的肩膀，留客道。 
　　“我不会喝酒，我给您倒酒吧。”面对小姑和姑父的挽留，王波没有再推辞，拿起酒杯给颜雄飞满上了一杯。 
　　“宁宁，给伱哥倒一杯。”颜雄飞吩咐完孩子，又跟王波说道：“你长大了，作为一个男人，哪能不会喝酒？从今天开始学。” 
　　“行，行，我自己来。”王波挺虚心，酒这玩意农村大叔们都说好喝，一来他年纪小，父母不让喝，二来家里穷，喝不起。 
　　嗯，穷是主要原因。 
　　“来，首先祝贺你考上大夫，从明天起好好学，以后好好干，有不懂的就问你小姑。”颜雄飞说着大实话，提了一杯酒。 
　　“谢谢姑父，谢谢小姑，我一定好好学、好好干，不辜负你们的期望。”王波双手小心翼翼的端起酒杯，抿了一小口，辛辣、温热的痛感刺激着味蕾和食道，使他不禁皱起了眉头。 
　　“第一次喝都这样，以后就好了。吃口菜压压。”颜雄飞指指菜，让道。 
　　桌面上的菜并不丰盛，炖了半颗白菜，外加一碗咸菜疙瘩，炖白菜里飘着一点油星。 
　　这是四九城百姓冬日里的标配，但放王波眼里，已经好的不能再好了。 
　　王波夹口白菜，在脱离汤盘的时候，立马将左手伸开，放在白菜下面。 
　　他不是担心白菜掉地上浪费，而是怕汤汤水水滴在桌子上浪费。 
　　白菜进口后，王波习惯性的将左手拿到嘴边，将滴在手心的几滴菜汤舔干净。 
　　王慧茹在一旁看得心堵，鼻头一酸，眼泪止不住的掉了下来。“你去拿两个碗，我们爷俩用碗接着吃。”颜雄飞看在眼里，心里也不是滋味，爱人和孩子都是用馒头接着，有点汤汤水水的会落在馒头上，形象要好一点。 
　　王波有点不自在，昨晚在这边吃饭的时候，吃的炒白菜和大米饭，这种习惯还没有显露出来。 
　　“你这是节约粮食的好习惯，我们得向你学习。”颜雄飞看出了外侄的窘迫，开口宽解道。 
　　“饿怕了……”王波低着头，小声道。 
　　“一切往前看，日子终究会好起来的。来，再喝一口。”颜雄飞听说过一些外地的情况，但自己无能为力，只能干巴巴的这么劝，希望一切都能好起来吧…… 
　　王慧茹吃的快，趁爷俩喝酒聊天的工夫，坐在书桌前看《赤脚医生手册》，尽管有些药理、病理上的东西很少提及，但不得不说写的很全面，实用性也很强，按图索骥就能治病。 
　　王波第一次喝酒，颜雄飞没敢让他多喝。 
　　二两下肚，尽管王波小脸红扑扑的，但眼神清澈，是个有酒量的。 
　　爷俩喝完酒，又一人吃了个馒头，把菜吃了个精光。 
　　其实王波没放开吃，小姑家定量有限，自己多吃一口，他们就少吃一口。 
　　“吃完了放那，一会我刷。波子，你过来，我跟你聊聊。”王慧茹合上书，拍拍自己旁边的椅子，示意道。 
　　王波看看桌子上的餐具，又看看小姑，最后还是顺了小姑的意，坐了过去。 
　　“咱俩都是农村出来的，也都知道农村的情况。小病扛，大病躺，重病等着见阎王。”王慧茹感慨道。 
　　“这次的事情上上下下都很重视，要不然也不可能给你们提供吃住，你要抓好这次机会。”王慧茹拉过侄子的手，手很粗糙，甚至有点硌得慌，年纪轻轻就长了一把常年劳作的茧子。 
　　“嗯。”王波重重点头答应。 
　　“我刚翻了翻这本书，很全面，上手也快。我过两天得下乡，不一定有空给你补课了。”王慧茹有些内疚的说道。 
　　“没事，小姑。我跟着老师学，其他同学能行，我就行。”王波今天初选考试的名次比较靠前，给了他很大信心。 
　　“好孩子，有志气，这回替你爹妈争口气。 
　　你刚学完回去，前期肯定会苦一点，也有可能会继续出工，但肯定会慢慢好起来的。 
　　现在整个四九城，平均千人医生数量是1.6，但农村远远达不到这个数，2500人才能有一个大夫。 
　　农村大大小小的诊所、医院不到200所，而且大多是私人诊所，不光价格高，也多集中在城郊。 
　　虽然公社里也有了医院，但大多是今年才开始着手建设的，尚未触及到村里。 
　　所以农村大夫的缺口非常大，这正是你的机会，明白吗？”王慧茹鼓励道。 
　　“嗯。”王波还是点头。 
　　“咱娘俩关起门，说几句掏心窝子的话。 
　　虽然上面要求药物往农村倾斜，但农村人口太多，药厂的产能也不是一天两天能提上来的，所以你回去以后势必会面临药物紧缺的情况。 
　　我看这本书上也有中医的内容，你到时候在这方面一定要用心学。 
　　像什么针灸、推拿、拔罐、艾灸，尽量选不钱，或者钱少的。 
　　中药也有必要学学，平时自己去山上采一点，就地取材，尽量减少乡亲们的负担。 
　　你为他们考虑，他们才会觉得你贴心，你才能有威望，明白吧？”王慧茹根据自己了解到的行业情况给侄子划重点，指明方向。 
　　“嗯，知道了，姑。” 
　　“我看书上有妇科、产科的知识，这个你一定要用心学，千万不要觉得自己是个男人而不好意思，更不能抗拒给妇女看病，咱治病救人容不得这种旧思想。你要知道，这次学习是妇联牵头组织的，本来就是照顾农村女性的。”王慧茹苦口婆心的劝道。 
　　“嗯。”王波轻轻应了一声，他觉得自己此刻脸红了，藏在鞋里的脚指头都抠了起来，恨不能挖个洞将自己埋进去。 
　　书发下来，一帮学员就都看了，里面有男女的生理知识，带图的那种，不少学员惊呼，不少学员合上了书，不少学员捂住了眼，然后从指缝里偷偷看…… 
　　王波也差不多的模样，从小接受的教育不允许他看，仿佛看了就脏了，看了就犯了罪一般，但少男的本能却又不断蛊惑他瞅一眼、瞅一眼、再瞅一眼。 
　　王波正如王慧茹所说，真没打算在这上面用心，毕竟农村的男女大防更甚，他自己都觉得不会有妇女找自己看那方面的病。 
　　“女学员不少吧？”颜雄飞还坐在饭桌旁，此刻正在抽烟，听到这一茬，冷不丁的问道。 
　　“嗯，女的比男的多。”王波点点头，肯定道。 
　　“不错嘛，看看有没有志同道合的女同学，解决一下你们的个人问题，大家都是革命同志，共同进步嘛。”颜雄飞乐呵呵的说道。 
　　“还是以学习为重，如果能兼顾，那就更好了。”王慧茹捂嘴笑了，孩子大了，能自己找个对象也挺好。 
　　这下子王波头低的更低了，年少慕艾却羞于谈情，不外如是。 
　　又聊了一会，送走王波，颜雄飞才问道：“你刚才说，你要下乡？” 
　　“嗯，今天院里刚开了会，做了动员，要职工组成医疗队下乡。 
　　话里话外一个意思，谁都跑不掉，都得去一遭。 
　　我寻思着反正早晚都得去，晚去不如早去，索性就报了名。 
　　回来就忙活着做饭，没腾出空来告诉你。”王慧茹一边刷碗，一边跟丈夫解释道。 
　　“那我们爷仨咋办？”颜雄飞泛起了愁，这种事不好挡着，但俩孩子，一个八岁，一个不到四岁，愁人。 
　　“你带呗，小的送育红班，早送晚接，大的能自己去上学，下班再做点饭。我不就是这么做的吗？”王慧茹板着脸，憋着笑，理所当然道。 
　　“行吧，行吧。你支持我工作这么多年，我也支持你一回。”颜雄飞愁眉苦脸，思量起以后爷仨怎么吃饭来。 
　　“咯咯……”王慧茹憋不住了，笑出了声，笑够了才开口道：“我还能真不管你们不成？我走之前会蒸好馒头、窝头，你馏馏就能吃。虽然去的时间长，但隔上五六天回来一次也没问题，回来给你们做饭。” 
　　“还是别了，大冷天的，来来回回挺折腾的。我还是从食堂往回买吧。”颜雄飞不干家务归不干家务，但骨子里还是疼媳妇的。 
　　“到时候看情况再定吧。”王慧茹也没坚持，还不知道下乡后那边是个什么情况，她心里多少有些没底。 
　　(本章完)

第479章 478双蒸法
　　第479章 478双蒸法 
　　12月2日，星期三，晴。 
　　方圆昨晚翻过来覆过去，一宿没睡好。 
　　昨天的时候，胡局生怕他惹事，打电话把他从押运处喊到了办公室叮嘱了一番。 
　　方圆心情很不好，甚至可以说很压抑，却也知道胡局说的在理。 
　　昨天下午方圆已经通知了高立德，今儿一大早一块去粮食局开会。 
　　高立德不知道会议的内容，但不妨碍他一大早把自己收拾的精神焕发。 
　　作为一个厨子，什么时候参加过这种规格的大会？ 
　　唐植桐对此一无所知，起床后打开房门换换空气，在门口伸个懒腰，哼着小曲儿：大姑娘美啊，大姑娘…… 
　　道家有言：阴阳调和，健康长寿。 
　　至于真假，唐植桐并不清楚，只是这个调和的过程和余味挺让人心情愉悦的。 
　　“哼的什么？怪好听的。”小王同学拢了拢头发，扎了个把子，也走了出来。 
　　“乱哼的。”唐植桐打個哈哈，这种淫词艳调离问世还早呢，不过还有更露骨的，比如“白的大腿，水灵灵的……”，还是不哼给小王同学听的好。 
　　“妈，昨天光顾着高兴，忘记跟您说了，今天副食品店有伊拉克枣卖，每户限购两斤。您去买回来，还是我请假？”吃早饭的时候，小王同学想起伊拉克枣的事，赶忙说了出来。 
　　“我买就行，这点事不值当的让你请假。”张桂芳痛快的答应下来，伊拉克枣，家里还有一些，尽管齁甜，并不算多好吃，但好歹也能当吃，省粮食呢。 
　　“妈，顶格买，有这东西供应的时候可不多。”唐植桐在一旁提醒道，生怕亲妈抠抠索索，等再想去买的时候，嘿，没了！ 
　　“知道了，放心吧。”张桂芳瞪了儿子一眼，咋就这么不放心自己呢？ 
　　唐植桐嘿嘿一笑，又开口道：“妈，我打算过两天去趟大伯那边，肯定带粮食回来。您可别因为我借给刘张氏两斤粮票，就舍不得吃。” 
　　“知道了，你一个大老爷们，婆婆妈妈的。”张桂芳这回没再瞪儿子，因为被他猜中了…… 
　　“妈，我听说元旦还会额外发一些票，您按定量吃本来就吃不饱，可千万别省。”小王同学在一旁帮腔道。 
　　“嗯，嗯，好，你就放心吧。”张桂芳笑眯眯的应了，跟对待儿子的态度云泥之别，放不知道的人眼里，肯定会以为唐植桐是上门女婿。 
　　吃完早饭，排队的排队，上学的上学，上班的上班。 
　　方圆和高立德前后脚进入会场，方圆坐前面，高立德坐后面。 
　　“老方，坐这。”苏庆祥来得早一些，看方圆正摇头晃脑的找位置，知道他不怎么识字，索性举手示意。 
　　“你来的挺早啊。”方圆确实在找位置，确切地说是找人，只要找到自己认识的邮电系统的人，位置也就确定了。 
　　这种会议提前通知各单位不假，但也知道有些级别高的一把手、二把手不会出席，所以前面的位置都是按照单位来划分的。 
　　“嗐，我住的离这边近一点，占了个便宜，出门还真不算早。来，抽烟。”苏庆祥从口袋里掏出烟来，散给方圆一颗。 
　　会场里熙熙攘攘的，抽烟的不在少数。 
　　离公共场所禁烟还有几十年时间，现在莫说是这种会场，就算会堂也是照抽不误，不光自己抽，还散烟给国外来的友好人士，拉人家一块抽。 
　　方圆点上烟，闷头抽，也不说话。 
　　苏庆祥今儿是代表胡局来的，他知道方圆的性格，怎么一个“莽”字了得。 
　　去年之所以从转运处降级调动到押运科，就因为当场批评相关领导关于“七报八信”的安排。 
　　这种品格难能可贵，但也得分场合。 
　　苏庆祥生怕今儿方圆再玩这么一出，抽了两口烟后，缓缓道：“老方，咱俩也算老相识了吧？” 
　　“劝我？省省吧。”方圆气不顺，斜了苏庆祥一眼，怼道。 
　　“行，你有原则，你护犊子，但你不能光坚守你的原则吧？伱也得为市局想想吧？谁又想这样？这不是没办法吗？”苏庆祥急了，回怼道。 
　　“我知道，我服从安排，就是心里不得劲。”方圆狠嘬了一口烟，过了一遍肺，然后猛然吐出，将烟屁股狠狠地怼进烟灰缸，闷声道。 
　　“知道就好，知道就好。”看方圆心里有数，苏庆祥也就不再劝，至于方圆心里的别扭嘛，不劝。 
　　不一会的工夫，会场陆陆续续坐满了人，粮食局的人从后台鱼贯而出，坐在了主席台上。 
　　待诸人都坐定后，坐在主席台中间的领导先用手指敲了两下话筒，喇叭中传出“砰！砰！”的动静，会场随即安静了下来。 
　　“嗯！嗯！”随着一阵清嗓声，会议正式开始。 
　　“各单位、各系统的同志们： 
　　今年是辉煌的一年，各行各业取得了非常伟大的成就…… 
　　虽然粮食丰收了，但艰苦朴素、勤俭节约的作风不能丢。 
　　粮食局研究制定了‘关于加强市镇集体伙食单位用量管理十项规定’，主要内容有： 
　　各单位建立定量卡片，做好户口、卡片和实际人数相符，工种与定量相符； 
　　各单位建立按定量就餐的食堂制； 
　　各单位会议招待用粮、夜餐粮、临时工用粮必须按规定审批； 
　　各单位每月用粮数量实行预决算制度； 
　　各单位需经常宣传节约用粮…… 
　　…… 
　　此规定已报四九人委会批准，于本月实施，望各单位严格执行！ 
　　下面由四九城人民印刷厂代表作报告，为大家介绍、推广‘双蒸法’，大家欢迎！” 
　　“哗哗哗哗哗哗……” 
　　一阵掌声过后，印刷厂的代表上台，激昂的介绍起了“双蒸法”。 
　　所谓双蒸法，即将米放在锅里干蒸二十分钟时间，然后再加水蒸熟。 
　　正常做的话，一斤大米能出2.8斤米饭，采用双蒸法能出3.5斤米饭，增长率25%。 
　　此外，另有代表介绍了玉米窝头增量法，过程繁琐了些，但核心仍旧是往玉米面里掺水。 
　　一番介绍下来，台下无论坐前面的，还是坐后面，都知道了怎么回事。 
　　粮食还是那些粮食，多加水，就能多产出。 
　　一时间表情各异，有些管不住嘴的就开始小声嘀咕。“这不是瞎胡闹的吗？加再多的水，无论蒸几遍，说破天也只是一斤米！” 
　　“就是，这不是糊弄肚子吗？” 
　　“哎，你们说，原来凭借一斤米票能打两斤八两米饭，那使用双蒸法后，是给人家打三斤半米饭，还是两斤八两米饭？？” 
　　也有人不吭声，坐着琢磨自己的小算盘，既然推广多加水，那自己是不是可以再多加一点？每斤少一两钱米没人能看出来吧？那自己是不是就能多吃点了？ 
　　高立德就在一旁，一声不吭，非常安静。 
　　昨天方圆找自己的时候，交代的很清楚，今儿来开会，只带着耳朵来听，不许开口。 
　　听到了推广会的内容、听到了旁边人的议论，高立德才明白方圆为何那么嘱咐自己。 
　　方圆坐在下面，手不断在握紧、松开之间反复横跳。 
　　他是有话想说的，按照他的性格，怎么可能赞成这种做法？ 
　　糊不糊弄肚子先不说，万一，万一定量预决算的时候，把增出来的这部分顶了粮食，那职工吃到肚子里的粮食不就更少了吗？ 
　　“来，抽烟。”苏庆祥看出了方圆的不甘，掏出烟来让烟。 
　　“这事既然通了人委会，那就不是你我开口就能改的，照着执行就行了。”苏庆祥生怕方圆跳出来当那个靶子，直言了当的点明道。 
　　方圆点点头，昨天胡局推心置腹的话犹在耳旁： 
　　“你护犊子，你想争取，我理解，但是，咱多吃一口，外地百姓就少吃一口。 
　　外地的百姓就该少吃这一口？ 
　　咱这好歹还能有口吃的！ 
　　有些地方双蒸法已经用一斤米蒸到五斤米饭了！ 
　　我知道你看不惯，但你要理解，这是迫不得已的事情。 
　　定量短时间内是不可能增加了，说不定还要减，这时候不糊弄一下肚子，又能怎么办？ 
　　定量不够，咱后面再想办法解决，你可千万别在会场闹。 
　　这次跟以往不同，没人能救得了你。” 
　　推广会议很成功，虽然部分人有意见，但都憋在肚子里，不敢吱声…… 
　　唐植桐不知道今天这一出，上课的时候照常开小差。 
　　最近事情挺多，纺车轮一直没画完。 
　　一边画纺车轮，唐植桐一边琢磨，该送小王同学啥生日礼物好。 
　　小王同学的生日快到了，眼下极少有人过生日，仿佛只有到了六十、六十六、七十等整数、吉利的数字时，一家人才会凑一起热闹热闹。 
　　但唐植桐毕竟是个后进青年，小两口之间的仪式感总得有吧？ 
　　结婚后，唐植桐才知道，小王同学是41年生人不假，但生日小。 
　　严格来说，今年俩人结婚的时候她还未满18周岁。 
　　在结婚年龄上，俩人都撒了谎，算是扯平了。 
　　张桂芳肯定是不会在意，至于叶志娟当时为何没有阻拦，小两口猜测大概跟俩人看话剧时碰到李大姐有关。 
　　小王同学年纪轻轻，在母亲领导面前挂了号，若最终没成，损失的是小王同学的清誉。 
　　再加上小王同学是个敢为爱付出的性格，若是把持不住，擦枪走火，怕是叶志娟也担心这种让她措手不及的事情吧。 
　　双九年华啊，送点啥呢？唐植桐有些犯愁。 
　　下午下课后，唐植桐去跟周老师请了个假，理由当然是单位有事。 
　　既然提了干，方圆又给自己加派了人手，发工资这事就没有再让他代劳的道理。 
　　回到押运处，唐植桐将马薇整理的工资表又仔细核对了一遍，自己签上字后，去找方圆签字。 
　　方圆屋里烟雾缭绕，唐植桐一进去，吓了一跳：“嚯，圆哥，这是着火了？” 
　　“唉，今天去粮食局开会了，要在全市推广双蒸法。”方圆叹了一口气，将烟盒直接扔给唐植桐。 
　　“哦，正常。年初我去安东，那边早就开始推广了。”唐植桐点上颗烟，想起了上半年在安东看到的报纸，三台子副业生产队创造的“苞米食用增量法”。 
　　“唉！就怕以后食堂的预决算按增量后的核定。定量本来就减了，万一……以后的工作就不好干了。”方圆叹气、摇头。 
　　粮食再怎么蒸、再怎么增量，一斤粮食就是一斤粮食，前后差别无非是增加一些饱腹感、增加两泡尿及厨师的工作量。 
　　这么简单的道理，为什么还是要推广呢？这背后若没有其他盘算，方圆是不信的。 
　　方圆能理解胡局说的话，外地那么困难，四九城这边自然也要节约，但转运处大部分都是押运员，本来就是体力劳动，糊弄完肚子，工作还干不干了？ 
　　“定量还能从食堂转出来吗？”唐植桐知道方圆说的万一，增量、增量，既然蒸出来的多了，是不是定量就可以减减了？ 
　　哪怕不减，只要粮食局铁了心，那也是有办法节省粮食的。 
　　卖点废纸都知道往上面喷水增重，这种浅显的道理，估计知道的人不少。 
　　面对这种事，个人的力量太渺小了，胳膊难道还能拧得过大腿？ 
　　“想啥呢？今天会上话里话外都是严管，转不出来。要是能转成个人户，我就不愁了。自己个买来粮食，想怎么做就怎么做。”方圆又吐了口烟，还是摇头。 
　　“总会有办法的。”唐植桐干巴巴的劝道，心想这一天还是来了，得亏自己的粮食关系没有放在学校走，也得亏提前让马克俭、万向阳他们把定量关系转了出来。 
　　方圆唉声叹气，再次摇摇头，又掏出一颗烟来，怼着烟屁股续上。 
　　一时间，办公室除了俩人抽烟声，没有其他动静。 
　　“要不……我去东边整点鱼回来？不过这回肯定还是没法公对公。”唐植桐看方圆愁眉苦脸，琢磨了一圈，提了个自认为比较靠谱的办法。 
　　空间里躺着一堆鱼不假，但唐植桐并不着急变现，之所以提这茬，纯粹是看在方圆的面子上，替他排忧解难。 
　　“风险太大，还是看看再说吧。”方圆虽然犯愁，但还是摇头否决了唐植桐的提议。 
　　上一回因为一点鱼干，俩人差点翻车，前车之鉴不可忘，不到万不得已，不能动这个心思。 
　　“行。”唐植桐也不劝，搞鱼回来，自己冒的风险很大，收益却了了，无非是钱罢了，有些鸡肋。 
　　在其位，谋其政。 
　　唐植桐不再操心押运处食堂定量的事，拿出工资表让方圆签字，自个明天还得早起去市局领工资呢。 
　　(本章完)

第480章 479发薪
　　第480章 479发薪 
　　在下班之前，唐植桐就颠儿了。 
　　今儿有正事要干，得去找一趟徐卉。 
　　刘张氏啊，还真是让桉子牵肠挂肚呢，呸！ 
　　等唐植桐来到街道办的时候，徐卉正收拾东西准备下班。 
　　“你再晚来两分钟，我就下班了。”徐卉一看是唐植桐，笑眯眯的将包放下，指指前面的凳子说道：“来，坐下说。” 
　　“嘿嘿，我不耽误徐阿姨下班，就两句话。”唐植桐知好歹，站着把刘张氏的事情说了一遍。 
　　“嗯，谢谢你对我们工作的支持，派出所的同志昨天跟我说过，他们也有这种怀疑，只是没有证据。等月底吧，月底要统一换粮本，到时候一看斤两就知道了。”按理来讲，只要不跟街道闹着补粮票，街道是不用管这些的，但派出所不一样，对破案率、治安案件数量都有要求，肯定不乐意看见有人故意捣乱。 
　　“好嘞，那我就放心了。哦，对了，我们当时都是借给她的粗粮。”唐植桐临走前又补充了一句。 
　　屁颠颠的回到家，唐植桐先把厢房里的炉子升起来。 
　　这年头天气预报略等于无，老百姓家也没温度计啥的，气温只能靠观察及自身感受来估摸。 
　　这阵子的最低温度肯定都在零度以下，因为唐植桐见天早上能在窗户上看到冰。 
　　冰犹如大自然的小精灵所画，即便是同一块玻璃，每天的图案也不一样。 
　　尽管冰很漂亮，但依旧挡不住小孩子进行加工再创作的玩乐心，一般会通过哈气或用手指头暖化的方式进行。 
　　比如凤芝，一大早起来脸都不洗，站在窗台边哈气练功，没少因为这个挨张桂芳的巴掌。 
　　炉子升起来，唐植桐又下了一趟地窖，今天烤白薯，加个餐。 
　　按照定量吃的日子不好受，尤其是他还年轻、精力旺盛、新陈代谢快。 
　　洗把手，唐植桐回到正屋炒菜，今儿依旧是白菜。 
　　“妈，你说咱蒸米饭或者蒸窝头的时候，往里面多加些水会怎么样？”唐植桐一边炒一边跟张桂芳搭话。 
　　“那能好吃吗？水唧唧的。”张桂芳想象一下，摇了摇头，补了道：“糟蹋粮食。” 
　　“您老说的对，我也这么觉得。要是有人说往里面加水，您可别学，咱不费那个事，有那个工夫还不如躺着歇一会呢。”唐植桐提前给张桂芳打预防针。 
　　唐植桐不想吃水尿巴汤的主食，如果不提前打招呼，估计等市面上宣传开来，张桂芳肯定会被带偏。 
　　现下报纸、及街道上面，说话还是很管用的，老百姓信这個。 
　　“我有那么傻吗？人家说啥我信啥？”张桂芳从碗柜里拿出两个盘子，预备着让儿子盛菜。 
　　碗柜年龄比凤珍年龄稍微小一点，表面已经斑驳，但胜在结实，再服务个二三十年也没问题。 
　　对于亲妈的表态，唐植桐笑笑，没吱声。 
　　双蒸法一旦推广起来，会成为一种潮流，跟风的不在少数。 
　　唐植桐不赞成这种做法，因为除了增加暂时的饱腹感以外，对身体并没有任何的好处，反而会增加肝肾负担。 
　　本就没有多少脂肪打底的身子，会在跟风双蒸法、增量法以后，加速水肿的蔓延。 
　　当然，双蒸法、增量法并不是水肿的根本原因，长期得不到足够的碳水、蛋白质补充才是。 
　　“哇，好香啊！哥哥，你炒菜了？妈，你买到枣了吗？”凤芝放学回家，一进门，一句话问了两个人。 
　　唐植桐没回妹妹，炒没炒菜，看不到吗？ 
　　“买了，一天到晚就知道吃。”尽管张桂芳嘴上这么说，还是将枣拿出来放在八仙桌上，拿出一个塞给女儿：“今天只能吃一个。” 
　　“嗯，嗯。”凤芝急不可耐的把枣填进嘴里，然后跑去放书包，写作业了。 
　　唐植桐拿起炉盖盖在炉口上，然后将炒锅蹲在上面，小王同学和凤珍还没回来，这样做能有效的保温。 
　　“妈，多少钱一斤？”唐植桐走过去扒拉了几下，张桂芳买到的伊拉克枣是用报纸包的，里面还有麻线丝、草棒之类的东西，比叶志娟第一次买到的卖相差不少。 
　　“一毛四。” 
　　“还行，不贵。没有去核的吗？”唐植桐点点头，价格跟小王同学上次说的差不多，还便宜了一分钱。 
　　“没有，就这个还抢破头呢。” 
　　唐植桐点点头，捏了一个，枣有三指长，咬了一口，依旧是齁得慌。 
　　别看伊拉克枣长得跟阿胶枣似的，但味道相差挺大。 
　　伊拉克枣肉质软，嚼起来起沙，但枣核与枣肉很容易分离，枣核是长圆的。 
　　去核伊拉克枣的含量有80%的样子，并且是实打实的，一半是果和葡萄，另一半是蔗，是不可多得的能量来源。 
　　“太甜了，妈，您吃了吧。”唐植桐眉头一皱，将剩下的大半个枣递给了张桂芳。 
　　“娇气的你，好东西都吃不下。”张桂芳吐槽一句，接过枣，也不嫌儿子脏，一口填在了嘴里。 
　　“就是，就是，娇气。多甜呀，跟蜜似的。”凤芝对这种甜食非常中意，跟在后面附和道。 
　　“嘿，你这倒霉孩子，本来还想给你烤白薯来着，就凭伱这句话，没了！”唐植桐走到脸盆边，洗了个手，伊拉克枣表面看着像打了一层蜡，其实是，有点粘手。 
　　“哥，我错了，你不娇气，是我娇气，我想吃烤白薯。”食物就是凤芝的天，认错那叫一个痛快。 
　　“这还差不多，吃完饭给你。”对于凤芝的识时务，唐植桐还是很欣慰的，再配上一定的“武德”，以后不容易吃亏。 
　　说到武德，这阵子由于吃不饱，大家非常默契，没人提防身术这茬，仿佛院子里的挂着的沙袋不存在一般。 
　　等小王同学和凤珍回来后，一家人围在一起吃饭，依旧是按照每人的定量来分配。 
　　饭后，除了唐植桐以外，一人来个伊拉克枣，吃的是凤珍昨天从椿树胡同带回来的。 
　　看着大妹，唐植桐不禁感慨，太实在了，跟自己一样，走上社会很容易吃亏啊！ 
　　“哥，烤白薯。”凤芝三下五除二将伊拉克枣吃干净，迫不及待的提醒道。 
　　“走吧。”唐植桐起身，先回了厢房。 
　　“哥，这回的烤白薯不甜。”凤芝拿到手，也不嫌烫，小口小口的咬着。 
　　“你刚吃了枣，就是再吃，也不甜。”唐植桐自个吃的津津有味，一点曾经吃伤的模样都没有。 
　　“为什么呢？”“阈值高了呗。就跟你吃了一口盐，哪怕吐掉了，再吃咸菜也没味一样。”唐植桐随口糊弄道。 
　　“哇，你知道的好多。”凤芝一脸崇拜的看着自己哥哥，不仅知道的多，还会做菜，而且做的菜还好吃。 
　　“行了，把烤白薯给咱妈带过去，我要开始忙了。”得了夸奖的唐植桐喜滋滋的拍拍凤芝，开始赶人。 
　　一块白薯下肚，身上仿佛多了力气一般，唐植桐开始忙活。 
　　弓着腰，用力猛地往前一顶，咦，然后缩回来，再往前一顶，再缩回来。 
　　如此反复，一下一下的，多巴胺就此产生。 
　　看，快乐就是如此简单。 
　　只是这个活有点累，一会的功夫就出汗了。 
　　“累了就歇歇，以后日子长着呢，又不急在这一天。”小王同学看自己男人出汗，拿出毛巾贴心的给他擦汗。 
　　“不行，刨子是借的，得赶紧干完给人还回去。”擦完汗以后，唐植桐接着弓身，一下一下的照着木板用力。 
　　尽管从张波那里拿来的木棍都是裁切好的，但多少有些毛刺，需要找平，而且最好将雪橇两边贴近地面的两根木棍上削出一定弧度，这样才能减少阻力，拉起来更省力。 
　　这几天一直在瞎忙活，一直没抽出空来捯饬雪橇，今儿说什么都得做完。 
　　相比较刨平来说，钉雪橇就简单多了。 
　　一直忙活到十点半，唐植桐才终于将两个雪橇搞定。 
　　做完，唐植桐还不忘让小王同学坐上去试试。 
　　“略微小了点，要不明天再改改。”冬天穿得臃肿了些，唐植桐看着小王同学那盘起来的大长腿说道。 
　　“别费事了，我又不是天天坐，一年也就新鲜个一两回。时候不早了，快洗洗睡吧。”小王同学从雪橇上爬起来，给自己男人倒上洗脚水，伺候他泡个脚。 
　　“你先睡，我自己来。”唐植桐往炉子里塞了一把柴，尽量让屋内暖和的时间久一点。 
　　小王同学钻进被窝，用手捂着嘴，打了个哈欠，然后睡眼惺忪的等着自己男人。 
　　唐植桐洗好脚，用擦脚布擦擦，然后趿拉上鞋出去倒洗脚水，顺带将尿盆带进来。 
　　虽然自家院子里有简易厕所，但半夜实在是太冷，万一起夜的话，还是在屋内解决比较好。 
　　时下除了像椿树胡同那种自带厕所的住房，其他百姓都是差不多的模样，尿盆是必备的。 
　　为了防止一脚踢翻，大多会塞进床底下，讲究点的还会在尿盆上方盖一块木板。 
　　等唐植桐回到屋里的时候，小王同学已经熬不住先睡着了。 
　　唐植桐给小王同学掖掖被子，自己脱了衣服钻进被窝，又把最上方的压被子往上拽拽，才拉上床头灯。 
　　睡前，唐植桐想着小王同学铺在被窝外面的青丝，貌似亲手刻个簪子或者梳子当生日礼物就不错。 
　　12月3日，星期四，晴。 
　　“妈，您今天把刨子给还了吧，前院张木匠的。”临出门的时候，唐植桐跟张桂芳说道。 
　　“行，知道了，快走吧，别耽误了单位的事。”张桂芳张口赶人。 
　　由于今天是押运处发饷的日子，唐植桐得早去市局领钱，所以没一块出门，而是自己先行。 
　　等唐植桐来到市局的时候，各支局负责人已经来了不少，在财务处门前排起了队。 
　　唐植桐看看表，这次跟前几个月自己来领饷的时间差不多，但这次排的队比以前长，看来最近大家对钱的需求都比较迫切。 
　　这一排，就是一个多小时，直到八点半，唐植桐才领到手。 
　　可能由于前两天市局都发了点心的缘故，得跟职工收钱，所以财务处的同志这次考虑的很周到，一律配发了分币。 
　　“同志，纸币发完了，只能给你硬币了。”只是等到唐植桐的时候，财务处的同志咣咣的将五大包硬币从地上搬上桌子。 
　　“得，硬币就硬币，硬币也是钱。”唐植桐乐呵呵的接受了。 
　　一大包硬币有十个小包，每个小包有一百枚硬币，五大包加起来，重量并不轻快，好在唐植桐有空间，即便再来五千包也能塞得下。 
　　分值硬币最早发行于1955年，银白色，一面印有麦穗和面值，一面印有国徽，是很多人儿时从家里“窃取”的主要目标。 
　　一来，两分钱就能买根冰棍，二来，这个面值不大，父母不易发现。 
　　但就现在来说，很多百姓并不喜欢硬币，虽然一样当钱用，但硬币比起纸币更容易丢。 
　　赚点钱不容易，百姓自然选择更利于自己携带的使用。 
　　其他支局估计也是差不多的想法，所以优着纸币选。 
　　唐植桐就不同了，他更喜欢硬币，因为他知道只要保存完好，这些硬币会身价倍增，轻轻松松上千倍。 
　　当然，与白嫖玉石的计划比起来，这都是小钱。 
　　等唐植桐回到押运处的时候，大家已经翘首以盼，自发的过来领工资，连通知都省了。 
　　马薇刚来不久，很多人都对不上号，领工资的职工要先跟马薇说自己叫啥，然后马薇再找到对应的工资，减掉扣除的工会费、糕点钱及组织费后，报给唐植桐。 
　　唐植桐负责点钱，职工确认无误后，再回马薇那的工资表上或签字、或盖章。 
　　尽管马薇不熟练，但总比唐植桐一个人快一些。 
　　临近下午一点，俩人才把工资发完，连午饭都没来得及吃。 
　　“我还是对人员不熟，耽误时间了。”发完工资，马薇有些懊恼的说道。 
　　“我刚接手那会，也是这样。没事中午多往食堂转转，用不了几天就都熟了。”唐植桐乐呵呵的安慰道。 
　　能不乐呵嘛，今儿第一次领到七十多块钱的工资，都是自己劳动所得，美滋滋。 
　　(本章完)

第481章 480点鸭子
　　第481章 480点鸭子 
　　匆匆吃了顿午饭，下午一上班，唐植桐就将工会费、糕点钱都交接给了陈大姐，组织费照例交给方圆。 
　　处理完报表，刚坐下休息没一会，外面敲门，有人在外面喊人：“唐植桐同志在吗？信！” 
　　“来了！”唐植桐立马起身朝外走。 
　　押运处这地界，门外基本不会放外人进来，但投递员除外。 
　　每个片区的投递员都是固定的，大家伙儿都互相认识，不让投递员进来，这活只能转到门卫自己身上。 
　　又有谁乐意给自个加工作量呢？ 
　　“挂号信，得签收一下。”唐植桐打开门，投递员从投递袋里掏出一个大号的牛皮纸信封，递了过来。 
　　“好嘞，谢谢师傅。”唐植桐麻溜的签完字，才打量起信封来，邮寄地址是老爷部。 
　　有小王同学打招呼在前，唐植桐一猜就是《赤脚医生手册》的荣誉证书和奖金。 
　　这样的事情，如果交给吴海洋来操办，估计他能敲锣打鼓的给自己送过来，至于老爷部为何没来，唐植桐懒得去琢磨。 
　　待投递员转身离开后，唐植桐才才一边拆信，一边往里走。 
　　信封里面一共三样东西，一本《赤脚医生手册》，一本荣誉证书，外加一张汇款单。 
　　因为是集体创作，不存在稿酬一说，所以汇款单上写的是“奖金”，金额不大，只有十块钱。 
　　唐植桐虽然投过稿，但始终没有搞明白眼下稿费是如何计算的。 
　　按照以往的经验来说，稿酬会比奖金高一点，但不会跟印刷册数挂钩。 
　　即印一本跟印几十万册都是一个价，跟买断似的。 
　　钱不钱的，唐植桐并不稀罕。 
　　他稀罕的是证书，美中不足的是证书只盖有妇联和老爷部的红章，要是能再往上一级就好了，唐植桐心中略有遗憾。 
　　“唐科长，你这是作品发表了？”马薇在一旁好奇的问道。 
　　这年头的杂志、书籍除了从书店、报刊亭买，也有汇款邮寄的，但作为读者买，是没有汇款单的，只有作者才有，所以马薇才有此一问。 
　　“算是吧。”唐植桐乐呵呵的回道，急救法章节确实是自己写的，其他专家审核通过，改动不大。 
　　“哇！能给我拜读一下您的大作吗？”文化人地位高，马薇一听唐植桐投稿被选中，眼里都快冒出小星星了，就连称呼都变了。 
　　“可能跟你想象的不一样。”唐植桐挠挠头，把《赤脚医生手册》递给了马薇。 
　　马薇看到书名后有些诧异，在翻开第一页的时候，脸上的惊讶是藏不住的，再往后翻，想从目录中找到哪篇是唐植桐写的，怎奈所有章节都没有标注作者。 
　　她只从两個名单里找到了唐植桐的名字，一边翻阅，一边说道：“跟我想的确实不一样，没想到唐科长有大才，这是为民谋福祉的大好事。您的医术是家传的吗？” 
　　“嗐，我们家是工人家庭，哪会什么医术。我是机缘巧合，出了一点点力，专家组采用了，可能觉得把我漏掉不太好，让我占了这么一个名额。”唐植桐半真半假的解释道。 
　　“那也很厉害呢。”马薇由衷赞叹。 
　　医学跟她的专业不符，她对这些内容并不感兴趣，走马观的翻了翻，然后就发到了一些男女生理结构的配图，红云飞上了脸颊。 
　　犹如被蜜蜂蛰了一般，马薇差点将书扔掉，碍于面子，只能强忍着。 
　　将这几页迅速翻过，双眼无神的停在后面的页面上，脑子里乱嗡嗡的，压根就没看进去。 
　　稍微平复了一下，马薇才合上去交还给了唐植桐。 
　　看到马薇的表情，唐植桐瞬间就明白了，不过什么都没说，点点头接过书。 
　　这本书里面能让男女青年脸红的，也就那个章节，而且是配插图的那种，唐植桐在审核的时候就发现了这个问题。 
　　但作为后来者，唐植桐思想没有那么落后，更何况这是本科教书籍，如果大夫都不了解，那怎么治病？盲人摸象吗？那多不正经。 
　　虽然唐植桐能接受，但不代表其他青年男女能接受。 
　　从现在一直到八九十年代，生理教育一直都是缺乏的，有的男青年连导管都不会。 
　　新婚夫妻结婚的时候，不少姑娘都是嫁人前由嫂子出面说阵子悄悄话，就算完成了启蒙。 
　　尽管宣传上说妇联会组织新婚夫妻看宣传片，但那只是宣传。 
　　就连顾勇都一知半解，就能看出这种宣传面有多窄了。 
　　所以，具体的实践最终得小两口慢慢去探讨，试的次数多了，总会找到正确的途径，毕竟自身的感觉不会违背自己的意志。 
　　像唐植桐这样的知识丰富的青年非常少见，当然，那种从小就有丫鬟伺候的大家少爷，估计婚前的理论、实践经验也会相当丰富。 
　　言归正传，马薇的尴尬和唐植桐的心照不宣，让财务科的气氛一下子变得凝固起来。 
　　为了让马薇舒服一些，唐植桐将书啊、证书什么的都装进自己的包里，然后直接跟她说自己去银行取钱，直接颠儿了。 
　　待唐植桐关上门，马薇立马双手捂脸，感觉自己的反应很丢人。 
　　哪个少女不怀春？哪个知识青年没有个文学梦？只是她没想到唐植桐投稿的书有这种内容啊！ 
　　唐植桐可不管这些，骑着自行车哼着歌，慢悠悠的去找银行。 
　　现在每年新出的歌曲不多，但能公之于众的大多脍炙人口。 
　　唐植桐哼的是《九九艳阳天》，电影《柳堡的故事》插曲。 
　　这是一部少有的爱情电影，于1957年上映，唐植桐和小王同学去年钻电影院的时候看过。 
　　尽管才过了一年，但唐植桐已经忘记了故事情节，因为当时忙着干其他的，压根就没留意。 
　　之所以能哼出这首歌，还是因为这首歌的生命力强大，久经流传，久传不衰。 
　　“九九那个艳阳天来哟，十八岁的哥哥细听我小英莲……” 
　　路过大栅栏的时候，唐植桐老远被烤鸭的香味给拿住了，这人一饿了，嗅觉就特别灵敏。 
　　香！太特么香了！ 
　　闻着烤鸭香味，唐植桐顿时觉得天也暗了、歌也不好听了。 
　　归根结底还是鸭子太好吃，否则怎么会有人心甘情愿60万点两只鸭子呢？ 
　　站在大栅栏街口，唐植桐看着全聚德门口的排队长龙，没有上前凑热闹。 
　　这玩意不提前排队的话，是根本买不到的。不过好在空间里有去年囤的烤鸭，唐植桐一咬牙，囤货不就是为了等这一天吗？吃！而且自己也要点两只！ 
　　两只鸭子也不贵，也就八块来钱，自己刚发了工资、奖金，吃两只鸭子很合理吧？ 
　　虽然去年还没有出现粮食危机，但唐植桐囤的全聚德烤鸭个头并不大。 
　　全聚德的烤鸭在四九城闻名遐迩，除了味道确实好之外，也有用料考究的缘故在里面。 
　　正宗全聚德烤鸭一律用填鸭，饲料是小米和绿豆，大概喂一百天才能出栏，成本价在0.8元/斤，但是，出栏的填鸭95%用于出口，剩下的5%供全聚德，都是些老弱病残等淘汰的…… 
　　反正个头很随机，唐植桐当时都是选的个头大的，四块来钱，烤出来都不到三斤。 
　　唐植桐当时也买了些便宜坊的烤鸭。 
　　便宜坊选用的是当地蒲鸭，这个品种本地放养，饲养成本低，但个头同样不大，一只便宜坊烤鸭两块五毛钱的样子。 
　　很多老四九城人更认便宜坊，一说起全聚德，全是不屑的语气：谁吃全聚德啊，又贵又不好吃，比便宜坊差远了！ 
　　嘿，千万别当真，老四九城的爷好面儿罢了，毕竟同样是一只鸭子，全聚德能贵出一块五呢！ 
　　取了钱，唐植桐直奔椿树胡同。 
　　到了单元门口，唐植桐才从空间里薅出一套全聚德烤鸭，片的皮、鸭架子、荷叶饼及葱丝、黄瓜条。 
　　之所以选全聚德，是因为便宜坊的烤鸭油多，更适合等食用油定量降了以后再拿出来吃。 
　　开门的是王敬民，一开门同样被烤鸭的味道给勾住了，吞咽一口口水，眼睛直勾勾的看着唐植桐手里的报纸，喃喃道：“姐夫……” 
　　“快进去，别让人看见。”唐植桐进门也顾不上换鞋，把烤鸭放在饭桌上，问道：“咱妈呢？” 
　　“还没回来呢。”王敬民此刻眼里只有烤鸭，揭开报纸，抬头问道：“姐夫，我能尝尝吗？” 
　　“啃根鸭子腿吧，剩下的等咱妈和静莹回来一块吃。”唐植桐从报纸堆里挑出一根被剔过的鸭腿，虽然肉不多，但好歹能解解馋。 
　　“嗯，嗯！”王敬民一点意见都没有，啃的津津有味。 
　　唐植桐去厨房拿了个空碗，从空间薅出一个大碗，里面满满的甜面酱，都是炒的那种，他买烤鸭的时候没有趁手的工具，直接从店里多要了个碗。 
　　全聚德是不卖碗，但瓷器嘛，必定是会有损耗的，懂得都懂。 
　　“我用鸭架子炖个汤，你不许偷吃。”唐植桐看看时间，说道。 
　　“保证不偷吃！”王敬民将骨头从嘴里拽出来，打个立正，然后再将鸭腿塞嘴里啃。 
　　鸭腿已经剔的挺干净了，只有末端有点烤焦的鸭皮连着脆骨，咬下来也别有一番风味。 
　　全聚德是给加工鸭架子的，但只有两种，清炖、炖白菜，至于到底是清炖还是炖白菜，得看季节。 
　　像眼下有白菜的时候，顾客才有的选，没白菜的季节，顾客也有的选，清炖或者不炖。 
　　唐植桐囤烤鸭的时候，选了不炖，因为加工需要额外收费，能省一分算一分。 
　　至于椒盐鸭架嘛，现在是没有的。 
　　椒盐鸭架一般需要过油炸，现在油很金贵，哪怕是全聚德，也不敢这么浪费。 
　　不过有一说一，椒盐鸭架是真的好吃，下酒一绝。 
　　半锅水，趁蹲炉子上烧开的工夫，唐植桐洗棵白菜，切成大块。 
　　待水开后，把鸭架子、白菜一股脑的放进去，再抓一把盐撒上面，最后撒点料油，等再次开锅后转小火。 
　　“敬民，你看着表点，二十分钟后关火。”唐植桐洗把手，从厨房出来，打算回家。 
　　既然是吃烤鸭，没有只有椿树胡同吃的道理，自家也得见见荤。 
　　“好嘞！”王敬民举着自己啃噬一光的鸭腿，问道：“姐夫，你说用这个钓鱼，行不行？” 
　　“留着吧，晒上，等去钓鱼的时候，提前烤一烤，说不定能用。”唐植桐一边背包，一边说道。 
　　“得嘞，那我都留起来。”王敬民快乐的答应下俩，眼光四处飘，在找放那晒上合适。 
　　“我走了，在家别忘写作业。”唐植桐呵呵一笑，出门，关门，一气呵成，不用小舅子送。 
　　回到家后，凤芝也是敬民的待遇，一根剔的溜光的鸭腿堵嘴。 
　　“这么大人了，怎么不知道过日子？乱钱！”张桂芳看到烤鸭后，忍不住埋怨道。 
　　“妈，我这不是头一回发七十多块钱嘛，而且那本书给了奖金，咱家也宽裕一回。”妹妹的嘴能堵住，但张桂芳说啥，唐植桐只有听着份儿，不仅听着，还得给钱，四十块钱，早就谈好的。 
　　“唉，吃吧，吃吧。凤芝，把门关好，别让邻居闻到。”张桂芳接过钱，没继续埋怨儿子。 
　　由于张桂芳已提前炖了白菜，唐植桐干脆又加了瓢水，把鸭架子扔进去重新炖。 
　　白菜和豆腐有的一拼，只要有水，怎么炖都不带走样的。 
　　“你买烤鸭了？”小王同学一进屋，闻见香味，立马惊喜的问道。 
　　“嗯，这不是发工资了嘛，就当提前改善生活了。” 
　　“你怎么排上的队？听说人挺多的。”北图的工资水平整体要高过邮电，唐植桐在押运处就从没这么多的听说，即便有也是讨论白菜、南瓜、胡萝卜怎么做更好吃一点。 
　　“是吗？我今天过去取奖金的时候，人不多。”唐植桐一边说，一边朝小王同学挤挤眼，别问了别问了，再问就露馅了。 
　　小王同学接收到了唐植桐的信号，笑笑，果然没再问，她还以为唐植桐提前翘班，生怕被婆婆知道呢。 
　　全聚德的烤鸭怎么吃，椿树胡同知道，小王同学知道，唐植桐也知道，但张桂芳母女仨不知道。 
　　说来惭愧，虽身为四九城居民，这么多年了，唐家一直没尝过全聚德的烤鸭，无它，唯贵而已。 
　　小王同学给婆婆卷了一个，唐植桐给凤珍卷了一个。 
　　凤芝没等哥哥、嫂子帮自己卷，自己就有样学样卷了一个塞嘴里，倒是省下小两口的工夫了。 
　　一只烤鸭五口人吃，肯定是吃不饱的。 
　　不足的部分就由定量和鸭架子炖白菜来补。 
　　三天饿九顿，第十顿吃次饱的，这种日子说起来惭惨，但还是比邻居要强上一点的。 
　　也正是这顿烤鸭，唐家今儿依旧没有吃到小两口单位发的点心…… 
　　(本章完)

第482章 481先进经验
　　第482章 481先进经验 
　　门帘子，是四九城常见的一个物件。 
　　一年用两季，两季所用的门帘子相差很大。 
　　夏天的透，用来防蚊虫；冬天的厚，用来挡寒风。 
　　前阵子在天冷之前，张桂芳用自己攒的钱和仅剩的一点布票，买了两块布，给小两口做了个布门帘子。 
　　做的挺精致，外面缝了两幅画，寓意都挺好。 
　　这种门帘在工薪家庭中算是中等偏上的规格。 
　　市面上还有更奢华的，什么刺绣门帘、丝绸门帘应有尽有，但大多为定制，一般小老百姓消费不起。 
　　依着唐植桐的意思，很少有人在厢房进进出出，门帘的作用有限，他并不想这个钱。 
　　但张桂芳买之前没跟小两口商量，既然买了、做好了，那就用。 
　　也确实好用，不仅能防风，还能隔音、遮挡视线。 
　　12月4日，星期五。 
　　小王同学昨天领完工资已经是下午，没来得及买，今天送下两个妹妹，就先去商店称毛线。 
　　小王同学之所以想着织毛衣，是因为留意到在深秋时节时，除了自己外的其他家人均没有毛衣，唐植桐仅有的那件还是自己父亲的开司米，他极少穿，因为不舍得。 
　　没有毛衣，就只能在气温降下来时，直接穿袄。 
　　由于时节与衣服的不搭配，袄不光闷得慌，还很容易出汗，体验很差。 
　　小王同学织毛衣的手艺并不娴熟，在此之前也就只给唐植桐织过一条歪歪扭扭的围巾，所以这次还是先拿唐植桐的练手，后面熟练了，第一個给凤珍织。 
　　读初中的女孩子，已经知道什么是面子，尤其是学校还有那么多有钱人家的女儿。 
　　家里已经没有了布票，小王同学这次买毛线用的布票，是跟亲妈借的。 
　　去年的时候还好，布票仅限于购买布匹，但今年很多纺织品纳入了凭布票购买的行列，像什么，毛巾、袜子、汗衫背心、毛衫裤、卫生衫裤、床褥单、毯、毛毯、毛线等等。 
　　眼下的气温已经穿不着毛衣，正好给了小王同学慢慢织的时间，毕竟吃不太饱，也没心情干这些。 
　　唐植桐蹬着自行车来到邮电学院大门口的时候，看到了颜雄飞。 
　　门卫非常尽职尽责，管你哪个单位、什么职位，非本单位人员就是不让进。 
　　至于上次阮岩让魏之桢批评门卫，那种话听听就得了。 
　　魏之桢若真敢去，肯定吃不到好果子，哪怕不挨揍，也会被说成狗腿子。 
　　这年头的门卫可不是几十年后的保安，保安大多为第三方外包人员，是临时工。 
　　而现在绝大多数单位的门卫都有正儿八经的编制，隶属于保卫科或保卫处，两者一个天上，一个地下，天壤之别。 
　　门卫人人带着家伙，具有执法权，不仅要负责本单位的治安，还偶尔协助本片区派出所做些事情，更是大多身兼民兵一职，时不时的外出搞个拉练，说话硬气的很。 
　　门卫不让进，颜雄飞只能等，他今天是来送谢礼的，起了个大早，就防着门外不让进，做好了在这干等唐植桐的准备，总不能再次麻烦阮岩找人。 
　　“颜处？您来这找人？”唐植桐看到颜雄飞后，立马下来打招呼。 
　　“来找你，咱俩往那边走走？”颜雄飞见是唐植桐，脸上立马堆笑，干冻了这二十分钟，值了。 
　　“行。”唐植桐将自行车放学校大门口，就在保卫处眼皮子底下，不用担心被偷。 
　　两人往学校大门另一侧走走，躲开门卫的视线后，颜雄飞才开口道：“唐同志，王波考上了，多亏了你帮忙啊。” 
　　“嗐，颜处言重了，我没帮上多大忙，那是王波自个儿争气，我听说他初试成绩很好。”唐植桐摆手道。 
　　“要不是你出面，他恐怕连报名的机会都没有。”颜雄飞说着，从兜里掏出来一个报纸包裹着的东西，递给唐植桐：“上次我看你喜欢喝茶，就买了一点，我代表王波的父母表达一下谢意，千万要收下。” 
　　“颜处，心意我领了，东西就算了。”唐植桐摇头，往回推。 
　　“唐同志，我可是怀揣一颗报恩的心才过来的，你总不能让我显得不会做事吧？”颜雄飞脸上挂着笑，但语气却不容反驳，直接将东西塞到了唐植桐的怀里。 
　　唐植桐一愣，这话怎么这么耳熟？这不是上次自己跟颜雄飞推辞用的台词吗？ 
　　“得，那我就先收下。”唐植桐很快反应过来，收下就收下吧，大不了下次去颜雄飞家玩的时候带点东西，有来有往，交情才能长久。 
　　送走颜雄飞，唐植桐走进校园后，还在感慨，一年多，自己收礼的次数不多，颜雄飞就占了两次。 
　　有些人，每根汗毛都能受到无微不至的关怀，而另一些人，手啊、脚啊却跟多余一般，压根无处安放。 
　　唐植桐不想做后一种人。 
　　中午，舍友们去食堂打饭，大家早早打饭回来，只有罗志平来的晚，但兴高采烈的。 
　　“高兴啥呢？捡到粮票了？”唐植桐正啃着自己从家里带的窝窝头，就着一份小咸菜，看到他高兴的模样，遂打趣道。 
　　“嘿，今儿食堂师傅开恩了，米饭比平时多，队排的老长了。”罗志平兴奋的跟唐植桐解释道，同时不忘掀开自己的快餐盒，一展米饭的模样。 
　　“嚯，那可是赚了。”唐植桐一瞅米粒的形状，比平时大了一圈，这明显是食堂师傅学到了“先进”的蒸米饭方法，在食堂试水呢。 
　　尽管知道这米饭不咋地，但唐植桐没有将那层窗户纸捅破。 
　　“哎呀，今儿能吃顿饱饭了。话说今天是什么日子？怎么增加供应了？”罗志平一边说，一边在自己床头坐下，准备干饭。 
　　“班长，这好像是双蒸法蒸出来的米饭。”谷漫苍犹豫了一下，开口道。 
　　“双蒸法？好像在哪听到过。”罗志平一愣，一时没有想起来。 
　　“我在阅报栏看了今天的报纸，上面说米饭蒸两次，加两次水，能多出米饭，是种先进的做饭方式，叫双蒸法。”谷漫苍把报纸上的信息大概说给罗志平听。 
　　“草，这不是就是增量法的翻版吗？”罗志平想起来了，之前他听人说起过增量法，外加一句顺口溜：增量增量，米泡膨胀，饿坏肚子，撑坏膀胱。 
　　“尝尝，说不准好吃呢。”唐植桐打断了罗志平的话，这小子有时候有些口无遮拦。 
　　罗志平半信半疑，夹了一口送嘴里，没啥嚼头，咀嚼两下，直接咽了下去，自嘲道：“这米吃起来省劲，食堂想的周到。” 
　　说完，看看大家的饭盒，只有他自己打的双蒸法，于是问道：“不是，你们大家都知道还是咋的？怎么没一个打米饭吃的？” 
　　“额们本来就习惯吃面食嘛。”路坚跟罗志平挤挤眼。史怀安则直接咧开嘴，笑了：“今天突然想换个口味。” 
　　“我在家天天吃稀的，现在更喜欢吃这种硬硬的干粮。”谷漫苍看罗志平看向自己，有些窘迫的解释道。 
　　谷漫苍虽然之前没有接触过双蒸法，但从报纸的字面意思理解，这东西跟自己老家吃的糊糊差不多。 
　　糊糊比双蒸法更甚，不光加水加的多，还得掺野菜。 
　　因此，当地不少人都自嘲：无土不砌墙，加水不能顶粮，多喝一碗，多为庄稼做贡献。 
　　书上说，吃一堑长一智，自从看书开拓了眼界以后，谷漫苍对以前的事情进行了自我反思。 
　　报纸上的信息不能全信，有些提倡的、先进的东西，慢人一步不是坏事，自己老家隔壁地区去年成个典型，结果今年很多沿路乞讨去投靠亲戚的。 
　　“唉，我的四两饭票哦！”肚子咕咕叫，罗志平感叹一句，就埋头干起了饭。 
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。即便米饭有些软，也得先吃下去，大不了晚上不打了！ 
　　唐植桐就带了两个窝头，吃完后，在饭盒里倒上小半碗开水，打算一会喝了。 
　　唐植桐基本没打过水，平时都是蹭舍友的，他的水票自然也是放在宿舍公用。 
　　夏天还看不出水票的作用来，冬天就凸显出来了，谁想洗个头、泡个脚啥的，都得有水票。 
　　前阵子有大聪明从暖气管道里往外放热水，用来洗脚。 
　　学习这种先进经验的不少，结果没几天就有住楼上的同学反应暖气不热。 
　　锅炉房一路排查下来，联合宿管抓到了几个倒霉蛋。 
　　杀鸡儆猴嘛，虽然没有做开除处理，但全校通报批评是免不了的。 
　　这还只是表面上，后续像什么评优、入组织等等，可能性都基本为零，就连毕业后的分配，差不多也都是别人不愿去的地方。 
　　为了一盆洗脚水，确实有些得不偿失。 
　　“你还真别说，比平时饱了点。”尽管知道顺口溜的事，但罗志平毕竟是第一次吃这种米饭，对之前听到的顺口溜有些动摇了。 
　　“那恭喜伱找到填饱肚子的法子了，躺床上歇一会，让吃饱的感觉留的更久一点。”史怀安像是知道什么，看罗志平的眼光里就带了几分戏谑，说完还摇摇头，随后自己先躺下了。 
　　罗志平揉揉肚子，饱腹感是真的，觉得舍友说的也对，所以也打算躺在床上午休一会。 
　　可躺下没一会，还没等睡着，就感觉小腹有些涨，总有种要放水的感觉。 
　　不放吧，也能忍住，但忍着吧，又睡不着。 
　　翻了个身，罗志平趿拉上鞋，悄悄地开了宿舍门，去了厕所。 
　　等午休结束，罗志平打个哈欠，摸摸肚子，熟悉的半饱状态又回来了，除了多了一泡尿，似乎跟以前没啥区别。 
　　“班长，什么感觉？”史怀亮睡一觉起来，看着打哈欠的罗志平，问道。 
　　“我还是老老实实吃粗粮吧。”罗志平没有直接回答，但也很委婉的表明了自己的态度。 
　　“走了，走了，去上课。”唐植桐生怕罗志平再说什么不合适的，率先招呼大家出门，想了一下，最后还是将罗志平拉住，提醒道：“班长，在这种事情上，说话一定要慎重，别步了偷热水的那帮家伙后尘。” 
　　“谢谢唐老师，我晓得。”罗志平点点头，反思自己，最近有些懈怠了，还不如谷漫苍呢，报纸还是得天天学才行。 
　　与此同时，市街道也分胡同组织了宣传活动，凡是在家的，都喊着过去听听。 
　　宣传的重点有两个，一个是节约用粮，另一个就是双蒸法。 
　　节约用粮不用多说，谁家都很珍惜。 
　　重点是双蒸法的推广。 
　　首先把报纸上的先进经验读了一遍，然后会有个已经试过的邻居站出来表态，“这法子我试过，好用”！ 
　　最后就是号召大家学习、跟进。 
　　不少街坊当即表态，要学，又细致的问了一遍，蒸多久、加多少水一类的问题。 
　　张桂芳混在人群中没言语，不过越听越觉得像儿子前天跟自己说的“加水”。 
　　看推广人员和现身说法的信誓旦旦，看街坊们一个个的跃跃欲试，张桂芳就有些动摇。 
　　回家以后，张桂芳思来想去，要不就试试？万一有用，就省下儿子去安东买粮了。 
　　唐植桐在下课后，照例跑了一趟押运处，下班后才回家。 
　　“回来了？今天咱吃双蒸饭。”为了避免一会儿子问东问西，张桂芳一看到唐植桐，就主动“交代”道。 
　　“行，咱也学一回先进。”唐植桐听后，一丝无奈一闪而过，但也不能真的去责怪母亲，她无非是听信了别人的说法，想让家人吃饱点罢了。 
　　学完先进，总会有所收获。 
　　真管用，肯定会跟进，如果不好用嘛，权当长个记性。 
　　唐植桐偶尔也会吃米饭，而且喜欢浇上菜汤吃，这样做虽然有些汤汤水水的，但更容易进滋味。 
　　然而双蒸饭跟浇了菜汤的正常米饭区别很明显，偏软，而且没有嚼劲。 
　　刚吃完自己那份时，确实比平时会多一点饱腹感，但歇一会，放一次水之后，这点饱腹感也随之而去。 
　　“妈，咱以后还吃双蒸饭吗？”唐植桐试探的问道。 
　　“不想吃就不吃。”一家人饭后去厕所的次数明显比平时多，张桂芳也不例外，亲身体验一次这种先进经验，也就死心了。 
　　“得嘞，您以前怎么做，以后还怎么做。”唐植桐乐呵呵的说道。 
　　双蒸饭在夏天可能会有优势，毕竟出汗多一点，但冬天嘛，只会多遭一次跑厕所的罪。 
　　这一天的晚上，不少家庭都吃上了先进的双蒸饭，跑厕所的行为也大体一致。 
　　(本章完)

第483章 482对策
　　第483章 482对策 
　　自从人类诞生以来，吃什么，一直是困扰着人类的重大问题，甚至从一定程度来说，促进了人类的进步。 
　　千禧年之后，物质极大丰富，面对烧烤、牛排、米线、炒菜、拉面、驴肉火烧、肉夹馍、羊肉泡馍等食物，要用排除法，先剔除不想吃的，然后选一个相对来说想吃的。 
　　这个过程有点困难，但总的来说，心情是愉悦的。 
　　而眼下就不同了，每天能吃些什么果腹，同样是个让人非常为难的问题，心情却不那么愉悦。 
　　新世纪之后，绝大多数国人都没有体验过长期挨饿的滋味。 
　　所面对的最大饥饿无非是减肥时对碳水诱惑的抵制。 
　　看的最多的无非是从网络上看到的留守儿童的日常： 
　　早上吃什么？ 
　　洋芋！ 
　　中午吃什么？ 
　　洋芋！ 
　　晚上吃什么？ 
　　洋芋！ 
　　方便面不能天天吃。 
　　不能天天吃，今天他生日。 
　　…… 
　　而眼下，走向了另一个极端，放大一百倍都不为过。 
　　“妈，我饿。”凤芝跑了一趟厕所，写完作业后，捂着肚子，可怜兮兮的对张桂芳说道。 
　　“妈，吃点点心吧，一人一块。”唐植桐肚子也饿，从家里开始卡着定量吃到今天，已经马上一個月了，即便周末偶有蛋白质补充，但远远不够，身体中脂肪的消耗速度远比想象中的快。 
　　唐植桐此时无比怀念上一世的日子，可以在众多选择中排除自己不想吃的，选择自己相对比较想吃的一项。 
　　哪怕在减肥的时候，也有水果、酸奶、减脂餐可以选择。 
　　减过肥的都知道，无非是管住嘴、迈开腿，一个月瘦个十来斤不是痴人说梦。 
　　但眼下定量卡住了，嘴也管住了，不过交通基本靠腿，想躺床上也不现实，所以体重也会相应下降。 
　　哪怕是小王同学，虽然没有生养过，但也有下垂、缩水的趋势。 
　　“唉，吃吧。”张桂芳叹口气，起身给孩子们拿点心，她新陈代谢比年轻人慢一点，但饥饿不分年龄，她胃里也不好受。 
　　凤芝是跟着张桂芳睡的，作为母亲，自己的孩子什么模样，她再清楚不过。 
　　凤芝虽然嘴馋，但这一个月以来很能体谅家里的情况，从来没有偷家里的东西吃，也没有额外要求什么东西吃，更没有因为饿或者馋撒泼打滚求照顾。 
　　相对应的，孩子瘦了。 
　　说不心疼是假的，但张桂芳也不好给女儿开小灶，婆婆、包括她有限的人生经验都在告诉她，要尽量保持一个较低的饭量，这样才能比别人坚持更长时间，能在灾年里活下来。 
　　唐植桐两口子配发的都是桃酥，所以今天的加餐是桃酥。 
　　唐植桐不知道桃酥起源于何时，但知道在接下来的几十年里，桃酥一直是走亲访友的最佳礼品，是很多人童年中不可多得的美味。 
　　可以干吃，可以蘸水吃，还可以开水冲鸡蛋泡着吃。 
　　桃酥的个头比较大，一斤只有五个，张桂芳拿出来了一包，每人一个，也就是二两。 
　　今晚是干吃的，虽然有些干，但没有一个人嫌弃，而且不约而同的，全都是一只手拿着，另一只手接着，生怕有渣掉在地上浪费掉。 
　　实事求是的讲，国家对四九城的儿童非常照顾。 
　　1958年2月之前，点心是放开供应的，只要有钱，想买多少买多少。 
　　1958年2月之后，实行限购，每人每次只能购买2斤，想多买也可以，需要再次排队。 
　　尽管眼下没有更进一步的规定，但却不容易买了，只有两种情况例外，拿着医院证明或副食本、粮本。 
　　医院的证明能说明病人需要补充营养，而副食品、粮本则是为了证明家里有儿童。 
　　1959年10月起，对儿童每人每月补助供应一斤半点心。 
　　张桂芳这两个月以来都是在月初购买，这部分也没有给到其他孩子，全都零零碎碎的给了凤芝。 
　　即便如此，凤芝依旧瘦了…… 
　　与张桂芳做法不同的是刘张氏。 
　　刘张氏的孙子刘家明也是每月有一斤半的点心定量，但买回来就闹了笑话。 
　　刘家明心眼子不少，每回都会数一数还有多少，但每次吃都会发现少了，问来问去，原来是被刘张氏吃了。 
　　自己的东西，哪怕是自个奶奶吃了，刘家明也是不同意的，那叫一个撒泼打滚，闹的大院里家喻户晓。 
　　刘张氏恼羞成怒：我儿子赚的钱，钱在我手里管着，我吃块点心怎么了？你再闹，我就不给你买了！ 
　　一时间，祖孙俩的行径在邻里传为笑谈。 
　　小的不知道孝敬老的，老的不知道疼小的，瞧不上眼的居多。 
　　小两口配发的点心虽然是单位争取到的，但总归得有名义。 
　　这几天，小王同学就听到了更进一步的说法：为适应职工回家探亲需求，增加市场投放数量，同时通过机关、厂矿内部逐步分配，以减少市场排队。 
　　制度内香不香，群众还能看不明白吗？ 
　　吃完桃酥，回到厢房。 
　　唐植桐将两罐用报纸包裹的茶叶从空间薅出来，打开了其中一包，罐子是铁的，挺漂亮。 
　　“文文，留一盒给你，另一盒你明儿你给咱妈送过去。颜雄飞今天给的，为了感谢王波的事。”唐植桐没有打开另一盒，而是放在一旁，跟王静文说道。 
　　“你有要送的人吗？先优着你做人情用。”小王同学回屋后先把水烧上，一会二人要泡脚。 
　　“茶是刮油的，我朋友里没有人需要这玩意，给你留着喝。”唐植桐摇摇头。 
　　“去，就伱怪话说，我就需要解油腻啊？”小王同学白了唐植桐一眼。 
　　在今年之前，四九城的百姓喝茶是为了遮盖一下水质不好带来的异味。 
　　但茶叶在补充维生素的同时，还有个能解油腻的特性，所以北边、西北的牧民特别喜欢。 
　　“瞧我这张破嘴，给你留着当个饮品喝，这样行了吧？”唐植桐轻轻拍了一下自己的嘴。 
　　小王同学确实喜欢喝这些东西，上一次给她大麦茶还是在十月初，不到一个月就喝完了。 
　　唐文邦在十一月初往这寄东西的时候，唐植桐捎带手将剩下的两斤也薅了出来。但这一次，小王同学把大麦茶当成了补充能量的东西，泡完后，会把大麦嚼嚼吃了，当然，每次都不忘分唐植桐一口。 
　　“我就算了，越喝越饿。”小王同学惋惜的摇头，然后补充道：“你昨天往咱妈那送烤鸭了？要不是今儿静莹跟我说，我还不知道。你怎么不跟我说一声？” 
　　“多新鲜啊？我啥时候搞过特殊对待？这种事还用说吗？”唐植桐自得的邀功道。 
　　“哼，算你过关。”小王同学甜笑着，对丈夫的行为很满意。 
　　“嘿嘿，那要不要表示一下？”多吃了一块桃酥，唐植桐觉得天晴了、雨停了，自己又行了。 
　　“呸！没个正行。”小王同学没说同意，麻利的起身给丈夫倒洗脚水。 
　　唐植桐自认为是正人君子，哪怕前世翻墙，心里也只有两种颜色，颜色都在国旗上。 
　　泡完脚，唐植桐往炉子里塞了一把柴，让厢房的温度上来。 
　　然后就把脚扛上了肩，小王同学也配合，红底朝了天。 
　　…… 
　　口粮不到位，这次只坚持了半小时，厢房里就隐隐飘散出了四五月份常州大街上的味道。 
　　“我今天听说外地缺粮挺严重的，安东也不一定能好到哪去，你别难为自己。”事后，小王同学慵懒的躺在丈夫怀里，闭着眼睛说道。 
　　“放心吧，我心里有数。”唐植桐拿块毛巾给小王同学擦擦汗，又给她掖掖被子，最后隔空往炉子里塞一炉膛的柴，让屋里的温度保持的更久些。 
　　“嗯，好了、坏了，咱俩一块想办法，你别自己硬挨。”小王同学睁开眼，迷恋的看着自己男人，脸上挂着笑，由于最近摄入能量有限，脸上的酒窝都快消失了。 
　　“有我在轮不到你操心这些。时候不早了，快睡吧。”唐植桐用毛巾擦擦自己身上的汗，然后扔到一边，关掉灯，缩进被窝。 
　　尽管无私帮助别人的时候不多，但唐植桐是有良知和底线的。 
　　小王同学所想的办法，无非是从一些渠道弄吃的，这种做法可以略等于从其他人嘴里争粮食吃，唐植桐不想这么做。 
　　对于外地什么情况，唐植桐也听到了一些风言风语，很多事已经是瞒不住了。 
　　九月底去安东的时候，林场职工停下手里的工作，搞小秋收打松塔。 
　　当时的时候，唐植桐不知道什么是“小秋收”，但回来以后，就听说了。 
　　今年初秋，最高机构发了一个不对百姓的那种文件，文件名是《关于深入发动群众广泛采集和充分利用野生植物的指示》，内容只有一个：号召各地开展一个“小秋收”运动，上山采集野生植物资源。 
　　唐植桐不知道具体采集野生植物做什么用，因为他资格不够，看不到原文。 
　　但今年入秋以来，二流报纸多次报道了各地“小秋收”情况，鼓励、推广意味非常明显。 
　　在前两天，也就是11月30日，二流报纸更是发表了《赶快加工利用野生植物》的社论，进一步推动“小秋收”活动。 
　　唐植桐看到时，心里一阵无奈。 
　　文章发的有些晚，这种号召对云贵川等地方还有用，但对北方来说，已经进入寒冬时节，野生植物大多凋零，显得有些鸡肋。 
　　然而事情并非就此止步，随着情况的进一步恶化，在以后的日子里，无论是二流报纸，还是地方上，都会详细介绍哪些是可以食用的。 
　　为此不仅有报道，更是有专门的书籍，包括但不限于《晋省野生植物》、《甘省土产淀粉植物资源》、《闽省野生淀粉植物》、《豫省野生植物的利用（土产部分）》、《鄂省野生淀粉植物》、《野生植物的鉴别采集与利用》等等。 
　　基本来说，哪里受灾严重，哪里就会有此类书籍。 
　　除此之外，唐植桐留意到这两天二流日报的一篇报道《小球藻——可作精饲料》。 
　　报道说：温州专区农业科学研究所用人粪尿代替化学肥料培养小球藻成功； 
　　小球藻具有繁殖快、产量高、营养好的特点； 
　　用一斤浓缩小球藻喂猪，每日体重可增加0.95斤； 
　　用来喂牛、鸡、兔等，体重也都有显著增加，效果相当于二斤豆饼 
　　…… 
　　谁又能想到这玩意以后会用来果腹呢？ 
　　听着枕边人的均匀的喘息声，唐植桐排除脑中的杂念，沉沉睡去。 
　　12月5日，星期六。 
　　罗志平这回老实了，今天买的窝头吃。 
　　据他说，今天买米饭的同学少了很多，甚至都不用排队了。 
　　唐植桐听后依旧只是笑笑，有些话不方便说，但可以用脚投票，大家都不傻。 
　　现在食堂还仅仅是拿米饭练手，没有在其他食材上推广，等全面推广开后，估计会恢复往日的平衡。 
　　下午放学后，唐植桐没有立马去押运处，而是骑车去了建国门外。 
　　纺车轮的图纸已经画好，他得去联系下关系户，看能不能做出来。 
　　在此之前，唐植桐在脑子里琢磨了好几遍，纺车轮既用了最简单地设计，也基本具备正常的功能。 
　　“这是干嘛用的？这种异形件又得车、又得铣削，做起来恐怕造价有点高。”都是老关系，一盒烟打底，方崇志也就实话实话了。 
　　“方科长，这些件做起来很费事吗？”唐植桐掏出烟来，散了一颗。 
　　“是挺费事，我看你这图都精确到毫米了，得老师傅出马才行，起码得三四天，光工钱就得小二十，这还不算原料和损耗。”方崇志放下图纸，接过烟，说道。 
　　“咝~确实不低。”唐植桐有点牙疼，划着火柴给老方点上烟，自己也陪了一根。 
　　“没办法，这种件我们没做过。越小、越精细，越贵。就这价，我还没说万一中途失手的费用呢。”方崇志说道。 
　　“行，那我回头再琢磨一下吧。”唐植桐将图纸拿起来，装进自己挎包里。 
　　听方崇志这么一说，唐植桐有了另一个想法。 
　　这东西自己也用不上，自己的钱确实不太划算，不如自己搞个木头的原型机，只要能坚持用上个一两个小时，体验一把即可。 
　　告别方崇志，唐植桐又去了一趟五金店。 
　　三块钱买了一套刀具，用来雕刻印章的那种。 
　　虽然个头不大，但就锋利程度来说，用来雕刻木头是绰绰有余的。 
　　除此之外，唐植桐还买了几张不同目的砂纸。 
　　给小王同学准备生日礼物嘛，这些都是打磨、抛光的必须品。 
　　(本章完)

第484章 483斑鸠
　　第484章 483斑鸠 
　　斯是陋室，惟吾德馨。 
　　这两句本来是刘禹锡写自己志行高洁，安贫乐道品性的，但放在斑鸠身上同样合适。 
　　斑鸠，长得跟鸽子似的，在国内分布范围很广。 
　　这种鸟生性糊弄，是动物界摆烂的典型代表，随便捡几只树枝就能搭个窝。 
　　瞧那意思，很有意思意思就得了的意思，像极了糊弄老板的上班族。 
　　正是由于斑鸠的糊弄，夏日里每逢刮个大风、下个大雨，总会有人能在树下捡到一两只小斑鸠。 
　　在古代，斑鸠的地位很高，是一种吉祥鸟，号称“不噎之鸟”。 
　　汉朝曾给七十岁以上的老人颁发“鸠杖”。 
　　鸠杖不仅能用来表明年龄、身份，还有一定的特权，具有很强的教化意义。 
　　膝下无子，持有鸠杖的老人，可以从事酒类营生，而且免税。 
　　如果受了欺负，也会由官府出面处理，而且处罚很重。 
　　据史料记载，曾有个王姓男子打了持鸠杖的老人，后来被判斩首弃市。 
　　哪怕是官府的人，擅自扣留持鸠杖的老人也不行，有個基层小吏这么干，下场跟那个王姓男子差不多，最终斩首示众。 
　　今年吃的东西少了，饥肠辘辘的人们就将主意打到了能吃的野生动植物身上，斑鸠就是其中之一。 
　　其实不光斑鸠，享受同一待遇的还有灰喜鹊、乌鸦等等。 
　　麻雀如果在去年没遭殃，估计今年同样逃不过这一劫。 
　　万向阳前两天押运，今天轮休。 
　　睡了一觉，带上家伙，万向阳骑上自行车一路往西，直奔卢沟桥。 
　　卢沟桥在四九城的西南角，在宛平县旁边。 
　　宛平县别看地方不大，但有一千多年历史。 
　　1952年的时候，宛平县撤县，从河北划给了四九城，归京西矿区管辖。 
　　1958年的时候，京西矿区撤销，其管辖范围正式定名为门头沟。 
　　尽管名字换了，但老百姓还是习惯称之为宛平，哪怕是再下去几十年，行政归属一变再变，依旧有不少人称之为宛平。 
　　过了卢沟桥，往西不远就是马鞍山，马鞍山往北就是潭柘山。 
　　两座山紧挨着，分别有两座古寺，戒台寺和潭柘寺。 
　　尽管这一片是佛家的地界，但万向阳是组织的人，思想坚定，不信这个，这趟就是奔着杀生来的。 
　　押运处距马鞍山二十来公里，万向阳来这边，打算怎么着都得带点东西回去。 
　　功夫不负有心人，万向阳在山里转悠了一天，打着了四只斑鸠，两只灰喜鹊，兔子一只都无。 
　　比起鸟来，兔子实在是太警觉了。 
　　来山里打点野味的并非万向阳一人，但能带着家伙的并不多，更多的是用弹弓，用轮胎内胎做弓弦的那种。 
　　比起万向阳，他们的收获就显得有些可怜。 
　　万向阳下山的时候碰到好几个，但没有人想着从万向阳手里抢，因为他背上那家伙很有震慑力。 
　　万向阳赶在押运处下班前，回到了宿舍，先把猎物放下，然后还了枪，随后去找唐植桐。 
　　唐植桐几次三番帮他，万向阳都记在了心里，十斤小米、三十多斤白薯、二十个鸡蛋、两只兔子。 
　　这些都是实打实的。 
　　万向阳本来想着，等着妹妹万向红读书以后，自己再从口粮里慢慢的抠出一些，攒下来还唐植桐。 
　　但情况转变的太快，攒粮的速度远比自己计划中慢。 
　　“咋了，阳哥，有事？”唐植桐买完工具回到单位，眼看着马上就下班了，却被万向阳叫了出来。 
　　“我今天休息，去山上溜达了一圈，打着了几只斑鸠，等下班你过来一趟，带回家尝尝。”万向阳轻描淡写道。 
　　“嚯，阳哥枪法挺准。不过斑鸠就算了，这年头有点肉不容易，你留着孝敬老丈人吧。”唐植桐摆手拒绝道。 
　　“怎么着？让我给你送办公室来？那样你脸上可就不好看了。”万向阳瞪了唐植桐一眼，不满的回怼道。 
　　“得，那我收拾下，一会过去，这总行了吧？”唐植桐看万向阳来真的，立马应下。 
　　“这还差不多，我等着你。”万向阳这才点点头，满意的往后面宿舍区走去。 
　　等下班后，唐植桐收拾下自己的东西，背上挎包去找万向阳。 
　　万向阳早就翘首以待，看到唐植桐后，脸上挂上了笑容，从屋内迎了出来。 
　　“阳哥，我不进去了，咱俩在外边抽颗烟。”唐植桐掏出烟来，没打算进屋。 
　　自己下班，舒晴也就下班了，一会就回来，万向阳打算给自己斑鸠的事，舒晴不一定知道，唐植桐琢磨着得说清楚，省的小两口闹矛盾。 
　　“行，也省的一会我开门换风了。”万向阳接过烟，说道。 
　　“怎么？嫂子开始限制你抽烟了？” 
　　“那倒没有，只是我觉得这个烟味有点难闻。”万向阳嘴硬道。 
　　“嘿嘿，是有点难闻。”男人嘛，总会有那么一点要面子，唐植桐也不点破，这又是一个疼媳妇的，跟马克俭差不多。 
　　“今年从你那借了不少粮食，我和万红攒了点，先把别人的还了，最后才轮到你，伱别介意。”万向阳抽了口烟，说道。 
　　“嗐，阳哥客气了，我不着急，等下去个三五年再说。”唐植桐摆手，说着心里话。 
　　眼下粮食紧张，等再过个几年松快松快，兄妹俩的压力会小一些。 
　　“谁都不容易，那种事我不能干。我们兄妹俩这个月能拿出五斤粮票来，你先拿着，剩下的等过年跟你结清。”万向阳说着，从兜里掏出粮票，就要塞给唐植桐。 
　　“阳哥，我不跟你见外，说的都是掏心窝子的话。粮票你留着用，我暂时不缺。”唐植桐又给推了回去。 
　　“你这人，诚心让我晚上睡不着，是吧？”万向阳又瞪起了眼。 
　　“这事，嫂子知道吗？”几十年后，要个账比登天还难，欠钱的是大爷，但现在情况略微有些不同。“她知道，她还说要谢谢你呢，让我们把粮食关系转了出来。这两天食堂的饭，唉！”万向阳不容分说，将粮票塞进唐植桐的衣兜里，然后摇头叹息，一言难尽的模样。 
　　“那我就先拿着，等你这边有困难，一定再跟我说。”眼看着住宿舍的同事从食堂打饭回来，唐植桐没有再跟万向阳拉扯。 
　　“行，有借有还，再借不难嘛。”看唐植桐答应收下，万向阳脸上露出了笑容。 
　　几个同事打饭过来，几人简单打了个招呼，相互点了点头。 
　　错身之后，唐植桐听他们叨叨着，米饭又掺水了之类的话。 
　　“唉，方处和高师傅也不容易，都是上面压下来的。”唐植桐在他们走远后，才开口道。 
　　这种事瞒是瞒不住的，斤两虽然有所增加，但自己的肚子不会骗人。 
　　尽管距离推广才过去了一天，但邮电学院那边已经传开了，食堂师傅给学生打的米饭是比以前多了，但做饭所用的水、米饭的比例也更大了。 
　　细算下来，每顿吃到口里的米，其实比之前更少了。 
　　传的有鼻子有眼的，也没人怀疑，因为邮电学院的食堂有帮厨的传统，每个班级都会轮流着去食堂帮忙，干些力所能及的事情。 
　　传这话的就是昨天帮厨的班级。 
　　天之骄子都这副模样，其他单位想必也好不到哪儿去。 
　　“我理解，但其他人不一定能理解。”万向阳摇头，这两天他也没少听一些闲话，毕竟自己的定量被“截留”了，难免会有些牢骚。 
　　“走一步看一步吧。”在这件事上，唐植桐也没有好办法。 
　　“唐科长，去屋里坐吧。你说说你，也不知道喊唐科长进屋坐，外面多冷。”舒晴下班回来后，看到万向阳和唐植桐站在门外，朝自家男人抱怨道。 
　　“哎~嫂子，是我要在外面的，不关阳哥的事。你以后喊我桉子就行，叫职务多别扭。”唐植桐听到舒晴的声音，侧了身，让出门口的位置。 
　　“行，那我就喊你小名。你不是说今天去打猎吗？有收获吗？”舒晴见唐植桐没有进去的意思，站在门口问道自己男人。 
　　“嗯，打了几只斑鸠和喜鹊。”万向阳朝自己老婆咧开嘴，露出一口大白牙。 
　　“那可得给桉子拿上几个，别忘了。”舒晴嘱咐一句。 
　　“放心吧，都收拾好了，你快进屋吧。”万向阳将舒晴打发进屋，洋洋自得的跟唐植桐扬了扬下巴。 
　　既然万向阳两口子商量好了，唐植桐就没再客气，走的时候带走了四只斑鸠。 
　　临分别时，唐植桐又强调了一遍，让万向阳遇到困难找自己。 
　　万向阳处理的很仔细，每只斑鸠都用报纸裹好，然后一同装在网兜里。 
　　到家后，唐植桐开始烧水，打算今晚一股脑的都吃了。 
　　打到过斑鸠的都知道，这鸟看起来个头大，但掂起来一点都不重，毛重不到四两，去了毛、内脏，能剩下一两半就不错了。 
　　“你不留两只？明天给你丈母娘送过去？”张桂芳在一旁配合的拿盆、拿筐。 
　　“不了，没多少肉，咱都炖了。等明天我再去打。”唐植桐一边忙着拔毛，一边说道。 
　　万向阳枪法很好，枪枪爆头，四只斑鸠都没有脑袋。 
　　这要是打到身体，估计肉得少一半。 
　　“说的真真的，就跟你能打得到一样。”张桂芳嘟嘟囔囔，不太相信儿子的技术。 
　　“瞧您说的，我枪法不好，能打到老虎？”唐植桐旧事重提。 
　　打老虎的事，最终还是没能瞒过张桂芳，这事说起来还是怪唐植桐，跟马克俭那边交代迟了，结果消息就从马大娘那边传到了张桂芳的耳中。 
　　张桂芳得知后，很是埋怨了唐植桐一通，有了这么个“前科”，张桂芳才不怎么乐意让儿子出远门，省的又作什么妖，让自己挂心。 
　　“你还好意思说？”张桂芳不满的瞪了唐植桐一眼。 
　　“嘿嘿。”唐植桐也不恼，专心处理起斑鸠来，开膛破肚泡血水。 
　　斑鸠这东西好啊，在成为三有动物之前，很多人会在农闲的时候，带上弹弓、钢珠，去田里、树林里寻找斑鸠的踪迹。 
　　钢珠动能大，只要被它蹭上的鸟，基本都没跑。 
　　唐植桐见别人收拾过，自己也尝过滋味，比鸽子好吃。 
　　做法多种多样，炸、烤、炒、炖，都行。 
　　限于条件，唐植桐选择炖，跟鸽子的做法差不多，但辅菜不同，今儿只有白菜。 
　　四只斑鸠，一棵白菜，炖了一锅。 
　　等小王同学和凤珍回来的时候，菜还没有出锅。 
　　凤芝自告奋勇的给嫂子和姐姐报菜单：今儿吃斑鸠！ 
　　“你打的？”小王同学嗅嗅鼻子，闻闻味，问道。 
　　“阳哥打的，给了几个。我打算明天也去碰碰运气。”唐植桐给了小王同学一个安心的笑容。 
　　“怪冷的，可别去遭这个罪。”小王同学懂唐植桐的意思，无非是给椿树胡同弄一份，但她却摇了头，少一顿肉没事，但冻坏了自己男人，她心疼。 
　　“嘿，不打紧，我不跑远，打不着就往回走。”唐植桐咧着嘴，话里没勉强，但他却有着十足的信心，身怀作弊器，还会抓不到几只小小的斑鸠？ 
　　等菜炖的差不多的时候，唐植桐掀开锅，将碗里的斑鸠内脏倒了进去，并用白菜盖了一下。 
　　若是放在物质丰富的时代，这些内脏都是扔掉，或者留起来喂猫猫、狗狗，压根没人吃，但眼下不同，一点油水都不能浪费。 
　　内脏比较娇嫩，一开始就放进锅里的话，非常容易碎成渣。 
　　最后放，大火炖个五分钟就能熟透，能保持完整的形状，缺点是不怎么进味。 
　　孬好是块肉，没人在意能不能进滋味，大不了喝着汤一块下肚。 
　　这一顿，甭说内脏，就连斑鸠骨头也没浪费，本来就不粗，而且没那么硬，使劲嚼嚼也就咽了，看的唐植桐心里不是滋味。 
　　当然，唐植桐也没浪费骨头，同样是咽下了肚，谁让肉的定量又少了呢？ 
　　进了12月，肉票就成了两张，每张面额只有1.5两。 
　　一个鸡蛋大概有60克，1.5两是75克，比一个鸡蛋重不了多少的一块肉，却是一个人半月的定量，不馋肉的又能有几个？ 
　　(本章完)

第485章 484琉璃厂
　　第485章 484琉璃厂 
　　第二天，12月6日，星期天。 
　　唐植桐在吃过早饭后，收拾妥当，背着那把气枪出了门。 
　　小王同学贴心的给自己男人准备了干粮和水，生怕他出门没吃没喝。 
　　然而，唐植桐出门后，却没有往郊区走，而是去了琉璃厂。 
　　众所周知，琉璃厂是卖古玩字画的地方。 
　　老四九城有家底的人不少，遗老遗少、落魄的资本家等等，少不了有些人有家底。 
　　今年的粮食吃紧，有些钱不凑手的人家，就会出一些字画啥的，再拿着钱“换”粮票果腹。 
　　几十年后，有个祖上开绸缎庄的演员，眼下就住在海子边上。 
　　当然，他现在还是个小孩子，比凤芝、敬民都小。 
　　按照他自己在节目中公开的说法，前两年家里出了变故，也就是从这时候起，开始出售家里的藏品。 
　　出售古玩字画有一般有三种方式。 
　　第一种是卖给店里，这个来钱快，但价格高不了。 
　　第二种是卖给相熟的人，价格可能会高一点，但很多人碍于面子，不会这么做。 
　　第三种是在琉璃厂摆个小摊，东西放在自己前面，任凭逛街的客户挑选，至于卖不卖的出去，全凭运气。 
　　古玩字画不是管制物资，只要不挡着古玩店的门，门店也懒得管。 
　　小摊跟门店有冲突，但说不上多大。 
　　门店的活有保障，小摊可能今儿开一张，三两个月的不见踪迹，真有钱的也不会选小摊。 
　　这种事，街道上更是睁一只眼闭一只眼，市面上工作岗位没那么多，总得给这帮人找一口饭辙吧？ 
　　至于传说中的“黑市”，唐植桐是有所耳闻的，但跟集市区别非常大。 
　　起码目前没有人敢在胡同内组织交易，并以此收取“门票”的。 
　　黑市基本都是交易各种票据，只要钱到位，没有他们搞不到的。 
　　票贩子大多集中在公园门口或里面。 
　　据唐植桐所知，东单公园的票贩子比较活跃。 
　　一来，东富西贵的格局并没有改变太多，这附近以有钱人居多，市场比较大。 
　　二来这地方好隐藏，三嘛，万一有人来抓，方便逃跑。 
　　递颗烟的工夫，钱货两讫，想抓到也挺难，除非钓鱼那啥。 
　　至于票贩子的票据哪来的嘛，唐植桐不愿意去猜，这事轮不到他操心。 
　　这也是唐植桐不愿去涉足这类市场的原因之一，自以为有些事做的很隐蔽，但如果这些事触动了某些人的利益，那这事也就不那么隐蔽了。 
　　出了胡同口，气枪、自行车、挂包、水壶已经了无踪迹，全被唐植桐薅进了空间。 
　　两分钱的看车费不贵，但溜达完还得回来取车，有点费脚，浪费体力。 
　　琉璃厂的小摊不少，唐植桐溜溜达达，驻足瞅瞅，只看不过手。 
　　唐植桐想找点好木料，既然是给小王同学做个梳子啥的，用松木、榆木不合适，起码也得是个红木。 
　　“同志，能看看这个吗？”唐植桐蹲在一个摊位前，看到一个小玩意，有点意思。 
　　“行，您尽管看。”摊贩蹲在摊位后面，双手揣在袖口里，点点头，天冷，一点拿出手来的意思都没有。 
　　在摊贩首肯后，唐植桐才将东西拿起来，仔细看了起来，黑不溜秋，其貌不扬，但入手挺沉。 
　　放在鼻尖闻闻，有股淡淡的香味，能跟檀木对上号。 
　　“嘿，同志，您眼光真好，这是开了门的物件，传承有序，是从梅老板的戏班里传出来的。”摊贩看唐植桐上心，话也就多了起来。 
　　“哦？干嘛用的？长得挺奇怪的。”材质对，但模样怪，唐植桐顺口问了一句。 
　　摊贩脸上的笑容一滞，感情您不认识？但还是给唐植桐讲解道：“这叫檀板，也叫牙子或者梆板，是戏班子里打鼓用的。” 
　　“哦，您这么一说，涨见识了。您出个价。”唐植桐看了一下尺寸，将近三十公分长，七八公分宽，虽然中间厚了点，而且中间有孔，但可以后期打磨、规避掉，不影响做梳子。 
　　“来，咱拉个手？”摊贩看唐植桐想要，这才把手从袖子里掏了出来。 
　　“抱歉，我不会。您直说就行，这周围也没旁人。”琉璃厂街上人不多，这个摊位背光，人更少。 
　　“既然您诚心要，给两块钱得了。”摊贩故作大方，将手一挥，报了个价。 
　　“高了。”唐植桐说着，将鼓板又放了回去。 
　　“那爷们您出个价，我品品。”摊贩也不着急，只要顾客不走，就还有戏。 
　　“我算算。”唐植桐低头找个小石子，在地上划拉了起来。 
　　长宽高相乘就是体积，取长宽高的最大值，三块鼓板加一块，体积0.0036立方米。 
　　唐植桐不知道这玩意原来卖多少钱，但不妨碍他在年初打家具的时候知道檀木的价格，单价乘以体积，就是红木的原料钱。 
　　“上好的红檀，一方一百五，做这么三块，五毛四。”唐植桐算完，扔下小石子，扑拉扑拉手，报价道。 
　　“哎吆~爷们，这个价太低了，您还没加手工费呢，对吧？您去文化用品公司扫听扫听，一根檀木的鼓板最低也得一块钱。这个价不行，不行。”对于唐植桐的报价，摊贩连连摇头。 
　　“嘿，真正的大料、好料，没人会拿来做小物件，这几个都是用边角料做的。我说一方一百五那都是上好的红木。何况，你这是个旧的，不能拿文化用品公司新的比，您说呢？”唐植桐站起身来，一副要走的模样。 
　　“不行，不行，这个价太低了，还不够我收回来的本，我总不能赔钱吧？我看您也是诚心要，这样，咱俩一人让一步。一块五，怎么样？”摊贩主动降了五毛，讨价还价道。 
　　“呵呵，我再看看。”唐植桐用脚将刚才写写画画的痕迹抹掉，然后摇摇头，转身往外走。一步、两步、三步。 
　　“哎~爷们，咱再商量商量，商量商量。”摊贩看唐植桐没有回头的趋势，沉不住气，把唐植桐喊住。 
　　“多少？”唐植桐站定，转身，但并没有往回走。 
　　“这个数，怎么样？”摊贩这回站了起来，朝唐植桐竖起了一根手指，是食指，不是中指。 
　　“这个数吧，行我就拿着。”唐植桐伸出手，做了个“八”，又给砍去了两毛。 
　　“得，一大早的，跟您讨个利是，也算是开个张。”摊贩有些纠结，不过最后还是跺跺脚，接受了唐植桐的报价。 
　　一手交钱，一手交货。 
　　唐植桐拎着鼓板继续往前走，然后看了场热闹。 
　　这个摊位迎着阳光，太阳晒着，暖和一些，围了一圈人。 
　　一小年轻的正在一摊位前拿着玉上手仔细瞧呢，就见一大爷领着几个派出所的同志过来，把摊贩给摁住了，吓得小伙一哆嗦，把玉放在了摊位上。 
　　“哎！怎么了，怎么了？凭什么抓我？”摊贩不乐意了，大声嚷嚷着。 
　　“老实点！你这些东西哪来的？”派出所的同志指着地上的东西问道。 
　　“收的！赚点糊口的饭钱也不行吗？还有没有天理了？逼死个人啊！”摊贩梗着脖子抗议道。 
　　“那你知不知道这些是哪里来的？”来人将地上的东西一股脑的打包起来。 
　　“我从别人手里收来的。”摊贩嘴硬道。 
　　“老实点！去派出所说清楚！”派出所的同志不听他掰扯，连人带物都带走了。 
　　“小伙子，你知道你拿的那个是什么吗？”摊贩连着东西全被带走，其他看热闹的人这才开始跟小伙子搭话。 
　　“啥？不是玉蝉吗？”小伙子还有点懵，自己好好的看着玉，一下子啥都没了。 
　　“是玉蝉不假，你没看到那玉蝉没有穿绳的孔吗？”小老头指点道。 
　　“这我倒没注意，有什么说法吗？”小伙子求知若渴。 
　　“嘿，没孔的叫含蝉，是人去世后塞嘴里的。还有你刚才把玩的那个，你称作牙签盖的东西，你知道那是做什么的吗？”小老头嘿嘿一笑，有些卖弄。 
　　“唉吆，您别说了，我有点犯恶心。”小伙子皱起眉头，光听别人说玉蝉好，代表一鸣惊人什么的，哪成想有这么多讲究？ 
　　“做什么用的？”小伙子不问了，但耐不住有其他人好奇。 
　　“嘿嘿，汉代的时候，人去世后讲究塞九窍，俗称九窍玉。玉眼盖一对、玉耳塞一对、玉鼻塞一对、白玉蝉唅一个，下面前面、后面各一个。刚才那个是放老爷们那活的。”小老头犹如恶作剧般解释了一下，把小伙子恶心的不轻快。 
　　小伙子都快吐了，脸憋得通红，把手指头一个劲的往身上擦，刚才他好奇，把手指头给塞进去了。 
　　“哎~不对啊，刚才不是两套吗？怎么只有一个带洞的？”有人追问道。 
　　“那套是女的用的呗。这套东西沁色很重，不知道从哪个老祖宗坟里挖出来的。逮了他，不冤。”小老头言道。 
　　“嚯！涨见识了，得亏刚才没上手，多晦气啊！”旁边的人幸灾乐祸的看着刚才上手的小伙子。 
　　小伙子那叫一个难受，反胃想吐，估计胃里也没啥东西，只干呕了两声。 
　　“小伙子，你以后买玉蝉，一定要选带孔的。玉蝉的腹部最好选那种带‘鸣器’的，那个才寓意一鸣惊人。有些不懂的，雕个母蝉，一辈子都叫不出声，不吉利。”小老头也有厚道的一面，挺讲究，临走的时候跟小伙子交代道。 
　　“我谢谢您呐，以后再也不碰这玩意了。”小伙子连连摇头，什么玉养人、君子如玉啊，可去特么的吧！ 
　　随着老头和小伙子的离开，人群也三三两两的散去。 
　　唐植桐看天色还早，进了一家文玩店，因为里面有木雕。 
　　店里只有一个中年男人，手拿着刻刀，正在雕刻。 
　　“同志，这梳子可以拿给我看看吗？”唐植桐没做过这种手工，打算开工之前先看看实物，若是能套出点制作技巧来，那就再好不过了。 
　　“六毛。”售货员放下刻刀，扑拉扑拉手，将梳子拿出来，顺带报了个价。 
　　梳子的用料看上去挺扎实，但不是红檀，不过样子很漂亮，上方雕着一对鸳鸯。 
　　“同志，来，抽颗烟。”唐植桐放下梳子，一脸笑容的真诚让道。 
　　“抽烟也不能便宜，店里有规定的。”售货员一愣，接过烟说道。 
　　“瞧您说的，不是让您便宜。”唐植桐给对方点上，才开口道：“是这么个情况，我这马上结婚纪念日，我想着送爱人一件礼物。想来想去，梳子挺合适，不过我想自己亲手做一把，这样更有意义。头一回做，没经验，想跟您请教一下，这里面有什么技巧。” 
　　“嚯，感情来这偷师了？”售货员乐了，唐植桐这么坦诚，他倒没反感，至于少卖一把梳子，无关紧要嘛，反正自己也没有提成。 
　　“实在是没招了，让您见笑了。”唐植桐愿意为知识付费，陪着笑脸，将一盒没拆封的大前门放在了柜台上。 
　　“说难也难，说不难也不难，就是挺费功夫的。首先你得整好型……”坦诚是必杀技，售货员见唐植桐上道，就没藏着掖着，薅过一把半成品，给他一五一十的讲了起来。 
　　“好嘞，谢谢您。”认真听完后，唐植桐才道了谢，出了门。 
　　看在烟的面子上，售货员讲解的很详细，给唐植桐指明了方向。 
　　唐植桐可不敢小瞧玩木雕的手艺人，手里的活那叫一个好。 
　　几十年后，有部分爱好特殊的京爷，喜欢找姑娘友好切磋、交流生理构造，更喜欢在完成生命大和谐后，发挥“钞能力”，征得对方同意，拍上几张照片留念。 
　　等攒够一定数量，京爷就来琉璃厂找相熟的师傅，把照片给师傅留一份，让师傅照着刻出来，然后串成手链留念。 
　　这种行为确实有些吃的太饱，得严厉谴责、批判，但雕刻师傅的手艺没得说，惟妙惟肖。 
　　再加上盘的好，看上去有一种妖艳的美。 
　　当然，现在是没有这种行为的，大家伙都在为如何多吃一口犯愁呢。 
　　(本章完)

第486章 485加急电报
　　第486章 485加急电报 
　　从琉璃厂出来，唐植桐钻进胡同，取出自行车，然后奔向阜成门。 
　　一路上开启雷达扫描，遇到斑鸠，就捡个大的往空间里薅。 
　　之所以来阜成门，是因为唐植桐上次在这边处决过兔子，有个人烟稀少的好地方，不引人注目。 
　　（照片为1964年拍摄，阜成门以南内城西护城河。已看不到城墙。） 
　　还是上次的地方，唐植桐停好自行车，薅出气枪，装弹上膛瞄准，然后扣动扳机的同时，将斑鸠放在自己的瞄准点上。 
　　虽然百发百中，但由于斑鸠出来以后扑棱，这就导致略微有些偏差，并非枪枪爆头。 
　　唐植桐不贪，只毙了四只。 
　　在斑鸠“冷静”下来的工夫，唐植桐又如法炮制了十来只兔子。 
　　为了尽量避免被别人看出是家兔，唐植桐在空间给兔子做了个真皮去除术，身上一根毛也无，贼拉干净。 
　　这样拿出去，自己说是野兔那就必须得是野兔。 
　　指鹿为马的事都有人干过，指兔为兔更不成问题，如果非要质疑，那就别吃了。 
　　将四只凉透的斑鸠用绳子拴住脚，绑成一串，唐植桐这才背上气枪、挎包、水壶，骑上自行车往椿树胡同赶过去。 
　　“运气不错啊，都是今儿打的？”刚一进院子，出来接水的高大爷就看到了唐植桐车把上的斑鸠。 
　　“对。高大爷，来一只尝尝？”唐植桐下了自行车，从上面解下一只来，递过去，对于从前线下来的老兵、功臣，他是发自内心的敬佩。 
　　“带回去给小家伙们加个菜吧。”高大爷摆摆手，不肯要，临进门的时候，不忘转头嫌弃道：“枪法稀松，还得多练。” 
　　“好嘞，听您的。”您老腕儿大，说啥都对，唐植桐应得爽快。 
　　答应归答应，但押运科毕竟不是正儿八经的职业军人，哪有那么多练枪法的机会？ 
　　锁好自行车，唐植桐拿着东西，丁零当啷的上了楼。 
　　敬民给开的门，看到唐植桐，热情的喊了声姐夫，然后眼睛就有些不够用了，一会瞅瞅斑鸠，一会看看气枪。 
　　“小心别砸到脚。”唐植桐将斑鸠放在地上，然后拿下气枪递给小舅子，里面没弹，光端端。比划比划还是可以的。 
　　“您就放心吧，就是我摔了，也得让自個垫在下面，不让枪磕碰喽。”王敬民兴高采烈的接过枪，端着瞄准，嘴里还不断的发出biubiubiu的动静。 
　　抗美援朝刚过去没几年，现在全国上下都是尚武的声音，小孩子也不例外，但由于年龄小，谁都没机会摸真枪。 
　　若要是有孩子偷自个家大人的铁家伙，呵，可得深切体验一回“皮开肉绽”套餐，轻则夹在胳膊底下用竹条抽，重则得吊在房梁上和牛皮腰带来上一顿亲密接触。 
　　真家伙摸不到，但假的还是可以的。 
　　谁要是能有个木头刻的枪，那都是宝贝，恨不能抱着睡。 
　　白天拿到街上跟小伙伴们一显摆，就会有无数拥趸疯狂追随。 
　　玩个打土匪的游戏，自己必须是官最大的那个，别人都得听自己安排。 
　　“姐夫，我姐呢？”静莹看看被唐植桐顺手关上的房门，问道。 
　　“你姐在家呢，我出去打点野味还带她啊？”唐植桐换了双鞋，将身上丁零当啷的件，都放在沙发上。 
　　“那可不好说，你俩一向是形影不离的。”王静莹捂嘴笑。 
　　叶志娟听到动静，两手都粘着面粉，从厨房出来打招呼：“桉子来了，你先坐，我把面发上。” 
　　“妈，您歇一会，我来做吧。”唐植桐将外套脱下来，扔沙发上，挽挽袖子，就往厨房走。 
　　“你还会这个？”叶志娟有些惊讶。 
　　“在工地上的时候跟人学过。”唐植桐撒谎了，他上辈子学过，打火烧也需要发面，跟做馒头有点差别，当时捎带手的也学了。 
　　“那我能歇歇了。”听女婿这么说，叶志娟放心了，跟着进厨房，把手上的面细细的搓到面盆里，生怕浪费，都清理干净后，才开始洗手。 
　　叶志娟提了级后，工资级别是177块，后来上面要求工资下调，降了1%，再加上扣除工会费、组织费，拿到手也有一百七十来块钱。 
　　就她这个级别，雇保姆的大有人在，但考虑到家里人口少，平常王静莹也能帮着分担一些，加上还要给婆婆那边寄钱，叶志娟就没有从外边找保姆，大部分都是自己动手解决。 
　　前阵子的时候，叶志娟从食堂直接买饭多一些，但这两天普遍开展增量法，她觉得有些不划算，就把蒸馒头的活重新捡了起来。 
　　唐植桐洗完手后，先调了半碗温水，把“老面引子”泡上。 
　　然后烧上一壶水，一会处理斑鸠要用。 
　　眼下没有民用酵母，上海那边有工厂生产压榨式酵母，含水量挺大，一般用在工业上。 
　　国内活性干酵母的研究和生产要等70年代才起步、发展，在80年代扩大产能。 
　　老面引子是人民群众自制的一种酵母，各地的做法不同，称呼也不同，渣头、面肥、老肥、老面种、酵面、面引子、面起子，指的都是同一种东西。 
　　四九城这边的老面引子，是使用发透的面块与麸皮、玉米面混合，搅拌成颗粒状，经充分发酵、晒干后而成。 
　　常温保存，随用随取，很方便。 
　　偶尔会有邻居家的面引子被老鼠啃了，亦或者放坏了、没了，邻里之间都会互借一下，等做出来，再还回去。 
　　用老面引子做馒头，要注意发酵时间，一个操作不好，会使面团产生酸味，这时候就需要额外加点碱面来中和一下。 
　　除了以上方法，也有人直接用小苏打做发酵粉，但小苏打的用量得掌握好，否则馒头表面会发黄，里面也会有硬硬的、黄黄的面疙瘩。 
　　碱面应用范围更广一些，除了发面外，老百姓以前日常还用来刷锅刷碗。 
　　那时候食用油供应多一些，百姓珍惜吃食的思想弱一点，但今年食用油“节约”以后，越来越多的家庭都是开水烫烫，然后喝掉，不浪费一滴油。 
　　去年的时候，碱面供应有些紧张，但并未限购，从今年2月份起，碱面采取凭副食证按人口定量供应，居民4口人以下，每户每月3市两；4口人以上，每户每月6市两。 
　　小苏打的供应量也是差不多的样子，同样凭证购买，每人每月一市两，但节假日会有额外少量增供。 
　　小苏打除了发馒头、油条外，还能治疗胃酸过多。最近吃的不太够，有些人就添了胃病的毛病，主要症状就是烧心。 
　　捏一点小苏打，冲水喝下去，能很快缓解。 
　　张桂芳前阵子胃不舒服就是这么干的。 
　　同理，医院里的碳酸氢钠片也能用于发面，等明年供应更紧张的时候，就有人这么干，买回来擀成面使用。 
　　到时候也会有人从医院开一些乌鸡白凤丸什么的，来补充营养。 
　　在饥饿面前，人们充分的发动了自己的聪明才智，当然，前提还得是有钱才行。 
　　揉好面，唐植桐在面盆上盖好盖帘，洗把手，准备处理斑鸠。 
　　“桉子，刚吃了你带过来的烤鸭，这些斑鸠你带回家吧。”看女婿拿斑鸠，叶志娟开口拦道。 
　　“妈，两边都有，昨天朋友送了我四只，已经吃了。这是我今天新打的。”唐植桐咧着嘴一笑，将斑鸠拎进厨房。 
　　王敬民这会举的胳膊累了，放下气枪，屁颠屁颠的跟着进了厨房，看着唐植桐给斑鸠做开水美容祛毛术。 
　　“姐夫，我姐说你给我做鱼竿了，什么时候能做好？”王敬民站在一旁目不转睛，也不嫌弃有味道。 
　　“还得等个十来天吧。”唐植桐一边往下薅着毛，一边回道。 
　　“那等做好了，咱再一块去钓鱼吧，好几天不吃了，还有点想呢。” 
　　“做好了也不能让你去，现在天冷了，过两天搞不好会结冰，冻感冒了不划算。”唐植桐拒绝道。 
　　“哦……那什么时候下雪啊，我想玩雪橇了。” 
　　“这得问老天爷，不过我觉得应该快了吧。”尽管唐植桐不会看天，但现在的雪确实比几十年后多，每年最少也能有个三五场大雪，漫过脚踝的那种。 
　　几十年后，一年到头，多的时候两三场，少的时候一回也无，雪量也少的可怜，少了很多童年的味道。 
　　“去，下楼扔了。”唐植桐将斑鸠毛及肠胃里的东西挤出来，全都扔在报纸上，稍微一包，递给王敬民，这玩意味道有点大，不好放在屋里。 
　　打发走小舅子，剩下的就好办了，开挂整理干净，手起刀落，斩成块泡水里，准备辅料，开炖。 
　　唐植桐的午饭是在椿树胡同吃的，只是这回吃的是小王同学给准备的窝头。 
　　叶志娟让唐植桐一块吃米饭来着，唐植桐没同意。 
　　虽然多次往这边送一些副食品，但小两口每次来都不带饭票，对叶志娟来说也是一种负担。 
　　所以，吃完饭后，唐植桐将万向阳还给自己的粮票，直接拿出来给叶志娟：“妈，今天去打斑鸠的时候，路过公园门口，看有人卖粮票，我买了几张，您拿着，补贴一下家里。” 
　　“伱这孩子，家里有。你拿着，你那人口多。”叶志娟摆手不肯要。 
　　“妈，我跟文文暂时不缺，如果真缺了，我直接去公园门口买就行。您这身份去那不合适。”唐植桐直接把粮票房子放在了桌子上。 
　　“唉，没少让你们破费，这阵子白菜也带过来不少。粮票多少钱一斤？我给你钱。”叶志娟叹口气，没再坚持，如果没有女儿、女婿帮忙，即便自己有级别在这摆着，过的也会更艰苦一些。 
　　“嗐，不就一点白菜嘛，那边很多，要不是怕在这边放坏，就一气拿过来了。粮票您甭给钱，我们够用。我去看看面。”唐植桐不接这茬，钻进了厨房。 
　　这边有暖气，面团醒发的快，这要是放在自个家，得蹲在炉子旁边保温才行。 
　　揉好馒头，还要放盖帘上，然后盖上一块布，再醒发一会才能上锅蒸。 
　　“桉子，那个王波的情况我关注了一下，学的不错，悟性挺高。”等唐植桐揉好馒头，从厨房出来后，叶志娟说道。 
　　“挺好，没白费了妇联让男知识青年报名的安排。妈，这事顺其自然就好，您不用特意关照，让别人知道，对您影响不好。”王波争气，唐植桐还是很高兴的，但基本盘还是在叶志娟这边，不能因小失大。 
　　虽然现在有走后门的，但风气上都看不上这种行为。 
　　“嗯，我知道。”对于女婿的懂事、知进退，叶志娟欣慰的点头，很满意。 
　　“妈，一会您自己蒸吧，我还有点别的事，得早走一会。”唐植桐看看表，得赶在五金店关门前，买根钢锯条，锯梳子齿用。 
　　“行，路上慢点。” 
　　唐植桐路过五金店的时候，不仅买了钢锯条，还追加了几张不同目的砂纸。 
　　据今天木雕师傅说，想要梳子做的漂亮，得从200目一路打磨到2000目，然后刷上一层蜂蜡或者油，这样既漂亮，也耐用。 
　　唐植桐将这些零碎全扔进空间，并不打算在小王同学面前做手工，这事得背着她，到时候拿出来才是惊喜。 
　　回到家里，还没等唐植桐把零零碎碎的东西放下，小王同学就过来说道：“哎，有你一封电报。” 
　　“谁来的？你拆开看看呗。”唐植桐一边放下东西，一边说道。 
　　“大伯，咱妈怕有啥急事，让我拆开看了。”小王同学朝唐植桐调皮的挤挤眼，嘴角上翘：“我可不是有意要看你信件的。” 
　　“嚯，瞧你说的，咱俩谁跟谁，还能信不过你吗？再说，有圣母皇太后懿旨在，就是我也得听着。”唐植桐洗了把手，才接过电报。 
　　小王同学这点挺好，信件这种个人物品，即便她有所关心、好奇，也不会私下里去查看。 
　　当然，唐植桐也不会去翻小王同学的这些东西。 
　　“都结婚的人了，一天到晚嘴里没个正行，让人听见笑话。”张桂芳瞪了儿子一眼，什么圣母皇太后一类的，自己啥家庭啊？这要是放以前就是大不敬。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，也不回嘴，既然家里都安乐，那大伯的电报就没啥事。 
　　唐文邦的电报是加急的，内容很简洁：都好，勿念。天冷，加衣。 
　　唐植桐看了三遍，“都好，勿念”是对自己在信里问及那边情况的回应，“天冷，加衣”则是隐晦的点出了那边的天气情况。 
　　解读一下就是：我们这边都挺好，这次你来的时候别带东西了。这边挺冷，河面结冰了，你来的时候一定要多穿些衣服。 
　　(本章完)

第487章 486大衣
　　第487章 486大衣 
　　唐文邦之所以拍加急电报，唐植桐猜测是由于押运车次的缘故。 
　　自己写的信这个星期四才能到安东，也许是那边下了雪，投递员去林场晚了两天，而往四九城来的火车星期五就返回。 
　　阴差阳错之间，唐文邦错过了回信的投递时间，如果还是写信，那自己得等下一个星期才能收到回信。 
　　可能是自己写的信，让大伯误会了，认为这边缺粮，为了让自己更早的知道那边河面的情况，他才选择了发电报。 
　　至于为何不打电话，一来是电话漏音，二来路途遥远，转接很麻烦，有时候大半天都不一定能接通，不见得比电报更快。 
　　一切都是唐植桐的猜测，他并没有说出来。 
　　吃完晚饭，小两口回西厢房，唐植桐找出买的印台。 
　　上面有个白头翁，小王同学说这叫白头富贵，一直到白头都能富贵，寓意挺吉祥的。 
　　唐植桐看的仔细，然后找出一张纸，照葫芦画瓢，想出上一稿。 
　　从木雕师傅那得来的宝贵经验，要想做梳子，最好先画出一稿来，然后贴在木头上，再一点点的刻出来，这样不容易出错。 
　　“你画这个做什么？”小王同学看自己丈夫专注，一边勾着毛衣，一边走到他身边，问道。 
　　“哦，我琢磨了個小发明，想先试试能不能行。”尽管唐植桐不想再骗小王同学，但为了保持礼物的惊喜性，他还是撒了谎。 
　　“哦，需要我帮忙吗？我画的能稍微好一点点。”小王同学不疑有他，对于丈夫，她向来是支持的。 
　　“emm……也行。个头别太大。”既然是借口，那就没理由拒绝，唐植桐在纸片上画了方框，圈定了位置，然后起身，将座位让给了小王同学。 
　　小王同学放下毛线、未完成的毛衣，坐下来，一笔一划的勾勒起来。 
　　“你这水平可以啊。”这回换唐植桐站在小王同学身旁，小王同学不光毛笔字写的比自己好，这画工也像模像样。 
　　“以前学校里学过。”小王同学专注的作画，并未抬头。 
　　“真好。”唐植桐发自肺腑的赞叹道。 
　　就这种教学水平，妥妥的素质教育，再下去六十年都不一定能普及…… 
　　小王同学画好后，两人洗漱一下，准备睡觉。 
　　来到这个年代后，唐植桐尤其注意刷牙。 
　　俗话说，牙疼不是病，疼起来要命。 
　　谁的牙不好，谁知道这种滋味，刻骨铭心！绝对不想经历过第二次！ 
　　尽管眼下也能补牙、镶牙，但技术嘛，唐植桐不想体验。 
　　“你是不是要去安东了？”钻进被窝后，小王同学钻进丈夫怀里，拉着他的手，问道。 
　　“看出来了？”唐植桐哑然，加急电报呢，还是让小王同学发现了。 
　　“哪天去？” 
　　“我看看学校和单位的安排，尽快吧，最好能下个星期三就出发。”唐植桐盘算了一下日期，这种事宜早不宜迟，早些去，就有理由让家里吃好一点了。 
　　“能不能买到粮食并不重要，重要的是你一定要平安回来。”小王同学又往唐植桐怀里拱了拱，紧紧地搂住他。 
　　“放心吧，我答应你。”唐植桐腾出手来在小王同学的后背上拍了拍，这关怀太有力度了，自己感受很清晰。 
　　12月7日，星期一。 
　　上学的上学，上班的上班，一切都很正常。 
　　唐植桐课间去找了一趟周老师，请假。 
　　“这次是什么事由？”周老师摘下眼镜，捏捏鼻梁，眼镜太重，已经在他的鼻梁处压出了印子。 
　　“emm……我家不是挖了个地窖嘛，用着不顺手，想再填起来。”肯定不能说去东边搞粮食，所以唐植桐硬着头皮，编了个理由。 
　　“嗯？？你这请假的理由能走点心吗？”周老师皱起了眉头，压根就不信。 
　　“点心？什么点心？哪有卖的？”唐植桐还没回话呢，一个走进教室的老师接茬道。 
　　整的周老师挺无语的，前阵子学院里发了一点白菜，除此之外跟四九城居民一样，都是只有定量。 
　　老师算脑力劳动者，跟机关团体工作人员定量相当，以前人均31斤，前段时间每人减了一斤，现在也就三十斤上下。 
　　当老师的肯定清楚，这工作不算轻松，在这个定量下，说饿着肚子上课，一点不过分。 
　　“我在编……不是，我在想了。”唐植桐搜肠刮肚，干啥能请假十多天？ 
　　“哎，算了，去吧去吧，你自己注意安全。马上就期末了，别误了考试。”周老师没等唐植桐编好理由，直接给了假，对唐植桐，他还是很放心的。 
　　“好嘞，谢谢周老师！”周老师通情达理，唐植桐很支情，要不等回来分给周老师点粮食？ 
　　另一边，小王同学下午早退了。 
　　“天冷，加衣”，尽管小王同学没有点破，但她清楚这四个字里面的含义，东北冷啊！ 
　　丈夫马上要去东北给全家换粮了，作为后盾，小王同学自然想着给丈夫准备一套行头，她可是听说过东北有多冷，冬天能冻掉耳朵。 
　　小王同学先是来到百货大楼，卖皮具的那一层。 
　　当看到皮衣的价格后，小王同学默默攥紧了自己口袋里的钱，心里感叹道：原来自己是这么穷。 
　　水獭皮男大衣，最便宜的1500一件，贵的3000多。 
　　最便宜的皮大衣是兔皮的，最低也得150一件，做工、用料好点的500一件。 
　　俩人前阵子是存了些钱，但随着买缝纫机、自行车，已经的差不多了。 
　　这个月虽然刚发了工资，但加起来也没多少，再说往东北去，总得带些钱去吧？不带钱用什么买粮食？ 
　　纠结了一会，小王同学最终只买了件狗皮筒，选的最低档的，21一件。 
　　皮筒子，也叫皮扎，是一种非常原始的绑腿，冰天雪地里绑在小腿上，用以取暖。 
　　几十年后，这种玩意只能在一些影视剧中才有机会看到，比如《闯关东》。 
　　小王同学出了百货大楼，来到存车处，将皮筒子绑在后车座上，咬着嘴唇，犹豫了一会，还是决定去找一趟亲妈。 
　　交了看车费，小王同学直奔史家胡同。 
　　百货大楼离史家胡同并不远，没十分钟，小王同学就到了。 
　　“咋了？这是碰到事了？受委屈了？”正是上班的时候，叶志娟看到女儿一副欲言又止的模样后，心里咯噔一下。 
　　“妈，大伯昨天下午来电报了，桉子打算后天过去一趟。”尽管办公室里没有其他人，小王同学还是很谨慎的没有将目的地说出去，而是伸手指了指东北方向。“这是在钱上不凑手了？我还有些，你们拿着。”叶志娟一时没有往其他地方想。 
　　“不是钱的事。那边冷，他厚衣服不多，我想给他置办来着，可太贵了，即便是借了您的，买了衣服，恐怕也没多少余钱了。”小王同学低着头，小声道。 
　　“哦，我明白了。伱这是打你爸大衣的主意吧？”叶志娟转过弯来了，问道。 
　　“我就想着身量差不多，借着穿几天，等从那边回来就还。”小王同学少见的扭捏了起来。 
　　“嗐，多大点事？拿去穿就是了，放着也是放着。”叶志娟松了一口气。 
　　“这不是因为太贵嘛。”小王同学话说了一半，军大衣不光贵，而且不对外出售，都是配发。 
　　前几年，王奶奶进京的时候，曾想带走，但被叶志娟少见的拒绝了。 
　　明面上是疼丈夫，川蜀那地界，冬天也冷不到哪儿去，但四九城不同，最低温能有零下二十度，军大衣里面有皮、有，在那边穿纯属浪费。 
　　小王同学后来才知道，母亲同样担心奶奶带回去后，穿上这身皮狐假虎威，做出影响不好的事情来。 
　　“你这孩子，贵你就不好意思了？年前那件开司米，你可拿的很痛快。”叶志娟拉着闺女的手，取笑道。 
　　“那不是您让我拿的嘛，再说，开司米可没军大衣贵。”想起往事，小王同学还真有点不好意思，那时候热恋，满心里只有他一个人。 
　　“再贵也是个物件，物尽其用才好，你爸肯定也乐意看到。你先去接她俩吧，我一会回家找出来。”叶志娟看看手表，也差不多到下班的点了。 
　　闺女走后，叶志娟卡着点下班，到家后就从衣柜里找出了军大衣。 
　　丈夫生前一共有两件军大衣，一件是50年配发的，一件是55年配发的。 
　　两件都是呢料的，材料略有差别，样式也略微有些区别。 
　　老款有些磨损，上面也有自己缝过的痕迹。 
　　叶志娟用手抚摸着自己缝过的地方，想起种种过往。 
　　这衣服，有时候不仅仅是件衣服，也是个念想。 
　　思量一下，叶志娟将旧的收起来。 
　　衣服再珍贵，也是个物件，没有为了珍藏、纪念而不顾活人的道理。 
　　更何况，在天还暖和的时候，女婿就将用家里全部的兔皮做成了褥子，给了自己这边三条。 
　　如果当初用这三条褥子做皮大衣的话，应该够做一件皮衣吧？ 
　　很多事都是以心换心，叶志娟并不是一个冷石心肠的人。 
　　新的这一件是有肩章的，叶志娟把肩章摘下来，又往大衣口袋里塞了一百块钱。 
　　最后找出了与之配套的帽子。 
　　收拾妥当，看时间也差不多了，叶志娟才出门下楼。 
　　“妈，这太贵重了吧？”小王同学在看到大衣的时候，吃了一惊，这件衣服父亲并没有穿过几次，只有重大场合才会穿上一回，说崭新也不为过。 
　　“衣服本来就是给人穿的，拿走吧，仔细别掉出东西来。”叶志娟拍拍叠好的衣服，嘱咐道。 
　　“那我真的拿着了？”小王同学飞快的解开后座上的绳子，从母亲手里接过衣服，绑在上面，生怕她后悔似的。 
　　今天依旧是唐植桐先比小王同学到家。 
　　当看到小王同学怀里那一摞厚衣服时，唐植桐还是蛮感动的：“这得多少钱啊？我就过去几天，不值当的买这么一套，我还想着明天跑一趟估衣铺呢。” 
　　“我只买了件皮筒，衣服是我爸的，先拿给你穿两天。”小王同学将衣服塞到丈夫怀里，展颜道。 
　　“咱妈知道吗？”唐植桐有些不太放心，生怕小王同学这袄“漏风”，遂问道。 
　　“知道，就是咱妈找出来的。我有分寸，这种大件我可不敢不告而取。”小王同学走前面，给丈夫打开厢房的门。 
　　“行，我肯定全须全尾的给带回来。”唐植桐进屋后，将衣服放在床上展开，仔细打量起来。 
　　内衬是软缎的，扣子是黄铜的。 
　　双排扣，小翻领。 
　　在大衣内侧口袋上方，有个白色方框，盖上去那种，上面印有103字样。 
　　这特么是大名鼎鼎的将校呢啊！也有人称之为55式军大衣。 
　　第一批将校呢没有衣码一说，全都是量身定做的。 
　　再下去几年，王敬民的同龄人长起来后，就会有句形容人穿着的流行语“丫穿得挺狂的”。 
　　“丫”是骂人的，但连起来，骂人的意味就弱了很多，充满浓浓的羡慕之意。 
　　“狂不狂，看米黄”，之所以狂，是因为穿了米黄。 
　　这个米黄，指的就是这身将校呢大衣。 
　　唐植桐没指望穿这么高档的大衣，本来想着去估衣铺买件旧的50式军大衣。 
　　50式军大衣产量大，从50年开始装备，一直到57年都有生产，一般来说可以每隔三年申领一件，总会有些旧货在市面上流通。 
　　普通士兵单排扣的就行，表层是斜纹布，里面有、羊皮，保暖性能不错，抗美援朝时穿的就是这种。 
　　小王同学将自己的一套行头全都摘下，放起来，看唐植桐还在打量衣服，遂催促道：“别看了，穿上试试。” 
　　“好。”唐植桐从谏如流。 
　　“人靠衣服，马靠鞍。真精神！”小王同学帮着唐植桐整理一下衣领和压痕，美滋滋的夸道。 
　　“谢谢你！”唐植桐逮住小王同学的脸，亲了一口。 
　　“讨厌，口水臭。你摸摸口袋，是不是有钱，咱妈放进去的。”小王同学擦了一把，放鼻子底下闻了闻，上头。 
　　“咱妈考虑太周到了。”唐植桐一摸，还真有，十张，正好一百。 
　　(本章完)

第488章 487割韭菜
　　第488章 487割韭菜 
　　12月8日，星期二，给佟旺送鱼的日子。 
　　唐植桐上午去了邮电学院一趟，除了上课，也把自己请假的事情跟罗志平和路坚说了一声，并委托罗志平多关注一下同学们的日常生活。 
　　自己是生活委员，于情于理，自己不在，得有个人接手，罗志平正合适。 
　　“好，同学生活这块我这几天关注一下。”对于唐植桐的委托，罗志平愉快的接受了。 
　　“我帮唐老师记作业，你不在这段日子，我可怎么过哦，得换人抄作业了。”路坚乐呵呵的说道，尽管唐植桐没有说请假做什么去，但路坚有个大致的猜测，无它，这请假天数跟上一回太接近了。 
　　“等我回来，我再好好谢谢你们。”唐植桐朝两位同学兼同行拱拱手。 
　　“唐老师客气了，举手之劳。”罗志平摆摆手，不以为意。 
　　“没事，没事，不用放在心上。”路坚也是差不多的模样。 
　　不过，路坚多了个心眼，中午吃完饭，看唐植桐要走，就跟在后面单独喊住了他，有些不好意思，却还是伸手指了指东边：“唐老师，那个……你是不是去那边？” 
　　“嘿嘿，舍长猜出来了？”唐植桐没对路坚瞒着，对于路坚的目的，心下也了然，无非是为了吃的。 
　　“唉，让唐老师见笑了，家里这阵子确实捉襟见肘了。方便帮我捎一点吗？”路坚厚着脸皮问道，对于目前的形势，他比旁人更悲观，而且家里确实人多。 
　　路坚的年龄和职位摆在这，跟其他同学不一样。 
　　路坚上有老下有小，一家人全指望着他养活，他现在恨不能自己能有個三分田地，天天泡在里面刨粮食。 
　　“我尽量，具体能不能搞到，我心里也没谱。”唐植桐没答应，但也没有拒绝。 
　　“行，谢谢唐老师。我这还有三十块钱，你拿着备用。”见唐植桐好说话，路坚松了一口气，自己留了几块钱，剩下的大头全掏了出来。 
　　至于单价，路坚连问都没问，他相信唐植桐。 
　　“好，那我先走了，单位还有点事处理。”唐植桐接过钱塞进兜里，跟路坚道别。 
　　从学校出来，唐植桐先去了钟鼓楼。 
　　这是第四次给佟旺送鱼，加上这次，累计供货200斤。 
　　这次除了要拿麻袋以外，唐植桐想着再薅点佟二爷的韭菜，为了这碟醋，俩人必不可免的要见上一面。 
　　唐植桐虽然不是有钱人，但对有钱人的做派，也算了解个皮毛。 
　　口罩刚开始的时候，有钱人全世界扫货，当然会谈价格，但也肯定是有溢价的。 
　　只要预期收益可观，人家并不在乎多给点，就是为了落袋为安。 
　　佟旺这种也是差不多的情况，习惯了衣来伸手饭来张口，让他跟百姓一样去排队，抢个餐位、抢两斤鱼，他能受得了？ 
　　无非是肚子饿，情况所迫，没有更好的选择罢了。 
　　只要有更好的选择，哪怕多点钱，佟旺这类人也是乐意的。 
　　感知到屋里除了佟旺没有其他人后，唐植桐用自行车前轮拱开大门，迅速的立好车子，关好大门，才将装有鱼的麻袋薅出来。 
　　没有往屋里拿，而是直接扔在了佟旺的三轮车上。 
　　“我说怎么有动静，原来是我的好兄弟来了。”佟旺听见动静后，从屋里笑脸迎出来，看着三轮车上尚在轻微蠕动的麻袋，说话那叫一个亲切。 
　　“二爷，咱屋里聊几句？”唐植桐扑拉扑拉手，朝佟旺拱拱手，一副老式的做派。 
　　“求之不得啊，里面请！”佟旺一副大褂，将胳膊一伸，让唐植桐走前面。 
　　“二爷先请。”唐植桐虚扶佟旺一下，让他走前面。 
　　这是四九城的老礼，既然是想着从甲方手里薅钱，那就不能拿架子摆谱。 
　　进屋落座，屋里还算暖和，唐植桐散给佟旺一颗烟，自己也点上。 
　　“哎呀，这阵子多亏了老弟，要不是你这支援，家里都揭不开锅喽。”佟旺对唐植桐的做派很满意，话说的也好听，但多多少少有点试探的意味。 
　　“二爷客气，我这人说话一个唾沫一个钉，说好的话就不会反悔。”唐植桐叼着烟，拍着胸脯保证，但下一句却让佟旺的心悬了起来：“不过，二爷，这货最近很紧张，下个星期就没了。” 
　　“哦？那什么时候能再有？”佟旺沉住气，问道。 
　　其实心里却已经在琢磨，这是真紧张，还是想抬价？ 
　　“后面不好说。我今天专门问了一下，即便是再有，也是冻货，鲜活的运过来费用太高了。”唐植桐面露难色，摇摇头，咬着牙，心疼的许诺道：“这事我把控不了，剩下的一百斤都得是冻货。二爷若是嫌弃，我退您总货款的一半。” 
　　“哎~老弟说的什么话，太见外了！只要是老弟的货，什么样的我都不会嫌弃。”佟旺一听，还有余地，这年头能买到就不挑拣了。 
　　冻货怎么了？冻货更好储存，新鲜的是好吃，但一顿吃不了啊，剩下还不是腌起来？ 
　　最近吃咸太多，每天喝不少水，起夜都频繁了。 
　　听佟旺这么说，唐植桐心里有了数，不过还是轻微皱眉，深吸一口烟，像是下了某种决心：“二爷高义，承蒙二爷看得起。那我回去抓紧联系，争取冬至的时候，再给您一批。剩下的得看单位有多少余货，我年前肯定把货给您补齐！” 
　　“好说，好说。”有的吃，佟旺当然不挑拣，这阵子，家里除了多了一些酒，并没有买到太多的东西。 
　　能买到粮票不假，但买粮需要配合粮本使用，不好超太多。 
　　至于拿着粮票去饭馆消费，大冷天的，被窝不香吗？谁特么乐意起个大早排半天队，吃一顿饭？ 
　　更关键的是，排半天还不一定能排上！ 
　　“谢二爷体谅，下回我给您整点不常见的青菜，算我给您的赔礼。”唐植桐将烟头扔进炉子里，然后起身给佟旺作了个揖。“哎~小老弟见外了。坐下说，坐下说。”佟旺大大咧咧的受了这一礼，用手压压，示意唐植桐坐下。 
　　“佟二爷，我不坐了，单位还有一堆事，得赶紧回去。咱半个月后见，麻袋我再拿两条，够剩下的两回就行了。”唐植桐没坐，而是再次拱手，说完就朝外走。 
　　“哎~咋说走就走？后面还有什么章程？总不能再有两回就拉倒吧？”佟旺看唐植桐动作干净利索，毫不拖泥带水，心里就有些慌了，什么抬价也顾不得了，扔掉烟头就伸出了手。 
　　“二爷，我就怕您再提这个，我是真的干不了了，是我高估了自己，一次弄这么多太费事了。”唐植桐看着自己被拉住的袖口，苦笑道。 
　　“有话好商量嘛，价格上我可以再往上抬抬，你回去再打点打点。”佟旺松口道。 
　　“二爷，这不是钱的事，这事是真的不好办。接下来天冷了，市面上也会有冷冻鲅鱼、带鱼供应，您到时候从市面上买也是一样的。”唐植桐抽了一下袖子，没抽出来，佟旺手劲还挺大。 
　　“好老弟，可别拿这话糊弄我。副食店都是限量供应的，我排大半天队，就为那两斤鱼？我不差那点钱，索性你受累算了。”作为有钱人，佟旺才不信不是钱的事，“不是钱的事”绝大部分时候是因为钱不够。 
　　自古以来，钱就能通神，要不怎么有“有钱能使鬼推磨”一说？ 
　　“二爷，咱认识一场，您这么为难我，不好吧？”唐植桐还是没松口，不见兔子怎么能撒鹰？ 
　　“按时价，上浮两成。你好歹让我把这个冬天给熬过来吧？”佟旺另一只手从怀里掏出两个小黄鱼，塞到了唐植桐的手里。 
　　“二爷，这可使不得。咱老交情了，我信得过您，您还信不过我吗？咱这样，等后面那两次两清后，咱再坐下来说以后的事，行吧？”唐植桐坚决不要，又给塞了回去，就两条小的，寒碜谁呢？ 
　　“别急嘛，这俩伱先拿着。”佟旺不容分说，将这两条小的塞给唐植桐。 
　　然后松开手，转身用火钩子勾开炉子底部的煤灰兜子，从里面抓起一条大黄鱼来。 
　　佟旺下了步闲棋，原来没想着今儿就谈以后的问题，但狡兔三窟，总得有个准备。 
　　今天把话说到这个地步了，自然没有再放唐植桐走的道理，佟旺可是记着上一次呢，让自己一顿好找。 
　　难道寒冬腊月里，自己再去街口蹲守？那真是要老命了！ 
　　“二爷，您这是吃定我了啊！”唐植桐哭笑不得的说道。 
　　“嘿嘿，得亏我多准备了点。”佟旺没否认，用袖子擦擦上面的煤灰，然后干脆的递给唐植桐。 
　　“二爷，您这真是……唉！罢了，就这一回。”唐植桐接过大黄鱼，稍微“纠结”了一会，就接受了，既然见到了兔子，鹰就能撒了。 
　　“好说，好说。大兄弟，我就不送了，门口的麻袋你拿着。”见唐植桐收下，佟旺也没再留他，挥手再见。 
　　佟旺算的很明白，一大两小，差不多又是三百斤，这个冬天就稳了，平时省下口粮等开春以后再吃。 
　　开春后天热了，鱼虾也就放不住，到时候断掉这条路更合适。 
　　至于让儿子来接头的事，佟旺这次没提，这次都谈到开春了，后面还有啥好谈的？还是等以后再说吧。 
　　佟旺没有出来送，唐植桐也不在意，黄鱼到手，自己的目的已达成，其他都是次要的。 
　　唐植桐开了雷达，确定没人后，将地上的麻袋薅入空间，然后开门走人。 
　　唐植桐这次直奔押运处，要去安东的事情，还没跟方圆请假呢。 
　　“圆哥，我打算明天跟车去一趟安东。”唐植桐开门见山道。 
　　“行，把工作安排好。部里的考核还没结束，可不能耽误。”方圆答应的很痛快。 
　　“嗯，我一会跟马薇交代一下。那啥，我这持枪证也没收回去，能再借用一次吗？”唐植桐是打算去江边的，不清楚那边是个什么样的环境，自然是盘算着武德越充沛越好。 
　　“你本质上跟我一样，都是押运员，干嘛要收？你跟金波说一声，就说我说的。多拿个弹夹。”方圆安排道。 
　　“好嘞！谢谢圆哥。你不问问我去干嘛？”唐植桐嘿嘿一笑，问道。 
　　来押运这边半年多，方圆对自己照顾挺多，他家孩子三个小的，定量肯定捉襟见肘，唐植桐想借机加深一下两人的关系。 
　　“快滚吧，我打听那么多干嘛？”方圆笑骂道。 
　　对于唐植桐此行的目的，方圆自然是有所猜测的，但这种事不符合规矩，知道的人越少越好，他最好的选择就是装糊涂。 
　　“好嘞，回见！”唐植桐没再废话，转身要走。 
　　“到那边注意安全。”在唐植桐出门前，方圆在后面嘱咐了一句。 
　　唐植桐点点头，没言语。 
　　马薇最近的工作略微多了一点，除了考核统计，还要着手做押运处的财务年度汇总情况，不过押运处来往账目并不多，所以这部分工作并不累。 
　　唐植桐将自己请假的事情告诉了马薇，并让她这阵子在考核上多承担一些，马薇爽快的答应下来。 
　　为了不耽误工作，唐植桐还把自己抽屉的钥匙一块给了马薇，里面有押运处日常所用资金，两人在金额上进行了清点、交接。 
　　等回来，无非是核对一下账目，再交接一下罢了。 
　　这样做确实有点不太符合规矩，但眼下这个年代，眉毛胡子一把抓的一大把，这都是小问题，只要不出错即可。 
　　随后，唐植桐去找张金波，同样很顺利。 
　　抽了两颗烟，聊了些有的没的，最后两人约定明儿过来拿家伙。 
　　这阵子大家都体会到了挨饿的滋味，借着休息的空闲去郊外打野味的不少，张金波都没拦着。 
　　虽然五六半武德充沛，但张金波丝毫不担心押运员拿着干出格的事情。 
　　能来这边当押运员的，身份都是经过考察的，放着稳定的高工资工作不干，出去打家劫舍吗？ 
　　脑子被驴踢成浆糊也不一定会干出这种事情来。 
　　(本章完)

第489章 488三赴安东
　　第489章 488三赴安东 
　　唐植桐回家的时候，挎包里装了两块板油，每块都有两斤来沉。 
　　作为家里的顶梁柱，唐植桐不仅要考虑长远的以后，也要兼顾眼前的生活。 
　　自己这一往安东去就是十多天，得保证家人在这段时间里有额外的能量补充。 
　　“哎，明天你和凤珍早点出门，给咱妈送过去吧，我就不过去了。”唐植桐取出一块，交给小王同学。 
　　“行。”小王同学点头应下，没问从哪来的，似乎已经习惯了。 
　　“桉子，我今天买了两斤点心，你给你大伯、小姑带着，咱家也没有其他稀罕东西能带着。”张桂芳指着八仙桌上的点心，说道。 
　　“好嘞，妈。确实没啥能带的，不过您放心，我买到粮食，肯定会给大伯和小姑留一些，一样是心意。”唐植桐很乐观的回道。 
　　“嗯，行。这一包是你发的，你带着路上吃。”张桂芳又拿出一包点心来，放在桌子上。 
　　“我带点干粮就行，点心留家里吧。”唐植桐摇头，家里粮食不够吃，隔三差五的吃块点心能补充能量，自己这一路上有仓库傍身，肯定不会饿着。 
　　“穷家富路，带着没坏处，家里还有白薯，饿不着。”张桂芳不乐意，坚持让唐植桐带着。 
　　“行吧，等我回来，家里就宽松了。”唐植桐看亲妈坚持，也没硬往外推，打算一会嘱咐一下小王同学，定时给家里加餐。 
　　“我这还有点钱，你带着，到那边看看能不能买点东西。”张桂芳从兜里掏出准备好的储蓄，压在点心下面。 
　　“行。”唐植桐这次没有推诿，带的钱越多，等回来的时候，也能名正言顺的多“带”些东西回来。 
　　晚饭是张桂芳做的，这回没有吃“出门饺子”，家里除了白菜就是胡萝卜，不太好搭配馅儿。 
　　张桂芳炖了颗白菜，里面能看出有木耳来，味道也很鲜，因为放了点飞龙肉。 
　　前些日子，粮食没那么紧张的时候，家里基本没有动过唐文邦带过的吃食。 
　　最近则零零碎碎的吃了一些，有时候是泡点木耳掺在菜里，有时候是把飞龙剪下一点炖在菜里，增加些香味等等。 
　　不过香肠没有动，张桂芳说那个能放得住，留到最后再吃。 
　　吃完饭，张桂芳给儿子收拾明天外出需要带着的干粮，今天刚蒸出来的馒头。 
　　“桉子，这次过去可不能再吃你大伯和小姑家的定量了，我听说外地比咱这边更缺粮。”张桂芳一边往包袱里面放馒头，一边说道。 
　　“行，您放心吧，我吃您做的干粮，您做的最好吃。”唐植桐乐呵呵的恭维道。 
　　“就知道捡好听的糊弄我。文文告诉我，你在敬民家做馒头了，孩子直夸好吃。”张桂芳瞄了一眼唐植桐，那意思，伱做的也好吃，在家咋不做？ 
　　“您教得好呗。妈，您别老放馒头啊，放点窝头。那边天冷，馒头冻住了不好啃，窝头有个窝，好往下掰。”唐植桐胡乱挑个理由，谁不知道馒头好吃？但自己多吃一口，家里就得多吃一口窝头。 
　　“行了，男人家家的，别管这些了。快回去和文文收拾一下带的衣服吧。”张桂芳往外赶人，小两口结婚还没一年，都分开好几回了。 
　　“好嘞！” 
　　小王同学想的有些多，脸蛋有些泛红。 
　　唐植桐回到厢房先把水烧上。 
　　“这大衣你是明天穿着，还是拿着？”小王同学回来后翻箱倒柜，把厚衣服找出来。 
　　“咱这边没那么冷，带着路上冷了再穿吧。衣服没啥好收拾的，这又不跟夏天似的，得换洗，穿一身厚的走就行。”唐植桐坐炉子跟前，点上颗烟，乐呵呵的说道。 
　　“行吧。要不穿你新发的这一身？挺厚实的。”小王同学将前两天押运处发的那身，从几件服中找了出来。 
　　“我穿去年那身吧，这套给你留着，稍微改改就能穿。”唐植桐摇头，小王同学也发衣服了不假，但只是外面的防尘卦，跟自己这种厚衣服没法比。 
　　“衣橱里几乎都是我的衣服了，我冬天衣服不少。给你穿。”小王同学没再听丈夫的话，直接将这套拿了出来，然后将其他衣服一一放进了衣橱。 
　　“也行，穿着挺精神的，不知道的还以为过去相亲呢。”里面穿着邮电系统的制服，外面穿着55式将校呢，新衣服也是军服样式，这样穿出去，说自己有番号绝对有人信，而且也绝对是整条街最亮的那个仔。 
　　这年头借衣服充门面去相亲的不在少数，唐植桐在工地就干过类似的事情，借的麻三哥的衬衫。 
　　“怎么？自己谈的不过瘾，还要相看一個？”小王同学佯怒道。 
　　“哪能，我就打一比方。我穿上这一身，哪个姑娘敢往我身边站？必须得自惭形秽。还是跟你最配！因为你不仅漂亮，还贤惠！”唐植桐头摇的跟拨浪鼓似的。 
　　“哼，算你会说话。”听到丈夫直白的赞美，小王同学心里美滋滋。 
　　“嘿嘿，要不咱早点睡？”唐植桐看到小王同学那娇艳的容颜，百看不腻，这一去要十多天才能再见。 
　　“呸！脑子里准没好想好事。”小王同学看到丈夫眯起来的眼睛，搭配上那坏笑，都是过来人，哪还有什么不明白的？ 
　　“那你就错了，我想的都是好事。”唐植桐一本正经的说着，然后找出盆来倒水。 
　　“咱家还有点全国粮票，我这还有点钱，你一块带着。”小王同学将钱和票都装在了将校呢的上衣内侧口袋里，并指给唐植桐看。 
　　“嗯，行。”唐植桐抬头瞥了一眼，回道。 
　　“就是你这鞋子不大行，说给你买皮鞋，你一直不让。那边雪大，湿了可怎么办？”小王同学从头到脚打量了一下丈夫，看到鞋的时候，有些担忧道。 
　　“咱妈给纳了一双新的，明天一块带着，湿了就换下来烤烤呗。”唐植桐轻描淡写道，心里也在犯嘀咕，忘了这一点了，真碰到大雪，这鞋子是最大的弱点。 
　　“要不明天咱去买一双？时间上还来得及。”小王同学问道。 
　　“不这个钱了，不值当的为这一趟单独买双皮鞋。留着钱多买点粮食吧。水温正好，快来洗洗。”唐植桐摇头拒绝道，打算到时候见招拆招，大不了在脚外面包上一层兔皮，自己昨天刚“砰”了十来只兔子，兔子皮都还是热的呢！ 
　　“你这人，把窗帘拉上呀，把门也锁上。”小王同学脸色绯红。 
　　“需要我帮你吗？”唐植桐锁上门、拉上窗帘，坏笑着看小王同学。 
　　“讨厌~！”尽管是老夫老妻了，小王同学依旧害羞，声音都快拉丝了。 
　　众所周知，敏感肌，特别容易皮肤干燥，究其原因，还是因为水分特别容易流失。唐植桐这一宿啊，光忙着堵水了。 
　　12月9日，星期三，前往安东的列车发车的日子。 
　　小两口起了个大早，唐植桐嘱咐了小王同学两句，最近多留意两边情况，别缺了吃的。 
　　小王同学应下，帮着丈夫打扮一新后，才出门吃饭。 
　　饭后，小王同学神采奕奕的带着板油，和凤珍出了门。 
　　唐植桐收拾好东西，出门稍微晚了一点。 
　　临出门前，唐植桐又扫了一遍院子，犹自不放心，跟张桂芳交代道：“妈，您可把东西收好，小心耗子偷吃。” 
　　“行了行了，婆婆妈妈的。哪还有耗子？前阵子打的那么干净。”张桂芳帮儿子将东西拿到自行车上，嘱咐道：“你在外面吃喝，照顾好自己，别让我操心。” 
　　“行，我这么大个人了，您就放心吧。再说，我也不是第一次去，没问题的。”唐植桐咧开嘴，呲着牙跟张桂芳保证道。 
　　唐植桐将干粮扔进空间一些，衣服则直接带着去了押运处。 
　　将校呢和帽子、围巾啥的，去的路上、回来的时候都要穿戴着，其他押运员都是要看着的，若是扔空间，突然冒出来就说不清楚了。 
　　干粮则好说一些，够路上吃的，其他的可以说到了那边用全国粮票嘛。 
　　唐植桐上午处理了一下考核数据，看看报纸学习一下最新动向，下午帮着扛了会邮包，随后找张金波领了五六半和弹药，跟车启程。 
　　自备邮车比以往有了点变化，休息间里比以往多了两张单人床，多了一个炉子，供押运员休息、取暖用。 
　　此时，孔一勤和唐植桐各自坐在床边休息。 
　　“谢谢唐科长，抽颗烟歇歇。”张金波升了副科，往安东跑的这趟列车上只剩下了孔一勤一个老人，其他两个是最近安排过来的投递员。 
　　“什么科长不科长的，孔哥喊我小唐就行。”唐植桐拿出火柴，给孔一勤点着烟，然后是自己个。 
　　另外两个小伙子在外面整理信件，没有参与的意思。 
　　“嘿，我可不敢，发工资的时候你给我少数两张怎么办？”孔一勤跟唐植桐开着玩笑。 
　　“那指定不能，要是能依着我的性子来，肯定得多给孔哥两张。”唐植桐打个哈哈。 
　　气氛一时融洽至极，聊了一会，唐植桐问道：“孔哥，那边下雪了吗？” 
　　“经常下，现在这天，下了也不化，雪厚的地方已经快到膝盖了。你穿这鞋过去，可不好走。”孔一勤看了一眼唐植桐的鞋，回道。 
　　“嘿，去了再看吧，到时候搭个车或者爬犁去林场。”唐植桐当然不能说自己空间有兔皮，只能找借口找补。 
　　“还是得多穿点，实在不行，往脚上绑点干草也管用。” 
　　“谢谢孔哥提醒，你对安东那边的粮食供应有了解吗？”唐植桐问道。 
　　唐植桐对那边的情况仅限于唐钢的转述，当时不知道有多少水分，现在时隔两个月，更不知道有何变化。 
　　一个月前，唐植桐在取大伯委托张金波、孔一勤捎过来包裹时，曾问起过唐文邦的脸色。 
　　“看上去还行”，这是孔一勤当时的回答。 
　　“唉，定量比咱们这边低。好在那边多少能有鱼供应，勉力维持着。”孔一勤叹了一口气，说完，寻思了一下，补充道：“听说不少人都去江边买粮，运气好能买到些。” 
　　对于唐植桐去安东，孔一勤大概有个猜测，看亲属只是一方面，但包裹带的不多，也不会有多少粮食。 
　　虽然全国粮票不占地方，但孔一勤不认为唐植桐能搞到多少，说来说去，还是满天飞卡的很严，不好换。 
　　那剩下的基本就一条了…… 
　　唐植桐听后点点头，犹豫了一下，低声问道：“那边都有什么粮？什么价？” 
　　雪深，出行不便，给去河边买粮带了难度。 
　　自己对东边两眼一抹黑，去一趟林场，再找朴大成买粮的话，来来回回的时间是一个问题，让他知道自己买多少粮也是个隐患。 
　　想来想去，不如从孔一勤这里了解一下，有些事是心照不宣的，唐植桐以自己对孔一勤的了解，他不会出去多嘴。 
　　孔一勤先是朝休息间外面看看，同样低声说道：“听说玉米一块二一斤，大米一块五一斤，听说量大还能压压价，不过还是比咱四九城的粮票贵。” 
　　“确实不便宜。”唐植桐皱起了眉头。 
　　“嗯，以前咱这边的钱值钱，他们拿着钱能直接去店里买东西，现在凭票、凭证的东西越来越多了，那边拿着钱买不到东西了，这个价也就上去了。倒是拿着东西去换，更划算一点。”孔一勤每个星期都要往安东跑一趟，休息的时候难免接触到当地的同行，对这些有所了解。 
　　其实孔一勤也曾动过从东边买粮的念头，只不过被这个价格给吓住了。 
　　“东西？比如什么？” 
　　“黄货最好用，其次就是那边没有的，自行车、收音机、缝纫机、手表啥的，那边都稀罕。”孔一勤掰着手指头，一一道来，说完还不忘“补”一句：“听说火车站东北边的老城区朝族多，那块的江面上有个集市。” 
　　“谢谢孔哥，这个恐怕去不了，啥硬通货都没有。”唐植桐苦笑着摇头，又给孔一勤让了颗烟。 
　　有黄货这种事，还是尽量保密来得好。 
　　(本章完)

第490章 489邮资已付
　　第490章 489邮资已付 
　　列车出了四九城，押运员就开始了轮流休息。 
　　唐植桐装作从包袱里掏出雕刻工具和鼓板，蹲在车厢的角落里开始一点点的找平。 
　　刻刀这玩意是真的锋利，削起檀木来不费劲，就是得掌握好力度，否则容易坑坑洼洼的。 
　　每逢到站上下邮包的时候，唐植桐就收起来，一块搭把手。 
　　但分拣信件的时候，就插不上手了。 
　　经过一段时间的熟悉，押运员已经对各地邮编熟记于心，而唐植桐嘛，这方面业务是欠缺的。 
　　不知道邮编，自然就无法分拣。 
　　“奇了怪了，最近退信的有点多啊。”孔一勤一边分拣一边叨叨。 
　　“查无此人吗？”唐植桐闻言，从车厢角落站起来，走了过去。 
　　“差不多吧，死信。”孔一勤将一封退信递给唐植桐，然后接着进行其他信件的分拣。 
　　唐植桐拿着信，仔细打量着。 
　　收件地址、发件地址、邮编都很齐全，但退信的邮戳也很显眼。 
　　细看一下，这封信与其他信件有所不同。 
　　其他信件都贴着邮票，而这封信盖的是“邮资已付”的邮戳。 
　　作为一个曾经的投递员，唐植桐对这种邮戳并不陌生。 
　　“邮资已付”邮戳有好几种，但图案都是八角形，只是里面的文字和颜色有所区别。 
　　国内民用、机要、港澳件都是汉字，国际件是英文。 
　　一般来说，民用件，除非是大件，不方便贴邮票才会用这种邮戳，而眼前只是一封薄薄的信，这就有意思了。 
　　“孔哥，还有这种信吗？”唐植桐将信放在分拣桌上，问道。 
　　“这一站就这一封，后面肯定还会有，回头我都挑出来。”孔一勤答道。 
　　“好嘞，谢谢孔哥。”唐植桐伸伸胳膊，继续蹲在角落修理自己的木头。 
　　外面天黑了，自备车厢里亮起了电灯，不影响刻木头。 
　　“忙活了一路了，这是弄啥？”孔一勤忙完，凑过来找唐植桐聊天。 
　　“嘿嘿，刻个小玩意。”唐植桐将东西放在车厢地板上，从口袋里掏出烟来，一一散开，连两个新来的小伙子也没漏。 
　　说人家是小伙子，说不定年纪比自己都要大一些。 
　　“嘿，你倒挺有兴致的。”孔一勤点上烟抽一口，给几人做了简单介绍，主要是介绍唐植桐：“财务科的唐科长，前两天领工资的见过吧？个人二等功，大学生，你们可得好好学着点，追求进步。” 
　　“嗐，孔哥可别说我了，能来咱押运的，有几個是没有功劳在身的？我就是运气好点，不值一提。”唐植桐很谦虚，并不想在同事面前出风头。 
　　“你倒是低调，该吃饭了，趁离下一站时间还长。”孔一勤呵呵一笑，拍拍屁股，起身往炉子里加铲煤，然后掏出自己的饭盒，招呼其他人道：“把饭盒都拿出来吧，放炉子上热热。” 
　　“孔哥，我今天带了椿芽咸菜，一会大家尝尝。”唐植桐叼着烟，从包袱里掏出来两个窝头，一饭盒的咸菜，经过大半年的消耗，香椿芽还剩个缸底。 
　　“那我们今天有口福了，你家咸菜够味！我先尝尝，馋这一口很久了。”孔一勤迫不及待的打开唐植桐的饭盒，捏起一根就往嘴里塞，咯吱咯吱嚼的香甜。 
　　“哎吆，我看着就渴。”唐植桐拿起孔一勤的水杯，给他倒了一杯水，放在床边。 
　　床真的只是张床，只有床板，连个褥子都无。 
　　“嘿，习惯了。以前吃的更多，现在不敢那么个吃法了，吃的越多，饿的越快。”一根咸菜下肚，孔一勤一脸享受，却又心有惋惜的说道。 
　　“往前看吧，相信一切都会好起来的。”唐植桐不痛不痒的回应着。 
　　“都盼着呢。来，来，坐下来一块吃。”孔一勤率先拿起自己的窝头啃了一口，招呼另外两个押运员。 
　　唐植桐拿起自己的窝头，坐在孔一勤旁边，给另外两个押运员让出一张床来，招呼道：“干粮我没多的，咸菜管够，大家千万别客气。” 
　　“谢谢唐科长。”有孔一勤带头，其他两个人也少了拘束。 
　　“你就吃俩？”孔一勤看着唐植桐的窝头，个头也不大，问道。 
　　“没办法，我定量降了，只能这么凑合着吃。”唐植桐细嚼慢咽，仿佛吃得慢能骗自己肚子吃的多一般。 
　　“降了多少？”孔一勤大口吃着，问道。 
　　“十多斤，我现在吃大学生的定量，一个月32斤。” 
　　“嚯，够多的！来吃我的，上一回吃了你一路，这回你吃我的。”孔一勤有些吃惊，他可是知道唐植桐饭量的，上一回路上跟自己不相上下。 
　　“不用，不用，我吃这些就够了。”唐植桐抬起手挡住了孔一勤递给自己的窝头。 
　　“你说，伱咋这么见外呢？一个窝头还饿不着我，权当我还你的。”孔一勤让道，他现在明白唐植桐为何要打听东边的事了，每个月减十多斤定量，这事如果放自己身上，自己怎么也得想方设法往河边跑上几趟。 
　　“哈哈哈，等情况好起来再还吧，到时候孔哥加倍还我，我都没意见。”唐植桐到底还是拒绝了。 
　　“唉，这事搞的，我还让你帮着上邮包，后面你可别干了，一顿才吃几两饭啊！”孔一勤摇摇头，说道。 
　　“不打紧，捎带手的事，虽然吃的不多，但力气还是有一把子的。”唐植桐玩笑着回应。 
　　“都不是外人，你这也太发扬风格了。后面真别干了，不然老张知道了会骂我。”孔一勤坚持道。 
　　“行，那我不干了。”唐植桐终于松了口。 
　　“再往北走两站就冷了，你带厚衣服了吗？后面再这么穿可就有点少了。”孔一勤提醒道。 
　　“嗯，带了，一会拿出来穿上。” 
　　“裹上大衣，躺床上睡一觉，睡醒就到了。”这饭吃的少了，不光身上没劲，还不抗冻，躺下来不动弹是保持体力的好办法。 
　　“轮换着来吧，好不容易跟一趟车，可不能什么都不干。”唐植桐没答应，床就两张，自己霸占一晚上？这么干影响不好。 
　　吃完饭，唐植桐又照着鼓板一顿输出。 
　　两站下来，倔强的木头在雕刻刀下，已经初具雏形，一边厚，一边薄。“唐科长，找出大衣来穿上吧。”孔一勤分拣完信件，搓搓自己的双手，提醒道。 
　　虽然唐植桐让称呼他小唐，但这种事肯定不能这么干。 
　　“好嘞！你这么一提醒，还真有点冷了。”唐植桐站起身来，拍拍身上的木屑，然后打开包袱，将大衣抖擞开，穿上。 
　　“窝草！双排扣！”孔一勤看到唐植桐穿在身上的衣服，眼睛都直了，爆了句粗口。 
　　意识到自己失态，孔一勤随后赶紧找补道：“唐科长这大衣不错。” 
　　“嘿，听说那边冬天很冷，找朋友借了一身，应应急。”朋友是一个很神奇的借口，人人都有“一个朋友”。 
　　在结婚前，小王同学确实是唐植桐的朋友，现在嘛，关系更进了一步，不仅成为了一辈子的朋友，还是一“被”子的朋友，同盖一床被子的那种。 
　　另外两个押运员看唐植桐转过身来，背着枪执勤的身姿硬是又提拔了三分，其中一个甚至条件反射般的打了个敬礼。 
　　“别这样，就一件衣服，我借的。”唐植桐不好意思摆摆手，尽管心里有些暗爽，但这跟自己低调的人设不符，大意了。 
　　“唐科长，这个样式的衣服，全国不超过六千件，最起码也是个老资格营长才有资格穿。”孔一勤在一旁感叹道。 
　　“这我还真不知道。”唐植桐不好意思的摸摸头，他说谎了。 
　　他当然知道数量，将校呢之所以叫将校呢，就是因为最低也得是个少校，55年授衔，全加起来也没有六千人。 
　　“你这朋友挺豪爽的。”孔一勤只是感叹一句，倒也没说别的。 
　　这年头借着穿衣服很常见，只是孔一勤没有想到有人会把这种规格的衣服借出来。 
　　剩下的行程，出于安全考虑，大部分时间都是关着灯的。 
　　唐植桐谢绝了孔一勤让自己睡一路的提议，坚持跟大家伙轮换着来，穿着大衣站了好几站岗。 
　　12月10日凌晨，列车已经进入ln省内。 
　　孔一勤拿着一沓信给唐植桐看：“唐科长，这些都是退信。” 
　　唐植桐将五六半往肩上一背，接过信件，借着灯光，一封封的仔细看了起来。 
　　笔迹不同、目的地不同、寄出的地点也不同，但无一例外，全都是民件，而且盖的“邮资已付”的邮戳。 
　　唐植桐举起信封，对着灯光细细观察，有的信封里面是薄薄的一张纸，有的信封里面干脆什么都没有。 
　　唐植桐将两种信件分成两摞，然后问道：“孔哥，我可以抄一份吧？” 
　　“可以，但不能带走。”孔一勤回道。 
　　“肯定不能带走，我知道规矩。”唐植桐放下五六半，找来一张纸，一摞一摞的抄写起了信封上的信息。 
　　要说这里面没猫腻，唐植桐是不信的。 
　　跟着自备邮车走过不止一趟，唐植桐从来没在其他车次上发现过这类问题。 
　　即便是有退信，也是贴邮票的那种。 
　　唐植桐不期望能从这几封信上分析出什么，何况这也不是自己职责范围内的事。 
　　之所以要抄，是想着给郝仁提个醒，毕竟邮编推广是郝仁主导的。 
　　唐植桐担心有人为了考核数据，发虚假信件，提高填写邮编的占比。 
　　接下来的这一路，唐植桐除了休息、站岗，就是抄写信封上的信息。 
　　而孔一勤在唐植桐抄写完后，将信件再按照寄件人地址分拣，进行退信处理。 
　　上午，列车抵达安东站。 
　　“走吧，走吧，别在这耽误工夫了。”孔一勤拿着唐植桐的包裹，亲自把他押送到自备邮车门口，打开门的第一件事，就是送唐植桐下车。 
　　“谢谢孔哥，那我可真走了？”唐植桐一出邮车，冻了一个拘灵，真特娘的冷啊！ 
　　“走吧，注意安全！”孔一勤跟唐植桐摆摆手，然后转身回去下邮包。 
　　“组长，这个唐科长什么来头啊？”下完邮包，三人休息的空挡里，有个押运员好奇的问道。 
　　“我也不知道，礼貌着点没坏处。嘴严一点，路上的事回去别往外传。”孔一勤提点道。 
　　“嗯，嗯，不说，不说。” 
　　话说唐植桐背着五六半和包裹，从员工通道走出车站，短短几步路，已经深切感受到了大东北的冷冽。 
　　好在这种天气行人稀少，唐植桐找个背人的墙角，将包裹扔空间，放下帽耳朵，围上围巾，然后拿出小王同学给自己准备的皮筒子，绑在腿上。 
　　想了一下，唐植桐还是薅出了兔皮。 
　　兔毛朝上，兔皮朝下，一只脚踩在上面，刚贴紧鞋，还担心兔皮散开呢，结果冻结实了！ 
　　另一只脚下的兔皮直接折不起来，冻得邦邦硬。 
　　此刻也顾不上保持兔皮的完整了，唐植桐戴着手套，用刻刀在兔皮上钻出一排洞，然后用细麻绳穿起来，就跟穿鞋带一样，将兔皮紧紧地固定在鞋上。 
　　收起另一张冻硬的兔皮，唐植桐又薅出一张热乎的，如法炮制，将另一只脚也包起来。 
　　最后起身将五六半背在肩上，往大路上走去。 
　　大冬天的，扛个五六半，体验并不好，这时候唐植桐才想起小王同学前天晚上的一句话：有这身衣服，要是再有把小枪就更衬人了。 
　　尽管小王同学说这句话的时候没有考虑便利性，但便利性是真香啊！ 
　　大路上的雪已经被压瓷实，唐植桐深一脚浅一脚的沿着大路边走，大路边的雪还稍微有些软，这种地方不容易打滑。 
　　这种天路边没了等客的板车，偶尔有货车经过，轮胎上也都绑着铁链子，司机开车都得小心翼翼的。 
　　倒是车把式更轻松一些，随着马蹄哒哒，爬犁稳稳的往前，百公里时速不比卡车慢，只不过多喝一肚子西北风罢了。 
　　唐植桐最终还是没有选择拦车去林场，而是沿着大路先往东走，找到邮电局，先给小王同学拍了封平安电报。 
　　(本章完)

第491章 490集市
　　第491章 490集市 
　　虽然只相差60年，但唐植桐总感觉现在的冬天比六十年后冷很多。 
　　从邮电局出来，唐植桐深一脚浅一脚的朝着东边走去。 
　　邮电局离鸭绿江断桥不远，几百米的样子。 
　　这座桥是小本子建的，后来丑国为了截断补给线，于1950年派b-29轰炸机炸毁，如今仅剩中国这边的一段残桥。 
　　丑国之所以只炸东边一段，是有历史渊源的。 
　　1947年，熊大撤离的时候，将这座桥交由中、朝两方共同管理。 
　　1950年，叼烟斗的阿瑟狂妄地要在“感恩节”前把战线推到鸭绿江边，他是琢磨着把这桥全炸了的。 
　　但我国一再抗议和严重警告，丑国再三掂量之下，勒令阿瑟严格地把握界线，所以对岸的桥没了…… 
　　这种事，也就欺负咱这边啥都没有。 
　　几十年后，南边的邻居“剿匪”都得掂量着界线来，咱这边的百姓坐着小马扎吃瓜看戏都不用担心炮弹砸头上。 
　　断桥旁边还有一座友谊桥，眼下是正常通车的，有人值守。 
　　唐植桐没有往跟前凑，而是左转，往北而去。 
　　孔一勤说这边是老城区，交易比较活跃，有集市，至于集市在哪一段，就得靠唐植桐自己去摸索了。 
　　积雪不化也有好处，至少站在岸边能看到河边什么地方脚印多。 
　　这种天还来河边的，不用问也知道是干嘛的。 
　　唐植桐慢慢悠悠往北走，还真在河边碰到了人。 
　　一中年男人背着个包裹，孤身一人往河对岸步履蹒跚的走去，河岸上站着一个老人。 
　　从服装上看，并不是汉族。 
　　“大爷，这是干嘛呢？”唐植桐隔着一段距离，站在老者身后，问了一句。 
　　老人转过头来，用袖子擦了一把泪，在看清唐植桐的穿着后，眼神有些躲闪，叽里咕噜说着思密达。 
　　唐植桐用手在耳朵旁边呼扇了两下，说道：“听不懂。” 
　　老人又叽里咕噜两句，遂不再搭理唐植桐，转过头去，继续看着远去的背影。 
　　唐植桐笑笑，摇摇头，人家不乐意说，那就算了吧，于是继续往前走。 
　　早已冰冻的河面上并没有其他人，只有中年男人踟躇的背影，肯定不是过去换粮食。 
　　稍微一思索，唐植桐想起了曾经看到的一则传闻。 
　　这三年期间，由于吃不饱肚子，对岸趁机向朝族同胞宣传，许以各种优厚的条件待遇，鼓动大学毕业生及种种专业人士回去，为他们的“千里马”运动效力。 
　　看来真的有人这么过去了。 
　　水往低处流，人往高处走，个人有个人的选择。 
　　唐植桐自然没有阻止的道理，更何况，他也没有理由去阻止。 
　　去年灭四害的时候，老师让学生上交老鼠尾巴，有的学生为了当冠军，将萝卜根儿染色后冒充老鼠尾巴。 
　　唐植桐还曾在报纸上看到过小学生对老鼠围而不杀的报道。 
　　一個小学生发现一只老鼠，大家一齐围剿，但是当他们发现这是只没有尾巴的秃老鼠时，就把它放跑了。 
　　问起原因，小学生答：“老师叫我们打了老鼠交尾巴，没有尾巴要它干什么？” 
　　连小孩子都知道趋利避害，更不用说成年人了。 
　　风水轮流转，那边现在情况比这边好一些，但再下去二十年，就会持续的走下坡路，甚至一年不如一年。 
　　虽然现在过去容易，但等以后再想回来可就难了。 
　　安东并不大，唐植桐往北走了大概有三里路，就到了城边。 
　　这一路走过来，唐植桐在岸边发现了一个足迹比较多的通往河面的小路，恐怕下面就是孔一勤所说的集市了。 
　　人生地不熟的，也不好分辨，唐植桐开挂在旁边堆了大大的雪堆，方便自己回头找过来的时候分辨用。 
　　又往前走了约莫一公里，已经看不到人烟，唐植桐才停下来。 
　　昨晚没睡好，得先补一觉。 
　　唐植桐慢慢出溜到河面上，将前阵子做好的小木屋薅出来，然后整了些雪堆在四周，算是做了点简单地伪装。 
　　进到木屋里面，唐植桐把炉子点着，这才坐在床板上歇了口气。 
　　这床跟自备邮车上的差不多，依旧是没有被褥，好在炉子旺，比火车上暖和一些。 
　　唐植桐洗把手，在空间里扒拉一番，薅出之前煮的猪头肉，好好地安抚了一下自己的五脏庙。 
　　之前一直没有机会将猪头肉拿给家人吃，这回回去就有理由了，大伯做的嘛。 
　　至于大伯从哪弄来的猪头嘛，相信张桂芳和小王同学不会专门写信问的。 
　　唐植桐这一觉睡的香甜，一直到炉火小了，感觉到冷才醒过来。 
　　赶紧往炉灶里加了一把柴，借着炉火的余光，唐植桐看了一眼手表，嚯，已经下午五点。 
　　推开门，外面已经黑漆漆一片。 
　　田野中偶尔有几声猫头鹰的叫声传来，有些瘆得慌。 
　　去年各地都组织了打麻雀会战，旌旗遍野、锣鼓喧天，通过不让麻雀休息的方式，使其累死。 
　　除此之外，也有在野外拉绝户网、拌毒糠秕的。 
　　一通操作下来，误伤了不少其他鸟类。 
　　所以现在野外的小型鸟少了很多。 
　　唐植桐烧了点热水，吃了顿晚饭，猪头肉加馒头。 
　　吃饱喝足，把自己武装好，把东西都薅进空间，才往回走。 
　　既然在这边没有认识的人，就只能靠自己去蹲守了。 
　　一路走过去，唐植桐都没看到人。 
　　等到了自己做标记的地方，唐植桐站在河岸，借着微弱的月光，看到有人往这边蹒跚而行，远处也有人，正背对着自己往河对岸走去。 
　　感情自己这是来晚了？？“谁？！什么人？！”那人很警惕，站在冰面上抬头看到唐植桐，隔着老远问道。 
　　“老乡你好，我过来赶集的，没想到散的这么早。”唐植桐双手凑在嘴上，做喇叭状，尽量让声音只传向对方的方向。 
　　“你来晚了，明天吧。”那人稍微放心了点，但黑灯瞎火的，依旧不敢上来。 
　　“谢谢，我初来乍到不了解，明天几点有人？”唐植桐问道。 
　　“下午三点开始上人，不到五点就散了。” 
　　“下午三点？大白天的交易？不怕被抓吗？” 
　　“你外地的吧？现在一个个跟家雀儿似的，一到晚上啥也看不见。不趁着能看见，难道等天黑再赶集？”对方对唐植桐使用了嘲讽技能，并对唐植桐的言语不屑一顾。 
　　一个个饿的跟鬼似的，都快饿死了，还怕被抓吗？说不定抓人的都来这边换粮呢！ 
　　“得嘞，谢谢哥们儿。你安心上来，我不抢你东西。”夜盲症，忘记这茬了，唐植桐自嘲的笑笑。 
　　“想抢我东西，你也得掂量掂量自己几斤几两啊，我可是带着家伙的。”尽管那人嘴上说有家伙，但依旧没有往前走。 
　　“哈哈，我走了。”唐植桐得到了自己想获取的信息，也不蹲在河边吓唬人了，哼着《东方红》，深一脚浅一脚的往北走，折返回去。 
　　随着歌曲和踩雪的咯吱声远去，站在冰面上的那人才敢动弹，小心的沿着河边爬上岸。 
　　顾不上擦刚才冒出来的冷汗，背着个小袋子，往南一路狂奔，哪怕是跌倒了，也不敢出声，爬起来继续小跑。 
　　他有个鸡篮子的家伙，不过是趁着夜色看不清唬人罢了。 
　　他对唐植桐没说瞎话，但也没将全部实话说出来。 
　　这冰面上的集市，是对面人主导的，这边得有朝族人领着过去，否则人家给的价格贼拉高。 
　　唐植桐回到自己的风水宝地，这回将小木屋往河中心挪了挪，然后坐在屋里开始往外薅鱼，把鱼直接摆在河面上。 
　　外面的温度很低，具体有多低，唐植桐也说不上，温度计很稀有。 
　　鲅鱼肉厚，冻起来慢一点，像带鱼、对虾什么的，基本上三五分钟就能结冰，大概一刻钟能冻结实。 
　　像极了查干湖开网捕捞时的景象，十斤大的胖头鱼被渔网拉上来后，蹦跶几下，哎~就硬邦邦了。 
　　鲅鱼肉厚，冻得慢一些，时间还长，唐植桐并不着急。 
　　先薅出蜡烛点上，让屋子里有点亮光。 
　　然后掏出梳子，一边跟梳子较劲，一边轮番冻鱼。 
　　新手做梳子，得在上面画线，将梳齿画出来，然后用钢锯一点点的锯开。 
　　梳子把上的图案，也是差不多的样子，要么画上，要么把画好的纸贴上，照着刻。 
　　长夜漫漫，唐植桐时间充足，一点点的往下抠木头。 
　　蜡烛都消耗掉两根，唐植桐才堪堪将梳子的大体模样弄出来。 
　　看着自己的作品，唐植桐满意的打了个哈欠，又有大学时通宵的感觉了。 
　　把外面的冻好的鱼虾收起来，唐植桐填把一口饭，把小木屋换个位置伪装起来，然后往炉子里塞把柴，才和衣躺在床上休息。 
　　一觉睡到中午，唐植桐吃着午饭，开始琢磨起下午的集市来。 
　　大白天的，自己穿这身就不合适了，太扎眼。 
　　看着还有时间，唐植桐索性又“砰”了几只兔子，也不管什么生皮熟皮，用麻线大概缝起来，毛朝里，皮朝外，只要不脏了衣服即可。 
　　忙活到下午三点，唐植桐才捯饬好自己的行头。 
　　唐植桐此时的模样，如果让王钢看到，高低得赞一句：像山里的猎户！ 
　　而唐植桐要的就是这种印象。 
　　收拾妥当，唐植桐背着五六半往集市赶。 
　　来到做标记的河边，唐植桐这次看的更清楚了，河面上有三四十人的样子。 
　　对面的人不多，但有专人带着家伙戒备，而自己这边大多是普通百姓的装扮。 
　　唐植桐想了一下，趁旁边没人，将五六半薅进空间，蹲在河边抽开了烟。 
　　抽烟呼出的不是烟雾，而是类似于灰雾的东西，呼吸出来的水汽遇冷凝结，漂亮是漂亮，但忒特么冷了。 
　　一颗烟没抽完，就把唐植桐冻服气了，手冷，脸也冷。 
　　得，反正也没人认识自己，唐植桐站起身来，出溜下河，大摇大摆的走了过去。 
　　“！”看唐植桐过来，对面戒备的人将枪口端起来，喊道。 
　　背对着唐植桐的同胞，在听到喊声后，不少都纷纷回头，好奇的打量着唐植桐。 
　　唐植桐心里一头神兽奔驰而过，泥马！自己听不懂这鸟语啊，感情干这玩意还得会门外语？？ 
　　“粮食，换粮食！”来都来了，肯定要试试，唐植桐嘴上说着，脚下也没停，硬着头皮往前走。 
　　戒备的人听到唐植桐的话，将枪口放了下来。 
　　唐植桐心里都开始亲切问候对方祖宗了，这特娘的不是能听懂人话吗？装什么大尾巴狼？？ 
　　“！”等唐植桐快到跟前，对面的人又冲他喊了一句。 
　　唐植桐一懵，压根不懂，这时旁边一个扎着辫子的衣服姑娘低着头，低声给唐植桐翻译道：“他让你排队。” 
　　“哦，谢谢。”唐植桐反正也不着急，将兔皮往上拽拽，遮住自己的鼻口，揣着手，在姑娘后面排起了队。 
　　排着队，唐植桐竖着耳朵，听双方的交易对话，全特么用的鸟语，除了“西八”、“思密达”，能听懂的不多。 
　　对面那颐指气使的语气和作态，让唐植桐想起了《多收三五斗》里面的米行先生，多少有些出乎唐植桐的意料。 
　　从签订停战协议后，咱们的人一直在对岸帮着建设，去年年底才全部撤回来。 
　　按咱朴素的价值观来看，这人总得有点感恩的心吧？ 
　　但对方把持着粮食，就犹如掐住了眼前诸人的卵蛋，挨着骂，也得笑脸相迎。 
　　交易进行的并不快，尽管听不懂，但唐植桐能大体猜测道交谈的内容，无非是压价及讨价还价。 
　　换到粮食的，会在一旁过称，然后背起来，步履蹒跚的往回走，剩下的接着排，秩序倒是还可以。 
　　等排到前面姑娘的时候，天色已经黑了。 
　　叽里咕噜一阵谈，姑娘刚开始还好，后面一个劲的摇头，甚至抹起了眼泪。 
　　配合上对面那男人都懂的猥琐笑容，就不难想象他想干嘛了，真特么不是东西，趁人之危！ 
　　(本章完)

第492章 491买粮
　　第492章 491买粮 
　　衣姑娘最终还是没换到粮，低着头，抹着泪，走了。 
　　临走前，看了唐植桐一眼。 
　　唐植桐往前走了一步，对面开口问道：“?” 
　　“说点我能听懂的。”尽管不愿搭理对方，但谁让人家有粮食呢？唐植桐从怀里掏出两条大黄鱼，然后左手一根，右手一根，两根一碰撞，发出清脆悦耳的叮当声。 
　　“想换什么？”对面听到动静，也不端着了，汉语字正腔圆。 
　　“有什么？”唐植桐问道。 
　　“大米、玉米，都有。” 
　　“怎么换？” 
　　“一根，八百斤玉米，或者六百斤大米。”对面盯着唐植桐手里的大黄鱼，吞咽口水的动静清晰可闻。 
　　“贵了点了吧？”一根大黄鱼一千三，折合将近一块六毛多一斤玉米，两块一毛多一斤大米，明显比孔一勤透露的价格要高，这孙子心这么黑，是想吞好处吧？ 
　　“爱换换，不换滚！这地界，就这价！”对面态度很恶劣，一副唐植桐不愿意就拉到的样子。 
　　唐植桐终于体验了一把人在屋檐下不得不低头，要不是在界线上，怕事情闹大不好收场，唐植桐真想崩了这帮西八。 
　　“爬犁上还有多少玉米？”唐植桐压着脾气，扫了一眼他们后面的爬犁，上面满满当当，有前来换粮群众带来的皮货、收音机、手表等东边无法自产的东西。 
　　“四百斤玉米。”对面此刻也不管天冷不冷了，自认为很帅的掏出烟来，但北风不配合，火柴一划就被风吹灭，压根就没点着。 
　　“西八！”几次三番，对面气急败坏，将火柴扔地上，并踩上捻了一脚，仿佛这样能解恨一般。 
　　唐植桐呵呵一笑，将两条大黄鱼又塞进怀里，然后掏出吴海洋给自己的打火机，“嚓”的一声打着，伸手递了过去。 
　　对面一愣，接着凑上来点上烟，神情缓和了不少。 
　　唐植桐将火机盖上，塞进怀里，然后从里面掏出来三条小黄鱼，伸手晾在对面三人面前：“玉米留下，这些你们带走。明天晚上八点，你们带两千六百斤玉米来，换那两条大的。” 
　　两条大黄鱼、三条小黄鱼，去银行能换2990块钱，一块钱一斤玉米，唐植桐的心理底价。 
　　“不行，不行。太贵了。”对方一听唐植桐的报价，接连摇头。 
　　“那算了。”唐植桐缩回手来，不惯着这帮西八，大不了趁黑摸过去找粮仓，下午过来的时候，他可是看到对面有炊烟冒出来。 
　　“同志，等等，我们商量一下。”对面看唐植桐要走，连忙喊下他，三个人头凑一起，叽里咕噜小声商量起来。 
　　这会知道是同志了？唐植桐面带微笑，也不着急，就那么站那，静静等着下文。 
　　表面上镇定的一批，实际上外挂打开，防着对面开黑枪。 
　　一会的功夫，对面商量完，笑着朝唐植桐伸出手来：“同志，成交！” 
　　“好！明天晚上八点。”唐植桐同样朝对面伸出了手，戴着手套，握了个手。 
　　“有个条件，我们就三个人，你明天最多带三個人过来。”对面也防着唐植桐。 
　　“没问题。”唐植桐点头应下，自己哪他么有三个人？就一个光杆。 
　　“都是自己的同志，我们就不跟收定金了。”对面两个人从爬犁上往下掀麻袋，抽烟的这个则朝唐植桐伸手示意，让他把三块小黄鱼交给自己。 
　　“好说，我相信你们。可检查好了，买定离手，钱货两讫，概不退换。”唐植桐将三条小黄鱼掏出来，放在对方手里。 
　　对方将烟头扔在冰面上，然后掂一下份量，又将小金鱼一一递到嘴里，用后槽牙咬一下。 
　　拿出来看到牙印，满意的笑了，然后放入身后的一个箱子里。 
　　对于玉米，唐植桐走上前看了一下，麻袋很大，袋子是机器封口的，没有拆封的痕迹，这可不是一般百姓能搞到的。 
　　当着唐植桐的面，对面将鼓鼓囊囊的麻袋抬到地磅上，每袋正好200斤。 
　　钱货两讫，对方三人说说笑笑，在一片“西八”、“趴布”、“漂行”中远去。 
　　唐植桐在对方走远，看不到身影后，才将两袋玉米薅入空间，收了神通，朝河对岸走去。 
　　至于对方为何这么痛快，唐植桐猜测可能是迈巴赫的货款还没凑够有关。 
　　嗯，现在对岸还是认账的，知道买东西要给钱。 
　　唐植桐爬上河岸，猛地从旁边传来个动静：“大哥。” 
　　“嚯！姑娘，在这蹲我呢？吓我一跳。”声音比较熟悉，就刚才提醒自己排队的那个衣姑娘。 
　　“他们……他们太恶心了。我实在没办法了，家里快断粮了，大哥，你买到粮食了吗？我买你一点，行吗？”衣姑娘蹲在地上，泪水涟涟的问道。 
　　“我没买到，他们要价太高。”尽管心生怜悯，但唐植桐还是摇了头，两手一摊，亮给衣姑娘看。 
　　“呜……还让不让人活了……”衣姑娘一听这话，直接抱头痛哭起来。 
　　看衣姑娘哭的撕心裂肺，唐植桐心软了，问道：“姑娘，鲅鱼，你要不要？” 
　　粮食不起眼，是自己回去给家人增量的东西，明天那帮人还不一定来不来呢，肯定不能这时候拿出来倒手，但自己不缺鱼。 
　　“鱼也行，你有吗？我买！”衣姑娘一听这话，抽噎着问道。 
　　“有，跟我走吧。”唐植桐说完，率先朝北走去。 
　　“大哥，拉我一把，脚麻了。”衣姑娘见唐植桐走，自己想起来，却一个趔趄，扑倒在地。 
　　唉，唐植桐心里叹了一口气，回身拉了她一把。 
　　由于蹲的太久，衣姑娘站起来后，走路也踉踉跄跄，唐植桐只好耐着性子，放慢了步伐。 
　　“大哥，鲅鱼多少钱一斤？”衣姑娘在后面有些羞赫的问道。 
　　“我三毛八一斤买的，按原价给伱吧。”唐植桐并不知道这边的鲅鱼价格，就按照四九城去年冬天的价格报了出来。 
　　“大哥，你辛苦一遭，我不占你便宜，我四毛买。”有了东西果腹，衣姑娘情绪缓和很快，说话很爽利，毫不拖泥带水。 
　　“呵，行。”唐植桐也不推辞，开了作弊器，往远去的雪堆里放了两条冻鲅鱼。 
　　等到了放鱼的位置，唐植桐停下脚步，弯腰从雪里把鲅鱼扒拉出来。揪着鱼尾巴上边细的地方，一手一个，拎了出来。 
　　这也是就是戴着手套，若是光着手，还真没法单手薅鲅鱼，容易划破手。 
　　“喏，两条，一条三十斤。”唐植桐将鱼扔在路上，惨白的月光照在鲅鱼身上，仿佛看上去更大一圈似的。 
　　“三十斤？！”衣姑娘很惊喜，这边临海不假，但鱼也是限量购买的，一个月也就能买个五六斤。 
　　“怎么？钱不够？”唐植桐往上拽拽套在外面的兔皮，尽量把口鼻遮起来。 
　　“嗯呢，是有点不够。大哥，你可以跟我回去拿吗？”衣姑娘喜出望外，一副志在必得的模样。 
　　“嚯，感情还得送货上门？”唐植桐乐了。 
　　“六十斤，我拖不动。不瞒大哥说，我一天没吃饭了。”衣姑娘大大方方的说道。 
　　“唉，别说了。你再说个什么凄惨的身世，我这钱还收不收？”唐植桐调侃道，大晚上的，这姑娘能自己看清路，而且穿得衣服也没有布丁，最多只能说她审美差，家庭条件是肯定不差的。 
　　“我们家有钱，就是我把粮票弄丢了，一时买不到粮食，心里过意不去。”衣姑娘眼见有了鱼，饭有了着落，话也多了起来。 
　　“你今儿出来，家里人知道吗？”唐植桐不愿管人家家里的事，遂问道。 
　　“没敢说。”衣姑娘用鞋踢着地上的雪，小声说道。 
　　“得，快回去吧，也不想想家里，不怕找疯了吗？”唐植桐弯腰捡起鲅鱼，一手一条，催促道：“前面带路。” 
　　“嗯。”衣姑娘这才反应过来，转过身，走在前面，领着唐植桐朝自己家的方向走去。 
　　唐植桐走在后面，视线不免落在姑娘后背上，再瞥一眼月光照在她身上投在地上的影子，嗯，身材还是不错的，怪不得刚才那小西八起了邪念。 
　　“大哥，你在哪上班？”衣姑娘走在前面，身后传来鲅鱼划过地面的沙沙声，边走边问。 
　　“我一打猎的，哪有什么班上？”唐植桐遮掩道。 
　　“你才不是打猎的，下午排队的时候，我看到你的袖口了，绿色的。”衣姑娘振振有词道。 
　　“衣服是跟别人换的，日子再苦，也得有件出门的衣服吧？”唐植桐继续胡扯。 
　　“哦，是北边的山吗？”姑娘叽叽嚓嚓，一点都看不出一天没吃饭的模样，跟刚才哭哭啼啼判若两人。 
　　“打听那么多干嘛？是不是在喊你？”唐植桐听见远处传来喊人声，听着像是金什么玩意。 
　　“，。”姑娘先是高声回应了一句，然后对唐植桐说道：“我叫金海英，你叫什么名字？” 
　　“别惦记了，我孩子都满地爬了。”唐植桐耳不聋眼不，心也不瞎，大概能猜到她的意思，头都大了，这还是头一回碰到这么直接的女孩子，这么虎吗？ 
　　“哦。”果然，一听唐植桐这么说，金姑娘哑火了。 
　　呼唤金海英的声音越来越近，金海英回应了两声，没过几分钟，父女俩碰面了，叽里咕噜一通，唐植桐也听不明白。 
　　“谢谢同志，感谢你护送海英回来。”金父文绉绉的跟唐植桐致谢。 
　　“您客气，我就是一个卖鱼的，把账结一下吧，两条鱼二十四块钱。”唐植桐不愿牵扯这些因果，将鲅鱼往地上一扔，发出类似金属的铛铛声。 
　　金父给钱给的痛快，唐植桐走的也很痛快，一点都不带留恋的，金姑娘一声再见也没说。 
　　从金姑娘前后的态度来看，她应该不是对自己有什么想法，只是对绿色的制服有种天然的亲切感、安全感罢了。 
　　子弟兵嘛，天然带有安全感属性，属于正常现象。 
　　如果自己穿着将校呢出来，那金姑娘今天还能让自己走？ 
　　唐植桐心想，得亏没穿出来。 
　　到了自己的秘密基地，唐植桐还是将小木屋放到了江面中心。 
　　吃完饭，继续冻鱼、跟梳子较劲，想象着小王同学看到梳子后欢喜的模样，就止不住的咧开嘴笑，欢乐的像个小二逼。 
　　梳子在唐植桐的精心制作下，已经雕刻完成并打磨完毕，但看上去像是有一层灰，并不靓丽。 
　　这个时候，需要在表面打一层蜂蜡，既能起到保护作用，也能增亮。 
　　蜂蜡是好东西，市面上难得一见，因为今年蜂蜡和蜂蜜一起被列为了二类商品。 
　　好在唐植桐薅过不少蜂窝，空间里并不缺蜂蜡。 
　　这东西涂在梳子上，不用很多，一点点就够了。 
　　涂完后，唐植桐又找了块破布，一点点的抹匀实，并反复摩擦，有点类似于抛光。 
　　还别说，成品很漂亮。 
　　忙活了一宿，时间来到12月12日，星期六。 
　　唐植桐继续将“安全屋”挪到河边的“秘密基地”，然后倒头就睡。 
　　唐植桐今儿的待遇比昨天要好一些，因为身子底下铺着自制的兔皮大衣，身上盖着将校呢大衣。 
　　唐植桐整整一个白天，除了外出解手，全天待在小木屋内，除了吃就是睡，狠狠地补了一觉。 
　　要不是嫌在屋里解手有味，唐植桐还真不想去外面干这个，忒冷了，冻得慌。 
　　拉完擦擦，提上裤子就往屋里跑。 
　　压根就不用考虑踩着“地雷”，几分钟的工夫就冻的硌脚了。 
　　天色黑下来的时候，唐植桐认真收拾了一顿饭，然后墨迹到七点，才把自己收拾妥当，出门往南而去。 
　　老城区的住户没几家亮灯，到处都静悄悄的，连狗叫声都没有，不知道是不是狗子已经进了主人肚子的缘故。 
　　等唐植桐到达去集市的河边小路口时，已经能远远看到那几个人守着两辆满载的爬犁了。 
　　天太冷，唐植桐没有翻看手表，不过从自己的秘密基地走到这边肯定用不了一个小时，自己没迟到，是对方提前到了。 
　　(本章完)

第493章 492坑人
　　第493章 492坑人 
　　唐植桐蹒跚的来到江面，显眼的穿着让对方一眼就认了出来。 
　　隔着老远，就吆喝上了，似乎一点都不怕别人听到：“同志，让我们好等。” 
　　“辛苦了，让你们久等了。”唐植桐过去跟人家握握手，客气一下。 
　　防人之心不可无，唐植桐同时开着挂，往那两个人的枪管里悄无声息的塞两个石子，谨防他们放黑枪。 
　　真对自己下黑手就等着炸膛吧。 
　　“都是自己人嘛，多等一会没事的。就你自己？”对方大气的挥挥手，往唐植桐身后望了望。 
　　“我自己先到的，一会还有其他人过来拉货。”唐植桐张口就胡说八道。 
　　“哦，好，好。要不你先过去验验货？”一听唐植桐这么说，对方笑的更灿烂了，指着他们爬犁的方向盛情邀请道。 
　　“行，那就过去看看。”哪有什么其他人？怎么都得自己来，验完货，先打发他们走，剩下的唐植桐打算自己来。 
　　那人率先走到爬犁前，拿起验粮的探子就攮了进去，再拔出来的时候，带出了一把金黄的玉米粒。 
　　粮探子这玩意造型独特，大多为金属制品，不仅可以用来取粮，也能用来攮人，特殊的开口，能有效扩大创伤面。 
　　财帛动人心，唐植桐瞅了瞅其他两个人，一左一右的朝外警戒，确定没有人对自己抬枪后，才走了过去。 
　　不过也没敢太往前，而是刻意避开了一段距离。 
　　“都是上好的玉米，今年的新粮。”待唐植桐走近一些，对方伸出手，将手里的玉米粒展现给唐植桐看。 
　　唐植桐伸出手，接过来，在手心里拨弄几下，然后捻起一粒放进嘴里，用牙咬了一下，嘎嘣脆，干度不错：“挺好，其他的呢？” 
　　“都是一样的。”对方回答很干脆，然后很随意的又朝其他麻袋戳了几下，掏出好几把玉米粒，递了过来。 
　　唐植桐眼看着对方取粮，一次不落，纷纷接过，然后手里就满了，用手捧着，看上去确实不错。 
　　对方看唐植桐的模样，笑的灿烂。 
　　唐植桐此时反而有点不放心了，用挂扫了一下两辆爬犁。 
　　好家伙！ 
　　对方不是什么善茬，所有的麻袋，无一例外，全他么是玉米粒掺沙子！ 
　　为了不露馅，他们可谓是煞费苦心，中间是小袋子装的沙子，然后周围用玉米皮塞起来，最外围才是玉米。 
　　怪不得粮探子都插得不深，感情原因在这呢！ 
　　这么个装法，虽说也有粮食，但这出粮比例可就大打折扣了，妥妥的坑人！ 
　　怪不得特娘的笑的这么灿烂，这是把自己当成冤大头宰呢？ 
　　“同志，后面的还验不验？捅的洞越多，漏的也越多，全都是一样的。”对方有恃无恐，笑容格外灿烂。 
　　“不验了，你们天天在江面上做交易，诚信为本，肯定不会坑我。”唐植桐脑中瞬间百思千转，自己要的货在他们手里，指出来就撕破脸，自己不光存在买不到粮的风险，还有可能被硬抢。 
　　即便是这次仗着外挂全身而退，但后面收尾就难了，难道杀人灭口吗？ 
　　唐植桐不愿意这么做，打算先把这单做完再说。 
　　“好，那咱们过过秤。”对方听唐植桐这么说，嘴角都快咧到后槽牙了。 
　　“好。”唐植桐不愿打草惊蛇，决定跟着对方的节奏走，静观其变。 
　　在得到唐植桐首肯后，旁边的两个人动了，收起枪，然后摆下台秤，一袋一袋的往下卸货。 
　　对方没有给唐植桐家什，就任其这么捧着玉米粒。 
　　唐植桐觉得他们是故意的，知道这边粮食珍贵，防止自己撒掉、掏家伙使坏。 
　　卸完货，又一一过秤，足足有两千七百斤。 
　　“都是自己同志，多的就当送你了。”对方很大气的给自己找了个很合理的理由。 
　　“谢谢。”尽管已经知道是怎么回事，但唐植桐面上不显。 
　　“来，我给你找个袋子。袋子送你了。”直到此时，对方才“大方”的找出了一个小袋子，给唐植桐装那一捧玉米粒。 
　　唐植桐将玉米装进去，知道到了付款的时候，将大黄鱼从怀里掏出来，递给对方：“验验。” 
　　“都是自己同志，我信得过你。”对方呲牙咧嘴的接过，尽管嘴里这么说，但依旧熟练的掂掂分量，看一下上面的印记，然后往嘴里送。 
　　检查无误后，对方当着其他二人的面，将大黄鱼放进了爬犁上的箱子内，然后锁上。 
　　转过头，伸出两个手指头，一副“大方”的语气，跟唐植桐说道：“我看你的火机很好，可以换吗？我出二十斤大米！” 
　　“这个恐怕不行，火机是我一个前辈前两年从东边战场上缴获的，很有纪念意义。”唐植桐不知道吴海洋从哪儿来的火机，但不妨碍他借此机会点给对方，都是曾经帮助过你们的同志，这么坑自己，合适吗？ 
　　“那真是太遗憾了，二十斤大米呢。”听唐植桐不愿交换，对面脸色顿时垮了下来，丝毫没有想起过往的意思。 
　　这时，旁边一个人叽里咕噜说了一句，估计是怕夜长梦多，催促同伴赶紧往回走。 
　　果然，他说完后，这人立马跟唐植桐说道：“时候不早了，我们要回去了。” 
　　“嗯，一路顺风，保重。”唐植桐挥挥手，跟对方再见。 
　　唐植桐没有动，目送三人收拾好爬犁，然后远去。 
　　寂静的冬夜里，寒风将他们的谈话内容送到唐植桐耳中，唐植桐估计他们嘴里没好话，因为“西八”含量极高，说不定就是在骂自己。 
　　即便如此，他们仍旧是两人驾车，剩下的一人面朝唐植桐拿枪警戒，生怕唐植桐捣乱的模样。 
　　一直到五十米开外，才转过脸去。 
　　唐植桐此时用外挂将他们枪管里的石子取了出来，同时感知到大黄鱼，也一把薅进了空间。 
　　去特娘的吧，本来想好好交易，但他们不珍惜机会啊！ 
　　把老实人逼急了，能有什么好处呢？ 
　　至于以后还能不能再来交易，压根就不在唐植桐的考虑范围内。 
　　有这两千多斤玉米打底，坚持一年是没问题的，至于再后面嘛，口岸多了去了，何必在这一棵树歪脖子树上吊死呢？ 
　　对方的爬犁很快消失在夜色中，唐植桐挥手将麻袋全收到空间里，然后将玉米和沙子分离出来。 
　　沙子足足有千把斤，这帮人心不是一般的黑。如果没把大金鱼薅回来，算下来这玉米接近一块五一斤，但薅回来就折合一毛八多一斤，还是比较划算的。 
　　唐植桐没有将沙子丢掉，暂时存在空间里，等以后家里盖点东西的时候，能用得上。 
　　回去的路上，唐植桐算是想明白了。 
　　买粮，卖粮，之所以这么明目张胆，是因为两边都睁一只眼闭一只眼。 
　　一边是为了让更多的人活命，另一边是为了宣传自己有粮，顺带赚点硬货。 
　　至于什么帮助、恩情，估计是没多少的，毕竟对面接下来连陵墓都他么砸了，一直在反复横跳。 
　　在这一点上，巴羊做的要好上很多。 
　　上一辈子的时候，唐植桐有个朋友，搞基建的，去西边援建，对面招待那叫一个周到。 
　　大学生陪读算个屁，只能说很多事能挣脱信仰，当然，不存在强迫。 
　　走着走着，唐植桐的目光放在了冰面上，想到了去年和小王同学去滑冰的时候，取冰人工作的场景。 
　　取冰人诞生历史很长，据说是商周时就有。 
　　取冰是项体力劳动，先用人力凿成“冰船”，所谓冰船就是窖冰的工人先把冰面凿成一间房面积那么大的冰块。 
　　然后将冰船从远处推到搭在岸边的传送带附近，再凿成一米见方的冰块用传送带送到岸上的卡车上。 
　　眼下四九城依旧有取冰人。 
　　前些年的时候，四九城的各个湖面、护城河、筒子河是都能取冰的。 
　　后来，城内新建的工厂多了，水质受到污染，城内可取冰的地点变少了，就将取冰地点改在了积水潭、太平湖及颐和园那一片的湖面。 
　　什刹海也有少量取冰，铁齿的传送带就支在金锭桥西边对着马良大院的岸边，只取前海东沿比较小的一块地儿，因为西边是滑雪场。 
　　冬天取的天然冰尽管不是那么干净，但依旧是供不应求，不过大多买回去用于降温、或冰镇饮料水果啥的。 
　　四九城夏天很热，群众对冰的需求量日益增加，供需矛盾非常突出。 
　　然而有冷冻机的厂家并不多，四九城制冰厂只有一台100马力冷冻机，也大多用来生产北冰洋的冰棍，三班倒一年到头也只能生产1.65万立方米冰，远远满足不了市场需求。 
　　由于人造冰产量低，所以很多时候只能暂时依靠天然冰，天然冰一度占据冰块市场90%以上份额，这种情况一直到七八十年代，国内制冷机、冰箱产量上来后，才扭转过来。 
　　emm……另外说一嘴，冰箱其实现在国内已经有了，雪牌。 
　　1956年，四九城医疗器械厂，一家主要生产医疗用制冷设备的企业，生产出了我国第一台民用冰箱，但由于价格和产能问题，距离走入千家万户还有相当长的路要走。 
　　反正，唐植桐是不盼着了，与其盼着冰箱，还不如自己趁机多薅一点冰。 
　　说干就干，唐植桐沿着河沿出溜下去，站起来后还不忘用挂将自己下来的痕迹抹平。 
　　然后从河面往北走，一路走，一路收。 
　　这边冷，河面冻的瓷实，冰足足有五十多公分厚！ 
　　表层的冰没了，河水一下子就涌了上来，天这么冷，相信到明天又有一层坚硬的冰。 
　　四九城的天然冰不能直接入口，因为湖泊很少有活水。 
　　唐植桐记得自己小时候打过冰凌子，用竹竿从屋檐下敲下来，然后捡起来就往嘴里送。 
　　小伙伴之间戏称其为“免费的冰淇淋”。 
　　冰凌子都能吃，那眼前的天然冰经过各支流的层层过滤，说不定也可以。 
　　具体能不能吃，回头再验证。 
　　唐植桐一直薅到自己的秘密基地附近才停了手。 
　　临近十五，洁白的月光照在河面上，如果此刻有无人机航拍，肯定能看到一副奇特的景象。 
　　一批鱼虾在以小房子为中心的冰面上，闪现出来，蹦跶两下后被冻住，然后过上一段时间又立马消失不见，再换上另一批活蹦乱跳的鱼虾，周而复始…… 
　　唐植桐在屋子里也没闲着，继续做手工活。 
　　给小王同学准备的梳子已经做完了，唐植桐此时正在做发簪。 
　　小王同学那么秀丽的长发，要是用根发簪盘起来，晚上将发簪抽出来时，一头乌黑亮细的秀发犹如瀑布般倾泻而下，若此时再晃一晃脑袋，会泛起一阵阵波浪。 
　　想想就很美啊！ 
　　唐植桐这边美了，但对面三人那边就惨了。 
　　从河面上回去，三人卸了爬犁，整了点吃的，打开一瓶清酒，龇牙咧嘴的喝了起来。 
　　酒壮怂人胆，几口清酒下肚，聊的就更欢快了，说着这段日子中饱私囊赚了多少多少，说着今天这一单肥羊宰的痛快，一时间欢声笑语。 
　　等酒足饭饱，打开木盒子，里面的两根大黄鱼却不见了踪迹。 
　　为主的那个人酒瞬间就醒了大半，一身冷汗。 
　　另外两个人此时也顾不上什么上下级了，大声嚷嚷着：“西八！是不是你偷了？！” 
　　“凯杂西噶！怎么跟前辈说话呢？肯定是那小子把我们骗了！”为主的那个肯定是不背这个锅的，同样大声回道。 
　　“我们可是看着你接过金条，验证无误后放进的箱子。要是那小子耍诈，当时我就会毙了他！”对于这种说法，其他二人压根不接受，除了没上手验过之外，其他一切都发生在自己眼皮子底下。 
　　金条肯定是带回来了，那为什么没有了呢？问题肯定出在眼前人身上，从江面到现在，只有他一个人接触到了金条、箱子。 
　　“西八！我没偷！我也不知道为什么就没了！”面对队友的质疑，他都快疯了，金条哪去了？翻过箱子看看，也没有洞啊，怎么就没了呢？ 
　　难道是自己真的没有放进去？ 
　　(本章完)

第494章 493团灭
　　第494章 493团灭 
　　为了自证清白，那人在队友面前将全身上下抖擞了一个遍，就差扒开自己的五谷轮回之眼给他们看了。 
　　思来想去，毫无头绪。 
　　“呀~西八！到底去哪了？” 
　　“会不会是在路上丢了？” 
　　“箱子没破，肯定是放进去的时候，那小子偷回去了。”主导的那人牵强的说道。 
　　虽然同伴将上上下下抖擞了一个遍，但最大的嫌疑人还是他，其他两个队友对他这种说法，持怀疑态度。 
　　“呀~西八！你们这是什么表情？我都脱了裤子让你们搜了！” 
　　“还是说说后面怎么处理吧。” 
　　“就是，就是，金条是在你手上丢的，不能让我们也分担吧？” 
　　“不光不能让我们分担，还得把我俩那份补上。” 
　　“呀~西八！”主导的那人两手薅住头发，一副要发狂的模样，都快疯了，脑壳想破了也想不出金条去哪了，还要面对同伴的质疑，脑壳痛。 
　　“前辈，说说怎么办吧，你也不希望我们将此事捅出去吧？” 
　　听同伴这么一说，主导的人菊一紧，开始甩锅：“我昨天不想做这一单，觉得价格太低，是你们俩嘀咕着要往里面掺沙子，是不是你们合伙骗我？” 
　　“给杂西！老子天天跟你吃住在一起，怎么跟外人合伙骗你？！” 
　　“呀西八！竟然敢怀疑我们！” 
　　众所周知，那边的人酒量不咋地，而且喝酒后非常容易咋咋呼呼的。 
　　本来就被这事闹的很窝火，加上又都喝了些酒，言语刺激之下，终于忍不住了，三人扭打成一团。 
　　良久，三人精疲力尽，平摊在床上，仰面看着房顶。 
　　主导的那人鼻青脸肿，妥协了，有气无力的说道：“接下来的交易价格再上浮两成，你们那份从这里面出。” 
　　其他两个人没有吭声，默认了这种操作。 
　　其实卖多少钱，基本上都是他们说了算。 
　　最开始的时候没有这么贵，是他们贪心，一再涨价，所以才有了如今的粮价。 
　　“不过，你们得陪我走一遭，去找一趟那臭小子，我不甘心！”主导的人心里很清楚自己并没有私吞金条，想来想去，出问题的只可能是对面。 
　　“对岸是中国，咱们不能上河对岸去。”经过发泄，其他两个队友也能心平气和的说话了。 
　　“不上岸，那臭小子是从北边过来的，咱们沿着河中心往北走，看看能不能找到他。找到他老子要一枪毙了他，你们不能拦着！”感觉受骗的这个人咬牙切齿的说道。 
　　“行。”北边是郊区，深山老林的，如果真能追上……两人对视一眼，答应下来。 
　　唐植桐对此一无所知，正摁着发簪用力摩擦。 
　　发簪制作起来比梳子要轻松一些，无非是一根棍，然后将这根棍打磨、抛光。 
　　唯一操作稍微麻烦一点的是簪头饰物的雕刻，但有雕刻梳子的经验在，唐植桐轻车熟路的雕了一对白头翁。 
　　对于送给小王同学梳子和发簪，唐植桐是有些得意的。 
　　头发又称青丝，谐音“情思”，所以与之相关的梳子、发簪都有爱情在里面。 
　　比起送，送梳子、发簪更合适，女孩子天天得用，睹物思人，无形之中会加深两人的感情。 
　　再说，梳子、发簪上面都有白头翁，等人老了，成了老伴，头发也白了，那才真真是富贵白头了。 
　　做完簪子，已经凌晨五点。 
　　唐植桐美滋滋的欣赏了一番，然后都薅进空间存起来。 
　　伸个懒腰，唐植桐鼓捣了些吃的，处理了一下个人卫生问题，躺在木板床上沉沉睡去。 
　　对于对面三人的合计，他是一点都不知情。 
　　等唐植桐一觉醒来，已经是中午时分。 
　　推开门，外面没有太阳，天阴沉沉的，不知何时飘起了雪。 
　　能见度很低，连对面的人烟都看不到了，路上更是一个人都无。 
　　既然没人，躲在江中心反而更隐蔽，唐植桐也就没有把小木屋往江边收拾。 
　　进门，唐植桐往灶里塞了一膛柴，也没个收音机啥的，只有外面北风呼号和炉子里干柴爆燃发出的噼里啪啦声。 
　　闲着也是闲着，唐植桐打算狠狠地做上一锅猪头肉，锅大，能一次煮四副猪头、猪下水。 
　　有外挂在手，卫生处理工作很简单，倒是水烧开的过程比较慢。 
　　等水烧开的空，唐植桐在空间里利用柈子，处理了一个纺车轮。 
　　材质差，所以不怎么结实，但唐植桐很满意，原型机嘛，勉强能用个两三回即可。 
　　等猪头肉煮好，时间已经到了下午三点。 
　　唐植桐将馒头熥熥，就着刚出锅的猪大肠，啃了两个馒头。 
　　吃饱喝足，一拍肚皮，那叫一个舒坦！ 
　　以前的时候，唐植桐是不怎么吃肥肉的，但来到这边一年，肚子里油水缺的厉害，开始格外中意这种脂肪含量奇高的食物。 
　　为了让猪头肉尽快冷却、结冰，唐植桐从空间薅出好几块大冰块，摞在屋外面，然后将大铁锅放在上面。 
　　一会的功夫，铁锅就把冰块烙了一个洞，稳稳的蹲在了上面。 
　　唐植桐借这个时间，把纺车轮组装好，然后做了个简易的鱼竿。 
　　瞅瞅四周，唐植桐又大手一挥，将自己面前的冰收了一片，自己则蹲在冰前垂钓起来。 
　　此时此刻，唐植桐看着大雪，再看看手里的简易鱼竿，想起了柳宗元的《江雪》。 
　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。 
　　忒特么应景了！ 
　　只不过，自己和老柳是有区别的，老柳是遭受打击之后深感孤寂，自己则只是有点思念家人而已。 
　　话说，对岸的三人来到集市，今天由于下大雪的缘故，来这边交易的人并不多。 
　　眼见着人都走光了，为首的这人开口道：“收摊，走，往北边去看看！” 
　　“这种天气，也看不到对岸啊！”其他两人冻得不轻快，戴着手套，握着枪，有些不情愿往北去。“呀西八！昨晚不是说好了吗？你们打算反悔？”此人不甘心的朝队友吼道。 
　　“行，走，走，不过就今天这一遭，找不到就算了。”其他两人对视一眼，还是准备兑现昨天的承诺。 
　　商量好，三人收拾好东西，上了爬犁。 
　　在江边交易久了，他们也知道这种天气出来的人少，但今天依旧带了两辆爬犁，就盼着今儿人能多一些，粮价能多卖一些，尽快把损失弥补回来。 
　　三人分了两辆爬犁，两匹马在前面拉着，沿着江面哒哒哒的往北驶去。 
　　大雪皑皑，江面平平，马车跑起来就如同时风三轮车，那叫一个路路畅通！ 
　　为首的人驾着车，剩下的两个人也不劝，驾着马在后面跟着。 
　　沿着江面跑，总不至于迷路，等跑累了，再折返回来就是了。 
　　但这一跑，愣是让他们在前面看到一个小木屋！ 
　　木屋前面还坐着个人，瞧那身皮衣，看着分外眼熟！ 
　　话说唐植桐这边，正坐着钓鱼呢，就听见远处传来哒哒哒的马蹄声，立马就没了“万径人踪灭、独钓寒江雪”的意境。 
　　唐植桐赶紧收了鱼竿站了起来，往声音出来的方向远眺。 
　　直到马车距离自己四十米的时候，才瞅见两辆马车往这边驶过来。 
　　对面看唐植桐眼熟，当下也不管马了，从脚下捞起家伙，嘴里骂着“西八”，对着唐植桐就来个点射。 
　　虽然昨晚说好了将机会让给同伴，但此时其他两个人也端起了家伙瞄准，扣动了扳机。 
　　赶紧解决了，搜一搜有没有金条，然后冰面凿个窟窿，处理一下现场，回家暖和去。 
　　大冷天的，谁他么愿意在外面冻着？ 
　　长这么大，唐植桐还是第一次碰到这种情况，整个人都快傻了。 
　　对面的污言秽语“西八”含量极高，而且音色与昨天交易的人别无二致，更何况还夹杂着清脆的枪声，这是寻仇来了？ 
　　面对危险，唐植桐打开挂，将射向自己的子弹尽数全收起来。 
　　还别说，子弹的走向很准，可能是因为江面平稳，爬犁没有颠簸的缘故吧。 
　　既然对面起了杀心，唐植桐自然不会束手待毙，掏枪什么的太low了，直接将三人面前的冰层一收！ 
　　两匹驽马丝毫没有防备，一下子就踏了进去，连人带车全栽倒在了河里。 
　　别看冰面上安静，其实冰下面汹涌的很，暗流急涌。 
　　三人连呼救的机会都没有，全都下意识的抓住爬犁，咕噜咕噜的吐着泡泡。 
　　唐植桐松了一口气，但也没任由这些物资浪费，将尚在自己收纳范围的马、物资一块薅进了空间。 
　　由于河流湍急，唐植桐并没有将所有的东西都能薅起来，大部分物资都捞了上来，马只薅到了一匹，麻袋倒是大部分都捞起来了。 
　　平复了一下心绪，唐植桐安慰自己道：是对方先动手要杀自己的，而且这些人不是自己杀的，是他们自己落水的！ 
　　不是自己不想救人，是自己空间薅不了活人。 
　　在心里多念叨了几遍，唐植桐才在心跳加速下，做善后工作。 
　　先是把刚才薅上来的冰又放了回去，然后从切口处浇上一点点水，让冰层尽快恢复到原来冻住的状态。 
　　又从其他地方薅了些雪撒上，起码从表面看不出任何异常为止。 
　　做完这一切，唐植桐瘫坐在冰面上，过了好大一会才缓过神来。 
　　晦气！ 
　　太特么晦气了！ 
　　三个大活人就这么生不见人，这地方不能待了，谁知道后面会不会有人找过来？？ 
　　至于这三个人还活着的可能嘛，唐植桐连想都没想。 
　　从落水地点往南，全是厚厚的冰层，除非他们能闭气四五个小时，而且能抗住零下的水温，等到了出海口再冒出来换气，否则绝无生还的可能。 
　　唐植桐先回屋，将自己的兔皮大衣收起来，换上了将校呢，然后又将小房子、大铁锅及下面的冰块全收起来，将冰面处理成自然落雪的模样，才爬上岸边，准备去林场。 
　　下了一下午雪，路面比之前好走一些，唐植桐深一脚浅一脚的往南而去，边走边处理自己的足迹。 
　　保险起见，唐植桐没有沿着大路走下去，而是到了老城区后，进入了老城区，利用居民的脚印掩护自己，然后七绕八朝的从火车站那边冒了出来。 
　　至此，天已黑透，路上并没有行人，只有零星的狗叫声传来。 
　　唐植桐踩着大路上的车辙继续往西走，一边走，一边从路边薅积雪填平脚印。 
　　车辙好啊，等明天再有几辆车经过，脚印会消失的一干二净。 
　　这一走就是一公里多，彻底走出城区，唐植桐才停下来休息。 
　　抽颗烟，平复下紧张的情绪，看着前往林场的漫漫长路，唐植桐也犯愁，本来还想着趁在河边独处多做一些灾年的准备工作，但这事打了自己一个措手不及。 
　　此时也没有更好的办法，为了避免暴露，只能先去林场。 
　　望山跑死马，更何雪厚路滑？ 
　　唐植桐抽完一颗烟，利用外挂，搞了个火把出来，然后薅出铁锤、钉子，叮叮当当凑了一个简易的爬犁，然后把刚才薅到空间的驽马身上的水分处理干净，又薅了出来。 
　　马一出来直接惊了，还维持着在水里的状态。 
　　也得亏唐植桐力气大，给安抚住了。 
　　接下来的事情就简单了，唐植桐将爬犁拴在马后面，嘀嗒嘀嗒的往林场赶去。 
　　唐植桐第一次来林场的时候，骡车断断续续走了两个多小时，这回下了大雪，马拉着爬犁，断断续续走了五个小时才来到林场大门附近。 
　　这一路过来，马累，休息了好几次，唐植桐也累，一路上还要掩盖痕迹。 
　　临近大门口，唐植桐索性将马车和爬犁薅进空间，自己独自一人往前走，省的门卫问东问西。 
　　真到了门卫那，值班室却黑着灯，唐植桐用空间一扫，好家伙，睡的正香呢！ 
　　也是，这种鬼天气，有谁会大半夜的来林场呢？ 
　　唐植桐没有喊醒门卫，自己悄悄地溜了进去。 
　　林场里轻悄悄的，不仅工作区黑着灯，就连居民区也没有人家亮灯。 
　　直到快到大伯家的时候，唐植桐才从空间薅出爬犁，然后往上面摞了六百来斤玉米，然后把张桂芳给准备的两包点心放在上面，又薅了些山里红，才自己拽着往前走。 
　　(本章完)

第495章 494一家人
　　第495章 494一家人 
　　猎狗听见动静，叫了两声，唐植桐直接开口命令道：“去，挠门，叫人出来。” 
　　有之前的喂养记忆在，狗子很顺从的闭嘴，并去挠门了。 
　　唐文邦睡得好好的，正梦见啃猪头肉啃得香甜呢，突然就被老伴推醒了：“孩他爹，狗在挠门。” 
　　“我去看看。”唐文邦侧耳一听，还真是，于是起身穿上袄裤，又披上了一件破旧的皮衣，勾上鞋往外走。 
　　猎狗警醒，既然没叫，那就是熟人，没啥危险性。 
　　“别挠了，一边去。”唐文邦开开房门，将两条狗喝退，朝大门外问道：“谁啊？这大晚上的。” 
　　“大伯，我，桉子。”唐植桐听到唐文邦问话，赶忙开口。 
　　“吆！桉子！怎么过来的这么晚？”唐文邦一听是唐植桐，咯吱咯吱的踩雪声频率更快了，小跑着过来给侄子开门。 
　　“嘿，下大雪嘛，路不好走，慢了一点。大伯，您先拿着火把，我把东西拉进来。”唐植桐将火把递给唐文邦，然后双手拽紧绳子，上身往前趴，将爬犁缓缓拉动起来。 
　　唐文邦家的大门没有门槛，加上里外都是雪，能直接拉进来。 
　　唐文邦跑到爬犁后面，单手往里推，帮着侄子运进去。 
　　待唐植桐进门后，唐文邦拽拽身上已经倾斜的皮衣，将火把挤在爬犁的麻袋中间，自己拿了扫帚，要出门将车辙扫干净。 
　　“大伯，我来。”唐植桐赶忙上前抢过来，生怕大伯沿着痕迹往前找，那可真就盖了帽了，自己用空间往外薅东西的手段会露馅。 
　　“稍微一扫就行，这天一时半会晴不了，明天就盖住了。”唐文邦没抢过唐植桐，站在门口嘱咐道。 
　　“好嘞。”唐植桐往外多走了几步，将大伯家门这一段全用扫帚给扫平，一边扫一边倒着往后走。 
　　待唐植桐倒进大门后，唐文邦将大门又重新锁了起来。 
　　“你前两天没来，我寻思着你得下个星期过来呢。”唐文邦一边跟唐植桐说着，一边过去敲唐钢的窗户：“钢子，别睡了，你弟来了。” 
　　“大伯，别叫大哥了，我把这些先放屋里，睡一觉，明天早上再说。”唐植桐将爬犁又往门口的方向推了推，说道。 
　　“哪有来了不吃点饭的道理？你先进屋歇着，我给你热饭。”唐文邦老伴一直听着外面的动静，在听清是唐植桐来了以后，也把衣服穿了起来，这会正好听到唐植桐的话，推开门回道。 
　　“大娘，不用了，我自己带了饭，路上吃了。”唐植桐开口阻止道。 
　　“到了这边，就听我和你大伯的，有啥吃啥，你不嫌弃就好。”唐文邦老伴根本不听唐植桐的话，转身回屋忙活了。 
　　“这事闹的。”唐植桐摸摸脑袋，有些不好意思起来，自己来的仓促，闹的大伯一家人都睡不好。 
　　“还寻思着你前两天就能来，我在火车站等了老大一会，没看到你。”唐钢打着哈欠从屋里出来，一同出来的还有靳玉梅。 
　　靳玉梅朝唐植桐笑笑：“外面冷，你们去屋里聊，我去把厢房的火炕烧上。” 
　　“谢谢嫂子。”唐植桐跟靳玉梅道了谢，自己先掀起一麻袋玉米，拽上肩，准备扛着进了屋。 
　　“钢子，把你弟带来的这些先扛进屋，没点眼力价。”唐文邦轻踢了唐钢一脚，催促道。 
　　唐钢不回嘴，上前一抓，就觉出是玉米来，但被拽了趔趄，呼道：“真沉啊！” 
　　虽然很沉，但粮食激发了他的力量，愣是背着一袋进了屋。 
　　等唐植桐放下回来的时候，唐文邦正尝试着背最后一袋。 
　　“大伯，放着我来。”唐植桐赶忙上前搭把手，老胳膊老腿的，万一闪一下，可不是闹着玩。 
　　“唉，老了。放年轻那会，我一气能连扛十包，不带歇歇的。”唐文邦放下麻袋，捶捶老腰。 
　　“大伯，您可不老，都是饿闹的。”唐植桐刚才借着火把的光，扫了一眼唐文邦的脸色，比上一次见面的时候清减了些。 
　　唐文邦听闻，叹了口气，这年头，谁又不饿呢？ 
　　等唐植桐扛着麻袋进了屋，唐文邦拿起剩下的几个小包裹，将火把一下子怼进雪里灭掉，竖在门口，也跟着进了屋。 
　　唐植桐扔下麻袋，再次回到门外，跺跺脚，脱下将校呢，将上面的雪抖擞干净，才又披上，回屋的时候顺手关上了门。 
　　“家里都还好吧？”唐文邦将东西放在大桌子上，自己进了里屋，脱掉鞋子上了炕。 
　　“嗯，都挺好的。我妈挺挂着您这边的。”唐植桐走过去，和唐钢一同坐在炕头。 
　　“不用挂着，这边有山有水，饿不死。”唐文邦从床头摸过自己的烟袋，挖了一锅，取下煤油灯的灯罩，凑上去点着。 
　　“那也不能饿出毛病来。”唐植桐掏出烟，散给唐钢一根，自己也夹上一根，剩下的直接放在了炕上的小桌上。 
　　“你这是来了好几天了？”煤油灯没罩上，唐钢往前凑凑，自己点上，然后将灯往唐植桐那边挪了挪。 
　　“嗯，星期四就到了。我从员工通道出来的，估计咱俩走两岔去了。”唐植桐凑上去点着，顺带将灯罩盖上。 
　　一些很小的细节，就能看出大伯这边对自己此行的重视，不仅电报通知，冰天雪地不好走，还安排唐钢去车站接。 
　　“嘿，还真不一定。你那天也是穿得这一身？”唐钢羡慕的看着堂弟的一身挺拔修身的呢子大衣，问道。 
　　“嗯，穿这一身过来的。”唐植桐一愣。 
　　“车站门口不让停爬犁，我离得远了些。看到有人穿了这么一身，以为是个当官的，就没多看。再加上包的严实，没认出来是你。”唐钢有些懊恼的摸摸脑袋。 
　　“你这倒霉孩子，怎么不上前去问问？回来也不说一声。”唐文邦一听，瞪了唐钢一眼，埋怨道。 
　　“谁曾想桉子能有这么一身衣服啊。”唐钢觉得自己挺冤枉，辩解了一句。 
　　“大伯，不怪大哥，没认出来很正常。这衣服确实是够级别才有的，是我媳妇找我丈母娘借来的。”唐植桐同样替唐钢辩解了一句，也得亏他没认出来，要不两次出现，自己身上少了包裹，多了兔皮裹鞋，空间指定得露馅。 
　　“啧啧，你这老丈人级别不低啊？”唐钢一听这话，注意力就转移了，两眼放光。 
　　“前两年去世了，具体什么级别，我也没问过。”唐植桐解释了一句。“行了，别问东问西了。你说你这孩子，先到林场来多好。联系好粮食，走的时候直接从送到车站，也省的大冷天你往这拉。”唐文邦充满心疼的埋怨道。 
　　“大伯，这些是给您和小姑的。我的那份在朋友那边存着呢。”唐植桐无中生“友”道。 
　　“给我们的？那可不行！现在粮食多贵缺啊，你带回去，我们少了自己去买就行。”唐文邦一听，立马摇头，不肯要。 
　　“哎呀，您就别推辞了。去年您带过去的那些干货，我家到现在都没吃完。这事就这么定了！”唐植桐不听唐文邦那套，态度也很坚决。 
　　“不行，不行，我是你大伯，给你点东西那不是应该的吗？”唐文邦依旧很倔强。 
　　“都是一家人，您是该照顾晚辈，但我作为晚辈，既然有这点能力，孝敬一下您和小姑也是应该的吧？我今儿要是再带回去，我怕奶奶在梦里抽我。”唐植桐实在没辙，把老太太给抬了出来，若是他老人家还在世，估计也会支持自己这么做。 
　　“大半夜的，说孩子干什么？先让桉子吃饭。”此时，唐文邦老伴端着盘子和碗进来，盘子里有三个玉米面窝头，碗里是切好的香肠。 
　　“嗯，我先吃饭，在路上就想大娘做的这一口了。”唐植桐嘿嘿一乐，粮食他是留定了，所以也没纠结这顿饭是谁家的粮。 
　　“饭菜不好，磕碜了点，你先凑合一顿。”大娘放下，转身又从外屋端进来两个碗，一碗是咸菜条，一碗玉米碴子粥，同时递给唐植桐一双筷子。 
　　“大娘，这饭一点都不凑合，挺好的。”唐植桐也是真有点饿了，扔掉烟头，起身洗了把手，在身上蹭蹭水分，拿起筷子就吃。 
　　香肠估计还是上一回的野猪肉做的，味道嘛……尝尝就行了，还是咸菜对自己的胃口。 
　　“多吃点肉，别光摁住咸菜吃。”唐文邦在一旁看着侄子狼吞虎咽，提醒道。 
　　“咸菜好吃，大娘自己腌的吧？”唐植桐腮帮子鼓鼓的，稍微嚼嚼，问道。 
　　“慢点吃别噎着，家里还有不少，好吃给你带些回去。”大娘收拾完外屋，往火炕里加了把柴，说道。 
　　“嗯，这个行，我喜欢。”唐植桐咽下后，呲牙笑道。 
　　有些人恨不能天上掉馅饼，而且得是自己喜欢的馅子、得直接掉到自己的嘴里。 
　　而有些人坚守“无功不受禄”，若是白得了别人的便宜，在心里就是个疙瘩，会时时想起，心里不得劲。 
　　唐植桐是故意这么说的，多少要大伯一些东西，也好让他们能坦然接受这次的粮食。 
　　“桉子，火炕点上了，你还是睡旺子那屋吧。”靳玉梅从外面进来，跺跺脚，说道。 
　　“好嘞，谢谢嫂子。我从家里给你带了些山里红，你回头尝尝。”唐植桐咧开嘴朝靳玉梅笑笑。 
　　“哎呀，谢谢你还惦记着，明天我给你化冻梨吃。”靳玉梅有些不好意思。 
　　“那感情好，老听别人说冻梨冻梨，我还没吃过呢，谢谢嫂子。”唐植桐说完继续干饭，主要是喝粥。 
　　已经吃完了一个窝头，大半夜的不好吃太多，喝完粥灌灌缝意思意思就行了。 
　　“桉子，你再吃啊。”大娘看唐植桐没有再动筷子的意思，让道。 
　　“大娘，吃这些就行，大半夜的吃多不好消化，明天再吃。”唐植桐虚溜着将粥喝完，倒进点水咣咣喝掉后，就彻底停了筷子。 
　　“行，那就明天再吃。”看唐植桐没有再吃的意思，大娘和靳玉梅婆媳俩把桌子上的东西收了起来。 
　　“大伯，我进林场大门的时候，门卫在睡觉，这一路拉着过来也没人看到。等天亮了，过来的痕迹也就被雪盖上，正好悄咪咪的将粮食收起来，回头分给小姑那边一点，作为定量之外的补充，估计能撑个大半年时间。回头吃完了，咱再想办法。” 
　　唐植桐吃了个差不多，将自己的打算说给唐文邦听。 
　　“时候不早了，你先睡，咱明天再说。”唐文邦吧嗒吧嗒的抽着烟，眉头紧皱，他是真不愿意收唐植桐的粮食。 
　　“好嘞！还真有点累了，那我先过去休息了。” 
　　熟悉的房间，熟悉的床，熟悉的被褥。 
　　唐植桐躺在上面，却没有立马睡，而是清点起了今天下午从河里薅出来的收获。 
　　千把斤的玉米，二百来斤的大米，钱箱子里有四百多块钱，及六根小黄鱼。 
　　收获满满啊！ 
　　怪不得古代商人地位那么低，却依旧有那么多人前仆后继，辛勤劳作哪有这种经商来的暴利？ 
　　粮食稍微沾了点水，唐植桐将表面水分分离干净，以保证拿出来不会变质。 
　　处理完这一切，唐植桐才打个哈欠，沉沉睡去。 
　　正房里的唐文邦反而有些睡不着了，一直在唉声叹气。 
　　“桉子一家不是都挺好的吗？你叹啥气？”老伴听到他叹气，问道。 
　　“我觉得对不起老二，人都没了，还让我埋怨了这么多年。” 
　　“之前你不也不知道吗？逢年过节多给咱弟弟烧点纸。” 
　　“烧纸顶个屁用。”唐文邦回怼了一句。 
　　“那等咱都入了土，我陪你去给武国赔不是。让孩子给咱烧点酒菜，你哥俩喝两盅。” 
　　“人都没了，要那个有啥用。” 
　　“这不行，那不行，你要怎么样才行？” 
　　“就是心里别扭，我一个当大伯的，让侄子给咱买粮，我心里过意不去。”听老伴压着火，唐文邦反而话软了。 
　　“咱不白要，等他走的时候给他钱。” 
　　“唉，只能这样了。”家里什么个情况，唐文邦心里很清楚，尽管不想要唐植桐的粮食，但定量不够吃啊！ 
　　唐文邦知道粮食贵，也知道自己不一定付得起这堆粮食的价钱，但又能怎么办呢？ 
　　(本章完)

第496章 495鼠患
　　第496章 495鼠患 
　　12月14日，星期一，安东的雪还在下。 
　　唐植桐是在喊山的号子声中醒来的，即便是隔着老远，伐木工人的号子声依旧清晰可闻。 
　　唐植桐昨晚睡得并不踏实，一会梦见三个西八来质问，为什么不救他们，一会梦见三个西八射出来的子弹飞到了自己脸前。 
　　梦中的唐植桐英明神武，直到他们将弹夹清空，也没能伤自己分毫，依旧站在三人面前淡定的抽着华子。 
　　“打够了？”唐植桐看着对方眼里的惊恐，睨视着对方。 
　　“那换我了！”唐植桐说罢，夹着烟头的手往天空一指，对他们发起了无需咏唱的冰系禁咒——天降冰原！ 
　　在三人的目瞪口呆中，硕大的冰块从天而降，将三人再次拍进河里。 
　　西八声消失，这感觉巴适滴很。 
　　由于昨天睡的太晚，唐植桐并没有洗脚，今天穿鞋的时候，发现鞋不光冰凉，味道也很大。 
　　唐植桐皱皱眉，掏出张桂芳做的新鞋穿上，打算一会将湿的鞋烤一烤。 
　　“你这孩子，大冬天的就穿这个？会冻脚的。”大娘在看到唐植桐的鞋后，面带担忧，随后跪在床上，从柜子里掏出一双大号的鞋来。 
　　“这双鞋是我给你二哥做的，你先穿着。”大娘拿出鞋，出溜下床，递给唐植桐。 
　　“大娘，我穿这双就行，这鞋太大了，不跟脚。”唐植桐挥挥手，拒绝道。 
　　“在这疙瘩，哪双鞋都不小，得往里塞乌拉草。”大娘一听唐植桐的话，乐了，不由分说的将鞋子塞到唐植桐手里，随即吩咐站在一旁看热闹的唐钢：“去，给你弟弟薅一把乌拉草来。” 
　　唐钢在一旁笑笑，转头就出了门。 
　　唐植桐拿着鞋，瞅了一眼唐钢的脚，确实比印象中大上几号。 
　　再看看手里的鞋子，牛皮底子，布帮子，布与布之间有一层，里面空荡荡的，塞一只脚绰绰有余。 
　　一会的功夫，唐钢拿着一把草回来，放在地上，跟唐植桐伸手：“鞋给我。” 
　　唐植桐把鞋递过去，饶有兴致的看着大哥往鞋里塞草。 
　　“这就是乌拉草？”唐植桐捏起一根草，仔细打量着，从表面也看不出跟普通草有什么区别，只是像是被捶打过一般。 
　　“嗯。东北有三宝，人参貂皮乌拉草。冬天防风取暖用的。”唐钢动作麻利的将草塞进鞋子里，然后又递给唐植桐：“穿上试试。” 
　　唐植桐将信将疑的换下鞋来，刚踩进去略微有些不适，但并不硌脚。 
　　“系上鞋带，踩踩。现在生活条件好些了，以前百姓都是直接用乌拉草编草鞋穿。像你这种鞋也就在春秋穿穿，在冬天是不能穿的，屋里还好一点，出去走不了二里地就能冻坏脚。”唐钢蹲在一旁，指导着弟弟换上鞋子。 
　　“挺舒服的。以前在四九城听说抗联的前辈穿过这种鞋子，还是头一回见真货。”唐植桐系好鞋带，轻轻跳了跳，挺合脚。 
　　看着自己穿的鞋子，比换下来的那一双大出来两圈，唐植桐现在有点明白《乡村爱情》里面谢大脚外号的由来了，还真不一定是脚大，而是冬天穿的鞋子大。 
　　“桉子，洗把脸，捯饬一下，准备吃饭。”靳玉梅在脸盆里兑好水，招呼唐植桐，然后跟旁边傻乐的丈夫说道：“咱妈让你去切块鱼，一会煎煎吃。” 
　　“好嘞。”唐钢笑笑，站起身来，准备出去切鱼。 
　　“谢谢嫂子，以后这事我自己来就行。”唐植桐在这边很有优待，但有些不适应。 
　　“捎带手的，快洗吧。天冷，水凉得快。”靳玉梅笑笑，没放在心上。 
　　洗完擦把脸，唐植桐听着外面“嗤啦嗤啦”的锯声，好奇的走出去，看看唐钢在做什么。 
　　出来一看，好家伙，唐钢正在用钢锯锯鱼！ 
　　这属实有些突破唐植桐的认知了。 
　　“大哥，在东北，这鱼得这么个切法？”唐植桐看了个稀奇，拿起根木棍敲敲鱼身子，发出“邦邦”的动静，明显是冻结实了。 
　　“用斧子砍也行，不过得砍好几下，浪费的多。这样锯浪费的少。”唐钢锯下一囫囵鱼，将剩下的又扔在雪堆里埋了起来。 
　　“就扔这？不怕老鼠给糟蹋了？”唐植桐看着雪堆，明显里面还有其他东西。 
　　“嘿，就这天，老鼠出来都得冻死。”唐钢看着唐植桐这副没见识的样子，笑了。 
　　之前的时候，唐植桐自带四九城光环，唐钢得高看一眼，但俩人熟了，光环就弱了，再加上弟弟对于东北日常问的问题，让他这个老东北孩子忍不住发笑。 
　　“我记着老鼠不冬眠来着，老鼠吃啥？”唐植桐依旧是很好奇。 
　　“跟松鼠似的呗，早就存好过冬的吃食了，躲在洞里不出来。”唐钢捏着鱼块进屋，将鱼交给亲妈。 
　　唐植桐在旁边听了个稀奇，感情各地的老鼠习性还不一样？ 
　　四九城的老鼠可没这么讲究，一年到头的偷吃，一个看不住就糟蹋东西。 
　　《晒书笔堂》里说：京师邸舍，鼠子最伙，俗称耗子，以其耗损什器也。 
　　老鼠要磨牙，什么都咬，时间长了，家里很多东西一样一样都被咬坏，跟耗人财产没啥区别，因此老鼠才有耗子的名字。 
　　在打四害之前，四九城内大抵只有石景山那边的煤矿工人家才会每年祭奠耗子，其他人家都恨不能除之而后快。 
　　为了保护家里的财物不受耗子侵扰，很多百姓家都会养上一只猫，就连皇宫也不例外。 
　　上次去故宫游玩，唐植桐就看到过不少猫。 
　　色各异，有窝在墙角的，有躲在树梢等鸟儿的，还有趴在屋脊上晒太阳的。 
　　猫在四九城是个吉祥的物件，素有“把家虎”、“守财猫”之称，灭了耗子，可不就是给家里守住了财？早饭主食是手擀面，三个菜，除了昨晚的咸菜、香肠，又加了一个煎鱼。 
　　鱼跟香肠一样，依旧是唐植桐上次来的时候带过来的。 
　　唐植桐吃在嘴里，有些后悔。 
　　昨晚光顾着薅粮食了，忘记一块薅点鱼和猪头肉，这下想给大伯和小姑两家改善伙食的话，又得在大雪天出去一趟。 
　　唐植桐在安东吃早饭的时候，远在四九城的张桂芳血压都高了。 
　　没有唐植桐在家镇着，四邻八舍的老鼠可算是逮着机会了。 
　　唐文邦带过去的香肠，全家都没舍得吃，被老鼠祸祸了好几根。 
　　你说吃就吃吧，这老鼠也不摁住一根吃，这个咬两口，尝尝咸淡，呸呸太咸，再去啃那根两口。 
　　“这帮天杀的耗子，也不怕齁死了变蝙蝠！”张桂芳脸都气白了，手里拿着香肠，心疼的直掉眼泪，这会儿她想起了唐植桐临走时的嘱咐，后悔起来。 
　　“妈，别气了，就当我嘴馋，偷吃了。”小王同学在一旁给婆婆递了块毛巾，对婆婆言语上的战斗力也算有了了解，民间传言蝙蝠是老鼠偷吃了太多盐变的，不仅把嗓子齁哑了，眼睛还因偷吃被老天爷安排瞎了。 
　　这番言语有点战斗力，但非常有限。 
　　“真是你吃了，我倒不心疼了。”张桂芳擦把泪，找出菜刀，将老鼠下口的地方切掉，打算将剩下的洗洗、蒸一下再吃。 
　　“要不咱养只猫？我单位有个大姐前两天还问我来着，我寻摸着咱家一直没有耗子，养猫又耗粮食，就没答应。”小王同学早上也见到了耗子，好大一只，不过没抓住，那玩意跑的太快了。 
　　“养！粮食喂了猫总比喂了耗子强！”张桂芳将切下来的香肠拿出去，扔进鸡圈，引起了几只母鸡的哄抢，抢到的想叼到角落独享，没抢到的紧追其后，想分享一口。 
　　以前家里之所以不养猫，跟唐父在煤矿工作有关系，耗子是窑神爷，多少得避着点，但现在人都没了，这个“神”不仅无关唐家生活，还对生活造成了损失，这就不能忍了。 
　　“你上一回没答应，再跟同事开口，还合适吗？”张桂芳喂完鸡，想起这一茬来，问道。 
　　“这有啥不合适的，都是很要好的关系。”小王同学笑着回应，胸有成竹的模样。 
　　这个同事不是别人，正是姜烨，说家里的女猫下了一窝崽子，有个品相不错，是金被银床，问小王同学要不要。 
　　小王同学自打嫁过来，家里就没怎么见过耗子，想着可能是街道灭鼠灭的彻底，还以为这种情况会维持住，但哪成想老鼠这玩意生的太快，都出现在自己家了。 
　　小王同学没进城之前是养过猫的，确切地说是当时好几家共用一只，仅是为了抓老鼠用。 
　　进城后，小王同学才发现猫这种动物已经渗透到了四九城人的方方面面。 
　　百姓对猫格外优容、亲昵，猫的性别不说公、母，而是用男猫、女猫来称呼，除了人以外，仅此一例。 
　　说当成自家孩子有些夸张，但极少有买卖的，卖猫会被认为败家，所以绝大多数都是亲友之间馈赠。 
　　除此以外，日常言语中也有很多跟猫有关的词汇，比如： 
　　小孩子玩捉迷藏不叫捉迷藏，叫“藏猫儿”； 
　　寒冬腊月，家家户户挂着门帘不出门，不叫懒，叫“猫冬”； 
　　谁喝了酒，叫“灌了二两猫尿”； 
　　说某某人做事敷衍，叫“猫儿盖屎”； 
　　还有“猫眼儿”，并不是指的门上那个往外看的窟窿眼儿，时下还没有这种东西，而是指的宝石，看上去跟猫眼一样漂亮； 
　　诸如此类还有不少。 
　　来到办公室以后，小王同学给姜烨倒了一杯水，开口问道：“姜姐，你家的猫送出去了吗？” 
　　“还剩两只呢。怎么？你又想要了？”姜烨接过水杯，隔着毛巾捧在手里暖和着。 
　　“嗐，别提了，家里进老鼠了，糟蹋了粮食，我婆婆心疼坏了。”小王同学默认道。 
　　“合该着你跟我说的那只猫有缘分，金被银床呢，我一直没舍得送人，明天我就给拿过来。”姜烨眼神不作假，那是真的中意这只猫。 
　　“谢谢姜姐，什么是金被银床啊？”小王同学对猫没什么研究，也不怎么喜欢猫，因为猫太吵，尤其是春秋两季，叫的太凄惨，吵的人睡不着觉。 
　　“相猫经里说黄身白肚者，名‘金被银床’。象征着每天铺金盖银，寓意非常好，被认为是招财猫呢。”姜烨给小王同学解释道。 
　　这段日子以来，姜烨是切实感受到钱的重要性了，即便是没票，只要肯出钱，也能买到吃的，只是这钱啊，有点不经。 
　　在以前的时候，姜烨对什么寓意啊是嗤之以鼻的，但随着钱包日渐缩水，她倒是希望能讨个彩头，给日子点盼头。 
　　“我还是头一回听说，原来养个猫还有这么多说法。”小王同学想着街头巷尾时不时冒出来的猫，印象中好像见过姜烨说的这种色。 
　　“养猫的说法多了去了，光色就能分什么尺玉、啸铁、绣虎、狸、玳瑁、衔蝶、踏雪寻梅、墨玉垂珠、墨里藏针、鞭打绣球等等，金被银床都算不上顶好的。”姜烨掰着手指头数给小王同学听，说到最后自个反而摇摇头，自己也是有点疯魔了，养个猫就招财了？ 
　　“要是顶好的，我可不敢要，君子不夺人之好。您要是不舍得，给我个其他色，只要能抓耗子就行。”听姜烨说的头头是道，小王同学也算看出来了，这是个爱猫的人。 
　　“什么好不好的，我就是想给猫找个好归宿。你跟小唐就挺好，猫跟着你们我放心，起码能有口吃的。”姜烨笑得有些牵强，倒不是不舍得，而是邻居家已经有丢猫的了，至于去了哪里，大家心里也有个大概方向，估计是再也回不来了。 
　　“姜姐放心，饿不着。要是抓到家里耗子还不够吃，我们给补上，一只猫也吃不了多少粮食。”小王同学看姜烨的笑容，有些误解，立马保证道。 
　　“放心，这有啥不放心的，我就想着啊，这猫跟了我可遭罪了，三天饿两顿。”大概姜烨也觉出了言语中的不妥，给自己找补道。 
　　“现在都这样，日子总会好起来的。”小王同学在心里叹口气，干巴巴地安慰道。 
　　丈夫的平安电报已经收到，希望他在那边平安且能买到粮食吧。 
　　(本章完)

第497章 496送粮
　　第497章 496送粮 
　　早饭后，唐植桐吃到了冻梨。 
　　冻梨是靳玉梅一早给“缓”上的，“缓”是东北的方言，化冰的意思。 
　　“看着挺好玩，外面还有一层冰。”唐植桐拿着冻梨先观赏了一番，梨并不好看，乌漆嘛黑的。 
　　“里面梨是软的，把外面这层冰去掉，直接啃着吃。”靳玉梅在一旁磕着山里红，指导道。 
　　“好嘞，我试试。”唐植桐赏了冻梨一个脑瓜崩，将外面的冰层弹破，然后扒了下来，凑到嘴边咬了一口。 
　　“还别说，好吃，甜！”唐植桐一口咬下去，梨肉沙沙的，跟冰沙了一般，汁水混合着果肉到一同吃在嘴里，酸头不大，比刚下果树的脆梨更甜，有点吃冰淇淋的感觉。 
　　“你再尝尝冻柿子，那个也好吃。”靳玉梅看唐植桐这副模样，推介道。 
　　“好嘞，谢谢嫂子。”唐植桐三两口吃完，又拿起了柿子。 
　　柿子的吃法跟梨差不多，甜头大，涩味非常淡。 
　　“不错，比柿饼还要甜。”唐植桐一气干完，对味道非常满意。 
　　之前一直听说东北有各种冻水果，冰冻能让水果走上奇异之旅，单宁分解，果味突出，让水果味道更加清甜爽口，当时还不信，现在信了。 
　　“好吃家里还有，走的时候带这些。”家里的山里红已经吃完了，靳玉梅一边咵嗤咵嗤的咬着唐植桐带来的山里红，一边笑眯眯的说道。 
　　冻梨是自己家的，冻柿子是娘家知道她有喜后送来的，但她并不吝啬，心甘情愿的送小叔子。 
　　“尝尝味就行了，哪能连吃带拿。”唐植桐心满意足的洗洗手，嘴上这么说，心里却盘算着能不能复刻，遂问道：“嫂子，这冻梨和冻柿子是怎么做出来的？” 
　　“外面冻一天，屋里缓一天，有个两三回就行了。啥时候想吃啥时候放水里缓缓，一直放外面能留到开春呢。” 
　　“得嘞，还真是东北的特产。”唐植桐心里有数了，打算找机会将空间里的梨如法炮制一批，给小王同学尝尝。 
　　现在不光东北冷，再过几天，四九城的气温也能到零下二十度以下。 
　　俩人说话的功夫，唐文邦和唐婷一块从大门外进来，唐婷在前，唐文邦在后，拎着一个包袱。 
　　唐婷一进门，就笑着迎向唐植桐，进屋后更是一把拉起侄子的手：“桉子，瘦了！” 
　　“小姑，我这叫壮！”唐植桐乐呵呵的回道，吃了个把月的定量，自己确实瘦了一些，保守估计体重得轻了五斤。 
　　“瞎说，瘦跟壮，我还能分辨不出来？”唐婷笑着笑着，眼里就有点带泪，情况比她想象的要好一些，没有瘦的很厉害。 
　　“小姑，您也得吃好，您瘦的比我都厉害。我这次来带了些粮食，等晚上没人的时候再带回去。”唐植桐打量着唐婷，心里很不好受，跟上次相比，小姑瘦的很明显，手上冰凉，而且握在手里没有就跟枯柴一样，没有肉。 
　　“你大伯跟我说了，年景不好，你先顾好家里，这边不用你操心。”唐婷依旧是笑着，但泪落了下来。 
　　“嘿，我这次来得晚，就是办粮食的事呢，托人买的，才两毛钱一斤。除了给您和大伯，我也买了一些，都在朋友那边存着，等走的时候直接装车。”唐植桐抬手给唐婷擦擦眼泪，撒了个善意的谎言，若不这么说，恐怕两人收着都不安心。 
　　“瞎讲，这年头除了定量，哪还有这么便宜的粮食？”唐婷自然不肯相信。 
　　“哎呀，小姑，您就别问了。您问，我也不能说。您看看我这身衣服，您看看我这火机，我自己有门道。”唐植桐掏出吴海洋给的打火机，噌的打着，借口不好再往下细编，只能用这种充满想象力的理由搪塞，让她自己脑补去吧。 
　　唐婷还没啥，唐钢已经看呆了，这火机好啊，这么冷的天，一打就着，是个稀罕玩意。 
　　“那……”唐婷听侄子这么说，转头看看大哥，对了个眼神，才跟唐植桐说道：“那我们按价给你钱。” 
　　“不用给，没多少钱……行，行，二老给，我就收着，这总行了吧？”迎着大伯和小姑坚定的眼神，唐植桐最终还是改了口，二毛一斤，一家不过六十块钱，伤不了筋动不了骨，省着吃能应付个一年半载，已经非常划算了。 
　　听闻唐植桐这么说，唐婷才又开心起来，跟侄子打听起家里的情况，唐植桐都一一作答。 
　　唐文邦没有陪着娘俩多墨迹，到家收拾一下就去上班了，倒是唐钢，一直在一旁看着，没有上班的意思。 
　　一会的工夫，大娘将一个包袱放在桌子上，帮唐植桐解了惑：“钢子，你今天不上班，一会进城一趟，给蓉蓉和念斌送趟干粮。” 
　　“行。”唐钢没二话，点头答应下来，靳玉梅则回屋给唐钢收拾出门的行头。 
　　“大娘，小姑，我跟着大哥一块过去吧。”唐植桐趁机提道。 
　　“大冷天的，你跟着干啥？安心在家待着。”唐婷以一副不容反驳的口气说道。 
　　“嘿，小姑，我这趟来，还有其他同事的粮食要协调，我得过去盯着，不看着我不放心。”唐植桐又撒谎道。 
　　“那……那你还回来吧？”这理由很强大，也很正经，唐婷不疑有他。 
　　“回来，明天后天的吧，办完事就回来。”唐植桐斩钉截铁的回道。 
　　“那行，等你回来，小姑给你煮鹅蛋吃！”听唐植桐这么说，唐婷才放心下来。侄子第一次来的时候，还有大鹅吃，时间不过半年，家里已经没有能拿得出手的吃食了…… 
　　唐钢的行头很边境化，翻皮的大衣，皮筒子。 
　　唐植桐则穿着将校呢，把小王同学给买的皮筒子绑好，原来脚踩的兔皮就算了，脚上穿着靰鞡鞋，用不着那东西。 
　　哥俩打扮好，唐钢拿着大娘和小姑给唐蓉和苏念斌准备的干粮，唐植桐拉着自己昨天拉过来的爬犁，出了门。 
　　从出门开始，唐植桐用挂将大伯家及其他邻居家窝冬的老鼠薅了个遍，省的开春出来祸祸粮食。 
　　就连老鼠过冬的储备粮也没饶喽，就如同薅小松鼠的储备粮一般，统统扔进了空间。 
　　当然，这些东西唐植桐是不吃的，但不妨碍带回家给母鸡们加个餐。 
　　冬天由于木材运输方便，正是伐木作业繁忙的时候。 
　　走出住宿区，唐植桐听到了熟悉的“突突”声，只见一辆履带式拖拉机拉着木头从山上下来。 
　　“这是拖拉机吧？长得跟坦克似的。”拖拉机唐植桐见多了，但长这副模样的还是头一回见。 
　　“嗯，北边进口的，前两年打仗退下来的，我们都叫‘爬山虎’或者“铁牛”。你这见识不赖嘛，这都认识。”唐钢给予了肯定的回复。 
　　“嘿，报纸上见过，去年洛阳拖拉机厂有咱自己的国产货，就是长得有点不太一样。”唐植桐嘿嘿一笑，这几年是国内重工业的起步、发展阶段，各式重型机械陆续有量产，每次都欢天喜地的登报，一点都没有要保密的意思。 
　　“你坐过拖拉机吗？如果你回来得早，我换班的时候带你坐着上去溜一圈。”唐钢指着林场办公室外面等着蹭车上山的换班同事，说道。“行啊，我尽量早回来。”唐植桐看了一眼即将乘坐拖拉机上山的伐木工人，有人背着油锯、索带钩、马套子、弯把锯什的么。 
　　唐植桐最感兴趣的是油锯，这可是好东西，能大大提高工作效率，没想到现在就有了。 
　　两人搭乘的是往市区送木头的马车，爬犁拴在了木头后面，有一定的危险性，但这年头没人在乎，更何况马车速度也不快，一般来说不存在急刹的可能性。 
　　这年头能有车搭乘就不错了，不能挑拣。 
　　一路上，唐钢给唐植桐介绍着伐木的一些事情，什么叫顺山倒、什么叫迎山倒、什么叫横山倒等等。 
　　路上枯燥，唐植桐也不嫌弃手冷，掏出烟来给唐钢散了一根，俩人稍微侧侧脸，背着风抽了一根。 
　　“大哥，你回头找朴大成，帮我买点大麦茶吧。”抽完烟，唐植桐从口袋里掏出二十块钱，递给唐钢。 
　　早些埋下的闲线，以后不一定能用上，但也不能这么浪费掉，大麦茶是小王同学喜欢的，可以买一些。 
　　“全买了？”唐钢看着二十块钱，没有先接过去，有些不敢相信弟弟的大方。 
　　“嗯，全买了。我现在工资高，你弟妹本来就是干部身份，我俩加起来，买点大麦茶还是没问题的。”唐植桐笑着回道。 
　　“行。”听唐植桐这么说，唐钢没二话，将钱收起来，转而谈起了朴大成：“老朴现在可了不得，发达了。” 
　　“咋？高升了？” 
　　“哪有？东边有粮，他在东边有关系，私底下没少倒腾。”唐钢摇摇头说道。 
　　“嚯，倒爷啊。”唐植桐略微有些意外，还以为东边只在河中冰面上交易呢，没想到还埋了暗线。 
　　“这个说法倒应景。”唐钢听完一笑，“他可不光倒粮食，有想过去的人也牵线，是很多人眼中的生门。” 
　　“哦？他能量这么大？什么人都能过去吗？” 
　　“哪有这种好事？一般都是大姑娘，嫁到那边吃个饱饭。”唐钢说到这，又开始摇头。 
　　“正常，人为财死鸟为食亡。”唐植桐对此一点都不意外，这就犹如八九十年代的出国潮，那是自己经历过的，闹出来的事情不比这个少。 
　　“都是为了口吃的。别看现在冬天，最近拖家带口往山里跑的也不少，就指望着来年开春能在里面开片荒地，不用上交，吃口饱饭。”唐钢压低声音跟唐植桐说道。 
　　“唉，都是饿闹的。”唐植桐听后叹口气，这边还算好的，能往山里逃，那些没有没有山的，又该往哪逃？ 
　　“是啊，都是饿闹的。我听说江面上粮价很贵，得有朝族人领着去，要是咱汉人过去，除非有硬货，否则价格非常高。也得亏你有这边的关系，要不还不知道那边怎可坑人呢。”唐钢有一搭没一搭的跟唐植桐聊着天。 
　　“嚯，你不说还真不知道，那我得亏没去。”听唐钢这么说，唐植桐这才知道，自己占了硬货的光。 
　　“还是有关系好。”唐钢羡慕道。 
　　唐植桐笑笑，没回应，自己的关系只是“莫须有”，眼下的粮食珍贵，只要牵扯到粮食，恐怕关系也不大好使。 
　　“大哥，拿这点干粮，弟弟妹妹够吃吗？”唐植桐不愿在这个话题上多聊，看着两个包裹，遂问道。 
　　“他俩的粮票都用在学校食堂了，但食堂那边加水加的多，不大够量。也不敢全带干粮，有学生会偷，只能偶尔从家里多带一点，送过去加个餐。唉，真操蛋！”说起这个，唐钢嘴里骂骂咧咧，意见很大。 
　　“唉……”唐植桐听后，跟着叹了口气，这世道，老百姓太难了！ 
　　此后，场面冷了下来，不过靰鞡鞋很好用，不冻脚。 
　　得亏也快到学校了，等来到学校附近的大路边的时候，马车慢慢停下，唐植桐解下绳索，跟着唐钢深一脚浅一脚的往高中走去。 
　　到了学校，唐钢跟传达说了唐蓉和苏念斌的姓名及班级，唐植桐跟在后面给人家递了颗烟。 
　　兴许是看在烟的份上，兴许是看在唐植桐穿着不凡的份上，门卫抽着烟进去找人。 
　　有学生打扫卫生，校园里比外面干净，尽管雪一直在下，但没什么积雪。 
　　大约一刻钟的工夫，姐弟俩小跑着往学校大门口而来。 
　　“大哥！哥！”苏念斌很热情，上来先叫人。 
　　“大哥！”唐蓉则只喊了唐钢，看着大哥旁边的帅气小伙，不知道这是表弟哪位哥哥。 
　　“这是咱二叔家的桉子，你得喊哥。”唐钢给妹妹介绍道。 
　　“哥！”唐蓉这才反应过来，学校放假在家的时候，没少听父母提起这位堂哥，但这还是头一回见。 
　　“哎！头回见面，可不能让你白叫了这声哥，来，拿着，买个文具用。”唐植桐摘下手套，乐呵呵的从大衣内侧口袋里掏出十块钱，拍在唐蓉手里。 
　　唐蓉个子不矮，面容有唐婷有四五分相像。 
　　“哥，我不能要。你给念斌的资料我正用着呢，学到了不少呢。”唐蓉手往后缩，不肯接。 
　　“那个不算，念斌和慧敏那份上次就给了，快装起来，冻手。”唐植桐不容分说，将钱塞给堂妹，自己戴上了手套。 
　　“拿着吧。”唐钢看妹妹犹疑，索性帮她做了决定，同时将两个包袱分别给了唐蓉和苏念斌，又嘱咐了几句。 
　　“念斌有目标了，你也好好学，争取考到四九城，那边情况好一些，定量高。”唐植桐务实，对于女孩子没多高的要求，不用考虑多好的发展前景，只要以后有份稳定的工作、经济能独立就好。 
　　“嗯，谢谢哥，我一定加油。”唐蓉点点头，给自己打气道。 
　　“念斌和家里都有我的通信地址，有事给我写信。预祝你明年金榜题名，我在四九城等着你。”路上的时候，唐植桐听唐钢说了，唐蓉明年高考，学习还不错。 
　　“行了，快进去吧，挺冷的。”唐钢看弟弟妹妹穿得并不厚，有些心疼，遂催促道。 
　　眼看着俩人进了学校，唐植桐跟着唐钢重新回到大路旁，在此作别：“大哥，你先回去吧，我去找朋友处理下后面的事情。” 
　　“行，你自己注意安全。”唐钢点头应下，没有要求跟着，关系嘛，很多时候见不得外人。 
　　(本章完)

第498章 497贝贝
　　第498章 497贝贝 
　　唐植桐觉得自己还是把人想的太好了，不知道他们的下限有多低。 
　　跟唐钢分别后，唐植桐往东南走了一段距离，然后折返径直往西而去。 
　　东边折了三个人，唐植桐不知道对面会不会找人，那身兔皮大衣有些扎眼，有人看到过，如果再去河边，保不准就会找到自己身上。 
　　而此时穿的这身将校呢，更不适合出现在江面上。 
　　虽然空间里还有一些黄鱼，但上面有那人的牙印，不太合适再在这边出现。 
　　尽管还想再整点粮食，但为了避免不必要的麻烦，唐植桐还是打算躲躲风头。 
　　空间里还有两千多斤玉米，够一家人吃段日子了，就先不冒险了。 
　　现在的安东并不大，等出了居民区，唐植桐薅出那匹驽马，自己坐在爬犁上继续往西走。 
　　一边走，唐植桐一边遮掩着自己路过的痕迹。 
　　西边都是山，直到路上没有了脚印、车辙，又往西走出去了二里地，都快到山林里了，唐植桐才找了个背风的角落停下来。 
　　由于空间的停滞性，放进去什么样，出来还是什么样，这匹马已经连续赶了六七个小时的路程，累的不轻快。 
　　唐植桐将马拴在树上，把空间里剩下的青草啥的薅出一堆，让马休息、补充下体力。 
　　天色已晚，唐植桐收拾好小木屋，除了冻些鱼虾外，自己也吃了口饭。 
　　接下来准备继续做些吃的囤起来。 
　　首先是炒些松子，松子好啊，能量高，吃起来味道不大，到时候将松子壳往炉子里一倒，一点痕迹都不会留。 
　　接下来，唐植桐还炖了一锅海肠。 
　　海肠生长栖息的范围有限，绝大多数分布在环渤海地区。 
　　海肠在掐头去尾、洗干内脏后，只剩一层皮，但这层皮里富含氨基酸，所以味道尤其鲜美。 
　　海肠产量不高，流行范围不广，但非常受胶东百姓喜欢，价格不菲，素有“裸体海参”之称。 
　　据说鲁菜的出名离不开海肠，在味精还没发明出来之前，鲁菜的大师傅都会随身携带一个小皮囊，每做一道菜，都会从皮囊内倒入一点粉末进去。 
　　这种粉末就是海肠晒干后磨成的粉。 
　　唐植桐没有将海肠晒干的时间，也没有烘干海肠的设备，等锅里的水开后，就全部薅进空间，斩成了碎末。 
　　别人之所以晒干磨成粉是为了方便储藏、携带，而自己有作弊器，可以跳过这一步。 
　　一锅不算多，但耐不住每次炒菜用的少，这些海肠加上上次做的蚝油，足够家里用个几年了。 
　　将锅刷干净，唐植桐又炼了大半锅的板油。 
　　板油这东西熬起来费时，平时可能觉得味道不大，但在饥饿年代，熬板油就如同漆黑夜里的萤火虫，太勾人了！ 
　　只要一熬，香味飘出去，四邻八舍都知道附近有人家搞到板油了。 
　　衣服上的味道更是能存个三五天。 
　　为了不必要的麻烦，唐植桐打算在这搞些成品。 
　　熬完板油，将油渣收起来，锅扔外面自然凉透。 
　　唐植桐将外面冷冻好的鱼虾收了一波，捎带着连吃饱喝足的驽马也收起来，天太冷，万一冻坏了，就没法陪着自己晚上赶路了。 
　　换上一波鱼，抽颗烟歇一歇，等猪油冷凝成洁白的膏状后，再薅进空间。 
　　尽管有些累，但唐植桐依旧打起精神，耗费半头猪，做了几个硬菜。 
　　什么红烧肉、回锅肉、排骨炖土豆，甚至卤了一锅猪蹄。 
　　等回家以后，可以直接薅出来吃，省的让四邻八舍闻见做菜的香味，完美！ 
　　就着自己做的菜，唐植桐美美的吃了一顿，吃了一个多月以来最饱的一顿饭。 
　　直到此时，唐植桐觉得自己能体会那些见到吃食，猛往肚子里塞，甚至不惜撑死的人了。 
　　久经饥饿，谁又能抵得住美食的诱惑呢？ 
　　吃饱喝足，天已蒙蒙亮，唐植桐打个哈欠，收起鱼虾，想了一下，又整了些带鱼腌上，打算睡起觉来煎煎。 
　　也就趁着这种机会能煎带鱼，等回了四九城，张桂芳肯定不会同意这种做法，忒费油！ 
　　往炉子里塞一灶的干柴，唐植桐和衣躺在木板上一觉睡到下午。 
　　唐植桐空间里只有年初跟高立德换的料油，没有其他植物油，所以选择用刚才熬的猪油煎鱼。 
　　这种烹饪做法在几十年后非常少见，但在眼下是正常操作，很多大厨都选择用荤油。 
　　将带鱼煎完，锅底剩的那些乏油也不能浪费，唐植桐将张桂芳给自己准备的馒头切成片，一片片的放进锅里。 
　　哪怕是在物质极大丰富的几十年后，唐植桐依旧喜欢这种吃法，觉得用馒头蘸了煎鱼后剩下的油，是无上美味。 
　　油脂里有腌制带鱼的调料，再混合上特有的鱼腥味，软绵的馒头还自带甜味，那味道想想就流口水。 
　　来这边一年多，唐植桐才头一回重温到自己记忆中童年的滋味。 
　　吃完这顿中晚饭，唐植桐点上烟，坐在床边琢摸着去林场要带的东西。 
　　昨天，唐植桐留心观察了一下，除了必要的外出，这边的人基本不出门，全都窝在家里。 
　　再加上林场人口密度小，就给做肉、吃肉，创造了有利条件。 
　　猪头一家两套，外加每家三十斤板油。 
　　鱼嘛，唐植桐更是不缺，一家两麻袋鲅鱼，怎么也有个三百斤的样子。 
　　看昨天大伯和小姑的样子，唐植桐觉得他们肯定是要给自己折算成钱的。 
　　为了让他们手里宽裕点，唐植桐打算多给点鱼，每家两麻袋鲅鱼，怎么也有个三百斤的样子。 
　　不过这回的鲅鱼个头不大，全是小的，不仅方便大冬天的食用，也方便出手，好歹让大伯、小姑回回血。 
　　这批鲅鱼唐植桐打算按照两毛的价格报，一倒手起码有两倍的利润。 
　　唐婷瘦的厉害，唐植桐看在眼里，疼在心里，打算劝她趁冬天贴贴膘。至于更困难的明年嘛，等明年再往这跑两趟就是了。 
　　就连大伯家的两条猎狗，唐植桐也没有忘记，半拉猪肉剔出来的脊梁骨、腿骨统统带上，尽管已经很干净，但可以给它们改善一下伙食。 
　　将东西规整好，唐植桐又检查了一下那匹马，表面来看并没有特殊的印迹，但保险起见，唐植桐用锅底灰给马毛做了“艺术”加工。 
　　这样一来，恐怕那三个人复活，也认不出来了吧？ 
　　唐植桐对自己的杰作很满意，将房子收起来，打上火把，爬犁拴好，又做了一回车把式。 
　　至于东西嘛，肯定要等到林场再薅出来，能给马节省一下脚力。 
　　唐植桐趁黑冒雪赶路的时候，小王同学已经将姜姐给的金被银床带回了家。 
　　乍到一个陌生的环境，小奶猫“喵喵”的叫着，奶声奶气，有些不安。 
　　“呀！真可爱！”正在写作业的凤芝看到小猫，立马将手里的铅笔扔下，蹲在了小猫的面前，迅疾的动作将小猫吓了一跳，一屁股蹲在了地上。 
　　“喵喵。”凤芝朝小猫伸出手，放在小猫的嘴边。 
　　小猫“喵喵”回了一句，往后一躲，站起来掉头找小王同学，今儿这位铲屎官已经伺候自己一个白天了，更有安全感。 
　　“来，你坐在马扎上，抱一抱。”小王同学揪住小猫的脖颈，一把就拎了起来。 
　　小猫犹如被扼住了命运的喉咙，四个爪子下垂着，准确降落在了凤芝的腿上。 
　　“谢谢嫂子。”凤芝一只手小心的拢着小猫，生怕它掉下去，另一只手轻轻的撸着猫。 
　　小猫见这小女孩没啥恶意，也就没反抗，但依旧奶声奶气的叫着。 
　　“满月了吗？”张桂芳在一旁看了个稀奇，附近有猫的邻居不少，但自家还是头一回养。 
　　“嗯，满月了，我同事说家里有啥喂点啥就行。她家大猫奶水少，在家这么喂过几天。”小王同学将今天姜烨传授的喂养经验说了出来。 
　　按姜烨的话来说，别看这猫长得漂亮，但耐养、不挑食，等喂大以后就不用管了，让猫自己抓老鼠就行。 
　　“行，那就喂点馒头吧。”张桂芳点点头，开始收拾，准备吃饭。 
　　“嫂子，小猫是不是饿了？怎么老叫？”凤芝撸着猫，问道。 
　　“也许吧，中午喂了几口。”小王同学也拿不准，早前喂那只猫的时候，自己还小，同样缺乏喂养小猫的经验。 
　　“那我喂！”凤芝听到后，兴致勃勃，自告奋勇的接过了喂猫的任务。 
　　“行，你喂，不过得嚼碎了，放在猫的嘴边喂。”小王同学笑眯眯的说道。 
　　“嗯，行！”凤芝愉快的答应下来。 
　　“去洗手，人先吃，最后喂猫。”张桂芳收拾妥当，催促凤芝道。 
　　“哦……”凤芝不敢反抗，恋恋不舍的将小猫放下，还摸摸小猫的脑袋，跟嘱咐幼儿园小朋友似的说道：“小猫乖，我一会喂你饭饭吃。” 
　　晚饭比之前好一点点，因为每人都有几块油渣。 
　　凤芝吃的很快，但跟往常不同的是，她今儿没有动油渣。 
　　“我吃好了！”三下五除二，将自己那份定量吃了大半，凤芝放下手里的馒头，宣布道。 
　　“怎么不吃油渣？是不是想留着喂猫？”小王同学笑眯眯的看着小姑子，觉得她很有爱心。 
　　“昂，小猫还小，刚离开妈妈，肯定想家，我得给它喂顿好的。”凤芝略有羞赫却又理所当然的说道。 
　　“小猫还小，吃不了这么多，也不能吃太多油渣。你把你的那份吃掉，给它这一点点，外加一块油渣就行了。”小王同学说着，将自己馒头掰下来一小口递给凤芝。 
　　“行了，都把自己定量吃完。这猫的口粮从以前的存粮里出。”张桂芳伸手从锅里拿了个馒头，然后掰下来一小角，放在凤芝面前，结束了姑嫂俩的谦让。 
　　凤芝嘿嘿一笑，吃完自己那份，然后将亲妈给的“猫粮”和自己特意省出来的两块油渣放进嘴里嚼嚼。 
　　嚼完就吐在自己手心里，一会的功夫，手心里就多了一团火柴盒大小的糊糊。 
　　单手将小猫拎到自己腿上，然后将另一只手的糊糊放到小猫嘴边，念念有词道：“小猫，小猫，开饭了！” 
　　小猫大概是听不懂的，但闻到了食物的香味，凑上前，伸出粉红色的小舌头，吧嗒吧嗒的舔食起来。 
　　“小猫吃了哎！小猫吃了哎！”凤芝看小猫进食，比猫都激动，虽然以前她也喂过兔子，但那是用来吃肉的，这小猫嘛，是家里的伙伴，两者区别很大。 
　　“嗯，别抖，你一抖小猫就不敢吃了。”小王同学在一旁看着，提醒道。 
　　“哦。”凤芝稳住手，又凑了过去，看小猫再次开始进食，忍不住问道：“嫂子，小猫吃饭的时候，我能摸它吗？” 
　　“等它吃完吧。”小王同学也不清楚，但不妨碍她提出建议。 
　　“哦，好吧。”凤芝就这么看着小猫，不一会的工夫，又提议道：“嫂子，咱们能给小猫起个名字吗？” 
　　“行啊，你想给它起什么名字？” 
　　“emm……白白，可以吗？”凤芝词汇量不大，视线落在小猫白色的肚皮、小爪上，给了一个毫无建设性的意见。 
　　“白白？不行。按你奶奶老家那边的话说，白白跟‘伯伯’似的，养只猫还得当长辈叫啊？”张桂芳在一旁摇头，一下子给否了。[注：伯伯：读baibai，轻声] 
　　“那……”凤芝搜肠刮肚，一时也想不起叫啥了。 
　　“嫂子，这是只男猫，还是女猫？”凤珍这时插了一嘴。 
　　“女猫，你有想好的名字吗？”小王同学给了凤珍一个鼓励的眼神。 
　　“贝贝吧，可以吗？”凤珍试探的问道。 
　　“我觉得行，妈，您觉得呢？”小王同学率先肯定道。 
　　“嗯，这个可以。”张桂芳点点头。 
　　“嗯，嗯，贝贝也好听。”凤芝盲从的表决道，见小猫吃完，舔的自己手心痒痒的，就抬手从猫头撸到猫尾，跟小猫说道：“小猫，你有名字了，你以后就叫贝贝。贝贝、贝贝……” 
　　“喵~”贝贝大概还是听不懂的，趴在凤芝的腿上，用爪子刮了刮嘴，像是在饭后洗脸一般。 
　　其他人则看着凤芝和贝贝的互动，目光柔和了不少，这也许就是猫给这个家带来的变化吧。 
　　(本章完)

第499章 498夜访
　　第499章 498夜访 
　　唐植桐如法炮制，一路上一个人都没碰到，这正符合唐植桐的心意，能将东西悄无声息的拉到大伯家。 
　　“上次就想问你，这些都是你自己拉过来的？”唐文邦、唐钢帮着唐植桐将东西拉进家门，唐文邦关上大门，问道。 
　　“哪能？朋友送我到大门口，我自己拖进来的，也得亏往这边走是下坡路，否则我还真拉不进来。”唐植桐找理由搪塞道，满满一爬犁，看着很重，其实拉起来一点都不轻松。 
　　“怪不得，下次让人家进来歇歇，大老远跑一趟，怪累的。”唐文邦委婉的劝道。 
　　“您放心吧，大伯，那边我单独表示。”唐植桐知道大伯的意思，生怕自己维护不好这么好的关系。 
　　“嗯。给你放西屋吧？那边没生火。”唐文邦隔着麻袋嗅到淡淡的鱼腥味，看看越来越小的雪，问道。 
　　“嘿，大伯，这些都是给您和小姑的，我的那份在市区放着呢。”唐植桐也不遮掩了，索性直接说了出来，不光说，还打开装骨头的那个麻袋，赏了旁边望眼欲穿的两条狗子各一根骨头。 
　　这两次，狗子立功了，人没得吃，狗也没得吃，瘦骨嶙峋的，看着怪可怜的。 
　　“你这孩子，这得托多大人情？我们这有那些粮食就能撑一年。”唐文邦一听这个，脸上既有高兴，也有惊诧，无它，东西太多了，好几个大麻袋。 
　　“我那有的，您和小姑这也得有。趁着冬天味道小，东西能放的住，咱几家都得多贴点膘，等天暖了，就没这么好的条件了。”唐植桐直言不讳道。 
　　“唉！你有心了。我这个做大伯的没用啊！”唐文邦三分欣慰，七分内疚的说道。 
　　“大伯，您这么说可就打我脸了，我前两次求您弄木材，您不是也没二话吗？咱一家人不说两家话，对吧？”唐植桐安慰道。 
　　“哈哈，你这孩子。东西我们收下，不过你得照价收钱。”唐文邦闻言笑了。 
　　“行，这些都是小鱼，两毛一斤，猪头、猪下水两毛五一斤。鱼一共六百来斤，猪头一共四副，每家一半。板油不多，是我孝敬的，不能收钱。”唐植桐避重就轻，板油市场平价是八毛二，哪怕当初跟屠宰场走的熟，价格也将近七毛钱一斤。 
　　“唉！你这孩子……”唐文邦摇摇头，没有拒绝，他心里熨帖，觉得侄子贴心。 
　　“爹，先把东西安置了，进屋说吧？外面怪冷的。”唐钢站在一旁跺跺脚、搓搓手，出来的急，没穿袜子、没戴手套。 
　　尽管很冷，但唐钢心里很高兴，这种年景，谁不想自己家里肉多一点？何况，自己老婆还有喜了，作为一个男人，本能的就想往家里多划拉一点。 
　　“你先回屋穿好衣服，一会把鱼给冻上吧。”唐文邦看了一下儿子，安排道。 
　　“哪个是猪头？先带进屋，我瞅瞅。真没想到这个年景我还能再煮一次猪头肉。”往年的时候，唐文邦都会在过年的时候从附近集市上买一副猪头肉，但今年这种情况，明显是不可能买到了。 
　　“好嘞！”唐植桐拎起一个麻袋，双手抬着就进了屋，这种天气，猪头、下水已经冻得梆硬，为了方便收拾，在装袋的时候，唐植桐就已经处理干净了。 
　　唐文邦看着倒出来的猪头肉、猪下水，顾不上冷，上手摸摸，感叹道：“这肉真好啊！跟上回一样。” 
　　唐植桐在一旁笑而不语，能不好吗？当初都是精挑细选的，说同一批次都行。 
　　唐文邦起身，从屋里翻箱倒柜找出来一个铁盒，当着唐植桐面打开，里面满满的都是做猪头肉的调料：“得亏之前买的调料还有些，要不得瞎了这些肉。” 
　　“下回我再帮您寻摸点。”调料嘛，唐植桐不缺，再说四九城的中药房总归比这种边陲小镇货全。 
　　“有这一回，我就知足了。老婆子，起来给桉子热口饭。”唐文邦见猎心喜，脸上的笑容在摇曳的煤油灯下格外抚慰人心。 
　　“大伯，我不饿，不用麻烦大娘了。”唐植桐赶紧出言阻止。 
　　“睡什么睡，今晚不睡了，煮猪头肉！你一会垫巴垫巴，睡一会，等明天早上就能吃上肉了。”限于市场供应，家里也没什么特别好的东西招待侄子，唐文邦有些过意不去。 
　　“嘿，正好我也不困。陪您一会，偷偷师。”唐植桐白天睡了老大一会，现在精神的很。 
　　“也行。”唐文邦不拦着，紧紧身上的衣服，出去抱柈子，准备生火。 
　　唐植桐帮着往屋里运了不少柈子，唐钢没参与，他正将“气死风”挂在墙上，在旁边埋鱼。 
　　“气死风”又叫马灯，起源于丑国，牛仔将其置于马鞍侧面，晚上照明用。 
　　清末民初传到国内，并逐渐流行开来。 
　　四九城同样有人在用，电影《三年早知道》里面就有这东西。 
　　趁唐文邦收拾猪头的工夫，唐植桐出来找唐钢，想瞧瞧他如何处理鱼。 
　　唐钢先是将鱼在地上，然后往上面铺一层雪，接着再从缸里舀一桶水，慢慢的浇在鱼上。 
　　一桶水浇完，再往上面铺一层鱼，如此反复。 
　　“哥，浇水干啥？”唐植桐不明所以，既然没老鼠，直接埋雪里呗。 
　　“嘿，这边冷，浇上水能冻得跟石头似的，不仅能防止偷鱼，鱼腥味也小。”唐钢一边浇水，一边跟唐植桐解释道。 
　　“啧啧，有道理，涨见识了。这边小偷不多吧？”唐植桐佩服的五股投地，劳动人民的智慧果然是无穷的，这种招都能想得出来。 
　　“这边都是职工，要脸，但孩子就保不齐了，有偷偷摸摸的，逮住最多送回去揍一顿，唉！”唐钢说着叹了一口气。 
　　唐植桐一听，得，这是真见过，“他还是个孩子”，基本到哪都通用。 
　　“来，我去打水。”唐植桐主动拎起铁桶，回屋从水缸里舀水。 
　　屋里的水缸储水有限，还有大半缸，今晚不一定够用，拎着水桶出来，唐植桐问道：“哥，咱家喝水从哪打？” 
　　“前面有口水井，也能去西边的河里。不上冻的话，去河里打水的多，毕竟不用往上摇把。”唐钢铺上一层雪，就往上面浇水，天气冷，要是动作不快的话，这水能冻在铁桶里。 
　　“河里的水能喝？”唐植桐试探的问道。 
　　“能啊，都是山上流下来的，干净着呢。”唐钢理所当然道。“那鸭绿江的水也能喝喽？”唐植桐接着问道。 
　　“应该能吧？夏天放筏，不少师傅渴了都是直接趴下喝，离鸭绿江不远，应该差别不大。”唐钢想了一下，回道。 
　　“青山绿水果然是金山银山啊，现在四九城护城河的水已经臭了，没法喝，喝井水的都少。”唐植桐听后，心里安定不少，看来自己收的冰可以回家做冰沙了。 
　　俩人聊着天，一缸水就见了底。 
　　一缸能盛多少水是有数的，离完工还差得远，唐植桐不好在这种小事上作弊，打着火把去跟唐钢挑水。 
　　唐钢不愿让唐植桐干活，所以唐植桐负责打火把，唐钢打水。 
　　来来回回几趟，水井旁边有户人家露出个人头来：“谁啊？大晚上的。” 
　　“丁场长，我，唐钢。家里没水了，出来打两桶水。”唐钢认出了是谁，乐呵呵的回应道。 
　　“哦，钢子啊，路挺滑，担水注意着点。”对方说完，点点头，缩了回去，关上了门。 
　　走过夜路的都清楚，光源离着谁近，就能看清楚谁。 
　　唐植桐没看清对面模样，不过总觉得对方视线在自己身上停留的时间长一点。 
　　不过，对方撤回的迅速，唐植桐也没多想。 
　　担了几桶水，哥俩继续冻鱼，唐文邦发现猪头、下水处理的很干净，甚至没化冻，直接开煮。 
　　至于板油，他在翻麻袋的时候看到了，放到了西屋，本来是没打算给板油钱的，但板油属实是多了些。 
　　有过杀年猪体验的小伙伴可能清楚，这是一件大事，说彻夜不眠有点夸张，但热热闹闹庆祝大半天还是有的。 
　　尽管唐家没有年猪可杀，但今晚依旧是值得期待的。 
　　唐钢、唐植桐兄弟俩冻完鱼，将唐婷那份扛进西屋，进屋陪着唐文邦煮猪头肉。 
　　唐文邦投完料，指挥着唐钢往炉灶里递柴，自己则再次跟唐植桐说着做猪头肉的技巧、火候等等。 
　　虽然第一次来已经说过一次，但唐植桐这次依旧在一旁边听的认真，权当陪大伯唠嗑了。 
　　就在猪头肉马上出锅的时候，外面传来了狗吠声，接着就是敲门。 
　　“唉，大晚上的，谁啊？”唐文邦看看锅里的猪头肉，叹了口气，还是开了门。 
　　唐植桐和唐钢对视一眼，唐植桐是确信不会有人闻着味来的，毕竟自己一直开挂拿着味的。 
　　唐钢则瞅了眼门外，悄声说道：“可能是丁场长，他精明着呢。” 
　　说话的功夫，外面的两条猎狗熄了火，没过一分钟，丁场长乐呵呵的进了门，像是在跟唐钢、唐植桐解释，开口道：“今晚肚子不舒服，解手的工夫见外面有光，看你俩打水，我就知道家里有好事。” 
　　唐钢、唐植桐见丁场长进来，都站了起来，还没回话，唐文邦就进了门。 
　　“你说你来就来吧，还拿什么酒？”唐文邦由于关门，在丁场长后面进屋，手里拿着一瓶酒，腋下夹着一瓶。 
　　“打秋风嘛，不拿点东西，我可不好意思开口。”丁场长一点都不见外，回完唐文邦的话，又盯着唐植桐问道：“这一定是小唐同志吧？” 
　　“丁场长好，我是唐植桐。”唐植桐拍拍手上的灰，朝丁场长伸出了手。 
　　“哈哈哈，刚才我一看，猜着就是你，这身衣服真趁人，精神，不愧是四九城出来的小伙子。”丁场长一点都不见外，就跟自己的主场似的，脸上笑眯眯的跟唐植桐握手。 
　　“行了，进里屋说吧。”唐文邦主动打断了丁场长的客套，吩咐老伴：“切盘肠，再把心、肝切一盘，这些熟了。” 
　　唐植桐是真不想进里屋，但知道丁场长今天是冲着自己来的，不能把大伯自己一个人扔这，只能硬着头皮跟了进去。 
　　“哎呀，老唐，你这捂的够严实的，我在外面愣是一点味都没闻出来。”丁场长一点都没客气，脱了鞋子上炕，进屋闻到肉味，口水都咽了好几次了。 
　　“有福之人不用忙，没闻到这不也吃上了吗？”唐文邦没客气，将炕桌放好，从旁边薅过几个茶杯，将丁场长带来的凤城老窖朝小哥俩递了过来，示意开酒倒酒。 
　　“大伯，我来。”唐植伸手就要接。 
　　“你坐着，让你哥来。”唐文邦摇摇头，将酒瓶递给了唐钢。 
　　“哎呀，小唐啊，去年就听说唐大哥在四九城寻到亲了，听说你还给协调了卧铺，年轻人不光一表人才，还有孝心，我打心眼里替唐大哥高兴！来，咱爷俩是头一回见，干一个，就算认识了！”丁场长说完，也不跟唐植桐碰杯，端起来一气干了。 
　　唐植桐在一旁都看麻了，这是什么风格？ 
　　“老丁，你这是干什么？你酒量又不行，悠着点。”唐文邦在一旁劝道。 
　　“哎~唐大哥，我见到小唐高兴！咱林场还没出过这么出息的人呢，哦，小唐你不是咱林场的职工，但你大伯和姑姑在这，沾亲带故，也算半个咱林场的人吧？”丁场长打个酒嗝，问道。 
　　“算！我扛过咱林场的枪，就算咱林场的人。丁场长，你吃口菜压压。”唐植桐没喝，接过大娘递过来的菜盘和筷子，分发了一下，让道。 
　　“哎~这话我爱听，小唐啊，你不光会说话，枪法也是一顶一的好啊，咱林场都传遍了，前些日子你和钢子打到一头野猪。”丁场长没吃菜，继续夸着唐植桐。 
　　“嗐，那是我大哥打的，我就凑个数。”唐植桐心想，坐卧铺的事情可能是苏念斌传出去的，这打野猪的事估计是后来进山的那些人传的吧？ 
　　“哎呀~我发现你优点又多了一个，谦虚！”丁场长继续变着法的夸唐植桐，此时酒已上脸，有些红，笑笑继续套近乎：“年初的时候，唐大哥跟我说你那边用木料，木料够了吗？还缺的话，你尽管开口！” 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org