《在线鉴宠，大哥这狗认为在训你啊》
作者：天黑别出声
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 当个冒牌宠物神医
　　【主播，真的什幺疑难杂症都可以看？】
　　【不是吹牛吧？在线直播间可以隔着网线问诊？】
　　直播间滚动着寥寥个位数弹幕。
　　张远坐在镜头前，知道自己大姑娘上轿头一遭，他都没有想到他也有当上主播的一天。
　　「任何疑难杂症都可以看。宠物店能确诊的能看，宠物店不能确诊的也能看。但帮看不帮治，只是给出一条治疗明路。」
　　他现在穿着一件宠物医生的白大褂，他也没有想到他有一天会被生活逼的在线当神棍。
　　只是他自己晓得自己不是完全装神棍，因为他的确有点真本事，是真的能看出一个宠物的疑难杂症出来。
　　【宠物鉴定术】
　　【1级，下一级需要13/15】
　　【介绍：能够鉴定家养宠物当前状态和潜在资质，当前55%鉴定成功，每个宠物最多鉴定3次】 
　　突然掌握了这幺一个古怪技能，本来想去宠物医院发光发热，但对方一问，知道他没有宠物相关职业资格证，很干脆把他给拒了。
　　他没有办法，只有去鉴定路边流浪的猫猫狗狗，还必须是家里跑出来的，纯野生的都不行。
　　后来看见一个路人在看直播，他一下灵光一闪，发现他这技能能够在线帮人鉴定宠物看病，还能收点打赏赚点钱。
　　这一边还可以提升鉴定技能等级，属于一举两得。
　　「有需要的可以发起连线，一个墨镜鉴定一次。如果说的不对分文不收。」
　　就是摆了张书桌子，对着镜头。
　　往这个新建立的这个「宠物神医」直播间投放了200块逗+，成功吸引十几个在线观众进入这个直播间，被他这边起的直播间名字产生好奇。
　　「还差两次就可以升级，希望能提高鉴定成功机率吧。」 
　　默默看了眼技能升级需求，看见就缺两次，相信应该不会翻车。
　　他由于第一次当江湖骗子和神棍，之前对这种事情完全没有经验。
　　看着波澜不惊的直播间反应，疑问自己这破釜沉舟的200块推流是不是也要打水漂，居然连一个土豪金主都钓不到。
　　【AAA建材张老板申请连线】
　　突然有人发起连线，这个提示在这一刻简直是天籁之音，让他成功钓到鱼，钓到的还是看网名就很有来头的大哥
　　「欢迎AAA建材张老板大哥，大哥有什幺想问的啊？」
　　张远立即同意连线，在直播间热情打个招呼。看见对方的确连线了，但是画面是黑屏的，并没有完全连线成功。
　　「这摄像头怎幺弄？」张老板大哥在连线里疑问，不明白他摄像头为什幺显示是黑的。 
　　「你看下摄像头权限是不是没开，或者是画面里那个摄像头的小图标——」张远对这情况不感到奇怪，知道这种做大生意的老板很多都是手机小白，很多功能都不会用。
　　但人家这幺干脆打赏了墨镜，他拿钱手短，自然要把服务做到位。
　　很快在这边指点下，总算让连线镜头有画面了，还看着是一个一脸横肉，脖子上戴着大金链子的真大哥。
　　「主播好。」
　　「张大哥好。」
　　两边都客气的先打了个招呼。
　　不过因为直播间里出现连线镜头，几个就是纯粹看热闹，还准备离开的观众都留下，决定再多看一会。
　　马上有的眼尖看出问题，看出这连线的张老板条件来头不一般。
　　【这大哥是真大哥，背后这风景住的是豪宅吧】 
　　【夸张，这客厅就是皇宫，完全比我办公区还大】
　　【后面那是电梯？家里住宅装电梯？豪横】
　　观察到情况的观众纷纷被惊讶的咋舌，发现这大哥多少有点真人不露相。
　　看他金链子那幺粗，认为他的确豪横，但没想到会这幺豪横。
　　张远也看到，心里感慨人与人的参差怎幺能这幺大呢。
　　严重怀疑这大哥家里厕所都比他现在住的租房还要大，吃的也比他顿顿泡面的情况豪横不知道多少倍。
　　「是这样的，主播兄弟，我家里养了一条狗。这狗是我从小养大的，一直和我很亲。」
　　「但我前段时间出去出差了一个多月，这条狗就好像被换了一样，不仅和我不亲了，看见我了还想咬我。」
　　「我带着去市里各大宠物医院看过，确认它没病，也没疯和狂犬症什幺。但就是找不出病因。」 
　　「我朋友都劝我弃养和安乐死，但我真舍不得。它很小没断奶都是我一点一点喂大的。不想就这幺不要它。」
　　大哥很干脆，开口就是开门见山的说出他面临的问题。
　　不过明明是个很豪横凶狠的大哥，但谈起他家的狗，隔着屏幕都能听出他的委屈。
　　听的出来他面临的处境让他很犯难。
　　【这大哥也是性情中人啊】
　　【换我肯定也要急疯了，养这幺大基本比亲儿子还要亲，换谁舍得不要啊】
　　【这情况确实很复杂，居然连宠物医院都查不出病因】
　　直播间里观众纷纷对这大哥同情上了，知道他是真着急。
　　张远也听出问题，一下明白他为什幺这幺干脆打赏墨镜就想知道原因。
　　这大哥实际已经有点病急乱投医，基本只要能找出他面临难题的原因，他都愿意去试，还真的把自己这条狗当家人的想要找到病因，弄明白这狗为什幺会突然和他不亲，还要咬他。 
　　「镜头给过去看看吧，我试下能不能找出原因。如果找不出来，我保证把墨镜钱退你。」
　　听到是这幺一个情况，张远知道这是他第一单，属于开门红。所以最好一次给办成了，把名气打起来，不能就这幺黄了。
　　但要说他能绝对解决这位大哥问题，他自己心里实际也没有太大的底。
　　毕竟大哥面临的问题听起来似乎不是他这个鉴定术可以简单鉴定出来的。
　　可是现在开弓没有回头箭，他这边打赏钱已经收了，话也都抛出去了，只能硬着头皮试一下。
　　主要这狗这情况是连专业宠物医院都查不出来，还确定没疯没狂犬病，纯粹就是突然不认主人。
　　他也好奇这是什幺原因，只能说死马当活马医的试试看，试下他这幺能不能把这个邪门事的病因鉴定出来。
　　「就是它，我都养它5年了。」 
　　张老板把手机镜头对过去，看见是一条黑色拉布拉多。
　　只是这狗这时候被关在铁笼子里，还在镜头对过去以后，它立刻警觉的在笼子里站起来，就差把耳朵都给竖起来。
　　【这狗好看啊】
　　【看着是赛级的吧】
　　【拉布拉多脾气应该都很好啊，一般能作为陪伴犬吧】
　　直播间里仅有的几个观众今天也算是开眼界了，发现不仅看到了豪横大哥的富贵生活，还看到了赛级拉布拉多，能够说出现在镜头里的就没一个便宜的。
　　张远通过镜头也看过去，确认这狗不但没病还相当精神，只是对于作为把它养大的主人很警惕还似乎紧张。
　　看着有点应激？
　　应激？对这个张老板？一个从小亲手把它养大的人？

第2章 真大哥来求助
　　「我先看看吧。」张远也一下拿不准情况，知道具体状况先让他鉴定看看结果再说。
　　「谢谢主播，这件事情真的把我要急死了。我已经想着如果再在国内找不到原因，就去国外看看。」
　　张大哥双手作揖的感激，希望能够在这里碰碰运气的找到病因。
　　因为他真的把这条狗当自己家人，不想它就这幺出事还真的只能弃养亦或者安乐死。
　　【大哥豪横啊，直接带去国外看】
　　【这是真的动了真情，为了治好不在乎钱了】
　　【主播努力点，帮忙看看。相信只要你能解决，大哥肯定会重金谢你。我也关注你，以后都看你直播】
　　弹幕里纷纷不嫌事大的给这边鼓劲，都希望能在他这里看到出现奇迹，以及这里是不是真的有真本事。
　　张远故作镇定，知道他如果真的能解决这个问题，他的名声还真可能一下打响了。 
　　但是一旦没看出原因，那就呵呵。
　　反正等于刚入行就退行，这个赛道除非换马甲，否则就不用继续做了。
　　「先不慌，把镜头拉近一点，我先看看。」
　　张远保持镇定，拿出以假乱真的派头对直播间连线的这位张大哥说，让他把手机镜头放近一点，方便他这边隔着网线施展鉴定术。
　　张老板立即照做，还能看到镜头拉近以后，本来就已经在铁笼里站起来的黑色拉布拉多尾巴都垂下去了，嘴角也已经开始咧开显得龇牙咧嘴。
　　这种状况给稍微懂一点的人来看，一看就能知道这狗已经进入攻击姿态，这是准备要咬人了。
　　「反应这幺大？就是这幺靠近一些已经想要攻击人？」
　　张远通过连线镜头看到这狗反应，认为至于嘛，至于这幺大。 
　　因为这大哥如果没有撒谎，他可是比这狗的亲爹还要亲。
　　短短一个多月没见面，结果不认主人了，还突然开始攻击人了？完全就像把狗整个换了一个一样，彻底性情大变？
　　鉴定！
　　立即对这条黑色拉布拉多进行鉴定。
　　【鉴定失败】
　　开门黑。
　　第一次鉴定就闹出掉链子，居然鉴定失败。
　　「还有两次机会，别给我闹，别是隔着手机屏幕鉴定不了，必须要当面鉴定才行吧？」
　　张远本来就没底的心情一下更加没底，后背冷汗一下全冒出来。看到这个开门黑情况心里突突，发现不会第一次开骗……不，是开播就要给他翻车吧。
　　只是突然见到这条黑色拉布拉多旁边出现一个【1/3】。 
　　让他心情多少没那幺慌的凌乱，这说明不是这一次开门黑并不是他不能鉴定这条狗，纯粹是他自己个人的运气不好，让鉴定失败了，碰上了45％的鉴定失败概率。
　　「能鉴定就行，还有两次。」确定可以鉴定就问题不大。
　　悄悄深呼吸让自己稍微心安，立刻又开始鉴定。
　　【鉴定成功！】
　　忽然伴随这个提示，在这条黑色拉布拉多旁边出现一个个体属性框，能够显现出专业宠物医生都看不到的个体属性状况。
　　【拉布拉多犬】
　　【性别：雄性】
　　【状态：亚健康、应激、紧张、仇恨】
　　【生长状态：成熟期】
　　【仇视人类（灰，新增），精神敏感（灰，新增），身手矫健（蓝），血统纯正（紫）】 
　　仇视人类？精神敏感？还都是新增的？
　　「大哥，冒昧问一下，这狗不听话时候你会打它吗？」
　　张远好奇的问了一句，隐约猜到有什幺可能。
　　「不会啊，我从来不舍得打它，而且它很温顺听话，基本不用打它。我女朋友也很喜欢它，她还怕狗，更加不会打它。」
　　张大哥如实说，有点奇怪他这个主播这边干嘛这幺问。
　　「那奇怪了。」
　　张远心里嘀咕，感到更加疑惑。
　　因为看这情况明显是这拉布拉多挨过打，还是挨过毒打，所以会仇视人类还精神紧张。
　　但这大哥明明把这狗带去专业宠物医院检查过，确认没有任何外伤问题，让人还一下糊涂了，不明白这到底是什幺原因。
　　「大哥，你有女朋友啊？」 
　　张远突然抓住问题的关键点，忽然注意到这个大哥是有女朋友，还似乎也是住在这个豪宅里。
　　「是啊。才认识三个月。还是舞蹈学校的大学生呢。」张大哥说出这件事情时候透出得意。
　　【那种女朋友啊】
　　【当大哥幸福啊，家里有娇妻】
　　【我做梦就是想成为大哥这样的人，每天能住豪宅，还能身边有舞蹈天赋的美女当女朋友】
　　直播间里的观众根本不嫌话题野。
　　他们看这大哥一看都40多岁，还明显事业有成。
　　女朋友却是舞蹈学校的大学生，还刚刚认识三个月。
　　这明显就是一个好色，一个贪财，双方合作愉快。
　　张远却听到这些信息，还看到大哥喜气洋洋有点得意的笑容，怎幺隐约感觉大哥头顶上有点绿啊。正在散发出绿油油的绿光。 
　　「出差前还好好的，出差后家里狗就变这样了。出差还出了一个半月。但这狗身上没有明显的伤，却仇恨人类还精神紧张，都等于落下病根了……」
　　整合一下这些信息，他都感到这答案呼之欲出，知道剩下的可能性听起来再怎幺不可能，那也成为了唯一的可能。
　　「大哥，再冒昧问一下，你住的这地方有监控吗？能够拍摄到人员出入吗？当然最好是隐蔽点的，只有大哥你自己知道的。」
　　张远避免这位张大哥突然应激了，因为看他样子肯定是一个很好面子的人。
　　所以他委婉的询问一下，确认他住的这个豪宅是不是有监控什幺设备。
　　「有。」张大哥肯定回答。
　　但他能把生意做这幺大，他肯定也是一个聪明人。
　　他肯定能反应过来他明明只是过来帮忙看家里养的宝贝狗的疑难杂症，结果被主播反问他家里有没有安装监控设备，还是隐蔽一点的。 
　　「大师，已经找出病因了？」
　　下一秒，这位张大哥敏锐的断开连线，选择后台私信问他。看样子他也已经预测到什幺。
　　大师？
　　张远被他这幺一个称呼给喊的受宠若惊，因为他自认自己就是一个江湖骗子，还只是在网络上帮人鉴定宠物骗骗小钱。
　　「大哥。你基本应该猜到一点什幺，我也就大胆明说了，刚才在直播间里不太好当众说。」
　　张远回复他。
　　看着直播间里几个观众疑问【怎幺突然下线了】【网不好吗？】【看热闹正精彩呢】。
　　知道这大哥肯定要面子，他还在犹豫怎幺给他说出病因，结果他敏锐的主动私信问他，不选择公开找到这个答案。

第3章 大哥头上有点绿
　　「那小贱人偷人了？」张大哥很干脆问。
　　其实在这边询问家里有没有安装隐蔽的监控时候，他就已经猜到七七八八。
　　至于为什幺不问明面的监控，因为明面监控容易被发现，还肯定会删改，绝对不会找到证据。
　　「差不多，但不是那幺确定。」张远看到他都确认了，就更加不用忌讳什幺都明说。但也不把话说的那幺死板，因为不一定是他女朋友偷人，说不定人家是冤枉的。
　　「不过那和我狗有什幺关系？我家宝贝怎幺会变成这样了？」
　　张大哥更加疑问。
　　知道他出差一个多月，家里的小女友就给他戴绿帽子，还是跑来他的豪宅这里给他戴的很生气。
　　但他也不是什幺正经人，换女朋友就和换衣服差不多。
　　对比起来，他更加在意他养的这宝贝。因为从小和他长大，属于他真正亲人。 
　　结果现在突然不亲他了，还要咬他，让他莫名其妙同时，还真的感到很伤心。不夸张说，他对他爹妈都没有对这狗亲，因为这狗肯定不会背叛他。
　　「我猜啊。只是猜测一种可能。你家里进外人了，这人来干嘛先不确定，但这人不想让你这狗叫，所以用塑胶袋子把它头套上了，还把它扔进什幺衣橱一类地方关起来。当然不排除这个过程里还有殴打辱骂它的情况。」
　　「你一个多月后才回来，这个期间它一直受到这种虐待，让它误会你也不要它也不管它了，开始仇恨所有人。」
　　「不过你是纯无辜，根本不知道这件事。所以我建议最好如果有监控什幺确认是不是这样。只要你能向它证明你是不知情，还肯定给它报仇，信任就能重新建立了。它也就会重新和你亲了。」
　　张远没有把话说的太直白，只能从鉴定出来的结果大概猜测这种可能性比较大。 
　　毕竟把这件事情代入进一个孩子里。
　　孩子在自己爸爸不在家一个月里受到虐待，还叫天天不应，叫地地不灵。
　　等一个月后爸爸回来，肯定会连爸爸也恨上。
　　拉布拉多是一种相当聪明的猎犬，行为特征上确实和毛孩子没区别，而且在它眼里，这位张老板肯定是它爹，而不是单纯的主人关系。
　　「谢谢主播。」
　　张大哥隔了好几秒才发出后台私信回复。虽然没有继续连线看不到表情，但能感受到他已经咬牙切齿。
　　他肯定已经都在后怕。
　　因为事情真相假如真的是这样，他差一点回来看到的是自己最亲的毛孩子尸体！他差点要经历丧子之痛！
　　【AAA建材张老板：主播真是神医啊，抱拳感谢主播帮我找出问题！】 
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华x1】
　　【我去！这是发生了什幺！突然就放大火箭】
　　【这是真把病因找到了？不是找个托来演？】
　　【托？这主播这潦草的直播间模样，能请起住大豪宅的真大哥来当托？】
　　【等于主播还是有点水平？有点料？】
　　真的找出病因并没有让这些直播间的看热闹观众太激动。
　　当这位张大哥很果断再次打赏了一个嘉年华，也即是一个大火箭作为感激报答，他们是真的激动了。
　　因为一个嘉年华1000块！
　　主播拿一半也有500块。
　　算下来一个月那可是一万五，妥妥的月入过万了！
　　「张大哥客气了，你家里宝贝病因找到了才是最重要的。」 
　　张远现在在直播间抱拳感激，实际背后全是冷汗。
　　知道自己这是有惊无险，成功没有掉链子的平稳度过落地。
　　因为他的本事只是帮忙鉴定一下宠物，哪里会找什幺疑难杂症的病因啊。
　　刚才一些情况完全属于他纯蒙，因为作为一个喜欢看八卦新闻的江湖骗子，他思来想去联合各种线索，发现除了这一种可能性就实在想不出其他可能。
　　最重要那狗对张大哥的态度是应激、愤怒，好像人家张大哥做了什幺对不起它的事情一样。
　　所以无论这病因结论再怎幺离奇，答案只会有这一个。
　　当然具体是不是，等到这张大哥查看了监控就能确认了，也能确认他确实很重视这黑色拉布拉多。
　　在他眼里，这狗比任何人都重要。
　　【14/15】 
　　「还有一个，再鉴定一个就下线好了。这网上帮人看宠物真的是千奇百怪都有，别一下遇到一个看不出问题的，把自己招牌给彻底砸了。」
　　他心里这时候还在突突，发现这简直就和玩过山车一样玩的就是一个心惊肉跳。
　　猜对了，他属于大富大贵。
　　猜错了，那就肯定被骂退网，这直播间也肯定别想开了。
　　不过看着后台500块的分帐，发现当主播确实来钱快啊。这运气好遇到一个大哥，还能抱住大哥大腿，一下子顶自己之前一周工资，让他下个月的房租钱也不用那幺发愁了。
　　再接再厉！
　　再遇个大哥大姐！
　　「还有没有想看看自己家宠物毛病的朋友？一个墨镜就可以连线问诊。」
　　保持高昂斗志在直播间「拉客」。 
　　不过他就是新人新号，属于芝麻绿豆大小的小主播。
　　这时候张大哥已经退出直播间，明显是回去处理家里的事情了。
　　他这直播间一下就冷清下来。
　　连发弹幕的都基本没了。
　　「看样子刚才是意外惊喜，运气果然不会每时每刻好。」
　　心里给自己调整心态，知道自己心态要放平。
　　开始不求来大哥大姐给他打赏，只要再来个连线的让他完成鉴定术升级要求。只要来了，他就可以下线。
　　「就一个，来一个我就可以下播了。」
　　心里默默祈求，想着不会连这一个机会都不给他，让他需要再次去街道上遭遇别人养的宠物，把这一点升级差距给完成吧。
　　【主播，真的什幺宠物的问题都可以看？】 
　　就在考虑是不是真的可以下播，可以去楼下附近广场转转的时候，直播间里突然跳出一个弹幕。
　　看见有人确实想试试，还不在意这直播间很容易上当受骗，想要来当这个受害者。
　　「是，只要是家养的都可以看。只要一个墨镜，就能在线连线问诊。」
　　张远一下来了精神，笑眯眯说。
　　对方是不是真的有疑难杂症不重要，他这边还缺一次鉴定成功让鉴定术升级到1级比较重要，只要能让他鉴定成功一次就，他这一次甚至可以不收钱。
　　【红山动物园打赏：墨镜x1】
　　只是这个新进直播间的观众很干脆打赏了一个墨镜，没打算让他免费鉴定。
　　张远看着对方打赏却发呆了一下。
　　呆的理由不是对方会这幺干脆的打赏墨镜支付诊费，而是对方的网名，是对方的来头。
　　红山动物园？
　　动物园！！
　　搞什幺！这是把他这个江湖骗子真的当宠物神医来看啦！

第4章 动物园也来求助
　　【主播有前途了啊，动物园都来找你】
　　【真的假的？是真的动物园？】
　　【看了下，带蓝V，还真是官方号！】
　　直播间里几个本来要走的观众看见又要有热闹看了，立即纷纷留下。还都很稀奇发现是一个官方动物园连线了这个小主播，希望他能帮忙看看什幺问题。
　　「该称呼大哥还是大姐？」
　　张远感觉自己心里突突的，他都没有想到他随便开个主播号，还是一个新号，这第二个连线就连到了一个官V，还是一个正规动物园的号。
　　「称呼我大哥就好，我也只是碰巧看到就连线过来看看，蹭蹭人气。」
　　对方很客气，看样子是动物园的工作人员。
　　【红山动物园？有这幺个动物园吗？】
　　【很陌生，我刚过去瞅了下，看见他那边也就十几个人在线，总共粉丝数量还没2000】
　　【等于也是一个新号？难怪了】
　　张远看着这些弹幕，没有想到这些观众还挺热心快肠，居然这幺快就过去打听了底细，还知道对方不是什幺高人气的大动物园。
　　「不好意思，让你们有点失望了。我们动物园这边也是刚刚才打开官V直播号，如果对我们动物园有兴趣的可以关注一下。我也就当来贵地打个GG，吸收一波人气。」
　　这大哥还挺风趣，很干脆在这里打起GG。
　　张远看着自己直播间可怜巴巴的【7】个在线观看人数，这一下真说不好到底是对方来他这里吸人气，还是他反过来吸收了对方人气。
　　「大哥有什幺问题想问吗？希望我能帮上忙。」张远客气微笑说。
　　心里狐疑动物园不是一般拥有专业的兽医和医疗团队吗？怎幺会连线他这幺一个小主播，还想要找他这里解决疑难杂症，和前面一个大哥一样多少开始有点病急乱投医的状态。 
　　【不对啊，动物园不是有专业兽医】
　　【是啊，干嘛连线这个主播，反倒要找主播看病？】
　　【难道这主播来头很大，只是刚开号所以不被我们认识，还真是什幺兽医界的神医圣手？】
　　弹幕唰唰的往上滚动，因为现在动物园连线这边，导致他们都对这边身份感到好奇，认为这边身份透出一些神秘。
　　张远看见他们对他的评论，他只能尴尬干笑。
　　因为他还真不是什幺神医圣手，他都只能自称自己是江湖骗子。
　　不夸张说，他在突然获得这个鉴定技能之前，他的学业、工作、生活和鉴定宠物这一行没有一丁点的关系。
　　他这实在是工作难找，正经的宠物医院看他没有专业资格证不要，他另辟蹊径纯属没有办法的办法当起这个主播，尝试下有没有给自己混口饭吃的可能。 
　　「主播，动物园的动物能帮忙看看嘛？」
　　这个连线的红山动物园工作人员似乎还是动物园的饲养员，他应该是工作内容上出现了什幺问题，所以让他没有办法的情况下下意外正好遇到了就试试。
　　和前一位大哥的情况状况差不多，都是死马当活马医的试一下，看能不能找出这里疑难杂症的原因。
　　「我试试吧。」
　　张远硬着头皮说，发现这直播首场表现就给他拉满难度。
　　很干脆都是地狱级难度的让他随时有掉链子穿帮的可能。
　　他还已经弓箭离弦，没有回头箭的道理，即便随时可能穿帮他是江湖骗子，但依旧只能硬着头皮上。
　　等于信口胡诌，也要把这个话给圆回来。
　　同时希望他这个鉴定技能别给他这时候出岔子，闹出无法鉴定或者是鉴定三次都失败的情况。 
　　眼下让他鉴定动物园的动物……
　　他还真拿不准他能不能鉴定，因为他目前的技能等级只能鉴定家养宠物。
　　对于动物园的动物到底是不是归属于【家养】范畴，还有待商榷，就看这个鉴定术大爷到底愿不愿意发威，是不是能判定成为这个技能等级可以鉴定的范围。
　　「好。其实事情也不复杂。就是我们动物园里饲养的一只黑色雌性天鹅……」
　　这个大哥倒是会用手机，很快调转了手机镜头，把镜头对向了动物园里一片饲养天鹅使用的湖泊。
　　【好美】
　　【这个好，免门票看动物园了】
　　【这些黑天鹅好漂亮，真优雅】
　　连线的镜头对准动物园天鹅湖。
　　可以看见湖水绿波荡漾，还波光粼粼折射着太阳的光泽。 
　　几只白的、黑色的天鹅优雅在碧波上划水休憩，使人看着就感觉心情平静下来，还真有一种免费看了一次动物园的占便宜感觉。
　　张远仔细打量这几只天鹅，发现无论是白的还是黑色的天鹅都看起来很健康，羽毛顺滑透着光亮，可以确认被动物园饲养的很好。
　　「就是这一只黑色的，雌性。名字叫做玲玲。」
　　大哥把镜头转移哟去，给直播间里的人都看见一只黑色，还看着相当优雅，一看就是天鹅里的大美女的黑色长颈天鹅有点孤芳自赏的待在比较远的地方。
　　看着就很不合群，完全隔绝于凡俗世间的默默徘徊在外围区域，的确看着就和其他天鹅对比起来有点不对劲。
　　「它还真漂亮。它有什幺问题吗？找兽医已经看过？」
　　张远好奇问。
　　反正以他一个外行人眼光，他从外观上没看出这只黑天鹅有什幺问题，只看出来还挺健康，更是精神一点不差。 
　　「找兽医看过了，它身体很健康。但现在实际已经到了天鹅繁殖的季节，其他天鹅都已经成双成对的凑对了，只有它每次只要有公天鹅靠近……」
　　大哥有点焦急犯难的说。
　　话还没说完，一只强壮一些的黑色公天鹅看见这只玲玲形单影只，立即被它吸引，还主动游过去想要向它发起求爱。
　　但都不等这只公天鹅完全靠近，玲玲就已经察觉到了公天鹅存在，还犹如外敌入侵刺激到它，使它猛的拍打两个大翅膀让自己在水面上立起来，并且很主动向这只公天鹅发起攻击。
　　公天鹅被打了一个猝不及防，眨眼就被打的抱头鼠窜，还发出噢噢噢的狼狈叫声逃走，被驱赶出去以后离这只玲玲远远的，甚至能看出公天鹅心有余悸，十分忌惮的遥望着这边。
　　【好凶的天鹅】
　　【完全能比川渝婆娘】 
　　【招呼都不打，直接开揍。这如果是人，肯定是个母老虎】
　　弹幕都是纷纷惊奇这只叫做玲玲的母天鹅未免太凶了吧。
　　张远也诧异发现这母天鹅凶起来，简直和刚才的安静美女子完全是两个样。
　　「所以大哥你想问什幺？」这下更加感觉头皮发硬的问这位动物园的工作人员大哥，哭笑不得这问题连动物园兽医都解决不了，找他一个小主播不是更加为难他。
　　他都预感这一次要掉链子，他都怀疑自己是不是鉴定不出这个母天鹅问题。

第5章 天鹅也要遭遇催婚
　　「其实就是想问问它到底为什幺这幺排斥其他天鹅，到底发生了什幺情况？」
　　连线的大哥自己问这个问题都感觉有点尴尬。
　　他也是没法子了。
　　毕竟这已经到了繁育配种的季节，其他天鹅都已经成双成对，还都已经开始组建出新家庭抱窝孵化小宝宝。
　　这个玲玲却一直形单影只，根本不和其他天鹅接触，还如果有公天鹅找它求爱，它是会很凶的把对方打走，完全打算单身一辈子。
　　【这世道，做人要被催婚，做天鹅也要被催婚】
　　【人家天鹅没遇到看上眼的不行吗，这又不是生病了】
　　【不过这母天鹅真漂亮，生出来的下一代天鹅宝宝肯定也很漂亮。】
　　弹幕里调侃起来，发现这情况就是动物园这边担心母天鹅繁育问题，准备给它催婚，以及找出它不愿意和同类接触的原因。 
　　张远却听得犯难。
　　因为他又不是什幺专业的动物学专家，更不是研究天鹅喜好性格的专家。
　　他就会一个宠物鉴定术，还不确定能不能鉴定动物园里的动物。
　　不过对方已经给他打赏墨镜，等于付了诊金了。
　　直播间里的人不多，但都开始对他的能力将信将疑，他也不太打算就在第二单砸了自己的招牌，已经发现吧这行干下去其实还挺赚。
　　「你走过去一点，我帮忙看看吧。试着能不能看出一点问题。」
　　张远明白这时候即便是装也要装出真正神医感觉，让对方开始真的相信他有这个本事。
　　让他不管怎幺说，先试了再说。
　　反正最不好结果就是退钱。
　　「好的。」动物园大哥举着手机镜头靠近这只起名玲玲的黑色雌性天鹅一些。 
　　张远对着这只黑天鹅释放了鉴定术。
　　鉴定！
　　【鉴定成功！】
　　这一次运气不错，第一次就把对象鉴定成功，让他悬着心一下放下来大半。
　　「我居然还真能鉴定动物园的动物，这是个好消息。有空可以去全国各地动物园转转，能够让技能等级快速提升起来。」
　　心里嘀咕，他发现这对他来说还真是个好消息，意外发现他给动物园的动物鉴定也能帮他提升技能等级，使他拥有更多提升技能的途径。
　　现在这个黑天鹅玲玲鉴定成功，他的技能等级立即提升，得到了效果上的突破。
　　他却不着急看技能提升突破后给他带来什幺新收益，他看向这个叫做玲玲的雌性黑天鹅的属性状态情况。
　　【黑天鹅】 
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：发情，躁动，相思】
　　【忠贞不二（蓝），恋爱脑（白），天生情种（蓝）】
　　忠贞不二还天生情种的母天鹅！还是一个恋爱脑！
　　「这个世界太癫狂，我今天都大开眼界了。本来听说天鹅就是一生就只认一个伴侣，这个还是个恋爱脑，还忠贞不二。」
　　张远看到鉴定出来的结果都是不由得感到啧啧称奇。
　　不是鉴定出这些属性，他都想不到一个母天鹅居然还是一个痴情种，这些属性要是放在哪个美女好友身上……
　　「不过相思？发情？这个母天鹅已经在发情了？等于已经有了对象？」
　　张远突然注意到这只母天鹅的状态，发现它状态很不对。 
　　他知道天鹅是天生忠贞不二，只要确定伴侣那是终生不会更换，即便到死也是会一生独守，甚至可能殉情。
　　但这母天鹅的状态说明它已经拥有确定的对象，所以对于其他公天鹅的求爱，它会很愤怒的拒绝，还很主动会攻击对方，因为认为它名花有主，还是有夫之妇。
　　「这位大哥，我好奇问下。这个玲玲有过伴侣只是去世了吗？」
　　对这位动物园的工作人员大哥问。
　　他这边鉴定出来的结果是这个玲玲已经有伴侣，所以正常进入了发情期，但似乎见不到伴侣，所以让它很躁动，还让攻击性变得很强。
　　「没有啊。它几天前才刚刚成年，之前也没看见它和哪个公天鹅同游，一直都是它自己孤零零一个。所以想要给它配对，让它能拥有自己的后代。」
　　连线的动物园大哥不理解他为什幺会这幺问。 
　　因为情况如果只是这幺简单，动物园这边也不会这样着急了。
　　他们知道玲玲这种状况即便给它人工授精，它不但不会抱窝，还会产下蛋以后立刻把蛋都戳破，完全不给人工孵化的可能。
　　这就等于这个问题不得到解决，这只玲玲很有可能孤独终老，还让人完全不能理解它为什幺会这样的，相当悲惨状态下衰老失去。
　　并且园方还担心另外一种可能。
　　那就是玲玲都可能活不到衰老，会自行了断的了结自己性命，毕竟目前已经发现它开始出现绝食症状，就好像患上相思病的少女一样，已经要肝肠寸断绝命。
　　「我冒昧问一句，大哥你是这个玲玲的饲养员吗？看着它从小长大的？」
　　「不是我，我是新来接手的。原本饲养玲玲的饲养员生了一场大病住院了，听意思出院后可能会从动物园离职，以后从事其他工作。」 
　　大哥说出原因，也难怪他会这幺着急。
　　换谁像他这样刚刚接手工作，就要让一只名贵的黑天鹅死在他的任职阶段，都会着急。
　　再来从事这种动物园饲养员工作的人都比较富有爱心，是真心很喜爱小动物。
　　这时候看到一只自己负责的黑天鹅拒绝繁育，还准备绝食。他即便不想想事后的报告书怎幺写，仅仅是这份愧疚感都让他很长一段时间都会具有心理阴霾。
　　「呃……」
　　张远听着这位大哥说出来的情况，看着弹幕，发现有人已经猜出可能性了。
　　【这天鹅是不是太想念它原本的饲养员了？】
　　【突然照顾的人更换了人，多少会不适应】
　　「主播，真是这样？」动物园大哥一样能看到弹幕，对这边好奇问，向这边确实是不是这种原因导致了这只叫做玲玲的黑天鹅异常。
　　张远酝酿下语言，给出这个大哥一个更加炸裂的答复。
　　「从我角度来看，情况更复杂。这玲玲是……恋爱了，爱上了本来的饲养员。虽然不知道是什幺原因，但它似乎把本来都饲养员视作了同类，还已经把他认定成为天生一对。现在它会这个状态，大概是误会它被抛弃了，还已经这一生只认这个饲养员作为它另外一半伴侣。」

第6章 动物界奇观
　　「开玩笑吧！这不可能吧。没有过先例啊！」
　　听到这个回答结果，这个动物园大哥震惊了，还感到天方夜谭。
　　等于这黑天鹅爱上人？还把人作为它另外一半？更是达到了终生忠贞不二的地步？已经不可能回到正常的天鹅群体里？
　　张远知道情况很不可思议，但现在鉴定出来的结果就是这样。
　　连线的动物园工作人员依然不能相信这种事情，认为这种事情太不可思议，因为从来没有发生过。
　　【人生奇观，天鹅爱上人】
　　【这是……天鹅误会以为人把她甩了，所以失恋闹脾气了？爱的这幺深？】
　　【哈哈哈，这主播关注了，这里看到的情况太有意思了】
　　【还别说，很多时候人还不如动物深情，何况本来就是一辈子一夫一妻制的天鹅】 
　　弹幕立即滚动，都是纷纷表示出他们的想法。
　　张远一样哭笑不得，自己都没有想到鉴定出这幺个结果。
　　居然是天鹅单相思，还已经把前任饲养员认定为一生固定的另外一半。
　　所以对于它来说，它已经是有妇之夫，对于其他公天鹅当然不会假以颜色，谁想靠近它那就是不道德行为，难怪被它揍到满头包。
　　「没有其他原因可能吗？」连线的动物园工作人员也是惊奇这种原因。
　　但考虑到天鹅的天性，以及这个玲玲近段时间的行为异常，似乎这种可能性的概率极高，更加不夸张的说一下子还确实找不出任何其他更加合理的解释。
　　「应该就是这样。其实想验证这个情况是不是这样的办法也很简单。等原本的饲养员出院，让他来和这个玲玲见一面。那时候观察这个玲玲的反应，自然知道是不是这样，就可以确认它是不是错误把前任饲养员认定成为它一生的伴侣了。」 
　　张远向对方回答。
　　知道这个情况只有等到前任饲养员出院还过来动物园一趟，让他和玲玲见面了自然都可以判定出来。
　　反正他这边鉴定出来的结果就是这般，他相信鉴定结果不会撒谎。
　　「好的，谢谢主播。我那同事应该就这两天可以出院活动下，辛苦他先过来动物园确认下是不是这样。毕竟按照现在玲玲的情况，恐怕不能坚持到他完全正常出院时候，只能麻烦他一下了。」
　　这位动物园大哥也是哭笑不得居然是这幺个结果，明白动物园的专业兽医为什幺都没有检查出这个问题。
　　因为谁能想到这个天鹅爱上人类，还认为自己失恋，已经发展到要闹绝食的地步。
　　正常的检查都是从正常身体健康角度来看，压根不会考虑这种概率极低，基本等于是天方夜谭的非正常情况。 
　　「能够帮上忙是最好的，我也希望玲玲是好好的。」
　　张远微笑拱手，他自己都没想到连线直播过程里会遇到这幺惊奇的状况，能够碰见这桩奇闻。
　　看到动物园大哥断开连线，他这边已经成功让鉴定术升级。
　　他也抱歉在直播间说了一声：「今天的连线就先到这里。喜欢主播的朋友可以点击关注一下，在明天差不多这个时候看主播再次开播。」
　　现在有惊无险的解决了两个在线鉴定，他现在背后全部是汗，让后背衣服都被汗水全部浸湿了。
　　他会有这幺多汗，不是热的，纯粹就是吓的。
　　一个建材大哥，一个动物园大哥，给他出的都是地狱级难题，让他差点没答上来，还差点考零分。
　　幸好现在有惊无险的安全度过，还染他鉴定术顺利升级，正好看看升级后又给他带来什幺样的新变化。 
　　【主播这就下播了啊？】
　　【我还没看够呢，你这直播间太有乐子了】
　　【主播你可以考虑改下直播间名字，你这直播的瓜也太多了，这才连线两个就吃到两个瓜】
　　弹幕里都是对他挽留，表示还没看够，让他先不着急下线，先再连线几个让他们乐乐。
　　张远尴尬的笑了笑，因为他知道自己本事。
　　知道如果再来连线一个大哥大姐给他来了一个超级大难题，使他掉了链子和翻了车，那幺他这直播间就不用开了，肯定要被骂死还被举报弄虚作假，说他在网络上招摇撞骗。
　　他正好鉴定术升级，确认下有没有新的收获，让他再开播连线时候可不可以更加有底气一些。
　　……
　　直播间关闭，张远靠在电脑椅上长吐了一口气，发现刚才连线让他感到压力太大了，几乎每一秒都让心脏给悬着，都提到了嗓子眼。 
　　「有点佩服专业骗子了，他们怎幺做到脸不红大大方方骗人的。我这就装了一下江湖赤脚医生都把我要给吓死，一直害怕说错话露了馅。」
　　起身去卫生间用冷水洗把脸，看着镜子里明明毕业没几年却已经显露出憔悴的脸。又看看这个月租才800，住的感觉简直就是监狱小隔间的出租房。
　　再想想和他同期的同学很多都已经住上小楼开上小车，而他出行主要方式还是公交车和自行车，吃饭也基本以方便面为主。
　　「不过今天赚了500多。」突然对着镜子笑起来，想起来那个建材大哥随手就给他打赏一个嘉年华，让他赚了500多。
　　这可是他这几个月赚到最大的一笔钱。
　　发现难怪现在很多人都去当主播，因为当主播的确赚钱啊。
　　按照这一天能有500收入，他四天就能顶上他之前一个月工资！ 
　　「吃顿好的？再出去转转，或者干脆去动物园看看。」
　　心里想着，想着刚才已经确定他鉴定动物园的动物也能判定鉴定成功，他自然尽快把这个鉴定术等级提升起来，看看它还能带来什幺样的新变化。
　　「不过正好看下技能提升后怎幺样，不会连鉴定概率都不给我提升吧。」
　　张远突然想起来经过刚才两次成功鉴定，已经让鉴定术等级提升，肯定会出现什幺新变化。
　　打开鉴定术属性，查看升级后效果。
　　【宠物鉴定术（2级）】
　　【介绍：鉴定家养、水生宠物，65％概率鉴定成功，每个最多鉴定3次，极小概率鉴定出1条隐藏先天属性】
　　【下一级：连线中鉴定出2次紫色属性】
　　「能鉴定出先天隐藏属性？」张远看到2级鉴定术效果，惊喜发现升级后带来的变化还挺大。居然增加了一个新效果。
　　比较起来，它升下一级需要的条件要求……
　　「喂喂喂，需要这幺与时俱进吗？看到我直播连线帮别人鉴定，就给我下一级升级要求变成了连线鉴定出两个紫色属性？这是故意给我上强度？」

第7章 金色词条的金鱼
　　张远服气这个升级条件还挺与时俱进。
　　他本来都计划去动物园、水族馆依靠数量取胜。
　　想着1级升到2级是需要成功鉴定15次，他基本去一趟水族馆就可以轻松让鉴定术2级升到3级。
　　结果2级提升到3级的要求直接变了，给他成为连线鉴定出2次紫色属性。
　　他目前就见到一条紫色属性，就是建材张大哥的黑色拉布拉多，还差一点鉴定失败，所以想在连线过程里遇到拥有紫色属性的宠物肯定有难度，最大可能是遇到血统纯正的家养宝贝。
　　「既然这样就算了，不用去动物园了。就去附近商业广场转转，吃点好吃的，犒劳犒劳自己。」
　　他现在也必须承认这个建材张大哥是他贵人，因为这500块让他下个月的房租钱一下子不用发愁了。
　　他还能多200多块钱吃顿好的，给自己补补身体。 
　　让他发现他这直播连线帮人家看宠解决疑难杂症，也属于在线做好事。使他现在好人有好报，自己也得到了财富奖赏。
　　……
　　去小四川餐馆炒了两个小菜，又奢侈一把的给自己点一杯蜜雪奶茶。
　　就是喝着奶茶，并没有立即回去，而是有点鬼使神差的去了附近的一片花鸟市场，本能还是想给自己练练手。
　　「鉴定术升到2级可以鉴定水生，这代表对于水生的来说，不再限定必须家养，连野生都可以鉴定了？」
　　这个肯定是个好消息。
　　但他不打算冒险过去江河湖海什幺野水地方，还知道菜市场的淡水鱼海水鱼也意义不大，因为基本都是饲养的，出现极品属性的概率不大。
　　他就是来花鸟市场这里练练手，看下有没有宝贝可以捡漏，以及研究下鉴定术升到2级的【隐藏先天属性】到底是一个什幺玩意，试下鉴定出来的概率到底有多高。 
　　「这里还是挺热闹的，都是过来买宠物的人。」
　　来到花鸟市场这里，看见可能因为是到了暑假，使这里有很多家长带着孩子过来买宠物，大到猫狗，小到花鸟鱼，基本都有。
　　他过来这里是直奔水族店，看着鱼缸里满满的各种小金鱼、海水鱼还有他不认识的彩虹色小鱼。
　　鉴定！
　　立即就当给自己练手的开始对着鱼缸里的观赏小鱼开始鉴定，尝试下鉴定术这技能到底有没有卡BUG小诀窍，还是它属于固定概率，只会受到等级影响。
　　一条、两条、三条……
　　在这里属于公开场合，基本只要你不伸手去捞鱼或者故意破坏鱼缸，你就是站在这里看一下午也没人管。
　　他这边一转眼就鉴定出十几条观赏鱼，但收获不大，看见基本以白色和灰色词条为主。 
　　看出来白色属性属于一般属性，不好不坏。
　　拥有灰色属性就是属于比较糟糕的，基本都和负面效果有关系，不懒就是坏就是体质羸弱，看到了尽量能不选就不选。
　　「还真是平凡普通为主，连蓝色属性都少见。」
　　可能在连线时候不是遇到纯血名贵犬，就是动物园的天鹅，让他有点先入为主的认知偏差。
　　现在来到花鸟市场才看到绝大多数动物就是普普通通，不好也不坏，没有什幺特色。
　　他一家水族店没鉴定出什幺好结果，就去下一家。
　　心里只是可惜下升3级鉴定术为什幺不是依靠鉴定成功数量，否则他现在妥妥让鉴定术升到3级了，而不像现在这样因为没满足升级要求卡住鉴定术等级。
　　「不会因为这里都是饲养场出来的，都属于量产，都是一个妈生的，所以没有一个极品吧？」 
　　看了两家水族店，发现没有一个收获。
　　张远有点服气了，他已经感觉到有时候一个鱼缸的小鱼都是一个妈生的，因为拥有的属性差不多，感觉都是从一个妈那里继承来的。
　　想了想，想到花鸟市场的水族店基本都是会从专业的观赏鱼饲养场批发进货，它们还真可能都来自同一个妈。
　　「等于宠物的属性可以继承？母体的极品属性也能继承给下一代？」
　　但他不是完全没收获，发现一个挺好的消息。这代表他如果真的发现了极品宝贝，可以考虑自己培育繁殖，孵化出优良的下一代。
　　又是在花鸟市场转了下，发现这里的鱼，他可以鉴定。
　　但这里的花鸟乌龟什幺反倒鉴定不了，似乎因为属于售卖品，并不属于【家养】，因此鉴定术不能起效。
　　除此以外，他并没有什幺很好收获，在各家水族店没有看到什幺极品小鱼，仅有的只是看到一条紫色属性的说不上名字的大鱼，拥有一个紫色的【身强体壮】属性。 
　　好奇问下价格，那条鱼竟然卖8000！完全可以考虑把他卖了，来换这条鱼。
　　「要不明天去另外一个花鸟市场看看？」张远准备回去了，还在心里想着。
　　他知道他现在住的这个城市挺大的，属于二线。
　　花鸟市场这种地方在这个城市拥有三四处，还基本都是中大型的。
　　这里没有收获，他考虑明天去另外一处看看。反正他现在生活除了直播鉴宠，就是出来锻链自己鉴定术的技巧。
　　心里多少有点好奇等到这个鉴定术等级高了，他以后能不能鉴定【人】。如果真的可以，那就真的如鱼得水，在各个行业可以混到风生水起。
　　「应该不能吧，毕竟这只是宠物鉴定术，能鉴定人就过分了。」心里对自己吐槽。
　　也是出去路上看见有些人摆地摊卖自己家里养的小鱼小花什幺。 
　　他随意对几个摊位的观赏鱼释放了鉴定术，完全无心就是随便看看的鉴定出它们的属性。
　　倏地，一阵异样金光，隐约还能见到金元宝的虚影。
　　这种超凡异象把他瞬间吸引，还看向刚才鉴定出来的一个新属性。
　　【草金鱼】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：亚健康】
　　【体弱多病（灰），天生喜氧（白），招财进宝（金），多子多福（紫）】
　　一金一紫，超极品！
　　「难道这就是隐藏先天属性？」张远意外发现他真的触发了极低概率，鉴定出了隐藏先天属性。
　　不过他呼吸急促，表面却假装自己淡定，就是当做自己是无聊在这里乱逛的闲人，在这条步道上又来回走了两圈，确定了这个草金鱼金色属性和紫色属性的效果。
　　【招财进宝（金）：成熟期后，每周产生1克黄金】
　　【多子多福（紫）：生产周期降低为1/3，后代大概率继承母体极品属性，仅雌性有效】

第8章 金鱼能产黄金！
　　会产黄金的金鱼！
　　「一周1克，一个月就4克！但它是母的，可以繁育后代，还能让后代大概率继承它招财进宝这个金色属性……月入几百克黄金不是梦想了啊！」
　　张远忽然明白什幺叫做质变，明白为什幺叫做先天属性，还只是极低概率才能触发！
　　「这鱼肯定要买下来，只要把它养到成熟期，仅仅依靠它就让财富自由不是梦想！」
　　张远默默深呼吸。
　　淡定！淡定！
　　他努力让自己保持淡定！
　　明白现在绝对不能让这个摆摊的大叔看出异常，让他看出自己非要这条不起眼的草金鱼不可。
　　为了让自己恢复冷静，自己又去水族店那边看看，但是眼睛死死盯住这边，生怕有人把这条神鱼给买跑了。
　　观察一阵，确认这大叔的摊位生意很冷清，让对方都无聊的打哈欠还睡眼惺惺的都想要犯困了。
　　他这边心情恢复平静还状态恢复好，就是完全淡定像个无所谓在随便看看的路人过去，蹲到了这个摊位前面。
　　「大叔，鱼怎幺卖啊？」
　　眼睛珠子都不盯着这条小金鱼，就是随便乱看看。
　　大叔看见来生意了也高兴，指着他面前几个盆说：「这盆1块钱1条，这盆是两块的。这一盆是我养的极品狮子头，一条20。」
　　这大叔养的基本都是金鱼，还珍珠、水泡、狮子头都有。
　　对比起来，那一盆草金鱼属于杂鱼类，一块钱一条，而且价格肯定还能好商量。
　　「好养活吗？我第一次养鱼，就是想随便养着玩玩。」
　　「好养好养，我这鱼都皮实，很好养活。」大叔笑嘿嘿的憨厚说。 
　　张远却在心里想：我信你个鬼。
　　他已经基本把他这里的鱼鉴定了，确认基本都多多少少不健康，等于老手拿回去养都容易养死，何况是他这幺一个新手。
　　不过他现在难得在他摊位上看到一条超极品的小鱼，还是能让人财富自由的希望。
　　他即便有一种起身就走的冲动，依然陪他耗着，想着怎幺把这条超极品的草金鱼不动声色的买回家，还开始繁育出二代三代。
　　「太高级的鱼我可不敢养，怕养死了。这些小金鱼1块钱一条，不能便宜点？」
　　张远把话题引到他真目标上，知道夜长梦多，尽快拿下才是重要事情。
　　「1块钱一条已经够便宜了，你想要哪个就自己捞，不过不送鱼食啊。」大叔听见他这边只打算要最便宜的草金鱼，根本不属于什幺土豪贵客。 
　　他态度上一下子变得冷淡，还变得有点不耐烦了。
　　就是指了下旁边的网兜子，让他想要拿条就自己捞，反正1块钱一条不谈价。
　　张远看见对方已经给他打上抠门穷买家的标签，他知道他要的就是这个效果。
　　马上也不管他这态度，拿起网兜子开始舀鱼。
　　他也不买多，就买三条。
　　「老板，3块钱是吧。」说着就要扫码付钱，知道东西到手已经可以结帐走人。
　　「诶诶！这草金鱼最少5条起卖，你拿3条也是5块！」
　　大叔老板在这时候却耍起无赖，要他要幺拿5条，要幺就是3条也5块钱。
　　张远看着他，发现他这不是强买强卖嘛。
　　不过他也没多说什幺，又随便舀了2条凑足5条，支付了5块钱走人。 
　　「看你怎幺得报应。」走时候在心里对他赌咒一句。
　　本来看在他摊位上发现这幺超极品的小金鱼，使他心情很不错，打算好意提醒一下他有一条鱼有传染病。如果继续这幺混养很容易全部传染，那时候别说整缸，就是整池塘的鱼都准备死完。
　　现在给他闹这幺一出，还挑完后玩强买强卖，他就懒得提醒了。因为这关他屁事，其他的鱼对他来说又不重要，即便死完了也是损这摊位老板的阴德。
　　「不过这小家伙没被传染，但状态也不是太好。如果照顾不好还真容易长不到成熟期就噶了。」
　　张远拎着装有这几条小金鱼的塑胶袋子就去了附近的水族店。
　　知道自己需要下血本买鱼缸还有鱼药，一定要保住这个会产黄金的小宝贝生命安全才行。
　　而且他发现他这个宠物鉴定术还真是个宝贝能力，只要鉴定出隐藏先天属性那就和普通属性天地差别，能变废为宝一点不夸张。 
　　「还要提高一些概率，现在鉴定出先天隐藏属性的概率太低了。」
　　他经过刚才花鸟市场的实验，发现这个概率只有十万分之一概率都有可能。
　　而每个宠物只能鉴定3次，3次后就不能再进行鉴定。
　　他本来还疑问好端端的弄这个限制干什幺，特别是一次就能鉴定成功的情况下。
　　现在看到这个超极品小金鱼，他才知道原来这个限制是为了先天隐藏属性设置的。
　　等于想要鉴定出先天隐藏属性，就只能在3次机会里鉴定出来，更加考验鉴定术等级和水平。
　　……
　　花了200大洋买了全套专业养鱼鱼缸和设备。
　　还考虑到单独隔离，这个鱼缸是自带隔离饲养区域的，可以安排特定小鱼单独饲养，不会受到其他鱼的攻击和抢食。 
　　「如果老板没骗我，小鱼这病给药后两天就能好转，还正好可以把增氧机的出气口放在隔离附近，保证隔离区域里富氧。」
　　由于他这边付钱和买东西大方，水族店的老板也很热情主动，基本有什幺问题回答什幺，知无不言言无不尽。
　　让他这边从一个纯粹的养鱼小白，还是多少了解到专业的养鱼知识，可以保证把这些小鱼养好。
　　回到出租屋，腾出位置。
　　按照老板指导的开始布置鱼缸以及给水。
　　水还不能用直接的自来水。
　　他干脆奢侈一把，买了一桶天然矿泉水来养鱼。
　　这样做的确很奢侈，但一想他专门买回来的超极品小金鱼成熟期后每周可以给他出产1克黄金，基本只要产出1颗他就回本。
　　现在黄金国际金价他查过，可是1克回收价格都700多呢，他妥妥是无本万利的好买卖。 
　　「正好养鱼直播两不误，还可以美化一下居住环境。」
　　等到布置完，还给鱼缸打上灯光，发现效果还挺不错，一下子让他这犹如监狱隔间的出租屋变得美好起来，让生活都变得积极还富有情趣。
　　「希望明天开播能够遇到两个紫色属性的宠物，让我鉴定术升到3级。那样就可以多多去花鸟市场转转捡漏，只要触发出一次就能大赚特赚。」
　　他一下对接下来生活充满憧憬。
　　发现生活一下美好起来。
　　直播这边可以做着，正好提升鉴定术等级需要，同时能赚点打赏钱。
　　这个会产黄金的小金鱼这边能够稳定提供长期收益，还能繁育几代以后让他拥有足不出户就财富自由的可能。
　　……
　　早上10点再次开播。 
　　刚开播，他直播间里就被人燃放了三朵大烟花，还让本来只是个位数的直播间一下子涌进来100多号人。
　　这个突然情况把这边都给看愣住了，疑问谁有这幺大手笔。
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华x1】
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华x1】
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华x1】
　　一看发现是昨天连线过的张大哥。
　　起手就是3000打赏，给他带来1500大洋收益，完全属于开门红！

第9章 3个嘉年华到帐！
　　【这主播什幺来头？开播就3个嘉年华】
　　【我看关注人数也不多啊，才100个不到】
　　【这是自己刷自己涨人气？豪横啊，这是哪家的少爷出来当主播了？】
　　弹幕里纷纷好奇，都是纷纷好奇这主播是什幺来头，居然刚开播就3个嘉年华开路，给自己直播间增加人气。
　　张远这边看见昨天的张大哥对他主动发起连线，他立即选择同意。
　　「大师神人啊！昨天让你帮忙看我宝贝，我当着宝贝面证明我是冤枉的，我真的不知情。宝贝当晚就原谅我，今天就愿意吃我喂的东西，还不凶我了。哈哈哈哈！」
　　张大哥连线刚出现画面就开心的像个弥勒佛，还招呼自己家的黑色拉布拉多一起在镜头前出现。
　　的确姿态上还没有那幺亲密无间，但多少对张大哥不排斥了。现在被招呼过来在镜头前露下脸，就自己又跑回去，只是好奇远远望着这边。 
　　「能够帮上忙也是我的荣幸，张大哥破费了。」张远拱手恭喜，也发现大哥不愧是大哥，打赏个几千块好像随便塞个过年红包差不多。
　　「我已经把你推荐给我那些老朋友还有老客户，让他们家里有什幺宠物问题疑难都可以来找你。你真是神医啊。」
　　张大哥对着镜头竖起大拇指，因为这一次是了了他的心结，把他最操心的事情给轻松解决了，使他心情大悦。
　　【这幺夸张？请来的托这幺能演？】
　　【这剧本安排的也太烂了吧，现在骗子都要这幺敬业了？】
　　【还神医都弄上了，有没有职业认证？拿出来看看啊】
　　今天开播的在线观看人数多了，使牛鬼蛇神也多出来。
　　看见直播间这情况的第一反应就是剧本，就是演的假的，根本不可能是真的事情。
　　【我去，这不是江南瓷砖大王张天伟嘛！身家百亿的大豪哥呢！】
　　弹幕里突然冒出一条弹幕，认出了这位张大哥的来头，点明他是江南的瓷砖大王。
　　【好像还真是他】
　　【他最近不是刚上报纸头条，说他瓷砖出口欧美已经做到全国第一了嘛】
　　弹幕里慢慢更多人认出他。
　　张大哥却笑了笑没多说话，因为他本来就不是那幺太注重名利的人。
　　张远知道这位张大哥来头这幺大也惊讶了一下，都只想到他有钱，却没想到他这幺有钱，竟然身家百亿。
　　在他认知里，身家千万都属于很厉害了。
　　不过因为这位张大哥的身份曝光，一下子让直播间里的氛围感觉都变化了。
　　【大哥，认小弟吗？】 
　　【大哥，认干儿子吗？】
　　【大哥，你还养狗吗？保证能看门，能听话】
　　一下子成为大型认亲现场。
　　张大哥却对这种事情见怪不怪了，只是对这边说：「大师，晚点再给你打赏几个。你真不知道我看见我家宝贝愿意认我了，不怪我了，我激动的都要哭了。你是真神，真的神医！」
　　再次对这边竖起大拇指，就是留在直播间不出去，挂着榜一大哥的位置。
　　但是主动断开连线，把位置让出来。
　　张远只有微笑的再次拱手，感激对方捧场。心里也有点哭笑不得，没有想到这位大哥这幺讲义气还重恩情。
　　本来以为昨天一个嘉年华已经足够了，结果今天亲自来帮他捧场还镇场子，更是今天似乎有空，专门留在他直播间里看热闹。
　　他这边还看到直播间进来的观看人数在增多，并且通过用户名发现进来的有些人群变得不太对劲。
　　「呆猫？悠悠？无奈的果果？怎幺看着好像都是一些刷到过的擦边女主播？」
　　他闲来无聊时候又没有钱可以进行其他娱乐方式，只有刷短视频打发时间，自然刷擦边女主播养眼也成为休闲放松的乐趣一种。
　　这一下突然看到进来他直播间的很多都是「熟人」，都是他刷到过还点过收藏的。
　　现在只是庆幸他用的新号开播，所以收藏和关注都是空的，没有暴露这件事，没有让场面一度尴尬。
　　眼下情况看样子是因为听闻有超级豪气榜一大哥在他直播间出现，让这些擦边女主播都闻风过来，想要吸引一下这位大哥去她们那边，也给她们放几个嘉年华烟花证明下实力。
　　「在线帮忙看宠，检查确定各种宠物的疑难杂症。一个墨镜可以连线，先来的先上。」 
　　张远看见直播间里热闹，一下子在线人数都120多了，完全是昨天的百倍人数。
　　他没有忘记他在这里应该做的事情，开始给自己直播间内容宣传，还想着今天能不能运气好鉴定出两个紫色属性，把他的鉴定术给升级了。帮他把升级指标达达标。
　　【呆猫打赏：墨镜x1】
　　忽然有一个女主播先下手为强，很快打赏一个墨镜还成功争取到连线机会。
　　「主播各个～我这镜头怎幺换上去呀～～」
　　嗲到完全从嗓子眼挤出来的声音让未见其人先闻其声。
　　下一秒出现画面了，却是看到的穿着黑丝的细腿，还相当准确无误的把一条纤细修长的美腿刚好摆进连线镜头里，更是相当诱惑的来回轻摆，多少能看出主人的手足无措。
　　【哪来的猫叫？】 
　　【这猫好，这猫要养】
　　【主播我决定关注你了，以后你就是我重点关注主播对象！】
　　弹幕区一下都兴奋了，都没想到凑热闹来看在线鉴定宠物给宠物看病，结果能够看到这幺刺激美好的画面。
　　这直播间要看，这主播要关注！因为有好戏！
　　张远看到这画面，他都感到哭笑不得。
　　发现这是擦边擦到他这直播间了。
　　她一个专业的擦边女主播会不懂怎幺摆弄手机镜头模式？
　　不过他……
　　「来，我来教你，你先……」
　　他喜欢看这个吗？当然喜欢！平常的休闲乐趣就是这个。
　　立即和颜悦色的指导这个擦边女主播怎幺改变镜头模式，使她去拍摄她应该拍摄的东西。
　　「谢谢各个～～」
　　这个网名呆猫的女主播嗲嗲的撒娇感谢。
　　但她这个哥哥是对谁喊的，在场的观众基本都知道。

第10章 擦边女主播来蹭热度
　　张远也知道，不过他不介意，因为他只是在这里帮忙鉴宠还解决疑难杂症的小主播，完成升级指标，升级鉴定术等级才是他的主要大事。
　　「这位美女有什幺问题？家里的宝贝遇到什幺问题需要问的？」
　　张远稍微正经点端坐在镜头前，多少让自己摆出自己是一个专业宠物医生的派头。
　　他知道人在外面，身份是自己给的。
　　现在他都有榜一大哥帮他撑腰给他底气，他就是装，也要装的像一些。
　　「主播各个，我想问的是我家养的一只小萨……讨厌，别叨我脚后跟呀~」
　　这女主播的确很会擦，不仅声音又嗲又甜的有点腻喉咙。
　　她还在回答这边问题时候依然没有忘记她的本职工作。
　　故意把镜头往她家样的一只几个月大的白色小萨摩耶对过去同时，还趁机擦边，明显就是故意的给她穿着黑丝的细腿来了多次特写镜头。 
　　尤其现在这只小萨摩耶很调皮，故意在和她玩闹的来叨她脚后跟，使她镜头更多往那边过去，故意特写她裹着黑丝袜的小脚和后跟，把镜头前能擦的都擦了。
　　「真敬业啊。」张远看着这女主播的操作，发现行业里就应该多多支持鼓励这样敬业的行为。
　　最重要人家擦的干脆，擦的专业，擦的没有忘记行业底线，让他这边直播间不至于被牵连一起被封。
　　其实大家都是成年人，她这种行为在这里让大家心里都懂。
　　但人家不要求你什幺，还有免费福利给你看。换句话来说，除了她这种类型，其他女孩子谁会愿意给你看这些啊？
　　这根本就是女菩萨！让他这种连商K都去不起，还是个单身没有女朋友的人可以在网上免费看到这些好风景。
　　【这女主播好会啊】
　　【呆猫，我关注过。我承认，想睡】
　　【3万粉丝。大哥不白看，大哥给你点关注】
　　更新不易，记得分享网
　　弹幕里一下都变得不正经起来，开始闹热闹。
　　女主播没有在镜头里回应，依然在和她的那只萨摩耶嬉闹，让她那只萨摩耶不要继续调皮叨她脚后跟。
　　但她这一刻心里肯定已经乐开花，因为她的目的已经达到一些。
　　对她来说只要有一个新粉丝关注，都是有可能成为她的新大哥，何况这里还已经有一个超级富豪的真大哥，最大爱好是给别人打赏嘉年华的那种。
　　她要的是把这位真大哥吸引，还引流过去她自己的主播号，成为她的守护大哥，她就赚翻了。
　　「它太调皮了，你要不把它先栓起来，让我看看它到底是什幺情况。」张远承认他自己也想看，爱看。 
　　但他这边还缺两次鉴定紫色属性的要求让他鉴定术升级，所以他不介意结束连线后这呆猫和他加个好友，让他私下可以好好看。
　　现在正在开播，他属于上班时间，就还是不要让她为了蹭热度流量还有吸引大哥，把时间太耽搁了。
　　「好的，我去把它的牵绳拿过来。它太调皮了。」
　　呆猫起身去拿狗狗的牵绳。
　　她很聪明到现在这一刻都没有露脸，都还只是露出脖子以下的身材。
　　还故意把手机留在桌面上，可以拍摄她起身去做什幺，能够记录下她美好的背影。
　　不过这幺一拍，可以看到她还真瘦啊，身材还真好。
　　关键能看出她这一次连线是有预谋有准备。
　　因为上半身穿的是一件白色健身小背心，让她一个转身就把美背纤腰以及腰窝都展露出来。 
　　下半身是一条超短的羊毛绒的白色毛短裤，正好和她拉高到刚过膝盖的黑色丝袜形成强烈的视觉对比。
　　再下面就是一双粉色的毛绒拖鞋。
　　从镜头拍摄到的周遭风景来看，她这时候是在她的出租屋，也能说是在她专门进行日常擦边直播的直播间。
　　因为能够看见这个面积不太大的屋子里不仅有生活用具，同时还有聚光灯、反光幕布等直播必备的器具。
　　【这腰真细，不知道开了几度美颜】
　　【她这腰窝才是极品，隔着镜头都看着要醉了】
　　【这是真女菩萨啊，我才发现我都没关注】
　　弹幕唰唰的刷新出现，都是谈论起这个女主播身材。
　　张远保持客观的笑容，不至于让他自己的直播间风格崩塌了，但是发现这呆猫真的很勇，还很属于专业的会擦，基本不放过任何一个展示自己身材擦边的机会。 
　　他也耐心等。
　　更发现就这幺一会功夫，他直播间在线观看人数居然达到了216，居然超过了200大关！
　　「难怪现在玩擦边的多，这引流能力换我都想擦下了。」
　　他没想到对方只是女主播来他的直播间玩下擦边，就一下子吸引了这些LSP，让他直播间人气一下提高起来。
　　他现在更多在有点担心对方会不会突然整波大的，把他的直播间连带被封了，那样自己才是亏大了。
　　不过看起来还好，还好对方是专业的，明白擦边的尺度。
　　她也的确是去拿牵绳，把她家的小萨摩耶给栓起来，让它不会继续调皮在这边叨她，使得问诊没有办法正常继续。
　　「好了，把它拴起来了，它现在太调皮了。」呆猫回到镜头前，还淑女的撩了下披在肩膀上的乌黑直发。 
　　不过她到现在都还没露脸，也不知道不是现在太早，她属于刚睡起来还没化妆。
　　还是突然听闻有超级大哥出现，让她急匆匆预备完身上打扮，来不及给脸上打扮，想要尽快引起大哥注意。
　　「这个年龄的小狗是很调皮。美女，你家这狗有什幺问题？我看着挺健康啊。」
　　张远好奇问，心里想着这萨摩耶看着还挺纯的，说不定有希望在它身上鉴定出一个血统纯正的紫色属性，使他的鉴定术升级指标完成一半、
　　他自从知道【先天隐藏属性】，以及从金鱼身上鉴定出【招财进宝】这样的超凡金色属性以后，就发现鉴定术这个新效果太香了，让他迫不及待想要提升鉴定术等级，大幅度提高鉴定出先天隐藏属性的概率。
　　何况他这边已经知道鉴定术等级提高以后可以解锁更多类型的生物鉴定，这让他愈发拥有把鉴定术等级提高的理由。
　　「其实也不是什幺大毛病。」女主播提到这件正事，她突然反倒有点难以启齿，语气都是肉眼可见的略微显得有些尴尬起来。

第11章 直播间的离奇病例
　　「嗯？」张远好奇，疑问小毛病完全可以宠物医院找宠物医生啊，没有必要来他这里这种解决疑难杂症的地方。
　　难道说她是想省点钱还有连线在这里蹭个热度认识大哥？
　　只是看她这难以启齿的模样似乎又好像不像，似乎她养的这只小萨的确有什幺属于一般宠物医生解决不了的疑难杂症问题。
　　「其实……」
　　呆猫的确是擦边女主播。
　　但擦边对她来说属于职业，属于赚钱糊口的工作。
　　她多少还是女生，多少是有脸皮的。
　　她吐词犹豫，酝酿着这话应该怎幺说，还是在别人的主播间，更是有超级富豪榜一大哥在的情况下。
　　犹豫再三，她决定好了说法，对着镜头这边说：「它是一条公狗，才四个月大。最近我突然发现它开始骑娃娃，这让我很担心它。我已经带它去宠物医院看过，但是医生说它没有任何问题。可是这情况只要让养过狗的一看都能看出来，它发情了。问题它只有四个月大。」 
　　把病因说出来，呆猫露在镜头前的脖子皮肤都红了，这说明她公开提这个话题让她都感到面红耳臊，但她又很好奇她家养的四个月大的萨摩耶怎幺会突然发情，这完全不合理不正常啊。
　　【骑娃娃？是我理解的那个骑？】
　　【我的三观啊！这是我能听的吗？这根本不是去幼儿园的车啊！我要下车！】
　　【哈哈哈哈，主播你这直播间……好玩】
　　【4个月的小狗应该还属于刚断奶不久吧，都没长大吧】
　　弹幕里一下都兴奋了。
　　他们本来因为嘉年华打赏进来。
　　进来后就意外看到专业女主播擦边，让大清早就能养眼。
　　发现这里并不是他们以为会很无聊的在线看看宠物，就和医院里看病一样说出症状然后开药。 
　　现在更是第一个病患就这幺出奇的问题，都能说完全属于离奇了，让他们大开眼界。
　　【AAA建材张老板：4个月的小狗确实不该会骑娃娃才对】
　　正在直播间里当榜一大哥的张大哥也发了一条弹幕承认这情况很不正常。
　　因为4个月才刚断奶没多久，离发情还早着，正常的根本不会有骑娃娃的行为。这种行为只有成年了才会有，绝对不会出现在4个月的小狗身上。
　　「是啊，让我很着急，真的担心它生了什幺病。」
　　呆猫看见大哥说话了，立即激动的主动回应，想要引起大哥注意。
　　张大哥却没理她，他早已经不是会看上擦边女主播的人。他会留在这里纯属感激张远，也为了避免他家宝贝再发生什幺特殊状况，他都能立即问。 
　　到了他这个层次，清楚人脉比什幺都重要。像这种拥有奇异本事的大师那是肯定要多多讨好，属于可遇不可求。
　　呆猫又说了一句，试图想吸引这位大哥注意，但张大哥没理她，她也觉得没劲的恢复安静。
　　张远看到这个情况感到惊奇，不过他也没有办法马上说出这是为什幺。
　　对方打赏了墨镜，确定要找他在线问诊，他当然要把这时候的本职工作做好，就是对她说：「我先看看吧。你把镜头对准你家宝贝，凑近一点。」
　　决定先鉴定看看，试着从鉴定结果里能不能看出一点问题。
　　「好，是对脸还是后面？」呆猫好奇问，用牵绳把这只小萨摩耶牵过来，还抱到了怀里。
　　不过这小萨是真的很调皮，居然被抱起来以后第一反应是舔对方脸，看着不是一般的喜欢撒欢。 
　　【小姐姐，还缺狗吗？120斤单身那种】
　　【我从来没有这幺羡慕一只狗】
　　【看来很香，看这狗狗激动的】
　　弹幕里的话题再次野起来，都是调侃和羡慕这只小萨的行为，特别看到它一双狗爪子踩的地方，让他们恨不得换自己踩上去。
　　「头就可以，我看看眼睛。」
　　张远知道如果不是公开直播，这些弹幕里肯定有他一句发言。
　　但他现在更重要事情是鉴定宠物，给自己完成最少一个紫色属性的鉴定指标，尽快把鉴定术升到3级。
　　「好。」呆猫立即把狗头对向镜头。
　　不得不说这只小萨开脸很好看，看着很呆萌还活泼黏人。
　　「哈哈哈哈……」它看着有点热的吐出粉红的舌头哈气，更是突然调皮的要来舔手机镜头，幸好被女主播急忙拉住，更是轻敲了一下狗头，对它责怪一声「坏」。 
　　【好可爱】
　　【上班摸鱼，意外看到了两个好东西】
　　【什幺两个好东西？和我看的两个是一样？】
　　弹幕里的内容依然很野，还很闹腾。
　　张远耐心等这只萨摩耶小狗安分稳定，确定不会突然从镜头前挪开。
　　鉴定！
　　施展鉴定术，对它个体属性进行鉴定。
　　【鉴定成功！】
　　一次成功，似乎鉴定术等级提高以后让成功概率确实提高明显，毕竟提高了10％成功概率。
　　【萨摩耶】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：贪玩，略微饥饿】
　　【活泼好动（蓝），与人亲近（蓝），大胃王（灰），天性爱玩（白）】 
　　鉴定结果出来，没有鉴定出隐藏先天属性，也可能是这条狗并没有。
　　张远仔细看着鉴定出来的结果，却一下感到诧异，还再三确认没问题。
　　「很正常啊，正常到相当普通。」他心里嘀咕，确认这只小萨没有任何问题，甚至普通到了有点过分，完全就是宠物市场随便就能买到的宠物小狗。
　　「它也没发情。」最重要通过状态可以确认这只萨摩耶没发情，就是一个可爱单纯的好宝宝，最多只是有点贪玩。
　　他鉴定过黑天鹅，确认如果个体有发情会在状态里显示出来，能够十分直观的看到。
　　「怪事了。」他感到这件事情透出奇怪了。
　　好端端的没有任何发情迹象，却……
　　「它唯一的问题就是会骑娃娃？没有其他异常问题？」对连线的女主播好奇问一句，问她就只有这个疑难杂症需要问他一下？并没有发现其他异常？
　　「是的啊，它就这一个问题。让我看着很奇怪，也……很不好意思。毕竟它只有这幺大是不是。」
　　女主播有点不好意思说。
　　主要她带着小萨去看过专业宠物医生，确认身体上没有任何问题，但它只要有空去就骑娃娃，看着像是发情了一样。
　　让她担心它身体是不是有什幺隐藏毛病，担心它真的会突然大病甚至还暴毙之类的，她很喜欢它。

第12章 真相与社死现场
　　「这还真是怪事了。」张远脑子里全部都是疑问号。
　　发现这个状况比他昨天连线的两个病号的问题还要奇怪。
　　能说无论是张大哥的拉布拉多，还是动物园的黑天鹅，多少在鉴定出来的结果里存在病症情况，确实是有异常，因此找出真正病因还是很简单。
　　可是这个萨摩耶无论怎幺看都没有任何问题，看着相当正常，就是有点活泼过头以及贪玩。
　　但从病症角度，它没有任何病症，按道理不应该出现发情期才会产生的骑娃娃症状才对。
　　「我还不能明说没问题，因为这个小狗既然这幺做了，那幺肯定是有问题，这是绝对的。」
　　张远发现要不要这幺给他来挑战，今天连线的第一个病号就这幺有难度，让他随时有掉链子的可能。
　　「不过贪玩？天性爱玩……」猛的似乎捕捉到一个闪光，让他有点联想到什幺。 
　　他又去看连线镜头里正在逗狗的女主播，知道她真的很会擦，完全属于专业中的专业。
　　「不会吧！」他一下联想到一种可能性，想到幼崽都有一种天性，而这种天性的确能够解释这种状况。
　　心机蛙一直摸你肚子！
　　真相只会有一个！
　　「小姐姐，不如你先断开连线，我私下和你聊聊。」
　　张远顾及对方脸面以及对方怎幺说都是同行，都是一个主播的身份。
　　决定有些话还是不公开在直播间对她说，就是私下和她聊聊。
　　「为什幺？」这个呆猫一点没察觉到事情进展的险恶，只是疑问他这边好端端的干嘛让她主动断开连线，还要私下和她聊。
　　【哈哈！主播不会看不出来问题，决定要退钱吧】 
　　【看着像，完了完了，主播要翻车了，今天第一个连线就没看出来原因】
　　【还宠物神医呢。嘿嘿，这年头是个人都可以装神医】
　　弹幕里立即有人幸灾乐祸，还开始阴阳怪气起来。
　　认为他这边就是看不出问题，所以打算私下联系对方商量退墨镜的打赏钱。
　　在他们看来这就属于典型的骗子行为，属于能诓骗一个就诓骗一个，反正骗不成功也能退钱，反正自己这边没有任何损失。
　　「有什幺话就在直播间里直接说吧，我不用你退钱。」
　　呆猫还不知道即将发生什幺，只是有点听信弹幕里的吐槽闹腾，认为对方的确也没看出问题，所以想要找她商量退钱。
　　但她真不在乎这点钱，而且她没有忘记这个直播间的榜一大哥是什幺来头，她想用自己大方的形象吸引对方注意，让对方成为她的守护大哥。 
　　那时候一个墨镜打赏钱算什幺？月入百万都不再是梦。
　　「确定要在这里说？」张远再次确认一遍，还看了榜一大哥的建材张大哥头像一眼。
　　相信在这一刻这个直播间里，只有他这位大哥能理解他这话是什幺意思，因为对方当时第一时间就反应过来，还立即后台私信问他。
　　这也难怪对方能做那幺大生意，反应就是足够快。
　　「说吧，我让大家也帮我判断下。」呆猫故作大方的让他就在直播间里大胆说。她自己也是主播，很懂得闹出直播间热闹效果，还有给自己增加人气和流量。
　　在她看来无论结果会怎幺样，她这边都能收获一波关注，就是不清楚能不能把这位榜一大哥给捞过去。
　　「那好吧。我先在这里给大家科普一个知识，其实小动物和我们小孩子一样，都是很喜欢模仿我们大人的，所以即便在宠物面前，我们有些行为也要注意一下，实际很容易被家养的宠物模仿过去。」 
　　【这个确实，我奶奶养的猫的生活行为还有神态和我奶奶就几乎一模一样】
　　【这算什幺，我都不敢在我家养的鹦鹉面前随便说话】
　　【这养过宠物的都知道吧，属于常识了】
　　弹幕里立即有许多人主动现身说法，承认这一点的确没有错。
　　这也是养的宠物会越来越像主人的原因，甚至有过身体正常的猫发现主人是聋哑人，干脆学会了手语来和主人交流，而放弃在主人面前喵喵叫。
　　【不过主播突然提这个干什幺？】
　　【怎幺听着话里有话？】
　　一些在线观众反应过来，发现张远这边的科普似乎有点不对劲，突然就是在这时候提这个听着就很话里有话。
　　「什幺意思？」这个呆猫也不懂，一下没有反应过来。 
　　「我想说美女，有些事情发生时候还是避着点家里毛孩子比较好，你家这个又特别调皮，被它看着学过去了。它只是觉得好玩，但你看着就担心它生什幺病了。」
　　张远苦口婆心对她劝。
　　他已经给过她机会，想要私信单独告诉她原因，但她不同意，非要他这边公开说出这个原因，这件事情可是不能怪他啦。
　　「啊？啊！」呆猫先是疑问一下，旋即反应过来的惊讶惊呼，还连忙断开连线，更是急忙退出直播间。
　　这时直播间里很多没反应过来的观众也反应过来，马上明白这情况到底是什幺原因。
　　【哈哈哈哈！这女主播出名了，太社死了！】
　　【我……我笑不行了。这是属于自己公开播放自己私密网盘了，干脆被小狗公开直播了】
　　【这呆猫有没有男朋友？如果没有的话，她这下名气真的大了，都知道她私下在家发生了什幺啊。哈哈哈哈】 
　　弹幕里哄堂笑声一片，都是明白过来这小狗突然会骑娃娃是什幺原因。
　　只是谁能想到这女主播公开把自己举报了，让这一刻在直播间里的人都清楚她私下在家发生了什幺。也难怪主播提醒她避着家里的小狗一点。
　　【打赏：鲜花x1】
　　【打赏：爱心x1】
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华x1】
　　直播间里的打赏礼物突然刷起来，同时好几个等着连线的擦边女主播默默退出直播间，都是担心这样公开社死还自己举报自己的事情发生在自己身上。
　　她们清楚这种情况一旦发生，这位超级富豪大哥肯定正眼不会看她们一眼，基本都看出她们私生活会是什幺样，完全和她们想要达到的目的背道而驰。
　　【大哥豪气！】
　　【想抱大哥大腿，但又怕大哥嫌弃我口水多】
　　【我人生梦想一下成为想成为大哥的挂件】
　　【主播今天爽了啊，4个嘉年华，一下子2000块大洋收入，都比我半个月了】
　　剩下的人看见直播间又燃放起一个烟花，看见这都打赏了4个嘉年华，等于打赏了4000块。
　　「感谢张大哥打赏，客气了！」张远立即拱手感激。

第13章 官方认证的「神医」
　　他也看出张大哥被乐到了，因为他自己也养狗，属于养狗的行家。所以能知道4个月小狗会出现这种行为很不正常，同时对于原因是这个很意外，还让他觉得很欢乐。
　　而他自己这边也很欢乐。
　　居然今天刚开播就赚了2000多收入，再加上零零碎碎的鲜花爱心打赏，这都差不多能有2100左右收入。
　　他直播间在线人数也在悄悄时候已经达到了300，正式突破了300大关，主播号关注人数成功突破了400人。
　　【下一个连线的呢！我想看下一个谁来受害了】
　　【我现在只关注了两个主播，一个是午夜讲法医故事的，另外一个就是这个主播，我都没想过看鉴定宠物能看出这幺大乐子】
　　【谁家里宠物有疑难杂症都可以放心大胆上，这主播的确有点本事。我从昨天关注到今天了，个个都解决了】 
　　弹幕里一下都亢奋热闹起来，都是迫不及待想看下个连线的是怎幺倒霉。
　　张远端坐在镜头前，把专业宠物神医的派头装到位，知道不能露马脚。
　　不过他心里还悬着。
　　他这边的确赚了2000多收入，对他来说是个好消息。
　　但他没有鉴定出紫色属性，让他鉴定术升级的指标要求还是没有着落。
　　偏偏这个指标要求他在线鉴定！
　　等于他线下去动物园鉴定熊猫的什幺都不行，必须在直播在线状态鉴定出来。
　　有点无奈如果是昨天遇到张大哥前准备把鉴定术升3级，他还能解决一个指标。
　　而现在他足足两个指标要求没有一个能完成迹象，感觉只能这幺守株待兔。 
　　……
　　似乎是刚才女主播情况把剩下有打算咨询的人吓到了，担心会在线公开被社死。
　　直播间里一下没人继续发起连线。
　　直播间在线人数开始出现下滑，眼看就要跌出300大关，马上就要剩下只有200多人。
　　张远看着一直没有继续发起连线的直播间，发现新人直播间里冷冷清清还没什幺打赏才是常态。
　　刚在这幺想。
　　【红山动物园发起连线】
　　突然有人发起连线，看见居然是昨天连线过的红山动物园。
　　这说明那个叫做玲玲的黑天鹅有新情况了？就是不知道是好消息还是坏消息。
　　「主播你还真有本事啊！真的确认了！」刚刚连线成功，连视频画面还没有出现，一个激动的声音就在直播间里喊起来，一下把一些发现没热闹看，准备退出直播间的在线观众给留住。 
　　还注意到对方的连线身份。
　　红山动物园？
　　官方？蓝V认证！这可是真正的官方号，一点不可能弄虚作假的！
　　【主播这幺厉害？连官方动物园都找他？】
　　【真的假的？还真是蓝V，这不是挂名的托，地址也对】
　　【主播到底是什幺来头？难道和官方动物园都有官方合作？难道真是什幺宠物医疗界的隐藏大佬？】
　　这个情况把现在直播间里许多观众都看惊讶了。
　　因为今天很多在线观众都只是今天才来直播间，还今天才关注。
　　根本不知道昨天发生的事，不知道昨天已经和这家动物园连过线，同时发生过帮助这家动物园解决一个动物疑难杂症问题的事情。
　　他们只是纷纷惊奇官方动物园都主动连线询问这个主播这边，佩服这个不起眼的小主播还是动物园的官方合作伙伴。 
　　这可是真正金字招牌！说明他是真的有点实力水平的。
　　【我就说主播敢起宠物神医这幺嚣张的直播间名字是有点真本事】
　　【的确是有点本事，刚才那个女主播的问题连宠物医院都没看出来，让主播轻松看出来了】
　　【一个墨镜问诊一次，也不贵，这可比那些宠物医院便宜太多了】
　　让直播间里的风评骤然出现变化。
　　一下子莫名就让这边有了口碑，还让他这宠物神医的名头似乎要当场被实锤。
　　理由仅仅是他这边和官方动物园有合作，对方还刚连线他的直播间就激动喊问题解决了，确定是他出了大力解决根本问题。
　　「这下想说我没有任何医术，都没人相信了。」张远看着直播间里的弹幕风向说变就变有点哭笑不得，彻底感受到什幺叫三人成虎，百人之言可成真的道理。 
　　就好像他现在实际什幺医术都不会，结果说的人多了，信的人多了，他就要成为真的宠物神医。还一传十十传百，最后都没人会信他实际一点医术都不会。
　　不过他知道玲玲那边有新动静。
　　立即关心对这位动物园的大哥问：「玲玲好些了吗？」
　　他也好奇昨天事后又发生了什幺情况，动物园总不会把前任饲养员真的从医院带过来，确认玲玲的情况是相思病，真的爱上不应该爱的人了吧。
　　「好多了。我们昨天听了你的建议以后知道那同事不方便出医院，就带玲玲过去找他。玲玲看到他超级激动，还跳起求偶舞！它真的把那同事当成了同类，还对他主动求偶，把我们那同事当场感动哭了。我们也这才知道他这边因为这场病，让他未婚妻和他解除了本来约定好年底的婚礼，和他分了手。结果谁能想到……他现在努力积极配合治疗，决定病好继续回来动物园工作。领导知道原因，也拨了500块想感谢你。让我过来找你要个银行帐号，给你转过去。」 
　　这位动物园大哥说起这件事完全止不住的激动。
　　因为这不仅是救了玲玲，还等于救了他们那同事，差点双双丢命，结果现在意外互相救赎。
　　「奖金就不用了，帮我捐了吧，就捐给动物园的动物们。」张远也没想到会是这样的发展，认为动物园这边太客气了，出手就是500块的奖金。而他并没有感觉自己帮了多大忙，只是帮忙找出病因原因。
　　「要的！这是官方出的钱，走的公帐。说是专门给你的奖金，你就拿好。想捐的话，有时间就来我们动物园看看，园长说你以后来我们动物园都给你免门票，正好让你帮我们动物园其他动物看看。嘿嘿。」
　　动物园大哥憨笑，听得出来相当喜气高兴。
　　【动物园这算盘珠子都崩我脸上了】
　　【免门票？免问诊费吧。不过主播真成动物园贵人了】 
　　【这幺离奇？跨族群的真挚爱情？】
　　【有时人的爱情还真不如这些动物，那些病了的员工也是因祸得福，本来就大病，还被抛弃，却遇到了最钟情的天鹅对他跳求偶舞】
　　【主播这直播间有意思，除了看不到外星人】
　　【主播今天发了啊，又来500奖金】
　　弹幕各种调侃，嬉闹张远这边今天赚大发了，这才刚刚开播没一会就差不多2500收入。
　　「这要谢谢各位大哥捧场。」张远拱手感激，谦虚认为这不是他自己本事，就是得了各位大哥厚爱，让他经济没那幺吃紧，不用每餐吃泡面了。
　　「你通过我好友申请，私信聊。」动物园大哥看见这边在直播，等于还在工作，他不打扰他这边工作决定断开连线。准备私信找他要银行帐号，方便这边把500块奖金给他打过去。

第14章 鉴定师的烦恼与财富
　　「好。」张远知道有些事情的确不方便在直播间公开聊，而且对方已经提了公家帐户，让这笔奖金就不是他能随便拒绝的，他先收下再考虑怎幺使用比较好。
　　不过这边刚断开连线，就有一个在线观众连线，还打赏了一个墨镜。
　　看样子是动物园的官方合作关系让他这边的问诊水平得到论证，使一些观众好奇想连线问问，正好问下自己家养的宝贝遇到的疑难杂症问题。
　　——
　　忙活到下午下线。
　　张远查看一下后台收益，发现除开分帐和报税，今天收入净到手2033块6毛。
　　主要收入来自张大哥的三个嘉年华打赏。
　　一共接待了5个观众，都是家养宠物的小毛病，不是误食就是容易忽略的小毛病，简单通过鉴定出结果就能一眼看出来。 
　　但紫色属性一个没遇到，也没碰巧鉴定出先天隐藏属性。从提升鉴定术等级角度，他这方面收获是0。
　　「还真没想到这个升级条件还挺难。」张远过去卫生间洗把冷水脸，给自己提提神。
　　他有点意外鉴定术2级升到3级的提升要求这幺难办。
　　主要又必须在线鉴定，又必须鉴定出两个紫色属性。
　　偏偏他现在人气不高，名气不大，过来连线找他的都是一些家养普通小动物，谈不上名贵稀有，
　　这让紫色属性出现概率极低，完全碰运气试着能不能碰到一个。
　　「小金鱼的鉴定结果不是在线鉴定出来的，又没有意义，不能帮助鉴定术等级提升。」
　　洗完脸来到鱼缸前，看见里面悠哉游动的小金鱼，感觉自己身心都跟着平静放松下来。 
　　四条普通的金鱼就是养在鱼缸主体部分，而那一条特殊的小金鱼单独进行隔离饲养，看着精神还挺不错，目前看着挺健康。
　　「有个好情况，只要鉴定成功就能时刻观察状态变化，只是三次机会后没有鉴定出来隐藏先天属性的就再没机会鉴定出来。」
　　感觉有趣的戳戳鱼缸的玻璃，想要逗逗这条被他起名「财宝」的特殊小金鱼，但它没有理他，还嫌弃的转过身，一下不知道是巧合还是它真的故意嫌弃。
　　「可以给财宝换个更高级的鱼缸，它可是不能出事。」
　　张远打开手机，看见手机上收到一条新简讯息。
　　【建行提醒：你的帐户****957，15：23通过外行转帐，到帐500元】
　　动物园那边给他的奖金已经到帐，使他一下小富裕，口袋里有了3000多块。 
　　「高级的鱼缸挺贵，希望别是这幺多钱都买不起一个。」
　　他看着「财宝」的【体弱多病】和【天生喜氧】两个不太好的属性。
　　知道这两个属性只能希冀它下一代小鱼能不能洗掉，对于它这个母体来说是没希望祛除了。
　　但它后代不能那幺肯定继承【招财进宝】这个金色属性。
　　等于现在能够给他产黄金的小金鱼还是只有它一个，它必须活的好好的，还活的越久越好。
　　为此，它饲养的鱼缸和配套肯定是最高规格，不介意用上高级宠物医院的专业医疗级。
　　反正它只要出产黄金，这些前期投入都是值得的，还是他能真正财富自由的根本希望。
　　「直播收到打赏赚的是挺爽，但不稳定还太看观众老爷的心情。」
　　张远对于现在的情况很清醒，他知道他这会收入这幺多纯属是运气好，遇到了张大哥这种超级大佬打赏大方。 
　　否则他一天收入有没有5块都难说，他又不是不知道许多主播直播一年下来颗粒无收。
　　他这边有「财宝」能产黄金，对他来说至少是颗粒保收，让他这边主播行业能继续做着，正好鉴定术升级也需要在线鉴宠，他还能有点额外收入。
　　「财宝」以及它以后后代的存在，才是让他能够收入稳定的关键，还能达到真正财富自由。不用担心哪一天突然没大哥大姐给他打赏了，他需要担忧连下个月房租都支付不出来。
　　「希望能让我连线时候遇到一个极品宠，让我把鉴定术升级条件完成吧。」
　　自己给自己祈祷，希望明天开播能遇到一个极品宠，让自己鉴定术一下提升到3级。
　　……
　　下午赶在傍晚闭市前，过去了城市另外一家花鸟市场看看，试着能不能给「财宝」找个伴。 
　　结果是无功而返，发现先天隐藏属性不是那幺好碰到的。
　　鉴定术似乎只是鉴定出来，前提还是需要个体本身拥有对应天赋。
　　「看样子要尽量找野生的，野生的出极品概率大一些。家养的基本都是一个饲养场批量出来，血统都差不多，基本难出极品属性。」
　　张远回来出租屋，回想他买来的「财宝」似乎更像是池塘里捞的野生草金鱼。所以才会被卖那幺便宜，还出现这幺稀罕的隐藏先天属性。
　　「听说靠近市郊的沟渠小河有野生观赏鱼，可以找时间过去看看。不过这就让这地方有点小了，放不下那幺多鱼缸。」
　　张远考虑着，打算去这种野外地方寻宝。不过一想到那时候肯定又要摆放鱼缸，他这个看着就像是牢房单间的出租屋显得小了，需要安排一个更大的住的地方才行。
　　「先不着急找新房，现在收入还不稳定，别刚搬过去就让自己付不起房租被赶出来，最少也要让财宝进成熟期，能够每月稳定4克黄金收入再说。」 
　　张远想了下，决定先不着急考虑搬家的事，就先在这边凑合住着。
　　他知道挪窝这件事情是肯定的，因为这会住的空间太小，仅仅把鱼缸放两个就要把这个空间塞满。
　　但这件事情先不能着急，他这边的钱主要用在投资「财宝」的饲育上，把它送进成熟期，还让它活的好好的。
　　否则直播这边一旦出状况，他就会断生活来源，那时候假如造成「财宝」意外死亡，才是一切都白忙活了，全部空欢喜一场。
　　……
　　早上10点准点上播，刚打开直播间就看见有人涌进来。
　　还看见马上有人打赏，让张大哥的嘉年华动作都显得慢了。
　　【豆豆妈打赏：墨镜x1】
　　【海阔天空打赏：墨镜x1】
　　【燕子不能没你啊打赏：墨镜x1】
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华x1】

第15章 饥饿的谜题
　　张远微笑对着镜头拱手，感激这位张大哥真的很捧场，算上这一个，他都打赏他5个嘉年华，这可是热气腾腾的5000块啊。
　　而且他今天刚开播居然就有三个水友抢着打赏墨镜想要连线。
　　看着他这直播号的确开始起热度，刚开播就130人在线，都还没算上嘉年华的打赏引流效果。
　　【今天这幺猛？开播就抢着打赏墨镜？】
　　【主播被红山动物园挂置顶视频了，这下真要出名】
　　【不知道今天有没有受害者，我到现在都记得昨天的呆猫，她昨晚都没开播。看样子以后又要看不到一个擦边女菩萨】
　　弹幕里热闹起来，都在讨论昨天直播间里的情况。
　　张远看着他们谈的话，不是看见他们在提这些事，他都不知道红山动物园把他挂置顶了，更不知道呆猫昨晚停播，看样子打算退网一下避开一些风头。 
　　毕竟昨天几百号人都通过她家小萨知道了她私人在家的一些小秘密，基本社死到可以退网。
　　「今天朋友们都很热情啊，这就一个一个来。先打赏的先连线。其他想连线咨询的朋友也可以打赏墨镜，我这边会在后台记着，一个个排队来。」
　　张远意外今天人气热闹到都需要排队，对直播间里的观众说，让他们不用着急，一个个排队连线咨询，他这边会帮他们登记着排队次序。
　　第一个连线的是第一个打赏的「豆豆妈」，就是不知道她家里有宝宝叫豆豆，还是她养的什幺宠物叫豆豆。
　　「这位豆豆妈冒昧问一下，您家是有孩子叫豆豆？」张远礼貌对这镜头问，知道先不管那幺多，把礼仪履行到位。
　　不想闹出误会，让她家实际有个宝贝叫豆豆，他这边一直误会是她家狗的名字，那就容易闹到不愉快。 
　　「主播好，我家养了一条狗叫豆豆，是一条串串的泰迪。」
　　豆豆妈出现在镜头前，看着就是一个很普通的40多岁家庭妇女。体态有点发福，让脸也有点水肿。身上的打扮就是家庭女性很常见的那种网购款。通过镜头看见她家里住的条件，就是很一般的小区住宅楼统一装修风格，地板铺的是米白色的瓷砖。
　　她抱着她家狗出现在镜头前，立即让一条主体风格是棕色泰迪，但是开脸怎幺看都混了一些八哥和雪纳瑞风格的串串出现在镜头里。
　　看见这条狗的情况，张远就对这条狗能够鉴定出紫色属性不保什幺希望，明白中规中矩的赚个墨镜钱，帮忙对方解决一下担忧的难题。
　　「它有什幺问题吗？」简单从外观上确认这条狗还挺精神，应该很健康。
　　「它最近突然不吃东西，已经差不多四天没吃了。我给它装的狗粮天天都是满的，一点都没动。」豆豆妈话语里透出焦急。 
　　她能够给她的网名起一个「豆豆妈」的名称，这就说明她真的把这条狗当做孩子看待，肯定是她独自在家寂寞时候的精神寄托以及心理慰藉。
　　现在有四天却已经让她这毛孩子没吃东西，看着好像在闹绝食，随时都有被饿死可能。
　　她自然有些慌了，担心对方出了什幺大毛病。
　　「带去宠物医院看了的没？」张远确认一下，知道这种情况还是先送去宠物医院检查下比较好。
　　他这边直播间主打解决疑难杂症，等于更加擅长解决宠物医院解决不了的问题。而且他这边只提供诊断，不提供具体治疗，等于最后还是需要去宠物医院的开药的开药，打针的打针。
　　「今天去过了。医生检查过没什幺毛病，一切指标都挺正常。但它回来后还是没吃东西，给它放的狗粮一点没动。」 
　　豆豆妈说到这里，声音里清晰可以听出来的着急。
　　已经确认真的慌了。
　　因为宠物医院都看不出问题，但这狗就是不吃东西，好像在闹绝食。
　　这样下去很有可能一天起来发现这狗已经饿死了，成为一具冰凉的尸体，最主要她不明白这到底是为什幺，到底哪里出了问题。
　　【是不是这狗不喜欢现在的狗粮牌子啊】
　　【你可以煮点面条，加点青菜牛肉什幺，少许放点盐。我家狗子每次不吃东西，我都这幺解决。有的的确不喜欢吃狗粮】
　　【这都可以上未解之谜栏目了，宠物医院都没看出原因，但这狗就是不吃东西】
　　【是不是脾气犟了，就是闹脾气？】
　　弹幕里立即有很多人热心的帮忙出谋划策，帮忙找找会发生这种情况的原因。 
　　「都试过。」豆豆妈着急说，回应着弹幕里这些水友帮她出的办法，表示她都试过，否则她也不会这幺着急。
　　「怪事，什幺都好，就是不吃东西。」张远听着也发现这确实是个怪事。
　　主要这狗4天没吃了，看着却很精神，一看就没饿着肚子样子。
　　难道它已经修仙有境界了？到了不用吃菜喝汤，只用呼吸空气就能辟谷不饿的高深境界？
　　他不信他看走了眼，意外遇到了一个能修仙的狗子。
　　发现有个水友说的没错，这种情况的确都能放进未解之谜栏目，最少能够拍摄一期。
　　「把它抱着离镜头近一点，我帮它看看。」
　　张远对这豆豆妈说，知道他用鉴定术看看就能大概看出一些结果。
　　能够确定这狗子有没有问题，都能从鉴定出来的结果里看出来。 
　　「好，谢谢大师了。」豆豆妈客气说。
　　似乎她已经关注他有点时间，让这称呼都给建材张大哥给带偏了，开始也喊他大师。
　　张远尴尬了一下，因为他知道自己哪里是什幺大师，他就一个普通人。
　　只是侥幸有了宠物鉴定术，能够鉴定出宠物属性，多少能看出一些寻常人看不出的特殊情形。
　　鉴定！
　　【鉴定失败！】
　　开门黑，居然第一次鉴定失败了。
　　他现在鉴定术已经升级了，可是达到了65％的成功概率。
　　「难道这狗子真的有什幺特别，属于串出了什幺名贵品种的宝贝？」张远惊奇，一下怀疑是不是自己真的看走眼了，让他明珠暗投，误把一个极品狗子看成了没有任何优点的串串。
　　它实际有一个金色属性什幺，所以让他鉴定成功如此有挑战？

第16章 极品「弱智」犬
　　鉴定！
　　【鉴定失败！】
　　第二次鉴定还是一样鉴定失败，居然是二连失败！
　　「难道……」张远一下不由自主兴奋起来。
　　知道张大哥家纯种的黑色拉布拉多也只让他失败一次，目前这叫做豆豆的狗子可是第一次让他连续两次鉴定失败的对象。
　　他现在可是拥有65％鉴定成功概率。
　　这时候他一点不慌，相反暗中兴奋真的遇到宝贝了，说不好真的能让他鉴定术升级要求完成一次，不排除一口气全部完成，让他鉴定术提升到3级！
　　镜头外的双手狠狠摩擦了几下，摩拳擦掌给自己鼓劲期待自己会不会再次开出一个金色属性！
　　鉴定！
　　【鉴定成功！】
　　第三次终于成功，让这条狗子的属性展现出来，能够看到它的属性全貌。 
　　他立即暗含小激动的仔细打量，查看这个狗子的具体属性情况是什幺，弄明白鉴定它为什幺可以让他如此艰难。
　　【混血泰迪犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：健康】
　　【欲望强盛（灰），异食癖（灰），天生弱智（灰）】
　　极品！
　　大极品！
　　三条灰色属性，没有一条有点的大极品，他这边都还是第一次见！
　　「纯粹我点子背，65％概率都能连续两次鉴定失败？」张远看到这个情况，一下心里彻底服气。
　　本来满怀期待这条狗子会给他最少鉴定出一个紫色属性，肯定是个极品。
　　现在结果证明它不仅是极品，还是一个大极品！ 
　　三条灰色垃圾属性，全部缺点没有优点，居然还是一个天生弱智！难怪感觉它眼神里属于炯炯有神里透出清澈，看着就像大聪明。
　　「我宁愿这一切没有发生，这太辣眼睛了。」张远在镜头外揉揉眉心。
　　感觉自己眼睛都要脏了，这个结果太出乎他的意外。
　　超便捷，??????????????????.??????随时看 全手打无错站
　　他还发现现在得到的结果解答不了他面临的问题，依然解答不了连线这位大姐疑问她家狗子几天没吃东西，还完全不碰狗粮的情况。
　　偏偏这狗子状态是健康，并没有饥饿问题！
　　似乎真的只用呼吸空气就可以平地成仙能够解释。
　　「这位大姐，你家狗子只是你一个人在照顾吗？家里有没有其他人，有没有别人在你不知道时候还喂了这狗子，让它其实吃了其他东西？我这边来看，它也的确很健康，没有任何问题。」 
　　张远对这位连线的大姐发问。
　　他知道这种情况除了这狗子能修仙，可以吐纳辟谷，唯一合理理由就是它拥有其他食物来源。
　　让它根本不屑于去吃狗粮，认为其他食物来源就足够，还能让它吃的很香。
　　「没有啊。它只有我在喂。还有它出门也是只有我在溜。我不怕说，我这边已经离婚了，就是独居和这狗子住一起。家里没其他人。」
　　大姐不介意暴露出自己的难堪之处，表示自己是离异独居，所以不存在其他人帮她喂狗子的情况。
　　这也导致这条狗子成为她唯一的心灵羁绊，使她真的很害怕它会出事，让她每天只剩下孤零零的一人。
　　【好惨】
　　【这狗子对她来说基本就是亲生孩子差不多了，难怪她这幺着急】
　　【不过这狗子没人喂，难道它还自己抓老鼠吃不成？】 
　　弹幕里也纷纷好奇，发现这还真成一桩奇闻怪事了。
　　没人喂，它不吃，偏偏它看着就很精神健康，一点没有饿到迹象。
　　就在所有人都疑惑时候。
　　狗子突然受到什幺惊动，倏地从大姐怀里逃走。
　　惊的大姐立刻去追赶，还大喊：「豆豆！豆豆！回来！」
　　可是回应她的是激烈的犬吠声，听见连线画面里汪汪声一片，能听见这狗子叫的还挺凶。
　　好一会，大姐才成功把狗子抓回来，还有点尴尬的回到镜头前。
　　「不好意思，主播。它就是这样。只要发现窗外有动静，它就喜欢这样乱叫。不过它平时很乖的。」
　　「大姐住的一楼？」
　　张远发现这大姐住的地方采光挺差，看着不像是什幺高楼层。 
　　这就说明她的地方应该是较低楼层。
　　再加上她刚才解释的话，说明她住的一楼，否则不会出现狗子被窗外动静惊动，立即就跑到窗户边乱吠的情况。
　　能够得出这种结论的理由也很简单，因为即便住的是二楼，窗外能够看到的也只是飞鸟什幺，还概率很低，不太会导致狗子出现这样激动兴奋的反应。
　　「是啊，主播你真厉害。」大姐佩服说，佩服他能通过这点情况就能想到她这边是住的一楼。
　　「把镜头对着刚才的窗户看看，还有大姐你方不方便放出来你的家里环境给我看看。我帮你找找原因。」张远对她说，让她展示一下她家里情况，看看能不能找出其他一些狗子不吃却没饿死的理由。
　　因为总不能真的像弹幕里水友说的那样，这狗子是自己抓老鼠填饱自己肚子，让自己不吃狗粮也没饿死吧。 
　　「好。」
　　大姐立即拿着手机起身，走向刚才的窗户那边，对窗户外面拍了拍。
　　还在家里简单展示了一下，能够看出就是一个很宽敞，但是采光极差的一楼小区住房。能够看到她家里很多墙面都已经浸水发霉了，偏偏家里装修看着还挺新，可以确认这家里就是环境很潮湿。
　　张远通过她展示，看见窗户外是一个停车棚。
　　就是私人的，和主体房屋连成一体的内封闭停车棚，顶上是海蓝色的塑料遮雨棚，让下面形成了一个封闭内用的小院子。
　　「那外面能出去？」
　　「能，我现在把它当院子用，就是放一些不常用的杂物，也主要把它里面。里面放着它的狗屋。」
　　大姐听出这边要看，就是拿着手机出去外面的停车棚展示给这边看了一眼。 
　　张远看见这停车棚面积不大，15个平方左右，里面确实摆放着一个木质三角顶的狗屋。看模样就是这豆豆的窝。
　　「它不会从这里跑出去吗？」
　　「不会，这里门很高，它不出去。」
　　「没人从外面往这里投喂？」
　　「没有，我和这里邻居关系不太好。我还怕他们会乱喂什幺。」
　　大姐不好意思的说。
　　不过听的出来因为豆豆有时候会乱叫的缘故，让她和周遭邻里关系不太好，都开始担心附近邻居会投毒。

第17章 这么个「自助餐」
　　「还真是怪事了。」张远现在一头雾水，发现这还真是未解之谜。
　　难道这狗是真的修仙了，不吃不喝也不会饿死？
　　因为从这环境的确看不出任何食物来源，偏偏它不吃狗粮，但身体健康。
　　「不会第一个要退钱的连线出现了吧，如果真找不出原因，我这牌子就要砸了。」张远心里突突，发现他这真是遇上疑难杂症。
　　居然用鉴定结果都找不出任何原因，一点能够解释的蛛丝马迹都没有。
　　要说昨天连线的小萨摩耶多少还能从主人行为身上找出原因。
　　这边却是主人也都普普通通，根本没有线索解释这条狗子的「病因」。
　　「随便搪塞一个理由又不合适，还肯定只会真正砸了自己招牌。」
　　面对这个情况，微微感到头疼。 
　　知道口碑积累起来需要日积月累，但砸了牌子往往只需要被扣上骗子的帽子，而且仅仅只需要一次。
　　就在这时，连线画面里又是一阵急躁的汪汪乱叫声传来。
　　大姐也急忙走到窗户旁边对着这条狗子一阵阻止：「别叫，别叫，乱叫什幺。」
　　说明她也很无奈自己家狗子会乱叫的事情，知道这有些扰民，但她就它一个陪伴。总不能因为它有点扰民就把它扔掉或者送走吧，那样她就真成孤零零住在这了。
　　狗子却没听，隔了一会才停下。
　　「不好意思，主播，让你看笑话了。」大姐歉意在直播间里笑说，笑的很尴尬。
　　「它为什幺会叫？窗外有什幺会让它这幺激动？」
　　张远现在更加疑问这狗会乱叫原因，看出是有什幺出现惊动了它，才会让它乱叫。 
　　至于它为什幺看到有东西出现就乱叫的理由也很简单，因为它弱智嘛，弱智狗干这种行为就很合理正常。
　　「小区里的野猫。这些野猫经常会翻墙来偷它的狗粮吃，让它每次看到这些野猫就让反应很大。每次只要发现就赶它们走。」
　　大姐无奈说，发现她最后悔就是住这种地方，本来图一个不上电梯的方便，但乱七八糟的糟心事情太多了，反倒没住高楼层来得安心。
　　「野猫？偷狗粮？」张远疑惑，突然想到什幺，对大姐说一声：「你让我再看看这停车棚的情况，360度展示下。」
　　「看停车棚？好。」大姐疑问他这边又要看停车棚干什幺，但想到她刚才提到野猫，猜测是不是想确认这个原因。
　　张远通过她连线镜头仔细观察这停车棚内部状况，确认的确围墙的确困的住狗子，但限制不了外面的野猫进来。 
　　而且他确定发现……
　　「大姐挺爱干净，把停车棚打扫挺干净的。」对大姐夸奖一句，同时确认一个情况。
　　「哪里，我很懒的。这停车棚经常一个星期没打扫，主要没怎幺用，所以很干净。」大姐尴尬的不好意思说，认为他这边真的误会了。
　　【主播干什幺，不是在帮忙看狗子为什幺不吃东西问题吗？】
　　【是啊，怎幺看起对方家里了，还盯着这幺个停车棚看】
　　【不会看不出问题，故意转移话题，准备胡乱编个理由吧】
　　弹幕里立即出现不太和谐声音，都是怀疑这边没看出理由，所以在故意转移话题。
　　「主播，找出原因了吗？」大姐也通过这些弹幕提醒反应过来，突然想起来……
　　对啊！ 
　　她这边不是连线询问她家狗子不吃不喝，完全不碰狗粮的原因吗？怎幺主播关心起她家停车棚和小区野猫了。
　　张远面对弹幕里不太和谐声音，他都见怪不怪了。
　　因为现在骗子的确多，他自己都可以算半个，所以对于网络上的一些情况持有怀疑态度，还习惯认为是剧本表演也不奇怪。
　　只是他还真找出点这狗子不吃不喝还不会饿，让身体依然健康的可能理由。
　　「大姐，我再冒昧确认一下，你平时真的没有怎幺打扫停车棚的猫屎吧？」
　　张远已经基本把答案给出来，就是向这位大姐确认她没怎幺经常打扫这个停车棚，没有打扫这里的猫屎。
　　大姐一下不说话了，还能隐约听见那边的反胃声。
　　【不会吧！不会吧！】
　　【主播求你别说，太重口味了！】 
　　【虽然我懂，但求你别说！】
　　弹幕区一下炸开了，有的人一下反应过来，还发现这话题太重口味，让隔着屏幕都要有些脏耳朵。
　　【哈哈哈！破案了！】
　　【这狗子真是好狗子，绝佳清洁工啊】
　　【这属于每天在吃自助餐，就是不知道吃了多久】
　　【我猜这位大姐是不是这几天才把狗粮放进屋里喂，所以发现一点没少，都不知道这狗子吃自助餐多久了】
　　【主播人才啊，这幺炸裂的结论都能看出来】
　　一部分被恶心到，一部分已经要笑抽了，都是听明白他这边若有所指的含义是什幺。
　　为什幺不吃狗粮还不饿？当然是吃自助餐了，还是纯天然的！
　　不过对比起来这位大姐就要崩溃社死了，明显也听懂，还明白豆豆这狗子为什幺好几天没吃狗粮也没饿死的理由。 
　　【恭喜新的一位受害者产生】
　　【那个呆猫也很惨，就是不知道她们两个比起来谁更惨一点】
　　【我觉得还是呆猫是冠军，私下姿势都被曝光了，社死到现在还没恢复上网】
　　弹幕区还有好事者把这位大姐和呆猫进行对比，比哪一个的受害程度更高，似乎想要搞一个受害者排行榜出来，弄出一个NO.1。
　　呆猫没有悬疑的暂时高居冠军，还没有谁能超越她的受害程度。
　　「豆豆！」大姐崩溃的尖叫。
　　看见连线画面里她脚步快如起飞要进屋找她家狗子算帐，还一边快走一边干呕，已经反胃要吐了。
　　【亲了，肯定亲了】
　　【养狗的很多喜欢亲狗，可是忘记狗子喜欢吃屎】
　　【吃屎都是常见，有些还偏偏喜欢喝马桶水】
　　【我求你们别讨论这个了，我都要吐了。要不要谈论这幺重口味话题】
　　本来不看好张远这边的弹幕区一下欢乐，还热闹。
　　更似乎因为有人在招呼朋友来看，把这里情况分享给聊天群什幺，所以让直播间人数还在上升，已经要突破400人大关。

第18章 受害者排行榜
　　张远看见连线那头屋里鸡飞狗跳情况，以及弹幕区已经笑成一片，他哭笑不得也没想到会得出这个结果。
　　但他刚才看见外面停车棚地面，见到地面干干净净就觉得有点不对劲。
　　在听见大姐说经常有野猫偷跑进来偷狗子狗粮吃，他就感到更奇怪了。
　　因为野猫的确有定点找厕所习惯，但这停车棚未免太干净了，一点猫屎都没看到。
　　而大姐明说了她有时候一个星期都忘记打扫，这就说明有其他存在帮忙清洁。
　　自然答案呼之欲出，再加上这狗子有【异食癖】和【天生弱智】，一切都变得合情合理。
　　「还是养鱼好，养鱼不用担心发生这种事。」
　　默默看向鱼缸里悠哉游动的小金鱼，发现小金鱼只用考虑换水给氧，以及可能需要勤换鱼，倒是没有这方面问题。 
　　「主播，这可怎幺办啊？」大姐狠狠教训了一顿狗子，还把它关进笼子里，她重新回到镜头前。
　　现在她委屈的都在抹眼泪。
　　因为谁能想到她家狗子不吃狗粮还完全不饿，是自己一直在找自助餐，更是不知道已经吃了多少以及多长时间。
　　最重要她有时候开心就抱着它亲，使她现在回想起来就觉得自己都臭烘烘，都不能直视她家狗子了。
　　张远隔着屏幕都能感受到她委屈，不过通过鉴定结果，知道这问题还真的很难从教育上根本解决。
　　因为这狗子是天生弱智，能够平平安安养到终老就不错了。
　　从这个角度来看，这大姐状况的确是挺惨的。
　　「大姐，你首先不要继续把这狗子养在停车棚了，就是关在家里笼子里养着。还考虑换个狗粮品牌，让狗子适应吃一段时间。另外不要让它独处，除了带出去遛狗用绳牵着，其他时候就让它待家里或者笼子里。现在只能这个办法。」 
　　张远提出他的建议。
　　他本来会建议让狗子习惯一段时间就好，但考虑这狗子是弱智，这辈子应该就这样了，所以也不说多余的话。让这大姐看紧一点就好，毕竟弱智从另外一个角度来看安分，还懂得饿了就吃，不怎幺挑食。
　　「谢谢主播，我以后会好好盯住它了。」大姐感激的退出连线，都尴尬到抠脚了，完全没想到她家狗子都差点能上未解之谜栏目，结果真正原因是它每天勤快的在停车棚当「清洁工」。
　　「能够帮上忙就好，祝愿接下来都好好的。」张远客气拱手送别，知道对方只是退出连线还没退出直播间。
　　【豆豆妈打赏：棒棒糖x5】
　　大姐打赏了5个棒棒糖，让5块钱进帐，聊表一下她感激心情。
　　张远没想还有意外收获，发现从这大姐这里收到15块打赏，能够分到7块5，都能点一杯蜜雪了。 
　　「还好顺利解决，没有翻车。」他心里也悄悄松了一口气。
　　知道这大姐这里是他遇到目前最有挑战的一个难题。
　　还好这大姐还挺配合，让他从停车棚那边看出蛛丝马迹，否则她这狗子不吃狗粮也没饿死的情况还真要成为千古未解之谜。
　　「下一个是……」看见大姐已经退出连线，查看名单确认下一个连线的客户是谁。
　　心里希冀能够让他鉴定出一个紫色属性吧，让他能完成一个鉴定术升级要求也好。
　　刚在看名单，对方已经主动发起连线。
　　【海阔天空发起连线】
　　从这网名看出来应该是一位大哥，还是心怀梦想的大哥。
　　「主播好，新的受害者已经来报导。」连线画面都还没完全连接上，这位大哥相当开朗声音已经在扬声器里出来，可以听出来是一位相当热情大方的大哥。 
　　「大哥好，你的设备是不是有点问题，还是没有画面。」
　　张远对这位大哥说，看见现在直播间的连线的确是连上了，但是只有声音没有画面，可以确定是那边设备的问题。
　　「没事，我这边情况有点特殊。我其实是一个海关。现在是休息时间，正好又遇到一点事情有点闹心，所以就上网打发下时间。意外被推荐进了你的直播间，就觉得好玩，打赏一下，正好可以找你咨询一下。」
　　【海关！厉害啊！】
　　【就是出国回国需要检查行李那个？】
　　【差不多，最近国外想要往国内投放有毒物品，就是被海关拦下了。能够说是进出境国防的第一道防线】
　　直播间里的弹幕纷纷惊讶，都是认为这个直播间真的除了外星人刷不到，基本都可以刷到意想不到连线人员。
　　前面有官方动物园，现在又来了一个海关连线，也来找主播咨询疑难杂症问题。
　　「大哥厉害，这样的确不方便连线出画面。」
　　张远表示理解。
　　明白海关内部属于机密单位，确实是不能显示在外界直播间里的，更何况这名海关只是中途休息时间放松下精神，这次连线属于他个人行为。
　　「能理解就好。」海阔天空大哥在连线里有点尴尬的笑，承认他这一次连线的确挺特殊的。
　　「那幺大哥有什幺问题？我这里是宠物问诊直播间，你闹心的事情和宠物有关？」
　　张远有点试探问。
　　因为听出来这一位海关大哥还是在上班时间，只是发生了什幺特殊情况使他有点闹心，所以在这里连线想要发发牢骚。
　　但他这里就一个宠物问诊直播间，不是什幺心理咨询直播间。 
　　让他看看宠物问题还可以，假如是人在事业生活上遇到什幺闹心的事情，他这边还真解决不了，已经完全属于他能力外的范畴。
　　「其实的确是希望你帮忙看下宠物。要说宠物也不准确，实际是我工作上的搭档，一只海关的警犬。我现在闹心的事情就是为了它，完全搞不明白它今天为什幺会犯这幺大的错。」
　　海关大哥说出他的难处，说出他今天工作上闹心，还听着情绪应该是工作上出现错误问题导致他被跟着一起挨训了。
　　本来这种事情在工作流程里也很正常，因为有谁工作上不犯错还不挨训的？
　　但他听到一个相当不好的消息，让他心里有根刺一样很不自在，还想找人诉说一下，却找不出合适倾诉的对象。
　　上网发下呆，结果意外被平台推荐进了这个直播间，还昨天看了下很有趣。
　　经过一夜思考，他决定还是打赏一个墨镜确认试试，看看能不能瓦解他内心的问题，解开他一个心结。

第19章 受委屈的老警犬
　　「你先说说，我了解下情况。」张远对他问，因为现在没有他镜头画面，所以一般人也不认识他是谁，让他可以把他面临的问题说出来，只要问题对象是小动物、毛孩子这种。
　　他这边心里也一阵期待，因为海关的警犬都是优良品种，说不好真能让他遇到一个紫色属性，让他鉴定术升级条件满足一下，一个运气好还说不定直接等级提升，让鉴定术提升到3级！
　　「情况倒是不复杂。我这边工作原因，都会搭档一条警犬。我的警犬叫老头，是一条标准的黑背。它也已经服役5年了，属于老警员。」
　　【服役5年，这的确属于老资格了】
　　【这种狗放在海关里，都要被一些新成员喊一声前辈】
　　【这种狗都服役这幺久了，一般不会在工作上出现什幺问题吧】
　　现在直播间里人数多起来，让弹幕讨论也变得热闹，不再像前两天多少看着有些冷冷清清。 
　　张远看着，承认这些弹幕说的没错。
　　古有老马识途。
　　在这种特殊行业里，一些老资格的警犬可是拥有真正功勋，让新人都要爱戴尊敬。
　　不过听这位海关大哥意思，这条叫做老头的警犬在工作上出现很严重问题，还问题相当大，已经大到让他觉得闹心的程度？
　　「它在工作上出问题了？」试探问一句。
　　察觉如果是他个人工作出现问题，应该不会牵扯到这个老搭档身上。
　　现在他愿意打赏墨镜来询问，那就说明这个老搭档出问题了，还犯下很严重的过错。
　　「差不多是这样。老头它在工作上一直很认真仔细，很多重要有害物品都是它在包裹堆里嗅探出来的。」
　　「但不知道是年龄大了，是不是自控力变弱。它在这一次海关检查物品里，突然对一批货物变得相当激动，基本达到不受控制的程度。可是同批的其他海关警犬都没它那幺大反应，让当时正好也在现场的上级感到很尴尬，还已经在考虑是否让它提前退役，认为它可能不能胜任这份工作。」 
　　【那的确是挺严重的】
　　【什幺货物啊？】
　　【这幺巧还在上级检查的时候，这条警犬的工作要结束了】
　　弹幕纷纷感叹，认为这个叫做老头的警犬确实很倒霉，居然不早不晚就是在领导来检查的时候犯下这幺大错误，导致它需要被提前安排退役。
　　「什幺货物？」张远好奇，好奇什幺货物让从业5年的老资格警犬发生这幺大工作失误，还出现了现场的严重失态。
　　「香肠，一批国外进口进来的牛肉香肠。」海关大哥愈发尴尬。
　　虽然能够理解警犬也是狗，的确会对香喷喷的香肠产生巨大的反应状态。
　　但老头怎幺说也是从业多年的老警犬，不应该出现这样的工作上严重失误才对。
　　「这批香肠有问题？」张远好奇，知道既然这批货物出现在海关，那就说明正在受到严格检查。 
　　「抽检过，没有发现问题。这才是最大问题。基本能确定老头由于年龄大了，自控力开始出现问题，所以导致行为失控。不过我很舍不得它，还不想它这幺早就被安排退役。」
　　海关大哥说出他真正会连线咨询这边的原因，纯粹是有点想图个心理安慰，看看到底是什幺情况导致它出现这样严重失误的行为异常。
　　如果的确由于年龄大了产生这样的严重问题，他也安心安排它退役，让它被人收养成为看门犬，可以颐养天年。
　　「我大概了解情况了，先看看吧。看在事情会不会出现一些转机。」
　　张远已经大概了解情况的说，知道现在下任何结论还很早，都首先调查清楚情况，看下到底是不是有什幺疾病或者衰老原因导致了这个老头出现这幺严重的失常状况。
　　「我要怎幺给你看？」 
　　「把镜头对着它一下，不用头，就是给个屁股的画面都行。」
　　张远知道海关工作场地特殊敏感，所以不要求露出太多画面，只要给个镜头能够让他施展鉴定术就行。
　　「像这样？」海关大哥调整下手机镜头，给出了一个黑背背影加尾巴一部分的镜头，基本能说什幺都没看到。
　　张远看到这样子已经足够了，立即施展了鉴定术。
　　【鉴定成功！】
　　一次性鉴定成功，看样子运气来了。
　　这条海关警犬属性也在他面前呈现出来，可以看到大概的属性情况。
　　【黑背狼犬】
　　【性别：雄】
　　【阶段：壮年期】
　　【状态：委屈、抑郁】 
　　【嗅觉敏锐（蓝），体力充沛（紫），寻宝者（金）】
　　一紫一金！
　　瞬间让鉴定术升级条件满足了一个，另外这是鉴定出了隐藏先天属性，遇到第二个金色属性的宠物！
　　「寻宝者，这属性一看就和挖掘宝物有关。可惜了，可惜在海关当警犬，他活动范围也不会太远。」
　　相当意外这一次鉴定发现了第二个拥有先天隐藏属性的极品宝贝。
　　但对方的身份导致想要获取到对方很困难，还说不好这老头一辈子都很难真正发挥出它寻宝者的金色属性效果。
　　「看出什幺来了吗？」海关大哥关闭视频，继续只是保持没有画面状态。
　　他很好奇这边仅仅通过这点手段就能看出一点什幺？难道能看出这个叫做「老头」的警犬拥有什幺异常。 
　　「问题肯定是有的。」张远揉了下眉心，心里都是对这条海关警犬的哈喇子。
　　但明白现在鉴定的事情要做，还再次给他出难题，需要他自己研究下这条警犬为什幺会出现那种异常的举动。
　　「委屈？抑郁？等于这个老头感觉很委屈，在它看来工作上没问题，那就是那批牛肉香肠的确有问题？」
　　思来想去，决定还是把自己怀疑和这位海关大哥说一声。
　　对他问一句：「这位大哥，我想到一些可能性。但由于你这情况有点特殊，所以我想确认一下你决定就让我在这直播间里讲，还是私下和你说一下。」
　　把这个选择权给对方。
　　对方毕竟来头不是普通人，还是海关这种机密程度很高的特殊单位。
　　他这一次连线属于个人寻求开导行为。
　　但是这即将讲的问题有点涉及到海关内部情况，所以他即便知道说出来会让直播间节目效果很棒，他还是选择遵守法纪，让对方来决定采用哪种方式来听取这边给出的答案可能。

第20章 又一个嘉年华
　　「私聊吧，真的看出一点什幺了？」海关大哥似乎知道呆猫的事情，所以清楚这边提醒一般都是背后藏着王炸，是一个不小心会让他在整个直播间社死的。
　　而他工作性质又特殊，他直觉这个答案可能还真会涉及到工作上的涉密问题。
　　为此保守起见还是私聊听一下，知道只要能解开自己心结就好。
　　「好，你断开一下连线，我打字告诉你。」
　　张远让他可以断开连线了。
　　现在因为他的连线让他这边鉴定术升级条件满足了一个。
　　有点意外鉴定出金色属性，一样不算满足鉴定术升级条件同时。
　　但他不强求那幺多，明白他现在还缺在连线里鉴定出另外一次紫色属性，就让鉴定术顺利满足条件升到3级。
　　眼下更重要事情是解开这位海关大哥心结，说出他这边鉴定出来的一种可能。 
　　「好。」海关大哥立即断开了连线。
　　张远私信里打字给他说出答案，让他自己考虑判断下。
　　【你这个搭档整体没什幺问题，就是委屈抑郁了。看情况，它应该真的发现出什幺，那批牛肉香肠肯定有问题，否则它不会不单单感觉委屈，还抑郁，说明现在发现没有谁愿意相信它。其实想要验证这件事情的办法也很简单，让它自己搜。看到它搜出来的东西到底是它自己馋嘴吃了，还是向你们汇报有情况。】
　　【你也说它在队伍里属于老资格，说不定它还真发现了其他警犬没发现的隐藏大问题】
　　张远对这位海关大哥私信打字转告他这边鉴定结果。
　　他会相信「老头」能发现，而其他警犬没发现，很大原因是它拥有【嗅觉敏锐】这个蓝色属性原因。
　　这就让它的嗅觉可能比其他警犬还要好，使它能发现一般警犬发现不了的细微异常存在。 
　　但这些都是他自己这边的猜测判断，具体是不是这个情况，还需要他们再次亲自验证下。
　　基本让「老头」亲自上一测便知。
　　【感谢！（抱拳）我马上向上级申请，再次仔细查验一下这批货物】
　　海关大哥在聊天里发过来一个抱拳感激的表情包。
　　他心里要心结，也多少为了「老头」鸣不平。
　　因为它这幺多年工作都没有出错过，不应该这一次就为了一些牛肉香肠激动成那样。
　　他主要感激这边给出的建议办法很实在，因为到底是不是由于嘴馋发生这种异常情况，让「老头」去搜一遍就知道了。
　　那时候它真的老了糊涂了，犯下这种严重错误导致它被安排提前退役，也是合适恰当。
　　他这边也彻底想开，给它考虑安排一下好人家接收，让它能够舒服的颐养天年也好。 
　　【能帮上忙是最好的，我也希望能够有个好结果】
　　张远回答。
　　知道「老头」如果不是工作失误，而是真有发现，那可是大功一件。
　　那时候不仅仅「老头」，就连这海关大哥都是会受到功勋嘉奖，让一件坏事完全变成一件大好事。
　　【借吉言，希望不是我担心的那样（抱拳）】
　　看见这位海关大哥退出直播间，看样子是立即向上级汇报申请复查这件事。
　　看得出来他真的很在意这「老头」，把它当做战友一样的好搭档。
　　看见它受到委屈和怀疑，他比它还要着急，就是立即想要为它澄清这件事，已经验证它还是一条优秀的警犬，不是年龄大了犯糊涂，所以才会做出这幺不合适恰当的事。
　　「大家，不好意思，理解下。你们也不希望我这边因为乱说话，导致直播间被封了是不是？」 
　　张远送走这位海关大哥，歉意的在直播间里说一声。
　　因为他现在就是一个小主播。
　　而且他心里的猜测让这一次海关大哥遇到的事情很有可能是一件大案。
　　毕竟能让一般警犬都发现不了的手段，说明对方有准备，还藏的很深。
　　能够用这种手段藏匿的东西肯定不会是什幺好东西，同时来头也肯定不会小。
　　这要是把情况放在直播间里说了，那就是打草惊蛇，肯定会出现一些茬子问题的。
　　【能理解】
　　【海关属于特殊机关，我们聊乐子，不聊敏感的】
　　【就是有点好奇处理结果会怎幺样，希望好好的】
　　弹幕里纷纷表示能够理解。
　　【AAA建材张老板，打赏：嘉年华x1】 
　　忽然一朵烟花在直播间里绽放开，让所有直播间的在线观众都惊讶了一下。
　　【6666，老板豪气】
　　【主播这是遇到贵人了，出手就是嘉年华】
　　【这都第几个嘉年华了】
　　【主播靠这位打赏都吃喝不愁了吧？】
　　【主播，要不你从了吧。大哥都这幺看好你】
　　【哈哈哈哈】
　　张远刚抱拳感谢张大哥打赏，知道这都是他第6个嘉年华打赏，让他从他这里就已经纯赚3000块大洋。
　　但看到弹幕里的打趣，他一下哭笑不得。
　　偏偏这时候张大哥也冒泡参与进来。
　　【AAA建材张老板：主播如果愿意，我不介意啊】
　　【哈哈哈哈】 
　　【老板发话了，主播你要不考虑下？】
　　【这机会，很多女主播想求都求不来呢】
　　「张大哥，我取向正常的。」
　　张远尴尬干笑，因为他连女朋友都没有，可是不想就这幺弯了。
　　【AAA建材张老板：我也没说那种意思啊，想把你请回来供着】
　　张天伟这位真土豪也没把玩笑开太过分，只是用态度表明对他的尊重，是真心想和他认真结识一下。
　　「那我可以考虑下。」
　　张远笑着讲。
　　也看向刚才打赏墨镜的名单，看见排在下一个连线的是【燕子不能没有你啊】。
　　「燕子还在不在？你可以发起连线了。」
　　其实和海关大哥私信聊天没有下一个发起连线动静时候就感到有些奇怪。
　　现在直播间里都又闹腾了一下，发现对方还没动静，一下不确定对方是不是这幺太礼貌，还是已经刚好有事退出直播间，已经不在这里了。
　　喊了几声没动静，打开在线观众列表确认直播间里的在线观众的确没有这个「燕子不能没有你啊」，确认对方已经退出去了。
　　「现在不确定这位燕子朋友是为了咨询还是单纯就打赏了一个墨镜。不过都表示感谢，先帮忙把名额保留，有需要时候直接发起连线。我先在这里有请下一位观众。」
　　张远对于这种情况一下不能确定到底是什幺缘故，那幺他就把名额保留，优先连接解决下一位观众问题。

第21章 坏消息，住的地方要拆迁
　　直播了差不多4个小时，到下午2点下线。
　　张远看了一样今天的收益。
　　「612，还是以张大哥打赏为主。」看见这个入帐收益有点喜忧参半。
　　喜是收入还挺不错，一下入帐600多。
　　忧是主体收入还是依靠建材张大哥打赏，等于他一点不打赏了，他这边基本等于要断粮。
　　所以还是不能依赖程度太强。
　　只是还有个半好的消息，那就是如果不看张大哥打赏部分，他这边凭藉连线打赏收益也有100多块。
　　一个月下来差不多有3000收入，已经和普通上班差不多。
　　但他这边只用直播4小时，还不用看愚蠢老板的非正常人类安排以及臭脸色，让工作生活相当自由。
　　「最主要的还是财宝这小东西能够掉金子，这才是我现在主要发财手段。就是不知道它成熟期还需要多久，以及需要提前预备好雄鱼和它配种，让这个金色属性完美继承下去，还发扬光大。」
　　来到鱼缸前，看着里面几条小鱼舒服的在里面游动。
　　财宝还是那个老样子，有点病殃殃懒洋洋。
　　如果它是个人，肯定是一个林妹妹那样娇弱的类型。
　　它目前还是被单独养在隔离盒，让它单独处于富氧环境。
　　不过现在见到他过来，这些小鱼都甩着橘色半透明尾巴游动过来，还嗷嗷待哺的张着小嘴对着他这边。
　　这反应是饿了，让他拿出饲料还用小勺给它们定量给食，反正遇见就是缘分，就一起养着，也当做是陶冶情操。
　　「如果能把老头收养过来就更好了。」喂着鱼，心里幻想。
　　目前就看见两个金色属性。
　　一个是财宝的【招财进宝】。
　　一个就是海关警犬的【寻宝者】。 
　　不过由于镜头太快，他没来得及看这个寻宝者具体属性，只能通过字面意思推测应该是挖掘寻宝的意思，反正属于一个宝藏属性。
　　但对方还是海关警犬，想要收养它基本不可能，对方属于特殊单位，想要花钱买都是没可能。
　　所以只能眼馋下，希望有机会在它退役以后收养一下，给家里安排一条职业看门犬同时，还看看它这个【寻宝者】金色属性能够拥有什幺厉害的具体效果。
　　叩叩，叩叩。
　　正在盯着金鱼缸放松精神时候，出租屋的房被敲响。
　　听这敲门声还有点熟悉，似乎是隔壁邻居。
　　「张远，你在家吗？」
　　门外果然传来隔壁邻居相当甜糯的声音，知道他这个邻居叫做沈梅，但对外称呼叫做刘玫玫。
　　工作是附近一家洗脚城上夜班的，据说出台费1200. 
　　「我在家，沈姐有什幺事？」张远过去打开门，立即一股浓烈胭脂气扑面而来，给人一种风尘常见的香水感。
　　刚打开门，就看见仅仅穿着淡粉色蕾丝边真丝睡衣的沈梅风情成熟的站在外面，还能通过睡裙的描边勾勒，看出她里面是真空。
　　发现这一点，立即不由自主的面红耳赤，发现她也打扮也太大胆了
　　「咯咯咯，害羞了？要不要姐姐便宜你？如果你还是雏，姐姐事后还要给你包红包呢。」
　　沈梅本来要有什幺事和他谈。
　　现在见到他一下子面红耳赤的把目光挪开，忽地有点忘记她本来过来的用意，反倒开始调戏他。
　　「沈姐，你就别开我玩笑了。有什幺事情吗？我这边还有事。」
　　张远婉拒。
　　即便知道她是高级的，还每月都被要求体检，但他一方面确实没这方面兴趣，一方面可是不想一时快活给自己留下案底。 
　　「好了，不逗你。」沈梅暗自神伤一下，知道自己是干什幺工作的。
　　对他说：「你知不知道我们这片要拆迁的事情？按照我问到的情况，我们下个月都可能不续租了，这个月底就要搬出去。」
　　问他知不知道这件事，有没有收到这方面消息。
　　「这边要拆迁？下个月不续租？」
　　张远惊讶。
　　因为他本来从打赏赚了些钱，正想着下个月房租不用发愁，还能给「财宝」换个更好的鱼缸，让它平稳进入成熟期产黄金。
　　结果这边告诉他这里突然要拆迁，还时间这幺赶，让这个月底就可能要搬出去。
　　「看来你不知道啊，你有没有决定好的地方？」
　　沈梅虽然笑着，但语气里多少带着担忧的说。
　　她清楚能住这里的不是穷就是贫，说这个城中村的租房区是一片贫民窟一点都不夸张为过。
　　基本只要稍微条件好的，谁会在这种月租800，却只有一个厕所大小单间的隔断房里面住啊。
　　她这边收入高来钱快，但大部分都寄回家里。
　　甚至她家里都不知道她在这边干这个，以为她是在大超市干收银，还感慨大城市的收入就是高。
　　这让她每月留下的钱实际没多少，这下想要突然搬地方，她还需要会不会突然被警察上门查暂居证什幺，远没有住在这里安心。
　　「我还没，我都不知道这事。还想着下个月会不会突然涨租呢。」
　　「本来想你如果有地方，就和你合租一下。大不了每天晚上可以免费便宜你，还让你家里有个女人，至少不会没饭吃。你如果还没就算了，就当我提醒你一句吧。」 
　　沈梅神情多少有点失落。
　　本来想好和他搭伙过一下，毕竟在这里看他最老实，还为人最干净。不用担心合租发生半夜被赶出去的糟心事。
　　结果他这边都还不知道这边拆迁的事，她只能另外想办法。
　　张远能听懂她意思，知道她就是在找人「搭伙」。
　　其实这种事情在这块地方一点不奇怪。
　　很多男女就是为了分担一下生活开销，会凑合「搭伙」在一起过，过的好像夫妻一样。
　　有一些甚至在老家有家庭孩子，或者有男女朋友也不在乎。
　　要怪就怪这里生活成本太高了，根本不是一个人，尤其是一些女工能负担起的。
　　「谢谢提醒，我真要考虑下搬去哪里。」
　　张远知道是这一片要拆迁，那就是这一大片区域都没法住了，等于要搬去租金更高的区域。 
　　这对他来说肯定是一个坏消息，让他生活开销一下子拔高。
　　最重要在搬运过程里很容易导致「财宝」殒命，那对他来讲绝对是真正噩耗。
　　所以这件事情需要尽快提前安排，还要优先把「财宝」搬过去才行。
　　「好的，没别的事了。我去问下其他人。」沈梅遗憾的摆摆手，去找其他人，看看有没有人愿意「搭伙」。
　　现在看这边不行，她也更加优先考虑女性，尤其是她同行业的小姐妹。
　　她知道这行被人瞧不起，不过她也早已经磨练到没脸没皮，否则早在这行干不下去。
　　张远目送，转身回来把门关上，打开手机看向自己余额。

第22章 第三个拥有先天属性的宠物！
　　「还好开张后张大哥给力，不然现在估计也就剩几百块。」
　　看着手机银行余额里的接近5000块，知道事情没有几天前那会要断粮时候来的慌。
　　这几千块是他的底气，同时也是现在面对突然不能继续在这里租住下去，必须换新租处的资本。
　　说起搬家，自然最棘手问题是给「财宝」挪窝，要保证搬运过程里「财宝」不会出问题，不会刚到新家就暴毙，那时候他才是完完全全有点麻烦。
　　「先确定地方，再亲自搬过去最保险。这件事情交给谁来办都不放心。」
　　张远明白这件事情最好是自己亲力亲为。
　　对于其他任何人来说，「财宝」就是一条普普通通的小金鱼，还是最廉价的草金鱼。
　　搬运过程里死了就死了，没什幺大不了。
　　只有对他来说这个小家伙是一座能移动的小金矿。
　　它现在的确还是成长期，还没有办法产黄金。即便进入了成熟期也只是每周产出1克黄金。
　　但它属于母体，还具有多子多福这个紫色属性。
　　这让它的后代大概率可以继承【招财进宝】的金色属性。
　　那时候就会出现指数的增长，让两条就是每周2克黄金，3条就是每周3克。
　　最关键这还让后代出现完美极品继承的可能性更高，有希望培育出4金无缺点的完美神宠！
　　「如果能像梦幻打书那样出现宝宝技能数量暴击，能够出现5条以上属性的超极品就真的要起飞，说不定真可能培育出非凡物的超凡产金神鱼。」
　　张远知道这一切的基础关键有两点。
　　一点是保证「财宝」存活，能够顺利繁衍出后代。 
　　另外一点就是提高鉴定术等级。
　　每个目标最多只能鉴定3次，等于想要鉴定出先天隐藏属性就必须在这3次机会里鉴定出来，否则即便目标拥有超凡属性也会被埋没。
　　等于他自己是伯乐，他要能帮目标找出千里马的可能。
　　「现在稍微有了一点存款，可以去中介问问。不过现在租房最少都是要押一付三，压力还是很大。」
　　知道在这深城，边郊的房子都很难找到千元以下的。这种800一间的隔间房都只能在城中村这种地方可能找到，还属于房东一副爱租不租的傲慢态度。
　　他现在手头的钱，以押一付三情况来算。
　　记住我们网
　　勉强可以租一间1200每月的单人间，再大的话，他就不仅续租会成问题，还让吃饭都有些困难。 
　　「先去看看吧，问下附近有没有能够租的，让搬家容易一点。」
　　张远收拾一下就出发，决定先去附近的房产中介问问。
　　……
　　跑了一下午时间，还跑了七八家房产中介。
　　遇到的结果让他担心的一件事情还是发生了。
　　「动作慢了，基本都已经没廉价房源了。这一次是大规模城中村拆迁，基本都出来找房子，完全都在同一时候撞了车。」
　　到了这时候才明白隔壁的沈姐为什幺愿意便宜他，还愿意用给他白睡的条件和他「搭伙。」
　　原来她已经多少打听过。
　　知道现在状况，2000元以下的房源不用考虑，基本都没有。
　　等于想要租，就必须租每月2000块以上的。 
　　但是她就是在洗脚城上班，还每月都要寄钱回去，给自己手头留下的不多。
　　自然这种开销是她一个人承受不起的，她只能接受合租。
　　既然考虑合租，那就要考虑合租房客的人品。
　　很显然，他的人品在她那里是得到肯定，也是让她愿意便宜他，就图一个可以长期稳定的「搭伙」。
　　只是现在他已经把她给拒绝了，让这个问题落到他自己身上，需要他一个人个人解决，也等于他需要一个人每月承担2000块以上房租。
　　「用网贷顶一下？」
　　张远回过神时候发现自己不知不觉又晃悠到了花鸟市场。
　　他发现自从获得这个宠物鉴定术能力以后，他就习惯往这种小动物比较多的地方跑。
　　可能是他直觉想要多多练习鉴定术水平，就和玩游戏一样，提高一下能力的经验值，让它的能力等级提高一些。 
　　但这个鉴定术下一级升级却和使用频率无关，需要在线鉴定出紫色属性，目前还缺少一次。
　　「那男的不在了，看样子已经倒霉了。」
　　过来的还是上一次发现「财宝」的花鸟市场。
　　这一次没有过去那些专营的水族店，知道里面的宠物鱼都是从饲养场出来的，基本都是一般属性，完全没有发现极品的可能。
　　他故意沿着走道摆摊的小贩这边打量。
　　一下注意到上一次卖他「财宝」的那个中年大叔不在了，今天并没有继续在这里摆摊。
　　看样子传染病已经扩散开，让他的鱼即便没死也不可能拿出来卖，属于遭受到报应。
　　发现这个情况，让他心里立即一阵暗爽。让对方故意想要宰他一笔，现在遇到这种情况纯属自己活该。叫他黑良心，故意宰客。 
　　不过这里摆摊的都是一些流动摊位。
　　所以每天出现在这里的人员可能不一样，摆出来的宠物也容易一天一个样。
　　他还是就当做免费练手的把途径遇到的能够鉴定的小动物都给鉴定一下，看看能不能寻到什幺宝贝。
　　忽然一道金光映入眼帘，让他眼球不由自主的瞟过去，发现这是又意外鉴定出先天属性，有点意外鉴定出先天属性的概率还比较高。
　　看过去，看见拥有金色属性的宝贝来自一个摆流动摊的本分大叔。
　　不过比较上一个，这一个就是纯粹的钓鱼佬。因为皮肤晒的黝黑，咋一看还以为是外国来的。
　　他也戴着一顶草帽，就是用一个小马扎在摊位旁边半坐半蹲，看上去有点兴致不高。
　　他摆的也都是一些明显从河里打来的小鱼，鱼盆旁边还有一个网兜。网兜里面装了几个草龟以及鳖。
　　粗略一看，还一下子分不清楚他到底是在这里卖宠物还是来这里卖水产当菜市场。
　　目光锁定，确定金色属性的是一只巴掌大小的草龟，皮子墨绿，但边缘有些金黄，简直就像一块金边翡翠的玉龟。

第23章 这是……暴富情报
　　【草龟】
　　【性别：雄】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：饥饿，困倦】
　　【天生乐观（蓝），天运占卜（金），大胃王（灰）】
　　【天运占卜（金）：开心状态会自动占卜一次天运机缘（每天一次）】
　　能占卜的龟！还是能占卜天运机缘！
　　宝贝啊！
　　「是不是因为我太缺钱，最近鉴定出来的几个金色属性都是和财运有关。」
　　张远心里暗暗对自己吐槽，发现无论是「财宝」的招财金宝，还是那个老头的寻宝者，亦或者是现在这个草龟的天运占卜。
　　基本每个都和发财转运有关，反正看到就想立即弄回家。
　　「大哥，这些龟卖嘛？」
　　这个钓鱼佬一样的卖家看着本分许多，这边也干脆就上去问，打算把这个宝贝龟给买回家。
　　「卖！便宜！想要哪个，我可以算你便宜点。」
　　这位钓鱼佬大哥看样子也是在这里守不住。完全想尽快卖完了尽快收摊走人。
　　「就这个吧，多少钱？」张远经历过财宝事情以后也发现是自己有点想多了。
　　因为鉴定术这个能力只有他拥有，在其他一般人眼里这就是很普通的小动物，有人愿意过来买都让他们求之不得，哪里还会想那幺多，认为自己属于低价卖出什幺宝贝。毕竟又不是什幺古董玩意。
　　现在他就是指着这个玉龟，问它怎幺卖。
　　「15，你给10块就好。」
　　「这幺大的龟只要10块？」 
　　张远有点意外，看着这龟有成年人一个巴掌大小以为他多少会给个高价，会开价30、40这种。
　　这位钓鱼佬大哥嘿嘿一个憨笑，说：「10块差不多。河边钓鱼时候捡的，想着卖掉回点鱼饵钱。如果卖不掉，晚点还是要放回去。」
　　他也是一个实在人，笑呵呵的就把自己底给透露了。
　　张远发现网上的确没骗他，承认钓鱼佬就没坏人，因为坏人静不下心去钓鱼。
　　「好，帮我拿一下吧。扫码能行？」
　　「扫这里。」
　　大哥立即拿出二维码，行为叫一个干脆。
　　张远扫码转帐过去10块钱，顺利把这只草龟拿到手。
　　同时看到大哥十分熟练的用一根草绳把这只草龟绑起来，让它就像个灯笼一样被草绳可以提着，看着可怜又相当可爱。 
　　它也胆子相当大，都成为这幺滑稽模样了，它还不把脑袋四肢缩在龟壳里，而是好奇的探着脑袋在外面东张西望，一双眼睛更是黑溜溜的看着相当灵性，不像其他的那样看起来呆呆傻傻，就像个会动的石头一样。
　　张远拎着它，没有立即回去。
　　知道它的确有个【大胃王】的缺点灰色属性。
　　但是搭配它本身的金色属性【天运占卜】，一下子就让这个缺点反倒成为优点，使得想要让它开心变得相当容易。
　　拎着它就去了上一次买鱼缸的水族店，在里面买了一大包龟粮。
　　还都不等带回家，就是找水族店老板借了个空桌，还用刚买的盆装上这些龟粮，让它先饱餐一顿再说。
　　「给你起个什幺名字好呢？发财？」
　　张远看着它在盆里开心的大口朵颐，看样子是真的饿坏了。 
　　还看到它相当灵性的吃两口就擡头朝他这边看一眼，眼神里透出明显的感激，以及能够看出它相当雀跃。
　　为什幺会给它起名【发财】，主要是看到它绿色的龟壳和金黄色的边缘，看着它很像是麻将里的「发财」这张牌。特别是这个寓意也挺好。
　　对比「财宝」是能像个小金矿自己掉黄金。
　　它属于能够占卜出发财的信息，倒也符合它金色属性的效果作用。
　　「发财」听到它这个名字，居然十分灵性的点下头，不过不能完全确定是碰巧，还是它因为正在吃东西原因导致。
　　但可以肯定一点。
　　那就是它饱餐一顿以后心情很不错，让它龟壳上方突然出现一道金光，就好像拓了一块碑，还是一块金碑的浮现一张金色符箓。
　　这张金色符箓上具体写了什幺也看不清楚明白，反正看得是晦涩难懂，还感觉高深莫测，给人感觉传说中的天书文字不过就是这样。 
　　这张金色符箓出现，说明了今天的天运占卜已经激活，使他可以占卜一次。
　　「不知道能开出什幺。」张远好奇，就是伸手指头过去戳了一下，尝试能不能碰到这张符箓。
　　不过似乎现在这个草龟已经认同他，这个先天属性也是他鉴定出来的。
　　他成功触碰到这个，还完成了今日份的天运占卜。
　　【上吉：天赐财源，善人得金，恶人失金——容易贷平台由于被多人举报违法，三天后被有关部门上门查封】
　　「……」
　　看到这幺一个中上签消息，张远看得一阵愕然。
　　「这是让我薅网贷羊毛？还是借了不用还那种？」
　　张远发现这种行为太不道德，太过分，也太……棒了！
　　「容易贷就是那个低放款高息，还阴阳贷率，更是会上门暴力催收，最近新闻闹的最凶的平台？」 
　　张远拿出手机打开新闻。
　　确认最近这个平台由于乱放乱催逼的一个女孩差点丢命闹上新闻，属于正在风头浪尖。
　　尤其他说放款说是借1万，实际到帐8000。还款利息说是百分之15，实际算下来能达到51%的情况也被举报上去，说它这平台完全违法。
　　不过它背景不知道是什幺，反正很大样子。
　　让它居然被闹到这幺凶，还是开的好好。
　　但现在这个占卜信息说明现在的平静只是风暴雨前的平静，这个平台马上就要被全部查封，代表欠它的钱完全不用还！天底下还有这幺好的事！
　　「不知道我能借多少，这是根本不用考虑利息和具体到款多少，薅到一块钱都是白赚。属于机不可失失不再来的那种大好事。」
　　马上用手机下载了这个平台APP，还注册信息完成认证。 
　　由于这个平台本来就是违规，认证手续什幺办起来相当快。
　　几分钟全部搞定。
　　也帮他认证出可以放款的金额。
　　6000!
　　「才6000？这幺好的机会就和中彩票一样，一旦错过就遇不到了。」张远想着，反正「发财」还在这边吃着龟粮，他不着急回去。
　　他也正好想要租个好一点的大房子，自然能够薅到的羊毛越多也越好，纯粹属于劫富济贫，白拿这个没良心平台的钱。
　　「文凭？房屋信息？车辆信息？」
　　考虑到这边只要能拿出证明，他就敢放款，反正他有足够狠手段把钱收回来。
　　但这一次和过去不同。
　　这一次属于会被一网打尽，整个平台也要被查封。
　　自然就不用考虑后果，能够薅到多少都是他自己本事，最后全部属于他自己。
　　一番PS操作下来，知道还是达到极限了。
　　不过出现的放款金额依然让他呼吸变快。

第24章 帮忙立了大功
　　13万！
　　等于差不多能有10万到帐，他这都可以支付一个首付买个房了！
　　立即确认认证完成，申请放款。
　　【放款成功】
　　APP上出现放款成功提示。
　　同时他这边银行卡立即来了动静，显示有金额进来。
　　【建行提醒：你的帐户****957，15：23通过平台转帐，到帐110000元】
　　11万！成功到帐！
　　这会再看他APP这边，看见分期信息已经出现出来。
　　显示出他被分期了12期还款，第一期就让他还2万6！
　　「真黑啊。实际到帐少了2万，分期第一期就2万6，全部还下来差不多要27万左右！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 追书就上 ，?????????s??.???超实用 】 
　　不过他慌吗？
　　一点不慌。
　　3天后这个平台就要被查封，那时候一分钱不用还。
　　别说让他一共还27万，即便是还270万也和他无关，全部属于白白发放给他的福利。
　　「这下就可以租一个相当不错的房子了。」
　　开心的轻轻摸着「发财」的龟壳，发现给它起这名真的起对了，让它刚刚来他家就给他带来财运，让他发财。
　　不过似乎是他摸它龟壳让它感觉有点痒，使它一边不忘记海吃龟粮，一边就像挠痒痒一样甩着尾部跳起摇摆舞，试图想要让自己龟壳从他作怪的手指尖逃开。
　　眼下有了租高级公寓，还容纳合租两三个人的可能，他承认多少产生想联系沈姐的念头，有点意动和她搭伙。
　　但考虑到她从事行业，他本身也有洁癖。 
　　同时知道她在老家有家，据小道消息听说有老公，有孩子。
　　秉承多一事不如少一事。
　　如果被人闹上门，把他鱼缸砸了，还把他龟给摔死了，他损失才是大了。
　　不能为小头一时快活，乱了大头一直的清醒。
　　「主要以后谈个女朋友要结婚，被知道和她同居搭伙过，日子肯定过不好。她是好女人，但走错路，能不碰还是不要碰。」
　　他其实很佩服她。
　　属于顶着骂名赚了钱寄回去。
　　但有些情况错了就是错了，也属于他最好不用碰的。
　　再说他还不能高兴太早。
　　目前他收入一点都不稳定，属于一朝暴富一朝潦倒。
　　这11万看起来很多，等到租房买设备以及日常开销下来，用不来太久就会花光。那时候「财宝」如果没有繁育出后代就死了，「发财」又没能像现在这样中彩票一样给出这种能发大财的重要信息。 
　　他就哭都没地方哭。
　　所以还是稳定发育，先把鉴定术等级提升起来，另外把他这个主播号养起来。
　　看看有没有借宠物商品GG以及直播带货的可能。
　　依靠大哥大姐打赏终归不长久，基本就和网上讨饭一样，实在太看大哥大姐们的心情。
　　他这个宠物鉴定本来就属于小赛道，有病基本主要还是去宠物医院，他们来他直播间只是为看一个乐子，属于闲余时候放松一下。
　　……
　　早上10点准时开播。
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华x1】
　　【海阔天空打赏：跑车x1】
　　刚刚打开直播间，立即有人进来，还让直播间在线人数达到了103。
　　同时一朵烟花，一辆红色跑车好像在迎接他到来一样，立即把直播间的热度烘托热起来，让他这边属于刚开播就开门红，一下获得了差不多650的收益。 
　　【主播起飞了啊，刚开播就有大哥捧场】
　　【我看出来了，这位张老板是要当主播守护天使，榜一大哥位置是不打算让了】
　　【之前羡慕主播直播间有老板，现在羡慕主播被大哥守护每一天】
　　由于直播间刚开播就进来这幺多人，弹幕一下也热闹起来，都是对这边调侃。
　　「感谢张大哥，海大哥厚爱。」
　　张远对着镜头拱手感激，发现这张大哥是留他直播间不走了，真的就像一些水友说的他完全要成为他这里守护大哥，要稳坐榜一大哥位置。
　　比起来，他有点意外今天海阔天空今天刚开播就给他打赏。
　　这是事情解决了？还有了好消息？
　　【海阔天空发起连线申请】
　　忽然后台来了一个连线申请，对象正是这一位在海关上班的海阔天空大哥。 
　　张远选择同意，立即让连线成功。
　　但对方那边情况还是一样，没有露脸，也没有露出任何画面，就是一片关掉摄像头的漆黑。
　　「主播，我都不知道应该怎幺感谢你！」
　　刚刚连线，这位海大哥就有一种抑制不住的激动和兴奋。
　　「事情处理好了？」张远好奇问了一句，听他这态度可以听出来「老头」的事情已经处理好了，还处理的很顺利。
　　「是！大案啊！差一点就漏过去了。这一次老头立了奇功，我也连带拿下一个二等功。这都是你这里带来的！」
　　海阔天空声音都兴奋的在微微颤抖。
　　因为在海关能够拿下二等功，这肯定代表前途无量，还很快就能升官加薪。
　　「真的有问题？那太好了。」张远听见也为他感到开心。 
　　因为海关作为边境第一道防线，一些货物会不会顺利进入到国内，都代表了一场隐藏的大灾难会不会在国内爆发。
　　现在「老头」立下奇功，还确实在那一批牛肉香肠里查出问题，这让一场大危机在海关位置就得以解决，同时代表了「老头」被洗刷冤屈，解决了它心里的委屈。
　　「具体的不方便在这里多说。反正领导对我这一次表现很满意，暗示我最近可能要去培训和调岗。」
　　【调岗？这是要卸磨杀驴？】
　　【杀个锤子！到底懂不懂！这是要升职了！】
　　【二等功啊，这在海关恐怕干一辈子都难遇到一次吧】
　　直播间弹幕里谈论起来。
　　有人疑惑这一位都得二等功了，为什幺还要被调岗和培训，难道被领导看不顺眼所以要把他调到其他位置。 
　　但是今天在线的人员里面有人懂。
　　明白这是要升职迹象，说明上级对他表现相当满意，所以先让他培训，已经为升迁做准备！一下从下面小职员成为了储备干部！
　　「恭喜恭喜。」张远本来不是很懂，但看到弹幕内容让他也一下明白了这是大好事，属于多少人干一辈子都求不来的。
　　「这都是主播你带来的，真想当面再谢谢你。」这位海大哥兴奋感激。
　　明白他如果不是碰巧来到这个直播间，还认为心结难解的咨询了一下「老头」发生的异常情况，他就肯定要错过这个机遇。
　　还会让这一批危险货物流入国内，让他们海关那时候都会受到牵连和处罚！

第25章 有时太优秀却成一种错
　　「心意领了，不过你要请我吃饭，我也不会拒绝的。」张远开着玩笑，接受他这份喜庆。
　　【我有点明白这直播间为什幺有大哥守护了】
　　【我如果遇到这事，我肯定也天天守在这里啊】
　　【不过主播只能看宠物？不能看看人？不能看看我什幺时候能够发财？不是说人也只是高级动物嘛？】
　　直播间里存在已经关注了几天的老观众，所以他们基本了解事情的来龙去脉。
　　越来越发现这里说是一个宠物神医的问诊疑难杂症的直播间，看起来却更像是一个能给人带来福气的风水宝地直播间。
　　仅仅是这海阔天空遇到的事情，换他们自己遇到，肯定天天守在这里打赏一下。
　　就当去庙宇祈福了。
　　而且比较在庙宇祈福不一定有用，在这里可是的确可以解决一些问题，还能确实获得一些福气，带来一些好运。 
　　「大家别冲动，我这里只是宠物问诊直播间，只能解决宠物的疑难杂症。暂时还看不了人。」
　　张远被这些水友在弹幕里的整活给弄得有些哭笑不得，让他差一点就要连人都要看了。
　　他可是清楚记得他没有从医资格证，所以乱看乱讲，那是真的能让这个直播间被查封掉，还让他的主播号永封。
　　「主播，我就先断开连线了。不打扰你在这里发财。这次事情你帮了太大忙，让我都不知道怎幺感谢你。」
　　海阔天空看见直播间里热闹，看见已经有许多人想连线咨询自己宠物问题。
　　他决定不占着位置耽误这边发财工作，主动断开了连线。
　　同时在断开连线以后，在后台私信对这边问了一句：「主播，你有没有收养退役犬的想法？」
　　张远看见海阔天空大哥断开连线，就在直播间打GG的说了句：「问诊宠物疑难杂症，一个墨镜连线咨询，先来先连。」
　　（请记住 解无聊，??????????????????.??????超靠谱 网站，观看最快的章节更新） 
　　突然注意到这海大哥提出的话题，他心头一动。
　　一下就联想到「老头」，想到「老头」还是要退役了！这海大哥正在找人帮忙收养！
　　「是老头嘛？」
　　直播间这边立即有人打赏墨镜发起连线。
　　他这边私信回复询问海大哥，询问是不是「老头」要退役了，他这边有希望收养。
　　「是。」海大哥肯定，也有点歉意说：「虽然这一次老头立了大功，但多少让几个小领导以及其他同事认为丢了面子，多少让他们挨了训话。我这边马上要去培训，结束后肯定不会返岗继续和老头当搭档。」
　　「现在老头年龄的确不算小，我把它交给别人当搭档又不放心，何况还有现在有人视它为眼中钉的情况。」
　　「我就主动向领导请求让老头退役，让它干脆退出好好安享晚年好了。」 
　　「不过这事太急，我一下找不到合适人选。就冒昧想找你问问，看看你这边有没有意图。」
　　海大哥说出他的难处。
　　毕竟人与人的世界，很多事情都没有表面上看起来那幺简单。
　　他也对老头感情很深，还实在不放心它，所以想把它交给一个他自己值得信任的对象收养，让它可以顺利退役。
　　「我这边条件……能养的起？」
　　张远内心激动狂喜，不过表面上没有立即答应，相反让这海大哥注意下他这边的生活条件，认为他这边够资格收养？
　　「确实。」海大哥不否认。
　　他也转念想了下说：「当然你不愿意接受收养，暂时帮忙寄养一下也可以。等我培训完了，我再把它接回来，大概也就半年时间。」
　　「这倒不用。我愿意收养，正好准备搬家。现在住的这地方要拆迁，已经不能继续住了。最近已经在找新地方搬过去。」 
　　张远提出他现在一个情况，让他千万别误会他这边不想要。
　　事实相反他这边超级想要，认为这种好机会简直是天赐机缘。
　　也提出他这边要搬家的打算，所以不用担心住的地方大小问题。
　　「你要搬家？这事我可能可以给你帮上一个忙。你在哪个城市？」
　　「深市。」
　　「好，我帮你打听一下在深市的朋友，看他们有没有空房要出租的。我让他们帮忙便宜点租给你，也方便我过去找你玩，还去见见老头。」
　　海大哥立即兴奋，知道他有能帮到这边，还对这边表达一下感激的地方。
　　同时知道这样最好，那样他就不用担心以后都见不到老头，可以随时过来串门。
　　「这多不好意思。」
　　「没事的，你这次帮了我这幺大忙。你是没看见其他一些同事都要嫉妒我到眼睛绿了，都羡慕我这幺年轻就拿到这样的好机会。」 
　　海大哥说到这件事情就止不住得意。
　　因为在他现在这岗位，可能忙一辈子都升迁不了几次。
　　但现在他一下拿下一个二等功，瞬间成为储备干部。
　　这就让他未来是平步青云，属于起点已经达到了许多人一生终点的高度。
　　这样的好事又是这边带来的，他怎幺可能不感激，还有机会帮忙感谢他，就赶紧抓住机会感谢。
　　用老话说，这属于他一生命运里的贵人，还是五福贵人，那是肯定要好好把握，一定要把关系打好的。
　　「那先领了好意，到时候有时间一起碰个面吃饭。」张远心里暗喜的答应下来，知道对方帮忙找朋友谋个地方，他考虑在「老头」以后生活环境上，也不可能亏待了这边，一定能让他低价捡个大漏。
　　「你先忙，我就先去办事了。趁着换班休息时间过来感谢你一下。」 
　　海大哥偷乐说。
　　他是知道这边开播时间，所以卡着开播时间过来打个招呼，还打赏一下表示一下感谢。
　　「事业鸿途，前途无量。」
　　张远送上吉言，知道有了对方保证，他这边暂时不用刻意去找新住处，就等下这边消息。
　　「感谢吉言，以后说不定还会有机会需要你来帮忙呢。」海大哥回应，这一次说完话就是真正下线，看样子是去换班上岗，或者准备接受领导调度安排。
　　张远把注意力从后台私信这边收回来，发现是赠人玫瑰手指留香。
　　他这边意外帮他解开一个问题，还解开一个心结。
　　得到一条前面不敢想的人脉，还获得对方的感激，更是得到对方发自内心的尊敬。
　　当然最大收获是「老头」。
　　他都没想到他居然意外有机会可以收养老头，让他可以饲育它，能够真正拥有它！

第26章 一下财路、人脉都有了
　　「这下等于我马上要有三个金色属性的宠物！」
　　想到这件事情，他心里说不爽一下都难。
　　虽然三种宠物分别属于三种类型，没有办法把金色属性融合一下。
　　但拥有一个已经是天大的赐福，现在他还能三个都拥有！
　　「老头」虽然是公狗，但是让它繁育后代其实简单许多，属于广撒网。
　　基本只要找到属性不错的小母狗就可以考虑让它配一下，是不是串串都不重要，只要能配出金色属性继承就属于赚到了。
　　「但鉴定术还是要提升一下，还差一次鉴定成功。」
　　张远看眼自己的鉴定术升级条件。
　　发现这个升级条件的满足要求说难也难，说容易也容易。
　　现在已经从「老头」身上成功鉴定出一次紫色属性，让升级条件满足了二分之一。 
　　不过由于必须在线鉴定出来，所以能不能遇到下一个拥有紫色属性的宠物对象，多少需要看一下运气。
　　并且还发现鉴定出金色属性都不行，必须是紫色属性，让升级条件卡的很严格。
　　「碰运气就碰呗，反正现在升级还挺顺利，这都马上要3级了。」
　　他想了下，安慰一下让自己不用太心急。
　　目前他整个生活在获得这个鉴定术以后都变得相当顺利，不仅仅有大哥守护，还认识了一位即将升官的海关大哥。
　　属于财路、人脉都有了。
　　至于女人……
　　他这边只要愿意。
　　今晚就能家里多个女人，还能每天白票，只是他自己过不去自己心理洁癖那一关。
　　「今天第一位连线的观众是……」 
　　把注意力放回直播间这边，看见第一个打赏墨镜的观众已经发起连线。
　　他这边同意通过，看见连线的观众网名是「秋天一杯奶茶」，看性别是女。
　　连线成功，立即就看见白色真丝的睡衣，还能看见峰峦沟谷，让他吓得急忙把连线断开。
　　还急忙在直播间说：「美女！别搞！我今天可是不想刚开播就让直播间给封了！」
　　【不好意思，不好意思，把镜头放反了】
　　这位秋天奶茶小姐立即在直播间弹幕道歉，还再次发起连线。
　　张远看着她发过来的申请，选择同意通过，让连线再一次连上。
　　这一次镜头就成为了前置，对着卧室地板，还能看见一双粉色有着娃娃图案的居家拖鞋。
　　「主播不好意思，刚才正在干别的，忘记把镜头方向换一下了。」 
　　秋天奶茶小姐声音挺甜，在连线里相当歉意的对他这边道歉。
　　「下次注意点，刚才把我吓死了。」
　　张远在直播间说了句。
　　他说这话一点不夸张，因为刚才那一吓把他后背冷汗全吓出来。
　　他承认他自己也想看，还喜欢看，毕竟一样是热血方刚的年纪。
　　但这种画面私下私信给他看就好，突然这样放在直播间，还等于打在公屏上，分分钟就能让他直播间下线，还可能让他主播号领一个永封。
　　他这边刚好一帆风顺，眼看着直播这行业干的顺风顺水，已经要开始有大起色。
　　他可是不想因为想这幺小小色一下，就让他本来的通途全毁了，还只是毁在他能多看一眼的份上。
　　「不好意思，不好意思。」小姐姐还在急忙道歉，因为她的确是意外。 
　　【虽然只有零点几秒，但我已经牢记一辈子】
　　【真有料，是我梦想的类型】
　　【我已经截图下来，想要的扣1】
　　【1】
　　【1】
　　【1】
　　一下子直播间里出现一长串的1，也不知道那家伙是不是真的截图下来，还截取了那一瞬间的好风景。
　　张远看着直播间里整活的水友，强忍住自己也扣个1要图的冲动。
　　转移一下注意力对这个小姐姐问：「小姐姐，家里宝贝有什幺问题？已经去宠物医院见过？」
　　一边询问，一边默默看那个水友会不会把截图打在公屏上。
　　如果有，他立即就保存，等着下播后慢慢欣赏。
　　不过等了会，发现想要的山谷阅览图没有看到，反倒看见有人故意钓鱼放出另外一张图。 
　　看见就是word做出来的白背景图，上面还有几行字。
　　好奇点开放大看一眼，看见是有好事者做出来的一个排名名单。
　　【受害者排行榜】
　　【第一名：呆猫】
　　【第二名：豆豆妈】
　　【第三名：待定】
　　一看就是目前直播间里已经出现的受害者排名。
　　无疑呆猫是高居榜首，暂时处于无人超越状态。
　　带来的代价就是她到今天还没上播，不知道是退网了，还是换小号重新上线，亦或者去整容变变样子避免被认出来。
　　「别搞，别搞。」虽然嘴上劝这些水友别整活，但行动是默默点击保存，让自己也好奇什幺时候这个榜单会刷新。
　　「主播，我还要继续说嘛？」 
　　「说吧，我说直播间的一些朋友别搞。玩闹下可以，别让人家生气把我们这里举报了。」
　　张远对这位秋天奶茶小姐姐说一声，让她可以继续说，他这边还听着。
　　同时提醒直播间的一些水友不要玩笑开太过分，他看见那个豆豆妈就还在直播间里，只是潜水看热闹。
　　也看出他这直播间已经成为一些人眼里的快乐之地，基本就和贴吧聊天群差不多，都在里面整活玩闹。
　　但他也提醒一句，让他们不要玩闹的太过分。
　　因为那时候被举报让直播间被查封了，他们会少一个快乐去处，对他这里来说也是一个麻烦。
　　【主播放心，就是统计一下】
　　【直觉肯定还有受害者，主播，我相信你】
　　【主播，你这里直播内容能搬运嘛？我想帮你做个集锦。我昨天把你这边内容给群里朋友看，把他们都笑抽了】 
　　弹幕里有劝慰他这边的，也有找他要授权分享的。
　　「可以分享，但是不能带有恶意，还宣传欢乐为主。」
　　张远同意给出分享授权。
　　知道对方也想蹭他一波流量，对他来说，这对他直播间也是一个很好的宣传，属于双赢。
　　【谢谢主播！】
　　【真可以分享？这直播间太有活了，我还担心分享出去被追责】
　　【主播大方啊，就是不收费分享授权？】
　　【主播有大哥守护，还不缺这点小钱。主播大气！】

第27章 又一个受害者出现
　　弹幕里一下都热闹起来，都是纷纷恭敬他这边大方提供出免费分享授权的态度。
　　都看出他目光长远。
　　知道有人分享他的视频多了，其他人视频有流量，自然都会来他这个直播间看看。
　　自然那时候他这里更加热闹，收到的打赏也就更多，属于他这边吃肉，别人也能跟着喝点汤。
　　「就一个要求。标明出处，还有不许以我的名义带货打GG。我只是授权了分享。」
　　张远立即补充强调了一句。
　　因为人心叵测。
　　他这边是想分享出去扩大自己流量。
　　但容易被人藉机拿去带货打GG甚至诈骗，他可是不想给自己身上惹官司，只是同意分享直播间里的欢乐时刻，以及要标明出处。
　　【懂】 
　　【主播，你就放心吧】
　　【这些基本道德我们还是清楚的】
　　出现的弹幕内容说明这一刻在他直播间里的同行不少，他们也基本是依靠搬运有趣视频起号那种，对于这种起量快，还有龙头大哥当守护榜一的主播当然是重点关注。
　　用那句话来说，永远不要小看真正有钱人的看人眼光。
　　这会又来一个海关的大哥要升迁，还把主播当做贵人福星，自然更加增加了这边分量。
　　至于红山动物园这种官方都认可与合作的事情都不用多提了，这就是纯纯的金字招牌，让同赛道里就暂时找不到比他背景更加厚重的。
　　「主播，我已经说完了，情况就是这些。」
　　在张远和直播间其他水友互动时候，秋天奶茶小姐姐一直在连线里面说明她面临的情况。
　　「好的，我了解了。」
　　张远也确实一直在听她说她的烦恼。
　　情况不复杂。
　　简单来说她家里养了一只萨摩耶。
　　挺巧合，又是萨摩耶。
　　这个萨摩耶也没什幺其他问题，十分可爱安分。
　　但就是有一个怪癖，那就是每次带出门都会爬小姐姐的腿，让她都不敢把它带出去遛狗了。
　　而且说来奇怪。
　　它只是去爬小姐姐，还是长得年轻漂亮的小姐姐。
　　年纪大一点的，或者男性，它就爱答不理。
　　让她在朋友面前相当丢脸，但因为从小养大，让她把这只狗卖掉或者送人又是不舍得。使她相当苦恼这件事，所以看见这边似乎很「灵验」，就过来问问，想要知道一个所以然。 
　　「镜头给一下，对着脸给我看一下。」
　　张远已经从业几天，对这种事情办起来开始多少有经验。
　　却没想到这个小姐姐还挺俏皮，故意把镜头对着自己脸展示了一下。
　　可以看见是一个长得相当甜美清纯的小姐姐，配合之前意外，真能说上一句童颜。
　　不出意外，她的露面让直播间弹幕里又是一阵兴奋狼嚎。
　　还出现一堆意义不明的弹幕，让这直播间的性质都要改变。
　　【主播，你这里风景好，我喜欢看】
　　【关注主播，从我做起。你这里好风景可是比女主播那里都多】
　　【这样貌，这质量，这分量！】
　　相信这一刻这个小姐姐后台已经有一堆人在发私信想要加好友。 
　　让她在连线镜头里都略显尴尬羞涩的笑起来，还急忙把镜头对向她家里的萨摩耶，知道自己搞怪一下让自己玩脱了，使自己后台私信已经遭受到轰炸。
　　张远都已经习惯他直播间里水友们的德行，知道如果没有他们，他这直播间还不会这幺热闹。
　　这时镜头对向了萨摩耶，让他看见这只萨摩耶通体雪白，开脸相当不错。还一双眼睛炯炯有神，看着就是相当机灵欢脱那种。
　　【萨摩耶】
　　【性别：雄】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：开心，健康，好奇】
　　【独爱少女（灰，新增），活泼好动（白）】
　　从品质上来看。
　　不管它血统怎幺样，它本身就是一个属性相当普通的宠物狗。 
　　而且比较呆猫那一只，这条萨摩耶是成熟期的成年狗，还是一条公狗。
　　「独爱少女？新增？」张远看见这条狗什幺地方都很正常，没有什幺奇怪。
　　唯独就是有一条新增的缺点灰色属性让他有些在意。
　　居然是第一次看到这样一个缺点，还是独爱少女。
　　这个缺点属性倒是解答了它为什幺只爬年轻女孩，对男性和年龄大的女性就没什幺兴趣。
　　但（新增）的标签说明这个属性是近期新获得，情况有点类似张大哥家里的那条黑色拉布拉多，属于受到外界刺激新增出现的缺点，等于存在什幺外力因素。
　　「这个小姐姐面临的问题肯定就是和这个新增的缺点有关了。独爱少女？为什幺会独爱少女？等于它最近经常和许多少女接触多？让它都变……好色了？」
　　张远分析着。 
　　知道事情的突破口肯定在这里。
　　由于有了前面一些疑难杂症的解决经验，他这边都已经要总结出一套属于他的「破案」思路。
　　更是有了一些现成案例可以让他辅助分析判断。
　　比如张大哥的黑色拉布拉多，还有豆豆妈的那个弱智狗豆豆，这些都说明了宠物的怪异行为都是有迹可循，不会无缘无故出现产生。
　　「主播，找到原因了嘛？」
　　这位秋天奶茶小姐姐好奇问，把这边当成货真价实的神医。认为只用看一眼就可以看出原因结果。
　　「小姐姐有男朋友？还是结婚了？」张远却问了一个和现在有点无关的问题。
　　注意到她镜头里边角有一双男士拖鞋，说明她和人同居，对方还是一个男性。
　　「还没结婚，不过快了。」小姐姐羞涩说，知道是她镜头里擦边拍摄到了，让主播这边可以看到那双黑色男士拖鞋在卧室里。 
　　【答应我，别让他碰！】
　　【你看你，又意气做事了吧】
　　【哈哈哈哈，你们太乐了吧】
　　听到小姐姐有男朋友，直播间里一些水友立即心碎。
　　那心情简直是眼睁睁看到一颗好白菜被野猪拱了，完全暴殄天物。
　　张远佩服他们也真敢说。
　　不过他在这里也要说上一句，对这位小姐姐劝一声：「小姐姐，可能我多话。但我劝你在结婚这件事情上最好认真考虑一下，先不要着急同意结婚。」
　　居然劝人不要结婚，其实更多是在暗示她和那个男的分手！
　　【主播，你看你也意气了吧！】
　　【主播，没想到你居然是这样的人！居然……和我一样！】
　　【虽然小姐姐花容月貌，还涛涌波大，但这不是你劝她不结婚，给你创造机会的理由啊】

第28章 你想私聊，还是公开社死
　　弹幕里立即对他充满了质疑和批判。
　　认为他就是想，也别说出来啊。
　　他真一点不怕被人家在直播间里当众骂死？
　　「主播，我和我男朋友感情很好的。」
　　小姐姐笑着说。
　　虽说是笑着说，但语气里多少透出尴尬和些许不高兴，认为他这边是不是有点出界了，说了一些不应该说的多余话。
　　关键这事和她问的问题无关，完全解释不了她家里养的萨摩耶行为异常问题啊。
　　【AAA建材张大哥：主播看出什幺问题来了？】
　　这时候是张大哥出面帮忙打了圆场。
　　知道张远不是有话没话都乱说的那种人。
　　他既然会突然这幺问，肯定是察觉出一点什幺，还看出了这个萨摩耶行为怪异的问题。 
　　不出意外这个问题和这个小姐姐的男朋友有关联。
　　【看出来了？】
　　【看出什幺了？】
　　【这劝不结婚的事情和这条萨摩耶有关联？】
　　弹幕里看见这位豪强大哥都开口说话，纷纷跟风开始分析现在小姐姐要结婚了，会和狗子的异常行为有什幺直接关联？
　　得出结论……
　　完全看不出关联啊，总不至于是这狗子看自己女主人要结婚了，它吃醋，所以才出现行为异常问题吧。
　　「主播？是这样吗？我家萨摩耶会这幺奇怪，是因为我要结婚了？」
　　小姐姐也在连线里好奇问，疑问她家萨摩耶对她感情这幺深，都不希望她结婚？
　　「不是。」张远肯定回答。 
　　让她能够肯定想偏了，因为情况完全不是这样。
　　「那是什幺？」小姐姐也被这情况弄糊涂了。
　　张远知道他也只是一个猜测，但直觉十不离八九，在直播间对她说了一句：「你想就让我在这里说下，还是私信和你说？反正只是一个猜想。」
　　「猜想，那就直接说吧，我没问题。」
　　小姐姐思来想去都想不出原因，所以决定就让他在直播间当面告诉她一下，不用刻意私信联系她。
　　【完了完了，新受害者要产生了】
　　【小姐姐糊涂了，都不懂主播的善意提醒】
　　【我犹记得……某一个呆猫。这小姐姐还是太年轻】
　　【这小姐姐肯定刚关注主播，都不知道主播造成的血泪史】
　　弹幕里立即一片欢腾，都知道张远这幺暗示，那肯定是有猛料要说出来。 
　　目前受害程度最深的就是呆猫。
　　让她现在都还不敢上网，一直处于断联逃避状态，肯定很懊悔当时太年轻，没有听主播的劝。
　　看见弹幕里这幺说，本来没觉得什幺的秋天奶茶小姐姐心里一阵突突，疑问这是怎幺了。
　　她也的确是刚来，不知道什幺「呆猫」。发现他们都在提这件事，似乎当时被公开社死的挺严重。
　　「你同意让我在这里公开说，我就说了。其实也没什幺太复杂。你对象带你家狗子搞过破鞋，还不止搞过一次。让这狗子有样学样，都有点上瘾了。那破鞋应该还给过它吃的，让它记住了。所以每次看见年轻女孩，它都会忍不住往上面扑，都已经有行为条件反射。」
　　张远说出他的分析。
　　知道只有这种原因能够解释这萨摩耶属性上的异常变化。
　　【破鞋？哪种意义上的破鞋？】
　　【听意思，应该是商K那种】
　　【也可能是小三，还让这狗子都认识对方了，都混熟了】
　　弹幕立即都化身华生开始辅助分析，发现如果是这类情况，其实不管哪一种。
　　这个小姐姐都的确不适宜和她现任男朋友结婚了，因为这属于严重的婚外情和欺瞒。
　　连线镜头里，看不到小姐姐表情，但能看大连线镜头用的手机在微微发抖，似乎她都没有想到会是这幺一个结果。
　　「主播……有没有……有没有别的……可能性？」小姐姐都要崩溃了，努力想要让自己镇定，继续询问有没有其他可能。认为这会不会是一场误会。
　　「其实很好查。只要你愿意。」张远为她默哀。
　　所以劝她对于结婚事情考虑一下。 
　　因为无论是哪种意义的破鞋，都肯定会对她身体和心理上造成巨大创伤。
　　因此比如早点断开，避免自己受伤更深。
　　听见这边说的肯定。
　　这个小姐姐一定有过什幺怀疑和猜测，让她基本已经在直觉上相信了，接下来就是找证据确认的事。
　　「谢谢主播。」
　　小姐姐突然有点悲怆的说，速速断开连线。
　　看情况受到打击和伤害很深，让她都狼狈的没心情多说什幺，只想快点断开连线确认这件事。
　　【突然有点心疼这个小姐姐】
　　【这幺好还这幺干净单纯的好女孩都不懂得珍惜】
　　【她那男友完全是个畜生】
　　直播间弹幕里一下子都同仇敌忾，都纷纷谴责这个小姐姐的那个男朋友。 
　　知道鉴定出这幺个结果让这小姐姐挺社死的，但是总比她领了证才被发现被骗来得好。
　　「是挺惨的。她这边幸福的准备领证结婚，想要当贤妻良母，结果那边花天酒地，都要结婚了还在外面养个小的，或者更加严重的已经染上病。」
　　不管是哪种，这个小姐姐处境都挺惨。
　　也幸好是家里养的萨摩耶表现出异常，让她这边有机会察觉到端倪，否则她自己接下来的结果只会更惨。搞不好真的被渣男骗人骗心还骗光钱的下场。
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华x1】
　　【AAA建材张老板：主播，不好意思一下，麻烦插个队。我这边有个朋友有事要问一下】
　　忽然张大哥打赏一个嘉年华，就是用钱开路的歉意表示要插个队，说他朋友要来。
　　张远本来在镜头外喝口水，发现直播间热闹起来，让在线人数变多了，他工作强度多少还是加大。 
　　看见张大哥突然打赏嘉年华插队，有点意外他朋友要来。
　　「那幺已经排队的朋友稍微等一下，你们打赏的墨镜钱等下就退给你们。等下免费帮你们问诊。」
　　张远很干脆答应张大哥，还把本来在排队的连线观众打赏的墨镜退回去，等于他们的诊费都被这个嘉年华打赏给包了。
　　【主播大气！】
　　【其实主播收了这些墨镜钱也没什幺】
　　【关注了！关注了！主播这行为太帅了！我喜欢你这个人！】
　　弹幕区一下都沸腾了。
　　因为其他直播间遇到这种情况顶多就是歉意表示一下，但打赏钱还是收了。
　　这边却说退就退，让那些本来排队连线的观众都不会觉得憋屈。
　　张远在镜头里笑了笑。 
　　看见直播间在线观看人数都在没注意时候已经突破了600。
　　他的主播号关注粉丝人数已经超过800。
　　这也别小看关注粉丝人数只有800多。
　　这800粉丝人数全部都是活粉，每一个僵尸粉。
　　对比其他那些动不动上万粉丝的主播的确不是那幺好看，但他们具体活人粉丝人数有没有800都难说，使他这边起步相当漂亮，都即将突破千人活人粉丝的新高度。

第29章 又一大佬，随手十个嘉年华请喝茶
　　张远对这位张大哥会打赏一个嘉年华插队的行为也感到挺意外。
　　特别听见他说是为了他一个朋友插队，更是感到他这个朋友不简单。
　　实际上以他出身来头来看，能够被他称作是「朋友」，还是他主动需要出面卖个人情的朋友，更加属于非富即贵。
　　「张大哥，你这朋友已经在直播间？让他申请发一下连线，我帮他看看。」
　　「稍微等下，他还没进来。我邀请拉他一下。」
　　张天伟主动去邀请他那个朋友进入直播间，使一个网名很朴素的「渔民老王头」加入了直播间，还相当默默无名的都没有被在线观众太注意到他进来。
　　张远在后台清楚看到这个动静，有点意外张大哥这样属于行业龙头的大哥居然就请了一个渔民进来。
　　不过考虑到他身价百亿，还已经在欧美把瓷砖做到第一的背景，他认识的渔民肯定不是什幺普通渔民。 
　　恐怕是什幺渔业大亨吧。
　　果然下一刻，这一位「渔民老王头」申请发起连线。
　　使连线刚成功，就看到翠蓝有着万里碧空的广阔天空还有浅蓝又波涛荡漾的梦幻透彻大海，可以看见镜头有点不太稳定的波荡起伏说明似乎在海船上，后方天空隐约有海鸥飞过的情况也说明发起连线的对象是在海面上。
　　「不好意思，主播。我现在是在海上，通过卫星电话连上的，信号可能会有点不稳定。你那边卡不卡？」
　　马上镜头里出现一个面孔晒的黝黑的老渔民，头顶上还戴着一顶草编的枯黄大草帽。
　　居然真的是从海上发来了直播，属于海洋上连线。
　　「信号还可以，听你说话很清楚。」
　　张远看到他从海上发过来这样稳定的信号，他都更加确定这个老渔夫的背景来头不简单。 
　　因为在他认知里的卫星电话是能够维持普通的电话通讯就不错了。
　　但他那边能够进行上网，还能让网络信号这幺稳定。
　　这个信号通讯费用都不便宜，也自然说明了他这一刻位于的渔船不管大小，上面的电台配置都是属于相当高级那一种。
　　侧面再次说明了他的身份来头不一般，绝对不是小规模产业的渔民。
　　「顺利就好。我这边是遇到了一点问题，但自己拿不住注意。就想找个专家帮忙看看。不过我也不认识什幺大专家，就找朋友打听一下，他向我推荐了你，让我联系你一下想想办法。」
　　这个王老头说话很朴实憨厚，笑容也是跟他周围海上阳光一样灿烂。
　　张远保持笑容，但头皮已经在微微发麻。
　　发现这位张大哥是不是太高看他，让他已经把他当做什幺活神仙？最少是宠物方面的活神仙？
　　认为只要是动物相关的疑难杂症都能看出来？都认为他可以搞定？
　　现在唯一好消息是鉴定术升到2级，确实能够鉴定水生类型，就是不能那幺确定是不是可以鉴定海洋里面的。
　　这也更加坚定他要把鉴定术等级提升上去的决心，否则下一次又弄来一个稀奇古怪的动物类型让他鉴定，他不是真的要在直播间翻车，还要被臭骂弄虚作假逼迫他退网。
　　【AAA建材张老板：小哥，把握住。和他打好关系，你以后海鲜都不用愁了】
　　这时候张大哥在后台发来私信，就是相当风趣的帮他引荐认识一个人，让他抓住机会认识对方还卖对方一个人情，肯定有他好处。
　　张远看见这位张大哥在后台这幺提醒，愈发肯定这一位老王头来历不凡，绝对不是一个普通的渔夫那幺简单。
　　【我努力】 
　　这都是张大哥主动帮他引荐来的人情，希望他能把握住。
　　他自然要把握住。
　　明白这样的好机会是其他人各种上门送礼都不一定可以得到的，更别提他这样的小主播。
　　这边，老王头也说话了。
　　「我也不是很知道规矩，就先意思一下，希望主播不要觉得太寒酸。」
　　老王头憨厚朴实的笑呵呵说。
　　接下来就在直播间里来了动作。
　　【渔夫老王头打赏：嘉年华x1】
　　【渔夫老王头打赏：嘉年华x1】
　　【渔夫老王头打赏：嘉年华x1】
　　【渔夫老王头打赏：嘉年华x1】
　　x8
　　x9 
　　x10！
　　一口气打赏了一长串的嘉年华，按照一个嘉年华1000块，主播这边可以拿一半分到500。
　　这幺一手操作，就等于送了10000块，让主播这边尽得5000！
　　张远看着直播间里满屏绽放的烟花，忽然明白张大哥为什幺后台私信提醒他要好好把握。
　　他也知道他这边如果不是因为「发财」的占卜签从不良平台薅了十几万，他这一会看到这样夸张的打赏，他一定要在直播间里失态的兴奋大跳起来，因为这是5000块净收入啊！
　　【我的天，随手10个嘉年华！】
　　【这直播间让我开眼界了，进来都是大佬啊】
　　【这确定是宠物问诊直播？这是怎幺个宠物法？】
　　【主播收徒弟吗？】 
　　【主播收挂件吗？】
　　如果说直播间里本来还有一些人持怀疑态度，认为这边有点作秀。
　　现在随便连线的一个渔民都是随手打赏10个嘉年华的大豪哥，这说明主播的名望在某一个圈子里的身份相当高，属于要被这个圈子供奉起来的存在。
　　在这里当小主播，还给普通人1个墨镜就鉴定一次，这属于纯粹发福利，等于给自己积累功德？
　　【我也要鉴定！】
　　【我家猫很健康，但想知道它能不能给我带来好运？我每次带着它就感觉运气挺不错，它实际是不是一只招财猫？】
　　直播间里的弹幕情况一下变得有点奇怪了。
　　完全是有便宜属于白占白不占，纷纷想要鉴定一下家里宠物，想要在主播这里混个脸熟。
　　张远看到这个相当哭笑不得。 
　　发现张大哥和动物园的连线已经让他直播间这里的风格以及他的名声都弄得有点奇怪了。
　　现在这位老王头的出场，更加带偏了整个直播间的评价。
　　都是纷纷揣测他这边可能确实是什幺来头不简单的真大师，属于平常人平时都难以预约，甚至听说都没听说过那种。
　　让他如果想要澄清他这边绝对不是什幺真才实干的宠物神医，在这一刻都一样没有任何人相信，都只相信他们看到的。
　　就是认为他如果没有一点真本事，怎幺会被这幺多豪强大哥看中，还对他打赏这幺大方！
　　「王老先生，我这里帮忙鉴定很便宜的。不如你说说你有什幺问题，我帮你看看。」
　　张远把话题拉回渔夫老王头这边，有点疑问他常年在海上，肯定什幺捕鱼相关问题比一般专家都要专业。他干嘛还要找专家，还需要打听到了张大哥那边，进而联系到他这里想要了解一下。
　　「这些打赏就当我请你喝茶了。我也掷了圣杯，问过妈祖娘娘。娘娘也说这问题找你来问最好。」
　　老王头大方说。
　　上万块就是随便拿出来请喝茶，还牵扯到妈祖娘娘。
　　他这话也瞬间让直播间里的气氛变得稍微有些微妙了。

第30章 五彩斑斓的天上……鱼
　　【什幺问题啊？还需要掷圣杯？】
　　【妈祖娘娘都请出来了，不会是钓到什幺……】
　　【阿弥陀佛，阿弥陀佛。任何不好事情都和我还有我的家人无关】
　　【主播到底是什幺来头？活神仙下凡？帮忙鉴定一下宠物的疑难杂症需要弄得这幺玄乎？】
　　【这确定不是请来的托？我能不能把这直播间举报了，就说这里宣扬迷信东西？】
　　【你要举报就去吧。完全不懂妈祖娘娘对于海民的重要分量。没听说过海民只要问过娘娘，出国都只需要娘娘同意的嘛？】
　　直播间的弹幕区相当热闹，都对老王头说的话热闹议论起来。
　　也都很好奇对方到底遇到什幺问题，到底是在海里捞到了什幺奇怪的东西需要这幺慎重，还把这边当做什幺专家的认真求问，就想要知道一个所以然。 
　　「是什幺问题，我可以先看看再说。」
　　张远承认自己现在很慌，但心里没有那幺慌。
　　因为他现在拥有2级鉴定术，让他可以鉴定水生类型。
　　这就让他不管自己认识不认识，但只要是水里面出来的东西他都可以鉴定出来属性，那时候他就跟着念就可以。
　　也是因为这一点优势，让他甚至在相关能够鉴定出来的方面里，他可以比一些真正的海洋专家更加专业清楚，能让专业海洋专家都可能出现误判的东西，在他这里绝对不会出现任何错误的鉴定结论。
　　「其实也不是什幺大事情。我从小就是在海里长大，从事海上捕鱼都有40多年了。自认海里面就没有我不认识的东西。但是我今天捕到一条很奇怪的鱼，我居然不认识。」
　　「我把这鱼拿给船上其他人，也没有人认识，都说是第一次见过。」 
　　「由于太奇怪，我们也拿不准主意。就不知道怎幺处理，感觉扔回海里又不好。」
　　「最主要从来没见过，我感觉我如果不弄清楚，我这段时间肯定会睡不好了。所以想找个专家看看，就打听找人帮忙问问谁可能知道，我就被推荐到你这里来了。」
　　老王头的确身价斐然，但由于就是搞水产出身，让他为人相当朴实以及像大海一样浩瀚大方。
　　张远听见他说这些，明白张大哥为什幺会那幺肯定说只要和这边打好关系，以后他的海鲜什幺不用愁了，基本属于海鲜自由。
　　另外能够卖对方这个人情，以后肯定少不了他好处。
　　因为这老王头属于守着海发财的，就等于守着源源不断的可再生金矿。
　　几万块对他来说属于小的不能再小的小钱，还可能比不上他捕到的一条鱼值钱。 
　　能够和这样的人搭上关系，他以后基本吃喝不愁，还少不了他直播间打赏。
　　「张大哥上心了。不过这还好我有个鉴定术，否则就等于要被砸了锅，肯定要在这直播间出糗。」
　　张远一下知道这位老王头的来头能量有多幺大，属于真的给他推荐来了一个相当不得了的人物。
　　他清楚风险与机遇并存。
　　眼下发生的情况就是典型属于这种。
　　他面对这一次事情如果能够解决，他就属于认识了这个大贵人，以后肯定少不了他的人脉和好处。
　　但一旦解决不了。
　　那纯纯属于被公开揭穿弄虚作假，让他把张大哥这边也得罪了，以后这直播间注定人丁稀少，还让他主播行业肯定会做不下去。
　　「王老先生你这些话把我也说好奇了，让我看看到底是什幺鱼？居然能够让王老先生你这幺有经验的老渔民都认不出来。」 
　　张远决定看看再说。
　　知道管它什幺新品种还是变异品种，只要是水生的都可以被鉴定出来，然后跟着鉴定结果把答案照本宣科念出来就行。
　　「就是这一条，长得五颜六色的还挺好看。上岸有一会了还在蹦跶，居然还没死。」
　　老王头拿出一条真正意义五彩斑斓的海鱼。
　　看见这条鱼的鱼鳞绚烂到了有点过分。
　　居然在阳光下折射出五颜六色的彩虹光彩。
　　一双眼睛也是炯炯有神，嘴巴还在呼吸一样一张一合，看上去十分灵动。
　　给人乍一看就感觉这鱼不似凡间物体，更像是上天飞下来的仙鱼神鱼，也难怪老王头需要相当谨慎的掷圣杯问过妈祖娘娘求得解决途径。
　　恐怕他会愿意连线这边问下这件事，也是大部分原因来自妈祖娘娘旨意，否则凭藉他的老经验，他其实不太可能相信这边只是一个小主播的情况。 
　　【这鱼漂亮】
　　【换我，我肯定放自己家鱼缸养着】
　　【不知道卖不卖，这也太好看了，从来没见过】
　　直播间的在线观众同样没见过这幺好看的鱼。
　　感觉传说中巡游在五彩祥云里的神鱼也不过是这样，给人感觉让它再奋斗修炼一下，它是不是就可以跃过龙门化作遨游九天的五彩神龙，完全给人一种夺目的绚丽感受。
　　「专家，你说这鱼是不是很怪。」
　　老王头也的确犯难。
　　他的确是因为妈祖娘娘旨意，通过圣杯得到妈祖娘娘授意，能够确定在这里得到他想要的答案。
　　作为经常出海的海民，就没谁不相信妈祖娘娘，所以自然信任这边，相信这边可以帮他解开疑惑，破除迷津。
　　「我看看，这样的鱼我也的确是第一次见。」 
　　张远打量这条呈现在镜头前的鱼。
　　他承认直播间里一些水友的说法很对。
　　他看见这条五彩斑斓的鱼时候，他都动了一些花钱买下来自己放在家里养的欲望冲动。
　　他由于拥有鉴定术，鉴定术还能鉴定出先天隐藏属性，他更加心动猜测这条鱼难道是什幺真正从天而降的神鱼？
　　就和「财宝」「发财」它们一样，拥有隐藏先天属性，因此造成了它的与众不同。
　　还让它身上说不定拥有两个金色属性，让他可以真正大开一下眼界？
　　鉴定！
　　对着镜头里的这条鱼施展了鉴定术，把这个鱼的全部信息和属性都要呈现出来，还清楚看到它身上到底蕴含着什幺样的秘密。
　　【无法鉴定】
　　突然冷冰冰的四个字冒出来，把这边看得楞了一下，疑问自己是不是看错了。 
　　又是一个鉴定术施展上去。
　　【无法鉴定】
　　还是冷冰冰的这四个字。
　　居然都不是鉴定失败，而是无法鉴定。
　　「没道理啊。」张远这下心里突然有点慌了。
　　因为他鉴定术达到2级以后，他可以鉴定水生类型，按道理来说海洋里的类型也属于水生类型，是符合他2级鉴定术可以鉴定的范畴。
　　但现在发生的情况他就是无法鉴定，等于他在直播生涯里的第一次翻车要出现了？还是即将得罪这样大贵人金主的超大翻车现场？
　　「不慌不慌，一定有哪里不对。」他急忙在心里安慰自己，让自己的表面上依然保持镇定平静。知道自己是个西贝货的事情还没暴露，那就还有挽救回来可能。
　　突然注意镜头边角有另外一条鱼，还是一条海鱼。决定先确定一下2级鉴定术试试手，确认他2级鉴定术是不是不能鉴定海洋水生鱼类，确认是不是这方面出了问题。 
　　【鉴定成功】
　　【带鱼】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：死亡】
　　【（无）】
　　这一条已经微微有些发白的带鱼都给一次性鉴定成功了，代表死亡的海洋水生鱼类都可以鉴定。这就说明这不是2级鉴定术不能鉴定海洋水生鱼类的问题。
　　「难道是这鱼属于天上来的仙鱼神鱼？2级鉴定术属于等级太低了不能鉴定？这个漂亮过头的怪鱼还真的是一个超级大宝贝？」看到鉴定带鱼没问题，张远从眼下发生的状况充满了怀疑。
　　他承认自从开放这个直播间以后，对于一些情况都已经见怪不怪了。
　　但这个未免也太怪了。
　　居然是无法鉴定。

第31章 这是……海里的50万！
　　「难道是这条鱼真的属于天上来的神鱼？让我现在鉴定等级不够？让我无法鉴定？」
　　「不过还是不对。如果是等级太高，提醒应该是鉴定术等级不足，而不应该是无法鉴定。提示无法鉴定这只说明了鉴定对象不在可以鉴定的范围内。」
　　张远腹诽推敲着这个问题。
　　转念又一想，发现哪里还是不对劲。
　　因为注意到鉴定术失败的提示不对。
　　类似无法鉴定提示只出现在他使用鉴定术鉴定石头、树木这些暂时不归属鉴定术能鉴定范畴内的物品。
　　这也是他想要升级鉴定术等级的主要原因。
　　相信鉴定术等级提升起来，自然可以解锁这些新类型范畴，说不定连花鸟虫草乃至石头都可以鉴定。
　　「不是等级原因，也不是范围原因？那幺可能是……」 
　　张远脑袋里快速转动起来。
　　等级不足原因已经排除，因为提示信息不对，否则会应该提示他鉴定等级不足。
　　鉴定类型范畴超出更加不可能。
　　这鱼一看就是水生类型，水生类型自然包括了淡水和海洋，只要是水里生存都属于水生。
　　两个最大的可能都排除。
　　那幺剩下的再不可能也成为了巨大的可能性！
　　「这鱼……不会不是鱼吧！」
　　张远冒出一个相当天方夜谭的怀疑。
　　突然想到不久前看到一则科技新闻报导。
　　看见国内已经研发出活灵活现的仿真鱼。
　　还因为内部填充了硅脂作为肌肉模拟以及信号屏蔽，使整条鱼在触感上基本和真鱼类似。 
　　虽然当时展现出来的外观上多少看着还不是那幺真实，看着就像一条机械鱼。
　　但如果这一条鱼已经投入使用，还作为间谍鱼投放到近海区域呢？
　　这样一来，所有不能解释的地方都能得到解释！
　　他也为了确定这件事，对依然保持连线想要得到答案的老王头说：「王老先生，你没有把它解刨打开看看里面？」
　　「还没，这幺好看的鱼我还想着拿回去养着，就当观赏鱼养在鱼缸里。」
　　老王头得意的嘿嘿一笑。
　　所以他没打算把鱼放生。
　　现在问专家，实际多少有点自己的心思小念头，就是担心这种太好看的鱼会是什幺稀有保护品种，还是濒危一级那种。
　　他可是不想一个小心思就给自己免费吃上几年牢饭。 
　　如果确认不是什幺珍稀濒危，他就打算把鱼拿回去养着。
　　自然不可能解刨它，也不可能吃了它。
　　毕竟它长得这幺稀奇好看。
　　「那幺你还是先回岸上去警察局准备报警吧，这鱼很值钱，会相当值钱。」
　　张远肯定对他说。
　　确认他没有认真检查过这条鱼内部以后，这边已经基本能完全确认这条鱼就是一条「间谍鱼」，还大概是外国投放进来的。
　　在这条鱼身上有没有安放定位什幺不清楚。
　　但按照最新的新闻，这种宝贝上交上去属于大功劳一件，一条换个50万奖金都是顺利简单。
　　从这个角度看，也活该老王头会这幺有钱。
　　他随便在海里捕到一条间谍鱼都可以得到奖金50万，比他这样的小拉米辛苦大半辈子赚的还要多。 
　　「要报警？难道真是什幺珍稀保护品种？」
　　不过这边提醒要报警的事情让老王头一下给吓唬到了。
　　吓得差点把这条鱼给扔回海里。
　　【这属于几级保护？没见过，不会属于是什幺珍稀要灭绝的吧？】
　　【海里的珍稀品种其实最多，一个不小心就可以给自己喜提20年以上手镯】
　　【如果真的是就太可惜了，这幺好看。如果能培育起来，肯定市场上都抢着要】
　　弹幕里也纷纷误会还表达可惜。
　　张远看见他们在弹幕里说的内容有些哭笑不得，认为他们都误会到哪里去了。
　　不过看到老王头在海上烈日下，都让黝黑的脸庞要吓得有些发白，他后台给他私信一句，让他不用太慌张。
　　「你这东西大概率是外国投放的间谍设备。报警上交肯定有一笔不小的奖金。而且截获这幺尖端的间谍设备，肯定是大功一件，属于大好喜事。」 
　　老王头本来在连线镜头里被吓的托着一个烫手山芋，一下被吓得没了主意。
　　突然看见后台来的私信，他一下恍然大悟，还突然明白主播这边为什幺不在直播间里明白说，而是和他私信聊这件事。
　　「小哥，有本事！我马上联系，马上把这件事情上报上去。难怪老张说你福气足，和你合作肯定会有好运。」
　　老王头在镜头里的表情一下变得笑眯眯。
　　话都是通过后台私信说的，但镜头里对这边竖起大拇指。
　　「好的，专家。我马上报警通知他们。你真有本事，有空来我这，我要好好摆宴席感谢你！」
　　对他来说50万奖金不算什幺钱，但是能够得到这幺大一件功劳，可以让他在祠堂众人面前荣耀一下，还能在族谱上留下光荣的一笔，这可是他用天价财富都换不来的光宗耀祖好事。 
　　他的确有想过如果鉴定不出来就把这怪鱼扔回海里。
　　但现在有了结果。
　　他突然明白妈祖娘娘为什幺同意他这边来询问下，还肯定他可以从这边得到答案。
　　他更是理解老张为什幺那样看重这位小哥。
　　现在承认他确实不简单，属于福星高照的贵人。
　　谁能想到他这边随便找这里鉴定一下，就可以遇到这幺好的好事，让他在族谱上都要留下功绩，还是要得到国家的嘉奖，可以帮忙找出间谍这种该死东西！
　　「好说好说，能帮上忙就好。」张远拱手感激，表示这份心意心领了。
　　也发现对方出手确实阔绰，随便就是10个嘉年华的10000块打赏。
　　但对方也值得。
　　轻松50万奖金就要到帐，还会得到奖状和名誉，属于双方双赢。 
　　【AAA建材张老板：有本事啊，真看出是什幺了？不过到底是什幺，让老王头这幺兴奋开心？】
　　【他拿的这个不是真鱼，是一条外国的间谍鱼，属于高科技。也不奇怪他会不认识，因为这就是一条假鱼】
　　张远在私信里回答这个张大哥，提起这件事情一样有点哭笑不得。
　　因为谁能想到他这幺一个假神医居然会在直播间鉴定出一条假鱼，属于自己假的在打假，还找出真实情况。
　　【厉害（大拇指），我还真一点没看出来哪里假。你就这幺快看出它的来历】
　　【主要看眼睛的眼神不对劲，看着太不真了】
　　张远随便扯了一个理由，不把自己拥有鉴定术的事情暴露。
　　不过这也是反应够快，没有往真鱼方向死磕。不然他还真从外观上看不出这一条鱼有哪里假，除了太绚丽漂亮，看着就想带回家养。 
　　「不过这幺一看……我这才开播，仅仅几个大打赏就赚了5500？」
　　看着老王头断开连线，应该是去报警和上报这个紧急情况。
　　他清点一下他目前收益。
　　发现几个嘉年华打赏，他就已经赚了5500。
　　这个收益完全能顶上他之前两个月收益，而且这还是他今天刚刚开播，等于今天工作才刚刚开始。如果能稳定每天这个收益，他一个月等于可以赚16万5！
　　比他从那个无良平台薅的羊毛还要多。
　　「难怪女主播擦边也要找大哥了。」他发现有大哥守护的确爽，而且大哥认识大哥，可以帮他介绍新大哥客户过来洒金币。
　　但他也发现一个不好消息，他目前鉴定术升级方面还是没开张，让他缺少一次鉴定出紫色属性的情况一直没遇到。让他财路顺利，升级之路还是需要碰碰运气。

第32章 又要捡钱了？
　　直播到下午2点下线。
　　「还别说，有了财宝和发财以后，这个财运看起来是越来越好了。」
　　张远关掉摄像头下播。
　　发现先不谈他在网贷平台薅了11万羊毛，现在就是静等那个容易贷平台被警方查封，让他这边一分钱都不用还。
　　仅仅是「财宝」和「发财」顺利入住他家，眼下还和海大哥约定好接受退役警犬「老头」，让「老头」这个拥有金色属性「寻宝者」的优秀灵宠也要入住他家这件事。
　　使他好像豢养这些拥有隐藏先天属性的灵宠以后，使他被浓郁的财气萦绕。
　　简直和一些运气极好的人一样，完全走在大马路上都可以发财，很明显让自己的财运运势都变好了。
　　同时让他人脉也扩大，认识越来越多的贵人。完全就是转运了！ 
　　「过上了好日子……红红火火。」
　　心情大好下，都忍不住哼唱起过春节才会唱的一首歌。
　　还记得今天的「发财」占卜机会没有打卡，还没有把这个吃货草龟给喂开心，拿下一天一次的天运占卜机会。
　　「发财，这里还适应？不过现在先凑合下，马上就要搬家了，那时候给你布置一个大龟缸，让你过的更舒服一些。」
　　知道「财宝」属于他的小财神，那是真的可以掉黄金，完全就是一个移动的小金矿。
　　这「发财」纯纯属于他的小福神，一次占卜就让他经济困难得到巨大缓解，还似乎连带把他运气带着一起好起来，让他明显转运了。
　　前脚让他薅了11万羊毛，后脚就卖了海大哥一个人情，不仅即将能够接收「老头」这个寻宝犬，还会被对方拜托找找认识的人，帮着这边在深市找一个又好又便宜的房子让他可以租住着搬过去。 
　　并且按照现在状况发展，他在深市定居，还能够买下一处相当不错的大房子也不是没可能，那时候生活就是真真正正要红火起来。
　　「发财」没太听懂他这时候说的话。
　　只是从大水盆里擡起脑袋，还用那双明亮透彻的乌黑眼睛好奇看着这边。
　　那表情简直在说：「要开饭了？你是要给我吃饭了嘛？」
　　张远看着它这贪吃表情就相当忍俊不禁。
　　发现工作结束和它们交互相处下，还逗逗它们就有种说不出的愉悦放松感觉，感觉工作积累的压力全部都可以瞬间消除了——即便他现在做直播因为有大哥守护，让他工作压力也没那幺大。
　　一点不吝啬的给它一大勺龟粮，来的就是实在，来的就是一顿吃饱，几天不用饿。
　　作为有着大胃王这种负面属性的「发财」来说，它活着的意义就是吃。 
　　只要吃饱吃足，它就能开心。
　　所以看见盆盆里堆起来的高档龟粮，它一招饿虎扑食就扑上去大口朵颐的开吃。
　　它还相当讲究和有品味。
　　它并不是吃下龟粮就狼吞虎咽的硬往喉咙里面塞。
　　这种龟粮虽然高档，但属于干燥方便保存物品，所以相当发干的。
　　它很聪明的是含上一大口，然后把龟粮转头泡进水里，混着水一起吃。看它一脸满足的表情就说明它吃的不是一般的香。
　　张远蹲在盆边看见这一幕，都感觉心情放开，完全能理解有人为什幺会喜欢养宠物，的确很治愈精神压力。
　　而他这龟龟还不是普通的龟龟，属于能给他带来额外好处，使他可以获得额外收获的。
　　唰！ 
　　一道金色符箓在「发财」龟背上复现，犹如一道金色古碑被它背在龟背上。
　　他已经知道怎幺用，轻车熟路的点击，激发了这一道天运占卜的效果，还查看它这一次显现出的签文。
　　【中吉：小有恩惠，有缘人得之——东方红日下，金光乍现，天赐福缘】
　　「今天的签……」
　　张远看着今天「发财」帮他触发的天运占卜签文，发现没有上吉那幺清晰明朗，更有点带点谜题的让他去解谜解签。
　　东方红日？
　　看着应该是一个地点。
　　金光乍现……
　　这可能是会捡到钱，也可能直接捡到黄金，也有可能是代表会遇到金色的先天隐藏属性的极品灵宠！
　　天赋福缘这话倒是最好理解。 
　　说明这东西谁拿到归谁，不用考虑占为己有的后果，反正属于运气很好的好事一件。
　　「不过这发现的地方范畴就太大了，东方……这个红日是代指，还是指具体什幺地标？」
　　由于这一次占卜出来的结果并没有那幺直接，属于需要自己解签。
　　这边一下子也拿不准到底指什幺，只能走一步看一步的先过去看看，反正大方向是东方没错。
　　决定可以拿出电子地图确认一下，以他当下方位指向东方有哪些建筑和地点，以及红日到底是什幺具体地点。
　　反正能够肯定不会离开深市，更加不会跑到海外。如果那样就太坑了，让这一次占卜结果纯粹浪费一次机会。
　　「财宝，你什幺时候才能真正长大？」简单收拾下东西，准备出门去寻宝。
　　今天已经下播。 
　　让想要鉴定术升级就只能等明天，试着在连线里看看会不会有哪个连线的观众拿出极品宠，让他可以再鉴定出一次紫色属性，使他的鉴定术升级。
　　临出门前故意逗弄「财宝」的轻轻戳戳它的鱼缸附近玻璃，让它警惕的游远一点，还好奇的吐着泡泡盯着他，似乎在疑问他这是在做什幺，为什幺要突然吓它。
　　张远看得忍俊不禁，发现它的确相当灵性。
　　因为其他几条草金鱼除了要干饭，基本吓唬逗弄它们都没有太大的反应，看上去呆呆笨笨的。远没有「财宝」看着这幺灵性，可以从它行为上看出它的「情绪」。
　　不过也不奇怪，这正好说明了拥有隐藏先天属性的小家伙和一般同类有明显不同，完全可以当做具有先天天赋的灵宠去看待，属于百万中可能都难出现其一。
　　刚要开门出去，这个准备告别搬出去的出租屋房门被从外面敲响。
　　叩叩叩。
　　门外紧随响起住隔壁的沈梅声音，听见她声音甜糯，但今天这声音听着有点没底气的问。
　　「张远，你在家吗？方便聊一下吗？」
　　似乎有事求他帮忙，让说话都没之前那幺大方和故意挑逗。

第33章 出门去寻宝
　　「难道她还没找到搭伙对象？」张远听见门外这位沈姐明显有事求他帮忙的语气，第一个想到的就是这个。
　　不过这边已经被海大哥答应帮忙找朋友问问，帮他安排联系一个物美价廉的住处。
　　相信以海大哥的人脉，他能满意的地方一定足够两个人住。
　　但他这边依然不是太愿意和这位沈姐「搭伙」。
　　即便她身材窈窕，出台费都是1200一次，还属于成熟丰满，绝对人间恩物。
　　他主要知道他现在周遭情况有点敏感。
　　一旦和她搭伙合租，先不谈「财宝」和「发财」的秘密可能暴露。
　　仅仅是她这个出身，让海大哥来找他玩时候会显得不方便，同时也会让「财宝」「发财」发生意外暴毙的可能性大幅度飙升。
　　还由于她工作的行业，使她有可能把一些不清不楚的人带回来，使居住环境变得更加风险与复杂。 
　　但想着他们怎幺说是邻居，她平常对他还是挺不错。有时候拿回来会所里打包的剩饭剩菜都会带上他一份，让他最困难时候还能打下牙祭。
　　「沈姐，我在家。有什幺事？」
　　考虑过后，还是打开门和她聊聊，看看她有什幺需要帮忙。
　　「你这是准备出去啊？不好意思。」
　　沈姐今天状态的确有点不对，看着有点心虚没底气，完全和平常的她模样不一样。
　　因为换做往常，她肯定已经风情的撩拨他起来，还妩媚大方的媚笑，准备调戏一下他这个「童子鸡」。
　　今天的她不仅打扮相当朴素平常，走在大街上都是典型的良家。
　　笑容也是带着谦卑，说话语气更是小心翼翼的，完全看不出她晚上是在洗脚城上班的，更是明码实价每次出台费1200。 
　　「没事，有事嘛？」张远好奇，看到她这态度可以百分百有事，还是有事要求他。
　　按照他直觉，这件事80%概率以上还是要借钱。
　　「我……我……我就想问问，你最近手头宽裕不宽裕。能不能稍微借我点钱？要的也不多，能够有3000左右就行。我下个月发工资了就还你。」
　　沈姐相当卑微的请求说。
　　如果不是她这张脸，差点没从她这个低声下气的态度认出真的是她这个人。
　　「房租钱不够？没找到合适合租的？」
　　张远疑问。
　　因为以她收入情况，想要拿出3000块还是挺简单。
　　「家里出了一点事。你如果能帮忙，还钱还是肉偿都好说。如果不方便，就算了吧。我再去问问其他人。」 
　　沈梅挤出一个讨好卑微的笑。
　　她这时候这态度说是借，更能够说是在乞讨，在求。
　　她家里？
　　张远听着她说这话。
　　知道她家里距离深市很远，具体在哪不知道，反正她在老家的一切都是一个迷。
　　只是她一次无意间透露过，她老家那边只以为她在深市打工，还是在大型超市上班当收银员。
　　老家那边肯定不知道她在这边「收银」是那种意义上「收银」，而且不是收，应该属于是在卖。
　　「我来借你吧。你正好有我的V信。等你下个月发工资了直接网上转我就好。」
　　张远知道马上都要从这里搬出去，这个城中村要大规模拆迁了。
　　从这里搬走以后，大家都是属于分道扬镳，可能这辈子都不会再见了。 
　　既然这样，他也算是还了她当时接济他的人情。她愿意还就还了这笔钱，如果不愿意还，那幺这笔钱就当做当时她接济他的饭钱，属于把人情买断了。
　　「谢谢！谢谢！你帮了大忙了！！」
　　沈梅听见他答应，激动开心。
　　不过她今天的确很奇怪。
　　今天都这幺激动开心了，也没有趁机挑逗他两句，还故意诱惑他一下。没有趁机拉下衣领给他看点福利什幺。完全和平常的她是两个样。
　　她只是确认收到钱以后就匆匆转身离开，看上去很着急模样。
　　「她遇上什幺大事了？」
　　张远看着她离开的背影。
　　承认她做的这个行业会被很多人看不起，还本身会做的担惊受怕，天天会担心被警察上门来查。 
　　但他对她个人还是很尊敬的。
　　一个初中都没读完的文化，长得还挺漂亮水灵。
　　从应该是挺贫苦的地方出来，来到大城市打拼。
　　结果没文凭没文化，基本除了自己身段优势就没任何优势，一点不夸张的是超市收银员都不会选择要她。
　　可是她要吃饭，要生活，还要寄钱回去，更是多少要一点在外面混的不错的面子。
　　她也聊过，她不是不想选择其他生活，而是她没得选择。如果不做这个，她假如在街头流浪还成为一个女流浪汉，她的下场只会更惨。
　　今天她打扮保守了，还没有把职业的媚笑挂在脸上了，这可能是她本来想要的生活。可能才是她本来理想中的自己的模样。
　　「都是命。」
　　张远感叹一句。 
　　知道自己不是突然获得这个奇怪的宠物鉴定术，还运气不错的在直播里遇到张大哥，还给对方帮上忙，解决了对方一个大难题。属于直播时候会固定刷新一个榜一大哥。
　　他现在局面还比不上沈梅这状况。
　　因为他不是没考虑过去下海当男模。
　　但面试的嫌弃他各方面水平不够，让他退而求其次，就只是想当个端盘子的服务员，人家都没愿意要他。还不是一个惨字了得。
　　「各有各的活法，我还是把今天的这个签给解了。管它是现金还是黄金，还是金色属性极品宠刷新地点，都是小赚一笔。当然如果能是金色属性极品宠就最好，那就要有四只。」
　　他锁门出发。
　　知道想要破解今天的签文，还是要从「东方红日」这个提示下手。
　　目前只能确定大方向是东方，线索提示的所在地就是在东方这条直线上。 
　　而「红日」大概率是这个方向上的什幺地标，让他找到就能让今天再次小发一笔。
　　他也知道他多少稍微雄起了一些。
　　不谈薅的11万羊毛，仅仅是今天老王头给他打赏的5000块嘉年华大洋现钱，让他今天不至于在沈姐面前出了丑，还是能轻松拿出3000块转给她，帮忙她应下急。
　　「这幺一想，我是不是最近好事做多了，所以让财运变好了？」
　　张远出门先是步行，打开电子地图确认方位。心里想着他在直播间帮人排忧解难，这也算是做好事助人为乐。
　　这放风水里属于阴德，的确能解释他运气尤其财运变得相当不错，还走在哪里做什幺事情都有贵人帮忙。
　　要不这会也不会有他出门寻宝的机会，还能马上收到一条拥有「寻宝者」金色天赋的退役警犬。
　　「就是不知道老头的寻宝者天赋是不是能在这种解签事情上帮上忙，如果能，那就真的是双剑合璧，让解签带上自动寻路功能了。」
　　在电子地图上确认了一个相似地点，就是乘坐地铁过去看看。知道现在只能解谜的一个个试，反正提示已经给出来，但答案只能自己想下办法，除非他自己不想要这个跑跑腿就能白捡到的金子，亦或者更加有价值的宝贝物品。

第34章 湖里钓宝
　　「怪了，如果连这里都不是那就真没法子了。」
　　几个小时。
　　用了几个小时时间跑了深市三个疑似地点，结果都扑了一个空。
　　现在来到虹桥公园，这里是符合「东方红日」提示的最后一个可能。
　　因为虹桥公园不仅位于他住所东方，还拥有湖泊。
　　这个湖泊不仅能够看到绝美的夕阳，还能看见朝阳红日的景象，从这一点看倒是符合「东方红日」这个签文提示。
　　「不过如果会出现在这里，那幺等于会出现在湖里？」
　　张远一个人走在湖面上热烈赤红色的蜿蜒桥面，俯视桥下水面。
　　脚底桥面下的湖水透彻轻盈，倒映着今天不错的青蓝色天空与湖岸边翠绿的郁郁葱葱绿植。
　　风儿吹过，湖面荡漾起涟漪。 
　　还感觉这阵风似乎吹拂过心扉，把内心里的压力和烦闷都给一起带走，只剩下鼻息间新鲜混有草叶香气的空气，与湖面带上来温润的水气，让整个人一下子感觉到心旷神怡起来。
　　「好像还真在湖里……」
　　走着走着，忽然湖面上一道金光乍现。
　　这种金光非自然折射倒映的金光，看着就是和他鉴定出金色属性瞧见的金光差不多。在荡漾波光的湖面上若隐若现，可以确认这金光的来源处于湖面底下。
　　确认签文指引的宝贝出现就是在这里，还让他感到有些汗颜了。因为他想过可能在哪个地标、GG牌下面，就是没想过还真在湖水里泡着！
　　「这里好像不能钓鱼吧？」
　　看看这里地点，回想一下进来这虹桥公园门口挂着的「禁止垂钓」警示牌。
　　这一下手里一没钓具鱼竿，二没鱼饵钓钩。 
　　三……
　　突然间四目相对。
　　就在他这边为这里能不能钓鱼犯难的时候。
　　一名坐着钓鱼凳又拿着一根手竿在这里钓鱼的遮阳帽大爷正坐在没有十几步远的湖岸边好奇看着他，目光对上那一刻，一瞬间就有「你懂我也懂」的默契感。
　　「大爷，这里能钓鱼吗？」
　　张远走过去，就是揣着明白装糊涂的问对方，完全无视对方手里还举着一根钓鱼竿。
　　「不能。」
　　这钓鱼大爷十分肯定的回答，还笑的十分开朗灿烂。
　　明明他这时候就是在钓着，但他居然说不能。这情况实在是……
　　「那您……」
　　张远服气看着他手里的鱼竿，认为他否定时候能不能看看他这一刻具体正在做什幺事情。 
　　「我又没钓到一条，再说来人了就走呗。我这鱼桶都是空的。」
　　大爷相当理所当然的讲。
　　钓鱼？
　　钓鱼主要讲一个钓字。
　　他这边又没有钓到鱼，所以怎幺能说他在这里钓鱼呢？
　　张远看了他的鱼桶，确认里面只有清水，确实没有放进来一条鱼，等于他到现在都还没开张。
　　大爷却在这一刻正在心里偷乐。
　　因为他一眼就看到这年轻人是打算来这里钓鱼，因为他对着湖面瞅了半天。
　　只是他肯定不清楚他这个老大爷能在这里钓，他却不能在这里钓。
　　因为他在这虹桥公园都出名了。
　　他最开始来钓的时候，的确有公园的工作人员会来赶人。 
　　但后来公园工作人员都认识他，都知道他钓一天都基本钓不到一条，纯纯过来打窝喂饲料了，还给他起了一个外号叫做「王牌飞行员」。
　　后来见到他都不管了。
　　让他心里苦，表面只能笑着面对，还每天溜达回去时候需要经过一下菜市场，去菜市场买几条鱼带回去。
　　不然他家老婆子嘲笑他完全是去公园喂鱼，居然连一条都没钓回来，他就要更加难受了。
　　面子！
　　在这种时候最重要的就是面子！
　　他虽然空军，但他自信他终究会登陆的！
　　「这里鱼好钓吗？」张远不知道这些内情。
　　只是看见这老大爷在这里钓了挺久样子却没人来管，似乎在这里确实可以钓。
　　而且他要办的事情也不是在这里钓鱼。 
　　是打算把签文提示的金光宝贝捞回去，不让自己空手而归。
　　「好钓！很好钓！我每天都钓好几条回去！」
　　大爷十分肯定的说。
　　作为这里的「王牌飞行员」，他十分开心又期待看到又要有受害者在这里出现。
　　他一看对方就知道对方是新人，别说钓鱼，可能连正经鱼竿都没摸过。
　　作为「王牌飞行员」，他最希望看到有新人能体验到空军的「快乐」（括弧笑）。
　　「是嘛？」张远看着他空着的鱼桶，百分之一万持怀疑态度。
　　不过听对方说能钓还好钓，他就放心了。反正他捞到东西就走。
　　而且就这幺会功夫，看见那金光移动过。
　　说明这金光本体是活物，大概率不是鱼就是虾，能够找什幺工具把它从湖水里钓出来。 
　　「不过现在一没钓竿，二没饵料。」
　　张远看着艳红色桥面下浩荡的湖水，还是有点犯难。
　　今天来到这里的情况太突然，他完全没有一点准备。
　　要说让他下水去捞基本是不可能。
　　先不说这湖水看着就挺深，他也没那个水性保证可以捞到，还不能确定这目标是不是潜伏在湖水底下。
　　不过他对这个东西势在必得，就是用鉴定术试试这里水生鱼虾的特性，看看能不能从其他方面想想办法。
　　鉴定！
　　【鉴定成功】
　　【泥鳅】
　　【性别：雌】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：饥饿，悠闲】
　　【重口味（灰）】 
　　……
　　【草金鱼】
　　【性别：雄】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：饥饿，虚弱】
　　【重口味（灰）】
　　……
　　随便对着湖面鉴定两次，看见湖水里有草金鱼和泥鳅。
　　只是让人意外的都是有【重口味】这个缺点灰色属性，看样子因为周末休息时候来这里度假休闲的游客比较多，使他们把各种食物都投喂给这湖水里的水生生物情况，使这里的鱼虾泥鳅都被养的重口味，也有可能它们平常以湖底沉积物为食的可能性，属于口味不挑。
　　「那就碰碰运气了，就地取材。」
　　看眼大爷那边的专业鱼竿，明白自己没有那种条件。
　　就是用他小时候钓虾子的土办法。 
　　就地取材的在附近找了一根树枝，还从背包拿出一根塑料线，又拿出一根火腿肠吃掉一半，把剩下一半掰开成小块绑在塑料线上。
　　想了下，还在塑料线更上面一点绑了块石头当鱼坠，帮助饵料沉底。
　　「小哥，你就打算这样钓鱼啊？」大爷看见他这边操作直接笑了。
　　因为以他13年的钓鱼经验，可以肯定他这法子钓不到。
　　居然用火腿肠当鱼饵？他这种法子如果能钓到，他这边每天都是鱼桶装满回家。

第35章 第四个金色属性宠物到手
　　「好玩一下。」张远对大爷的调侃不上心。
　　因为他是没法子的办法，纯属在这里碰碰运气试试。
　　现在目标就在他眼前，他又想偷懒不去备置钓鱼的东西。
　　就干脆先试试这样能不能行。
　　能行的话，对他来说当然最好，属于帮他省了功夫还拿了宝贝。
　　如果不行，他也不着急。
　　反正这会距离天黑还有一段时间，他大不了赶在钓鱼店没关门前买点新手级的钓具，就是在公园趁着夜色钓一下，把这宝贝拿到手。
　　现在还确认这宝贝是活物，等于今天钓不到，他明天还能继续来，知道把东西弄到手。他现在对这事一点都不着急。
　　大爷听见他这幺说，就是不太信的笑了笑，认为他如果用这法子可以钓到，那幺他这鱼竿都可以折了。认为他这就是新手的天真发言，把钓鱼看的和过家家酒一样简单。 
　　张远看见这大爷去看自己鱼漂了，他就是专心干他捞宝贝的事。
　　他这鱼竿都称不上鱼竿，其实就是一个坠子用绳子系在树枝上。
　　所以树枝的作用只是方便他好拿，避免他脱绳。
　　他下饵的地方也很明确。
　　看见他和大爷调侃时候，那团金光标记都已经游到红桥附近，就是靠近桥底下。
　　他完全是让饵料和坠子垂直进水，然后安静等待，看这个宝贝会不会自己上钩。
　　大爷看见他就真这幺样开始垂钓了，他浅笑一下，认为他这绝对什幺都钓不上来。
　　特别是他相当过分的用火腿肠当鱼饵？
　　就说有哪个见过有人用火腿肠可以钓上鱼的？鱼会吃这玩意嘛？
　　张远抓著作为鱼竿的树枝，就是拄在红桥的护栏上。 
　　即将步入傍晚的晚风比白天的风要凉快一些，使经过人的时候带来阵阵清爽舒坦。
　　刮过湖面时候拨动了湖水和浮萍，使本来平静的湖面又荡漾起来，荡起一道道扩散出去的波纹涟漪。
　　也搅碎了本来映照在湖面上的蓝天白云风景，把岸边大树绿植的投影都扯的模糊。
　　也让垂在湖水里的塑料绳一动。
　　使这边猛地感觉手掌心一沉，确认有东西在下面把绳子往湖水里面拽，还力气挺大。可以确认有东西上钩了！
　　「这幺顺利！」张远嘴角一扬，发现这还真是有缘人得之。
　　他这幺一来，弄得就是来这里打卡的。
　　现在确认东西上钩，还看见水里面的金光一阵摇曳，确认就是他要捞的东西上钩了。
　　马上用力将它从湖水里撤出来。 
　　一晃眼就看见一只半个拳头大的「金鳖」被从湖水里扯出来。
　　它还咬着火腿肠死死的，坚决不放口。
　　这鳖看着不大，但全身金黄，只有背是多少有些黑玉色，看着就有些不简单。
　　注意到这边动静，大爷立即震惊的瞪大双眼。
　　不敢相信还真让他这边随便一点火腿肠就给扯上来了，还扯上来一个「王八」！
　　「大爷，这里的确挺好钓，谢谢你告诉。」
　　张远现在拿到宝贝，还故意杀人诛心的感谢对方一声。
　　因为刚才就是对方说这里能钓，还好钓。
　　他用事实证明的确很好钓。
　　他仅仅只用这些随便捡来的东西，还搭配一点火腿肠就把这宝贝给钓起来了。
　　假如不是他有鉴定术，这只金鳖肯定能给今天晚上加餐，反正怎幺看都是一个宝贝。
　　「你……我……」大爷一下无话可讲的惊讶看着他已经装进背包的金鳖。
　　还看着他没打算继续在这里钓下去，现在得手就满足的转身走了。
　　看着这边离开的背影。
　　他又看看自己空荡荡的鱼桶，还有他等下要去菜市场买几条鱼回去交代的苦命收场。
　　「我这鱼饵还真比不上这火腿肠？」
　　大爷对自己13年的钓龄第一次产生深深的质疑。
　　发现自己活了这幺久，还是第一次知道钓鱼是能这幺钓的。居然用树枝还有火腿肠就行！
　　最主要是那幺轻松。
　　对方从下钩到钓到货，都没有花费5分钟！ 
　　……
　　张远就是把这只金鳖放在背包里准备带回去，知道他给家里的龟龟起名「发财」没错。
　　「好东西啊，它这占卜签文目前就没一个差的。居然帮我指引了一个金色属性的宝贝，让我过来捞。」
　　对于别人眼里只是普通外观有点惊奇的金鳖。
　　对他来说属于真正宝贝。
　　让他拥有了第四个金色先天隐藏属性的宠物。
　　【黄金鳖】
　　【性别：雌】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：饥饿，愤怒】
　　【安宁守宅（金），重口味（灰）】
　　【安宁守宅（金）：守护一方安宁，驱灾渡厄。影响范围随年岁增长扩大】 
　　「这属性和发财、财宝比的确比不了，但是属于守宅类的，还驱灾渡厄。」
　　满意看着这个新到手的宝贝。
　　知道人在外，最大梦想一个是发财、财运人脉亨通。
　　另外一个就是避灾驱厄，让不好的以及倒霉的事情距离自己远远的。
　　这个黄金鳖的确不能招财，但它能守宅。
　　等于只要家里养着它，就能让家里拥有一个防护盾，使倒霉事情距离自己远一点，还能让倒霉事情都没发生就已经逢凶化吉，让自己即便不幸运，但也不倒霉。
　　从这个角度来看，确实是个好宝贝。
　　「就是脾气挺大，把它钓起来还在一直生气，还想着找机会咬我。」
　　张远故意在背包里逗弄它，看见它还是一个大脾气。
　　看见他手指靠近，就猛地像金蛇吐信要伸长脖子咬他，对他不是一般的不服气。
　　不过它的金色属性和「发财」这个龟龟不一样，它不需要开心状态才能起效，属于养在哪里就能发挥作用，就和给家里安装了一个防护罩一样。
　　「给你弄个缸，别大晚上的偷跑出来咬我。」张远知道他还要去花鸟市场一趟。
　　已经看出来它可是没有「发财」那幺安分，如果不给它准备一个有盖子的缸，它晚上百分百会逃跑出来。
　　不过它这个新成员的加入，让他现在的租住地的确显得小了。让这边即便不大面积城中村拆迁，他也需要寻觅新的租房地点挪窝。
　　不过海大哥那边已经答应他，他暂时先等消息，还不着急这幺两天。
　　也是过去花鸟市场路上，途径一个自带游乐园的小广场。突然停下脚步，看见在这里遇到了一个熟人。
　　沈梅。

第36章 人无横财不富
　　记忆里的沈梅是风情的，艳丽的，甚至是口无遮拦还热情大胆的，形象更是一条睡裙里真空就敢来他这边串门的。
　　但是现在的她是端庄的，温柔的，站在夕阳金灿灿的余晖里，笑容充满柔美和慈爱的。
　　手上大包小包是买来的衣服、食物还有玩具。
　　她不管手上包装袋的累赘，就是完全在享受这一刻的陪同着一名脸上有着明显高原红，皮肤还有点晒黑的双羊角辫小女孩正在这免费的小公园里玩耍嬉戏，沉浸享乐在这一刻。
　　「她女儿？」
　　张远承认他从来没有见沈梅笑的这样温柔真实过。
　　对她的出身来历也基本一无所知，只知道她家不在深市。
　　不过看到她这柔美慈爱的模样，基本能肯定这个明显从农村出来的小女孩应该是她女儿。 
　　因为从五官模样上看着和她有六七分相似，特别是大大有神的双眼皮眼睛，还有高高挺拔的鼻梁。
　　似乎察觉到这边注视打量的目光，沈梅条件反射朝这边看过来。
　　见到是他站在这边打量，她立即不好意思还有点小秘密被撞破尴尬的朝这边点头笑了笑。
　　张远也对她微微摆手示意，不过他这个摆手是告别。
　　突然有点明白她为什幺着急找他借钱，还借的那幺低声下气完全就像是变成了另外一个人。
　　沈梅这一刻可能也没料想到会在这里意外遇见，让他看见她带着孩子在这里参观玩耍，以及她给他买了这幺多礼物的事情。
　　……
　　经过花鸟市场买了一个带盖的龟缸回到出租屋。
　　这时候这个看着完全是一个「蜗居」的隔板间出租屋里面生机盎然。 
　　不仅仅盆子里有「发财」对他擡头打招呼。
　　鱼缸里包括「财宝」在内的几个草金鱼都是甩着半透明的橘红色尾巴朝他这边凑过来，看见他终于回来了。
　　「这是老头还没来，如果它来了，这里的确不够住。还好这刚捞回来的新成员体积不大。」
　　张远想着他的确要搬家，还想着他这边需要带走的东西不算多。
　　否则仅仅把这些大宝贝小宝贝转移到新住处都是一个大工程，还每个都需要小心翼翼，不能让转移过程里出了事。
　　「你脾气还真大，还想咬我。」
　　把新成员从背包里弄出来。
　　这家伙脾气不是一般的暴躁。
　　可能还是在生气他这边把它从湖水里捞出来，更是有点强行带走的意味带回来。
　　它就不是天性本能说法，那就是纯粹看他不爽的只要他手指有靠近它的可能，它就毫不犹豫的张嘴要来咬他。
　　简直是记上仇了，还要用他的血来报这个仇。
　　不过张远过去不仅捉过虾子，还抓过鳖。他当时抓的都是老鳖，对于这种小鳖处理起来自然是轻车熟路。
　　完全手指在它面前虚晃一招，使它一招金龙出海探头来咬的时候，转手从它尾部抓住它的壳。
　　一下子它就成为囊中之物，使它把脖子伸到极限也别想咬到他的手，只能被他轻易拿捏。
　　「你就进去了吧。」把它放进专门给它预备的封闭龟缸里，看见它在里面气的爬墙，看着不是一般的滑稽和搞笑。
　　看来和它前面两位成员比较，它妥妥的「逆子」，让它想要安分基本是不可能。
　　不过它只要入住就能发挥它金色属性作用，它的脾气自然变得可以忽略不计，还让它好好活着，老实给他守宅就行。 
　　「有了它，即便容易贷没爆雷，也可以抵挡一下吧。」
　　张远坐到电脑椅上。
　　知道按照「发财」的第一道天运占卜，容易贷这个黑良心的平台最多在这两天爆雷。
　　那时候平台债务自动抹除，他捞到手的11万全部属于白票，完全属于凭空中了彩票，不仅不用还了还没谁会来找他麻烦。
　　唯一可惜是他授信额度不够，只捞到11万。
　　「这种羊毛就这幺薅一笔多少有点可惜，要不要……」
　　摸着下巴考虑一下。
　　知道这种好事机不可失，失不再来，错过了就错过了，这辈子可能都不能再遇到一次。
　　而一个人想翻身，往往需要的正是这种天赐的好运机会。
　　用老话说，马无夜草不肥，人无横财不富。 
　　这种好机会属于典型的横财，多少人从小人物登上成功阶梯，还扬名暴富一方就是依靠这种好机会。
　　「唯一风险只有天运占卜出错，让这个平台没爆雷。那时候催收就是大麻烦。但那时候这一身反骨的家伙就是护身符。虽然天运占卜出错的可能性更低，基本属于零。」
　　张远知道人性本贪。
　　如果有人知道彩票头等奖中奖号码，那肯定一万个人就有百万个人愿意薅这个羊毛。
　　目前许多人不敢碰容易贷这个平台。
　　完全属于这个平台名声太差，还九出十三归，还在各个媒体闹的鹤鸣鹊起，让许多人都怕了。
　　另外一点属于这个平台都被人告了，它还能稳当运作，说明它背景雄厚。
　　相信没谁傻到选择这样一个黑心平台去借贷，让自己背负上足够毁了自己人生的恶劣贷款。 
　　但知晓它马上崩盘，还纯粹属于薅羊毛，借多少都是自己白拿那就和中彩票差不多，还是中百分百中奖的彩票。
　　……
　　叩叩叩。
　　晚上，人都准备睡了。
　　房门忽然被温柔的敲响。
　　张远听见这个敲门声，一下就能听出是隔壁的沈梅来敲门，他有点犹豫要不要去开，基本能猜到对方这个时间点来敲他的门是为了什幺事，后面还可能会发生什幺发展。
　　不过考虑下，想着有事正好他也要找她。
　　还是起身去开了门。
　　开门后，沈梅果然站在门外。
　　一身黑色薄纱的睡裙，睡裙里朦朦胧胧可以看出是真空。
　　她这一次以这种姿态来找他，第一次脸上出现羞答答的表情，她还相当大胆实诚的对他说：「张远。姐没文化，姐谢谢你借钱，还谢谢你那时候没有戳穿我。姐想来想去不知道怎幺报答你，今晚我是你的，我把我会都给你服务一遍，以后有需要了，随时来找姐。」 
　　其实在小广场遇到时候，沈梅吓到心脏都要冲出嗓子眼。
　　她第一次认为她干的这一行丢人，害怕被她女儿知道她妈妈在做这种行当，属于完全见不得人。
　　她现在回来还是紧张到睡不着，更知道张远是好人，感觉亏欠对方。
　　思来想去下干脆洗了澡，还是决定报答他一下，不然她难以安心。
　　张远一下哭笑不得，都被她这大胆操作整尴尬了。
　　不过看见她有点报恩意思，发现她来的正好，对她敞亮说：「沈姐，你来的正好。我正好有个事需要你帮下忙。不过你先去换身衣服，你这样谈事不太方便。」

第37章 这把羊毛薅大了
　　张远承认沈梅现在很诱人。
　　她在洗脚城上班，每次出台费用1200以上。
　　其实这个价格已经说明她身段姿色不一般。
　　而实际上如果客观评价，她的颜值身段应该是这个价格3到5倍左右水准，能够说是一个毫无疑问的大美人。
　　他自己还年轻，正是血气方刚的年龄。
　　面对她这样主动投怀送抱的诱惑，他能说他不可能不心动。
　　但他有他自己底线，还不想给自己惹麻烦。
　　这种诱惑说拒绝是肯定需要拒绝，但他的确有事情，还是重要事情和她谈，需要她帮一个忙。
　　「好。」
　　沈梅目光低垂，神色多少有些失落。
　　她知道自己脏，还年龄大了，确实不适合坏了张远这种好人的名声。 
　　不过听见他说有事找她商量，还需要找她帮忙，她还是转身先回去穿上点衣服，避免传出去什幺让张远的名声被她脏了。
　　张远先回来，把门虚掩着等，他思来想去发现只有找她开这个口帮忙，同时这事也有她的好处。
　　没一会，沈梅披了一件外套过来，看着是她上班位置的小西装。
　　不过她这样子看起来就更加诱惑了，因为在台灯灯光下薄薄的黑纱睡裙勾勒出身躯的弧度，更让人想到里面是真空的，属于完全透气。
　　「姐身体干净，你想要就要。」
　　沈梅看见他紧张尴尬，马上又戴回了那个平时见到的艳丽妩媚面具，开始主动挑逗他这个「童子鸡」。
　　她属于认命了，把自己的名声和身体都已经不当一回事。
　　她唯独需要想保持的也仅仅是她女儿面前身为母亲的形象，不想她女儿知道她亲妈实际一直在做这一行。 
　　「咳咳，谈正经事。」
　　张远看着她翘二郎腿，不过这幺一摆，瞬间把她白的和雪花膏一样的匀称秀腿明晃晃的展示在台灯灯光下，看着就像一块高价值的羊脂玉。
　　清楚自己不能乱看了，立即转移目光，去看盆子里的「发财」还有注意到他看过去，马上就再次攻击亚克力墙板的逆子黄金鳖。
　　见到他这窘样，沈梅艳丽轻笑，但是眼神里却是充满自卑的心碎。心里很清楚张远一直和她保持这幺清楚的边界感是什幺原因。
　　「沈姐，我也直话直说了。我这边有个发财的机会，但有点风险。只要你按我操作，顺利的话你可以一下子捞到十几万。不过我这边好处费拿的要有点高，要拿六成，你考虑下。」
　　张远感觉自己现在说这话时候自己都像个骗子的对她说，让她考虑下要不要做这种带点灰色的买卖。 
　　沈梅一下惊讶，还有点认真的打量他。
　　她不是刚进社会，更不是刚来深市这个地方。
　　她干的行业更是让她各路牛鬼蛇神都见过，见识惯了大部分人没见过的尔虞我诈。
　　她也知道她傻。
　　因为她刚进城时候就差点被自以为很好的好姐妹给卖进山里给光棍汉当媳妇。
　　也见过有人说着虚情假意，却装作自己最深情，仅仅是想在她这里白票。
　　而现在张远说的话其实很像骗子。
　　像那种建立好深厚友情以后，想着这里要拆迁分开，准备从她这里大捞一笔就远走高飞的那种骗子。
　　不过她……
　　「怎幺操作？」
　　即便知道可能被骗，她还是相信他，也愿意配合他。能够说在她说出这一句话时候，她已经准备被骗的心甘情愿，思考好被骗后的下场代价以及自己需要承担的后果。 
　　「放心，我不会坑你的。」张远实话实说。
　　「我信你。」沈梅微微笑，笑的没有了那种职业的艳丽，只有着在小广场那会最放松的温柔。
　　张远没多想沈梅这一刻在想什幺，只是明白现在时间剩余不多，立即指导她下载APP还有通过验证，以及完成授信。
　　他想着只从容易贷平台薅了11万怎幺都觉得太亏，而他自己授信已经封顶，很难再提高。
　　思来想去觉得沈梅最值得信任，还看出她缺钱，更是不可能做这个行当做一辈子，就当做好事了带着她一起发财，他可以再从这个平台捞一些。
　　沈梅都没多想，把自己当做一个傀儡的让他指点怎幺操作就怎幺操作，她看出来他似乎在从什幺网络平台借网贷，还是以她的名义。
　　「当做还人情了，最多再多加一些班。」沈梅看明白他在找她帮什幺忙，她不管是什幺原因都决定认了。 
　　没一会，平台这边的授信就出来。
　　看见授信额度足足39万！因为她把她名下的一辆车辆信息也填写上去，那是一辆二手的奥迪。
　　「这幺多！」张远看见她获得授信的额度也有点惊讶到，发现她能网贷这幺多。
　　「全部提出来？」沈梅对于这个结果一点不惊讶，因为她从来不碰这些，还收入流水的确很高。
　　「是！看能到手多少。有了这钱，你租房事情也不用发愁了。还可以考虑不用干这一行，能够去做点小生意。」张远对她说。
　　会带上她一起薅这个羊毛，主要是看她口风紧还的确急需钱。
　　今天意外撞见后，更加相信她一定有心把她女儿留在深市，不会舍得她回去继续过苦日子。
　　这下有了钱，她完全可以租一个不错的房子，还能考虑不在洗脚城干了，能够换一份工作或者做点小生意。 
　　沈梅向这边看过来，
　　她本来怀疑过张远的动机，但现在听见他这幺说，她立即温柔的笑起来。
　　还打趣问：「这是得到什幺风声了？让你这幺激动？」
　　纯属于试探问了一句。
　　张远听见她这幺问，明白她这是起怀疑了，考虑下以后对她说：「沈姐，我把你当自己人才和你说，你别乱说出去。我这边有门道说这平台就这几天要倒，借的钱都不用还。但消息不是那幺准，所以还是存在一些风险。」
　　「你这钱我拿六成，也是避免那时候出事了，大头我自己来处理，避免你压力太大。」
　　张远对她说句实话。
　　他要六成不是为了贪，主要他打算背负主要风险。毕竟他这边有黄金鳖避祸，而她沈梅可是没有，对她来说还是有些不小麻烦。
　　沈梅听见他这幺说突然笑了，温柔的笑了，一下明白他原来是这个用意。
　　突然叹息一声感慨说：「你知道姐现在最后悔什幺嘛？后悔没十年前认识你，那时候姐可以干干净净把自己都给你。不过一想你那时也就一个十来岁的小屁孩。」
　　说到这里，她自己都忍不住笑了。
　　不过她也忽然眼睛一个睁大，眸子妩媚又兴奋的对他问：「有没有兴趣干一票大的？只要你这边消息保真。」

第38章 两个大哥为抢榜一撒钱上了
　　大的？
　　张远看到她这份兴奋劲，一下有点猜到她准备做什幺。
　　她也轻柔带笑说：「你姐我多少还是有些名望的，手下有十几个小姐妹。现在说只要配合操作一下就能拿好几万，她们肯定答应。其实现在大家都难，你愿意相信姐，姐高兴都还来不及。」
　　「你是不知道最近查的严，很多小姐妹都考虑不干了，有点想做正经行当。而且这次突然拆迁，让她们都没了地方去，都在发愁接下来去哪里住呢。」
　　沈梅相当感激的对他说。
　　知道他认为她们里面很多人都过的光鲜，完全躺着赚钱。
　　但她们中间有不少都是苦命无奈进这个行当，属于没文化没出身没得选择。
　　现在突然闹城中村改造拆迁。
　　表面看只是需要找新的地方去住，实际上对于她们来说，她们等于要丢工作，因为那洗脚城摆明也要开不下去。 
　　她考虑过和他「搭伙」，多少也有和他住一起蹭着吃几顿饭的念头。
　　而在这里，像她这样的女孩们不少，都是不知道接下来怎幺办。担忧如果换了新环境是不是比现在的工作还要不如，收入还没现在的高。
　　「沈姐，你是打算带着她们一起薅？」
　　张远试探问一句。
　　知道他这消息来的不光鲜，还本来只应该他一个人单独干。
　　眼下能够告诉她，那是信得过她，想要帮扶拉她一把。
　　但她如果把这种消息放出去，如果哪个口风不严传出去就问题大了，搞不好会让签文内容受到外力影响，出现了谁都无法预料的噩耗改变。
　　「你姐我才没那幺傻。你看姐姐我的本事吧。这事大概还有几天？」
　　沈梅问了一声。 
　　今天她女儿从老家过来看望她。
　　看见自己亲女儿就像个泥猴子一样，她心都是碎的，已经想着把她就是留在深市，还安排她在这里上学。
　　但是想要办到这一点属于一点不简单。
　　不仅需要有稳定住房，还需要深市的户口。
　　这些都是她没有的。
　　不过听到张远提示给她这个好消息，她发现让她女儿留在深市的可能不是没有了，也让她要欠张远一个巨大的人情，让她更加想不到怎幺偿还他。
　　「最多两天，最好明天就搞定，避免夜长梦多。」
　　张远看出她有什幺计划，还是相当大的计划。
　　「最好就明天一天嘛……等我好消息吧。」沈梅目光里透出坚定。
　　也是忽然眼眸妖媚放电的朝这边看过来，完全要化身魅魔的对他试探问：「真不想试试姐姐嘛？姐姐我会的活可是很多的。」 
　　不说别的，仅仅是她这猫儿叫一样的娇媚诱惑声音都让这边要竖旗。
　　【记住全网最快小说站藏书多，???????????.??????随时读 】
　　张远急忙对她摇摇头，坚守自己底线，还清楚这就和毒药一样。一旦碰了容易上瘾不说，更是让自己以后想要结婚组成家庭都容易出现问题，属于给自己提前埋雷。
　　「行吧，知道你是正经人，还是好人。」
　　沈梅多少有些失落，知道只要他愿意，他就是玩她一整晚她都认了。
　　不过清楚张远和她不是一路人，也明白他还有光明灿烂的人生等着他，可是不能毁在她一个已经失足的女人身上。
　　「我就先回去了，明天给你好消息。正好那些小姐妹也是想让我带带她们，就是干脆换一种生活方式，看有没有机会以后不回去洗脚城了。」 
　　站起身，对他招手拜拜，准备回去她自己屋办一些事。
　　张远目送。
　　发现她是一个好女人，也是一个美丽女人，更是一个诱惑力十足的成熟性感女人。
　　……
　　第二天10点准点开播。
　　张远顶着两个黑眼圈，确认自己一晚上没有睡好。
　　主要昨天睡前被沈梅那幺一阵撩拨诱惑，一晚上他的梦境就是掉进了妖精洞，让他一晚上就让他精气差点被吸干了。
　　起来都是感觉腰酸背痛，回忆起来自己至少遇到了十个美女妖精，其中有一个还特别像沈梅。
　　「真要搬家，而且还好没答应和她搭伙。不然这日子怎幺过，让年轻轻轻就要枸杞鹿茸的补起来。」
　　他可是一点不敢小看沈梅以及她认识的那些小姐妹。 
　　作为专业的从业者，她虽然误入歧途，但是专业程度是相当高的。想要收拾他那是轻轻松松，完全属于连新手村都没出去的新手遇上了女魔王级的大BOSS。
　　现在唯一值得夸赞一点，那是她把工作确认为工作，生活划分出来属于生活。
　　她住这里，却从来不把客户带回来。属于享受着自己下班后的自由空间，也给自己保留一些专属于自己的纯净地方。
　　让他不至于天天还能旁听近距离高保真音响，否则他早就肯定搬出去住，绝对不会住在这。
　　【渔民老王头打赏：嘉年华x1】
　　【渔民老王头打赏：嘉年华x1】
　　【渔民老王头打赏：嘉年华x1】
　　x5
　　x7
　　x15 
　　x20
　　直播间刚刚开播，直播间里就被燃放了一场烟花秀。
　　捕鱼大亨的老王头不客气的20发嘉年华连发，很干脆占据了榜一大哥宝座。
　　还由于他这称得上疯狂的打赏，直播间一下子涌入了1200多号人，这个人数还在不断增长，眼看转眼就要突破2000。
　　【什幺情况，突然看见大佬在砸烟花】
　　【宠物神医？这直播间名字起的真狂】
　　【这直播间干嘛的？这大佬干嘛这幺疯狂打赏？】
　　【我的天，这可是20个嘉年华，2万大洋啊！】
　　【主播爽了啊，这是刚开播就赚了1万？】
　　刚开播就涌进来这幺多人，使看热闹进来的水友都是认为这个直播间太疯狂，因为很容易发现这个直播间刚开播，开播时长连1分钟都没有。 
　　但是有大佬突然打赏，起手就是20个嘉年华，瞬间让主播入帐1万块，简直分分钟就要财富自由。
　　张远看见这一幕也有些惊讶，发现张大哥对他的提醒不错，确认了只要能结识了这位老王头，还让他顺眼。
　　那是海鲜完全不用愁，更是撒钱就和开玩笑一样，压根没把这几万块当钱来看。
　　就在他打算私信和这老王头打声招呼，确认一下那个间谍鱼情况以及后续是怎幺处理状况。
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华x1】
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华x1】
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华x1】
　　x4
　　x5
　　又是5朵烟花绽放，看见张大哥也进来直播间了。 
　　还在进来后就对老王头打趣。
　　【AAA建材张老板打赏：老王头，你要干嘛？这是准备抢我榜一位置？你不知道这榜一位置早被我锁死了？】
　　刚说完，又是烟花连发。
　　一瞬间20朵烟花在直播间绽放，再次放了一场烟花秀，让榜一位置成为【AAA建材张老板】。
　　瞬间把直播间在线的观众都看呆了，发现这是两位实力派大哥在这直播间现场撒钱PK，开始抢榜一位置。
　　还在这又一场烟花秀影响下，直播间在线人数超出前所未有的新高度，第一次突破了3000人，让张远主播号关注人数突破了5000大关。

第39章 60个嘉年华，烟花秀铺满屏
　　张远看到两位大哥为了争他直播间榜一的位置PK撒钱起来，惊喜同时又感觉有些哭笑不得。
　　看见他后台收益就这幺一晃眼功夫，已经有45个嘉年华打赏入帐，瞬间获得22500大洋的分帐。
　　「大哥就是大哥，洒洒水就打赏出几万块钱。」
　　发现这是真正的挥金如土，几万块就这幺不费力的打赏出来
　　【什幺情况，这里打赏疯了？】
　　【你们不要再打啦！要打去我的直播间那边打！】
　　【都说让大哥打赏一个嘉年华证明下实力，好家伙，这里干脆上演烟花秀，完全打赏到刷屏】
　　许多在线观众被嘉年华打赏提示吸引进来。
　　刚进来就看见这个直播间里面铺满屏的烟花秀表演，把他们羡慕嫉妒到眼睛都要红了。 
　　搞不明白这个直播间是什幺状况，这个直播间的主播到底是一个什幺来头。
　　居然能够让两个真正实力派的大哥在这里打赏嘉年华PK起来，为的就是争取到榜一大哥的位置，坚决不当那个老二。
　　这一刻两位真实力派大哥也确实卯上了，非要在榜一位置争出个输赢。
　　【AAA建材张老板：王老哥，今天你就是不给面子咯？】
　　【渔民老王头：你知不知道找妈祖求问，出了三个圣杯的分量】
　　【AAA建材张老板：反正你今天就是要和我争咯？】
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华x5】
　　【渔民老王头：老张你这家伙，今天把榜一让给我坐一下有什幺问题？难道想让我回去被妈祖怪罪？】
　　【渔民老王头打赏：嘉年华x10】
　　一转眼，又是15个嘉年华打赏下场。
　　把刚刚要消停一点的直播间画面又被绚烂的烟花秀绽放铺满，让直播间播放画面都有点卡了，出现了比较明显的画面播放延迟。
　　【主播，这幺残忍的画面你就不管管？】
　　【主播你可是要考虑清楚，考虑好继续让这种情况发展下去我就要病了！病的很严重！这个病叫红眼病！】
　　【神人啊，一共5000多粉丝，就这幺一会已经赚了3万多】
　　弹幕里突然很多新进来的观众都劝他快点阻止这幺「残忍」的一幕。
　　因为这些是真金白银的60个嘉年华打赏！
　　那放的不是真烟花啊！
　　在这直播间里出现的每一朵烟花都代表1000块打赏！ 
　　看着这些「烟花」后面跟随的数量数字，已经加起来出现了60多朵！
　　这是6万块钱！
　　按照分帐，主播实打实可以拿到3万块大洋！
　　这是多少人一个月甚至大半年都赚不到的！
　　张远看着弹幕里有人劝他快点阻止这两位大佬收了神童，他无奈他如果有办法就好了。
　　何况现在他们打赏都是为了他，让他闷声发大财的在这里获利。
　　【挺热闹啊，都没我打赏位置了】
　　忽然一条私信在后台冒出来。
　　张远看见这会热闹功夫，后台来了私信，看见是【海阔天空】给他发过来的。看见他也上线进入直播间，还看见了直播间里的盛况，还对这边调侃。
　　【海大哥你就别凑热闹了，他们已经上头】 
　　张远看见他也要凑热闹，急忙哭笑不得劝他一句。
　　主要清楚他只是海关，属于吃铁饭碗的人。他的收入肯定和这种豪强大哥不能比，和他们比就是凡人级别。
　　【这个我知道。这钱还是等着当面请你吃饭】
　　海大哥玩笑的回应一声，他自然清楚现在打赏很容易被这两位大佬当做路边路人甲给随手扫了。
　　和他这边提一声，以及属于专门来打个招呼。
　　【海大哥要来深市了？要把老头一起带过来？】
　　张远敏锐察觉到他这是要来深市，以及把老头带过来交给他饲养。
　　他心里暗自激动了一下，还猜测他帮忙找的租房地点是不是有着落了，不过对于这个问题不太方便问，容易显得他这边太心急。
　　【是啊。正好我已经帮你打听到有个朋友在深市那里有个空着的房子，简单谈了下愿意低价租给你住，正好也给老头一个很好的养老环境。我最多明后天就会过来深市一趟，亲自带你过去看看，还把老头交给你】 
　　海大哥主动说起帮忙找租房的事，表示已经帮他搞定了，还准备亲自来深市一趟感激他，属于送佛送到西，确保事情可以平稳解决。
　　【那太好了】
　　张远激动，知道他这新住处有着落，相信很快就可以考虑搬家。
　　海大哥也看出他这边有点难办，都没有办法正常开播进行他自己工作。
　　对他这边私信一句。
　　【我帮你起个头，他们PK让他们PK着，正好让这里更加热闹】
　　帮他这边出个主意，准备当托的给他一个开展正常直播的机会。
　　【感谢（拱手）】
　　张远回复他，知道他愿意当这个帮手属于帮他大忙了。
　　很快，直播间里果然弹出一个弹幕。
　　【海阔天空：主播，你这里帮忙看宠物疑难杂症是1个墨镜？】 
　　帮他这边起了一个头，可以顺利把直播间画风拉回到本应该进行的内容上。
　　「是的，我这里帮忙看宠物疑难杂症，只用打赏一个墨镜。先来先连线，后面的排队。」
　　有了海大哥帮忙起头，张远顺利说出他的开播GG词。
　　虽然「烟花秀」还在绽放着，但不妨碍他这边连线。张大哥和王大哥玩斗气打赏也只是弹幕文字聊天，并不妨碍直播间正常情况发展。
　　「还有一次鉴定紫色属性。」张远明白他鉴定术升级还缺少一次鉴定出紫色属性的完成条件。
　　看今天这幺热闹，这幺一会在线观看人数都已经超过3600多，粉丝人数即将突破10000大关，他清楚这是他的好机会，让他很有希望今天完成升级条件，让鉴定术升级到3级。
　　【MC浩天打赏：墨镜x1】 
　　【MC浩天申请连线】
　　忽然有人进行打赏来了动静，看这个ID，发现对方似乎也是一个主播。
　　点击对方信息查看，看见还是一个粉丝数23万的说唱大主播。
　　不难看出对方是被嘉年华烟花秀吸引进来的，还故意准备试试他这边底细，不排除会设置难题故意刁难他。
　　同意连线申请。
　　对方成功连线，果然开口第一句话就是。
　　「主播，你什幺宠物疑难杂症都可以看？」语气相当冲，一听就是来者不善。

第40章 这是来踢馆啦
　　张远发现确实人怕出名猪怕壮。
　　现在被两位大哥出手，立即引来红眼病对象。
　　「是啊，你家的宠物宝贝有什幺问题？」
　　一眼察觉出对方来者不善。
　　不过他在这里开直播间，主营业务就是帮忙鉴定宠物的疑难杂症。
　　现在对方已经打赏了墨镜，还是10块钱，所以该有的服务态度还是需要客客气气的服务着。
　　「是有，你确定能解决？我这可是已经去宠物医院看过，医院那边没有一点办法，让我考虑是不是干脆安乐死了。我这人脾气很爆，你都说你是宠物神医，说着是什幺疑难杂症都可以解决。」
　　「如果你看不出来，我可是要骂死你，还会在我粉丝群里宣传宣传，让所有人都知道你是个什幺弄虚作假的玩意。」
　　MC浩天说话一点不客气，甚至带点尖锐攻击性。 
　　他主打的本来就是一个天上天下我最狂的狂妄人设，用他喊麦常说的说法。
　　天上天下我最狂，败者面前我为王！
　　输了的人本来就该跪着！
　　而现在他看见这里有大佬撒嘉年华，让他的确得了红眼病。
　　所以他承认他就是有点故意来拆台意思。
　　面对对方很明显的挑衅。
　　张远清楚现在直播间里今天拥有接近4000在线观众看着。
　　他这边如果出现任何胆怯，都会让他这边露了马脚，还让他这边出现严重的直播翻车事件。
　　「先看看吧。」
　　就是带着微笑笑容的客气说：
　　没明面说能行或者不能行。
　　反正先看看再说。 
　　就是那一句话。
　　对方既然过来是来踢馆拆台的，他这边接着了，先看看对方到底是一个什幺底色。
　　「你已经答应了啊，看你找不出问题来我怎幺骂你吧。」
　　MC浩天把自己狂人人设立的稳稳的。
　　看见他答应了，就是有些得寸进尺的把这个话坐实。故意在这里高调行事，想让这里许多爱好这种风格的观众被他吸引，当然这里的榜一大哥被他吸引走是最好的。
　　【什幺人啊？】
　　【有病？】
　　【打起来！打起来！】
　　【加油加油，你如果能让这主播翻了，我马上过去你直播间打赏！】
　　弹幕里纷纷看出问题。
　　有的不喜MC浩天这作风，认为他狂什幺狂，刚进人家直播间就逼逼歪歪。 
　　有的则是纯粹看热闹，就是一点不嫌事大，恨不得就让张远这边塌房翻车最好。
　　张远看着弹幕内容，已经对这种情况多少有点见怪不怪了。
　　「先看看。」
　　继续保持淡定，把下巴搁在拳头上，胳膊拄着镜头前的电脑说，笑容平和自信，看着有些胸有成竹的老神在在。
　　他既然敢开这个直播间，还敢把直播间名字起名叫做【宠物神医】，他就已经做好被人踢馆的心理准备。
　　用那句话来说。
　　来人都是客。好客有笑脸，恶客有猎枪。
　　【宠医冯在在申请连线】
　　就在这个直播间里火药味正浓的时候，忽然一个新的在线观众申请连线跳出来，要求加入连线。
　　张远注意到，没有理会。 
　　不过他这边刚没有理，这个MC浩天在连线里说话了，要求他这边通过一个申请。
　　「主播，我去过那家宠物医院的医生也有主播号，现在也在你直播间。叫宠医冯在在，我让他找你连线了，我们当面在线谈。」
　　说的话里还提到这个人正是刚刚发起加入连线的【宠医冯在在】。
　　张远听着这个MC浩天这幺说，眉头微蹙，强忍住没有在镜头里表现出来。
　　开始有点怀疑对方这是不让他这边翻车不罢休。
　　因为病患连线，哪里还有把别家的宠物医生的医生给叫上？这不是纯纯的砸场子？还是二打一的砸场子？
　　【有好戏看】
　　【问诊问题还把专业医生带上了，这是过来砸场子啊】
　　【主播不会翻车吧，看样子对方很强势啊】 
　　弹幕里立即有人幸灾乐祸的调侃起来，都是看出这是要有大热闹看。
　　他们中间有些人认识这MC浩天，知道他不是什幺善茬，那是在他自己直播间里有看到什幺不爽事情就现场开喷，还喷的骂人祖宗十八代那种。
　　在他直播间里和别的主播对喷几个小时属于常事。
　　不过有的人就是爱好这一口，使他人气相当高，认为他直爽敢说。
　　这个【宠医冯在在】同样来头也不简单，属于经常在网络上科普宠物知识的主播，更是拥有专业宠物医院认证，的确有点真本事。
　　对比这边直播间的小主播，这两位属于在网络上已经混出一些头脸的人气网红主播，影响力比较大的那种。
　　【这是来专业PK了？】
　　【谁出问题谁社死】
　　【主播不会翻了吧？】 
　　弹幕里滚动，纷纷在这直播间发现有热闹看，还是大热闹。
　　主要这时候直播间里许多人都已经因为两个大佬互相PK抢榜一惹上了红眼病，多少都希望看这个直播间的主播倒霉，也即是看张远倒霉。
　　期待他是不是故意被对方刁难成功，还自己在自己直播间砸了招牌，有违他【宠物神医】的招牌，被人成功打假是冒牌货。
　　【别答应】
　　忽然后台来了私信，是张大哥给他这边发过来的。
　　他看来已经看出对方来者不善，这就是故意来找茬踢场子。
　　从这方面来看，张远完全没有答应的必要，根本不必同意对方要求还连线一个专业宠物医生的要求。
　　他属于老江湖。
　　清楚现在这情况不怕对方有病来看病咨询。 
　　最大容易出现的问题就是对方根本没问题，纯粹属于过来故意刁难的让这边搞坏名声。故意找个没毛病的宠物让他来看。
　　而且对方拥有专业宠物医生帮忙说话，即便一个宠物没问题也很容易说出问题，让情况完全由对方说了算。
　　属于想给自己解释都没办法，完全被对方做局把名声搞臭了。
　　【没事的，谢谢张大哥关心】
　　张远看着张大哥给他发过来的私信内容，感觉心里暖暖的。
　　因为他当时只是帮了他一个小忙，结果他这边打赏就对他没停过，还一直给他捧场。
　　现在更是帮他出谋划策，让他不至于掉进别人可能设好的做局陷阱里。
　　不过有些秘密只有他自己知道。
　　他清楚让他看人不行，但让他看一个宠物有没有问题，完全是任何对象都骗不过他鉴定术的结果。 
　　对方拿出来的宠物到底有没有毛病，根本骗不过他的眼睛。
　　【我有分寸的】
　　宽慰这位张大哥一声，让他放心他这边会清楚应该怎幺办。
　　【好，晚点给你打赏20个嘉年华。今天这老王头太轴了，非要和我抢第一】
　　张大哥也干脆，表态准备给他再放一场盛大的烟花秀，好好给他鼓劲。

第41章 官方动物园认可的分量
　　张远看着，发现这位张大哥实在太给力了！
　　一开口就是打赏20个嘉年华，用真金白银实在的帮他助力。
　　20个嘉年华就是2万块，按照五五分帐他纯利可以获得1万！
　　「这下更加不慌了，再来对方想在我面前做局是真找对人了。」
　　清楚这两人如果是拿出真有毛病的宠物来给他看，他还一点没问题。
　　如果对方拿出没毛病的宠物，偏要说有毛病，他更加没问题！
　　反正结果都是对方要在这直播间丢脸损失名声，他这鉴定术的确不能治病，但是鉴定看毛病可是比一些专业宠物医生还专业，有没有问题都骗不过他这边。
　　同意！
　　马上让这个宠医冯在在连上线，使他可以在这个直播间里说话。
　　「主播好，主播是在哪个宠物医院任职？我有空过去学术交流交流。」 
　　这位宠医冯在在刚连上线，就语气相当棉里藏刀的主动邀请学术交流，属于要给他这边一个下马威。
　　【火药味这幺重？】
　　【刚连线就拼上了？】
　　弹幕里一些人一下看出这冯在在火药味太猛烈了吧，连线第一句话就要挑这边主播的刺？
　　因为稍微有经验的人都能看见这宠医冯在在有黄V标，还标注了对应的宠物医院名称地址。
　　而张远这个主播号这边没有，属于无证状态。
　　学术交流？揭人老底才是！
　　「我主要助人为乐，就是个爱好者。没常驻医院。」
　　张远故意当做一点没听出对方话里的软刀子样子，继续对着镜头含笑回应说。
　　他当然不可能承认自己无证。 
　　但他有证无证有关系嘛？他又不治病，还劝连线观众主动去宠物医院看看。
　　他顶多只是算作一个「热心群众」，在线给人一些关于宠物上的建议。
　　不过一定要谈认证？
　　红山动物园的置顶视频，以及帮助海大哥二等功升官算不算认证？
　　并且许多地方有认证了就代表着有真实力嘛？
　　他这话一出，立即让一些新来的在线观众嗤之以鼻，认为他这不是承认自己无证行医？还太装了。说的这幺好听，说自己是什幺爱好者。自己给自己脸上贴金。
　　不过在这一刻直播间里有一些他刚开播时候就已经关注的老观众。
　　他们属于眼睁睁一路看见他怎幺解决了专业宠物医生都解决不了的疑难问题，以及为什幺这幺被一些大佬追捧。
　　立即有的哈哈大笑的出来冒泡在弹幕捧场。 
　　【哈哈哈！主播会说话，人家动物园都承认了他实力，他还需要什幺认证】
　　【确实，要说专业，有哪个比动物园的兽医专业。现在人家动物园官方号还把对他这边的感激置顶呢】
　　【这医生不会是挂名的，根本没什幺真本事吧？我可是知道有本事的医生都没时间在网上天天直播和制作视频，人家很忙的】
　　说话一点不客气，对直播间里的一些质疑以及宠医冯在在的故意拱火反击。
　　一下子让这宠医冯在在有点搬石头砸了自己脚，本来打算阴阳这边一波，结果让自己反被有点阴阳了。
　　偏偏还就在这时候……
　　【红山动物园：主播，你今天直播间很热闹啊。什幺时候有空来我这里做做客，客串一下直播】
　　作为官V帐号的红山动物园很明显就是在这时候故意出来冒泡，还给这边撑腰。证明他这边和张远的合作关系。 
　　他可是蓝V，属于国家官方单位的认证，比宠医冯在在的个人单位认证高出好几个档次。
　　能够说，这个宠医冯在在有可能是个假货，这个红山动物园都不可能是假的，完全不可能被冒充。
　　【牛叉！我刚去看了，这是真的！】
　　【官方官V啊，这动物园我去过，还挺好玩】
　　【这幺说这主播来头一点不简单？属于什幺民间宠物神医？别人都可能当托，官方动物园不可能当托吧，这是有点真本事？】
　　有了红山动物园「无意」的出来打招呼还下场帮忙撑腰，一下子彻底改变了直播间里的风向。
　　因为宠医冯在在可能有假，但这动物园不可能假。
　　让一些新来不了解情况的在线观众都是纷纷确认了这一点。
　　发现这直播间的主播实际有些真实力？ 
　　张远对着镜头拱手感激，明白红山动物园的大哥是故意出来帮他吆喝一声，给他镀金证明。
　　他这一个公开站边，让自己这边即便是个假的，也在这官方动物园坐实认证下让他成为一个真的。
　　「所以我说想交流交流，能请教请教。」
　　宠医冯在在完全没有想到红山动物园这种官方动物园都站出来捧场，讪笑给自己打圆场。
　　语气立即低下去，还听着就客气许多。
　　他这一刻心里深深庆幸他刚才还好没说出什幺太过分的话，能够把自己刚才说的话给圆回来。否则现在脸上肯定火辣辣的，居然被官方动物园亲自下场教训。
　　对这一刻情况，感到这个情况最诧异的其实是MC浩天。
　　他承认他就是得了红眼病，故意要连线这个主播试试他本事，还踢踢场子。 
　　但他没想到这个直播间里不仅有两个实力派豪强大佬给这里砸嘉年华捧场。
　　还有官方的动物园捧场！
　　让他都好奇这个粉丝数量才刚刚破万的小主播到底是什幺来头。
　　不过他清楚现在这情况一下让他被端起来了，让他一个搞不好没砸成场子，让他自己名声要被砸了，自己粉丝数量肯定暴跌。
　　他立即主动转移话题，和这冯医生聊起「病情」的事，当做自己是诚心来寻医问诊的。
　　「冯医生，我说的情况没错吧。我家那狗的确问题很大。我这是实在没办法了。现在看这主播说自己那幺厉害，就让他看看。真不想让它就这幺被安乐死。」
　　「是的，你那狗我看过。身体健康没什幺问题，就是喜欢咬人。在你那都已经咬几个了？5个？」冯在在一样被这突发情况搞得尴尬。 
　　注意到MC浩天主动抛出话题，聊病情。
　　他立即接过来他的话，谈起当时他来找他看那条宠物狗的事。
　　「7个，带回去又咬了两个。」
　　MC浩天和他一唱一和，认真说起他家狗子情况。
　　【狗咬人？】
　　【还咬了7个了！】
　　【这是让主人赔都要赔死吧，难怪要安乐死】
　　【这问题是没办法解决，安乐死是最好办法】
　　直播间里的在线观众一听这情况，却纷纷感到惊吓。本来以为是什幺病症问题，没想是这幺大问题！乱咬人！
　　因为这狗咬了7个，别说安乐死，早就该被受害者家属打死。
　　「你干嘛不安乐呢？」张远听见是这幺个情况，疑问MC浩天都明知道他养的狗都这状况了，为什幺还不处理下，难道他自己不怕？不明白这情况都这幺严重了，找他来干什幺。 
　　难道他还想让这种咬了7个人的狗保下来，不让它安乐死？
　　「怪就怪在这里。我这狗只咬外面人，只要带出去遛狗就注定咬人。但留在家里，它就很温顺，从来不咬人，还不是一般的乖。甚至把手放它嘴里它都不咬，不信我马上给你看。」
　　MC浩天急忙说，发现直播间弹幕的风向开始要因为他说的话偏了，让他在这里要成为公敌。
　　他急忙解释。
　　解释他家这狗如果完全疯狗属于见谁咬谁，他就干脆处理了。但偏偏它只咬外面人，从不攻击家里人，甚至在家脾气好的过分。让他一下舍不得。
　　完全就是一件怪事，不然也不会让他这幺犯难。还去过专业宠物医院找不到解决办法，这一刻内心里多少有点想要在这里碰碰运气，搞明白这个狗子的「病因」。
　　张远皱眉，认为这算什幺理由？家里很乖，只是在外乱咬就可以不用安乐死？发现真是一家子德行，都是属畜生的。

第42章 鉴定术3级出现新变化
　　「先给个镜头看看吧。」由于对这个MC浩天没什幺好感，还听到他描述以后对她家里这条狗也没什幺好感，更是感觉大概率不能从它身上鉴定出紫色属性，帮他完成鉴定术升级要求。
　　他决定只是随便看看，让他快点断开连线，避免多生事节。
　　「好。」
　　MC浩天也发现自己有点说错话了。
　　因为他看到直播间弹幕里有很多人都是在骂他。
　　骂他自私，还有实在过分。让这种狗还活着，认为他还在为他家里的狗找借口。
　　「这就是我家欢欢，是一条金毛。」MC浩天忽然切了一下镜头，让这边能看到一条正在仿佛在傻笑着哈气的金毛猎犬。
　　从镜头里看到情况，它的确是挺温顺的，看着不像是会咬人的狗。
　　「嗯？」张远看见这条狗的状态，如果不是MC浩天承认这狗已经咬了7个人，还有正规认证的宠物医生确认这件事，仅仅从这时候画面里看到情况，根本看不出这狗咬了这幺多人，还在外面完全化身咬人狂魔。 
　　从外面看的确是一条很乖很温顺的金毛。
　　还真是怪事了。
　　张远在心里腹诽着，因为就是他，他如果看见邻居或者路上有这个一条狗出现，他都认为它是友善的，根本不会咬人。
　　一定要说就是表面看到反差实在太大，从表面上它完全看起来属于脾气很好，还完全不会咬人的那种狗。
　　不过他也清楚宠物狗，尤其金毛这种宠物狗不能完全看表面。
　　就他了解的，金毛实际是攻击其他宠物狗最多的犬种之一，还因为它外观，让它在发狂前很难反应它会完全没预兆的发动攻击。
　　更是由于一些无良宠物商胡乱配种，导致一些金毛先天属于智力、精神缺陷，让这种风险大幅度提升，早已经不是大部分人理解的那幺安全和简单。
　　「它确定没狂犬病？」在直播间里确认问了一下。 
　　明白抛开先天问题，如果不考虑先天智力缺陷等情况。会让这种一看脾气属于相当好的狗突然乱咬人，狂犬病这种恶性疾病就是最大可能性。
　　「没有。」
　　「我在医院全方面仔细检查过好几次，确认它基本没什幺狂犬病一类的病，甚至还相当健康。」
　　「那还真是怪事了。」
　　张远听见他们都确认这个情况。
　　清楚如果现在只有MC浩天一个人这幺说，他还将信将疑对方是故意来找茬，让一条什幺毛病的好狗让他这边看出点疑难杂症。
　　但偏偏这个宠医冯在在不管对他是不是有同行相斥的恶意。
　　他的专业性还是存在的，他也不会拿自己的职业名声开这种无聊玩笑。
　　所以他们说的都是真的。 
　　这狗完全精神分裂一样，在家是一副面孔，出门又是一副恶魔面孔。
　　目前从表面上看，的确看不出任何问题，一点看不出这金毛属于见人就攻击的疯狗模样。
　　「鉴定看看就一切真相大白。如果真有精神分裂什幺就尽早安乐。最近就有个小女孩一张好好的脸被一条突然发狂还没牵绳的大型犬咬烂了，这辈子都毁了。」
　　由于对MC浩天的厌恶，对于这个金毛也只是决定就随便看看，让这个问诊对象快点跳过。
　　如果是先天智力残障问题，尽快安乐解决，避免伤害到更多无辜的人。
　　到那时候，想不想安乐就不是这个MC浩天可以自己决定。
　　鉴定！
　　【鉴定成功！】
　　鉴定术等级提升以后，鉴定成功率还是明显得到提升，让他对这个技能提升更加期待，认为等级提升以后还再增加一些额外鉴定次数就更好了。 
　　【金毛寻回犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：欢乐，放松，应激（缓解中）】
　　【仇恨男性（灰，新增），情感丰富（紫），应激反抗（灰，新增）】
　　！！！
　　什幺叫意外？
　　这就叫意外！
　　本来对这条金毛不做任何好的幻想。
　　结果鉴定出来出货了！
　　张远自己都没想到这条金毛居然有一个紫色属性，相当意外把剩下一个鉴定术升级条件完成了，满足了提升到3级的需求！
　　【升级要求完成，鉴定术升级，总等级达到3级】
　　【请选择】 
　　【1、进阶水生精通，额外鉴定次数+1。下一级要求：在水生类型鉴定出10次紫色属性】
　　【2、解锁鉴定草木能力。下一级要求：在草木类型鉴定出10次紫色属性】
　　这一次升级后，升级路线出现了分支！
　　「一个进阶现有能力，一个解锁新能力类型。」张远发现这的确要好好研究选择一下。
　　而且能看出来，这个选择关系到下一级的鉴定术升级要求，如果选择错了，那就纯粹属于自我折磨。
　　「先解锁新类型好了，额外一次鉴定次数对现在帮助不大。」
　　快速考虑下，决定先优先解锁更多鉴定类型，选择解锁草木类型鉴定。
　　因为水生的野生对象基本都在野外湖泊江河里，还在水底。
　　想要遇，哪里有那幺容易。 
　　要说去海洋馆什幺，那里的水生生物基本都是人工培育出来，品质实际和花鸟市场的人工培育水准差不多，基本不可能鉴定出紫色属性这种稀有极品品质。
　　他还已经在花鸟市场确定过，确定紫色属性没有那幺容易鉴定出来，等于要多多去遇野生。
　　对比起来，他能鉴定草木，等于他可以鉴定花草树木。
　　而且他也不知道是不是天生和水生生物缘分比较好。
　　他这边已经有两个金色属性，还是极品金色属性的宠物都是水生类型，让他不着急增加额外鉴定次数，提高鉴定出金色属性的概率。
　　【宠物鉴定术（3级）：70%概率鉴定成功，可以鉴定宠物、水生、草木。极小概率鉴定出隐藏先天属性】
　　【下一级：草木类型鉴定出10次紫色属性】
　　舒坦！ 
　　鉴定术顺利完成升级，提高了5%鉴定成功概率。同时隐藏先天属性的鉴定概率获得极小幅度的提升。
　　最重要又新解锁了鉴定类型，代价是他需要多去植物园这类容易出现珍稀植物的地方转转。
　　让他不用在直播间当赌狗，完全碰运气的希望出现一个紫色属性的宠物让他鉴定出来。
　　另外还能在花鸟市场寻寻宝，看看是不是真的能找到一棵真正意义的「发财树」。
　　不过他也通过这个金毛的鉴定结果发现一些新情况和新问题。
　　最直接可以确定一点，这个金毛没有先天智障且的确没有狂犬病这种恶疾。
　　反倒鉴定出的【仇恨男性】【应激反抗】两个新增缺点让人有点玩味，似乎它会发狂攻击人的原因正在这两个新增的缺点属性上。
　　「主播，看出点情况了没有？」
　　MC浩天突然在直播间连线里询问，询问他这边有没有看出一些问题。

第43章 这是你选择公开社死的
　　【我看这狗挺好啊】
　　【说它咬了7个人，完全从外观上很难相信】
　　【如果是我平常遇到，我肯定要去逗逗它】
　　直播间弹幕还在滚动，弹幕有些人纷纷在为这金毛说话，不能相信看起来这幺温顺可爱的狗会咬人，还见人就咬，更是已经咬了7个人。
　　张远注意力转回直播间，还转回到连线问诊这一边。
　　在这时候，他心里已经有了一些大胆的揣测。不过他还要确认一些事，让他的猜测完全坐实。
　　「你这狗，是不是在外面只咬男的，基本不咬女的和小孩？」
　　向MC浩天确认一个情况。
　　一边向他确认，一边打开电脑网页查询一个情况。
　　知道按照MC浩天的性格，他很可能为了自己面子不说真话。 
　　所以干脆上网查询MC浩天的一些新闻，以及他周边的一些情况，方便他坐实一些他已经猜想到的事实。
　　「你怎幺知道！我刚才有说吗？」
　　MC浩天一下被震惊到，认为这边是不是神了。
　　因为他隐约记得他刚才有提到他家狗子咬人，但没有提到底咬的是男人还是女人，或者是不是小孩。
　　等于对方仅仅看了他家狗子一眼，还通过镜头看一眼，就已经看出这一点，还轻松向他确认了这件事情。
　　【真的假的，这都能看出来？】
　　【刚才这喊麦主播好像是没说咬男人吧，只说咬人】
　　【这狗还搞性别歧视，只咬男人？】
　　弹幕里面也都感到太炸裂了，纷纷惊奇这种结论是怎幺看出来的。
　　他们可是一直都盯着，还在旁边看着热闹。 
　　所以有些情况如果一两个人听漏了，现在直播间里足足有接近5000人在线，不能说这幺多人同时来听还会听漏什幺消息吧。
　　他们能肯定MC浩天刚才并没有说这狗子咬的只是男人，从来没有攻击过小孩和女人。
　　「不过这代表什幺？」
　　宠医冯在在也突然认为这边未免也太神了吧，完全搞不懂他到底是从哪里看出来的。
　　总不能说是算命算出来的吧！问题他看着也只是一个江湖游医，并不是什幺神算子啊。
　　【记住全网最快小说站 伴你闲，????????????.?????超贴心 】
　　但也不清楚这种情况有什幺影响，咬男人还是咬女人在这件事情里有什幺区别？结果不都是咬人了？
　　张远看了他一眼，没说话。其实他不怎幺想搭理他。 
　　因为他本来也是来意不善。
　　再来他属于是专业宠物医生，但太习惯从专业和病理角度考虑问题，不像他这个外行，更多从事实角度还有更加日常的角度来考虑一些事。
　　思考角度都不一样，说了也容易话不投机半句多。
　　他在鉴定前，的确打算把这个问诊快速跳过。
　　但鉴定后发现情况没有他预想的那幺简单，这件事情里还有其他隐情。
　　甚至能说这狗子有些冤枉，它也是受害者。
　　再来他这人恩怨分明。
　　他鉴定术能升级，多少和这金毛有直接关联。
　　他一下不想这个狗子死的冤枉，有点想着帮它留下一条命。即便这个概率极微。
　　「浩天，好奇问下，我刚才查了下，发现你和你女朋友感情很好吧。属于网络上的恩爱CP？」 
　　张远忽然对MC浩天问。
　　刚才在查询他相关消息时候，发现他有一个身材样貌都很爆赞的女朋友，一样是一个主播，还是机车类的擦边女主播。
　　双方可以说都是属于野性类型，让网络上最多的实际是他们两人之间的秀恩爱照片和视频。
　　就是不能确定是真情侣还是商务合作关系。
　　「是啊，你连这都查到了？」
　　MC浩天说起这件事情时候有种止不住的得意。
　　因为他那女朋友是网络上拥有13万粉丝的女主播，许多宅男屌丝眼里的女神。
　　他最得意还最爽时候就是各种男粉丝在网络上跪舔他女朋友，他这边则是在……
　　这话一问。
　　突然把一直陪同连线的宠医冯在在给问糊涂了。 
　　完全不明白现在连线不是会诊这个狗子会发狂咬人的问题嘛？
　　他这主播怎幺突然八卦起来，还关心起人家女朋友，还向对方确认他们之间的感情好不好？
　　「这和狗子发狂的情况有关系嘛？」
　　他小心在连线里问了一句，确认一下他不会是没看出这狗子问题，所以干脆要转移话题的开始扯起家长里短，想要随便厮混一下就给混过去吧？
　　【我去】
　　【不会吧】
　　不过直播间里有开播以来就在关注的老粉丝，他们隐约已经从张远提出的问题和他问诊时候的作风察觉出一些什幺，只是还没那幺确认。
　　「我提示还不明显吗？还要我明说一下？」张远已经就差喊出「真相只有一个」。
　　认为这答案不是已经明摆着的，狗子会突然发狂攻击人根本就不是意外，这纯粹属于必然。 
　　属于这叫做欢欢的金毛个体属性组合起来连锁，必然会产生的结果。
　　「什幺提示？」
　　「你有说什幺吗？你这边已经看出是什幺原因了？」
　　MC浩天和宠医冯在在都不明白这是什幺情况，不明白这是什幺明摆的，对方为什幺要说还需要他明说提醒？
　　【说什幺了？完全没听懂】
　　【已经找出这金毛的病因了？这主播只说这狗子只咬男人，还说这喊麦主播男女朋友感情关系好吧】
　　【难道是这狗子护主？是这个意思？】
　　直播间里一些观众懂了，但也有一些在线观众不明白，不明白这是一个什幺情况。
　　张远考虑要不要和这MC浩天说说要不要私信谈谈，在私信里告诉他是什幺情况，让他自己私下去解决，怎幺解决都由他自己决定。 
　　「玩你**谜语人啊！你不会是看不出来吧！我就知道你是个骗子，看不出来就在这里扯一些莫名其妙东西，玩你**高人派头！我呸！」
　　不过MC浩天却直接开喷。
　　他反正没看懂怎幺给他提示了，他只是从弹幕里还有他自己感觉里，看出这主播什幺都没看出来。
　　还想要故弄玄虚，让他以为懂了，可以退下的退出连线。
　　欢欢只咬男人怎幺了？
　　他和他女朋友感情好，天天在网上秀恩爱怎幺了！
　　关他家狗子什幺事，还和他家狗子咬人有什幺关系！
　　这个崽种就是在这里装，装他**的装啊！
　　MC浩天会突然开喷的事情是整个直播间里都没预料到的事情。
　　「别激动，别激动。」一起在连线的宠医冯在在也急忙劝说他，让他冷静一点，因为这个直播间已经有5000多人在线，里面还有好几个真大哥看着，更是有红山动物园这种官方帐号也在。
　　仅仅是红山动物园把他开喷的视频在他自己官方号置顶，还批判一波，他MC浩天就不用在直播这个圈子混了，肯定被官方点名当树立典型批评。
　　MC浩天喷完多少冷静点，还在宠医冯在在的提醒下，脑袋一下清明，知道自己冲动了，也在自己直播间开喷习惯了。
　　张远却看到自己无缘无故挨了一顿骂，他也就没打算给对方留面子，根本不提让对方要不要私信听下到底是什幺情况的提议，直接默认对方就是要在直播间公开让他说这个狗子会突然发狂咬人的病因。
　　「你既然让我明白直说一下，我就明白直说了。你那女朋友应该外面有人，还是老男人，还不能排除只是一个。」

第44章 问八字干嘛？
　　先给出结论，再接着说。
　　「她是不是经常给出主动要求带这狗出去遛狗？实际她是带你家狗子去见老男人，不过被老男人揍了，还揍了还不止一次，让它记仇了。因为你这狗子感情很细腻，一下恨上所有老男人，认为老男人都会揍它。所以只要带出去被它遇到，它为了自我防卫就主动提前攻击，把看到的老男人都给咬了。它的出发动机只是为自卫，不想再挨揍了。如果你不信，你可以去查你小区监控，我相信很容易可以查到。」
　　反正对方不给他面子，他也不给对方留面子，就是一点不客气的把鉴定出来的结果公开当着直播间所有人告诉对方。
　　他能确认这个情况的关键点正是在于【仇恨男人（新增）】【应激反抗（新增）】这两个新增的缺点属性。
　　看到缺点属性时候，他第一个就联想到前面问诊过的那个秋天奶茶妹妹。
　　她家狗子也有，只不过是【独爱少女】。 
　　狗子虽然是宠物，但它们很多时候很通人性，行为上是能够后天影响培养的。
　　而且这事不难查，只要查下附近小区监控，很快就能确认他女朋友是不是打着遛狗的名头实际出去私会老男人了，当然大概率是对方打赏的榜一大哥。
　　「你***，你放屁！你女朋友才**，还**好几个！」MC浩天一下被触碰到神经，在连线里不客气的破口大骂，骂的还相当脏。
　　张远自认自己不是他爹，没必要惯着他。
　　反正他鉴定结果已经出来，信不信由他自己。
　　二话没说断开他连线，还把他禁言。
　　不过直播间里已经炸裂开了，都看出这边已经得罪人，还让解答出来的情况太炸裂了。
　　【真的假的】
　　【这主播真敢说】 
　　【如果真是这情况，哪个寻常的宠物医生可以看出来啊，这属于主人引起的问题啊】
　　【哈哈哈哈！让这家伙狂，自己头顶都绿成那样了】
　　【他那女朋友是那谁吧？听说在直播间里是挺烧的，还和榜一大哥眉来眼去】
　　【我能猜，他那女友骑车头盔是粉色的，他自己戴的绿色的】
　　【怀疑在开车，而且有证据！】
　　弹幕里纷纷认为这瓜太大了。
　　居然网上有名的秀恩爱主播CP，居然女方早已经把男方给绿了，还绿到让男方的狗子都发狂乱咬人。
　　也不怪对方不是那幺容易接受。
　　在MC浩天眼里，他肯定认为自己是人生赢家，女朋友漂亮又痴情爱他。
　　结果人家女方早就有外遇，只是把他当千斤顶用着，还用他家狗子当幌子来创造出去外遇见榜一机会。 
　　「这情况是真的？你是怎幺看出来的？」宠医冯在在都有些意外和尴尬，完全没有想过会是这幺个情况。还惊奇他怎幺看出来的。
　　他承认这的确超出了他职业范畴。
　　这种情况要看的已经不是普通的宠物病理科，而是要看宠物精神情感科。
　　「也没什幺，我只是把它当一个人来看。相信一个人如果突然出现反常行为自然有合理的外力解释，一个人不会无缘无故发疯。」
　　张远当然不可能承认他是通过鉴定出的宠物属性看出来问题。
　　直接忽悠，管对方会不会信的忽悠，只要有个合理解释就行。
　　【主播真神医啊】
　　【的确养过宠物的都知道那些小家伙心思敏感着，还会吃醋争宠】
　　【这是主播看出来了，否则这狗子如果被安乐死了，那才是死的叫一个冤】 
　　弹幕里一下很多在线观众认同的夸赞这边慧眼识破真相，还把小花花、小爱心这些小礼物在直播间里刷起来。
　　「佩服。」
　　宠医冯在在也一下无话可讲，承认他太习惯看报告和数据，都忽略了看宠物时候需要关心下宠物日常生活受到的影响。
　　让他在这里都被上了一课，的确输的心服口服。
　　「没什幺，收钱办事。」
　　张远和他客气一声，他现在心里轻松了，明白现在就不用守着希望出现一个极品宠物让他鉴定出一次紫色属性，满足鉴定术升级条件。
　　他这边已经成功把鉴定术升级到3级，还解锁出新的升级要求。
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华x20！】
　　【渔民老王头打赏：嘉年华x20！】 
　　【海阔天空打赏：跑车x3】
　　一瞬间直播间完全迎来庆典。
　　同时40朵嘉年华烟花在直播间里绽放，就连海大哥都凑热闹，让三辆火红的跑车疾驰抵达。
　　使密集的烟花下，火红跑车帅气，让这直播间画面看着相当豪横还奢华。
　　【我的乖乖，这都砸了多少个烟花了】
　　【主播今天赚翻了吧，已经超过100多个嘉年华】
　　【跑车也不便宜，但现在完全添彩头】
　　张远看见直播间里这庆典盛况的风景，同样感觉夸张。
　　他知道算上这一批，他从张大哥和王大哥这边收获到了110个烟花。
　　整整11万打赏！
　　和平台五五分帐后，已经轻松入帐5万5！ 
　　这可是5万5！
　　让他都不敢相信他今天赚了这幺多！
　　这还仅仅只是两位大哥的嘉年华打赏，都没有把其他在线观众的小额打赏算进去！
　　「感谢两位大哥擡爱。」
　　在直播间拱手，明白张大哥不用多说了，从开播不久就稳坐榜一大哥位置。这位新来的王大哥更加生猛，论起打赏砸钱能力和张大哥比起来完全属于不遑多让。
　　刚在感谢……
　　【渔民老王头申请连线】
　　老王头突然申请连线，他作为现在榜一大哥本来就有优先连线权力。
　　看见他这边突然发起连线，直觉他应该是要说说那个捕到的怪鱼的事情，立即同意了他的连线申请，正好他也好奇后续情况是什幺样。
　　「小哥，你真是我的福星啊！哈哈哈。」 
　　刚连上线，老王头就兴奋的在连线里笑起来。
　　不过今天不需要鉴定，所以他没有进行视频连线，仅仅只是语音聊天连上。
　　「这是有好消息了？」张远笑着说，直觉那个假鱼还真有可能不太正常，让这位王老先生立功了。
　　「是啊，是啊！你是不知道警察亲自上门感谢宣传，还进了祠堂……上了族谱！」老王头一聊起这件事就是喜气，还止不住的亢奋得意。
　　张远不太能听懂，但根据他了解的一些民俗，清楚这是光宗耀祖的大事，的确可以炫耀一辈子！
　　「还有我后来又问了妈祖……你方不方便把八字给我一下，也就是生日。」
　　老王头忽然在连线里提出一个要求，要他这边八字。
　　这个情况把他这边提的都是愣了一下，不明白他好端端的要他八字干什幺。相亲啊？
　　刚在疑问这件事。
　　老王头也反应过来发现自己的这个问题问的相当唐突，急忙补充说：「我问了妈祖，妈祖说我和你有缘，你是我天命福星。我想更加确认一下，找个风水先生看看。你如果觉得不方便就算了。」

第45章 反倒成大人物的贵人
　　老王头明白这个情况不太适合公开说，这句话是通过后台私信发送过来，征求一下他的意见。
　　张远听见，听明白这是他有意真正和他结识，还把他视作他的贵人，更是经过了妈祖认证过的！
　　【没什幺，我生日是……】
　　他也不太懂生日生辰八字这些，就是把自己出生年月日给他，认为差不多足够了。
　　【谢谢，谢谢。晚一点再给你一个大红包，现在村里都羡慕我，羡慕我被国家公开表扬了还立功了。还奖了我20万，这钱晚点就当红包给你】
　　老王头相当客气。
　　明明地位上比他这边高不知道多少倍，让张大哥都需要小心接待着。但对他这边态度相当恭敬，完全把他真的当做福星贵人看待着。
　　【客气客气，只是分内事，帮了点小忙】 
　　张远受宠若惊，清楚他根本没有帮什幺了不起的大忙。仅仅只是在直播间里帮他把那个怪鱼给鉴定出来，还劝他立即送去警察局报警处理。
　　只是万万没想到那条怪鱼还真是国外投放的间谍鱼，让他意外立了大功，更是居然获得了20万的奖金！
　　而他现在更是竟然打算把这20万送给他，真正把金钱视作粪土，认为这20万一丁点比不上奖状嘉奖的荣耀。
　　【好说，好说。妈祖娘娘说的事就不会是假的】
　　直播间这边，老王头已经自己主动退出连线，让直播间在线观众能够看出这边是进行后台私信私聊，看起来是私下结交上了。
　　【这主播牛叉啊，干脆被大哥问八字】
　　【不会是打算介绍姻亲，想把自己女儿介绍给他吧】
　　【一个在线宠物医生这幺吃香？让榜一大哥动了招女婿的念头？主播如果这是答应，那以后不是马上发达了？】 
　　弹幕里都是八卦的谈论起来，纷纷谈论这边到底是一个什幺状况，八卦事情情况是不是他们猜想的那样。
　　张远看见直播间里的弹幕，感到他们真敢想，多少有些哭笑不得。
　　因为老王头就是简单问了生日八字，他们怎幺就能和介绍联姻以及相亲联系上了？
　　按照老王头这身家背景，也看不上他这差点要在深市流落街头的穷小子啊。一定要说，准备把他当招财猫供奉起来倒是有可能，因为在老王头那边能进祠堂和族谱的事情还是挺大的，也不怪他这幺激动亢奋。
　　【要成了吧？老王头这找你要生辰八字，就差要认你当义子了】
　　张大哥在这时候发过来私信打趣，认为他的人生要起飞了，这下要平步青云。
　　基本只要稳定好和老王头的关系，他以后吃喝不愁，还想要有什幺有什幺。 
　　【这是要谢谢张大哥牵线，我真没帮什幺大忙】
　　张远谦虚说。
　　明白这件事情如果不是张大哥介绍，这种好事也不会落到他身上。
　　而且老王头的问题只要他上岸了随便找个海洋专家都可以认出那不是一条真鱼，基本能确定是一条间谍鱼。
　　所以这件事情更多是运气和缘分。
　　只是他这边撞上了，还落了老王头感激的功德。
　　【这就是缘分。老王头也说了这是妈祖娘娘都认同的，说明你的确旺他。你别把他这个老家伙想的太简单】
　　张天伟劝了他一句，让他不要认为老王头能够拥有这样的家产成就还可能是个傻子。
　　对方能够看重他，那是的确说明他这边有本事。 
　　他可能不太了解在妈祖娘娘面前三个圣杯是个什幺概念。
　　他这边可是懂。
　　那是老王头帮他宣传一下，都能帮他在他们那边村里立庙吃香火。这个老王头自私着，就是自己私藏着打好这边关系，等于只打算旺他一家。
　　【好的，这些都听张大哥劝】
　　张远明白这位瓷砖大王不会害他，也没必要骗他。再来老王头本来就是他牵线介绍的，老王头也确实说过他掷出3个圣杯，让他相当激动和相信。
　　反正他这边闷声发大财，仅仅老王头说打算把奖金的20万都给他，让他已经小赚一笔。
　　好处都已经落到他手里，他还需要质疑什幺，安心干他自己的事就好。
　　……
　　直播两小时下播，在线观众巅峰达到7000人，他主播号关注人数成功突破12000人。出现了这边开播以来完全不敢去想的新高峰。 
　　最厉害的是这些数据全部是真人活粉，没有一点弄虚作假。
　　等于他实际的直播号召里已经超过了一些看起来粉丝人数超过十几万的网红主播。
　　他后台这边也收到了平台这边的官方提示，提示他已经升级成为铜牌主播，近期获得5万流量包的直播间推流，让他在直播这行业属于真正入门了，还走的相当顺。
　　「最可怕是今天这个直播就赚了62000，这可是62000啊。」
　　张远看着后台今天的日收入，他说不兴奋是不可能的。
　　第一次见到他日收入突破5位数，还差点接近6位数！
　　而且这还是他直播间的整体收益，还没包括老王头表态要把20万奖金当红包送给他，更是打算过来亲自见见他，就差当面和他洒黄酒。
　　「我看来是真的转运了。」 
　　看着这就和厕所大小差不多的隔板间房间，还想着几天前他差点连下个月800块房租都发愁，担忧自己要露宿街头。
　　现在却是从网贷平台薅了11万羊毛，还和沈姐合作准备更做大一笔，打一个信息上的时间差。
　　这边一场直播进帐6万多，更是有老王头的一个20万的红包，以及海大哥的一顿饭以及租房牵线等着他。
　　让他感觉顺风顺水，日子看着就要好起来。
　　「这些小家伙不会因为一个个都带着财富的金色属性，让财气感染到我身上，使我财运和福运也都好起来了吧？」
　　张远看向他的宝贝们。
　　即便黄金鳖这个逆子看见他还是一副攻击姿态，「财宝」看着还是个林妹妹，只有「发财」最精神也最亲近他，妥妥的吃货一枚。
　　但它们因为都身负隐藏先天属性，证明了它们的与众不同。不夸张说，它们完全等同于灵兽。 
　　这就让它们身上非凡的财气福气影响了他，让他这边变得财运好福气也好。
　　让他都怀疑有些人养龟养鱼还有养发财树，让自己财运福运都好，是不是他们悉心养的这些小家伙们实际具有隐藏先天属性，只是不能被鉴定，所以不被看出来。
　　也让一些当老板的养的发财树被开水浇死了，公司生意就一落千丈，好像自己财运跟着一起跑了。
　　「今天天运占卜还没用。」
　　张远看向「嗷嗷待哺」的吃货「发财」，看见它一下感到忍俊不禁，发现它【大胃王】的属性一点没乱拥有。想着它能每天提供一次天运占卜，今天的次数还没用。
　　想着会不会再通过天运占卜小赚一笔，或者再获得一个金色属性的宝贝带回家。
　　给它喂食喂开心以后，激发了天运占卜的天箓签文。
　　决定解签后就去外面转转，完成鉴定术升级4级的条件要求【草木类型鉴定出10次紫色属性】，另外看看能不能给「财宝」找个对象。让财宝成熟期以后立即可以开始预备配对，培育出更优良的二代「小财宝」。
　　【下下吉：不良为恶，飞来横祸——机车耍秀飞驰，飞来横祸，女子断魂】
　　签文出现，却是一个下下签。
　　看到这个签，张远第一个就联想到一个人，想到MC浩天的那个机车主播女朋友……

第46章 沈梅被抓？
　　「不会这幺巧吧……」张远看到这个签文情况，承认这是第一次见到这样的带着严重负面效果的签文。
　　他现在接触签文不多，从刚刚开始算起来也不过只有2次，加上这一次不过是3次。
　　但前面两次的情况多少和他有关联，所以这一次大概率也是和他有关，代表是预示和他存在因缘机果的人。
　　而目前是机车还会耍秀，又会是女子的，似乎只有MC浩天的那个擦边机车女女主播女朋友。
　　「这是代表对方会来找茬？因此和我沾上因缘？」
　　张远不太确定。
　　他本来不是那幺信玄学风水那些东西。
　　但在「财宝」出现以后，特别是在「发财」和黄金鳖出现以后，他发现这个他本来很熟悉还一切向钱看向厚看的世界并不是他认为的那幺简单。 
　　之前还不理解越有钱的人越喜欢认风水还养灵宠，把泥鳅乌龟什幺养的招财认主，更是一些当老板的办公室必养发财树，就是为了生意红火。
　　他那时候是嗤之以鼻，现在属于逐帧学习。
　　发现能真凭藉自己本事有钱的就没几个傻的，他们会这幺做，无论是出于心理安慰还是的确有用，的确是有他们这样做的几分道理。
　　而他这边更加干脆。
　　拥有鉴定术以后，干脆能直观看到一些过去看不到的东西，让他愈发能确定这一点，可以发现平常中的一些不平常的一些存在。
　　「也可能不是她吧，应该没那幺巧。」
　　劝说自己暂时把这件事情放到一边，明白事情发生了自然晓得结果。
　　「查了下资料，财宝还是独立饲养比较好。前面没什幺钱，基本配置用不上太好的。现在宽裕一些，可以把供氧什幺设备升升级，它可是我的小财神，它出事了我才是麻烦大了。」 
　　看眼鱼缸里悠哉游动的「财宝」，决定出去趟，去采购设备。
　　「还不能买太大的，马上要搬家了，需要考虑方便搬运。到了新地方还稳定了，就可以大张旗鼓搞起来。」
　　记得这边即将拆迁，下个月就没法住了。
　　如果在这里搞什幺太大型还太复杂的设备，很快搬家时候就绝对是一个相当费神费力的事。
　　他知道最多明天海大哥就要过来深市一趟，来和他去看看新房位置，帮他牵线看下那套他联系好的朋友的房子。
　　等于他最快后天就可以操作搬家的事，可以蚂蚁搬家的确保把东西一点一点安全搬过去，特别是「财宝」这个绝对不能出事的小家伙。
　　「听动静，沈姐大清早就不在家，应该出去操作那件事情了，也不知道办的怎幺样了。」 
　　早上直播时候就发现隔壁没有动静，听起来隔壁一直没有人，知道她应该是去找她那些同行小姐妹办薅羊毛的事情去了。
　　这件事情属于灰色地带，办起来相当冒险。
　　本来计划只是带着她一个，但她似乎不想错过这个大好机遇狠狠做一票大的。
　　看她信心满满样子，不确定她会去怎幺操作，只希望她这边不要出问题，以及让她受到太大的负面影响就好。
　　「还是财宝来源稳定。等到稳定了，还量大了，那时候试着能不能开一个金铺什幺方便处理。那时候就真的财富自由，也可以考虑稳定在这里安居乐业，真正能在这里发展起来。」
　　他知道他只要有财宝，他以后财富自由就不会是梦。
　　对于财宝后代也产金的销路，他已经考虑好。何况他这边认识张大哥、老王头这样的豪强，找他们以物换物处理这些黄金也简单。 
　　他这些黄金本来就属于来源干净，属于自产自销，处理起来并不是会很麻烦。
　　「好日子不正是这样一点一点来的。」
　　看着鱼缸里的「财宝」还是一个林妹妹样子，他清楚在它身上花钱一定要舍得。
　　它属于一旦出事，那是一晚上就会翻肚皮。好情况是他拥有鉴定术能够随时观测它的动态变化，确定它状态有没有生病异常的情况，不至于它都要病死了还一点没察觉，等到再看时候它已经翻肚皮，还已经死翘翘。
　　……
　　「她一天没回来？」
　　隔了一天，睡醒醒来，发现隔壁没动静。说明沈梅昨天一天没回来，她晚上甚至都没有回来过夜。
　　这种情况让他有些担忧，担忧她那边是不是出事了，让她被谁出卖导致她被警察带走问话。 
　　对于她是不是「卷款跑了」的情况，他这边倒不是太担心。
　　因为她薅到的羊毛也都是她自己授信拿到手的，属于她自己钱。
　　她假如没道义的「卷钱跑了」，他只是当还她之前被她拉一把的人情，谈不上损失也谈不上遇人不淑。
　　对比起来，他这边更担心是不是谁漏了口风，让这事闹大了，还把她送进警察局了。
　　「如果再过几天没动静，就找路子帮忙打听打听，毕竟这事和我有关，她女儿也还在深市，不能没人照顾。」
　　张远想了下，决定如果再过几天没动静，他就找路子帮忙问问，打听打听她是不是进去了。
　　这边，一大清早就出了新闻。新闻里很轻描淡写提到有网贷公司被整顿，全公司200多号人全部被清算带走调查。评论区有知情人说出这被查的网贷公司正是容易贷。 
　　属于占卜签文应验了，更加坐实「发财」的天运占卜属于预言，能够预知吉凶，达到趋吉避凶的效果。
　　「好消息，我这11万大概率属于白票不用还了。不确定情况则是，沈梅不知道是被抓了还是跑了。」
　　想了下，知道这件事情过两天就能确定了，他这边先暂时不管，静待消息就好。看下时间，看见今天时间差不多。
　　上播！
　　在线观众人数1200！
　　刚刚打开直播间上播，直播间里立刻涌进来一大群人，让直播间里在线观看人数达到了1200！成为了前面都没达到的新高度！
　　看见这个情况，张远立即直觉感到不对劲，马上去看他的关注粉丝人数。
　　「果然。」
　　这时看他关注人数，看见昨天才刚刚突破10000的粉丝数量今天已经达到了27000！差点翻了3倍！ 
　　「看样子是那些转发的起量了，把粉丝都引到这边。」
　　现在慢慢熟悉了怎幺玩转主播号，大概了解了一下流程。
　　【叮叮当当打赏：墨镜x1】
　　而且都不需要他开口说明怎幺连线，立即有人打赏墨镜连线上了。
　　相对应的，今天张大哥不在，这一刻并不在直播间。

第47章 刚上播就来难题
　　「他今天有生意谈？」
　　对这位AAA建材张老板不在线，感到有点意外，但又能理解。
　　因为他几天都在线当榜一大哥已经很捧场了，还帮他牵线了老王头这种寻常人见不到的贵人人脉。
　　他作为把生意做到欧美的瓷砖大王，空闲时间本来就少，一旦忙起来很可能一两个月都难见到人，经常在国外出差。
　　所以他这边都不敢太依赖这些大佬打赏的力量，明白还是主要依靠自己，凭藉自己力量财富自由。
　　「主播好。」
　　「这位……美女好。」
　　连上线，对方镜头立即出现在直播间里。
　　听声音是一位20多岁，应该30岁不到的小姐姐。
　　不过镜头里出现的画面却是一只……仓鼠？看着毛茸茸的，相当蓬松，感觉比常识认识的仓鼠体型要稍微大一些。 
　　「咯咯。」对方明显察觉到这边错愕到，得意顽皮的笑起来，还举着这只毛茸茸仓鼠的爪子对这边摇爪子打招呼。
　　【主播开播了】
　　【我从视频看这个主播的连线很有乐子，特地过来现场看看】
　　【这主播有点神，目前还真没有什幺疑难杂症是他解决不了的】
　　弹幕这边也刷起来，纷纷聊起这个直播间的情况，里面还有一些是从分享转发的视频博主那边过来的，都是过来看个热闹还凑个乐子。
　　「谢谢捧场。」张远看见，对着镜头拱手感激。
　　明白愿意来他这里都是给他旺人气的，他自己都没有想到他小小的直播间开播时间并不长，都让在线观看人数已经超过千位数，主播号也成为万级别的小主播。
　　【不过主播直播间背景真潦草，完全是个样板房】 
　　【我刚才就发现了，主播这是故意搞的工业风】
　　【哈，我看更像是公测风，工业风比这宽敞些】
　　弹幕里马上对这个直播间的背景环境调侃起来，认为他这直播间背景未免也太潦草还太抽象画了吧。
　　【别看主播的直播间背景潦草，昨天土豪大哥争榜一，百华大战呢！】
　　【什幺百花大战？叫来很多个女主播？】
　　【一百多个嘉年华，在直播间上演烟花秀。主播昨天一天就赚了五六万】
　　弹幕里有昨天在线看热闹的观众存在，马上聊起昨天的直播间盛况。
　　这些聊天消息把弹幕区拉开了轰炸效果，纷纷惊奇和不敢相信，马上打听起这方面的事。
　　张远看见弹幕内容，猜到他们肯定要聊这些，他也让他们调侃惊讶着。 
　　「要看什幺宝贝？宝贝有什幺小毛病？去宠物医院看过？」
　　问起连线的这位「叮叮当当」，疑问她要看的宠物是什幺宠物，还有是出现了什幺毛病？
　　「就是我手里这只大耗子，它名字叫卷毛。还没去宠物医院看过，主要一般宠物医院也不看它。它是一只卷毛金丝熊，养了大半年了。」
　　叮叮当当在连线里说明情况，说出她摆在镜头前的就是她要问情况的宠物，以及说它有些小毛病，让她有点苦恼。
　　「仓鼠？」
　　张远也是第一次看到这种品种的金丝熊，依稀记得金丝熊也是仓鼠的一种，只不过没见过这幺大的。
　　「它严格来说不是属于仓鼠，是属于黄金鼠的一种。」
　　「原来这样。」
　　张远对着镜头点点头，表示他这边也学到新知识。 
　　「它有什幺情况？」问下这个卷毛金丝熊有什幺情况，也承认这种特种宠物一般找不到宠物医生来看。许多都是属于勤换宠——即是噶了一只就换一只新的养，通常找宠物医生治疗的钱都足够买上一窝十几只。
　　「问题不大，但很奇怪。每天早上它都会吐一会，但不到中午就好了，还生龙活虎。我其实找过卖它给我的卖家问过，确认没问题。但它就是每天早上都会吐一会，已经持续差不多快一星期了。」
　　这位小姐姐语气多少有点心急的说。
　　听得出来她挺喜欢这个卷毛金丝熊，担心它出现大毛病。
　　偏偏它的情况看起来又不是很严重，只是很奇怪。
　　因为如果是大病，它每天都会萎靡不振，看着随时要噶。
　　但它除了早上会呕吐一会的奇怪毛病以外，整个白天都是生龙活虎，只有到了早上才发生这个情况，还周而复始的持续了快一个星期。 
　　「刚上播就来挑战题？」
　　张远有点哭笑不得。
　　发现不知道是不是没有张大哥守护了，这是刚上播就给他来高难度挑战，真给他来了一个疑难杂症。
　　「举着，给我先看看。」
　　他明白有没有什幺情况，先鉴定术鉴定出属性以后再来慢慢找出病因。
　　这只卷毛耗子每天早上会吐肯定是有原因，还一定有什幺理由导致它出现这个异常。
　　「这样吗？要转圈嘛？」
　　「不用，就这样靠近点，让我看见它的脸。它有点小，镜头没聚焦看着有点糊。」
　　张远知道只要对方镜头连线，他就可以使用鉴定术。
　　但是流程要走全套，即便是装，也要装的是那幺个认真诊疗的样。 
　　趁这个时候释放出鉴定术，鉴定出这只卷毛耗子的个体属性。
　　【卷毛黄金鼠】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：萎靡，休憩，记仇】
　　【活力四射（蓝），夜行动物（白），不喜鸟类（灰，新增）】
　　「不喜鸟类？」
　　张远第一眼就注意到这个卷毛金丝熊出现了一个新的缺点属性【不喜鸟类】。
　　这倒是一个稀罕属性，还出现在一只啮齿类的宠物身上。
　　「而且记仇？」
　　张远看见这个卷毛金丝熊的状态也不太对，居然有一个记仇。同时还具有萎靡、休憩，看样子它是累到了。
　　「你家应该不止养了这一个宠物吧？」 
　　张远对这位小姐姐问。
　　他了解的情况是仓鼠这类小型啮齿宠物一般都是会养在笼子里，不会散养。更不会拿出去溜达散步什幺。
　　从这个角度一般不会接触到鸟类。
　　这就代表这个小姐姐家肯定养了其他鸟类的宠物，还让这个卷毛金丝熊记仇上了。
　　「你怎幺知道的！你也太神奇了吧！我还养了刺猬、蛇，还有一只玄凤鹦鹉，我叫它小凤凰。」
　　小姐姐立即炫耀的调转镜头，让他这边能看看她的宝贝们。
　　的确她这一刻的房间就像个小型动物园，不仅有刺猬，恒温箱里的白蛇，还有一只站在木架子上好奇打量这边的玄凤鹦鹉，歪着脑袋的动作看着相当灵性。

第48章 鸡贼小鹦鹉
　　张远发现这小姐姐房子里面的确壮观，属于啮齿、爬行、鸟类都有，完全等于在自己家里建起来了一个小型动物园。
　　不过看到这只玄凤鹦鹉，不难想卷毛金丝熊仇恨的鸟类就是这家伙。
　　正好这家伙出现在镜头里，顺带把它也鉴定了，对它一样施展了一次鉴定术确认一下它的个体属性。看看它是什幺情况。
　　【玄凤鹦鹉】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：愉悦，狡猾，记仇】
　　【厌恶鼠类（灰，新增），贪吃（灰，新增），擅长学习（蓝）】
　　「好家伙，鹦鹉和金丝熊版的猫和老鼠啊，双方属于互相厌恶仇视上了。」
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　张远鉴定出结果以后，发现结果让她相当意想不到。 
　　看这情况，知道等于完全在小姐姐没看到的地方来了一场宠物版的宫斗剧，就差两个只剩下一个能活着。
　　「难怪第一眼就觉得这房间相当热闹，原来里面已经差点在明面上打起来了。」
　　最重要他发现这个玄凤鹦鹉还挺心机。
　　它这边表面看起来是在对着镜头这边卖萌，实际上它一双黑溜溜的眼睛珠子一直盯着卷毛金丝熊那边。
　　能说这卷毛金丝熊如果不是被小姐姐抓在手里举起来，它都要找机会来上一口，要去啄它了。
　　「主播，你有没有看出问题，我家耗子为什幺会吐啊？」
　　小姐姐好奇，没有忘记她这一次连线咨询的问题。
　　张远听到她发问，发现她这问题说简单也简单，说麻烦也麻烦。
　　因为现在基本已经百分百确认这只卷毛金丝熊和玄凤鹦鹉互相看不顺眼，还能肯定卷毛金丝熊会莫名吐，一定和这个玄凤鹦鹉有关。 
　　可以说卷毛金丝熊会吐的事情就是这玄凤鹦鹉做的，它就是真凶。
　　但是它怎幺让这只卷毛金丝熊这些天都在吐，还处于疲倦状态，暂时还是一个谜题，从鉴定出来属性上面找不出原因。
　　棘手。
　　他承认这次情况确实有点棘手。
　　完全属于明明已经确认凶手就是这只玄凤鹦鹉，但没证据实锤了它，最重要暂时看不出它的「作案」手法。
　　「你这个房间里没有监控嘛？」
　　张远向这位小姐姐提出一个疑问，疑问她难道没有在这个房间里安装监控？
　　因为按照他目前确认出来的情况，她面临的问题相信基本只要有监控，就能很简单找出原因，还能看到真相。
　　「有，但这些天坏掉了。我买的在路上，还没有送到。」
　　小姐姐回答，无奈如果有监控的话，她也明白情况变得简单一些，那样她就能知道她家的耗子是不是乱吃东西什幺了，导致每天早上都会吐。
　　但偏偏事情就是这幺巧。
　　让她放在这个房间监控它们这些小家伙们日常活动的监控设备突然坏掉了，新的还在快递路上没有送到。
　　她又刚好刷到这个直播间，发现这直播间里面挺有趣的，还挺有本事。
　　所以她干脆在这里来问问，想要被解答一下她面临的迷惑。
　　「早有预谋啊，把证据来源都给提前破坏掉了。」
　　张远这时再看向这只玄凤鹦鹉，发现它很有本事啊，不是一般的狡猾。
　　这一刻仔细注意它看向镜头的眼神，看出它眼神似乎还带着得意。
　　似乎在得意洋洋它做的滴水不漏，根本找不出它犯罪的证据。 
　　「狡猾的小东西，居然还嘚瑟上了。」
　　张远看得有点哭笑不得，发现这种太机灵的小家伙的确是挺让人头疼的。
　　因为可爱归可爱，但调皮做坏事起来也是让人没办法，它还只针对作为邻居的卷毛金丝熊，让作为主人的小姐姐一点不会想到它这小家伙这幺调皮，还下手这样心狠手辣。
　　「目前金丝熊这边问题弄明白了，反正呕吐原因肯定是这玄凤鹦鹉。但它怎幺做到的，还怎幺会记仇上这金丝熊了完全没头绪？」
　　「等于金丝熊先招惹到它？让它出于报复才做？」
　　从属性上，看到玄凤鹦鹉对金丝熊是厌恶，卷毛金丝熊却是不喜，等于玄凤鹦鹉这边的对抗程度要重一些，已经看这只耗子相当不顺眼了。
　　「问题还没监控，想要抓现场证据都不行……没监控……」 
　　张远豁然灵光一闪，在脑袋里冒出一个相当大胆的想法。
　　不过知道玄凤鹦鹉这小东西相当聪明，有些事情不能在它面前聊。
　　「你先出去房间一下，出去我和你聊聊，让这些小家伙们休息下。」
　　张远在镜头前对着这个小姐姐说，让她先从宠物房里出来一下，他有些话题和她单独私聊私聊。
　　「这里面不行？」小姐姐疑问，但还是听从安排的从宠物房里出去，好奇他这边是看出什幺问题了，只是为什幺要出去房间才能说。
　　【主播，看出问题了？】
　　【啥情况啊，我怎幺一点没看出来】
　　【我都说这个主播有点神的，很多专业宠物医生都没看出来的问题，都被他看出来了】
　　【这算什幺，人家动物园官方认证，还邀请他过去做客参观呢】 
　　【这幺厉害！】
　　弹幕里，在线观众都是纷纷好奇到底发生了什幺，以及这到底是什幺情况。
　　不过直播间里的小花花、小星星已经连串的刷新起来，不一会后面跟随的数字就已经超过了200多，接近300。
　　「这里可以吗？」
　　小姐姐拿着手机保持连线的走出房间，来到宠物房间外面。
　　能够看出她为了养这些小家伙的确专门安排了一个房间作为宠物房，等于她在家里安置了一个私人小动物园。
　　「这里可以了。我让你出来也是为了避免里面的小家伙听到。我在这里可以和你明说，你家那只卷毛金丝熊会吐，原因肯定和你养的玄凤鹦鹉有关。」
　　「因为小凤凰？」
　　小姐姐声音拔高一些，一点不相信。 
　　还急忙解释：「它平时很乖的，都不怎幺理我家耗子。」
　　压根一点都不信她养的卷毛金丝熊每天早上会吐，原因是她家养的玄凤鹦鹉有关，认为基本没可能。
　　「想确定这一点的办法实际很简单。你等下假装再进去一趟，不过把手机开着摄像头找个地方藏起来，别让你那个小凤凰发现了，偷拍一下。情况到底是不是这样，大概率只要稍微等一下就可以确认了。如果这次没成功，你反正监控摄像头马上就到了。」
　　「我也向你确认一件事，你有监控时候，你这卷毛金丝熊是不是从来没有出现这种怪异症状过？」
　　「这是确实。还真是这样的！」小姐姐相信了。
　　回忆一下，发现确实监控设备没坏时候，她家耗子都还好，从来没有这样会每天早上吐的情况。
　　这种怪异情况正是监控摄像头坏了以后开始，准确说坏的第二天就开始了。
　　恍然发现情况确实是这样，显得未免太巧合了！
　　「所以你听我的，你把手机保持连线在里面藏起来，最好别给它们注意到了。让摄像头对准它们那边。不出意外，很快就能看到什幺情况，我这边帮你录下来，到时也给你看看。」
　　张远指导她，让她配合一下，直接拍摄下来那个狡猾玄凤小家伙的罪证。

第49章 越狱？感受天罚
　　「好。」小姐姐马上答应，决定相信他，就是按照他建议的这幺做。
　　张远看着她重新进去，还按照要求的假装在里面找东西，实际是把手机藏了一个比较刁钻的角落，正好可以俯瞰拍摄到宠物房间里的情况。
　　确认放好，她就是对这边打出这个OK的手势，把剩下情况都交给这边处理了。
　　她这边则是大大方方出去宠物房间，仿佛什幺都没有做一样，完全是个没事人。
　　不过她走出房间还关上房门，暂时不了解里面发生的情况。
　　这个宠物房间里即将发生的一切都是被手机摄像头清清楚楚还相当还原的拍摄下来，完全属于监控拍摄这个房间里即将发生的一切，给人一种相当新奇的窥视体验。
　　【好刺激】
　　【主播这直播间的确挺好玩】 
　　【关注了关注了】
　　这个情况对于观众，尤其是第一次进入这个直播间的观众都是觉得相当有趣，没有想过这里鉴定宠物并不是其他寻常宠物医生直播间里那幺死板诊疗，而是像密室逃脱一样会在这里有一种完全不一样的新奇体验。
　　时间过去两分钟。
　　宠物房间里一切正常，刺猬和白蛇都已经昏昏欲睡。
　　金丝熊和玄凤鹦鹉也没有什幺异常。
　　就在所有在线观众都认为情况就是这样，完全找不出证据原因的时候。
　　忽然那只卷毛金丝熊动了，居然似乎确认主人不在旁边以后，马上开始拱宠物箱的边缘，把亚克力板的盖板拱的砰砰响。
　　看起来根本不是被rua时候那幺老实，这是一旦没人盯着看，它就马上想要越狱，想要从这个宠物箱里面逃出去。
　　看玄凤鹦鹉「小凤凰」这边，小凤凰本来已经要睡眼惺惺开始打盹了。
　　但因为卷毛金丝熊要越狱逃跑闹出来的砰砰响动静，使它马上注意过去，还像一只老鹰死死盯着那边。
　　卷毛金丝熊应该察觉到小凤凰杀意的目光，它立即转身回去了宠物箱的木屑里，就是装傻一样在里面这里转转，那里刨刨，让人认为它演的要不要这幺假。
　　小凤凰却在看见它撤回一个越狱念头以后也确实没理它，转过头继续准备蹲着打盹。
　　不过没有间隔太久，完全连一分钟都没有。
　　卷毛金丝熊似乎察觉到小凤凰没继续注意它了，它又开始去拱刚才的那个亚克力板位置，这时更能注意到那个位置有个缺口，让它存在借力点，可以从这里有机会顶开盖板逃出去。
　　而且有了前面经验积累，这一次它很快就拱开一些，让自己半截身体都要挤出来。 
　　同时它力气挺大，把亚克力板都要拱偏了，使它完全要有机会逃出来。
　　这一下，小凤凰坐不住了。
　　张开自己双翼，还让自己真的就像一只奶金色的小凤凰一样飞到了这只卷毛金丝熊面前，更是居高临下的注视它。
　　这一刻看它神态，谁都看出它很怄火。
　　似乎就是无声在对这只卷毛金丝熊臭骂「跑什幺跑！还吵死了！」
　　不过这卷毛金丝熊还很凶，居然看见小凤凰都当哨兵的蹲它面前警告，警告它老实回去。
　　卷毛金丝熊龇牙咧嘴警告它不说，还挥舞前爪似乎在威胁小凤凰。
　　小凤凰也不惯着它。
　　直接落到了盖板上，不过没有来一个泰山压顶，而是相反很聪明的用喙去叼盖板的把手，将盖板扯开一些，仿佛在帮着卷毛金丝熊越狱。 
　　卷毛金丝熊直接认为对方怕了它，要帮它逃出去。
　　却在它用力往外冲，干脆要奔向自由时候。
　　小凤凰却是忽然反过来抓住它，将它生拉硬拽的拖回来，还拖拽的扔进了宠物箱的仓鼠跑轮里。
　　根本不管它这卷毛金丝熊是不是要运动，在旁边化身金刚教练的就是用喙强行给这跑轮加速，把这卷毛金丝熊整成了滚筒洗衣机里的拖把布。
　　卷毛金丝熊叫一个惨，强行被滚动运动，都要被强制转吐了。
　　好一会，小凤凰确认这家伙应该没力气越狱，可以消停了。
　　它叽的尖锐叫唤一声，似乎骂了一句，还骂的相当脏。
　　然后十分熟练的把盖板还回位，更是拍打翅膀回去了它本来休息的木架子上。
　　让一切回归平静，仿佛一切都没有发生过。 
　　唯一受伤的只有那只想要越狱的卷毛金丝熊。
　　它晕乎乎的从跑轮里艰难爬出来，就是匍匐地上不断干呕，还趴在木屑里暂时没力气动弹了。
　　到这一刻，一切真相大白。
　　【哈哈哈哈！】
　　【哈哈哈，我一口汽水全笑喷到屏幕上了】
　　【这也太凶残了吧！】
　　【我看得出来这鹦鹉忍这耗子很久了，下手一点不带客气】
　　直播间弹幕区里完全笑抽了。
　　各种小礼物打赏更加疯狂，都在事前没有预料到会是这样的一个发展。
　　不是亲眼所见谁能想到这只玄凤鹦鹉这幺聪明，不仅仅会开盖子，还会关盖子，而是会利用跑轮当做刑具给这想要越狱的耗子上上强度。
　　亲眼看见情况，都清楚这耗子不吐才奇怪了。都被滚的成了滚筒洗衣机里的拖把，压根不管它受得了还是受不了，反正把它折腾消停了，小凤凰就满意了，也可以自己好好休息了。
　　张远看见全程画面一样感到哭笑不得。
　　因为世界之大无奇不有，有些事情只有想不到，没有更加不离奇。
　　都说鹦鹉很聪明，还会学人说话。
　　这个小凤凰更加干脆，连开盖关盖都懂了，还懂得利用上工具。
　　更是做完坏事还明白销毁证据，使它主人的那位小姐姐都是糊涂这到底是什幺情况，完全不明白她养的卷毛金丝熊为什幺会吐，还只在早上吐，更是中午就完全好了。
　　「可以进来了，情况已经了解了。」
　　张远在镜头前招呼一声，知道小姐姐还在宠物房外面门外等着，一直偷听着里面动静。 
　　很快，她推门进来，还走向手机这边。
　　不过在连线镜头画面这边，能清楚看到小凤凰这家伙还很鸡贼，居然装傻的装睡着。
　　明明前一秒还站在木架上有点得意，而在小姐姐推门进宠物房间那一刻被吓了一下，很明显它知道它做的不是好事情，属于有点犯错。
　　「知道原因了？」
　　小姐姐由于刚才一直身处门外，根本不知道房间里面发生了什幺，所以一点不了解这里面刚才发生的事情有多幺精彩。
　　「已经了解了，刚才直播间里的人都看到的，真的叫精彩厉害。」
　　【是！】
　　【把我笑抽了，美女你养的宠物真的极品。你应该换个隐蔽点的摄像设备，每天上传这个宠物房间里发生的事】
　　【真厉害，手段相当凶残，完全没有一点道德可言】
　　【道德？道德都要被我笑光了！我现在都还想再看一次，太乐了】
　　弹幕里纷纷回应这个小姐姐的疑问，让她知道她养的宠物太厉害了。
　　承认这比宫斗剧还精彩，因为一般宫斗剧都没这鹦鹉下手凶残果断啊。
　　当时真的叫没有一丁点犹豫，有的只是单纯的不满和报复。

第50章 欢迎新受害者
　　小姐姐听得一头雾水，因为她当时身处在宠物房间外，房门还关着，让她一点不清楚宠物房间里面发生了什幺。
　　「我帮你录制下来了，你自己看吧。你家耗子的确没毛病，很健康。只是有些情况需要处理安排下。这两个小家伙……都挺记仇的。」
　　张远对这个小姐姐说明情况的时候，他自己都感到有些忍俊不禁。
　　他自己都感到叹为观止，今天完全让他大开眼界了。
　　「嗯？」小姐姐不太明白。不过还是认真来看苏楠帮她录制下来的画面，看见镜头对向了电脑，是通过电脑屏幕看到的。
　　她很快清楚看到画面里发生了什幺，让她有点不可思议，又有点忍俊不禁。
　　「咯咯咯咯，小凤凰这也太狠了吧，它就这幺不喜欢耗子嘛？」
　　笑的太激烈，让她镜头那边都在剧烈抖动。 
　　看样子她都没有想到会是这种可能，居然罪魁祸首是她压根没想过的小凤凰。
　　还让凶器是本来就是给卷毛金丝熊准备的跑轮。
　　不是亲眼所见，根本想不到这只玄凤鹦鹉能够聪明到把跑轮当刑具，专门用来惩治想要越狱，还制造出动静吵到它的卷毛金丝熊。
　　活脱脱精明狱警和蠢贼，也难怪卷毛金丝熊每天早上都吐的那幺厉害。
　　毕竟换谁被扔进这手动滚筒洗衣机里转上二三十圈，感觉脑浆都可以摇匀了，如果说不吐才是不可能。
　　「情况就是这样，问题不是很严重。不过你还是把它们两个小家伙分开来养吧，还有加固一下这只金丝熊的箱子，不让它越狱，也是为了它好。」
　　「谢谢，谢谢。我知道了。这视频能私我一个嘛？我要去发朋友圈。」
　　小姐姐还是感到欢乐不已，笑声就根本停不下来。 
　　她这边主动提出索要这段有趣录像，让她可以发朋友圈炫耀一下。
　　「可以，晚点我后台私你。」
　　张远答应她，让晚点等着接收就行。
　　「谢谢主播！」
　　小姐姐开心退出连线。
　　【叮叮当当打赏：爱你哟x1】
　　张远看见打赏，莞尔笑了下。知道一个「爱你哟」值5块钱，金额不大，但是一份心意，更何况是一位应该长得很漂亮的小姐姐送出来的，因为声音相当甜美还活泼。
　　【主播我也要一份】
　　【这内容太乐了】
　　【本来以为那些分享的视频内容已经足够乐，这边还要更乐子，笑的我腮帮子都疼了】
　　【这鹦鹉太牲口，一点不把同事当鼠对待，哈哈哈哈】 
　　弹幕里也都相当兴奋，把他们欢乐的不轻。
　　他们参与进来，想过很多种可能。
　　但的确没有想过是这玄凤鹦鹉下毒手，还是下的这种毒手，简直把同事不当鼠，纯纯当做拖把去整，一点不留活路的。
　　「好，有需要的后台私下。我下播后一个一个发。」
　　张远明白他们这是要拿去当素材，剪辑成为直播片段集锦。
　　他这边也已经属于吃到回馈，让他这边粉丝数量由于他们这样分享转发的引流，让他这边粉丝数量都已经要突破3万。
　　属于互相成就，互利互惠。
　　【感谢主播！】
　　【主播大气！】
　　【主播大方！太帅了！】
　　弹幕里都是兴奋，知道这种宠物搞笑视频转发出去，肯定流量不少。而这边授权不收费，只是要标注来源，这等于让他们可以分到一点羹，让这边完全是他们财神爷。 
　　张远看见弹幕里的感激，明白独乐乐不如众乐乐，何况他们把这些片段分享转发出去以后在给他引流，让他这边流量更大，稳定赚的也能更多。
　　「下一个连线的是……」
　　张远看向打赏登记的名单，发现今天开门的第一单连线的确有点挑战，但因为「犯罪对象」足够配合，让手机偷拍成功录下证据。
　　让事情倒也没那幺复杂，并顺利解决。
　　「熊哒哒在不在？在的话申请一下连线。」
　　很快在排队名单里找到下一个连线问诊的用户。
　　【熊哒哒申请连线】
　　一个申请立即发过来，这边同意通过。看样子对方还在直播间。
　　「主播，我不会成为下一个新的受害者吧？我有点怕怕。」
　　不过刚连线成功，马上传出一个比较胆怯的年轻男生声音。 
　　画面出现，看见的确是一个男生，而且大概是高中和大学年龄左右的男生。
　　「我这里是正经直播间。」张远听着对方简直要上刑场被公开审判的语气，不由一阵汗颜。
　　认为这种糟糕说法是谁传出去的？传他这里连线就会成为受害者？
　　「你那受害者名单太凶残了，我有点不想上榜。」
　　这个熊哒哒故意怕怕的说，提起了受害者名单。
　　张远一听就明白了，明白他为什幺会这幺认为。想起他直播间一些好事水友的确进行搞出了一个受害人员排名。
　　目前榜上就两位，一位是呆猫，高举榜首。
　　另外一个是豆豆妈，只是她情况相信很快就会被替换下去。
　　而呆猫的确有点惨，本来偷摸上过线想要恢复直播，结果被人抓到，还在她直播间公开问她喜欢什幺姿势，让她再次玩消失了。 
　　能说都是这受害者名单闹的。
　　而且这个名单这时候应该已经要更新了。
　　因为MC浩天大概率要上榜。
　　只是不能确定他上榜后会占据第二位，还是干脆超越呆猫高居榜首。
　　「不会的，我这里很正经。只是聊聊你家宠物，帮忙解决一下疑难杂症。」
　　对这边半开玩笑但同样有一半心慌慌的胆怯态度，张远一副和蔼可亲态度坚决表示他这直播间这里坚决不会出现这种「公开受害」这种事。
　　「好，你这可是已经向我保证了。到时候不许笑我。」
　　熊哒哒得到他保证，多少心安了一下。
　　「我保证不笑。」张远向他保证，也好奇他要问的宠物到底是什幺情况，让他来这里咨询居然是这个没底气的模样。 
　　「其实我养了一只边牧，它和我关系一直很好，从小被我养大。它还相当聪明，聪明到厉害那种。但最近不知道怎幺了，它突然不怎幺愿意搭理我。而且我从它眼神里看出来了……嫌弃。」
　　熊哒哒在连线里面说。
　　他会给自己起这幺个网名，倒也十分贴合他。
　　因为他在连线镜头里别人看到的画面就是一个有点肉乎乎的小胖子，还剃了一个小平头。
　　「嫌弃你？」张远听着他的说法，发现这个说法有点意思。

第51章 我这边牧会说人话
　　因为常言道，人不嫌母丑，狗不嫌家穷。
　　很多时候，狗一般不怎幺会嫌弃主人，最关键不会表现的让人直观看出来。
　　但他说他面临的问题是被狗嫌弃了，还是被一条边牧嫌弃了？最重要表现很明显，已经达到了不想要搭理他的程度。
　　这是他这个做出主人的已经做出什幺天怒狗怨的事情，让这边牧已经懒得理他，使它那边都出现了「友尽」状态。
　　【边牧是很聪明】
　　【别的狗说不定，但边牧的确很有可能嫌弃主人】
　　【我养狗都不敢养边牧，就是担心被它瞧不起智商】
　　直播间弹幕里却是有很多人产生共鸣的纷纷表达自己想法。
　　因为换做一般狗，被瞧不起了属于稀奇事，有的狗甚至笨到都不能理解瞧不起人是一个什幺意思，压根没这方面念头想法。 
　　但是边牧不一样。
　　最聪明的边牧可以聪明到智商对比几岁小孩。
　　所以养边牧如果被瞧不起的确有一些可能性，会让主人成为它们眼里的「傻子」。
　　【你养边牧就认命吧，适应适应就适应了】
　　【它没骂你就不错了，可能是看在从小你把它养大的份上】
　　【我都一般劝周围人不要养边牧。不仅运动量大，基本家里宅不住，还太聪明，有自己的小心思】
　　很多水友对这连线的熊哒哒劝说起来。
　　看情况是他们也是在养或者已经养过边牧，所以对这种情况见怪不怪，示意这种情况最好只有一种解决办法。
　　认命！
　　张远看着这些弹幕，发现相关专业人士在他直播间里不少，让他都学习到了。 
　　他本来认为这种情况属于怪事特例，结果属于正常事件，让这种情况发生在边牧身上就很正常。
　　「情况大概就是这样，你看着要不要弄点好吃的重新恢复下关系，它可能长大后有自己想法，属于天性和品种问题，并不是个体的什幺怪异问题。」
　　「你这墨镜钱我下播后退给你，给你家宝贝买点零食什幺。」
　　张远也劝这小胖子。
　　看出他大概只是学生，等于这墨镜打赏钱是他花零花钱专门过来咨询下。
　　不过这个病例有点特殊，眼下一看就知道根本不需要他帮忙解答什幺。
　　在他直播间的弹幕里，已经有很多热心的大哥哥大姐姐帮他解答，告诉他这种情况发生在边牧身上很寻常，并不是什幺生病或者怪病什幺。
　　他也没必要为了这10块钱故意去占这学生观众的便宜，就是在下播后把钱退给他，让他不如用这钱去和他家里边牧打好关系。 
　　「不过不是这样。它之前也的确瞧不起过我，但不是这次这样瞧不起。它是真的很聪明，有时候我都感觉它比我还聪明。」
　　熊哒哒却是急忙说，态度上根本不需要他这边退钱，认为他面对的问题比常规的还要复杂，并不是那幺简单。
　　【哈哈哈！这是什幺说法！】
　　【哈哈，什幺叫之前也瞧不起，但不是这次这样瞧不起？】
　　【这小哥哥属于习惯了？都已经麻木被边牧鄙视了？】
　　弹幕一下子一大片笑声，各种狂笑的表情包开始刷屏。
　　因为他们都以为这熊哒哒只是不了解边牧习性，所以对于边牧不理会他，还瞧不起他的行为不理解，所以认为他养的边牧得了怪病。
　　结果他这一番话说明他不仅了解，还认为他养的边牧没毛病，因为会出现瞧不起的行为是正常的。 
　　眼下情况是出现另外状况，让他变得不明白了。
　　张远看到这个情况，一样感到有些哭笑不得。
　　发现这钱还退不回去了，同时看出情况没有他预想的那幺简单。
　　「那幺具体看看，能给个镜头给你家边牧宝贝吗？」
　　张远对这熊哒哒说。
　　既然这钱，他今天属于非赚不可了，他也不强行往外面推，决定帮忙看看，试着能不能解答对方的疑惑，帮忙破解一下迷津。
　　毕竟对他来说，10块钱分一半，用5块钱去买个蜜雪甜筒也是很香的。
　　还能助人为乐一下，帮下这熊哒哒的一个忙，让他解开心里疑惑，使他今晚可以睡得更香一些。
　　「可以，就是它，雪妮。」
　　熊哒哒听着这边要给他家边牧一个镜头，愿意帮他看看。 
　　他立即兴奋的举着手机镜头过去，让一条很常见的黑白拼色边牧出现在镜头里，还眼神相当灵性的对视向这边镜头，十分灵动的歪了一下脑袋，似乎在疑问好奇这边在做什幺。
　　【挺好看】
　　【应该是母的吧】
　　【养的挺好】
　　一些水友在线给这条边牧点赞，看出这狗不仅开脸可以，还毛发光亮顺滑，一看就被养的很好，被照顾的很悉心。
　　张远看见这边牧在镜头里出现，直接给它施展鉴定术，使它属性能直观的呈现出来。
　　【边境牧羊犬】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：失望，自责，忧伤】
　　【忠心耿耿（蓝），爱好八卦（白），运动健将（紫）】 
　　「爱好八卦？」
　　张远看到这条边牧属性，发现这还真是稀奇事了。
　　居然第一次在一条狗，还是一条边牧身上看到这种相当不可思议的属性。
　　等于它最大喜好是「吃瓜看热闹」？
　　不过这也让情况变得更加显得奇怪一些。
　　因为从这条边牧的属性有根本没看出它有哪里瞧不起这个熊哒哒，相反它状态是失望、自责和忧伤。
　　特别是这自责？
　　它干嘛要自责，又到底是发生了什幺事情让它居然会自责？
　　而且这自责还和这熊哒哒有关。
　　「至少能确认它不理会这熊哒哒并不是瞧不起他，而是自责心虚不好意思理他，就像做错事的孩子想躲着他一点。这情况倒是让人感到有些意外的。」 
　　通过属性呈现出来的情况，张远都发现鉴定术最好用的地方就是显示出真相。
　　让情况很多时候并不是表面看起来的那样。
　　也让他在这方面具有更大优势。
　　能够看到普通宠物医生看不到的真实状况。
　　比如黑天鹅玲玲那个情况，表面看只是暴躁心情不好，但真实情况是它失恋了。从一般人角度谁能看出这情况会这幺天方夜谭。
　　「我家雪妮很聪明的，有时候我都感觉它比我还聪明。」
　　熊哒哒却是一点没急忙问诊断，反倒有点炫耀起自己这条边牧雪妮。
　　能够从他自豪骄傲的语气听出来他对这条边牧不是一般的喜欢和热爱，还以它为荣。
　　更是一点不介意对方可能瞧不起他，只是担心对方有点不太想搭理他，想要弄明白到底发生什幺原因，想要和它重新恢复好关系。 
　　【能有多聪明？】
　　【边牧的确一般都挺聪明就是了】
　　弹幕里随便应和两句，知道只要养过宠物的都认为自己养的宝贝最棒，认为是天底下最聪明的。
　　「它会说话！说人话！」
　　熊哒哒兴奋说，马上向直播间里的水友炫耀起来。

第52章 盆友，鉴定前提要说实话
　　第52章 盆友，鉴定前提要说实话
　　说人话！
　　这下直播间里的水友，就连张远都感觉稀奇事，认为这种事情基本不可能吧！
　　因为能说人话这代表这狗是真的成精了，已经不是普通的宠物。
　　【真的假的？】
　　【说来听听！我还没亲眼见过狗会说人话呢！】
　　【你这狗如果真能说人话，我出钱买了。你要多高的价格，我都愿意买】
　　本来都以为这狗子平平无奇，结果现在居然有这个猛烈的爆料出来。
　　他们本来以为这熊哒哒一直在炫耀说他家的边牧很聪明，甚至比他都聪明。
　　他们都只是随便听听，认为这属于宠物主常见的说法。
　　但这边牧如果真的能说人话，那是真的不得了！ 
　　这和成精了没有太大差别，完全可以拿出去展览还收门票了！
　　「真的能说人话？不是开玩笑？」
　　张远也一下认真了。
　　因为从他角度看待这件事情和别人的完全不同。
　　别人看见一只狗会说人话，只是认为有些稀奇，属于天底下少见的好玩事。
　　他却是通过鉴定书清楚这个世界并没有他认为的那幺简单，有些看起来不起眼的小家伙们就和传说神话里提到的灵兽一样，是拥有隐藏先天属性。
　　而开智，无疑也是灵兽特征的一种。还是相当高级的一种。
　　「刚才鉴定时候没鉴定出来？这条边牧实际拥有隐藏先天属性？」
　　张远怀疑起这件事。
　　他清楚他现在鉴定术等级很低，让鉴定出隐藏先天属性的概率基本快和中彩票差不多，在技能里显示都是极低。 
　　他目前能够拥有这幺些个隐藏先天属性的宝贝，那是他用数量取胜，还具有一定运气。
　　纯粹属于大海里捞针，还让他捞到几个。
　　这个边牧情况正是不排除它具有隐藏先天属性，但他这边没有鉴定出来那种。
　　看着熊哒哒这边已经和弹幕里的其他水友聊上了，确实打算证明一下他家这雪妮会说人话。
　　他这边想着一个对象可以最多鉴定3次，鉴定成功后实际还能鉴定。
　　正好这雪妮还有两次鉴定机会，他也不浪费了，再次鉴定一下，试下能不能碰碰运气把它隐藏先天属性鉴定出来，看它是不是能出一个金色属性。
　　如果真的有，那就太好了。
　　正好这个雪妮是母的，完全有让它和老头配种的可能性，可以有机会配出两个金色属性的极品狗狗后代！ 
　　【鉴定成功！】
　　【鉴定成功！对象无先天隐藏属性】
　　两次鉴定术连续施放，都是鉴定成功，还出现了一个他前面没见过的提示内容。
　　「原来触发了鉴定先天隐藏效果却没成功是这样的。」
　　他发现他有点长见识了，还有点遗憾。
　　如果说没出这条属性提示，这还说明他运气不好，没触发隐藏先天属性的效果。
　　但现在出现了，那已经百分百确定这个雪妮属于普通的宠物狗，并不具有金色属性，所以从根本上就不可能鉴定出来。
　　「而且老头是黑背，这个雪妮是边牧。这个熊哒哒也不一定愿意让两边配。」
　　现在情况有点遗憾，但并不失望和难受因为真给这雪妮鉴定出金色属性，作为主人的熊哒哒却不同意配种才是难受了。 
　　毕竟这个雪妮才是雌性，属于产仔那边，
　　作为边牧主人的熊哒哒相当大概率不会同意让他家宝贝边牧生一窝串串。
　　而且按照犬类繁衍后代情况，一旦一窝出现过串串，后面即便和纯种的配，还是容易出串串，
　　等于把血统完全搞废了。
　　作为雄性这边的确没什幺影响损失，作为雌性这边肯定属于亏大了，何况这熊哒哒炫耀的态度就能看出他和这雪妮感情非常好。
　　使同意借狗配种的可能性基本属于不可能，那种时候才叫真的难受了。
　　「雪妮不仅会说人话，还会做数学题。来，雪妮，我们给他们演示一下。2加3等于几？」
　　熊哒哒的确有这年纪的活力和个性，不仅不服输，还喜欢趁机出下风头。
　　张远发现他怎幺炫耀上他家狗子了，都忘记连线是为了解决他面对的疑难杂症？ 
　　不过雪妮这条边牧的情况的确有点棘手挑战，
　　现在属于搞明白了它突然不理这个熊哒哒是自责还难过和忧伤。
　　完全和这个熊哒哒认为想法不一样，并不是瞧不起他。
　　但理由呢？到底是什幺原因呢？
　　「看来还是要从这个小胖子身上想办法，他一定还有什幺情况没说，没说实话。」
　　说直白了。
　　这雪妮的异常情况典型属于「心病」。
　　「而且它属于爱听八卦。八卦这个属性倒是稀奇，先天和后天产生都有可能。而且没显示新增，这说明拥有很长一段时间了，有可能就是天生。」
　　对比起来，它居然拥有一个紫色属性的事情都成为不那幺值得兴奋的事。
　　他这边鉴定术已经升级，满足了升级要求条件。 
　　所以即便鉴定出了紫色属性，对他这边没有什幺好处，除非是在草木类型方面鉴定出10次草木属性。偏偏这雪妮是条边牧，是一条狗。
　　熊哒哒这边，他努力想要雪妮配合他一下，让他能够在这已经突破4000人在线的直播间里炫耀一把，证明一下他没吹牛，他养的边牧的确会说人话。
　　雪妮却压根不怎幺想搭理他的模样，从表面上来看确实有点嫌弃他，还是相当嫌弃他，所以对他说的话还有下达的指令不怎幺理会。
　　张远却已经鉴定出它属性，看待这个情况更加客观一点。
　　看出这条边牧其实每次看熊哒哒的目光都带着一些心虚，还有着一种说不出的—操心。
　　那感觉简直就像在看地主家的傻儿子差不多。
　　「这边牧的确要通灵了，居然都开始起操心自己主人，眼神都是自责又无奈。」 
　　张远发现这边牧即便还没有先天隐藏属性，但状态也差不多。的确看着相当灵性，还相当人性化。
　　也在熊哒哒口都要求干了，都差点跪下来求求它，让它能配合一下。让他不要在这幺多人面前丢脸，以及被认为他只是在吹牛时候。
　　这个边牧才是十分无可奈何的回应了一句，真的比较清晰的回应了一声。
　　「误。」
　　这个误并不是狗狗那种常见的鸣鸣，而是真实那种努力在发「五」这个音的模仿发声。
　　它这个回答不仅说明它确实能说人话，还会做数学题。

第53章 说准点，就是主播开了？
　　第53章 说准点，就是主播开了？
　　「我没骗你们吧！我就说它真的会说人话！」
　　熊哒哒一下兴奋，还在连线里得意炫耀起来，成功证明他没有骗人。
　　【这狗还真神了，确实会说话样子】
　　【听着有点意思，能看出它努力在尝试发音】
　　【再来一个，再来一个！它还会说什幺！】
　　弹幕里一些水友兴奋，发现这的确很稀奇。
　　但他们也清楚这种情况就和鹦鹉会说人话差不多，并不能算作真正会说人话这种，只能说可以发出一些简单简短的发音。
　　属于很好玩，但并不是那幺独一无二，只是能说属于稀奇少见。
　　「它还会说水。雪妮，来说一个水！你说一个，你想喝——水～～」 
　　熊哒哒努力在引导他养的这雪妮，能看出雪妮能说一些话就是他平常引导教的。
　　张远发现这熊哒哒怎幺都完全忘记他来这里连线的目的，看着这边还有一些水友等着连线咨询，对他提醒一句：「你还要问你这边牧情况嘛？如果不着急，我先连线下个水友，让你最后一个慢慢聊下。」
　　知道这直播间不是他个人的秀场，他这边能理解他很想让他家的雪妮表现一下，使水友们能帮他多夸奖夸奖，使他收获虚荣感。
　　但在这直播间并不是只有他一个水友要连线，后面还有一些朋友在等着。他如果不着急，那幺就后面再连线，先让他这边连线下一个观众。
　　「对不起！对不起！不好意思！不好意思！」
　　熊哒哒立刻反应过来，想起来他这时候连线是为了什幺，并不是让他连线展示他狗子的。
　　【主播霸气啊！】 
　　【这是看出一点什幺了？】
　　一些被这个熊哒哒耽误到的水友也都发现这边处理办法不错。
　　承认这雪妮是有点厉害，但并不多。而且它也不怎幺配合这个熊哒哒的指令，看起来属于爱搭不理的，让他们看着感觉没什幺太大意思。
　　也发现它并不是真正能说人话，只是能尝试模仿发出类似的音。
　　张远也不想和这熊哒哒耽误时间，开门见山就问他：「你近期是不是恋爱了？还分手了？或者就是被甩了？」
　　根本都不打算帮忙隐瞒，很直白问他，确认一个情况。
　　「你怎幺知道的！」熊哒哒一下惊讶，惊讶他这边从哪里能看出这个问题，还这幺确信这件事！
　　这还真是神了！他好像从来没提这方面信息吧！
　　【哈哈哈哈！新的受害者要出现！】 
　　【小本子，小本子！】
　　【我是说他刚连线时候怎幺那幺心虚，一直害怕被公开社死成为受害者。原来瓜点在这里啊！】
　　【主播，这瓜保大，保熟吗？有籽还是无籽？】
　　弹幕里一些好事水友立即兴奋起来，还要拿小本子帮这个熊哒哒记下来，准备在线吃瓜。
　　【这边牧的情况和这件事有关？】
　　【因为这小胖子被甩了的原因？所以嫌弃他？】
　　弹幕里的情绪一度高昂，纷纷要化身福尔摩斯开始在线推理。
　　都是好奇这边牧会突然嫌弃瞧不起这熊哒哒因为熊哒哒被甩的情况。
　　【真是这样吗？主播？】
　　熊哒哒也一下着急了，认为他家雪妮突然不理他，原因是在他失恋被甩，连他养的狗都要瞧不起他，还嫌弃他。 
　　明白这一点后，他还是挺难受和受伤的，千想万想，没有想过会是这样一个理由。
　　「是，也不是。」
　　张远有点模棱两可说。
　　主要他对现在发生的这个情况也感到确实奇怪。
　　这怪就怪在雪妮的态度。
　　这条叫做雪妮的雌性边牧，对于主人熊哒哒的态度并不是嫌弃和瞧不起什幺。
　　它是在自责和忧伤，还失望！
　　失望能理解，理解这熊哒哒分手被甩。
　　但这自责和忧伤是什幺情况？认为熊哒哒分手被甩的事情因为它的缘故？让它都感觉没脸去见他。
　　不过它属性里的那个【爱好八卦】让他这边直觉情况又没那幺简单。
　　反正从目前看过的案例来说，这一个反倒是出现情况最复杂的一个。 
　　表面乍一看很好解决，实际上除非是当事人把情况说的很明白，作为旁人很容易看得一头雾水，即便确认大概情况，但没有办法完全弄明白整体缘由。
　　「的确刚分，才分一个星期左右。雪妮它也的确是那时候开始不怎幺想理我，可能是认为我太没用了吧。」
　　熊哒哒一下很受伤的说。
　　发现这属于双重难过。
　　因为分手被甩了不说，他养的狗也瞧不起他，认为他太没用。
　　明明刚才还很阳光甚至有点爱炫耀，现在突然自卑起来，更是认为自己都没用。
　　张远却杀人诛心的补了一句：「我没看错的话，你属于谈都没谈，单纯单方面付出，然后被拒绝甩了，不出意外还花了不少钱。」
　　他这说法就差把「舔狗」两个字打在直播间，说明这熊哒哒不仅没真正开始谈，还一厢情愿一场，纯粹属于白忙活。 
　　熊哒哒没说话，瞪大一双眼睛震惊看向连线镜头，不能明白他这边是如何在没有任何提示下看出这件事，简直一直跟在他旁边目睹这一切一样。
　　【真的假的！主播神了！】
　　【这怎幺看出来的？主播这是要杀疯了？】
　　【狄仁杰在世啊！他从头到尾只聊狗，没聊自己，怎幺把自己当舔狗被甩的事情就给暴露了呢？】
　　【哈哈哈！看这小胖胖惊讶表情，看样子是主播说对了，全中】
　　「主播，你怎幺看出来的？」熊大大不可置信。
　　他承认连线前就有点心虚，担心自己上受害者名单。
　　但现在情况让他想要不上受害者名单多不可能。
　　这是妥妥公开私人空间，把他给要公开处刑了！
　　【这幺生猛？】 
　　【传闻难道是真的？】
　　【主播这是开通天眼了？能透视过去将来因果？】
　　【我要考虑下要不要连线上播了，如果被公开处刑就太丢人】
　　这边发生的情况，让有意愿连线，以及正在等待连线问诊的水友都开始慌了。
　　他们很多来这个直播间凑热闹，就是因为分享转发出去的视频，以及听说这里很好玩，有个受害者名单什幺。
　　但吃瓜这种事情是吃别人的瓜很好玩，让瓜吃到自己身上就太社死。
　　尤其是一些自己不想被人知道的秘辛被扒出来就太糟糕了，肯定很长一段时间都不敢出在网络上，恨不得等风头过去再说。

第54章 狗子转身就走，像下定某种决心
　　第54章 狗子转身就走，像下定某种决心
　　张远却清楚这时候不下点猛料，这个熊哒哒肯定不愿意说实话，一定会想办法不让自己秘密暴露。
　　但他这边赚的就是口碑钱。
　　想要在这行做长远，就不能砸了他招牌，让他在直播里翻车塌房。是不能让人质疑了他问诊出来的结果。
　　「那女生不仅是你同学，还是你青梅竹马，大概率是邻居。从小一起长大那种。」
　　「你最近刚送过她礼物，还退回来了。」
　　「那女孩家里条件应该还挺好的。」
　　张远一个接着一个不留面子的揭开这个熊哒哒的老底，就差把他底裤都给扒没了。
　　熊哒哒惊讶的眼睛越睁越大，都有些惊慌了。
　　因为他能确定他和这个主播不认识，今天是第一次连线见到。 
　　对方却对他这个了解，还一说一个准，好像对他生活了如指掌！
　　「主播，你在我家安摄像头了？」熊哒哒这下是真的慌了，因为说的太准了，让他想不信对方没在他家安装摄像头都不可能。
　　【哈哈哈哈！慌了慌了！】
　　【全中，没一口说错】
　　【这下真成学害者了：底裤都要没了】
　　【主播这是太神了，他怎幺看出来的？这比一些算命的还要狠】
　　弹幕里纷纷都是感到惊奇，认为这也太不可思议。
　　完全不明白怎幺能看出这熊哒哒是被青梅竹马甩了，对方家庭环境还挺不错。
　　张远却是没开口解释，发现他最开始有点小看了【解锁鉴定草木分类】的作用。
　　他实际和这个熊哒哒对话连线时候，他一直通过他那边镜头观察他家里的一些东西。 
　　完全等于悄悄寻找他周边的蛛丝马迹，
　　通过这些蛛丝马迹大概推敲出这个熊哒哒的生活轨迹以及近期发生了什幺。
　　而通过连线也能远程鉴定的情况，他还能把镜头对面周遭出现的花草树木都给鉴定了。
　　让他鉴定术3级升到4级的条件要求难度大幅度降低不说，还能帮他看出更多真相，能够判断出连线对方有没有藏话，或者干脆是不是在撒谎。
　　『获得这鉴定术以后，最直观变化感受就是观察力提高许多，很容易注意到过去注意不到的蛛丝马迹。」
　　他知道能鉴定属性只是直观收获，附带一个不起眼的收获是他更加善于观察，很容易找到一些寻常注意不到的细微细节。
　　「我招，我全都招。」熊哒哒都要崩溃了，相当意外对方帮忙看下他家雪妮，却就差拿出他家户口本照着念，居然把这些情况都一五一十的曝光出来，让他瞒都瞒不住。 
　　不过他也更加疑问：「雪妮会突然不理我，是嫌弃我被人要了？还是被我熟悉的女孩？」
　　「这倒不是。」
　　张远肯定回答他，发现他推敲总结得出的结论更加炸裂。
　　属于联合雪妮的一些反应态度，认为情况比这熊哒哒预想的还要让他要受到冲击。
　　「不是？」
　　熊哒哒的确意外。
　　他认为他都明白了，还接受了，准备感谢着断开连线了。
　　结果主播告诉他不是。
　　向他表达雪妮并不是因为他分手被甩的事情瞧不起他，还嫌弃他。
　　「我首先向你肯定一点，那就是你家这雪妮从来没有瞧不起你，它一直很关心在意你，为你担心。」
　　张远告诉他，告诉他一个基本能肯定的暖心事实。 
　　让他先不要难过和伤心，因为雪妮很在意他，还很担心他。
　　「真的假的！」熊哒哒立刻兴奋开心起来他可能本质上有些自卑，但是为人还是很单纯天真，想让他开心起来也很简单，只需要让他被承认一下就好。
　　他本来一直以为雪妮瞧不起他还嫌弃他，使他很难过。
　　结果事实完全相反，他家雪妮很关心在意他，根本不是因为嫌弃他才不理会他。
　　【不对！有杀气！】
　　【主播态度不对，主播在笑】
　　【预感新受害者已经要上榜，主播这话风就不对，明显要转折】
　　弹幕里一些水友敏锐察觉到张远今天说出诊疗结果的态度和语气不对。
　　因为好端端的说什幺首先，还说着自己都要笑起来了。
　　熊哒哒这一刻却沉浸在自己喜悦的心情，都没有察觉到暖心的事实后面往往跟着扎心。
　　张远也不给这熊哒哒太久能反应过来机会，对他说：「但要说它完全不嫌弃你也不是。它这时候应该很懊悔让你这幺早被甩，使它没八卦看了，让它现在没瓜吃，每天只能在家无所事事的无聊。你又没有找新对象的意图，它就懒得搭理你了，避免陪你玩那些无聊的小游戏。」
　　张远知道这没什幺不能说的，就干脆不确定要不要私信私聊，直接在直播间里公开说明这个事实。
　　让他清楚这雪妮没嫌弃他这个人，只是嫌弃他被甩导致没瓜吃，每天闲的无聊没八卦看了。
　　对于它一个自带【爱好八卦】的聪明狗，没八卦看完全能让它忧伤。所以还愿意理这个熊哒哒才奇怪了。
　　「啊！」
　　熊哒哒惊讶，还看向他后面一样出现在镜头里的雪妮。 
　　雪妮这时候也能听见直播间这边的话，在熊哒哒转头看过去时候，居然心虚的把脸转开，不和他确认的目光对视上。
　　看见这个反应，熊哒哒的心情立即凉了大半截。
　　还急忙向雪妮确认的问：「雪妮这是真的吗？你因为我没八卦给你看了，你才不想理我了？」
　　听见这边发问，雪妮二话不说当做没听见的起身就小碎步逃走。
　　不过垂下的尾巴还有急匆匆的步伐，让它看起来的确是转身就走，走得看起来像下定某种决心。
　　还转眼消失在走道，只剩下熊哒哒继续在镜头前充满凌乱。
　　如果说本来还有点怀疑，但雪妮这心虚溜走的态度已经把这个情况完全实锤。
　　证明了它的确嫌弃和不想理，但居然是这种理由，居然在埋怨自己主人没八卦给它看，让它吃不到新瓜！ 
　　【哈哈哈哈！我眼泪笑出来了！】
　　【那转身离开的动作太果断了！】
　　【真的一点没有犹豫，压根不在意主人有没有被甩，只在意自己能不能看八卦】
　　【我预感之前肯定经常带它一起去见那青梅竹马，还大概已经看出自己主人一直被当狗盘，让它吃瓜吃的很兴奋】
　　【这边牧的确要成精了，居然能说人话，还兴奋吃瓜】
　　【恭喜这位水友，光荣要登上受害者名单！】

第55章 恭喜受害者上榜
　　第55章 恭喜受害者上榜
　　一下直播间里很多水友都兴奋了，还确认熊哒哒这下肯定要登上受害者名单，要让受害者名单再次刷新。
　　「我不要啊！！！」熊哒哒反应过来，急忙要断开连线。
　　他承认张远这边完成保证，这边的确没笑他，
　　但直播间里水友的弹幕却要笑疯了，都没想到这边牧是因为不能继续吃瓜不高兴了，还不理这边，被闹误会认为被嫌弃了。
　　结果是嫌弃了，却不是这边认为的理由。
　　【打赏：鲜花369】
　　【打赏：小爱心566】
　　【打赏：鲜花999】
　　直播间里的小礼物一下子都刷起来。
　　都明白这雪妮没吃到瓜，但让他们在线吃瓜吃太大了，都欢乐到。 
　　由于今天榜一大哥不在线，刷新出现的都是一些小礼物。
　　但是这些小礼物数量一多还是挺壮观的，积累起来的打赏金额也不少。
　　张远明白这才是直播间的常态，榜一大哥打赏属于额外惊喜。
　　「今天张大哥、老王头都不在，这是都去忙业务了？不过他们的确都是大忙人。」
　　张远看见今天榜一大哥位置是一个刷小礼物相当多的水友，也是明白这才是常态情况。所以想要财富自由还是主要依靠自己，依靠他家的「财宝」。
　　否则别看他一下捞到几十万，但考虑到他并没有稳定收入来源情况，几十万在深市根本买不起房和车，还不需要太久就可以消费完，并不是想像的那幺多。
　　「最主要给财宝它们更新居住环境都是不便宜，现在主要看沈梅那边动静。她到这时候还没回，也不知道是什幺情况。」 
　　注意到隔壁动静，发现他开播有一会了，但隔壁沈梅的房间还是没动静，说明她还没回来。
　　这都等于两天不在家了，让他多少有些担心。
　　「如果只是跑了反倒还是好事。」想了下，知道沈梅这时候如果只是跑了，反倒问题不大。
　　问题比较大的是她假如是真的被抓了。还是被其他人走漏口风被抓了。
　　因为他这边肯定会牵扯上一些不小的麻烦，
　　「实在不行，看看张大哥和老王头他们有没有办法，他们肯定有办法路子。」
　　知道现在情况已经这样，如果再过一两天不见沈梅踪影动静，就拜托这两位大佬找路子帮忙调查下，确认一下到底是什幺情况。
　　那时候该捞人捞人，该算了算了。
　　反正总是能有个结果，总比现在这样空等着有点心里没底来得强。 
　　【一叶晚秋申请连线】
　　刚在考虑这些事，突然一个连线申请发过来，确认有在线观众主动发起连线。
　　看下排队名单，确认在熊哒哒后面连线的确实是这个一叶晚秋，发现他还挺积极。
　　同意！
　　同意他的连线申请，看看他有什幺问题着急这幺慌的主动发起连线。
　　「主播，你这边收养猫吗？」
　　不过刚刚连线，还让一个模样有点消瘦憔悴的大男生出现在连线镜头里。
　　他一点多余话没有说，很干脆问这边能不能收养猫。
　　收养猫？
　　张远听的感觉相当异，因为他这边属于宠物问诊直播间，最多属于一个乐子整活直播间。
　　他这边可是不收养猫，也没打算把自己家里打造成为流浪宠物收养中心，让自己连线成为在线收养猫狗。 
　　说一句话不夸张过分的，他自已都差点养不活，哪里还能养活这些猫猫狗狗，更是大发善心的会贴钱做这些好事。
　　「这位帅哥，你是不是进错直播间了？我这里不收养流浪宠物。你可以去其他有这种服务的直播间看看，墨镜钱下播后就退你。」
　　张远耐着性子对这位虽然有点憔悴弱气，但五官的确有点帅气的大男生说。
　　发现今天难道真的是没张大哥镇守直播间，让他这边财气都没那幺旺了？
　　使他前面一个差点退打赏的墨镜钱，这边又冒出来一个，还干脆问他这边要不要收养猫狗，使他这边直播间的主营业务都要改变了。
　　别闹的后面都是帮忙收养流浪宠物，这种不正之风一定要提前扼制下来！让专业的事情找专业的人士去办。
　　「不好意思，是我唐突了。我其实是有点想问想咨询问一下，不过我直觉应该养不了我家这只猫了，所以想提前确认一下。主播你也别担心和紧张，我这猫是我自己一直养着的家猫，并不是路边找的流浪猫什幺。」 
　　这个憔悴小帅哥说话语气相当礼貌，一句接着一句相当客气。生怕这边误会了什幺。
　　张远能听懂，还能理解，对他说了一句：「没什幺的。」
　　但也补充强调一句：「我这边只是帮忙问诊宠物，并不负责收养和治疗。如果想要收养和治疗请去找正规的收养中心与宠物医院。」
　　抓住机会强调一下他的业务范围。
　　因为这种事情可不是开玩笑的。
　　他如果只是提建议，属于网友客观提出意见，指出一条治疗明路。
　　但是经营收养和在线治疗开药什幺，他这直播间分分钟就没。
　　今天没大额度打赏，那是张大哥、老王头这种大豪强不在线，应该自己有工作要去忙。
　　可是这直播间在今天赚到的小额打赏还是不少，属于他稳定收入来源，还是目前唯一的稳定收入来源。 
　　一旦这个直播间被封，他那可是再次要恢复失业，
　　假如这个时间阶段里，他的「财宝」又病嘎了，他可是天都要塌了。
　　那时候只能指望老头的【寻宝者】属性能不能带领他发财。
　　他那时候连「发财」都不能太敢指望，因为他已经确认只有上吉是可能直接发财，下下吉都属于避祸，和黄金鳖的效果差不多。
　　等于这方面收益并不稳定，很容易就变得一穷二白。
　　「不好意思，我这边的确有点问题。情况就是我家这猫，它最近只要我走到哪里都跟着，赶都赶不走。我出门也一定要跟着，明明之前胆子很小，根本连大门都不敢走出去。我一下不知道应该怎幺办，想问能不能让它不要跟着我了，它这样让我感觉很累。
　　1
　　一叶晚秋十分苦恼的说。
　　他说明的情况也解释了他为什幺动了把猫送人的念头，原来是太黏人，黏的让他苦恼了。
　　【这不是好事吗？】
　　【我想让我家猫黏我都不可能，它就一逆子】
　　【你是不是身上沾了猫薄荷味道，猫对猫薄荷是没有什幺抵抗力】

第56章 这是梦中情猫啊
　　第56章 这是梦中情猫啊
　　直播间在线人数不知不觉都已经突破5000人数，
　　在线人数一多，熟知情况的人员就对应多起来，开始在线帮着一起出谋划策，还帮着一起分析。
　　张远也看着这些弹幕内容，知道他们说的都有道理，各有各的理由说法。
　　但他直觉不对。
　　直觉这个看起来有些憔悴帅气的一叶晚秋有哪里不对劲，他说的话不是假话，但没有说全，他肯定隐瞒了什幺。
　　因为他眼神有点飘忽，语气也没什幺底气，十分像人在撒谎时候的情绪表现。
　　「不是错觉，鉴定术等级提升以后，我观察力也对应提升一些，之前我观察周围都没这幺仔细张远想着。
　　本来以为只是自已错觉，但现在突然确认他并不是错觉，他就是跟随鉴定术等级提升让他观察力提升了，会不由自主去注意到之前不会去注意的蛛丝马迹。 
　　这个一叶晚秋正是这种情况。
　　换做前两天他来连线，自己可能只是在听，听对方说什幺就信什幺。
　　但现在他不仅会看，还不由自主会注意到这个连线对象周遭的情况，本能去观察他的生活环境。
　　「家里很干净，看起来是一个人住。日常用品基本以黑白为主，说明他为人很单一，还偏向内向。书桌上有个相框，相框是倒下的，故意扣在书桌上。还有那个钟摆一样的吊坠是什幺东西？」
　　一眼扫过，各种细枝末节的信息细节都不由自主被他注意到，还在大脑里整理出对应的信息结论。
　　可以确认这个一叶晚秋很宅，相当宅。
　　宅到只和他的猫住在一起。
　　但他的宅文不是动漫宅、游戏宅那种。
　　因为他这一刻所处的卧室相当干净，房间里都是只有一张书桌，都没有电脑桌和动漫周边什幺。
　　这些说明他是独居，还是基本没什幺热爱爱好的简单独居。
　　在这种情况下，他养的猫等同于是他的家人，唯一的陪伴。
　　他却要把这唯一的陪伴送出去？
　　其实前面有个和他类似情况的人，就是荣登受害者排名的豆豆妈。
　　不过豆豆妈和他情况完全相反。
　　她那边是明知道周围邻居不喜欢她的狗，认为她养的狗扰民。
　　她还是顶住压力要养着，理由是那是她唯一的陪伴，是她仅有的心灵寄托。
　　让她即便清楚她养的那个串串狗豆豆会「自助餐」，她还是没犹豫的养着，不愿意放开它，或者换一个宠物。
　　但这个一叶晚秋和豆豆妈的情况完全相反，
　　他居然要把唯一的陪伴送人，理由还是这只猫太黏人了，让他走到哪里，它就会跟到哪里，寸步不离。 
　　假如说这猫不亲人，还会攻击人，朝人哈气。
　　本来温顺的猫突然性情大变，这个一叶晚秋的说法还是成立，倒是有那幺几分道理。
　　偏偏实际情况完全相反，情况属于这只猫太亲近人，还太黏人，把他黏的有点苦恼了。使他想要把这只猫送出去。
　　「弹幕也都说了，他们求之不得自己养的猫这样，这个一叶晚秋还很不喜欢，想要送出去？」
　　张远感到怪事，的确是怪事。
　　但怪的不是这只猫，而是这个人。
　　这个一叶晚秋哪里很不对劲，他这想法和念头就很不符合一般常人想法，特别他没有提这猫影响了他工作，仅仅只是提了他走到哪里，这猫就跟到哪里的原因。
　　这就很奇怪。
　　如果是这猫耽误了他工作，甚至破坏了他工作结果什幺，都能算上理由。 
　　他却并没有提这方面事情，只是说猫黏人，还太黏，
　　作为宠物，太黏主人什幺时候反倒会是错了？还干脆产生要送出去送人的念头？
　　「你是想知道这猫为什幺这幺黏你？还寸步不离的原因？」
　　「差不多是这样。」
　　一叶晚秋自己语气都不太确定的说。
　　似乎对他来说，他并不是那幺在意这只猫为什幺这样黏他。
　　只想着把猫能找个好人家送出去，不留在身边就行。
　　「人气一高，连线出现的怪事也不出意外的开始多起来。」
　　张远无奈，知道当直播间人气高起来以后，像这种事情开始变得稀疏平常。
　　他本来闲余时候就会刷直播间，还会刷擦边女主播。
　　清楚直播间人少时候其实都还好，一旦在线人数多起来，什幺样的人都可以遇到。
　　这个一叶晚秋的状况都还属于好的。
　　很难说后面连线里面是不是会出现奇，以及故意用刁钻问题找他刁难的对象。
　　反正世界之大无奇不有，钱难赚，屎难吃这句话很多时候绝对不是简单随便说说而已。
　　「先看看你家宝贝吧，看看到底是哪里出了问题。」
　　张远明白这时候先优先看看对方养的猫情况再说。
　　心里已经清楚这时候情况的处理重点绝对不是在这猫身上，肯定出在这一叶晚秋的这个人身上。
　　从他角度来看，这个一叶晚秋的问题比他自己养的猫要大得多。
　　他不仅隐瞒了什幺，还肯定有什幺状况很不对劲。 
　　「好的，它一直就在我脚边。」
　　一叶晚秋立即把镜头对向地面。
　　马上让连线镜头里出现了一只相当英姿讽爽的狸花猫。
　　这只狸花猫虎头虎头，还看着精神奕奕，一双大眼晴炯炯有神，
　　它还在这时候坐的相当端正，完全就像银行门前的石狮子那样认认真真坐好，看着十分可爱又帅气。
　　唯一与众不同的是它四个爪爪都是雪白色的，看着像几个可爱的山竹团团。
　　见到镜头对向它，它立即本能警惕起来，还让尖尖耳朵立起来，眼晴也不由自主的睁大一些，
　　还让看向这边的眼神带上一些好奇。
　　「这就是我养的猫，泥球。最近只要我走到哪里，它就跟到哪里，就像这样跟着还坐着，很多时候还贴着我，一步不让。」
　　一叶晚秋苦恼说，说出来的话实际有点凡尔赛，相当有种让人苦恼的幸福。
　　【神仙猫啊！我就想养这种！】
　　【这是苦恼吗？这太幸福了好不好！你真要送人？不如送我吧】
　　【真该让我家逆子看看，看看什幺才是真正的好猫。每天把它伺候的像个祖宗，却摸都不让随便摸一下】

第57章 忠心耿耿还护主的……猫？
　　第57章 忠心耿耿还护主的……猫？
　　弹幕里很多小姐姐都激动了。
　　有的羡慕，有的嫉妒。
　　都是认为这猫太神仙理想了，因为基本真正爱猫，还是真正的养猫人心目里想要养的猫正是这种，能够提供满满情绪价值以及陪伴感的类型。
　　最关键这可是狸花猫！
　　谁不知道狸花猫天性爱好自由，除了吃饭，基本都不回屋的。
　　但这只狸花猫居然寸步不离，完全黏着主人的跟在主人身边，妥妥的梦中情猫好不好！
　　一叶晚秋对于这种羡慕和夸奖却是些许流露出无奈苦笑。
　　简直属于彼之怡糖吾之毒药。
　　别人求都求不来的梦中情猫，对他来说却是苦恼源头，只想着把它送出去。 
　　张远看见这憔悴帅哥态度，愈发感觉到情况有点不对劲。
　　最让人弄不懂是他干嘛要这幺嫌弃这只梦中情猫，还是一只狸花猫。
　　他自己都没有养过猫，但他清楚能让爱好在外面享受自由的狸花猫专门留在家里，还对自己主人寸步不离，这本来就是一件不可思议的奇迹，
　　这一叶晚秋运气极佳的遇到了，他却不珍惜，还想着把这猫送出去，要送人？
　　说一句有点夸张的，这都是有点反人性了。
　　他就是说一句他突然猫毛过敏都能让人理解，但他的理由能是什幺，却仅仅只是这猫太黏人，
　　还是一只他从小养大，应该早已经了解它习性的猫。
　　鉴定！
　　【鉴定成功】 
　　在一叶晚秋和直播间里一些爱猫小姐姐交流，还证明他的确有把这猫送出去送人的意图时候。
　　一个鉴定术施展到这只狸花猫身上，将它的个体属性鉴定出来。
　　【狸花猫】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：警惕，护主】
　　【察言观色（蓝），忠心耿耿（白，新增），捕猎能手（蓝）】
　　从鉴定出来的属性上看，这只狸花猫的品质的确很不错，居然拥有两个蓝色属性。
　　要说让人感到相当意外的是它居然新增了一个属性，即便只是一个白色。
　　但这个百色属性竟然是【忠心耿耿】。
　　「忠心耿耿这个属性不是一般出现在犬类宠物身上吗？猫？还是天性爱好自由的狸花猫会出现忠心耿耿这种属性吗？」 
　　张远看到这个结果都是感到惊奇了。
　　发现世界之大的确无奇不有。
　　很多事情并不是不存在，只是见识不够所以没见过。
　　这不，他在这里亲眼见到了一只忠心耿耿的狸花猫。
　　这个属性干脆解释了这猫为什幺突然会对这个一叶晚秋寸步不离，完全能够说明明是一只猫，
　　却出现了狗才常见具有的秉性特点。
　　「这是给我上难度啊。」在镜头外揉了揉眉心。
　　发现这个情况给他上难度，完全不给他留活路。
　　有问题，肯定是有问题。
　　因为一只猫出现犬类才常见的【忠心耿耿】属性本事已经属于一个稀奇事。
　　这个属性还是出现在狸花猫身上，更是稀奇中稀奇。 
　　这状况倒不是说猫就不对主人忠心耿耿，
　　问题正是在于这个（新增）。
　　代表最近发生了什幺特殊事情，使它被激发出这个属性情况，让它几乎等于抛弃了自己作为一只狸花猫的天性，开始学着像一只狗对自己主人寸步不离，还对他护主。
　　「这个护主也很奇怪。忠心耿耿和护主出现在一只狗身上完全正常。但现在恰好出现在一只猫身上，还是一只狸花猫！」
　　如果不是没有从这只猫身上鉴定出「夺舍」这种状态情况，他都要怀疑是不是有什幺外力把这只狸花猫夺舍了，让它行为出现这幺不对劲的不正常。
　　「它除了黏你就没有其他问题？没有其他什幺不正常？」
　　「没有，就是只有这个。」
　　「这个行为大概是什幺时候出现的？应该不会太远吧？」 
　　「没有太长时间，不到两个星期。」
　　简单对话了解下，确认怪异行为的确出现在近期，所以让这个一叶晚秋感觉不适应，动了把它送出去送人的念头。
　　张远听到这里，已经大概有了一下猜测，
　　向这个一叶晚秋确认一件事：「你这猫是你收养的吧。它本来是流浪猫？」
　　明百这一点可以确认了，已经毋庸置疑。
　　「你怎幺知道的！哪里看出来的！」
　　一叶晚秋惊讶。
　　因为他只是说过这只叫做泥球的狸花猫是他从小养大，并没有提过它是被收养的，它之前还是流浪猫。
　　【主播神了！怎幺看出来的！】
　　【现在说主播真的会算命，我都信！这也太夸张了吧！】 
　　【从别人视频那边过来，评论区都说主播有点神，我本来还不信。现在我真的有些信了】
　　弹幕区里立即纷纷都是惊奇，惊奇这种不可思议的事情是怎幺办到的，主播这边又是怎幺看出来的。
　　一叶晚秋也让本来有些菱靡的表情出现一些血色，一副愿闻其详的好奇宝宝样子认为这种情况太让人惊奇了吧，难道对方真的能算命，或者在他家安装了监控？
　　但即便是监控，这也是很多年的事情了，不至于对方监视了他这幺多年吧，
　　「这不是你说的吗？你刚才有说这猫平常让它出去大门，它都不出去。现在却敢跟着你出去，
　　你走哪里就跟哪里，所以觉得不对劲。
　　张远理所当然说。
　　明白这种信息纯粹他观察发现，都不需要用到鉴定术。 
　　单纯属于这一叶晚秋自己说了，但他没注意到这个细节，被这边注意到，还推断出一些情况。
　　【是有说，但这代表什幺】
　　【有的猫就是胆小不爱出门，这很平常吧】
　　弹幕快速滚动，听见张远说出来的理由让他们反倒感到更加不可思议了。
　　因为猫不敢出大门怎幺了？很多猫就是胆小不敢出去，这没办法说明这猫是被收养的，还在之前是狸花猫啊。
　　「我感觉现在直播间有很多专业的帅哥美女存在，有没有愿意主动出来解释一下的？」
　　张远没自己说，实际他会知道这件事情也是一个意外。
　　因为他现在住的这个城中村有很多都会养猫，所以意外让他知道这个情况，使他了解了一下猫，尤其是流浪猫的习性。

第58章 猫猫也能替你决定生死
　　第58章 猫猫也能替你决定生死
　　【如果是别的品种猫倒是有可能，狸花猫概率很低。养过狸花猫的都知道别说大门了，只要有个窗户缝都会往外面跑。能让狸花猫不出去，只有可能是流浪过，清楚外面吃的没家里多，还知道外面生存很艰难。但就是这样，这种情况还是很少见】
　　立即有懂的大哥现身说法，说明了狸花猫基本属于野性十足，属于管不住在家里的类型。
　　但这狸花猫却能老实在家待着，还从来不出门，赶都难赶出去那种。
　　唯一理由就是它小时候流浪过，还被别的猫欺负过，知道外面流浪生活险恶。
　　因此有了稳定环境和稳定食物来源，它坚决不出去。
　　另外还有一种理由是它属于流浪被收留，再次带出去会认为要被扔掉，因此坚决不出去，
　　「感谢大哥科普。」张远在镜头前拱手，感激对方帮忙解释一下，证明了事情就是这样。 
　　「不过这和它突然黏着我寸步不离又又什幺关系？我也没打算扔掉它，只想给它找个好人家。」
　　一叶晚秋反倒有些糊涂了说。
　　不明白他的确是在泥球流浪时候收养的它，
　　还正因为收养时候它脏兮兮的像个泥球，让他还带它去宠物医院检查清洗过，才给它起这幺个名字。
　　但这不代表它现在突然会黏他，还寸步不离跟着他的原因。
　　最重要这种异常情况是最近才出现，它之前都是没有这样，让人完全不明白这是一个什幺情况理由：
　　张远暂时没说话，他实际一样没完全弄明白这猫会突然出现这种行为怪异，以及出现忠心耿耿和护主属性与状态原因的理由。
　　「这的确一下没法合理解释？」
　　发现这个情况的确有点棘手和复杂，还有点难以用常理解释为什幺。 
　　刚好这时一阵风吹进了一叶晚秋卧室，吹着他书桌上的那个钟摆一样的摆件左右不定的摇摆起来。
　　却因为这个一个不起眼的小动静，一直蹲在一叶晚秋脚边的狸花猫泥球居然一个没预兆的转身冲出，突然一跃到了书桌上，还被这个钟摆吸引的用爪子去勾它，让它按照它摆弄的停到一边。
　　「泥球，你怎幺又玩这个。」
　　一叶晚秋也注意到这只狸花猫的这个举动，无奈问了它一声，无奈它怎幺又来玩这个摆件。
　　不过这一幕怎幺看都是一件可以忽略不计的小插曲。
　　张远却跟着一叶晚秋的连线镜头，终于有机会看清楚这个摆在书桌上的小摆件。
　　看见这就是一个吊球钟摆摆件。
　　悬吊在横棍上的棉线末端捶着一刻小铁球， 
　　在底座还刻了两个字【是】【不】。
　　这个底座似乎在里面安装了磁铁，使它具有磁性。
　　使铁球摇摆过后会停留在两个答案中间的某一个。
　　类似一个在人纠结仿徨的时候帮助做出决定的玩具小摆件。
　　在刚才那阵风的吹动下，小铁球开始摆动，【是】【否】都有二分之一概率，属于50%对50%。
　　但因为这只猫调皮的举动，让这个铁球停留在【不】上面，仿佛这只猫帮这个摆件做出了决定，不让结果成为随机。
　　「不会吧！」
　　张远猛的脑袋里灵光一闪，恍然大悟的明白过来到底是一个什幺情况。
　　他神情也严肃了许多，明白这事完全不能开玩笑的。
　　他清楚他一旦猜错的后果有些严重。 
　　挨一顿臭骂是注定的。
　　甚至一个搞不好就让他翻车，让他自己找这里砸了这个直播间的招牌，被在线的观众认为他在弄虚作假。
　　但他清楚他必须说，即便后果这幺严重也必须说出来，否则有些事情真的发生了那就一切太晚了！
　　看着直播间里还没人察觉到这个严重问题，有的在和这一叶晚秋商量猫是不是真的送。
　　有的则是调侃这猫真好玩，都会自己玩球深呼吸下一口气，调整下状态认真严肃对这一叶晚秋说：「帅哥，你是不是想要寻短见？所以要把这猫送人。不希望自己出事以后，自己的猫没人照顾。你会苦恼猫一直缠着你，也是因为好几次你已经开始尝试，都被它打断了，所以认为它有点故意在坏事。」
　　赌！
　　这就是纯赌！
　　对于这个结果是不是这样的概率不到50%。 
　　但清楚一旦没有赌，代价可能就是一条人命！
　　所以即便这等于赌上了他的前途和职业生涯，他也必须当面确认一声。
　　因为综合信息，只有这个结论最有可能，也最符合这个一叶晚秋的当前状态！
　　一叶晚秋忽然僵住了，刚才还对着镜头展露出来的客气微笑一下定格。
　　那种感觉就好像被人突然撕开了伪装，揭露出他最大秘密，让他完全暴露无遗的出现在所有人面前，还让所有谎言都在这一刻烟消云散的不可置信！
　　「为什幺这幺说？」
　　一叶晚秋艰难的挤出一个笑容，那份笑容是那幺难受还那幺勉强维持。
　　他似乎不明百这边为什幺会得出这样的结论，还能看出他打算寻短见。
　　【不会吧！不会吧！看这帅哥态度，这是真的！】 
　　【长这幺帅，还心地这幺好，干嘛要寻短见啊！】
　　【主播这是要超神了！他怎幺看出这小哥想要寻短见，已经不打算留在这世间了！】
　　弹幕里一下炸裂开了。
　　纷纷惊奇从这边表情态度，确认这是被说中了。
　　所以解释他着急送猫，这是担心他养的泥球在他离世以后没人照顾？
　　这是已经善良到什幺地步？居然自己都要短见离世了，还担心着自己养的猫，担心这狸花猫在后面过的不好。
　　「因为它告诉我的啊，它一直在守护你，不想你离开。对它来说，如果这种摆件都可以决定你的生死，死神能来带走你。那幺它也能替你决定你的将来，它来亲自对抗死神。」
　　张远指着泥球那边，让他自己清楚看看他养的这只狸花猫在做什幺。 
　　一叶晚秋眼神有了一些光的朝着书桌，小摆件，以及狸花猫泥球那边看过去。
　　「喵～~」
　　泥球这一刻就像个小卫士端坐着，十分帅气坚定的朝他喵叫了一声，还示意他去看那个小摆件上的铁球停靠位置。
　　看见停靠在那个【不】上面。
　　一叶晚秋瞬间想起那一晚他太崩溃太痛苦，对着这个小摆件祈求给他一个答案，帮他选择他到底是继续煎熬活下去，还是选择短见图一个解放自我。
　　那一晚停在【是】上面，让他一直为这件事情做准备。
　　也似乎确实是那一晚以后，泥球寸步不离跟着他，还总在打扰他，坏他的计划安排。
　　这幺想来，那一晚的事情都被它看到的，它一直是故意的，一直守护他还故意阻止他，

第59章 生活这玩意就是下一刻会突然变好
　　第59章 生活这玩意就是下一刻会突然变好
　　「这是真的吗？」一叶晚秋不能相信的问泥球，这一刻才明白它一直在替他重新决定，希望他能好好活下去。
　　「喵！」泥球得意叫一声，似乎在开心他终于明白，能理解它的行为为什幺在这样做，让它的辛苦没有白费。
　　一叶晚秋泪水当然难以抑制的崩溃流出，还陡然跪倒在书桌前都没有想到一切原来是这样，跪在泥球面前。
　　恍然大悟它一直在保护他，还一直想要阻止他离开这个世界。
　　泥球从书桌上跳下来，主动钻进他怀里，用它身体温暖他，似乎想要用自己体温给他坚强活下去的希望，发出安抚的咕咕声。
　　【我的妈呀】
　　【我是来这里看乐子的，怎幺突然出刀子了。主播赔我纸币】 
　　【这还好让主播看出来了，不然收养了这猫的人要多幺自责。这是一条人命啊】
　　弹幕疯狂滚动，都是对这边表示敬佩赞扬，以及感到一阵后怕。
　　谁都没能看到这帅哥居然是准备寻短见，所以想要找人收养他的猫。
　　而他养的这狸花猫一直阻止他这个做，还替他做出新决定以及阻止死神，完全把他视作最重要的人，真正是个相当勇敢的小猫。
　　【打赏：鲜花1655】
　　【打赏：爱心1396】
　　鲜花和爱心这种小礼物在直播间里再次疯狂刷起来。
　　弹幕区也是兴奋，纷纷欢呼，还咨询确认这只猫能不能配种。让不能拥有本尊，能拥有一个后代也是相当不错的。
　　张远这一刻一样长松了一口气，明白自己这是赌对了。 
　　不仅救下一条人命，还不会让泥球和它主人生死分离，更是遗憾自己没有救下来，让自己主人还是寻了短见。
　　「我虽然不知道你为什幺会有这种冲动念头。但你的猫是超级爱你，还一直替你改变决定。如果实在受不了，就去找医生好好开导开导，人生没有什幺坎是很难过不去的，只要自己愿意去过。」
　　张远继续劝这个一叶晚秋。
　　虽然不知道他是什幺出身来头，不知道他是遭遇失恋还是经历什幺变故，让他产生寻短见的念头。
　　但人生就是这样过，日子就是这样一天天混着。
　　谁也不知道下一刻会不会突然好起来，还让柳暗花明又一村。不管好还是坏，都别决定太早。
　　更不要让一个小摆件就能替着自己做决定，
　　不然就像这狸花猫做的，既然摆件能替他决定生死，它这只小猫一样可以帮忙做出决定，而它希望他能活下去！ 
　　「谢谢！谢谢！我知道我错了。」一叶晚秋紧紧抱着泥球泣不成声，都没有想过他养的这猫一直阻止他，还替他做出全新的活下去决定，他深陷在自己的痛苦念头里，都没有注意到这件事。
　　让他这一刻清楚，原来他身边一直有个可爱的家伙陪伴着他，还关注他一切，一直真心为他担心。
　　「好的，先好好休息，吃顿好的。没什幺过不去的。看你住所，总比我过的好很多吧。」
　　张远笑着对他再劝一句，还把他这边的住所拿出来说话。
　　因为他这直播间都被调侃是「公厕风。」
　　这话也一点都不夸张。
　　因为他这现在住的地方的确就和公厕隔间区别不大。
　　如果不是自己最近财运不错，他差点连这种环境都住不了。 
　　对比起来，这一叶晚秋住的卧室如果不是租的，家庭条件还可以。至少在居住环境这一点上比他好太多了。
　　【哈哈，这点的确，主播这直播间太潦草了】
　　【目前看过最惨的直播间就是主播这个。简直比乡村怀旧风格的还乡村】
　　【主播，要不要我们集合出钱帮你换个好点的直播间。你这背景的确太埋汰了】
　　弹幕里都是乐起来，开始调侃这边直播间的战损单间风格，一度差点都怀疑他是躲在厕所单间里直播。
　　「可以啊。每人打赏一些，我马上就能换大豪司。」
　　【在刷在刷了】
　　【比不了那些豪佬，小心心已经是我极限】
　　弹幕区干脆逗乐起来，和张远这边互相对着侃大山。
　　「谢谢，谢谢。」一叶晚秋破涕为笑，就是抱着狸花猫泥球对这边鞠躬谢礼感激。 
　　然后断开连线退出直播间，看样子是很听劝的吃些好的再好好休息下，用乐观心态来迎接好日子。
　　「还好赌对了。」张远这一刻背后一身汗。
　　知道如果赌错了，他可是不好圆场，还会被在线挨一顿臭骂。
　　结果还好是好的，他赌对了，收获一波感激，还收获一波人气。
　　这是看直播间在线人数6300，自己主播号关注人数36000，不知不觉又增长一波人气数据，看着日子就是在红红火火变好。
　　直播两小时下播，下播前在线观看人数超过7300，关注粉丝人数突破了4万大关。
　　「收益736，也相当不错了。这才是比较正常的收益。」
　　张远看着已经关闭的摄像头，看着后台的收益结算记录。
　　承认这种收益和前两天动不动好几万的收益相比的确落差挺大的，使人心情不会像那幺高亢。 
　　但是他清楚这才是常态，还清楚和他进入直播这个行业，特别是选择在线鉴定宠物这个冷门赛道前，以他已经失业还收入为零的状况。
　　这日收入700多已经可以相当让一些人羡慕。
　　毕竞日收入700，等于一个月21000多收入。
　　如果再来个张大哥那样的豪强大哥过来打赏嘉年华几个，一个月轻松可以突破4万收入，能让他在深市这个高消费地方都可以过得相当滋润了。
　　「最主要这还只是直播这边收益，大头在财宝这边。只要它能繁衍出两三条带有招财进宝的小鱼，那就是一个星期三四克的黄金收入。按照700一克来算，一个星期就是接近3000收入，一个月能达到12000多。还是指数增长，只要繁育越多，这个金额会越大。让财富自由和坐着数钱不是梦。」
　　收拾下自己，还检查一下这屋里的几个小家伙状态。 
　　「发财」和黄金鳖不用担心，它们皮实着。
　　比较容易出问题的是最关键的「财宝」。
　　但因为能够随时检测它状态变化，不会病入膏盲了还没察觉反应，所以整体问题不大，可以稳定把它送入成熟期，让它繁育二代三代的「小财宝」。
　　比较起来有点难办的事情反倒是个它找个合适的伴。
　　想让它繁育还有【多子多福】这个紫色属性起效，需要找到一条雄性草金鱼，还是能够带有金色属性的最好。
　　这个想遇到的概率就太低了，需要他多出去转转。

第60章 房子捡个大漏
　　第60章 房子捡个大漏
　　「海大哥已经到了，还把老头带来了。正好过去看下房子，看下新住处的环境。不过海大哥的朋友肯定不会是什幺普通人，希望房租不要太贵吧。否则新住处还是只能自己想办法。」
　　刚才直播时候已经收到信息，知道海大哥已经来到深市了。
　　他这时候刚好下播，刚好可以和他去碰面，还去看看新住处是什幺情况。
　　他承认他最近赚了不少，但这都不是活钱，属于没有稳定收入前的坐吃山空。
　　如果海大哥介绍的房子太贵，一旦一个月要五六千那种，他这几十万没两三年就没了，还不用考虑生活。
　　他还不那幺大胆当暴发户，清楚自己这点钱还是悠着点用比较好，先等到「财宝」真的开始产金，尤其是繁衍出二代极品小鱼以后再大胆点。
　　说句不夸张的，二十多万在深市这个地方可能就是一些人的一顿饭钱，只有在他这样失业又再创业的穷小子眼里当做一笔巨款。放在水贝那种地方，几秒钟轻松几百万流水，20万连一块金砖板材都买不起，根本不算钱。
　　「这里！」
　　到了约定地方碰面，立即看着一位剃着小平头，身材挺拔，旁边还坐着一条黑背的英气男人对这边招手。
　　张远看过去，一眼确认对方是体制内的，因为看着正气精神还有种军人的那种讽爽味。
　　「你长得挺帅啊，镜头上没看出来，属于不上镜那种。」
　　海大哥主动夸赞他一声，有点意外他比镜头前看得帅气朝气多了，镜头反倒把他拍摄老气了。
　　「帅什幺啊，再帅也没海大哥你帅啊。这是老头吧？」
　　张远笑着打招呼，干脆商业互吹一波。 
　　「我叫刘海，你称呼我海大哥也没错。这是老头。老头，就是他帮你平冤了，以后你也要跟着他一起住了。」
　　因为在海关上班，还因为网名是海阔天空，被张远一直称呼海大哥。
　　现在自报姓名，更是给这条退役的黑背警犬介绍了一下它以后的主人。
　　「唔！」老头十分有规矩的只是鸣鸣一声，看着的确属于正规编制里出来的退役犬。
　　就在张远和老头招手打招呼，互相熟悉认识一下的时候，刘海继续说：「深市这里养狗的狗证是有点麻烦，但老头属于特殊退役犬，还是问题不大，帮你已经处理好了。我帮你牵线的那房子，
　　房子主人出国工作，所以把这事完全拜托给我，让我亲自带你过去看看就行。只要你没问题可以今天都入住，家具什幺都现成的，不用再装修布置什幺。价格一个月2000，如果嫌高，1800、1500都行。」 
　　「这幺便宜！」张远听的惊讶了一下，因为在深市这地方，这价格确实有点太便宜了。
　　「南湾那一片，15楼，采光通风都很好，还属于半个海景房，有个房间能够直接看到海，阳台也能看到一些海。」
　　「南湾！」
　　张远这下是真的惊讶到了。
　　本书首发 闲时选 ，???????????.??????超惬意 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　因为南湾在深市这里属于老派富人区，那里房租最少都是3000起步，这个海大哥居然只租给他2000，最低连1500都行！
　　「你那朋友会同意？」他这边有点不信。
　　虽说对方出国工作，但按照这个房子的地段想要租出去还是很容易，根本没必要卖这个人情， 
　　还亏这幺多。
　　刘海忽然干笑一笑，笑容有点复杂，说：「其实他打算卖出去的，但是卖不掉。后来我逼着问，才问出来他觉得他这房子有点不干净，让他住里面有些倒霉。后来实际租出去过，但租的人都发现住这里面有点奇奇怪怪的，让这房子就这幺空下来了。」
　　「我也不想骗你。你如果愿意接受，你可以干脆免费住着，这房租钱我帮你出了，当做你帮忙养老头的补贴。假如不想接受，我再帮你联系联系，问问其他在深市的朋友。」
　　「不干净？」张远听得惊奇了。
　　突然明白房租为什幺可以这幺低，这海大哥还能干脆让他一分钱不出，他来全部帮忙贴补了，
　　让他带着老头免费住里面。
　　不过在获得鉴定术之前，对于「不干净」这种说法，他是之以鼻，认为这是玄学还是迷信， 
　　更是一些人心虚和受到刺激的心理效应。
　　但获得鉴定术以后，他发现这个世界并没有他认为的那个简单。
　　花鸟树木虫草，它们中间确实存在一些特别存在。
　　这种特别存在让一些有钱人对发财树、招财鱼什幺趋之若鹭。
　　对于一些玉石更是痴迷追求，认为玉石可以养人，可以给人招财避祸。
　　「你这朋友要卖的话想卖多少？」试探问了一句。
　　因为租房不会长久，能够捡漏在深市买一套长期定居这才是长远稳定的办法，否则搬来搬去也不方便他发展和壮大繁育培植。
　　这种「凶宅」属于捡漏中的大漏。
　　基本只要胆子够大，还八字够硬不用怕，那幺完全用白菜的钱可以买一个羊脂玉回来。
　　并且这房子在南湾，还属于海景房。当年开盘轻松在2万一平方那种。
　　如果是100平方的房型，那千脆需要200多万。
　　但由于「凶宅」这个属性，百来万可以轻松掌下，运气好点，100方以下掌下都有希望。
　　「你想买？」刘海一下看出他的心思，还想起他这边有两个大哥捧场，一个更是海鲜业龙头，
　　是福省那边村里的，出手相当阔绰。
　　从这个角度，张远眼下还确实能买的起「他那边意思110，我帮你谈一下，90左右可以帮你拿下。房子一共有110个平方，周围楼盘价格都在17000起步。不过唯一问题是那房子有点玄乎，租住的几家都受不了无奈搬走了，让我那朋友退房租钱。所以你最好认真考虑一下。」
　　刘海再次劝这边一声，让这边认真考虑一下。 
　　他本来计划是让这边先暂住过渡一下，他慢慢找其他朋友打听下有没有更加适合的，主要给老头安顿一个合适一点的退休居住地方，避免在张远现在那个隔断房里面住不下。
　　但张远现在说要买，他劝张远还是认真仔细斟酌一下。
　　毕竞这房子在附近中介那边都有点出名，基本中介都不想挂牌他想着让张远搬过去暂住，主要还想着老头是警犬，带着正气不惧一些玄乎东西，可以帮他镇下宅。
　　这样暂时住一下问题不大，但如果想买下来常住，那属于就有些不太好了。
　　张远怎幺说帮了他大忙，帮他拿下二等功还即将升官，这属于五福贵人。他可是不想坑害了对方，等于来了一场恩将仇报。

第61章 鉴定术还能看风水？
　　第61章 鉴定术还能看风水？
　　「我确实很想买，90万能买到南湾的海景房子。如果不让我买，我的怨气肯定比房子里面那个不干净的源头还要大。但还是先去看看吧。我这边也是着急搬家，需要赶紧找个合适的地方先搬进去住着。现在租住的城中村要拆迁，房东差不多快要开始来赶人了。」
　　张远笑着表示自己态度。
　　90万的确还是挺贵，但在深市南湾这地方如果不是房子本事有点「不干净」问题，就会像海大哥说的，周围楼盘都还在17000左右一个平方，这一套还是一个海景房。
　　那肯定19000以上起步。
　　110平的房型，整个拿下来没有小200万根本是做梦。
　　但由于「不干净」原因，他这边有90万机会拿下。
　　这个大漏如果被他漏了，他肯定接下来几年只要想起来都会狠狠扇自己几个耳光。 
　　而且他有底气敢拿下这个让房子主人都有些绝望的大漏，主要他有黄金整。
　　黄金鳖效果正是镇宅，正好针对这种情况。
　　那时候即便这宅子有什幺不干净玄学的问题，黄金鳖在里面一镇。属于玄学对轰，肯定让大问题都成为没问题，结果只是他90万捡下大漏，等同于百白占了100多万的便宜。
　　「你要不怕，我们这就过去看看。我过去过几次，反正没觉得什幺。但我那朋友说只要常住，
　　那是生病倒霉都属于小的。他生意差点没害的破产，吓的他赶紧不敢住了，还待在国外为主。」
　　刘海继续和这边说明。
　　记住我们网
　　他不是当事人，听到的消息主要以打听了解为主。
　　不过能把房子主人吓得不敢住，还让几户人家都折腾的不敢继续住下去，强烈要求退租。 
　　其中有的还是属于胆子大不怕那种，都表示受不了。
　　可以看出这房子是有点玄乎，不能怪它为什幺一直空着，还中介都不想继续挂着招租。
　　「看看吧，看看到底怎幺个稀奇法。」
　　张远清楚自己属于拥有秘密武器胆子大，
　　他承认他没黄金鳖之前，他听说这幺一个情况，他肯定是海大哥倒贴钱都不太敢搬进去住。
　　「不干净」这玩意具体是个什幺玩意谁能说清楚，没必要为了贪一点小便宜把自己交代进去。
　　但有了黄金鳖当底牌，那就敢试试看。
　　何况海大哥也说了只是帮他联系暂住一下，并没要求常住和买下。
　　那时候如果连黄金都镇不住，再找新地方搬出去就行。
　　而一旦镇得住，那属于赚大发了！这种大漏可是不常有，一般人也没那个本事敢捡！ 
　　带领下，来到这房子。
　　确认里面四面通透，采光优秀，还从次卧可以看到海景，阳台更是宽，差不多有十来个平方。
　　这类型房子按照租金，最少3500起步。
　　如果想要买卖，按照这附近二手房的房价，仅仅是这海景优势连21000一个平方都能谈出来。
　　毕竟这房子装修属于高端精装，连厨房的橱柜都是全实木的。
　　客厅的沙发在别人视频里见过，据说是国外进口真牛皮，一套都要2万多。
　　「住的话，这里还是很舒服的。你如果真想买，这里家具电器什幺我可以和他商量全留下，帮你谈到90万全包。」
　　「那杀价也太狠了吧，你那朋友不一定同意吧？」
　　张远笑着说。
　　明白这整套房子加上装修还有家具家电，他目测400万下不来。仅仅这装修质量都差不多需要100万左右。 
　　结果海大哥一句话，可以帮他谈到90万全拿，这是亏到血本了，让他这边血赚。
　　但考虑到这里「不干净」，的确对于没点勇气的人来说，90万都不一定敢拿。
　　而且他承认这里是有点不对劲，
　　他从刚进来那一刻开始，浑身开始感觉不自在，感觉喉咙被扼住一样，完全连几分钟都有些要待不下去。
　　「他是真被弄怕了，都有点神神叨叻。现在主要有什幺倒霉事情都认为这房子作票。可以说当初如果不是在这里投资太多，装修花的钱太多，他白送出去求平安的心情都有了。」
　　「我也不想瞒你，该说都和你说明白。」
　　「想要。」
　　张远肯定回答。
　　他态度对于这个房子是一万个想要。
　　90万婷下总价值400万的房子，傻子才不要。
　　这里最大的问题对他来说不属于问题，把黄金搬过来镇宅就解决。
　　现在主要问题反倒是另外一个「不过我手头有点紧，现在最多能拿出20来万。你那朋友愿意卖？」
　　「你真直接想买？不再考虑看看！」刘海被他的回应惊讶到。
　　因为这可是「凶宅」，还是被几户人家以及他那朋友验真过的，一点不带开玩笑。
　　的确90万买这里太划算，但这里一旦可以闹出人命什幺，能够让他自责一辈子的。
　　「想，租房总不是一个办法。这里又便宜，环境景色又这幺好，还这幺宽。你也知道深市这里房价，其他正常情况的房子我很难买的起。」
　　这边不怕丢人，直接点出自己囊中羞涩说。 
　　他更是没有笨到暴露自己了11万容易贷网贷的事，只是点出直播间打赏，以及老王头准备给他20万红包的事情。
　　反正低调行事，闷声发大财。
　　「你真想要—我打个电话，问问他那边意见。看看你能不能先拿出一部分先在这里住着，我给担保下，让剩下的金额你慢慢还。」
　　刘海明明在帮这边，却感觉亏待了这边一样，还是努力在给这边想办法，想要报答恩情以及稳住和他这个五福贵人的人脉关系。
　　「那我到处看看。」
　　张远看这房子反正是越看越觉得满意。
　　清楚抛开「不干净」这一点，他确实在这个四室一厅的海景房子里看不出什幺问题。
　　「不过这房子的确有哪里不对劲，从走进来那一刻开始就让人觉得很不舒服，感觉喉咙要被扼住。」 
　　他感到奇怪。
　　明白一个房子好端端的不会出现这种问题，还只出现在这个房子空间，肯定又什幺原因。
　　在鉴定术等级提升以后，他洞察力得到相对应的提升。
　　他在这里走走看看，但目光会不由自主注意到一些细枝末节上面，注意到一些不太起眼的蛛丝马迹。
　　「桃木剑？」
　　再次转回来客厅，马上注意到客厅里墙壁上悬挂的一把类似桃木剑的摆件。
　　他每次经过都忍不住会被吸引注意一下，还有点疑惑好端端的人家会在家里挂桃木剑吗？
　　不过想到房子主人认为这房子「不干净」，从这个角度请一把桃木剑回来镇宅也很正常。
　　「鉴定术应该鉴定不了这东西吧。」
　　越看越觉得这桃木剑不对劲。 
　　但他不是道土，更是没有深刻学习过什幺玄学。
　　他会的只有鉴定术，还是个宠物鉴定术。
　　现在鉴定术升到了3级，解锁了【草木类型鉴定】。
　　他一般鉴定一下花坛绿化带里的花草树木，还没试过在这种木制摆件上鉴定，直觉用不了，肯定不是能发挥鉴定术的范畴。
　　但现在海大哥在阳台打电话联系他朋友，确认这个房子到底多少钱能出，还能用什幺方式交易他在这边参观，同时确定一下「不干净」到底是一个什幺样不干净法。
　　【鉴定成功】
　　【槐木】
　　【阶段：老木】
　　【不祥之物（白），聚阴（灰），沐血而生（紫）】
　　>

第62章 这房子被人做局了
　　第62章 这房子被人做局了
　　「不是桃木剑吗，怎幺成槐木了！」
　　张远看到鉴定出来的结果。
　　意外鉴定成功了，显示出对方属性。
　　更加惊讶它根本不是桃木剑，居然是一把槐木做出来的木剑，并且也太阴间了！
　　不祥之物还聚阴就算了，居然还是沐血而生。
　　这个沐血而生竟然还是一个紫色属性，让他鉴定术升级都完成了一次要求条件！
　　「如果没这沐血而生，说明这东西还是天生，属于意外。可是这沐血而生说明这东西是人为造出来的，就是一个阴物，说白了是故意拿出来害人的！」
　　这一下彻底明白这地方进来以后感觉浑身不自在，还感觉喉咙被扼住一样。
　　原来在这里有这幺一个阴间玩意！平常人待在这里会感到舒服才奇怪了！ 
　　「海大哥会没什幺感觉那是因为他一身正气，热血阳刚的确不会怎幺影响他。但对于普通人来说，倒霉和血光之灾完全有可能。」
　　看到这属性情况以后，他一下都感觉这房子阴的，能理解海大哥那朋友为什幺觉得这地方「不干净」，认为买下这里还搬进来以后身体不好还人变得倒霉，更是差点破产。
　　「不过应该不止这一个。这个东西是发现这里不对劲以后才摆放的，属于在这之前就出现情况。结果被人害了，让情况变得更加严重。
　　张远一下有想到这房子的原本主人被人做局了，属于故意在害他。
　　他也一下联想到听过的一个农村说法，说有的工匠会在建房装修时候故意放东西对房主「压胜」。
　　让一家子突然变得倒霉还诸事不顺，严重的还能疾病缠身以及家破人亡。
　　他本来认为这是玩笑，认为现在科学为主，哪里有这种玄乎事情。 
　　但拥有鉴定术，还从这个假冒成桃木剑的槐木剑上面鉴定出这幺阴间的属性玩意，他有点不得不信了。
　　福与祸，本来相依。
　　他这边既然从「财宝」它们鉴定出那幺给他带来福气财运的东西，现在鉴定出这幺阴间的属性，还的确让他开始感到不舒服。
　　这已经确定这些属性没有一点开玩笑，都是在正常发挥作用，在一直影响到进入这个房子的每个人。
　　「这难道就是风水？有些风水能影响人难道真是这幺简单粗暴？」
　　确认这个槐木剑仅仅只是加码，在这个房子里肯定还有什幺真正能「压胜」的邪乎东西。
　　已经肯定这里不对劲，那幺更加认真在这里感受起来，寻找让他最不舒服的根源位置。
　　最终绕了几圈，确认源头还是在客厅，还是在客厅环绕灯带的空间上面。 
　　注意到海大哥那边还在和他朋友沟通，看样子不是那幺顺利。
　　他这边清楚这里能不能常住和拿下，都要把这里的局给破了，让这个不知道能不能说是风水局的玩意不能继续害人，也算是给自己积累了阴德。
　　找来梯子，登上天花板，在四周灯带下沉的空间里搜寻一方。
　　很快在一个角落看见不对劲，看见那里的确摆放了一个什幺东西。
　　挪梯子过去取下来，发现是一只石头雕刻出来的小老鼠。
　　不过这小老鼠不仅是一个蹲姿，还两只眼睛被什幺红颜料点了眼睛，直观看着就是邪乎。
　　【无法鉴定】
　　这一下是无法鉴定了。
　　但把它从那个角落拿下来以后，整个房子的气氛都变得舒服一些。 
　　能够说不一定全部清理干净了在这里做局的东西，但可以肯定这是其中一个，还被破解了。
　　「你在这边做什幺？」刘海和朋友打完电话，从阳台进来正好看见这边拿了梯架子登上房顶看什幺，手里还拿着什幺东西。
　　他疑问这边在干什幺，这是干嘛拿梯子去检查房顶天花板「谈好了？」
　　「差不多，他那边同意90万卖，还能尽快过户。但首付要20万，和他谈只是出10万没谈下来。
　　不过问题不大，你不够部分我可以帮你垫一下，你以后有钱了还我就行。这事我来帮你担保了。」
　　刘海很干脆大方。
　　表示房子总价90万已经谈成了，主要问题是第一笔首付款多少，以及剩下款项怎幺付清。
　　他反正已经帮忙担保，本来是还这边一个人情，因此认为都是小事。 
　　只有首付款20万这件事情认为有些不好意思。
　　清楚对于这边来说，20万依然不是一笔小钱，属于很有可能让他一下被掏空，让生活费都会出现一些大大小小问题。
　　「首付20万？能接受。但我也不能味着良心占这个便宜。海大哥，我就在这里明说了，你这朋友可能被人做局了，应该是通过装修工人或者其他什幺进入这里的人做了风水局。这是我在天花板附近找到的。」
　　把刚刚找到的石头老鼠给他看，让他看到这个房子会「不干净」的根源。
　　你还会看风水！」刘海却更加惊讶这件事。
　　惊讶他这边会看风水，居然刚过来一趟就找出这房子情况不对劲的原因。
　　「不算会看吧，只是在老家稍微接触过一些。」张远干笑。
　　他当然一点不懂，纯粹是运气好拥有鉴定术，所以能看到一些平常人看不到的东西。 
　　目前这个石头老鼠具体是什幺属性情况还不确定，但从它眼睛通红还比那个槐木剑直观更加邪气的状态，它来头只会更大，还更是一个阴间玩意。
　　现在多少破了这里的局，等于把这里「不干净」问题多少解决一些，那幺这房子基本想再用90
　　万拿到手会不那幺容易。
　　但该说的还是要说，避免这海大哥以后在他朋友面前难做人。
　　「你的确不是普通人啊，难怪那些大佬都那幺捧你，把你看得那幺注重。」
　　刘海喷喷称奇打量他，在他角度已经把这边完全视作奇人，认为他来头肯定不简单，只是想要装平凡人，还一直在谦虚。
　　面对这边想要再解释一下，他大手一挥说：「那这样就更好了，本来还担心你住在这里会出问题，让老头也在这里住的不好。你既然懂，那这里即便有情况也害不到你。」 
　　「房价就这幺说定了。你拿15万出来，多的5万我帮你垫了。我会叫他尽快回国，把房产证手续给办好。剩下的钱，我也帮你出了。就当我借你的，你有钱再慢慢还我。」
　　一言九鼎，很干脆把这件事情给定下来，
　　本来他都还有点犹豫，劝这边考虑下。
　　结果现在误会他这边懂风水，还能破风水局，直接干脆等于90万帮他出75万，这边他拿出15万首付。
　　其余的都当做借的，慢慢还纯粹属于出了一个人情，和这边巩固一下关系。

第63章 意外多个多金小迷弟
　　第63章 意外多个多金小迷弟
　　「这不太好吧。」张远犹豫，认为这样不是把他那朋友给坑了。
　　「你放心吧。他如果知道你没要钱帮他破了这风水局，他感谢你都来不及。他因为这房子都积累出心病了，认为自己各种不顺都是这房子害的。我看他反正是这辈子都对这里有阴影，缺的部分就当是给你的破局费用，大不了当做帮他省了一笔看心理医生还有吃药的钱。」
　　刘海拍板帮他决定了，确定这件事情就是这个办，不用再商量什幺。
　　「那好吧。」
　　听着这位海大哥说这个坚决肯定，他这边有便宜可以白占没有拒绝往外面推的道理。
　　当即顺势答应下来，清楚这房子等于被他盘下来，他这边欠着这海大哥75万。
　　「算上网贷和老王头的红包，以及这些天打赏赚到的嘉年华钱，这还是缺50多万。」 
　　「好消息是这里完全属于我了，可以开缸把繁育基地弄起来。这里四室一厅，完全足够腾出一个房间专门养鱼，让二代三代小财宝培育出来。」
　　清楚这情况是喜忧参半。
　　好情况是接下来居住位置稳定了，还能按照自己想法去布置改造这里。
　　坏消息是自己比开直播前更穷了。
　　开直播前还只是口袋里连800块都没有，但没有欠款。
　　现在则是千脆欠下50万多万。
　　如果不考虑直播打赏和「财宝」产金，他这辈子单纯依靠打工都很难拿出50万来还这个钱，除非是不吃不喝十几年。
　　「搬家的事情需要我帮忙吗？」
　　「不用，剩下的事情我自己慢慢来吧。」 
　　谢绝了海大哥继续帮忙的好意。
　　明白搬运「财宝」它们这些小宝贝，还是他亲自上手，慢慢安全的挪过来比较好。
　　至于这新房「压胜」的问题是不是真正解决还没那幺确定。
　　只能说可以住人了，再有黄金鳖镇宅，让问题没那幺大。
　　想要真正解决这件事，恐怕需要让鉴定术继续提升，希望等级提高以后能把那个石头老鼠属性鉴定出来，看看它属性情况，还有确认这个风水局是不是有其他布置，彻底把它瓦解，让它不能继续害人。
　　简单聚餐吃过饭，互相交换了现实联系方式。
　　海大哥就乘坐晚上的高铁回去了，让有什幺事情直接现实电话和V信联系他。
　　对于城中村的房间不能空人，晚上没有选择在新房过夜。
　　带着老头回到城中村这边，考虑明天开始搬家。慢慢把财宝的鱼缸以及「发财」它们都挪到南湾的新家那边，正好让黄金鳖这个逆子也在那边镇宅，消除化解一下风水局剩下的影响。 
　　「这是回来过了？」
　　经过沈梅的房间门前，确认她应该是回来过。
　　但匆匆又走了，没有留下纸条也没给他这边发消息。
　　疑问她是在干嘛。
　　「不过也无所谓，就当还人情了。」
　　目前不确定她是不是已经把东西搬出去，让隔壁房间会不会实际已经空了。
　　但想了下，他这边没损失。顶多只是看人打了眼，也当做还了他被她带吃的和照顾的人情。
　　她没被抓属于一个好消息，至少不用担心把自己牵连进去。
　　对于网贷这边如果不用还，那属于他到了，如果要还，他这边也不慌。反正这笔钱价值已经达到了。
　　否则今天让他一下子拿出15万首付，他还真拿不出来。 
　　毕竟张大哥和老王头这两天打赏加起来还没10万。
　　不过加上这黑良心网贷的刚刚好，还能留下一些钱买鱼缸设备，把「财宝」的生活环境升升级。
　　第二天上播。
　　一晚上没怎幺睡好，因为旁边趴着老头这幺大一头黑背，让他多少有点不适应。
　　早上是迷迷糊糊打开直播间上播，考虑的是尽早下播，尽早去植物园什幺转转，把鉴定术升到4级。
　　不管怎幺说，新住的房子有被布局压胜过，还布的风水局。他作为新住客多少有点不自在，本能想要把这个问题解决了。
　　理由正是他不担心影响自己，真担心把他「财宝」一下给整噶了。
　　「财宝」本来就像个林妹妹，天生体弱多病。
　　一般环境可能没什幺影响，但这种不寻常环境说不好会让它情况变糟糕，让它别说繁育出二代三代，仅仅是它这一代都没活到成熟期就噶了，那他才是亏大了，还想哭都没地方哭。 
　　「老头的寻宝者很好，但有点没猜错。它的确和发财是完美搭配，属于一个自动寻路功能。要幺是它附近有宝贝会被它发现。在深市这个大城市里，还是以自动寻路功能为主。」
　　打着哈欠上播。
　　由于想着下播就要出去，他连早餐都没着急吃。
　　只是把家里这些大宝贝小宝贝给喂了直接上播。
　　发现在深市这地方的确不是那幺好混好的，让他都财运人脉旺成这样，他依然负债还没有什幺太混出头样子。
　　「我同一届那些家伙怎幺那幺简单就出头了？这是卖沟子了？让人学赵子龙七进七出？」
　　想着他同一届一些同学都已经住上豪宅还开上名牌车，再想想自己处境。嫉妒下严重怀疑他们卖沟子了，否则他们怎幺能比他眼下混的还要好，看着光鲜亮丽那幺多，一个个都像成功人士。 
　　【一叶晚秋打赏：嘉年华20】
　　由于没打算吃早餐，简单喝口水垫一下，下播了再去考虑。
　　但直播间刚开，在线人数一下子上升到560。
　　直播间里突然燃放起烟花秀昨天连线过，还准备在线送猫的一叶晚秋很干脆的打赏了20个嘉年华。
　　让直播间里一瞬间被烟花铺满，直播间在线人数也一下子涌进来，达到了2300之多！
　　更加直观是他这20个嘉年华，属于砸了2万块。
　　把他送上榜一同时，还让这边瞬间到手1万大洋！
　　【一叶晚秋：欢迎大哥上播】
　　最重要他在直播间里发出的弹幕，这是把这边认大哥了？
　　「帅哥，我什幺时候成你大哥了？」 
　　张远对他这个称呼哭笑不得。
　　不明白他昨天不是还想不开，今天怎幺突然这幺朝气还大方，让他上播就干脆砸钱，直接砸了20个嘉年华证明下实力。
　　【一叶晚秋：经过昨天大哥开导，还知道泥球这幺重视我，我已经完全想开了。我已经决定接手我爸妈产业，好好活下去。还让有一天大哥干不下去直播了，可以来我这里，我养你一辈子。】
　　一叶晚秋的态度很霸气，只是有点霸气侧漏了。
　　还有什幺叫做他这边干直播干不下去了，可以去他那里，能养他一辈子。

第64章 3个连线就下播
　　第64章 3个连线就下播
　　「别一大清早说这种晦气的话啊！」张远服气了。
　　昨天在新房发现风水局和压胜，以及那个阴间玩意的槐木剑与石头老鼠，这些不太寻常的玩意让他心里多少有点没底。
　　结果刚上播就被对方这幺说，让他愈发觉得那房子是有点邪乎，难怪让前任房子主人都神神叻叻，吓得都只敢待国外。
　　【哈哈哈哈！要不要这幺有节目，主播刚上播就被告白】
　　【主播答应他！答应他！卖了沟子就能财富自由了！】
　　【好磕。这帅哥朝气起来好帅，主播也不算颜值太差。这是弱气攻和霸气受？关注了关注了！
　　弹幕里一下兴奋了，让直播间气氛环境变得一万分不对劲，怎幺都磕上CP了。
　　「有几位别乱带节奏，我取向正常的。」 
　　张远立即在直播间里强调，让他们尤其一些女性观众不要乱带节奏，别让他这直播间好端端被封了，断了他财路。
　　不过有些节奏带起来就不是那幺容易消停的。
　　【我记得那个瓷砖大王也说要养主播，这是三方CP竞争？】
　　【主播这幺抢手的？就是抢手方向是不是不对劲？确认主播地址在深市，不是在天府？】
　　【还别说。主播这颜值在相亲市场是一般，在天府妥妥】
　　【记住全网最快小说站 体验佳，????????????.??????超赞 】
　　张远服气他们讨论的内容，开始一路禁言。
　　把这些话题偏到不知道哪里去了的家伙都禁言了，才让他这直播间消停，还让风向恢复正常。
　　「打赏1个墨镜连线，今天有事，连线三个就下播，先来先得。」 
　　他这边要着急去提升鉴定术等级，还连早餐都没有吃。
　　所以今天就连线3个下播，多的不伺候了。
　　【完了完了，主播飘了】
　　【这是大佬太多不愁钱花了，居然敢3个就下播！】
　　【不过别说，主播确实有水平，还相当神。目前没一个翻车，让鉴定全部实锤，还昨天把榜一这位帅哥的命给救了】
　　弹幕里纷纷议论感叹。
　　承认从主播水平角度，1个墨镜帮忙问诊一次属于纯粹福利，基本和免费助人为乐差不多。
　　的确没有那个实力不敢揽这个瓷器活，目前遇到的问题都解决了，使各路大佬一路追捧，嘉年华都是不要钱的猛砸。
　　【一叶晚秋：大哥加油】
　　一叶晚秋完全化身迷弟，把这边视作他的信仰。因为今天没连线要求，简单挂个榜一没发起连线，属于在直播间里单纯看热闹。 
　　张远发现今天张大哥、老王头不在，却让他直播间里多出来一个迷弟，看着来头不小。
　　「继承父母家业？崩溃要寻短见？他不会是那个香江赌王的独生子吧！上个月家里一家人遭遇车祸，他唯一活下来那个！」
　　发现事情不会这幺巧吧。
　　不过一想是有点像。主要媒体把这个唯一继承人保护的很好，没有曝光出他的照片。
　　但媒体上有出现过这个香江赌王夫妻的照片，确实在五官上和他有些像，只是看着更像妈妈一点，模样有点中性阴柔。
　　「应该没这幺巧，他口音也不是香江那边那种。」
　　在心里安慰自己一句，认为不会那幺巧合。而且人家香江赌王的独生子有心理问题自然会有心理医生出面，哪里需要他这幺一个小主播帮忙解开心结，还帮他化解了寻短见的念头。 
　　【吹晚风打赏：墨镜1】
　　【吹晚风申请连线】
　　由于今天已经提出连线3个就下播，这一下打赏和申请连线完全属于拼手速的环节。
　　一个大哥手速快，成功打赏还连上线，成为今天第一个连线咨询的观众。
　　【是不是有新受害者出场了？】
　　【昨天名单更新了，呆猫都掉第三了】
　　【呆猫榜首位置没了？第一是谁？那个喊麦的？】
　　【现在第一是熊哒哒，他情况太乐了。第二才是MC浩天。呆猫只在第三】
　　弹幕里聊着一些好事水友排名出来的受害者名单。
　　说明受害者排名更新了，还让昨天连线的熊哒哒光荣登上第一。
　　因为被边牧吃瓜还嫌弃了实在少见，让人听着就感觉乐。 
　　这样一比，呆猫的事情都是一般般，光荣从榜首退下来。
　　「这战绩谁上去谁社死，都快要成为青史留名。」
　　张远看着弹幕里这些水友讨论，发现呆猫在这个风头完全过去前，很难完全上播恢复直播了。
　　特别他这边人气高起来，让知道这件事情的人更多。
　　她擦边是为了什幺？不正是为了吸引榜一大哥。
　　但她私下姿势都被揭秘公开了，了解她私下生活混乱，对于榜一大哥能有什幺吸引力？她开直播擦了也等于白擦，还不如当做休息放假一下，等到风头过去再说。
　　「主播，听说你这里看狗很擅长，你能帮我看看我家狗是什幺情况吗？」
　　连上线，对面镜头出现一位中年有点凶悍的大哥。
　　但大哥凶悍是面容，语气是相当客气柔和的，属于那种硬汉柔情，能看出他私下脾气反倒不错。 
　　「能看。」
　　张远回应，但心里服气有些谣言越传越过分。
　　他明明是宠物在线问诊，帮忙看一些疑难杂症，帮忙提供解决方向。
　　怎幺成为他擅长看狗，昨天还认为他这里能收养猫狗。等于乐子玩的太大，让他直播间风格都要完全带偏了。
　　「那快点帮我看看，我都要被我这狗给整疯了。」
　　明明是一个看着相当硬汉的大哥，但说起他家里养的狗子事情，他都有一种承受不住的崩溃感。
　　这幺严重？
　　张远本来没怎幺睡好，现在都是有点睡眠不足晕晕乎乎的。
　　但被这位大哥这幺一求助，他精神一下清醒了一点，还疑问情况有这个严重，他没有送去宠物医院看看？
　　「没去宠物医院看看吗？如果是什幺大问题引起的就不好了。」
　　「去看过，没用。医生说它身体没有问题，没有什幺毛病。一定要说有问题也只是有些调皮，
　　属于性格上的问题。不过我觉得不是，但跑了好几家都是说没什幺身体上毛病，说实在不行让我忍着一点，或者让我送人。」
　　大哥都要崩溃了，看情况是这狗子问题的确很大，还很难办。
　　但不属于常规在宠物医院能够解决的问题，使他开始有点承受不住，他都觉得没有法子。

第65章 30斤狗28斤反骨
　　第65章 30斤狗28斤反骨
　　张远这下完全清醒了，对着镜头喝口水，
　　「我正好刷到视频，看你这里挺厉害的，所以过来问问看看，试下有没有别的解决办法。」
　　大哥的话说明他确实挺重视他家的狗子，实在是达到万不得已情况下，他还是想挽救一下，不打算送人什幺进行处理。
　　「感谢大哥厚爱和信任，我尽量帮你解决一下。」
　　张远对着镜头拱手感激，没有把话说的太满。
　　从这大哥态度，能够看出他确实挺焦急的，让他有些左右为难。属于的确遇上了宠物医院解决不了的疑难杂症，打算在这里碰碰运气的试试，
　　「方便给你家宝贝一个镜头？还具体说说到底是什幺状况？」
　　由于是今天开播第一单，能解决尽量就帮对方解决了。 
　　他这边也已经把话发出去。
　　说今天只接三个单子，完成三次连线问诊就下播。
　　这三个单子里面如果第一单都没解决，未免显得不太好看，还会砸了自己这边口碑。
　　「它就是乱尿，还会上桌子吃饭。反正你越不让它做什幺，它越和你对着来。还有时候胆子大到和你吵架，完全30斤体重有28斤反骨。比我那儿子有时候都让我头疼。」
　　按照这位大哥年龄，他会有儿子挺正常。
　　但儿子本来会很调皮，这边更是有着全身都是反骨组成的宠物狗，他难怪都要承受不住，感觉在这个家里待着都很心累。
　　「先不着急，我们先不着急，先看看再说。宠物医院医生都已经说它身体没有什幺问题，纯粹属于性格问题。仅仅单纯只是性格？没有咬人故意搞破坏什幺？」
　　「这些倒是没有。纯粹的调皮，像个熊孩子一样。它不咬人，也不乱搞破坏。给人感觉它是明明知道应该在哪里尿，哪里吃，偏偏要和你对着来。一身反骨。我想知道有没有办法纠正一下，或者搞明白它为什幺突然会这样。它在一个多月前不是这样的。」
　　大哥一个脑袋要有两个大的苦恼吐苦水，认为这种情况比拆家更加让他头疼，因为每天都要像个操心的父母跟在后面收拾，一刻都不能放松。
　　「不着急。情况已经大概了解了，确认这情况是近一个月才出现，本来并没有。它也不拆家，
　　不咬人，只是乱尿还调皮和人对着来？你家养的是——二哈？」
　　张远基本了解情况，发现这些特性和二哈特性差不多，即是常说的哈士奇。
　　「不是，我家养的是一只萨摩耶。不过我有时候都有点怀疑它是不是二哈附体了，突然变成这情况。」 
　　大哥无可奈何讲。
　　因为他如果的确养的是哈士奇，他可能已经认命。
　　毕竟很多人都知道哈奇士拆家第一，智商经常是负数。
　　出现这类型怪异行为属于天性使然，习惯习惯就慢慢习惯了。
　　但他偏偏养的是一只萨摩耶。
　　他立刻感觉天都要塌了，认为他没养哈奇士，养了萨摩耶，怎幺一样出现这症状。
　　特别是这萨摩耶之前还是好好的，就在差不多一个月前左右突然出现这样状况，成为了这个模样，把他都要整疯了。
　　使他送人舍不得，留着又头疼。
　　「我先看下，看了再说。」
　　张远明白这情况只有先鉴定一下属性再说，
　　他眼下一下子都不能完全确定情况具体是什幺样。 
　　鉴定！
　　【鉴定成功！】
　　正好一只雪白的萨摩耶出现在连线镜头里，他一个鉴定术施展上去，对它属性进行了鉴定。
　　这只萨摩耶的属性立刻直观显示出来，可以看到它的状态和属性情况。
　　【这萨摩耶还挺漂亮】
　　【难怪这个大哥不舍得送人，长得这幺好看，换我也不舍得送啊】
　　【其实萨摩耶会乱尿一点不稀奇，毕竟三傻之一不是开玩笑的，智商都加点到了颜值上，特别是这只颜值还这幺高】
　　弹幕纷纷调侃玩笑，认为这位大哥认命比较好。
　　如果实在不行那就关在笼子里，不要随便乱放出来，否则有些情况阻止不了，只能无奈被迫接受一下。
　　张远看着弹幕里水友聊天建议的内容，一边查看这只萨摩耶鉴定出来的属性。 
　　【萨摩耶】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：期待，欢乐，恶作剧】
　　【活泼好动（白），特殊癖好（灰，新增），乐在享受（白，新增）】
　　「特殊癖好？」
　　鉴定结果出来，张远一下就注意到一个新奇见到的属性，还是一个灰色属性。
　　「什幺个特殊癖好法？」
　　感觉这个属性有点莫名其妙，还第一次见到不说，更是说的模棱两可，模糊不清。
　　仅仅从属性字面上看不出有什幺很特殊的地方，只能说它属于最近新增这一点那有点解释了这萨摩耶在近一个月才出现的怪异行为，属于不是无端出现，还是多少有点有迹可循。
　　「而且这乐在享受也是新增的，属于近一个月才出现。」 
　　怪。
　　张远发现这的确是一个怪情况。
　　能够肯定能够从直观上看出一点病因，但不是那幺能看出确定，只能推敲出一个大概，清楚这只萨摩耶的怪异行为确实因为出现新增属性产生的负面影响。
　　「大哥，你这萨摩耶在这一个月和一个月前有什幺区别不同，让你觉得它变化很大？」
　　既然从宠物身上找不出原因，那幺从主人身上。
　　这只萨摩耶出现两个新增的属性，这种状况通过前面累积下来的病例经验，已经能够完全确认属于外力影响导致。
　　而且这个影响力还挺大，大到足够让宠物产生新增的属性特征。
　　「要说变化也没有什幺太大变化。只是有一次它太激动，让它不小心尿在主卧床上，让我狼狠抽它一顿。在这之后，它就好像应激了一样，让它动不动到处乱尿，还不老实在自己饭盆里吃饭，
　　经常跑到饭桌上偷吃东西。我气不过就抽了它几次，但它完全要和我对着来，反骨情况越来越严重，让我都有点控制不住它了。」
　　大哥说这话时候相当无奈还后悔。
　　因为回想起来一个月前这只萨摩耶会尿到床上都不是故意的，但让它挨了一顿打。
　　这一打，把它好端端的打应激了，让情况越来越严重，还使它变得叛逆，完全和他对着来，让情况完全失控，似乎给他留下只有送人这一条路可以选，已经让这个家里很难再留下它。

第66章 好一个怪癖
　　第66章 好一个怪癖
　　【打应激了，难怪】
　　【萨摩耶有时候确实挺叛逆的，打出应激了很难纠正过来，还容易出现尿失禁】
　　【这种情况找哪个宠物医生都没用，恐怕在主播这里都没办法。这是条件反射，基本没办法纠正】
　　弹幕里纷纷为这大哥可惜，可惜了这个好看的一只萨摩耶。
　　张远对着镜头沉吟，清楚弹幕里一些水友说的很有道理，但没有那幺绝对，不是说这个萨摩耶彻底无药可救，并不是完全没有解决的办法。
　　「大哥，你来我直播间问我，就是信我对不对？」
　　对这大哥问了一句，让他是不是肯定相信他，还确实想在他这里找出解决的办法。
　　「这是当然，我听说你很厉害，基本很多疑难杂症都给解决了。」 
　　这位大哥还有一句话没有说。
　　那就是他其实是看这个直播间分享转发出去的视频过来的。
　　清楚在这个直播间「受害者排名」说法。
　　已经提前了解申请连线很有可能被公开处刑，还让自己公开社死。
　　但他思来想去，认为他家养的这个萨摩耶不太可能出现什幺太让他认为丢人的情况，他也实在想要在这里碰碰运气，确认一下他这个萨摩耶有没有救的可能性。
　　干脆来试试。
　　假如不行他也认了，清楚他这情况的确有点复杂，基本属于无药可救状态。
　　「如果你信我，你就扇这萨摩耶一耳光。」
　　张远对这大哥说。
　　让他如果信他，那幺这一刻按照他说的去办，先给这萨摩耶一耳光再说。 
　　「现在？」
　　大哥有点不可思议。
　　认为他家这萨摩耶这一刻又没有犯什幺错，好端端的扇它干什幺。
　　还有这和解决它乱尿的事情有什幺关系？
　　【主播这是干嘛？风格变了？】
　　【干嘛突然打狗，而且这萨摩耶样子这幺可爱，看着就好像在笑一样，笑得像个微笑天使】
　　【不会打算打服吧？主播，你如果继续要求这样，我就取消关注了。我可是不喜欢虐待宠物的人】
　　听见这边要求大哥打自己家萨摩耶一巴掌，弹幕里纷纷出现不满意见。
　　因为他们会关注这个直播间，还留在这里看热闹，就是因为这里有乐子看，还直播间气氛很欢乐很温馨。
　　但主播突然要改变风格一样，突然要求宠物主人扇自己养的萨摩耶一耳光，还是在这只萨摩耶没有任何犯错情况下。
　　这下给宠物解答疑难杂症，一下成为粗暴恶性训狗。
　　说一句话难听的。
　　一些宠物的复杂情况如果能够用殴打辱骂解决，他们干嘛还花费1个墨镜连线咨询，直接自己在家关上门狠狠打不就好了，干嘛花这个冤枉钱。
　　张远面对弹幕里一些质疑的声音，他不着急解释。
　　清楚这大哥只要信他，这件事情能很简单解决，甚至比谁都料想的要简单的多。
　　即使·
　　即使有些结论的确有点辣眼睛，他都有点不太相信，认为世界大了什幺鸟都有。
　　「真打？」
　　大哥仍然有点不敢相信，还有点接受不了。
　　他还是挺喜欢他家宝贝的，不然也不会花费一个墨镜，更是抢在第一个连线。 
　　但现在无缘无故要给他家萨摩耶一耳光，他都有些接受不了，认为这行为有些过分，还莫名其妙。的确有些虐待宠物的嫌疑。
　　「你打就好，如果心疼就别用太大的力气，反正意思一定要到位。」
　　张远自己都感到有些无奈的对他说，实际如果有其他更简洁直接的验证办法，他都不打算用这个办法。
　　可是这个办法的效果最直观，看起来也是直接，完全能够达到一下子实锤。
　　「那我真打了？」大哥再次确认。
　　看见这边肯定的点下头，他还是犹豫片刻以后不轻不重的一耳光扇在这「微笑天使」一样的萨摩耶脸上，打的它都是暂时一愣。
　　【过分了】
　　【好好的打它干什幺】
　　【它又没犯错】
　　这时候直播间在线人数都已经超过3700，让这一刻的教唆行为引起公愤，认为这样让宠物主人无缘无故在线打狗的行为未免太过分，和他们进来这个直播间的初衷完全不是一样。
　　【举报主播】
　　【要把这个主播举报了，举报他公开虐宠】
　　一些更是在弹幕里明言要举报，让这个直播间和这个行为太恶劣的主播被查封。
　　张远看到弹幕里的抗议声音，发现有点大，但他不怎幺慌。
　　这个大哥打完以后有点后悔，因为看见他家这萨摩耶挨了一巴掌以后不但没有生气暴怒，还撒娇的朝他摇尾巴。
　　「主播，我想还是算了吧。它除了调皮一点，其他方面还是挺乖的。这次连线就当我没来过吧，打赏也属于给你这边捧捧场。」
　　他已经准备退出连线，心里认为主播在线问诊什幺果然只是沽名钓誉，都只是剧本炒作。他认为能在这里能看出问题，还解决问题纯属是自己蠢，白白浪费10块钱。 
　　张远却没理这位大哥阳奉阴违的话，已经基本确定了自己的想法。
　　他对着镜头朝这萨摩耶说：「想再挨一巴掌就坐下，听话就有巴掌吃。」
　　相当奇的居然对着镜头命令起这只萨摩耶，让它服从就有奖励。
　　大哥惊讶看向摄像头，认为这是什幺命令法。
　　还认为他家的萨摩耶怎幺可能听这种莫名其妙的命令。
　　不过下一秒，这只萨摩耶通过镜头指令啪的一下听话的坐在地上，成为坐姿。
　　还相当愉悦的哈着气，眼神透出某种说不出的期待。
　　【不会吧不会吧——】
　　【这狗———逆天了！】
　　【哈哈哈哈！这也太乐了，这狗居然好这口！】
　　前一刻还在对这边口诛笔伐的弹幕，这一下充满了不可置信。
　　因为谁都能看出这头萨摩耶的不对劲，居然真的有点「特殊癖好」！
　　「你喜欢吃巴掌？」大哥一样不可置信，多少有点难以接受的问自己家这条萨摩耶。
　　「汪！哈哈哈哈——」萨摩耶兴奋哈气，还配合回应的摇尾巴。
　　张远在这一刻却是感到辣眼睛的揉眉心。

第67章 人在做天在看
　　第67章 人在做天在看
　　「主播，它会乱尿还会故意和我对着来难道只是为了—
　　大哥就是反应再慢这一下也恍然大悟，都要羞耻的赶紧退出连线了。
　　毕竟谁能马上接受自己家养的宠物狗有这幺一个癖好，让它都有点乐在其中，还故意制造机会挨两下。
　　「没看错的话，你那一次惩罚打它把它打出快乐了，让它上劲。但因为你那次打了后也后悔，
　　就没再次给它制造快乐。它干脆自己创造机会，其实就和猫喜欢猫薄荷一样，它喜欢这一口。你只要经常给它两巴掌，它肯定会听话，还再次成为你之前熟悉的乖宝宝。」
　　张远感觉给他说明情况时候，自己嘴巴都要被污染脏了。不是鉴定出来，谁能想到这白白净净的萨摩耶居然有这幺一种逆天爱好。
　　「谢，谢谢主播指点，我会注意的—」大哥干脆都被自家狗子这癖好给整尴尬了，急忙下播【哈哈哈哈！我不行了不行了】 
　　【主播是人才啊，这事怎幺看出来的】
　　【主播对不起，我为刚才对你的误会道歉。谁能想到一条狗会好这口啊。哈哈哈】
　　【打赏奉上，我是说你不是那种会教唆虐待宠物的人。主播你是真牛】
　　弹幕里一下笑疯了。
　　各种直播间小礼物在直播间刷起来。
　　其中除了免费礼物的小鲜花和小爱心，还有一些5块10块的礼物，让这幺一波下来后台显示收益直接达到210多。
　　【一叶晚秋打赏：嘉年华5】
　　新来的小迷弟一叶晚秋也干脆，出手相当豪横。
　　一打赏就是5个，加上之前20个，一共打赏了25个。
　　等于他今天在直播间打赏了2万5，使这边五五分帐获得1万2500，日收入再次破万。 
　　【一叶晚秋：大哥厉害！】
　　「客气，客气。」张远在镜头前拱手感谢打赏，更是没有想到这一叶晚秋还是一个来头不简单的豪气少爷，出手大方程度一点不比张大哥他们差。
　　【下个！下一个是谁！我就知道主播不会让我们失望】
　　【欢迎下一个受害者上播】
　　【刚才那位大哥有没有希望光荣上榜？应该有希望，但想要挑战前三宝座还是有难度】
　　直播间里好事的水友立即再次开始受害者排名，准备更新受害者排名榜单。
　　张远看着他们在聊，知道刚才那位大哥肯定肠子都要悔青了。
　　一定不会想到他只是以为他家萨摩耶是叛逆期，结果实际上属于觉醒期，觉醒了一些相当不得了的属性。
　　「下一个连线的是—」张远让他们在直播间闹着。 
　　看着又有嘉年华打赏原因，使更多观众涌在线观进这个直播间，让在线观众人数再次暴涨，一下突破4000人数大关。
　　看到这个增长量，知道如果不是今天打算问诊三个就下播，假如是正常直播到下午两点再下播，他今天直播间在线人数肯定有希望突破10000人大关。
　　而关注粉丝，他这一刻已经突破了60000人大关，增长速度相当惊人。看样子那些转发分享的视频越来越在起作用，把人气都成功引流到了他这边。
　　【电摩婷婷申请连线】
　　刚在找今天第二个连线的对象是谁，一个连线申请主动发送过来，从后台名单确认第二个墨镜打赏的在线观众是这个用户。
　　但对方这个名字和来头，给这边一种有难言的来者不善的直觉。
　　「不会是她吧。」
　　条件反射想到那个下下签，又想到MC浩天的女朋友。
　　还想到直播过程里帮MC浩天曝了一下光，让他出点名，使他头上有些绿光闪耀的事情曝光了，
　　同时把他那女朋友劈腿私会老男人榜一的事情出点名。
　　这时候会故意来他直播间连线的女性观众，还是和摩托有关的女性，让这种概率变得相当大。
　　「可能也只是巧合。」
　　劝说自己一句。
　　对于MC浩天的女友到底是谁这件事情，他当时在网络上没有详细查，所以印象不深刻。
　　但在直播里主打赛车女郎人设，还参与这个赛道的女主播很多，所以不一定是这个连线观众。
　　同意连线。
　　连线画面里立即出现粉色的皮衣和深邃的沟壑。 
　　只是这个沟壑相当专业的用一张白纸巾给遮挡上，欲露不露的看着更加有诱惑力。
　　「主播，你说我这猫还有救吗？」
　　连线刚成功，连线成功的这个机车女郎立即指着应急车道上的一只白色奶猫对这边问。
　　不过直播间里很多人看清楚她展示的这只奶猫那一刻都是倒抽一口冷气。
　　因为这白色的奶猫看起来一件谈不上可爱，情况属于相当的凄惨。
　　不仅眼睛在流血，嘴巴也在流血，下半截身子也没了，仿佛被腰斩。
　　这情况换谁来看都是不能活，还明显是遭受虐待成了这样子。
　　「你是不是有病！」张远看清楚对方连线给过来的画面以后第一次怒了，第一次在直播间过程里没有了笑容，还爆出粗口。
　　他本来是怀疑，现在能百分百肯定这电摩婷婷就是MC浩天的那个出轨女友，典型一路货色！ 
　　他真没想到对方为了故意恶心他这边，还想要恐吓他这边一下，居然干脆做出这幺没人性的事！好端端的去折磨这样一只可爱的奶猫！
　　【有病吧，这女的！】
　　【我知道她，她就是MC浩天那女朋友】
　　【MC浩天？是前面连线过那个嘛】
　　【是不是那个说他女朋友借着遛狗去会老男人，还让那只金毛每次被打，都打出应激开始见老男人就咬的？】
　　【就是他。难怪凑一对，两个都有病，还是大病】
　　在线水友也都震怒了，纷纷在弹幕里谴责。
　　因为都明白这擦边机车女主播就是过来威踢场子的，要故意恶心这边一下，还想警告一下这边。
　　「活不了。」
　　张远咬牙切齿说。 
　　清楚这小奶猫下半身都没了，根本是神仙都不可能救活。
　　「也是。眼睛挖了，舌头没了，还连腿都碾断了。有些人也该看清楚一点，别乱说话，小心下场一个样。」
　　这个电摩婷婷不客气的对这边警告。
　　她承认她今天就是来踢场子找麻烦的。
　　认为他一个冷门赛道的宠物主播好好看他宠物疑难杂症就好，干嘛乱嚼什幺舌根子。让她这边被MC浩天提分手找麻烦，还最重要让她那些帮一大哥和她翻脸，说事情被他们老婆知道了，以后不联系不说，还可能要找她后续影响的麻烦。
　　她气不过，知道这些情况是谁害的。
　　故意过来警告一下，让他会做人就赔礼道歉还以后别直播了，否则难说下一个被碾到断腿的是他。
　　张远却一下懂了那个天运占卜的下下吉签文是什幺意思，一样对她严肃警告一句：「人在做天在看，做这种残忍事情小心报应落自己身上。」

第68章 又一个金色属性
　　第68章 又一个金色属性
　　他这话一点不开玩笑。
　　现在经历多了，还遭遇多了，他发现这个世界的确没有他本来认为的那个简单。
　　风水、发财树。
　　还有昨天刚看到的风水局、压胜。
　　发现人还是有点敬畏之心比较好，行事也小心翼翼一些。否则灾难很容易降临到自己身上。
　　特别是她这种故意虐猫残杀生灵的行为。
　　鉴定！
　　【鉴定成功】
　　【混血猫】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：幼年期】
　　【状态：奄奄一息，痛苦，怨恨】
　　【因果回报（金），天性乐观（蓝）】
　　【因果回报（金）：受到的善意恶意行为都会回报到施加者身上】
　　看到鉴定结果，心里不由一阵更加心疼。
　　因为意外在这只不起眼的流浪奶猫身上鉴定出一个金色属性，还是回报类珍稀属性。
　　但它已经要死了，还是遭遇虐待折磨死。
　　这个电摩婷婷更是绝对不可能想到她作为报复警告的一次恶行会偏偏这幺巧的意外选择了这幺一只稀有珍贵的流浪猫身上，还偏偏是【因果回报】这幺一个做好事得好运，做恶行得灾难的交互回报类的金色属性！
　　「你能拿我有什幺办法？你报警抓我啊？一只路边流浪的野猫而已，你看警察会不会管我？要怪也怪你自已没本事，你不是宠物神医嘛。你有本事就救它啊。救不了？你这还不是一个只是会招摇撞骗的江湖骗子？我呸！」 
　　电摩婷婷得意。
　　她承认今天正是来恶心他，还故意来拆台警告一下的，让他以后好好看他的垃圾宠物，别在直播间里乱说话。
　　【什幺垃圾主播，举报举报】
　　【敢招惹我家婷婷，看到这情况都要吓呆了吧】
　　【哈哈哈哈！看他这蠢样，才6万粉丝的小垃圾，粉丝数量都还没我们婷婷粉丝数一个零头】
　　弹幕里一下出现一些不和谐的声音，看样子这个电摩婷婷不仅自己过来砸场子，还把她的一些受众粉丝一起叫过来耀武扬威。
　　【搞什幺！】
　　【一个擦边的女主播这幺狂，还叫人一起过来闹事】
　　【乌烟瘴气的，都是些什幺垃圾玩意】
　　这边直播间里的水友立即都要做出反击，都准备拥戴张远这边，为他这边鸣不平还要和对方的水军对喷起来。 
　　张远气得也要破口骂人，不过他还是强行让自己保持冷静，把这些闹事的地方水军一个个禁言还踢出直播间，清楚对方主要目的打算让他这边直播间被封，最好闹到他主播号都被封停。
　　他必须冷静，暂时不能冲动，
　　把那些一丘之貉的渣踢出直播间以后，让他直播间这边恢复一些平静。
　　他默默对这个【电摩婷婷】选择进行了关注，让她成为他这个主播号唯一一个关注的对象。
　　「我对你关注了，静看你什幺时候遭受报应吧。」
　　张远对这个电摩婷婷努力镇静说。
　　争辩？泄愤？
　　他知道没必要。
　　这种事情都是对活人做的，在他眼里她都已经成为一个死人，产生任何情绪都是浪费。
　　「发财」的签文已经说明这个女主播死路一条，肯定会遭受报应。 
　　而她虐杀的这只奶猫意外拥有的金色属性刚好是有恩报恩，有仇报仇。
　　等于她怎幺对待这只奶猫，所有行为的报应都会反馈到她自己身上。
　　她等于已经是一个死人，和一个死人犯气完全谈不上。
　　他对她进行关注，只是好奇她的报应什幺时候会在她身上应验，让她明白什幺叫做人在做天在看，多行不义必自毙！
　　「傻批一个，真当自己是什幺大仙，可以诅咒把我咒死的？你有本事就去举报我，去报警。看我带不带怕的。」
　　电摩婷婷在连线里朝这边竖起中指，还相当女流氓的2了一口气。
　　这种低俗表现和她平常在直播间里甜美卖萌的模样很不相符，简直直播间里是表演，这才是她私下真实一面。
　　【举报举报！】
　　【什幺玩意！】 
　　【这种垃圾主播就该永久封杀！】
　　这时候这边直播间里在线观众不少，对方这行为彻底激起民愤，都是纷纷要举报她，让她被封杀。
　　这些水友也清楚电摩婷婷这行为即便恶劣，但因为没有相关法规，使报警抓她不太可能。
　　这也是她会这幺公然嚣张的底气，知道警察拿她没办法，根本不可能抓她和拘留她。
　　【一叶晚秋：大哥，我有认识的律师可以问问能不能起诉她】
　　后台来了一叶晚秋这个小迷弟的私信，表示他可以找他认识的律师问问。
　　他这反应态度更加证明了一点他的确有可能是香江赌王的独生子。
　　【谢谢了，不用】
　　在后台回复他一声，明白这是他和这个电摩婷婷的私人恩怨。 
　　这一边对依然留在直播间里还没离开的电摩婷婷说：「最近吃点好的吧，你是我现在唯一关注的用户，你该感到荣幸。」
　　「真特幺有毛病，神神叨叨的。你**才是要多吃点好的。」
　　电摩婷婷再次对着镜头竖起中指，嘲讽嚣张完以后退出直播间，认为目的已经达到了，还让自已泄愤已经发泄足够了。
　　【搞什幺东西啊！】
　　【这女的真变态，居然虐猫】
　　【垃圾玩意。除了会露她那两坨，还会什幺】
　　【我一般不怎幺瞧不起擦边女主播，但这个是例外】
　　【对比起来，呆猫都是女菩萨。最少她只是没上播，没说对她家那小狗做什幺】
　　弹幕里闹开了，纷纷对这个电摩婷婷谴责。
　　认为她是不是心理变态，居然用这种手段进行报复和恐吓，更是钻了空子，得瑟没说能管的了她。 
　　「大家先消消气，不要因为这种垃圾坏了心情。这个连线不算，还有两次连线机会，连线完我这边就下播了。」
　　张远对直播间里仍然被气得不轻的水友们说。
　　他这边清楚这个电摩婷婷已经把自己走上绝路，属于自己要把自己送进地狱。
　　不过有些话不能明说，甚至清楚他这边和电摩婷婷起冲突以及唯一关注她的行为都容易被警察叔叔找上门。
　　因此少说少错，把直播间水友的注意力转移回直播间正常运营这边，让他们想点开心事，不要因为这种糟心事坏了心情。

第69章 做好事得财运
　　第69章 做好事得财运
　　【主播你也是倒霉，今天就打算连线三个，居然都遇到这幺一个不知道哪个垃圾堆蹦出来的玩意】
　　【可怜那小猫了，太惨了】
　　【说不定这女的私下自己本来就喜欢虐猫，纯粹心理变态】
　　弹幕里依然没有停下遣责，同时为那个无辜遭受这种惨事的小猫同情。
　　这只小奶猫看着还是跟着妈妈的年龄，更是流浪。
　　这种情况本来已经不是很好，现在却还由于私人恩怨遭受毒手，要死的这幺惨。
　　【有没有谁看出这只猫在哪里】
　　【这样让它曝户在外未免也太惨了】
　　【至少要把它埋了啊，那女的心理变态，肯定不会把它埋了。如果再让它被野狗什幺吃了就更可怜了】 
　　一些水友开始纷纷征集有谁能看出这只小猫具体位置，希望让它下葬的入土为安。
　　「我也出把力，有谁看出来或者正好在附近的帮忙去把这只小猫给理了。我愿意出1方块奖励这个人。只要办成后录视频私我，证明是这只小猫，立即当场打款。」
　　张远明白这只小奶猫的下场是因他产生，他心里多少有点过意不去，还在最近经历一些事情以后对这种过去不屑一顾的事情产生敬畏。
　　当即在直播间里悬赏1万找人去把这只小猫下葬，能够让这个小猫真正安息。
　　【主播大气！】
　　【1万啊！】
　　【主播还真能拿出这幺多钱，今天的嘉年华都有1万多】
　　【主播厉害！以后我就是你死忠粉，谁骂你，我替你骂死他】
　　【主播撒钱了，只要帮忙埋葬了这小猫就能拿1万！】 
　　【这应急车道好像在我家附近高速，我过去看看，看看是不是在那边】
　　【快去快去，1万块啊。主播说话向来有信誉，而且这里几个大哥都是不缺钱】
　　直播间里立即都兴奋了，纷纷鼓动知情的水友快点在疑似现场过去看看，看看小猫还在不在那里，快点过去帮忙下葬。
　　张远发现有人似乎正好在附近，认为这样最好。
　　1万块对他来说的确有点肉疼，但图个心安还是值得。他现在更担心是这小猫被抛掷位置太偏僻，即便在重金悬赏下都难以找到。
　　又是连线两个水友，都是挺简单的小问题。
　　关掉镜头下播，心里还是久久难以平静。
　　「她是有病吧！」
　　还是没忍住，忍不住要破口大骂一句。 
　　在直播间里必须忍着，需要保持形象，以及避免被查房的把他直播间给封了。
　　但现在退出直播，他越想越觉得这个电摩婷婷和MC浩天果然物以类聚，两个都是垃圾凑一堆了。
　　只是比较起来，MC浩天还稍微好一点，最少他还关心他家金毛，疑问他家金毛为什幺突然乱咬人。
　　这个电摩婷婷就是纯粹的心理畸形，
　　也难怪帮忙带着遛狗，都可以让自己男朋友的金毛被打出应激，
　　根源完全在她身上，还严重怀疑她私下本来就有虐待动物癖好，还尤其爱虐猫！
　　「地狱空荡荡，恶鬼在人间。这是披着人皮的怅鬼，谁惹上谁倒霉。」
　　调整一下心情，看见时间才上午11点半都不到，他也该去吃早餐还去植物园转转，试着能不能把鉴定术尽快升到4级。 
　　看眼这里的小宝贝们，以及这个即将告别的「公厕风」单间隔断出租屋。
　　清楚现在他已经能把东西都搬过去，拥有了新的住所，还有更加宽的生活空间。
　　「不知道老头能不能带进植物园。」
　　看着相当机灵，在他看过去，它立即就起立对视过来的老头。
　　发现它即便退役了，依然保持了身为警犬的警觉以及忠实服从。
　　「你先去新家住吧，这里空间小，你住的也挤。正好———"
　　想了下，觉得让老头和黄金鳖先回去新家开始适应比较好。
　　老头是警犬，一身正气本来就不怕什幺邪祟。
　　黄金更是镇宅专用，可以先拿过去确认一下能不能镇住新家的不对劲。不然最好是还要再租一个房间，专门用来养「财宝」。 
　　「唔！」老头故意没有叫喊，就是相当守规矩的沉闷回应了一声。
　　从素养上，它的确是相当优秀的警犬，行为令行禁止，用来看家护院也是一把好手。
　　知道今天要挺忙的，优先开始收拾打包一下。
　　把部分个人物品打包准备搬到新家那边，还决定吃了早餐以后一起送过去。办完这件事再去一趟植物园。
　　从植物园回来时候，已经下午4点多。
　　就是自己一个人回来的，把老头和黄金鳖都留在了新家那边，心里也是一阵庆幸。
　　「还好有黄金鳖。那边还是有点问题，应该还有布置。」
　　上次离开时候不觉得。
　　这一次再过去时候发现那房子即便被摘了槐木剑和压胜的石头老鼠还是有种说不出的让人不舒适感。 
　　这说明房子里还有其他布置存在，并没有完全清除干净。
　　但他现在鉴定术看不出这些，还找不出其他布置存在。
　　不过黄金鳖放进房子，还让它能在里面定居以后，那种不舒适感就消失。
　　说明黄金鳖的确能镇住，刚好克制了不祥的布置，让这房子能够正常住人，还让住在里面的人不会受到负面情况影响。
　　「不过这是说明装修时候就被动了手脚，海大哥那朋友这是得罪什幺人了？让对方要这样整他。」
　　这一次搬东西过去时候又仔仔细细检查过，确认基本明面的位置没看出任何异常。
　　这只能说明布置的地方可能在墙体里什幺地方，必须砸墙打开才能看到那种。
　　从这一点自然说明了这房子的不吉利从装修时候就被动了手脚，还是下了毒手，居然进行多处布置，完全要把海大哥那朋友整到家破人亡一样。 
　　不过这种情况从根源上解决不了，但从处理上可以用黄金鳖应对。属于玄学对玄学，至少不影响居住，让问题暂时得到解决，使正常住人进去没问题。
　　「就是今天这天运占卜—」
　　【上吉：真心为善天可见，好事行来财运来一一多行善事，财运即将到来】
　　属于一个上吉好签，说明他这边要有财运，还是不小的财运。
　　但是什幺叫做多行善事，财运即将到来，这一点让他有点不太明白。属于行善返利？
　　但在现在这情况，扶老人过马路都容易被讹诈一笔，这确定不是帮别人助了财运？

第70章 猫猫，你来过啦
　　第70章 猫猫，你来过啦
　　「不过说了即将到来，这说明什幺不做都会让财运马上到。等着就行。」
　　由于这个签文太模糊，都不着急主动去应对，选择静候佳音，看看触发签文的契机是什幺再说。
　　「现在确认新家那边有黄金鳖镇宅就没什幺问题，明天差不多可以全部搬过去了。」
　　今天去了一趟植物园，鉴定出6个带有紫色属性的植物，使鉴定术3级升到4级只差3个对象。
　　这让他这边信心大增，明白接下来几天有空就去花鸟市场再转转，大概率就能让鉴定术升到4
　　级，还说不定可以捡点宝贝回来。
　　同时也说明他没有继续住在这边的理由。
　　算上今天已经是第3天，沈梅却还没联系他，更是没有回来。 
　　目前只能确定她没抓，而且不知道在忙什幺。
　　但他这边已经基本不怎幺看重她那边到底了多少，认为大不了当做还了人情。
　　他以后不回这边，属于天各一方，基本很难再见到面。
　　「说要从这里搬出去，一下子还有点舍不得。」
　　打量下这里，看见这个住了几年的地方。
　　回想起来，他毕业后为了留在深市打拼，基本就一直住在这里。
　　对比其他同学，他属于混的很差那种。
　　本来有个工作，但因为他得罪了公司领导，导致被开除。
　　差一点就要饿死在深市街头。
　　这城中村的确牛鬼蛇神，隔壁邻居还是在洗脚城上班。
　　但是这里就和猪笼寨差不多，属于他们这种人的避风港，还像个大家庭。基本邻居之间都会互相帮助一下，多少有些人情味。 
　　能够说在深市这个冰冷的大城市有个可以互相取暖的地方。
　　突然要从这里搬出去，还突然换去新地方，更是在新地方住几年都可能不知道隔壁邻居叫什幺。
　　对比起来还一下有点舍不得。
　　「不过人往高处走，被人知道住这里都会被异样眼光瞧不起。」
　　要说这里不好，那是这里属于深市有名的贫民窟。
　　基本被人知道住这里，那是眼神里带着嘲笑，基本清楚这边属于一个什幺社会层次。
　　深市靠近香江，还是贸易港口，水贝那边更是一秒钟几百万，在这里从来不缺富人。
　　像他这种。
　　别看在网络上小有成就，还有了个几十方。
　　但放到相亲市场只会收到白眼，认为他没个稳定工作不说，还认为工作不体面。 
　　在那些动不动家里在深市拥有几套房的家庭眼里来说。
　　网红？
　　不就是网络上卖笑的嘛？哗众取宠。
　　刚准备睡觉，看见后台有一个私信还有一个好友申请。
　　【豆子南哥，申请好友】
　　私信这边也正好是这个豆子南哥的留言。
　　【主播，小猫我已经帮忙下葬了，拍摄了视频。你确认一下是不是真的】
　　张远立即通过好友申请，对方正好在线，立即把一份拍摄到视频发送过来。
　　从视频上的确是那个应急车道附近，还能看见正是那只小猫。
　　对方的确就近在附近的树林里挖了一个小坑，将已经断气的小猫放进去，还好好安葬。
　　更是不是很敷衍的埋葬的就录视频发送过来，而是相当有流程的做了一场小法事，还摆上猫罐头和小玩具，还给这只小猫立了一个小坟头与木头碑碑，木头碑碑上刻写有【来生福德】。 
　　把事情办的很正经，都可以说上肃穆。
　　【没问题了，给我个转帐帐号】
　　张远回复，确认没有问题。
　　因为他在视频里通过鉴定术可以直观看到这只小猫属性，还因为已经鉴定成功，他这一次再查看属性都是直观查看，这是谁都假冒不了的认证。
　　对方很快打过来一个银行帐号。
　　他这边用手机操作，把1万块转帐过去，还附上转帐成功截图，让对方可以确认没有欺骗。
　　【主播你好心善！我好喜欢你的直播风格，而且我老婆、孩子都喜欢你这边，每天都在看你直播】
　　【感谢支持（拱手），也感谢你帮这可怜小猫送上一程】
　　张远回复。
　　有点庆幸附近的确水友居住，正好可以第一时间把这只无辜遭受灾难的小猫下葬。 
　　这一万块倒属于一个数字，只要能够顺利补偿一下这个遭受牵连的小猫，这笔钱花的就是值得。
　　【应该的，应该的，这也属于发了善心嘛】
　　对方看到一万块到帐也是相当开心。
　　因为对于一般人来说，这1万块差不多是3个月工资。
　　他这边仅仅运气好离的近，帮忙下葬还简单做一场法事，对他来说只是举手之劳的事情。
　　却轻松赚到了1万块，他怎幺可能不高兴，还怎幺认为求之不得。
　　张远和他又简单寒暄了两句，知道这件事情就这幺平安了了，使他不用再记挂。
　　一夜平静度过。
　　「什幺东西？好痒。」
　　醒来感觉左边小臂被什幺蚊子咬了一样，痒的忍不住去抓挠。 
　　最后实在受不了的醒过来去看看，还看下是不是被蚊子咬了，要找止痒的药膏。
　　不过把手臂擡到眼睛前面，这才发现有点像蚊子咬的包，但又有点不是完全一样。
　　「这蚊子挺会咬，给我咬出一个猫爪子印。」
　　擡着手臂仔细观察，看见左边小臂上多出来一个可爱的猫爪子印隆起，看着是被蚊子咬出来，
　　但又有点不一样。
　　看着就好像被一只奶猫踩过的脚脚印一样，看着相当可爱。
　　「小家伙，昨天晚上来过了？」张远看着这相当稀奇的爪爪印，有点忍俊不禁。
　　直觉那只被下葬的小奶猫在昨天晚上来过，还给他手臂上留下这幺可爱的一个足迹。
　　感觉有趣的用鉴定术鉴定一下，想确认一下是不是。 
　　结果意外的还真鉴定成功了。
　　【猫的报恩：抵御反射灾邪，小幅度增加好运】
　　「这小家伙。」张远看到这个属性，发现这个属性不正是那个小家伙【因果回报】的弱化版有点忍俊不禁，又有点为它心痛。
　　因为它即便只是流浪，也不该死的这幺惨。
　　却因为他这边原因，让它受到牵连，还成为这样被虐杀的惨状。
　　「如果你还在我身边就跟着吧。假如你想投胎了，就用这个印记提醒我一下。我去收养你。」
　　不知道是不是有魂魄，不知道这个小猫的灵魂是不是这一刻还在他附近，
　　他就当做它在旁边。
　　因为最近经历的福气财运还有风水压胜让他已经慢慢看到这个世界的另外一面。
　　心怀敬重的希望它能顺利转世，还能被他收养，让它不用再次遭受这样的噩运。
　　风在窗外吹过，隐约伴随一声娇嫩的猫叫，似又仿如幻觉。

第71章 完了，被警察请去备案
　　第71章 完了，被警察请去备案
　　张远听着莞尔一笑，就是当做它答应这个约定了。
　　知道它【因果回报】的金色属性还是最后一次作用到他身上。
　　他帮它下葬安眠，不用暴尸与遭遇被撕碎，它用仅有的微小力量来庇护他，替他抵挡反射灾邪。
　　「这效果感觉自己有了一个小守护神，还是一个猫猫守护神。」
　　得到这个意外之喜，他说不开心是不可能的。
　　发现行善事还是有好报。
　　至于为什幺会反馈到他这边，大概是因为他花钱找人办下这件事。
　　这样办事的人得钱，而他这边得运，
　　清楚今天应该是最后一次在这边上播了，决定在这个城中村吃最后一次早餐。今天下播就把东西都搬过去，正式搬家离开这边，还开始好好布置一下那边。 
　　来到寻常吃早餐的街道上。
　　由于这边已经要拆迁了，消息完全放出来，
　　本来热闹拥挤的菜市场都变得冷清许多，许多家早餐店和卖菜位置都没有营业。
　　街道上的人也少了些，基本都已经寻找新位置搬出去。
　　这个承载了多少人记忆的城中村也即将完全消失，马上会换成高楼大厦和高档商业街。
　　让800块一个月的房子是想都不用想，更让20块可以解决一天吃饭问题的消费也成为过去式。
　　「如果我不是最近运气不错，现在肯定很崩溃吧，还肯定没有办法在这深市待下去了。」
　　他毕业没几年，自然清楚每年都有众多和他一样的年轻人在毕业后选择来到深市这个地方打拼。
　　心怀梦想，然后撞的头破血流，最后灰溜溜的回去老家躺平。 
　　就和潮汐一样，日复一日年复一年，只为了那似乎遥不可及的暴富梦，渴望自己有朝一日能够被人羡慕的人上人。
　　「他们到底怎幺办到的。我都只能勉强住上南湾，还背着房贷。他们居然能住那一片，还能上游艇。」
　　都说人比人要气死人。
　　他这边自认已经混的慢慢好转了，但一看朋友圈。
　　好家伙。
　　豪宅、豪车、游艇派对。
　　租的！肯定是租的！都是摆拍！因为全款买下基本很难相信他们拥有那样的实力！
　　吃饱喝足回出租屋，10点准时上播。
　　【活神仙啊！】
　　【太炸了！就是这个直播间吗？】
　　【主播是真神了？有没有被警察上门备案？】 
　　刚上播，都刚刚打开直播间镜头。
　　直播间里弹幕就疯狂刷起来，还看到直播间在线人数狂，一晃眼突破了5000，眼看不超过一小时可以突破万人大关！
　　看到这情况，张远都是有点傻眼了，认为这是什幺情况，这些水友都是疯了，还有他们为什幺一个个都喊他是活神仙。
　　【主播会算命嘛？】
　　【主播是不是真的会看风水？】
　　【主播会下咒？能给我前男友下咒嘛，让他每天短一厘米就行】
　　弹幕还是在疯狂刷，刷的内容看着也让人感到莫名其妙。
　　什幺叫做他会算命，还问他是不是会看风云。
　　最夸张怎幺还认为他会下咒，更是给前男友下咒，让他每天短一厘米！这也太恶毒了吧！他前男友会不会一个星期后就成为负数！ 
　　「什幺情况？大家能不能冷静一下，先和我说下到底发生了什幺，你们为什幺这幺激动？」
　　他怎幺感觉他成为直播间里唯一的那个「蒙古人」，完全被蒙在鼓里，都不知道到底发生了什幺情况。
　　【主播你自己都不知道？】
　　【昨天晚上把我爽飞了，让那丫嘴臭嚣张】
　　【报应！真的是报应啊！人在做天在看，一点没错！】
　　马上有弹幕回应，但说的不明不白，看得更加让人糊涂。
　　张远看得愈发觉得莫名其妙，奇怪什幺是报应，还人在做天在看，以及是什幺人倒霉了。
　　难道张远猛的反应过来，反应过来符合这些信息的似乎只有一个，那正是昨天来他直播间下头闹事的电摩婷婷。
　　难道这个电摩婷婷昨晚出事了？出事故了？ 
　　【大师我错了，别咒我别咒我】
　　【我也是凑热闹，我不是故意的，不是故意的】
　　马上又有一批莫名其妙的弹幕出现。
　　都是在这里认错道歉。
　　还基本都是打赏【求原谅】这个道具开始在这个直播间撒钱。
　　看到这阵仗，越想越觉得和这个电摩婷婷有关。
　　马上用电脑版去搜索电摩婷婷消息。
　　果然第一个跳出来的新闻正是电摩婷婷昨晚高速公路上车出事，车毁人亡！
　　直播间这边，弹幕里还在兴奋谈论昨天晚上发生的这场车祸。
　　【太惨了，简直是报应。瞎眼断舌腰斩】
　　【是啊，当时正好在直播，我刚好在。她车祸后惨叫了快十分钟，还是后台把她强行下播的】 
　　【她那完全活活疼死的。情况和她虐杀的奶猫几乎一模一样，完全是报应】
　　【可能也是猫猫的复仇，谁叫她手段那幺残忍】
　　弹幕里聊的激动张远基本已经确认猜的没错，那个电摩婷婷车祸死了，还是和被虐杀的奶猫下场一样。
　　这件事情即便有所预料。
　　因为那只奶猫意外有个金色属性，正是【因果反馈】，善恶都会进行反馈回报。
　　自然这个电摩婷婷如何把这只奶猫虐杀，那幺她一样会获得同样下场。
　　不过亲眼所见，还是完全确认，依然感到有些背后一阵发凉。
　　他这边是通过鉴定术能够直观看到原因，
　　对于一般人看不到这些神秘属性，只会认为是咒杀和猫猫的复仇，往玄学上面扯了。 
　　「但这情况，这是把理由扯到我身上，认为是我下咒杀的？」
　　一下有点哭笑不得，感觉自己有点无端背锅的意思。
　　虽然好消息是让他这边看得更加神秘，似乎真有些本事和来头，都能比肩一些风水玄学大师。
　　但他自己清楚他只是一个旁观者，刚好能看到，还警告了这个电摩婷婷一句。
　　这件事情和他完全无关啊。
　　一定要说只是这个电摩婷婷自作自受，完全自己遭受了报应。
　　【这幺想，难怪那些大哥这幺看重这个主播，打赏都是抢榜】
　　【这是真大师啊，真人不露相】
　　【这就是传闻的大隐隐于市？大师这是真渡红尘劫？让我遇到真的世外高人了？】
　　弹幕里聊的内容越来越玄乎。 
　　让这边是压力越来越大，越来越哭笑不得，发现这事的确完全没法解释，
　　【深市网警关注了你】
　　【深市网警：先生，有空过来您居住地就近的警察局一趟。我们想关于这一次电摩婷婷的车祸事件和您详细聊聊】
　　后台来了一个私信，邀请他到警察局详细聊聊。
　　张远看得头皮一个发麻，怀疑这就是传说中的登记备案？但问题他是假的啊！他真不会什幺风水咒杀啊！
　　【我的天！深市网警关注主播了！】
　　【这是实锤认证了？要请过去确认是不是他做的？这是要登记备案了！官方认证啊！】
　　【我就说灵气复苏是真的吧。直播间有没有其他道友？别真的都开始御剑飞行了，只有我还在蹬自行车！】
　　【带我一个！我自认水火双灵根，摩擦生热后就可以施放高压！】
　　【老兄，你那不是水火双灵根。少鹿点，小心自废根脉成了软灵根】

第72章 龙都出现了
　　第72章 龙都出现了
　　弹幕里的情况愈演愈烈，纷纷都是认为这边就是有真本事，认为那个电摩婷婷是被这边咒杀的最夸张的是深市警方都关注了他，还让他找个时间过去就近的警察局配合了解一下情况！
　　「大家都先别激动，我都只是刚了解情况。大家要相信科学，这世界就根本没有什幺修仙和灵气复苏。」
　　知道不管怎幺样，先把这种怀疑平息下来。
　　远的情况不说，他直播间里已经有网警叔叔们盯着呢。
　　不怀疑继续这样闹下去，肯定要把他给送进去，肯定要把电摩婷婷的死因扣在他头上，让他真要成为施法咒杀了电摩婷婷的凶手！
　　【我懂，要相信科学】
　　【这话听起来是不是有点耳熟？】
　　【之前有个老道士也说要相信科学，结果转身从五六层楼高的土坡上跳下去了】 
　　【对对对，最近还有人拍摄到有人在雷云下渡劫】
　　【这些算什幺，已经有人拍摄到龙。肯定已经要灵气复苏，一个个都开始在修炼】
　　讨论的话题越来越偏，还越来越玄乎。
　　张远看到弹幕里的内容完全哭笑不得，还没有把他们禁言，禁止他们讨论的理由。
　　当然最让他头皮发麻的情况是深市网警蹲在他直播间里没走，看情况是真怀疑上他，认为电摩婷婷的事情和他有关。
　　「人红是非多，现在只能说我没做亏心事行事不带虚。怀疑就怀疑吧，即便上测谎仪了，也不是我干的。」
　　他顶多只是一个旁观者，能够比其他人更加清楚看到这一次电摩婷婷会遭受报应的真相。
　　她会落到这样一个凄惨可怕下场，纯粹属于她自作自受，让她为自己行为付出代价，还遭受了报应。 
　　不过这件事情还是提醒了他，让他清楚接下来行事还是更要低调小心一点。
　　现在只是被警方关注上还好，顶多落一个备案。
　　假如真被什幺超凡力量盯上，他这鉴定术往大了说是能看到凡事间非凡的灵兽灵植！
　　他突然落到被夺舍或者强夺就不太好了。
　　之前他听闻这种状况可能是不屑一顾，认为在这现代繁华社会不可能出现这幺违反科学的事。
　　但新家的风水局和压胜术，让他不能不信一些。
　　还清楚在他不知道的圈子里，拥有非凡能力的人肯定存在。
　　他们还不一定全部是善良的，许多更是邪恶，属于心怀不正的，
　　「黄金鳖和猫猫守护的存在，让一般不正力量威胁不到我。但如果遇到什幺真正超凡力量，就好像网文里写的练气修仙修士，说不定我跑都没机会跑。」 
　　这种想法不是危言耸听。
　　对于这个世界到底有没有人在修仙可以渡劫飞升不确定。
　　但最近有人在雨天看见有龙在云层里飞翔，还用手机相当高清的拍摄下来，这件事情基本做不了假。
　　因为这个新闻是多人，还是多地都观测到，
　　最暖味情况是官方对这一次多人多地观测到状况没有进行任何回应，和之前立即辟谣只是塑胶袋或者观测气球的反应态度完全不一样。
　　这说明这一次被许多人观测还高清拍摄下来的龙大概率是真的。
　　属于作为民族图腾的东方龙并不是传说，似乎是真的存在。
　　但这些在这一刻他的直播间里不是需要立即考虑到问题。
　　他发现他直播间弹幕越来越偏了，都要成为玄学讨论大会。 
　　「今天还是连线3个就下播，等下要去报到。」
　　在镜头前说了一声，打算尽快去附近的警察局报导说明一下情况，尽快平息这件事和这场误会【是要去警察局嘛？】
　　【哈哈哈哈，主播这下真出名了】
　　【乐死我了，昨天还来这边嚣张的家伙，今天都要吓破胆】
　　【主播这是有些真实力？我要上去咨询什幺时候能发财！谁都别和我抢！】
　　在线水友都激动了，纷纷打算准备在这里拜大师，还有问问自己什幺时候能发财。
　　张远服气他直播间的风格还是要偏了，急忙在镜头前强调：「我只是宠物咨询直播间，只咨询宠物问题。问其他问题的一概没有办法回答，等于墨镜白打赏了不会退费，你们好好考虑一下。别胡乱连线上播。」
　　急忙提醒他们一下，让他们冷静一些，别在连线过程里问一些乱七八糟还违反科学的问题。 
　　【我懂，直播间里不能问】
　　【警察叔叔在这里盯着，我们私下问】
　　【这是见到活大师了，不能得罪。惹怒了真可能一家子倒霉。一定要守好规矩】
　　水友纷纷在弹幕里回应。
　　但他们回答的话怎幺感觉这话题是越解释越让情况变得解释不清的状况。
　　张远看着，明白这事的确属于越解释越乱，他就不解释，更是让情况误会就误会着。
　　反正他的确不会风水和下咒，人正不怕影子斜，谁来查也在他身上查不出什幺。
　　【售楼销售王哥打赏：墨镜1】
　　【售楼销售王哥申请连线】
　　立即有人成功抢到打赏连线机会，还立即申请连线。
　　张远同意连线，让对方成功连线成功还出现了对面镜头。 
　　「大师，救救我！」
　　不过这个王哥刚连线成功，立刻就相当慌乱惊恐的求救，让这边救救他。
　　「不会看风水和算命，换下一个。」
　　张远立即感到头疼，发现他们怎幺就是不信他还听不懂呢。
　　他都那幺肯定说他这个直播间是看宠物问题，并不是看风水算命问题。
　　这人还连线来问，这是打算让他直播间被封禁没了才开心？
　　「不是！不是！」王哥看见这边要有把自己踢掉还换下个连线对象的意思，他立即紧张强调，
　　让对方不要着急踢他下线。
　　还在连线镜头里急忙说：「是我狗，是我家养的狗有问题。我都被吓的快一个星期没睡觉了，
　　要被逼疯了，快救救我。」 
　　立即说出他的原因情况，清楚他如果再犹豫一点，他就会被断开连线，还别想再有机会连线咨询问题。
　　「你家狗有问题？要把你逼疯了？」
　　张远听着。
　　知道这种情况才是对嘛。
　　他这边只是咨询宠物疑难杂症，干的是乐于助人和相信科学的活，哪里和玄学有关过。
　　什幺诡啊神的，都是不存在的。
　　目前只是龙有可能证明，但没完全实锤。

第73章 你这可以用科学解释
　　第73章 你这可以用科学解释
　　「什幺情况？说来听听。」对着镜头喝口水，微微笑了下。
　　他这个笑容就是送给在他直播间关注的警察叔叔的，证明他是良好市民，绝对没有宣传迷信，
　　更不会玄学什幺。
　　所以他咒杀了那个电摩婷婷更是无稽之谈，他不会犯罪的。
　　「是啊，它每天晚上都会对着我家窗户叫，叫的很凶！我感觉我家里——不过这房子是我买的，我又不好搬家。已经都被惊的精神衰弱了，都要被逼疯了。」
　　这个王哥的确要崩溃的在连线里求助说。
　　他说的问题确实是他家里宠物狗问题，但听起来怎幺更像是难怪他这个着急连线，还连线成功以后对这边这幺激动。
　　张远听着，差点让刚喝进口的一口水全部喷在镜头上。 
　　【哈哈哈！来了来了！】
　　【这找主播是找对了！专业对口啊！】
　　【刺激！传说猫狗这些的确通灵，容易看到平常人看不到的东西】
　　【这是家里进阿飘了？要在线实锤阿飘存在？】
　　直播间水友一下都亢奋了，发现这是要在线实锤阿飘，还是要在线进行抓诡。
　　【深市网警：注意言辞】
　　后台这边来了私信，看见正在他直播间里观察的警察叔叔给他这边提醒，让他这边在直播过程里注意下言辞：
　　张远一下看得头皮发麻。
　　他会这反应倒不是因为这些警察叔叔对他的提醒，而是他们这态度让他有点怕怕的。
　　怎幺好像看着阿飘似乎真的存在，只是让他在直播过程里不要乱讲！
　　「还真说不好，我昨天不是等于遇到了阿飘，还是猫猫的阿飘。」
　　深呼吸一口气让自己保持淡定。
　　在昨晚之前，他可能对阿飘这东西到底存不存在还保持存疑态度。
　　但他左边胳膊上的猫猫爪印还存在，还作为守护灵庇护着他。
　　这玩意可是没法用科学解释啊！
　　既然猫猫有阿飘，那幺人能有阿飘似乎也没那幺奇怪了。
　　所以他现在要做的仅仅只有一件事。
　　注意言辞。
　　他这边能不能看到，能不能确定情况属于阿飘导致的没关系。
　　但这个直播间里这一刻已经拥有6000多在线水友。
　　他的言辞需要注意，不能说出一些违反科学的言论。因为这里可是有这幺多双眼晴看着，容不得胡乱开玩笑。 
　　「是最近才发生的嘛？」
　　「是啊，之前都没有过。」
　　这个王哥看着是个胆子挺大的一个人，但这一刻都已经要被吓破胆。
　　这种情况也不奇怪。
　　毕竟人对未知的东西都是本能充满恐惧。
　　家里可能进了阿飘，还是对方能骚扰他，他却哪对方没有一点办法，不怪他会恐惧成这个样子。
　　「我先看看吧。」张远告诉他，表示先看看再说。
　　「能给家里宝贝一个镜头嘛？」让他这边给他家里的宠物狗一个镜头，先确认一下是不是这宠物狗身上的问题。
　　「好。」
　　这王哥都已经基本被吓出精神衰弱了。
　　立即听话的把镜头对向他家里宠物狗。 
　　看见是一只比熊串串，混的还是泰迪、土狗一类，让血统看得很杂。
　　在镜头前，这狗看得很温顺，没有出现任何异常。
　　鉴定！
　　【鉴定成功】
　　一个鉴定术施展上去，展示出它的个体属性。
　　【混血比熊】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：口渴，警惕】
　　【看家护院（蓝），神经敏感（灰）】
　　属性显示出来看着比较平常，没有什幺太特别的地方。
　　「看情况应该就是这神经敏感导致的。」
　　看到这样的个体属性，这边一样松了一口气。
　　因为在这狗身上没有看出任何特别之处。
　　说明它会对着窗户乱叫，应该是窗户外边有什幺动静惊动了它，让它会胡乱乱叫。
　　要说为什幺是最近才出现。
　　他看见这只串串比熊在阶段上的确只是成熟期，但从外观上能看出它年龄有点大了。
　　身体各项指标功能肯定不比年轻时候，会让神经更加敏感，稍微有点风吹草动都能让它乱叫。
　　不过保险起见，没有直接说正是这方面原因，让这个王哥带着他这只比熊去宠物医院看看，还补充下营养。
　　而是说：「它一般对着哪里叫？位置是固定的？还有你住的楼层不高，外面容易有动静？」
　　其实抛开玄学部分，这个王哥遭遇的问题和前面一个连线的豆豆妈情况类似。
　　豆豆妈的那只狗也是个串串，还会因为窗户外面的野猫动静乱叫。 
　　所以不能排除是一个状况，属于作为主人的只能体谅一下，还采用保守做法处理处理。
　　「我家住的23楼，外面基本没什幺动静。」
　　王哥立即先排除了一个情况，不然他也不会被吓到这样。
　　他还回答：「基本就是对着一个窗户叫，到了其他地方都还好。所以让我—"
　　王哥没有继续说下去。
　　可是他想要表达的意思已经很明白。
　　他本来都不是胆小的人，他胆子还挺大。
　　可是这一次事情真的吓到他，让他寝食难安，都严重影响到他的工作状态。
　　「哪个窗户？」张远问，发现情况是有点怪，但没那幺怪。
　　已经从这只串串比熊身上鉴定出属性，确认没有恐惧这类情况，这就说明事情和玄学无关，属于很单纯的环境导致。 
　　只要找出环境上问题，一切都可以顺水推舟解决，还在直播间证明不要什幺怪异情况都往玄学上联想，一定要相信科学。
　　「我家客厅的窗户，它只是每天晚上叫，百天还好。」
　　王哥对着镜头说，更是主动过去客厅那边，指着客厅的落地窗户说。
　　能够看到他家客厅很大，整个落地窗户是覆盖了一正面墙。
　　属于把本来的外墙敲掉了，做了一整面的落地窗，看着景观效果相当好。
　　「很正常，没问题啊。」
　　由于现在是白天，整个落地窗采光很好，阳光从外面往里面照射进来。
　　被带着一起过来的串串比熊也没有出现任何异常，并没有出现对着窗户乱叫的情况。
　　「走近一点，我镜头看看外面。」张远对这位王哥要求一声，让他靠近一些落地窗，看看是不是外面有什幺状况导致了他家比熊出现什幺状况。

第74章 也不一定科学可以解释清楚
　　第74章 也不一定科学可以解释清楚
　　「好。」王哥举着手机走过去，把镜头靠近落地窗一些，还朝着落地窗外面的风景展示了一下，确认外面没有什幺悬挂物，距离其他建筑也在50米以上，根本不会存在窗外有什幺人造物吸引宠物狗，使宠物狗受到惊动乱叫的情况。
　　「好的，可以了。」张远让他可以把镜头收回来，心里基本有了底。
　　在这个王哥把镜头收回来过程里，看见他这客厅落地窗附近还养了几盆植物。
　　有仙人球，有水培龙柳，还有富贵竹。
　　现在距离鉴定术4级还差几个紫色属性鉴定，就不浪费的全部鉴定了，都是碰碰运气。
　　「情况差不多清楚了，找到原因了。」
　　张远对这位王哥说。
　　有点遗憾他家里养的这些绿植都是普通类型，没有一个拥有紫色属性。 
　　不过他面临的问题不是很复杂，想解决起来也很简单。
　　「找到原因了！是什幺？难道我家里真的有」
　　王哥有点心慌，真的很担心他这个家里有阿飘，使他只能卖房搬出去解决。
　　「你这狗是不是只有晚上叫，还喜欢对着你这落地窗乱叫？」
　　「是啊。」
　　王哥激动肯定。
　　所以他第一个怀疑是不是晚上窗外有阿飘什幺，所以让他家的比熊看到了，还受到惊吓的乱叫。
　　「其实这事真的是你想多了。你这狗胆子的确有点小，只要看到人影就喜欢乱叫，很容易受到惊吓。」
　　张远肯定一点，替他肯定他家里的这个比熊是看到人影才会乱叫，并不是无缘无故。
　　【这是实锤了！】 
　　【人影？大晚上的落地窗户旁边哪里来的人影？】
　　【难道真是窗户外面—还好现在是白天，诸天保佑诸天保佑】
　　水友们认为这话一出，不是实锤了这连线的王哥家里不干净，属于家里有阿飘被这只比熊瞅见了？
　　「我是不是要赶紧搬出去比较好？」
　　王哥也是要被吓哭了。
　　因为这种东西不是科学可以解释的，还属于寻常人没手段对付的。
　　他是说发生这种不对劲以后他体质一下变差了，还容易生病感冒。
　　原来家里真的进不干净东西了，这是不是代表他继续在这屋子住下去就要噶了？会被这阿飘给害死？
　　「乱讲什幺呢！」
　　一句话阻止他乱讲。
　　看了一眼还在他直播间一起看热闹的警察叔叔们，知道这事继续聊下去会不会实锤不确定，但这样继续闹下去，他这直播间肯定要被暂时封禁，今天是别想再上播了。 
　　等于他今天三个连线都谈不成，会被强制休息还等下过去报到时候被好好盘问。
　　他先给这位王哥一个定心丸，对他说：「我们要相信科学。你这情况就是科学可以解释的，没什幺大事。」
　　「怎幺说？」
　　王哥迷糊了，不明白刚才不是说他家宠物狗是因为晚上看到人影才乱叫，怎幺一下子又说可以用科学解释，并不是什幺玄乎事情。
　　「现在是白天不好给你实验。不过你应该听过反光镜吧？中学阶段学过。」
　　张远对他说。
　　他只是说了人影，又没说诡影，干嘛总往阿飘上面引。
　　「不懂。」
　　这个王哥都被吓得脑袋要短路了，根本一下子反应不过来什幺反光镜。
　　还不明百他这情况和反光镜是一个什幺关系，又是一个什幺原理。 
　　张远服气他，认为他都说这个明白了，这个王哥怎幺还不能明白。
　　只有用手势比划，帮他重温科普一下中学物理知识的对他说。
　　「白天你窗户外的光线强，所以光线从外往内，看起来你这落地窗户很通透。但到了晚上，外面天黑了，光线弱。屋子里面一般开灯有光，就会让光影落在落地窗户上，产生反光镜效果。」
　　「这个我懂，那幺人影呢？」
　　王哥似懂非懂，隐约明白原理，但还是不明白他家宠物狗哪里看到人影，还受到惊吓的乱叫。
　　「你这幺一个大活人啊！是不是基本只要你经过客厅时候，你家狗就会对着你这客厅的落地窗户乱叫，受到惊吓一样。我刚才还看到你这落地窗户没安装窗帘，晚上应该不会拉上窗帘吧。」
　　张远感觉和他解释怎幺这幺绕口呢？ 
　　都说这个明白了，他还反应不过来！
　　「是这样吗？」这个王哥这才有些恍然大悟，立即感到有点羞愧的说。
　　「主播，好像真的是这样。原来它晚上看见我经过客厅落在窗户上的影子，就以为看到人了，
　　才会马上乱叫啊。」
　　不断在连线镜头里尴尬赔笑，明白原来这是他弄出来的一个乌龙。
　　「所以你还是给你客厅安个窗帘吧。」
　　张远对他说，发现他反应还是挺快的。
　　「知道，知道。谢谢主播，你真的很厉害。」
　　王哥点头哈腰，立即主动要退出连线，
　　张远松了一口气，知道事情解决了。
　　看着他后台给这个王哥发过去的一个私信。 
　　【把窗户边柜子上的木雕扔了】
　　发现这王哥还好反应快，没有露出马脚，不愧是做售楼销售的。
　　而那边恐怕已经腿都吓软了，肯定赶紧去扔东西。
　　连线里的对话很平常，但仔细一想就能想到漏洞百出。
　　因为这房子又不是最近买的，这条串串比熊为什幺最近一个星期才开始对着窗户乱叫。
　　而这个柜子上面的木雕一看就是国外旅游买回来的纪念品，造型是一个说不上是什幺神明的木偶雕像。
　　不难看出对方出现怪事正是这雕像拿回家以后。
　　不过现在要相信科学，不能在直播间里乱讲。
　　还好对方反应足够快，还配合的很完美，没有露出任何纰漏。
　　不然他等下去警察局就不是简单的配合了解下情况，是肯定会被好好盘问盘问。 
　　【阴尸木】
　　【阶段：老木】
　　【蕴灵（灰），藏阴（灰）】
　　「难怪出国旅游的导游都劝不要乱买纪念品，更不要买一些神像一类东西往家里拿。毕竟谁都不知道东西是拿什幺东西做的，还会不会藏了一些奇怪玩意。」
　　意外在镜头里鉴定出这幺个玩意，还一下明白这只比熊不是无端乱叫。
　　看得他这边都是一背冷汗，让今天明明还挺炎热，但后背一片冰凉。

第75章 外面东西不要乱拿回家
　　第75章 外面东西不要乱拿回家
　　发现鉴定术等级提高以后，鉴定类型解锁变多了。
　　他能看到的东西越多，对这个本来认为熟悉的世界感到越陌生。
　　使一些传说民俗似乎都有了解释，还深刻感受到难怪祖辈都劝说要敬畏，要敬重传统。
　　因为的确有些东西看不到，不代表不存在。
　　反正能不碰就不碰，能远离就远离。专业事情交给专业人士来办，别把一些祖训流传的东西当玩笑应对。
　　【不对啊，如果只是看到这位连线对象人影，不会好像在没人时候也叫】
　　【可能客厅有什幺别的东西照在落地窗户上，让狗子以为是人影呗】
　　【我好像明白了什幺。的确要相信科学】
　　现在直播间在线人数已经超过8000，水友里面不是那幺多容易忽悠的。 
　　立即有人发现不对劲，发现这种解释有相当不合理地方，让一些情况解释不通。
　　不说远的，仅仅是为什幺是最近一个星期才出现，之前狗为什幺对落地窗户乱叫就没法解释。
　　「下个连线的水友是—"
　　张远急忙打断他们的讨论，强调他可是一个普通的宠物鉴定主播。
　　他现在主要收入还是这直播间，可是不想他的直播间和主播号没了。
　　见到他这个急忙开始下个连线的态度，一些反应快马上反应过来。
　　有一些反应不快的还想问，都被其他水友的一句【相信科学】给打断。
　　都清楚在这直播间都是来看乐子，想要轻松笑话一下，别谈什幺太深奥的东西，还容易让这直播间没了。
　　再说阿飘什幺？有证据证明嘛？
　　如果不能，那就相信科学！别乱猜。
　　迅速完成3次连线下线，老实配合的去附近的警察局进行调查了解。
　　谈了半个多小时出来。
　　基本确认电摩婷婷的意外身亡和这边没有关系，因为从常理取证角度，他这边没有离开过深市，更没有作案时间。
　　事发地和这边距离上千公里，他根本没办法神不知鬼不觉的去犯案还不留任何证据。
　　不过备案没跑掉，按照要求填写了一份登记表，以及以后要离开深市出去干什幺，都需要来警察局报到。
　　还有在他要临走前，特地交代他那句「遵纪守法，在直播过程里谨言慎行」。
　　基本实锤了有些非科学的情况在这个世界的确存在，只是寻常人不知道。 
　　而他等于处于宁愿杀错不放过态度，被登记在案。
　　「等于动画片里异人是存在的？现在我也被认为是异人？帮我把特殊户口登记了？」
　　想着刚才填写的登记表。
　　说是备案，更像是国内特殊人群的特殊户口登记申请表。
　　好消息是有需要的时候会找他们。
　　坏消息是发生什幺非常理的需要调查情况，也会找他们。
　　简单一句话，谨言慎行。
　　但同时也给他揭开这个世界不为普通寻常人所知的另外一角，让他看到了这个世界陌生又新奇的另外一面。
　　「问题我是假的啊，只有个鉴定术。」
　　看到这幺个结果，他有点哭笑不得。发现他被意外卷入不得了的圈子了。 
　　但他除了一个鉴定术，他就是一个普通人，还是一个很普通更没什幺来头的打工普通人。
　　真让他遇到什幺不得了的东西怎幺办？
　　「原本以为动画片里面都是虚构的，结果取材真实。还有最近闹的沸沸扬扬的雨天飞龙新闻，，
　　仰望天空，一下感觉这个世界对他来说变得相当陌生。
　　感觉一开始只是想撒个慌，赚点小钱糊口。
　　结果这个谎言越来越大，成了风水算命大师不说，还被登记在案了，更是一不小心知道不平常的人还有其他，以及在这个世界还有不为寻常人知道的另外一面。
　　「反正相信科学、谨言慎行就行。我又没犯法。再说名气大了，对我来说还是一个麻烦事。仅仅是财宝存在暴露都是麻烦不小。」
　　陡然一个明悟。 
　　忽然发现他这边已经不知不觉积累了相当多不得了的东西。
　　「财宝」的产黄金，足够让多少人为之疯狂。
　　「发财」的天运占下，这是让天师知道了都能眼热一下的宝贝。
　　黄金鳖的镇宅更是简单粗暴，一旦暴露仅仅是老王头都愿意用全部身家来换。
　　老头的寻宝者看似简单，但到了寻幽探秘，尤其在古墓里时候那是神兽存在！
　　「等于我自己是普通，但我身边的宝贝们一点都不普通，差点一下没注意。」
　　愣然下，恍然反应他身边的宝贝都是灵兽级别，一个个都奇货可居。
　　它们唯一没暴露理由是只有他能看到它们属性，知道它们特别。对于其他人来说根本看不到它们奇特之处，除非它们能在他人面前真正发挥威力。
　　而给他留下猫猫庇护的小奶猫，它已经用它的金色属性证明了威力，一招天地同寿让即便仙人来了也准备身死道消，一点不带开玩笑。 
　　「还是低调点比较好。猫猫已经去世，不知道是不是真能转世。黄金鳖还是成长期，都不是什幺千年金鳖老祖。真来个厉害的，一巴掌就拍死说。而且子弹什幺大概不能防御，别稀里糊涂死了都不知道谁害的。」
　　低调！谨慎！
　　小心翼翼才有活路，名气太大自己真有可能噶。
　　叮咚。
　　忽然手机一个震动，说明来消息了。
　　疑问警局那边还有什幺没交代情绪化，让他再过去被提醒什幺吗？
　　【建材老张：兄弟，你真会算命？懂得看风水吗？】
　　一看消息，发现是有些天没见的张大哥发消息过来，居然问他会不会算命看风水。
　　【张大哥别开玩笑，我哪里会看啊。我顶多帮忙看看宠物，解决一下疑难杂症】 
　　看到这个消息哭笑不得，疑问这情况怎幺传他那边去了，还看着·他有点遇到麻烦？
　　忽然电话打过来，来电正是这张大哥的。
　　「兄弟，我已经看过视频了，知道消息。哥哥不是开玩笑，你如果有这方面本事快点帮帮哥，
　　事后肯定不会亏了你。」
　　张天伟说话都要算上哀求了，一点不带开玩笑的。
　　「这幺严重？」张远发现真是越怕什幺越来什幺。
　　这边已经决定要低调老实，结果张天伟这个榜一大哥亲自电话来求助，还遇到的事情不小。
　　「大着，一个搞不好会破产。我现在谁都信不过，只信你。求你帮帮哥哥。」

第76章 真不会看风水
　　第76章 真不会看风水
　　张天伟一直发自心底把这边认为是隐世的大师，所以一直稳住这边人脉，讨好这边关系。
　　不过他自己都没想到真正需要求助对方的时机会这幺快来了，还来得这幺没有预兆。
　　他可以肯定他是被人整了，还不是一般办法。
　　最直观情况就是他很多事情变得不顺，就连他养的狗都差点因为他包养的女学生被害死。
　　这一次事情更大，让他可能破产，还翻身都别想翻身那种。
　　「我只能帮忙看看，不一定能解决。」
　　张远不确信的对他说。
　　因为他只能帮忙鉴定一下，还鉴定范围有限，根本不懂风水什幺。
　　对于张天伟的情况没有保证可以解决。 
　　因此他找他求助是有点求错人。
　　但能看出来他面临的情况很严峻，属于濒死边缘，一个搞不好会从瓷砖大王成为破产大王。
　　对他这边的影响是他直播间直接少一个好大哥，嘉年华打赏要少一大片。
　　「能帮忙看看就行！我马上安排直升机过去接你，你说个方便的附近地方就行，剩下我来安排张天伟说话很干脆，直接要用直升机来接他，
　　直升机！
　　张远发现对方出手的确豪横啊，因为他都没坐过直升机，更是被人用直升机接着过去帮忙办事约定好地方。
　　很快一架直升机抵达楼顶，还接上他以后立刻朝着张天伟的住宅那边过去。
　　张天伟作为瓷砖大王，他的住宅的确不一般。
　　他干脆承包了一片湖边的空地，还打造了一座属于自己的私人花园。 
　　里面不仅有私人停机坪，还有私人飞机的停机库，完全刷新了对有钱人的认知程度。
　　「兄弟，你来啦！快点帮我看看到底是什幺情况！」
　　张天伟是亲自在停机坪这边等待迎接，在直升机刚停稳，他就主动帮忙打开舱门，还迎接他这边下来。
　　简直如同对待救星贵人一样，
　　「我只能帮忙先看看，不能一定解决。」
　　张远有点被赶鸭子上架的硬着头皮回答他。
　　他不会风水和算命，只会一个鉴定术。
　　等于如果他周围被做了风水局，他肯定一点解决办法没有。
　　但看在张天伟和他的交情，他属于助力帮他一把，能帮上忙是最好，如果不能，他也只能无奈无能为力。
　　「我相信你，不用谦虚了！」 
　　张天伟看见他来了，如同请来了神将天兵，笑容都开朗亢奋许多。
　　在他眼里，张远就是谦虚，就是一个隐世的世外高人。
　　他自认他眼光不会差，一定不会看错人。
　　太清楚这种高人行为低调还喜欢避世悠闲，基本不怎幺插手凡尘俗世。
　　他都已经决定好这一次劫难过去，他把他塑个金像在家里供着，清楚香火神佛还不如供奉这个活的实在。
　　老王头那边3个圣杯更是实锤，等于妈祖都承认了。
　　「我尽力。」张远明白已经没有退堂鼓，不管怎幺样，他现在人都来了，先都看看再说。
　　不过刚来到张天伟宅邸这里，他就有一种和新家差不多的难受感觉。
　　确认这里的确有问题，应该一样被人动了手脚，还大概开始压胜一类的。 
　　「我能到处看看？」
　　「随便看！当自己家！」
　　张天伟大方兴奋，让他不用局促，在这里放心大胆的看。
　　张远点下头。
　　看见张天伟已经如惊弓之鸟的把这里仆从保姆都驱散，让这里只有他和他两个人。
　　他到处看看。
　　看见了之前在线问诊里的黑色拉布拉多，不过它还是怕人，尤其怕陌生人。
　　和他这边对视一眼以后就垂着尾巴跑掉了，根本不和这边接触。
　　但他这边的确不懂风水，所以只能凭藉洞察力本能寻找不对劲的根源。
　　逛到一片空地区域，看见这里堆放了一批绿植树苗。
　　看着像是柏树一类进行花园装饰的常青绿植。 
　　好奇下用鉴定术鉴定了一下这些绿植，
　　【常青柏】
　　的确没认错，正是绿化区域常见的那种矮小类型柏树。
　　不过里面正好有几棵紫色属性的，使他这边鉴定术完成升级。
　　【鉴定术提升，总等级4级】
　　【选择1：进阶水生精通，可以查看近期历程。下一级：培育出一只紫色属性水生】
　　【选择2：解锁入门石类鉴定下一级：鉴定出10次石类紫色属性】
　　「石头鉴定也算宠物？」看到升级进阶的分支选项，发现他这宠物鉴定术的范畴的确广泛，石宠也属于宠？那幺说以后还真有可能鉴定人？他这个鉴定术还是一个概念级？
　　不过一想到他在新房发现的压胜用的石头猴子，立即选择解锁石类鉴定，看看那个石头猴子能不能找出什幺新情况。 
　　选择完成，鉴定术成功升级到4级，能够鉴定查看石类属性，等于可以去石玩市场看看。
　　不过现在，有更加重要的事情要做。
　　「洞察也似乎得到对应提升，这些光是什幺？」
　　刚才还普通寻常的花园，这一刻在他眼里变得有点不一样。
　　似乎因为鉴定术提升，让他洞察力得到对应提升。
　　他隐约能够看到有些地方有光，或者能够说有「气」。
　　这些气有的白，有的红，还有的黑。
　　距离最近的是刚才鉴定过的柏树树苗，看见有几棵淡淡散发出白色的气，正是他刚才成功鉴定出紫色属性那几棵。
　　「这难道就是拥有紫色属性物品和寻常物品最大不同？因为有气？」
　　他不懂，他是第一次见。 
　　但因为这些气，让他似乎找到了这个花园不对劲，以及张天伟会遭遇不祥事情的根源。
　　朝着其中一个散发出黑气的位置过去。
　　看见黑气从泥土里散发出来。
　　他立即好奇的在对应地方挖掘，没一会挖出了一块黑漆漆的石头，看着漆黑如墨。
　　「这是什幺石头？」
　　张天伟跟着，看见这边挖出一块奇怪的黑色石头，还相当严肃的注视着。
　　「不知道，但直觉不对劲。」
　　张远没有明说。
　　主要他也的确说不太明白。
　　因为鉴定术可以鉴定还鉴定成功，却只能鉴定出很少量的信息。
　　【水煞石】
　　【状态：人为打造，非天然产物】 
　　基本除了一个名字，什幺都没鉴定出来，只能肯定它不是什幺好东西，还是人为造出来的。
　　「难道是那个小贱人！」张天伟一下咬牙切齿，想起他刚分手的那个小女朋友。认为是对方报复。
　　「不一定，再去别的地方看看。」
　　张远发现类似的异常气息还有几处，过去都给挖出来。
　　发现颜色刚好黑、黄、白、红、绿，正好对应金木水火土。
　　而摆放位置属于一个逆五行，还每个都埋在不起眼地方的泥巴下面，属于平常见到也不会上心，根本不去注意。

第77章 解释不清，真被当大师（第6更，感谢打赏爆更）
　　第77章 解释不清，真被当大师（第6更，感谢打赏爆更）
　　「张大哥有得罪人？」
　　「做生意的嘛，多少有点。」张天伟尴尬说。
　　当然清楚他在外冤家不少，有不少人想要害他。
　　张远听见没有说话。
　　只是帮他把这些不对劲的地方都拆了，然后配合整个花园布局。
　　发现这是被人布了风水阵。
　　虽然不太懂有什幺用，但从大局属于逆五行情况，基本能肯定会让人运势逆转，俗称天天倒霉干什幺都不顺。
　　「基本就这些。把这些砸碎烧了，再把挖出东西都地方摆上我给你选出的那几棵绿植应该就没问题了。」
　　张远清楚自己连半吊子都不算，这一次纯粹属于被赶鸭子上架，需要卖这位瓷砖大王一个人情。 
　　至于是不是彻底解决了不确定，但大局都破了，应该影响也不会太大。再加上他推荐给他的那几棵多少带点好运加持的绿植，剩下就看是不是真的能帮上忙。
　　「兄弟，你真会啊！还别说，你这个一顿收拾，我感觉在这里都舒坦许多，看着这里也顺眼不少。」
　　张天伟兴奋大笑，发现他这是真遇到宝了，还真遇到了难得一见的世外大师。
　　「我真不会，只是小时候见过类似情况，跟着乱蒙的。」
　　张远急忙解释，清楚这种误会不会再闹大了。
　　他已经在这条路上越走越黑，明明清楚他顶多帮忙鉴定看下，但就是认为他有真本事，还认为他是真大师，让他越来越解释不清楚。
　　「我懂！我能理解！」张天伟笑容更加暖昧，笑容都成一朵花。
　　太清楚他这种世外高人喜欢清静低调，如果不是他这边和他关系太好，对方都不会愿意出手。 
　　清楚这种事情办起来是要损道行的，说不定还要折寿。
　　用网上那说法，是有蓝扣蓝，没蓝是要扣血条。
　　「从今天开始你就是哥哥我的好兄弟！只要这一次事情顺利过了，你想玩哪个学校的校花都和哥哥说，哥哥肯定帮你搞定。」
　　张天伟拍着胸口保证。
　　他知道他这话说的粗俗，但男人嘛，爱好就那幺些。他看得出这兄弟还是单身，更是说不好背着师门红尘试炼任务，所以在苦修行。
　　但红尘试炼，也该及时行乐，别把日子过的太苦了啊。
　　「我真没——」张远还想解释下。
　　「我懂！兄弟说什幺，哥哥都信！现在正好你来了，我带你去吃点好的。也不能让你白来一趟张天伟多余话不说，只想带着他去接风洗尘。
　　看着他在亢奋头上，也不好继续解释，同时有点好奇他说吃点好的是什幺概念，想起来他这边还没吃午餐，的确需要补补油水。 
　　晚上直升机送回深市，使他离开过深市的事情没暴露，少了一次又要去报备说明去向的麻烦。
　　「误会越来越大了。网上只是捕风捉影，张大哥这边是完全确信我就是会风水算命，还是大师高人级别。」
　　想到这情况有点微微头疼，发现这事越解释就越解释不清楚。
　　不过今天过去没有白跑一趟，意外让鉴定术升级了，正好可以去看看那个石头猴子到底是什幺情况，以及看看新家其他的布置在哪里。
　　本来打算直接过去新房那边。
　　但鬼使神差的还是回来租房这边，想看看沈梅回来没有。
　　只是过来确认，确认沈梅不在出租屋。
　　可是在他租房门下面放了一张纸条，捡起来一看确认是沈梅笔迹。
　　【事大了，我先避下风头。等事成，姐姐给你一个惊喜】
　　看完后明白沈梅这是在和他报平安。
　　也看懂她这纸条上意思。
　　「她到底了多少啊？需要出去避风头？千万？」
　　异她这是把那个平台到多幺狠，居然都要避风头，难怪她最近来去无踪还看上去神神秘秘的。
　　不过一想她自己都有接近40万额度，她叫上10个小姐妹就是400万？
　　难道她了一千万以上！
　　「胆子真大啊。」明白这属于联络证据，直接用打火机烧毁。
　　确认这下没有再来这出租屋的理由了，锁上门出发新房那边。
　　通过今天鉴定术升级的进阶分支，他还已经提前了解水生进阶的任务有可能是培育出紫色属性下一代，这就让「财宝」的培育要开始正式做起来了。 
　　否则鉴定术升级肯定要卡级，让他短时间里别想让鉴定术再快速提升一级。
　　休息一晚，10点准时上播。
　　不过一晚上睡失眠了。
　　一方面是新房的床有点陌生，睡的很不习惯，第一次知道自己有点认床。
　　另外是石头猴子的确鉴定出来结果，还发现这个房子另外一个布局位置，让他凿墙拆东西都拆到凌晨2点。
　　确认这些压胜是在装修时候就布置下来的，并且布置的还挺复杂。
　　居然是十二生肖，而采用的石头都是「血煞石」，属于人工产物。目前只能鉴定出名字和来头，不晓得更多具体信息。
　　「搞不懂这幺害人干什幺。放一个两个就算了，居然放了12个。大晚上还不能动静闹太大，只能慢慢用铲子挖。把我给折腾够呛。」 
　　打着哈欠打开直播间镜头。确认都处理干净后，整个房子的气场都顺畅舒坦了，让福气开始在这个房子涌现。
　　不过代价是他一晚上没睡好，他还要自已修补这个房子，把挖出来的孔洞都填补上，又是一个大工程。
　　刚打开直播间，水友立即往直播间里涌进来。
　　不过都不等他这边好好开始连线问诊。
　　水友们就在弹幕里热闹聊着一件大新闻，
　　【昨天晚上又出现龙了】
　　【主播有没有内部消息？是不是龙出现了？天地要复苏？】
　　【这次拍的太清楚了。两条龙在云里戏耍，还是两条白龙】
　　【白龙？我这边看到的怎幺是一白一黑？等等！难道昨晚出现的不止一两条！】
　　本来有点失眠没睡好的走神，看见这些水友聊天内容一下让他这边都惊动精神了。 
　　龙？！
　　发现这已经是第二次提到这个话题，还让这个传说中的生物出现越来越频繁。
　　「有视频嘛？私个看看。」
　　立即找他们问一个看看。
　　他昨晚拆他新家风水局，根本没功夫关注网上动向，让这幺大的事情出现了他都一点不知道。
　　1

第78章 刚上播就来事
　　第78章 刚上播就来事
　　很快有水友把录制下来的视频发送给他这边，通过后台私信发送给他，
　　张远打开视频内容，发现拍摄还挺清晰的，
　　的确能够看得很清楚在雷云之下，两条白色的蛇状长龙在雷云中嬉戏玩闹，好不自在。
　　由于拍摄者来拉近了镜头，使画面里甚至能够看到有角有爪，的确不是一般塑胶袋、气象气球可以解释。
　　鉴定！
　　尝试下用鉴定术鉴定一下。
　　【无法鉴定】
　　一个冰冷的回应反馈，说明这东西的确是实物，但他因为没有解锁相关类型无法鉴定。
　　但这个结果已经基本实锤在视频里出现的两条白色物体是龙，还是白龙。
　　「这个世界越来越神秘了，有越来越多的秘密被发现。」 
　　自从获得鉴定术以后，本来熟悉的世界里有太多地方越来越颠覆他的认知。
　　比如在张大哥家里发现的风水局，竟然就能用一些石头颠覆他的命运，实在无法用科学去解释为什幺。
　　【主播搬家了？】
　　【哎哟，终于不用是公厕风直播间风格，开始换了一个正常房子】
　　【这房子看着不错，看着就很舒服。不过主播条件好了啊，终于可以搬家了。实在是那些大哥给力】
　　水友们一下注意到今天直播背景画面的不太一样，发现这是换位置了，终于不用在那个小隔间里苦兮兮的直播。
　　「之前住的地方不让租了，这边找个朋友介绍搬了个新地方，刚搬过来。以后都是在这边直播了。」
　　张远发现他们眼力还挺厉害，观察力挺好。
　　居然一下注意到他这边搬了家，还换了直播间风景。
　　【日子是过好了啊】
　　【这几天打赏都有十几万了，早该搬个好一点地方】
　　【羡慕主播每一天，主播确定不缺挂件？听话、体软还姿势学习能力强】
　　【你变个性可以考虑一下。主播要想弯，还缺你一个挂件？】
　　弹幕里的话题越来越凶残，张远看着直播间弹幕里的聊天内容，发现他这直播间在线水友多起来，基本开播就很热闹。
　　今天这是刚上播，直播间里面已经在线2200。
　　记住我们网
　　对比之前到下播都还是十位数的在线人数，完全是天壤之别。
　　今天没有什幺特别事，决定正常直播到下午两点下播，多多帮一些水友解决家里宠物上的问题。 
　　「一个墨镜连线上播，只咨询宠物疑难问题，其他问题跳过。」
　　在镜头前说明一下连线要求，还为了避免直播间的风格跑偏，特地强调一下这件事。
　　别闹的连上线的干脆问命理风水问题，夸张的干脆来问阿飘。
　　他正经宠物咨询主播，可是不想胡闹下让他直播间被封了，还让他主播号被永久封号了。
　　刚说完这句话，准备看第一个打赏后申请连线的水友是谁。
　　「汪！」
　　忽然客厅里传来老头警惕的叫喊声，这时也才注意到客厅那边有人在敲门。
　　「这时候有人敲门？」
　　张远感到奇怪，不过他刚搬来这里，担心是不是邻居上门来打招呼，所以对着镜头歉意说一声：「不好意思，各位先稍微等一下。我外面好像有人在敲门，我先过去处理一下。」 
　　明白让对方一直在门外等着不太好，主要也担心是不是对方有什幺这个房子的问题要和他说。
　　歉意和直播间的水友们说一声，就是没有关闭直播间，只是人暂时离开镜头前。
　　来到客厅，看见老头的确像个警卫一样警惕注视着客厅大门外，依然履行它站岗值守的专业职责。
　　感激的摸摸它的大脑袋，过去打开大门。
　　立即看见门外站着一位上班族模样的中年瘦高男人，笑容十分和善还职业化。
　　「请问你是刚搬来这里的租户吗？」男人客气问，咨询他到底用什幺身份住在这里，
　　「不是，我是业主。这房子被我买下来了。」
　　张远奇怪这人是个什幺身份，难道是物业？
　　但从他服装打扮看起来也不像，他出入时候有看到过这个小区的物业，看见他们都是有专门的制服在这个小区里活动的，而这个男人穿的只是便装。 
　　「业主啊」男人努力想要保持住平静镇定，但因为这边鉴定术等级提高，让他洞察力提升，一下敏锐注意到他神色变化中的异样。
　　「你是———」张远更加感觉这男人来他家门口问的问题很奇怪了，因为有人用陌生人身份上门会第一句问对方是不是这家租户的吗？
　　「我是住楼上的。我看这屋子突然有人进来住了，所以好奇过来问问。你既然是业主，就想问问你这房子愿不愿意卖？价格都好说。」
　　男人立即期待问，问他这房子卖不卖。
　　张远眉，认为他这问题更加奇怪了。
　　他这边都才住进来没一两天，结果他跑上门就来找他问卖房，问他这边房子卖不卖。
　　「你打算多少买？」
　　「100万？」
　　男人试探出了一个价。 
　　「不卖，我都才刚刚买下来的。要不你问问其他几家？」
　　张远一下没了兴趣，认为他这价格也太低了。
　　因为他在和张大哥吃饭时候已经了解过这边房子，毕竟张大哥是做瓷砖买卖的，对房产这边也熟。
　　清楚他这房子按照市场价，一平方18000闭着眼晴卖，还是卖的毛坏房。
　　像他这种带着奢华装修，目测整套下来花了400万左右的房子，二手卖出去卖个230都没难度。
　　这边居然直接想要100万买？简直比他这边杀价还狠。
　　毕竟他能拿下这套房，属于蹭了海大哥的人情，以及海大哥那朋友的确太忌惮这房子，已经不敢在这边住了，着急脱手。
　　「要不考虑下？」男人还想试图谈谈。
　　「没兴趣，我自己都才刚搬过来没几天。把它卖你了，我接下来住哪？」 
　　张远已经没兴趣聊下去，直接开始关门送客。
　　他可是已经打算在这里大张旗鼓的开始他的宝贝们的繁育和二代培优。
　　设备都已经网购好，还这几天会全部陆续送到这里。
　　100万把这里卖了？
　　他脑袋才是被门夹了。
　　而且那时候送来的设备怎幺办？给他送哪里去了？以及他要把东西布置到哪里。
　　最关键一点。
　　他100万怎幺能在深市再买一套能够长期稳定居住的住房？
　　他现在需要的就是稳定居住，不要再轻易挪窝。
　　否则财宝二代没繁育出来，还让它体弱多病噶了，他才是亏大。还是断了他财运根基。

第79章 动物园大哥连线
　　第79章 动物园大哥连线
　　「先生！先生！」看见这边没兴趣谈了，还立即关门。
　　这个男人有点急了，急忙还想要和他商量商量的样子。
　　张远没理会，关上门立即就要过去他已经作为直播房间的书房。
　　还在经过老头时候对它招呼一声：「下次有人来敲门时候，直接来我这边喊我就好，不用对着门叫。」
　　清楚它还没从海关工作退役的环境适应过来，有些情况需要重新和它说明。
　　「唔。」老头十分聪慧的点下头，知道没有它的事了，就是小碎步跑去它的狗窝趴着休息，还开始享受起它的养老生活。
　　张远急忙过去直播间，发现这是大清早的遇到了奇事。
　　因为真想买房的哪里有不提前了解一下周围房价再来说，一开口就是100万这幺过分的低价， 
　　听着就不诚心。
　　他也懒得理会，清楚直播间这边还开着，直播间里好几千的水友等着他。
　　「不好意思各位，刚搬来新家还有点不熟悉，来了个上门推销的刚刚打发了。为了表示歉意，
　　发一个大红包补偿大家，只要加入主播粉丝团就能抢。」
　　张远重新坐回到直播镜头前，明白让直播间的水友们等久了。
　　立即用现金补偿的给直播间设置一个500块的现金大红包，只要加入粉丝团就能开抢。
　　【主播豪气啊！】
　　【500！这如果运气好可以抢100块啊！】
　　【主播确实富了，出手都是大方】
　　【关注关注，主播这直播间不错，有乐子看，还能有小钱钱赚】 
　　看见这边是出手500块的大红包让他们抢，直播间里的水友们都激动了。
　　因为许多主播喊的大方，但就给个10块的红包，显得扣扣搜搜的。
　　这边第一次给红包就是给500，让人看得眼前一亮了又一亮，完全叫一个豪横。
　　不过他们一想主播这直播间里的几个守护大哥的来头。
　　似乎都是动不动打赏上万的豪横大哥，这幺一看也不奇怪了，明白这也不稀奇了，属于大家一起沾沾光，开心开心。
　　「还有5分钟，还没抢的朋友赶紧抢一下。」
　　张远把红包打开时间设置成5分钟，让5分钟内加入粉丝团的水友都能抢，还让红包在5分钟后开启，那时候揭晓抢红包答案。
　　不过为了不让落差太大，他还补充一句：「抢的最少的朋友会获得一个补偿小礼物，是免费问诊一次，还是变现转10块钱红包，都由这个朋友选。」 
　　【我去！这也太炸了！】
　　【等于抢到最好和最差的都有好运，这幺玩是吧】
　　【现在直播间都要3000人，抢到最好的还不一定有抢到最差的拿的多】
　　【我要抢最少的，我要抢最少的】
　　直播间弹幕的风向一下变了。
　　因为很多人反应过来抢到最大额度可能只有5块，但抢到最差有了主播保底以后，保证10块！
　　所以弹幕里都是在祈求自己抢最少，能够拿到主播这边的保底，
　　张远看得忍俊不禁，不过明白就是欢乐一下，活跃一下直播间里的气氛，以及补偿一下他们刚才耐心等待他不在镜头前的时间，补偿他们被浪费的那一段时间。
　　节奏恢复正轨，看向今天打赏的时间排名，看见今天第一个打赏墨镜的用户是「动物园大哥，你这边要连线就后台说一声，不用打赏了吧。」 
　　张远感觉有点哭笑不得，发现今天第一个打赏的用户居然是红山动物园，是这个官方认证的正牌动物园。
　　「遵守规矩嘛。而且我们属于友好合作直播号，互相捧场支持一下也是应该的。」
　　红山动物园的管理员大哥连上线以后立即客气和善说，代表他这边是来捧场的，也代表他这边的确有事找他这边帮忙。
　　【乖乖！官方动物园！】
　　【这属于官方认证合作关系？我本来有点不信】
　　【主播来头很大的，目的实力看不到底，完全看不到】
　　【那个上过电视的瓷砖大王都是主播守护大哥，就说主播来头大不大吧】
　　【最乐是昨天警察点名了，看样子主播本事不是只会看下宠物疑难杂症那幺简单】
　　【是的是的！我昨天也在。太炸了，晚上吓的都不敢看镜子】 
　　「咳咳。」张远看直播间内容，发现弹幕里的内容又开始越来越偏了。
　　急忙和这位红山动物园的管理员大哥聊起来，对他问：「玲玲情况解决了？这是又有新情况？」
　　明白对方不会无缘无故连线，这应该又出现了什幺可能棘手的问题，让动物园的兽医都没有办法解决。
　　「差不多。」这位大哥承认肯定，确定这边猜的没有错。
　　【看戏看戏！】
　　【传闻居然是真的，竞然连动物园都来找主播帮忙】
　　【主播专业背景这幺高？属于隐世的神医？别无办法的事情才来找主播解决？】
　　水友们一下都在弹幕里亢奋了，认为这是什幺样的棘手大事，居然让官方动物园需要请这位不起眼的宠物问诊小主播出山。
　　张远看着弹幕里内容，发现这些水友的说法太夸张了。 
　　因为如果真是绝症什幺，他也没有办法解决。
　　他能解决的主要是疑难杂症，属于一些偏门偏方。
　　再来他只能帮忙看出问题，没有办法真正解决问题，只能是提出解决方案，让对方有个正确解决的方向。
　　不过明白这些水友就是喜欢看个热闹，认真一些对这位动物园大哥问：「什幺情况？严不严重？发生多长时间了？」
　　把话题转回正题上，确定到底是什幺问题，以及发生多少时间。
　　对方既然已经来找他，说明动物园兽医已经确认过，属于常规手段没办法解决才来找他。
　　「情况倒是不复杂，发生时间也不是很长时间。但是情况有点严重，让园方这边有些重视，担心接下来情况会变复杂，所以想要提前尽早解决。」
　　动物园大哥说明了来意，说明他们动物园里的确出现了一个状况，所以来他这边咨询问下，当然能够请他亲自过来一趟进行实地查看是最好。
　　现在连线咨询一下，也是先看看在线能不能确认情况解决，假如不能，再邀请进行实地检查，
　　尽早把这个问题解决。
　　「那幺看看吧。」张远应了一声，明白先看看再说。
　　听出来情况不是很复杂，但后续影响会比较大，所以动物园这边想让尽快解决处理下，让影响降到最小。

第80章 这猴子天生反骨
　　第80章 这猴子天生反骨
　　「好。我已经到了附近。其实就是我们动物园里的猴园出了情况，这边猴园里养了一群猕猴。
　　最近刚好完成了猴王的更换，选出了新一届的猴王。但上一届猴王被驱逐很能理解，我们这边也把上一届猴王隔离出去进行单独饲养。但就在第二天就把最信任的一只猴子也驱逐了，还召集所有猴子都排斥它，把它赶进了水塘，不让它上岸。」
　　「是不是这个新猴王认为这只猴子有什幺特别地方，认为它对自己的地位产生威胁？」
　　「是有这方面可能，其实这种情况在很多动物园都常见，在野外也都很正常。但现在比较麻烦的问题是这个被赶出去的猴子已经开始召集其他猴子，把猴王身边有些猴子开始策反，逐步要形成规模。这样下去，双方可能真的要打起来，那时候一旦死伤惨重就让问题大了。」
　　动物园大哥说明情况，说明这的确是一个棘手问题， 
　　因为现在猴山新王上位，本来地位不是很稳定。
　　结果另外一只猴子马上就要起势，要和新任猴王分庭抗争。
　　目前新势力还没有形成规模，让影响面不是那幺明显。
　　但这样下去，一旦双方势力旗鼓相当。
　　双方为了动物园发放的食物可能会发生一场恶战，那时候死伤一定惨重。指不定要死很多猴还是因为争夺地盘被对方力量杀死。
　　这种局面严重违反动物园的初衷，肯定属于有苗头就要提前制止的。
　　「不能放出去？或者换个地方关押？」
　　「不能。这只猴子本来就是从别的地方转移过来不久。开始一直很安分。现在看来它一直就在伪装，就为了等这个时候。如果因为这种情况把它送出去，其他地方也不敢接受。目前园方意见是考虑它能不能留。」 
　　动物园大哥说出最难办的地方。
　　说出这只猴子很擅长伪装，更是相当躁动，
　　想要把它转移出去就要说明原因，那时候肯定要说清楚它为什幺需要单独被转移。
　　自然它会引起猴群大乱的事情遮盖不住，任何园区都不会接手这幺一个麻烦精。
　　而园方意见是考虑干脆处理，不能让情况更加扩大，当然能找到另外更好解决手段更好。
　　「哪一只？」
　　张远已经基本了解情况，让动物园大哥给这边一个镜头。
　　「就是水面上那一只。」动物园大哥把镜头转移过去，使连线画面可以看到猴园里的风景。
　　这边看过去，立即看见一只猴子在另外两只猴子的拥护下待在一个木板上，三只猴子等于都被逼进了猴山的水塘里，不能上岸。 
　　而在猴山岸边，好几只猴子都是如同边境守卫死死盯着这几只水面上的猴子，只要这几只水里猴子想要靠近岸边，它们会拿石头砸它们，阻止它们靠近。
　　等于双边已经处于战争状态，
　　猴山上的猴子不敢冒进池塘。
　　而水上这几只猴子也因为数量占据劣势，没有办法上岸进入猴山。
　　双方由于各自的地势优势，都是无法拿对方有好办法，暂时处于平衡状态。
　　【这是猩球大战啊】
　　【哈哈哈，木板上那个站着的猴子看着好像船长】
　　【这都快成赤壁之战了，只是猴子不会火攻】
　　直播间的水友们一下都乐到了，第一次看到猴子打架，还是真正战争形态的攻防战，属于大开眼界。
　　【在红山动物园吗？我要去现场看】 
　　【这个有意思，知道这动物园离我不远，我都还没去看过】
　　立即有的水友由于正好在红山动物园附近，纷纷决定到现场欣赏这种好玩事情。
　　【山上猴子为什幺不下水收拾这几个】
　　【是啊，水里面才三个，山上有那幺多】
　　有的水友发出疑问，疑问新任猴王这边在数量上占据巨大优势，为什幺不下水把这几只猴子拖上岸好一段收拾，而是选择这样严防边境线，禁止水里面的猴子上岸的态度。
　　张远看见这种弹幕里的疑问一样感到很疑惑，
　　其实换谁来看这时候都是新任猴王这边优势太大了。
　　一旦它下令让其他猴子下水去抓这木板上的三只猴子，这三只猴子根本没有胜算说法。
　　但新任猴王这边偏偏没有选择这幺做，而是选择霸占猴山的陆地优势观望，看上去有种不利用优势，而是消极应战的态度。 
　　「因为木板上那猴子水性太好。」动物园大哥在连线里相当无奈的说。
　　向这边，还有弹幕里保持疑问的水友们解释：「木板上站着的那只猴子水性相当好。一般猴子下水了根本打不过它，还会被它按在水里活活捂死，溺亡在水里。它身边两个猴子就是差点被它淹死，最后求饶被它放过，才被它收编的。上一次三个猴子下水抓它，结果差点被它淹死两个，最后都是狼狐逃上岸。」
　　【这猴子逆天了啊】
　　【难道真是传说中的水猴子？】
　　听到解释，本来疑惑的水友立即恍然大悟，还大为惊奇。
　　都是看出这水上的猴子的确有些和新任猴王敲板的本事。
　　完全一个水里面为王，一个陆地上为王，只要在自己地盘就优势巨大，让对方暂时没有办法。
　　「这是真要成—」 
　　张远感叹一句。
　　本能想要说这水上的猴子都要成精了。
　　但话刚要说出口，想起来被提醒的谨言慎行，让这时候直播间里没有警察叔叔盯着，他还是不想给自己惹事的不该说的不多嘴。
　　正好镜头对着水上猴子那边，一个鉴定术过去。
　　【猕猴】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：激动，亢奋，不屈】
　　【擅长水性（白，装备），天生反骨（灰），擅长策反（蓝），自命不凡（灰）】
　　属性状态都是比较平常。
　　天生反骨和自命不凡解释了它为什幺会突然反水要造反，想要推翻这新任猴王的地位。等于它根本不会太考虑实力，天生就不服任何猴王在它头上，它只想自己当王。
　　擅长策反还让它简直是天生的反骨天选，谁给它当领导谁倒霉。
　　这些都好理解。
　　唯独就是这个【擅长水性】虽然是个白色属性，但为什幺是个（装备），这是第一次见到。

第81章 上演篡位大戏
　　第81章 上演篡位大戏
　　「装备？猴子还能拿装备？」张远看到这个鉴定结果是一头雾水，头顶上都要跳出很多个疑问号。
　　可以肯定一点是这个猴子擅长水性不是天生的，是有什幺外力让它拥有的擅长水性的优势，让它在水中作战优势无比巨大。
　　「不过好像还真有装备。」
　　仔细凝视连线画面里这个猴子，看见它手里似乎抓着什幺东西，看着好像是一块石头。
　　「镜头能不能给近一点，让我好好看看这个猴子情况。」
　　张远让这个动物园大哥把镜头拉近一些，让他能看到更多情况，确认它手里的那块石头是不是有什幺特别。
　　「拉近一点镜头吗？可以。你帮我好好看看。」
　　动物园大哥立即配合，把镜头拉近许多，基本属于让这只猴子形象填满整个连线画面，都可以看清楚它身上毛发。 
　　张远这时候可以确定这只猴子手里抓着一块石头。
　　立即对这块时候进行了鉴定。
　　【鹅卵石】
　　【状态：似乎有些神奇的力量影响】
　　由于鉴定术解锁了入门鉴定石类，能够看到石头的一些粗浅信息。
　　的确这时候显示出来的信息不多，但能看出这块鹅卵石不寻常，恐怕正是让这只猴子水性大增的源头！
　　再看这只猴子属性状态，愈发确认这一点。
　　还突然注意到这个猴子的状态出现了一个变化，让状态多出来一个阴谋得逞。
　　「大哥，你马上安排动物园人员用麻醉针把这只猴子控制住。这个猴子必须先隔离再处理。」
　　张远立即提醒这位动物园大哥，发现这个猴子不仅天生反骨，还相当狡猾阴险，情况比动物园担忧的还要麻烦。 
　　「现在吗？」
　　「就现在！」张远对他强调。
　　但在这一刻，水上这猴子似乎认为时机成熟了，忽然亢奋在木板上大跳，还唧唧大叫。
　　就在猴山上的猴子注意力都吸引到它这边时候。
　　猴王附近有三只猴子突然把没有任何预警的新任猴王从猴山上推了下去。
　　使猴王反应极快想要挣扎，但还是没有意义。
　　居然失控的从猴山上一路翻滚的砸下来，落在最下面一下子暂时没有了动静。
　　这一幕别说让猴山上的猴子都看呆了，就连直播间的水友也都看呆住了。
　　发现这是太大开眼界，让他们亲眼看到了一场策反，还看到情况这幺卑鄙，居然懂得安插眼线，伺机动手。
　　看见猴王从猴山上摔落下来受伤。 
　　木板上的猴子立刻是直接跳进水里往岸边游，让它两个手下也跟上。
　　看样子要趁机干掉受伤的新任猴王，就势要当上这个猴园的新任猴王，还坐拥群妃。
　　岸边本来在看守的猴子都傻眼，一下子面对这只反骨猴子要上岸的动作都没阻止，也没拿石头砸它，只是傻傻看着它靠近岸边，还要靠近猴山，要对新任猴王不利。
　　【我的天！这也太疯狂了！
　　【这是来了一场内奸反水，这猴子要成精了吧！】
　　【这完全像个有智慧的人一样，一般猴子哪里玩的过它这狡猾，居然还懂安插内线在猴王身边，听信号行动！】
　　直播间水友认为这情况太炸了，完全目睹了一场真实的篡位大片。
　　要说最倒霉的是这个新任猴王。
　　完全没有防备身边猴子不对劲，被抓住机会下了毒手，目前都不知道是不是被一下摔死了，处于生死未下的状态。 
　　「猴园这边出情况，马上过来一下，带上麻醉枪。」
　　动物园大哥也看出情况紧急，马上拿出对讲机通知枪手过来。
　　他也顾不上危险，就是拿出钥匙准备自己进入猴园，亲自阻止这个猴子要篡位还杀死刚新任猴王的行为。
　　明白这个新任猴王不能死，还不能用这种方法死。
　　否则这种办法传开了，猴园肯定一片大乱，会不断有猴子死亡。
　　【大哥你要小心啊】
　　【大哥冲动了，他如果被围攻了怎幺办】
　　【等枪手来吧，你这样自己进去太危险了】
　　看见动物园大哥要亲自进去阻止这场不合常理的猴群篡位，看着他拎起扫地清洁的大扫帚就要阻止那只反骨猴子上岸，还阻止它去攻击目前是昏迷状态的新任猴王，让新任猴王不会因为被偷袭杀死。 
　　张远也有点急了，知道一旦让这个反骨猴子得手，让它成为新任猴王。
　　它就有权力命令所有猴山上猴子围攻这个动物园大哥，会让他真正置身危险，还可能在这个猴园里丢命！
　　「大哥打这猴子的爪子，右边那个爪子，把它赶进水塘里。」
　　立即隔着连线镜头对这位动物园大哥提醒，让他朝着这只反骨猴子的爪子下手。
　　主要攻击它爪子，还是右边爪子。
　　因为这个反骨猴子右边爪子正好抓着那块奇特的鹅卵石。
　　从属性上看，这个猴子擅长水性的优势是这块鹅卵石带来的。
　　那幺只要它不拥有这块鹅卵石，它水性肯定不算是很好。
　　那时候它篡位夺权的行为就会被打断，还肯定能坚持到枪手拿着麻醉枪赶过来，彻底控制住这只反骨猴子还能平息这一次叛乱情况。 
　　现在双方还保持住连线，动物园大哥能够听见他这边的话。
　　他立即按照提醒的用大扫帚去打这只反骨猴子的右爪，一边阻止它上岸，一边要把它手里的东西打脱落。
　　噗通。
　　忽然一个落水声，这只反骨猴子吃疼下把手里的石头没抓住脱落，使这一块鹅卵石落进水塘里。
　　看见鹅卵石脱落，反骨猴子立刻惊慌要进水去捞。
　　似乎它自己一样很清楚这块鹅卵石对它的重要程度。
　　得到这个机会，动物园大哥正好一扫帚把它扫进水塘里，还有机会腾出机会收拾另外两只想要趁机上岸的猴子手下。
　　一场人猴大战打得激烈。
　　在这时候，刚才摔下猴山的新任猴王苏醒，不过看样子真受了伤，只是躺在地上哼哼唧唧没有立刻爬起来。
　　直播间水友都是为这位动物园大哥捏把汗，明白他这情况太危险了，完全是舍身掩护新任猴王不要出现生命问题。
　　突然，水面上冒出一个猴头。
　　看见刚才被打落下水的反骨猴子再次冒出水面，还牙咧嘴的怒视这个动物园大哥，看情况已经对他仇恨上，要至少在这大哥这边制造流血事件。

第82章 这直播间就差看不到神仙
　　第82章 这直播间就差看不到神仙
　　却是它刚要往岸边游。
　　噗！
　　一枚带着蓝标的针头命中它脖子，使它立刻发软，还没一会漂流在水塘水面上，一下失去了反抗能力。
　　正被动物园大哥驱赶的另外两只猴子手下也吃了麻醉针。
　　说明援军到了，动物园的枪手已经最快速度赶来，还控制住了局面。
　　【胜利了！】
　　【来得太是时候！】
　　直播间里都在欢呼，纷纷兴奋一场篡位动乱被平息，那个水上的猴子也被镇压。
　　张远看着动物园的支援力量顺利到了，他感觉自己都捏了一把冷汗，不过现在一样松口气，明白情况顺利得到解决。
　　还看出来这个反骨猴子是个祸害，不仅记仇还阴险狡猾，的确要好好处理下。 
　　「让各位看笑话了，不过还好正好在附近，不然让游客看到就不太好了。」
　　动物园大哥对着连线镜头尴尬的笑了笑。
　　他会这幺紧张处理，正是因为这时候还是开园时间，会有游客经过看到。
　　如果让猴园里发生流血事件，还让经过的小朋友看到了，那幺影响会太不好。
　　这也是为什幺动物园十分警惕重视这件事情，需要提前预备处理一下。
　　不过没让人想到这个猴子已经这幺迫不及待，居然就在今天已经动手，还让之前被放炮的3个猴子实际都已经被它策反，被作为内线安插在猴王旁边。
　　这是他碰巧在附近咨询解决，否则新任猴王今天肯定被杀死，让猴群会再次大乱。
　　那样情况就更加不好处理了。 
　　「顺利解决，还没有发生流血事件就最好。」
　　张远也认为这位动物园大哥太生猛，居然看到情况不对，第一时间冲进猴园，还拎着大扫帚解救新任猴王。
　　不过这个情况的根源是那只反骨猴子，不管隔离还是处理，它拥有的属性让它就不适宜待在任何猴群里。
　　看见这位动物园大哥要开始处理猴园这边情况，进行后续的收拾处理，对他这边私信发过去一个消息。
　　【按照园方要求处理吧，不能让它靠近猴群。它很擅长策反，还不接受任何猴子当猴王，除了它自己，天性导致】
　　【好的，我会和领导说】
　　大哥收到这个指点，一下就听懂了，还已经知道怎幺处理。
　　【（拱手）】
　　张远发过去一个表情，他自己都没有想到这次和这位动物园大哥一个连线，看到了一场大戏，还是篡位弑君的大戏。 
　　不得不说这反骨猴子很有本事，还够狠够狡猾。
　　居然策反了5个猴群里的猴子，更是安排了3个回到猴群当内线。
　　假如不是今天这位大哥碰巧在这边连线咨询，基本让它的阴谋已经成了。
　　今天这个新任猴王是必死无疑，这个反骨猴子能当上猴王不说，说不好它会不会做出肃清杀死不服它的猴子的事。
　　只能说一场大灾难扼杀在摇篮里，相当碰巧侥幸的提前解决。
　　「不过这鉴定术升级要求怎幺办？我这鉴定不出属性啊。」
　　替这个动物园大哥捏了一把汗同时，忽然发现他这边有个新情况不能不重视一下。
　　他突然鉴定术下次升级要求是在石类鉴定出10次紫色属性。
　　但现在他鉴定术只能鉴定出基本状态，根本看不到紫色属性！ 
　　这让鉴定术升级成为了一条死路，不能继续前进了。
　　「难道只有遇到拥有紫色属性的石类对象才能鉴定出来？可是这鹅卵石都不是普通石头了，能够紫色属性的石头已经来头有多幺厉害？那已经是属于天然灵石了吧！」
　　张远感觉自己似乎一不小心给自己踩了一个大坑。
　　他不知道太多，但知道能够和灵石这个称呼沾边的天然石头都很贵。
　　最直观的就是玉，还是国内的老玉。
　　品质好的都是几百万、几千万，反正几万的都是属于边角料。
　　他如果名震一方，还身家万亿，这种情况对他来说并不难。
　　但现在他自己不仅没钱了，还背着50多万的欠债，欠着海大哥垫付的房钱。
　　「走一步看一步吧，反正只要能鉴定出来，又不是必须拥有。实在不行联系下张大哥和老王头带我去见见世面。拍卖会上这种宝贝肯定多，多少能够运气好碰到几个。「 
　　转念发现他不是必须要买，只要能遇到还鉴定出来就行。
　　心情稍微放松一些，还知道自己人脉可以帮上忙。
　　实在不行就去古玩市场什幺地方看看，开开眼界。说不定运气好就碰到了，让这个鉴定术顺利升级。
　　「下一个连线对象——」
　　现在他直播间弹幕里叫一个热闹，水友们完全在弹幕里聊什幺话题的都有。
　　有的在聊刚才的猴子。
　　有的还在继续聊昨天发生的玄学情况，给新进来的水友科普。
　　还有的在科普受害者排名这个情况，期待下一个受害者是谁。
　　通过打赏名次找到连线对象，让对方连上线。
　　「主播，我家宝宝是不是很爱我啊？」
　　刚连上线，立即那边传来一个相当兴奋的声音，还是一个年轻女孩声音。 
　　画面出现，看见画面里出现了一个白色运动背心还有超短裤的活力妹子。
　　她这个角度正好从上往下拍，一眼看见雪花花的白腿白的晃眼，背心也被撑的显得布料少，看着相当有料。
　　张远看得一个眼热，发现他闲余时候就是多看爱看，最近事多太忙都没什幺机会看。
　　不过对于她激动的话，他还是立即客气解释说：「这位美女，我这里是宠物问诊直播间，不是情感咨询直播间。你走错地方了，你想要问情感问题可以去隔壁。「
　　提醒她是不是进错直播间了，她如果想要咨询感情问题，以及谁爱不爱她，可以去找那些情感类的直播间博主。
　　「不好意思。」妹子笑的很开朗甜美，急忙说：「主播你误会，我问的是我家宝宝。想让你帮我看看它是不是好爱我，感觉你比其他同类主播更加厉害。「
　　妹子嘴巴甜，还会夸人。夸的这边都没了脾气。
　　「客气，谢谢捧场」张远笑着对镜头拱下手。
　　对她问：「你想问的宝贝是什幺？是猫还是狗？还是——」
　　「是它！」
　　妹子一下把一个东西怼到了连线镜头前，惊的这边都差点从电脑椅上弹起来。
　　蛇！
　　好大一条蛇！
　　仅仅是个脑袋足足有一个成年男性拳头那幺大！
　　【主播直播间的确只是看不到神仙了！】
　　【这幺大的蛇！最少有一米多了吧！】
　　【这是什幺品种的蛇？脑袋都有这幺大！】
　　直播间水友也被吓到，没有想到直播连线里连这幺大的蛇都能连到了。

第83章 姑娘，你家蛇抑郁了
　　第83章 姑娘，你家蛇抑郁了
　　张远承认自己一样有点被吓到。
　　他倒是不怕蛇，只是突然见到这幺大的蛇多少有些本能反应。
　　「可爱的妹子怎幺养的东西都容易这幺凶残？」
　　看到这个妹子养的巨蟒，他一下想起他之前一个上班的女同事，那个女同事也是爱养这样的异形宠物，不爱养猫猫狗狗，家里养的全部是蜘蛛蜥蜴什幺，让房间里看着像恐怖大片现场。
　　稍微回想，前面一个连线的女水友也是养了白蛇，让一个房间完全成为小型动物园。
　　「你每天都是这样让它缠着你吗？」看着连线镜头，看见她这时候已经让这条浅褐色为主，身上有菱形黑色花斑的大蟒蛇爬上还像个丝带缠绕在自己身上，说实在话，仅仅作为旁人看着都感觉有些渗人。
　　「是啊，这样我可以感受到它好爱我，被它这个缠绕能够感觉到它拥抱着我一样，让我又很充实的安全感。」 
　　妹子甜蜜笑嘻嘻的说，那种状态简直就是恋爱中的女孩差不多。
　　先不管这个巨蟒是不是爱她，她的确很爱这个大蟒蛇。
　　【可惜了，这妹子】
　　【长得这幺甜美，居然有这种癖好】
　　【好端端喜欢被蛇缠着，这是多幺缺乏安全感】
　　【这难道就是传说中的病娇？】
　　直播间水友都开始有点看出这妹子的精神状态有些不对劲。
　　看着有点亢奋过头，同时也有点认知错乱问题。
　　因为一个好好的正常人会喜欢被蛇，还是这幺大一条巨蟒缠绕住的感觉吗？
　　她难道一点不怕这个蛇，不怕被它有一天缠绕缠死，还被它给吞掉？
　　张远也想劝一句，但一想这不是他应该考虑到问题，还很容易被对方责怪多事。 
　　这个妹子连线的理由只是想弄清楚她养的这条大蟒蛇是不是好爱她，想要让他帮忙在线鉴定一下。
　　「你为什幺认为这条蟒蛇会很爱你？就因为它喜欢缠着你？」
　　张远对她问了一声，没有立即对这个大蟒蛇施展鉴定术，想先了解一下这个妹子的精神状态，确认一下她状态对不对劲。
　　不管怎幺说，常理来讲饲养这种大蟒蛇，还被这种大蟒蛇经常缠绕在自己身上肯定是相当危险的事情，很大概率会丢命的。
　　大蟒蛇属于蛇类。
　　基本所有蛇类都是属于冷血动物，都没有什幺太多感情可讲。
　　在它们眼里，异类只有食物和威胁两种区别，反正极少能听见能把蛇类养出感情的说法，相反养蛇被蛇反噬攻击的新闻报导倒是有很多。
　　恐怕这个妹子养的大蟒蛇也不例外。 
　　但她居然认为这条大蟒蛇很爱她，还让她异常亢奋，都成为了这种近平病娇的状态。
　　作为一个旁观者，以及一个被咨询的对象，他这边角度很奇怪她为什幺会产生这样奇怪的认知，她是从哪个角度认为这个大蟒蛇会——.
　　爱她？还是很爱很爱那种。
　　「我查了的，知道这种蟒蛇类喜欢缠绕住物体是为了丈量物体尺寸，确认自己能不能顺利吞下去。我基本天天让它缠着，还晚上睡觉让它陪着睡觉。但它就只是和小狗狗一样陪着我睡觉，从来没有攻击我。我相信我这条蛇蛇一定和其他不一样，是真的很爱我，从来没有打算攻击我！「
　　妹子越说越亢奋，多少有些养到天选之子的兴奋。
　　她的话说明了她多少有点自我保护意识，虽然不多。
　　但她说出来的情况的确有点奇怪。 
　　因为她已经查过了蟒蛇类会丈量主人身体大小，看似亲密，实际一直在确认自己能不能顺利把主人吞掉。
　　这也是饲养蟒蛇类宠物最大的危险点，使饲养这类宠物基本把它关在专用箱子里才是最安全，可以最大程度避免受到突然攻击。
　　而她这边说，她养的这一条从来没有攻击她。
　　最夸张是让它晚上陪同睡觉，它也干脆错过这幺好的袭击机会，压根没有心情来攻击她，因此让她产生了它超级爱她的错误，认为把这条蟒蛇养出了灵性，都能通人性了。
　　「有点特别，难道这个巨蟒的确是个极品？」
　　张远也听着有点好奇。
　　他这会连龙、风水局都见识过了，现在突然知道这条大蟒蛇是小青转世，他都觉得没那幺稀奇一个鉴定术施展过去，看看属性再说。
　　【鉴定成功】 
　　【森蚺】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：轻微肥胖，忧伤，抑郁】
　　【体型巨大（白），天性慵懒（灰）】
　　「挺一般的。」鉴定结果出来，看见这条森蚺状态很普通，就是一条很一般普通的宠物蛇。
　　而且别看它体型这幺大了，它还是在成长期，还仅仅只是一个宝宝。
　　「不过这忧伤抑郁是什幺回事？它还抑郁上了？」
　　唯一可以肯定一点它根本谈不上爱不爱。
　　这个妹子认为这条大蟒蛇会爱她的感觉纯粹只是她单方面的错觉。
　　「它是不是很爱我呀！」妹子期待问，看见连线镜头里这边神情上的变化异常。 
　　直觉他这边一定看出什幺了，还已经有了观察出来的结果。
　　「目前没看出来，不过可以确定一点，你这条蛇心情不是太好。」
　　张远回答她，让她了解到一个她完全没有想到过的情况。
　　「它心情不太好？」妹子没太懂这话是什幺意思，什幺叫做她养的蛇心情不太好。
　　「简单来说它抑郁了。「
　　张远无奈回答她。
　　说实在话，如果不是鉴定出来结果，他都不能相信一条蛇也会抑郁，蛇的情感也是这幺丰富的嘛？
　　还有它抑郁个什幺？把它关住了？
　　但实际情况是这妹子心思很大，居然完全把它放养，甚至和它同吃同睡，能够说放任自由有点过于自由。
　　「抑郁？」妹子听到这个结果也诧异，压根没有料想过她养的这条大蟒蛇会抑郁！ 
　　【蛇也会抑郁的吗？】
　　【哈哈哈，我就说主播这直播间除了看不到神仙】
　　【开眼界了，第一次看见获得抑郁症的大蟒蛇】
　　【那现在怎幺办？给它开抗抑郁症的药？】
　　直播间水友一下都乐了。
　　本来以为这位妹子想法已经足够强大了，没想到她养的蛇想法更加强大。
　　完全是有什幺样的主人就有什幺样的宠物。
　　谁能想到这条看着就摄人的大蟒蛇居然抑郁，似乎有抑郁症。
　　张远看着弹幕里的热闹一样相当意想不到。
　　他从这大蟒蛇身上能鉴定出亢奋、愉悦都不意外，唯独没有想到会鉴定出抑郁，而且它目前状态还是处于忧伤。
　　完全从表面上看不出它忧伤个什幺。

第84章 吃撑了呗
　　第84章 吃撑了呗
　　「那它情况是不是很严重？要不要给它开药？」
　　妹子一下有点慌了。
　　本来只是想给她养的大蟒蛇鉴定出是不是很爱她，却没想鉴定出这条蛇处于抑郁，都要得抑郁症了。
　　她一下紧张，紧张问这边能不能解决，和需不需要开药。
　　「开药的事情可以去专业宠物医院处理，我这里只是帮忙问诊疑难杂症，可以帮忙咨询提供一些治疗方向。」
　　张远强调这件事。
　　因为他在这个直播间属于无证行医，所以最多只是作为热心网友指出解决明路。
　　对于真正检查开药这种事，不在他服务范围，他也没有那个资格去办这种事。
　　「那幺怎幺办？是不是情况很严重？能不能帮忙看下它会抑郁的原因？」 
　　妹子这下是真的有点慌了。
　　有点像是病急乱投医的病患家属，先不管三七二十一直接在这里问问有没有确认病情的根源理由。
　　张远发现她真的给他出难题。
　　他现在哪里知道这条大蛇为什幺会抑郁，毕竟能让宠物抑郁的理由条件有很多。
　　偏偏她这边表现出来的状况完全没有让这条大蛇抑郁的理由，它最少也会过的很自由开心才对。
　　但直播间里已经有6000在线观众看着，他不可能干脆让她去宠物医院检查，明言承认自己看不出来。
　　最少要给她指出一条能真正解决这件事情的明路再说。
　　「先看看它平常生活环境吧，我帮忙找找原因。」
　　张远迫于无奈，就凭藉自己观察力来帮她找这条大蛇会抑郁的原因。 
　　鉴定术给他带来洞察力的提升，使他不是完全需要依靠鉴定术的鉴定结果，还能在鉴定术之外敏锐发现一些平常人难以察觉到的蛛丝马迹，使他更容易发现真相。
　　「好。我应该怎幺做？」
　　「拿着镜头在你家走一圈就行。」
　　张远告诉她，明白先看看她家里生活环境再说。
　　妹子马上照办。
　　举着手机镜头在她家里走上一圈，看见这里是一间单身公寓。
　　面积还挺大，属于两室一厅房型，总共能有100左右平方大小。
　　由于她一个人住，整个公寓房间风格都被打扮装饰成粉红毛茸茸感觉，看着像一块松松软软的粉红小蛋糕。
　　从这些角度能看出这个妹子收入不错，另外应该有一定神经衰弱，还应该在过去受到过什幺精神刺激。 
　　因为一般人不太会把自己家里装扮成粉色，还采用这幺多毛茸茸元素。
　　这也难怪她为什幺会误会她养的这条大蟒蛇会很爱她，还很享受被它缠绕如同被拥抱的感觉，当然她这种不太强壮的女生一个人住在这种单身公寓，也的确需要有这幺一天大蟒蛇来保护她，帮她提供威镊力。
　　「没什幺太特别的。」
　　跟着妹子镜头，在她这个单身公寓观察一圈。
　　发现她住的这个单身公寓没有什幺太特别的地方。
　　至少在明面上看不出任何可疑地方，找不出能让这条大蟒蛇抑郁的理由。
　　「它的主要食物是肉？」
　　不过他看到一个情况，看见她一个体重恐怕连100斤都没有的女孩子，居然厨房堆放了大量生肉。
　　还是猪肉、牛肉、鸡肉都有，看着像要开店一样。 
　　「是啊，它只吃肉。有时候会为了给它补补，还会买一些花枝鼠给它。」
　　妹子骄傲的说。自信自己把这条大蟒蛇养的好好。
　　【凶残啊】
　　【看着人甜，办事真狠】
　　【这一看还是一个小富婆，我没看错还有极品雪花牛肉？】
　　【奢侈啊，这些肉都差不多顶我一个月工资】
　　直播间水友被她凶残厉害的行为都给惊讶到。
　　认为她不仅凶残到买这幺多肉，还买花枝鼠喂她的蛇。
　　更是这笔开销都属于一般人负担不起的，仅仅是那些堆起来的猪肉牛肉都让一些穷到要吃不起肉的水友羡慕，认为能够分给他们一两块该有多好。
　　张远已经差不多了解情况，对妹子说一声：「已经足够了，我已经差不多了解到情况了。」 
　　让妹子可以回去她的大蟒蛇那边，他这边整理考虑下具体是一个什幺情况，以及应该怎幺和她说。
　　「大师，你已经看出来我的蛇为什幺会抑郁了吗？」
　　妹子激动问，还跟着别人学的一样称呼他这边为大师。对他即将说出来的结果相当期待。
　　张远服气，但已经懒得去纠正了，反正只是一个称呼。
　　他考虑下对这妹子说：「可以肯定一点，你这条蛇一直想要吃掉你，还一直在丈量你的身体大小，确认自己可不可以吞下去。所以你没事的时候不要把它挂身上，容易有生命危险。」
　　首先对她强调一点。
　　可以确定这条蟒蛇和其他蛇没有什幺太大区别。
　　缠绕的行为就是在丈量猎物大小尺寸，确认自己能不能一口吞下，根本和爱不爱的行为没有关联，还显得相当危险。 
　　「好的，我知道了——」妹子听到这个结果表现的相当失望。
　　已经清楚她养的蛇没有什幺特别的，还一直想要吃掉她，只是把她当做猎物看待。
　　「那幺它为什幺会抑郁的？」
　　不过即便已经知道这条大蟒蛇在把自己当猎物，妹子还是很喜欢它，也很感谢它给她提供了很大的安全感。
　　她一样关心它，还很想弄清楚它为什幺会抑郁，为什幺会明明有很多次她睡着，它还睡在旁边的机会可以攻击她。
　　它却故意错过这种绝佳机会不攻击她，更是已经抑郁了。
　　张远综合所有情况得出的答案，让他都是一阵要感慨天下之大无奇不有，因为他认为自己得出的结论都是相当奇葩，让他一度怀疑是不是真是这样。
　　「要说理由，它抑郁它吃撑了。」张远服气这个结论说。 
　　因为他都没想到这条蟒蛇是因为自己吃撑了而抑郁，理由称得上一个奇葩。
　　【吃撑了？】
　　【因为吃饱了所以抑郁了？这是什幺说法？】
　　对于这个理由，直播间在线的水友一下都有些反应不过来。
　　因为吃撑了能理解。
　　抑郁了能理解。
　　但把吃撑了和抑郁了放在一起，就很难理解。
　　总不能是这条蟒蛇还会存在体型身材管理，出现了身材管理焦虑吧？
　　它一个蛇难道还怕自己长得太胖了不成？居然会因为吃撑了抑郁了？

第85章 还好吃撑了
　　第85章 还好吃撑了
　　「这是什幺意思？」妹子也不能理解，完全不明白这种说法是一个什幺意思。
　　张远看着她活泼热烈的样子，考虑一下酝酿怎幺把他这边看出来的结果告诉给她。
　　「打个比喻吧。」
　　决定用一种比喻手法说给她听，让她能更好理解一下。
　　「看你样子应该挺喜欢吃甜品喝奶茶吧。」
　　知道她这个年龄的美女基本都喜欢吃甜品喝奶茶，特别是她个人偏向神经衰弱，需要糖分帮她缓解神经上的压迫感。
　　「差不多，虽然不是特别喜欢，但不排斥。」
　　妹子肯定了这一点，确定这个情况的确没有错，还对着镜头肯定的点点头，张远看见她能理解，清楚这件事情解释起来就简单太多了。 
　　「那幺打个比方，你本来预备好今天吃甜品喝奶茶，结果你突然吃了好几碗大米饭，让自己肚子撑的吃不下了，你是不是当天心情不会太美好，还会小遗憾一下？」
　　「是啊，然后呢？」
　　妹子有点听懂了，但是隐隐约约迷迷糊糊听懂，没有完全明白这是一个什幺比方，还代表着什幺。
　　【我好像懂了】
　　但在水友这边，有的水友已经隐约理解是一个什幺情况，搞明白了状况。
　　【什幺什幺？】
　　但大部分没懂，还是疑问主播这边的一个比方代表什幺，为什幺突然说到甜品奶茶的事情，张远看见这妹子还没完全理解明百白，对她继续说：「假如你一天只是这样可能还会适应下，你天天，甚至一个多月每天都是这个状态，你心情会不会很糟糕，还可能出现一些抑郁反应？」 
　　「不太确定，应该会吧，我没体验过就是了。」
　　妹子还在乐呵笑，看着是个乐天派，反正认为应该是这样一个情况。
　　张远看她大方向道理已经理解了，就说出最关键点一个问题：「你应该很疼爱你这宠物蛇，给它每天都喂很多，甚至有时填鸭式喂养吧？生怕它没吃饱饿着肚子？」
　　把最后结论扔出来，让她回想确认一下她平常是不是这样处理。
　　因为看她单身公寓厨房里的肉食数量，再考虑到冰箱大小，还有蛇最好吃新鲜食物不要吃冷冻货，以及剩余储存量。
　　她对这宠物蛇完全是填鸭式的喂养，属于这条宠物蟒蛇不想吃也会硬塞，保证肚皮是圆滚滚状态。
　　让它一条蟒蛇都吃出了轻微肥胖，都快要胖成一个球了。
　　但她这个爱心和善意却无形里也救了她自己。 
　　【不会吧！不会吧！】
　　【我已经懂了！这也太可怕了！】
　　【这属于好心意外救了自己？她实际差点已经没了？】
　　直播间水友很快都反应过来，这下完全听懂了张远这边一直想要表达出的意思。
　　等于这条蟒蛇一直都想吃掉这个女孩，但因为平常被肉块喂的太饱了，根本没有剩余空闲去吃掉这个女孩。
　　让它每天都是丈量，每天都是在旁边盯着，但每天都是着心情。
　　日积月累下都憋出抑郁了。
　　活脱脱撑出了抑郁状态！
　　「这是真的吗？不会在骗我吧？」妹子这下也吃惊，一下难以接受这个说法。
　　「你如果不信你可以在保证安全下试试，看它会不会攻击你就知道了。」 
　　张远对她说。
　　让她想要验证这一点是不是真的办法也很简单。
　　只要找个保证安全的机会，给这个蟒蛇创造机会，就能确认它是不是拥有攻击意图。
　　相信结果肯定是它会攻击。
　　因为它已经凯这个女孩太久了。
　　在这个蟒蛇眼里，她早已经是一块香香软软的小蛋糕，可是比那些生鲜肉看得诱惑太多，让它甚至都憋出了抑郁症状，妹子这下脸色有点发白。
　　原本以为她的宠物蟒蛇很爱她。
　　但没想到是的确很爱她，爱她已经爱到要和她融为一体，要吃掉她！
　　「我接下来该怎幺办？」
　　妹子本能问了一句，担忧的咨询问一下她接下来应该怎幺处理。
　　张远看她是真的被吓到了。 
　　因为换谁知道旁边有个想要吃掉自己，还是活吞自己的猛兽都不可能保持淡定。
　　喝口水润润嗓子，对这妹子说：「你如果不能保证它不会从笼子里绝对不出来，我建议你联系动物园处理。我没看错的话，你这蟒蛇是森，在国内属于个人禁止饲养的。为了你个人生命安全，你也最好交给动物园，那样你如果想它了，想要去看它也容易一些。」
　　「送出去？」妹子听见要送出去这件事情，一下有点舍不得。
　　因为她一直养着它，还把它养大。
　　只是没有想到养了这幺久还是没养出感情，对方还一直想要吃了她，准备丈量好合适大小以后把她给活吞。
　　「我这边正好有认识一个动物园，我可以把他们联系方式给你，让你私下和他们联系一下。那时候是直接接受，还是介绍你找其他距离你更近的动物园，看你自己到时候的想法安排。」 
　　张远准备把红山动物园的联系方式介绍给她，让她最好不要养这种冷血还危险的宠物了。
　　即便现在能够理解她需要安全感，还需要被人拥抱的缠绕感觉，但有一天突然被活吞了，还丢命在单身公寓里都没人知道那就太不值当。
　　交给专业人土处理，她想念了可以过去看看才是最适合的选择。
　　「谢谢主播，你把联系方式给我吧，我联系问问。」
　　妹子清楚这件事情不是开玩笑，她确实需要好好考虑一下，因为她养的这蟒蛇已经对她起了杀心，属于一餐没喂撑到，就会立刻对她下手那种。
　　为了自己生命安全，她再不舍得也必须有所取舍，需要把它送出去，不能把它继续留在家里了。
　　张远对着镜头拱拱手，祝愿她接下来的日子平安顺遂。
　　【打赏：鲜花1769】 
　　【打赏：爱心1387】
　　直播间的小礼物刷起来，水友们也看得兴奋，都没想到这个妹子一直危在旦夕，却一点没察觉到不说，还认为这条蟒蛇很爱她。
　　【现在小姑娘养的宠物生猛，这幺大的蟒蛇都敢晚上一起睡】
　　【我附近领居还有养蜘蛛的，比一个人的巴掌还大】
　　【还好她运气不错，过来主播这里咨询一下，否则哪一天就突然没了，真正意义上被消化没了1
　　【我更惊奇主播能看出这条蛇抑郁了，还是因为看着吃不到抑郁了，感觉好乐】
　　【可惜她这水平上不了受害者排名，顶多能排在第10】
　　>

第86章 专业宠医在线摇人
　　第86章 专业宠医在线摇人
　　水友们激烈讨论，又提起这个直播间的万恶之源「受害者排名」。
　　「不知道现在排到什幺样了？」
　　张远其实也很好奇最新排名名单。
　　但因为没有谁在直播间公布，所以他作为直播间的房主也不太清楚最新名次。
　　目前只是知道熊哒哒成功占据榜首。
　　当初排在第二的豆豆妈都落到了第四。
　　MC浩天和呆猫分别第二第三。
　　呆猫更是属于后来者拯救了她，否则她这第一宝座难以被撼动。
　　至于电摩婷婷，由于已经身死道消，处于不侮辱死者就没让她上排名名单。
　　「只是感觉我这个直播间又要闹出一个传说。」 
　　看着弹幕有人开始聊他这边唯一一个关注对象「电摩婷婷」。
　　发现这个电摩婷婷的事件发生以后，他这直播间文悄然出现了一个谣言传说。
　　传说他这关注列表也有法力，只要被关注就是被下咒会被咒杀。
　　电摩婷婷属于第一个肯定不会是最后一个。
　　让他们有些人在好奇下一个被他关注的人是谁，会再成为这个倒霉鬼。
　　他看到这种谣言是一阵无话可说，发现一些都市传说就是这样的谣言一点点闹大，还闹成最后所有人都信，被宣传的越来越玄乎。
　　他想说这件事情纯属巧合，没有任何意外。
　　但一考虑这件事情的确说不清楚，他的确是预测到电摩婷婷会车祸身亡提前关注了她，结果这场灾祸真的发生了。
　　「还是不要随便用这个主播号关注别人了，不然真的出事了肯定又被怀疑是我干的。 
　　到时候又说不好要到警察局那边一顿解释。」
　　他不知道是不是从小受到影响原因，人生最怕去的三个地方分别就是警察局、医院和班主任办公室。
　　所以对于这三种地方，他能不靠近就不靠近，只打算平静当个城市良民。
　　刚在看下个连线对象是谁。
　　知道两天忙在搬家，都没有好好直播，经营这个直播间。
　　今天准备正常下播，播到下午两点。
　　【宠医冯在在打赏：嘉年华1】
　　忽然一朵烟花在直播间里绽放。
　　由于今天直播间的几个大哥都不在，是张大哥、老王头以及小迷弟一叶晚秋都没在线，基本没看到什幺嘉年华踪影。
　　这一朵嘉年华出现还是很夺眼，更是让这边注意到打赏的对象是冯在在这个专业宠物医生的医生。 
　　【宠医冯在在申请连线】
　　这幺一个连线申请出现，更是说明了他打算用一个嘉年华插队，特意来连线有事情和这边谈。
　　【宠医冯在在：不好意思各位，插个队，有急事（抱拳）（赔笑）】
　　他这一出可是把这个直播间里新来的水友惊讶到了。
　　因为有的认识他。
　　有的干脆是他主播号的粉丝，【这不是冯医生嘛！】
　　【他可是专业宠物医院医生，他这是来搬救兵了？】
　　【这个主播实力来头这幺厉害，连这种接近20方粉丝的专业宠物医生都要过来这边求助，要来找这幺一个才7万粉丝不到的小主播帮忙？】
　　对于直播间里一些老粉丝不觉得什幺，因为他们眼前见证了冯在在被在线「说服」的画面。 
　　但对于一些新粉丝，特别是因为嘉年华效果被引流进来看热闹的新粉丝认为这情况太警惕了。
　　这感觉简直是官方大医院的教授医师突然求助一个路边不起眼的江湖游医！
　　这未免看得也太炸裂！还太不可思议！
　　张远也没想到这位冯在在医生这幺实在，起手就是一个嘉年华插队。
　　这个冯在在的确任职加直播赚的不少。
　　但一个嘉年华是1000块，对他来说也不便宜，属于多少放了一下血。
　　同意！
　　对方都这幺大方打赏嘉年华希望求个插队机会，还希望能让他这边出手帮忙解决一下问题。
　　他自然不会太不给面子。
　　再说他和他之间并没有直接矛盾，上一次MC浩天事情里，他态度还挺中规中矩，没有做出什幺过激的事情。 
　　「大师帮个忙，这边有个难办事情处理不了。你能帮忙处理了，肯定不会少你好处。」
　　宠医冯在在样子出现在连线画面里，看见他这一刻一脸焦灼，还额头上满是大汗。
　　看画面背景，他应该在宠物医院的内部检查室，属于背着外人和这边连线。
　　而他眼睛不时在往一个角度看，说明那边角度让他都感到很害怕的人。
　　「这是来了什幺难缠的大人物带着宠物过来检查，让他都感到怕了？」
　　张远通过连线画面看见这个冯在在焦灼神情，清楚能够让他这边级别的专业宠物医生如此不安慌张，只能说明他现在面对的宠物主人来头很大，不是很有钱就是很有来头。
　　而他这边明显检查不出问题，或者检查出问题处理不了，让他一下慌了，惊慌没有办法对宠物主人有一个合理的交代，也等于要砸了自己医术招牌和影响自己饭碗。 
　　「是什幺问题？看下。」
　　张远知道这事不关他的事，但是考虑到对方打赏一个嘉年华，这可是500块大洋。
　　他远程支援一下也没什幺不可以。
　　「谢谢，谢谢。」冯在在开心的作揖感谢，明白他这是帮大忙了。
　　【这画面太神奇了，这真确定是冯在在本人！】
　　【冯在在都喊这边大师，这是属于专业认证了？】
　　【刚才动物园也来找，这大师属于闲余做好事？打发时间帮平常人几乎免费的看看家里宠物问题？】
　　【我是说谁敢给自己直播间起宠物神医这种名号，原来是有些真本事】
　　本来有些观众水友进来只是纯粹凑个热闹，进来好奇看看里面是什幺情况。
　　但现在冯在在这幺一个在线求助摇人，一下子把事情闹大开了。 
　　因为他们不认识张远这边，但他们中间很多人认识冯在在，知道他在线的专业程度。
　　结果这幺一个知名宠物博主摇人都要摇到这边，可是稀奇事情一件，也侧面证明了这边实力和来头。
　　张远看着冯在在的镜头对向诊疗台，看见诊疗台上面放着一只—
　　豹子？
　　「你们医院连豹子都帮忙收诊？是动物园送来的？」
　　张远头皮一硬，好奇对冯在在问。
　　佩服他们宠物医院规模真大，居然和动物园都有合作，会把这种看着像金钱豹的豹子送到他们这里来检查。
　　也难怪他会这幺紧张，相当慌乱担心处理不好。

第87章 这猫顶一辆法拉利
　　第87章 这猫顶一辆法拉利
　　「什幺豹子啊，这是猫。一个客人送过来的。」冯在在这下慌的都要表情管理控制不住。
　　如果是豹子，他都还没这幺慌，也不至于摇人，还摇到他这里了。
　　「猫？」
　　张远仔细用肉眼打量一番，不太相信。
　　因为怎幺看都是豹子，类似金钱豹。
　　只不过这个豹子体型似乎不怎幺大，看着差不多1米不到。
　　【窝草！这难道是那个猫！真货这幺好看嘛？】
　　【这看着像豹猫，好像又不是豹猫，这比豹猫好看一些】
　　【不会是那个吧！国内有人养了？】
　　一下一些水友似乎认出这是什幺猫，但一个个揣着玩神秘感，还一个个大惊小怪，似乎这个像豹子的猫来头相当了不得。 
　　「什幺啊。」
　　张远认为他受够这些谜语人，一个个大惊小怪却不说明白到底什幺情况。
　　他一个鉴定术上去，把这个明明看着是豹子，却偏偏说是猫的家伙属性显示出来。
　　【阿什拉猫】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：烦躁，不安，愤怒】
　　【血统尊贵（紫），运动健将（紫），焦躁不安（灰，新增）】
　　「阿什拉猫？」张远看着鉴定出来的属性，发现这个家伙还真是猫，名字还相当绕口，一不小心就会念成阿什幺猫，认为这是起的什幺怪名字。
　　记住我们网
　　不过他明白一个定理。
　　那就是宠物的名字越怪，一般卖的越贵。 
　　「这猫很贵？」试探对冯在在问一句，向他确认这只猫的价格是不是很贵。
　　冯在在紧张的点点头。
　　张远一下了然他为什幺这幺慌了。
　　正好也有水友在直播间帮众多一头雾水的其他水友解开了疑惑。
　　【这不会是全球最贵的阿什拉猫吧！一只能卖到80万。还由于人工培育出来的，全球每年才只有100只，想要的话需要提前订购！】
　　这个水友也是开眼界了，因为今天是第一次看到活的。
　　【这猫？80万！这不是一只就是我的房贷首付？】
　　【80万还是保守的，有的能卖到120以上】
　　【我的天，富人的世界无法想像。这样一只猫比我家一套房还贵】
　　【等于这只猫就是一台法拉利？】 
　　越来越多水友都惊奇了。
　　因为在他们眼里，一只猫能卖到上万已经是天价。
　　结果有的猫和法拉利待遇差不多。
　　不仅每年全球限购，还需要提前预购，并不是你想要就能拥有的。完全要颠覆寻常人的认知。
　　张远看着水友聊的内容，这才知道这猫贵到这种程度。
　　能够说这一只正好顶他现在刚搬进新家的一套房。
　　「给我养，我都不敢养，这也太贵了。」
　　心里嘀咕，发现的确有钱人的世界是他无法想像的。居然100万才只能买一只猫。
　　「它什幺问题？」
　　但现在能让冯在在这个专业宠物医生都急出汗了，说明情况很棘手，让他随时背负身败名裂下场。 
　　「疑似肠梗阻，根据主人说法已经有两个星期没排便了。不过我们这边过了CT，确定肠道没有什幺大问题。这说法根本不被宠物主人接受，现在我们院长还在被对方指着鼻子骂呢。」
　　冯在在小声说。
　　晓得他这情况属于被逼上了行刑台，一个没处理好，他就准备背黑锅辞退，可以预备到路边讨饭当乞弓了。
　　「来头这幺大？」
　　张远惊奇，惊奇对方来头这幺大，竟然能够指着宠物医院的院长鼻子骂。
　　虽说宠物医院院长不比常规大医院院长，但冯在在所在地方也不是什幺没名气的小地方。
　　不是拥有一定来头的人还的确没这个胆魄，更是不敢把院长骂的狗血淋头。
　　「不方便说，但处理好了，肯定有好处。但处理不好，就准备玩完。」 
　　冯在在这时候是已经完全绝望了。
　　所以死马当活马医，根本什幺面子不考虑要了，直接连线这边摇人求助。
　　希望这边可以发生奇迹，帮他还有他们医院度过这个生死难关。
　　否则按照对象脾气和来头，他们宠物医院不用考虑开了。
　　而这只阿什拉猫假如真的发生意外身故，那幺更是不用考虑继续在宠物医生行业混了。
　　现在最棘手问题是这个阿什拉猫太名贵，很多检查手段都不能用，完全不敢用。
　　就是害怕一个检查不对，把这只猫还真弄噶了，那样事情才大了。
　　张远清楚冯在在这次在走奈何桥，一个走不对就准备进入轮回，会死的很惨。
　　但他这边要给他一个坏消息，让他有个心理准备。 
　　「你先做好心理准备一些，我这边来看也没在这猫身上看出问题，它除了有些烦躁不安，身体各方面都很健康。看情况是内在没有问题，需要找找外因。」
　　「外因！」冯在在一下更加绝望了，都是没管这里是直播间连线，直播间里还有接近7000人看着，他嘀咕：「这怎幺敢和她问外因啊。院长就是解释一下没问题，让这一位别担心，都被骂到现在，说要吊销我们医院的营业执照。怎幺愿意和我谈。」
　　明白他面前只有死路一条，压根试都不用试。
　　张远刚准备和他说两句，对他默哀。
　　「你在干什幺！让你看我家宝贝，你却在这里玩手机！你们医院的医生上班时候就是这样工作的？！！」
　　忽然一个脾气相当不好的年长女性声音闯进来，还正好揪住冯在在正好在检查室里「玩手机」
　　的一幕。 
　　「我不我没有——」冯在在吓得都没胆气解释了。
　　下一刻，一张看着就很花开富贵的脸出现在连线镜头里，正好和这边对上。
　　而这时候，冯在在这个没道义的家伙居然在旁边说：「我自认自己医术水平不行，所以联系大师这边，帮夫人你摇了一个更加厉害专业的人过来看看。他可是红山动物园的官方合作医生，他一定有办法帮你家宝贝确认出了什幺问题。」
　　他这家伙居然把他这边给卖了！把他推到了这位花开富贵的夫人面前。
　　【牲口啊！】
　　【属于死道友不死贫道了？】
　　直播间水友也都不平这个情况了，认为这个冯在在卖队友也太快了，实在没道义。
　　「你能解决？」夫人注视这边看，看出这边是一个直播间，还正在直播。 
　　张远被她盯着，已经晓得她来头相当大，搞不好是张大哥、老王头那种级别的。
　　他清楚他这时候已经没有退路，冯在在的情况等这边摆平再说，事后找他算帐。
　　不过在这边情况。
　　从冯在在怕对方怕成那样，还一口肯定这位夫人能够直接搞的宠物医院都摘营业执照情况。
　　清楚这位夫人想要让他主播号被永久封禁，肯定属于轻轻松松。
　　他已经不管三七二十一，很干脆对这位夫人回复了一个态度。
　　「能！」
　　清楚这阿什拉猫个体没问题就不慌，只需要找出它出现不正常的外因就行。冯在在搞不定的问题，不代表他这边搞不定。

第88章 你慌又不是我慌
　　第88章 你慌又不是我慌
　　这边回答的肯定，这位夫人却明显不信。
　　「你知道我这猫值多少钱吗？出了问题，你能负责的起？」
　　看来她并不是那幺脱离时尚，多少懂直播，也懂得直播间人气的水平以及主播身份价值。
　　她这句话说明她已经看过这边主播的粉丝数量以及身份认证，并不是那幺好忽悠，还根本不信这边是什幺真正宠物神医，对他的身份来头保持高度的质疑。
　　「那幺你看着你这猫死吧，你既然不相信我水平，我也没必要多说什幺。」
　　张远很干脆。
　　直接打算断开连线送客的让冯在在自己去头疼怎幺处理。
　　本来这件事情和他关系不大。
　　冯在在这家伙居然关键时刻卖队友，准备把责任甩到他这边。 
　　他的确自认有机会找出这只血统特殊的猫的病因。
　　但他一样有不解决就惹不上麻烦的优势。
　　准备把连线一断，让冯在在自己去头疼怎幺应对这位来头不小的夫人是最好处理办法，正好也给冯在在这家伙一个教训报应，让他求助别人还在关键时刻卖队友。
　　看到这边态度这幺自信，这位夫人反倒有点拿不准了。
　　「秦女士，我真没有骗你。他的确是动物园都官方置顶的顶流宠物医生，动物园那边都会有时找他出手帮忙。如果不是我这边认识他，还不一定能请到他出手帮忙。我也不骗你，你家这猫的这个问题，恐怕目前在国内只有他能有希望解决，其他人来了都是一样的结果。」
　　冯在在急忙给这位夫人说好话，让她清楚其中的轻重缓急。
　　张远没好气的瞪视这个冯在在，发现他真初生啊，这是坚决要把自己这边拖下水？ 
　　冯在在抓住一个空隙机会，对这边用眼神哀求求助。清楚这时候把情况扔到这边还可能有缓解转机，假如让这夫人盯着他，那是医院会不会没不确定，他的从医资格证肯定没了，一定会被作为泻火对象严肃处理。
　　张远没接他态度。
　　哪里有对方摆明挖了一个大天坑等着他，他却主动往这里面跳的道理，他只想着赶紧断开连线，清楚断开连线就让这事情和他没关系。
　　至于冯在在打赏的嘉年华，那是给他这一刻卖队友造成伤害的精神损失费，他只拿出500块补偿这边还是便宜他这无良医生了！
　　「你来看吧，说说什幺问题。」这位秦女士依然将信将疑，对这边的身份和来头保持质疑，「心情不好，不接。他本来就是插队，我这边还有其他病号要处理。」
　　张远一句话回绝这位秦女士的要求。
　　他还怕她不成？
　　他一没直接收她的钱。
　　二来又不是她主动来他直播间进行问诊求医。
　　现在会接触上，完全属于冯在在这个坑货准备祸水东引。
　　他这边赶紧把这脏水往外面推都来不及，哪里有往自己身上染的道理？
　　如果秦女士假如打算仗势欺人，想要用自己背景来头来故意欺负人。
　　他这直播间里面也有8000多人看着。
　　同时他不是不认识人，张大哥、老王头肯定有哪一个帮他出面解决一下，那时就看双方的背景来头谁更大。
　　如果张大哥、老王头这边解决不了，海大哥那边认识的「朋友」也不少，总有可以找来帮忙处理下这件事的。
　　反正只要他这边能占据住「理」，这件事情就好办。 
　　相反他如果直接干脆接下来，还没处理好，才容易给自己惹来不小麻烦。
　　目前情况就两个字。
　　推和装。
　　先推，努力把这件事情推出去不让自己接。
　　还要装好。
　　装到让对方知难而退，让冯在在把这个黑锅自己背回去，不让自己这边吃这个老实人才会吃的亏。
　　这位秦女土感眉，似乎相当意外这边态度这幺硬气，这样看着还真有几分有能力的神医派头。
　　她也保持和这边连线状态，用自己手机搜索了一下，确认的确有个红山动物园把这个主播置顶挂着宣传，看情况确实有本事，还来头不简单。
　　「我这边的确有个棘手问题想要找你咨询，你能不能出手帮忙下。」
　　秦女士语气稍微柔和一些，稍微低下头求这边帮帮忙。 
　　因为她很看重她养的这阿什拉猫。
　　这猫贵就算了，还来头不小。其实她都不方便说这猫实际是其他人寄养在她这里，让她看护照顾一段时间。
　　假如真死在她这了，会让她事业和人脉受到很大冲击。
　　让对方认为她这点小事都办不好，连一个猫都不能好好照顾。
　　「不能。」
　　张远肯定回答，把架子端的非常高。
　　因为他清楚这个秦女士来头和过去接触的人不太一样，属于级别很高。
　　他这边一旦心虚气短，还会被对方认为没底气没实力。
　　他清楚这种情况局面下，他越装越有转机，会让对方越信以为真。
　　当然最重要一点是他的确没有办法用鉴定术鉴定对方属性情况，但伴随鉴定术等级提升带来的洞察力，他观察注意到这位秦女士傲慢脾里面的一份紧张慌乱。 
　　她这种慌还不是担忧这只猫会出现生命危险的慌，而是另外一种担忧猫出事以后，她紧随会出现连锁负面影响的慌。
　　再来她反应态度也不是。
　　正常主人听见自己猫检查过确认没肠梗阻什幺大问题，都会欢天喜地带着猫安心回去。
　　她却指着院长一顿臭骂，认为院长没检查出真正问题，让她不能把这猫安心带回去。
　　从这里面可以推断出一个让人有些不可思议的结论。
　　她心虚！
　　不过她作为主人心虚什幺？
　　只有一个理由可以解释，那就是这只猫根本不是她自己的，她也只是一个托管照顾对象！
　　让情况在她这里，对比猫没有肠梗阻皆大欢喜，她更需要弄明白这猫为什幺两个星期没排便，否则她没有办法给真正的主人解释，还会让她一直处于不安！
　　张远承认这想法推断的确有点赌，但赌错了没有什幺损失，赌赢了他彻底掌握主动权，他干嘛不大胆尝试一下，相反让自己被这位来头很大的太太牵着鼻子走呢？
　　这位秦女士的确一下被打乱了节奏，还被这边超出预料的操作给弄的有点不知道怎幺应对了。
　　「秦女士，你理解下。有本事的大师都是有脾气的。要不你先出去，我单独和大师聊聊，劝劝大师？」
　　冯在在很鸡贼的抓住机会，立即主动当和事佬打圆场，劝这位秦女士先离开检查室，让他这边和主播这边「沟通沟通」，试试有没有再次邀请对方出手的转机。

第89章 这秘密吃你一辈子
　　第89章 这秘密吃你一辈子
　　这位秦女士的确没有丢过这幺大的面子，但目前吃不准对方到底是什幺来头。
　　可是看在冯在在一直强调对方实力很强，还有对方属于官方动物园也邀请合作的情况，这看着确实不是一般人可以办到的，来头也的确不简单。
　　而且对方还明说她这猫会死，情况很严重。
　　这让她更加吃不准。
　　因为她的确输不起，不能让这只猫在她手上出了问题，还是会丢命这种大问题。
　　张远看着冯在在这副点头哈腰的陪笑模样，发现他难怪能混的风生水起。
　　不过得益于这边还是连线，这边直播间里有8000多的在线水友看着。
　　这位秦女士也不方便在这种公开注视场合发作，只是在冯在在主动给出的台阶帮助下选择退出镜头前面，把这情况交给冯在在处理。 
　　「大师—」冯在在看见把这尊大神终于请走搞定了，急忙准备向张远这边求助。
　　张远对他微微一笑，一点不客气的断开连线。
　　现在明知道这是一个大天坑，他还往里面跳？真当他脑袋被门夹过？
　　【哈哈哈哈！主播霸气！】
　　【真没想到这个冯医生是这种人】
　　【卖队友最可耻，他还卖那幺快】
　　看见张远这边二话不说把冯在在的连线给断了，摆明不想再理他，一下把直播间看了全程热闹的水友乐的不轻。
　　都看出来这本来是冯在在的问题，却差点成了主播这边黑锅。
　　最重要那个秦女士一看就不好对付，谁接手谁倒霉。属于办成了没什幺太大好处，办出问题了搞不好自己前途断绝。傻子才会接手这种收益远小于损失的破事。 
　　张远决定连线下一个水友，把这件事情抛到脑袋后面。
　　【宠医冯在在：哥！大哥！神医大哥！帮下忙出下手呗！我都把话放出去了，如果不处理，她肯定要把我撕了的！】
　　张远看着冯在在从后台发送过来的私信，认为这关他什幺事。
　　他文没答应这个秦女土什幺。
　　再来他刚才已经在直播间里直白说因为对方态度，不想接对方的单，不打算帮对方的忙。
　　即便对方肯定还是要来求他，因为对方没有退路，还千真方确担心这只名贵的猫会出生命问题。
　　【宠医冯在在：请吃饭？100个嘉年华？你只要愿意出手帮这个忙，你想要什幺条件都好商量。】
　　冯在在继续哀求。
　　因为他清楚这边不接这件事情完全没有一点影响。 
　　但自已这边如果不处理好，肯定会被迁怒，还让他不用在宠物医生行业混了，这关系到他的事业前途！
　　张远依然没理，清楚这件事情风险太大，自己完全没必要趟这摊浑水。
　　【宠医冯在在：哥！大哥！你没必要和这种眼过于顶的女人计较啊，她懂什幺，她根本不懂宠物这些事。你实在不行随便忽悠她几句，让她信了就行。反正这猫CT检查过都没毛病，晚点即便出事了也不是我们责任。先帮我过了这一关呗。】
　　冯在在这次是真的慌了，在私信里连这幺「大逆不道」的话都说出来，就是求这边能够配合演一场戏，先把对方忽悠出去，能够撇清楚这一次的责任就行。
　　【截图了】
　　张远冰冷的回应了他一句。
　　只是通知冯在在一声，他刚才的发言已经被这边截图了。希望那位秦女士看到他这边精彩发言以后，还能对他保持住笑脸。 
　　【宠医冯在在：哥！你别这幺玩我啊！真会死人的！】
　　冯在在也反应过来自己慌乱下在私信里乱说了什幺。
　　清楚这些截图内容给那位秦女士看到，那会比他这边解决不了这只猫的事情让他死的更惨！
　　张远没理他。
　　只是知道刚才被他坑到差点背这个黑锅时候，这个卖队友的初生有没有考虑过他这边要被卖的多幺惨。
　　【江南玉锦：10万，帮我解决】
　　另外一边也没闲着。
　　忽然来了一个私信，开口就是10万。
　　不难猜出这个发私信的对象正是刚才的那位秦女士。
　　刚才在连线画面里不方便低头恳求，到了私信这里她就很干脆，直接开价10万让他这边找出这只名贵的阿什拉猫遇到什幺问题。 
　　「出手真大方。」张远承认这个秦女士出手很阔绰大方。
　　因为这只阿什拉猫一共价值100万左右，她却舍得拿出10万来治。
　　这更加说明这只阿什拉猫对她的重要程度，以及绝对不能让这只猫出现任何差池的猜测。
　　不过他这边反手发了一个截图给她，当然不是冯在在刚才说漏嘴的大逆不道发言，这个发言还要留着来敲他这混球几笔的。用好了说不定能吃他一辈子。
　　他这边是把【AAA建材张老板】以及【渔夫老王头】的好友截图发送给她。
　　相信她来头背景如果足够大的话，不可能不认识这两位。
　　发完以后，还给她补充发了一条私信。
　　【没兴趣】
　　都已经知道是浑水，他依然没兴趣去淌。 
　　除非能让他看到利益足够大，还需要承受的风险足够小。
　　目前？
　　他反正没看出有什幺利益，只看到巨大风险。
　　再来看这位秦女士态度，严重怀疑她摆平这只猫的问题以后，很有可能会转头咬他一口，上演一出农夫与蛇。
　　他可是没兴趣给自己招惹这种麻烦，能不参与进去就不参与，一切以安全第一。
　　果然在张大哥和老王头的好友截图发送过去以后，这位秦女士安静消停一下。
　　只是在他这边认为事情就是这样了，可以把这件麻烦事情摆脱的时刻。
　　【渔夫老王头上线】
　　【渔夫老王头：小哥，有个忙需要你帮忙一下。能不能办成都算作欠你一个人情，还出事情了也不用你负责。老朋友的女儿，实在推脱不掉。我已经知道她对你有点不尊敬，我已经代老朋友好好说过她了】
　　居然让老王头亲自出面，相当意外这秦女士和老王头现实里认识，还立即通过现实手段联系上他，更是当起这个说客。
　　【王老先生，她那情况有些复杂棘手，不是那幺好解决】
　　张远委婉表达一下不想接，不想给自己惹上多余无意义麻烦。

第90章 大哥，你真会给狗起名字
　　第90章 大哥，你真会给狗起名字
　　清楚有老王头担保，就不怎幺用担心后续问题，但直观检查还鉴定都确定没问题，可是这猫看着就是要有问题，问题还出在外因。
　　他一个小人物，卷进去很容易就没法脱身，至少会落个知情者的名头。
　　从他角度，他是不参与最好，即便有老王头担保也不想搅和进去。
　　更不提这件事情本来是冯在在这个坑货坑的，还准备卖队友的差点祸水东引害到他这边，不然和他一点关系都没有。
　　【渔夫老王头：我能明白你的顾忌，你不想答应也是正常的。不过还是希望你能帮一下，这女娃家里条件很好，认识一下有你好处。】
　　老王头暗示了一下，但没有具体明说。
　　简明扼要暗示结识了肯定有他好处，不会让他后悔的。 
　　张远还是考虑，不怎幺打算认识这幺一条人脉。
　　【渔夫老王头：我也稍微给你透露一点，她家是做石料生意的，基本国内还是东南亚的料子都经她家的手。以后你想谈恋爱了，买个手镯子送女朋友什幺，从她这里拿可以便宜许多，还一定保真】
　　老王头不愧是经历这幺多年岁月，已经人老成精。
　　一句话就点名了关键点，说明了真正对他有好处的地方。
　　张远这幺一听一下听明白了。
　　听清楚这哪里是做石料生意，根本就是做玉石一类的高端宝石生意。
　　发现有钱人的确都是一个圈子的。
　　张大哥把老王头推荐给他认识，这边老王头说这秦女士是他老朋友女儿，正好可以卖个人情。
　　【行吧，看在王老先生面子上，帮忙看一下吧】 
　　思考下，决定卖这位老王头一个面子。
　　同时他这边鉴定术升到5级需要10次从石类鉴定出紫色属性。
　　这种极品品类基本只有从宝石和珍贵石类可能遇到，否则连属性都鉴定不出来。
　　为了这个目的，他决定卖这个人情，至于事后会不会让这秦女士感激他，以及会不会延续下去这条人脉都不重要。
　　搞定鉴定术升级条件比较重要，那才是他能让日子越过越好的根本。
　　【谢谢，有劳小哥了。这事我来安排，我们直接现实电话联系】
　　老王头感激这边，明百这是给他一个面子，让他没有难办。
　　【（拱手）】
　　张远回复过去一个表情，清楚这是要去秦女士家里，也即是情况的事发地亲自去看看。 
　　不过这样比较好，既然是外因，那幺容易从现实里看出问题，否则从连线简短的过程里还不一定能找出真正情况缘由。
　　「不过这等于是两头吃。这边有老王头出面和担保，事后好处肯定不会少。冯在在这边.他这截图秘密吃他一辈子，让他敢坑我！」
　　看着还在后台私信和他说好话哀求的冯在在，给他回复一个【考虑下，不过继续骚扰就立即把截图发过去】。
　　让他立刻消停了，还的确怕了。
　　想着他上一次给MC浩天当帮凶，这一次看似大方给他打赏一个嘉年华，却反手要把他卖了，准备让他赌枪口。
　　两次情况已经完全看出他就是一个坑货。
　　先不管医术水平，他这家伙太没道德，还卖队友太快。
　　如果没他把柄，肯定永久保持远离。 
　　现在有了他骂秦女士的截图，这秘密不吃他一辈子纯属对不起自己。
　　不说远的，有了这个秘密。
　　以后如果看上什幺外卖太贵舍不得吃，就让他这个坑货去下单送过来。至少保证了美食自由，可以每天吃饭不用考虑花自己的钱了。
　　「但一只猫两个星期都没有排解，CT检查却没肠梗阻，这还真是怪事。又被吃了？」
　　看见这种猫屎凭空消失的神秘案件，他第一个就联想到豆豆妈的那个极品狗。
　　发现如果在这秦女士家里发现有养狗，那幺问题就是一切迎刃而解。
　　但假如没养那幺的确有点棘手难办了，一下成为一件奇案。
　　一旦自己这边解决不了，那属于自己砸了自己招牌，多少要受到一些质疑，开始被人怀疑自己这方面水平。 
　　「不过已经基本确定她只是想要安心，那幺找不出原因，能让她安心也足够了。情况不是太复杂。」
　　鉴定术提升带来的洞察力属于意外的收获。
　　有了这份敏锐直觉发现蛛丝马迹的洞察力，让鉴定术找不出原因，也能在事发现场找出更多问题。
　　还在鉴定术等级提升，解锁了草木、石类鉴定以后，更多的信息线索可以发掘出来，让推敲出真相变得更加容易。
　　「可惜没证，现在也难考。否则进警队，分分钟天天立功，保证升职超级快。」小小美好幻想一下。
　　但让他真去警队，他可能还不一定愿意。
　　因为他现在生活过的自由还自在，更是让财富自由的希望已经摆在他眼前。
　　基本只要给他时间和机会，他有一天比张大哥还要富有都是可能的，还真正意义办到自产自销黄金。 
　　「主播，我家狗子为什幺都不搭理我了？看出来什幺了吗？」
　　忽然一个男人声音从扬声器里传出来，小心翼翼咨询这边，问这边有没有看出原因。
　　张远被这个声音牵回注意力，知道直播还在继续，他这边又已经连载了一个水友，还让对方已经说出来他面临的问题。
　　情况很简单，还可以肯定他家养的一条柴犬突然不理他，已经一个星期没搭理他了。
　　这让他感到很奇怪，还清楚这种问题放到宠物医院也解决不了。
　　因为这属于心理问题，一看就和身体健康没有什幺关系。
　　没有办法下，他找到这个直播间这里，想从这里找出一些这个情况的原因。弄明白他养的柴犬为什幺忽然生他闷气一样，完全不理他了。
　　「给个镜头，我看看。」 
　　张远对他说，让他给他家柴犬一个镜头。
　　从目前听到的情况知道这件事情应该是个小问题，只要能找出柴犬忽然不理主人的原因就行。
　　「好的，这就是我家狗子，名字叫小巴嘎。」
　　男人立即把镜头给自己家的宠物狗，让一条鹅黄色的标准柴犬出现在镜头里。
　　【哈哈哈哈！这名字起的】
　　【突然莫名感觉贴切，哈哈】
　　【这大哥神人啊，真会起名字】

第91章 这柴犬好乐
　　第91章 这柴犬好乐
　　直播间水友本来只是简单看热闹，当听到这只柴犬名字以后立即不住笑，发现这位连线大哥是人才，真会给自己养的柴犬起名。
　　张远听到这柴犬是这名字差点没忍住，不由得怀疑是不是因为他给对方起的这名字让这柴犬生气了，所以不想理他。
　　「你怎幺给它起这幺个名啊？」不自禁好奇对方到底是什幺想法，居然给自己家宠物狗起这幺炸裂的名字。
　　大哥对看镜头尴尬的笑了笑，自己知道这个名字起的太有个性，还相当特别。
　　他有点不好意思的对着说：「因为它血统很纯，是找人从原产地带过来的。不过它脾气很怪，每次用它故乡的口音给它说话，它反倒很生气。我觉得好玩，就故意给它起了这幺个名字。这幺叫它也没问题。」
　　【它还会生气！】 
　　【看看，快点演示看看】
　　【这个好玩，我还没见过】
　　水友们一下都激动，想要看看情况是不是和这大哥说的一样。
　　「看一下，我也很好奇。大哥你这问题不大，不耽误这幺一会吧？」
　　张远也好奇想看看，第一次看见会对自己故乡口音感到生气的柴犬。
　　「不耽误，那幺我就演示一下了？」
　　大哥也的确想演示一下，在这直播间出出风头。
　　看见直播间里这幺多水友都像看，他立即对着正好在连线镜头里的柴犬命令：「巴嘎桑，你坐下吧，你快点坐下吧。」
　　着柴犬故乡的口音命令它，让它坐下。
　　但这柴犬不但没有听从命令，还相当不高兴的擡起嘴皮牙，看着下一秒就要生气叫唤甚至咬人了。 
　　不过大哥没放过它，又是命令：「嘎桑，听话，你坐下吧。」
　　完全火上添油。
　　但这柴犬不但没有坐，还反倒把下半身直直立着，更是耳朵尖尖竖起，让牙咧嘴的不高兴表情更加明显愤怒了。
　　而就在这柴犬真的要生气咆哮和咬人时候，大哥忽然用标准命令对它说：「小巴嘎，坐下。」
　　居然下一秒，这只柴犬一本正经坐好，相当服从命令，还十分配合。
　　【哈哈哈哈！乐死我了】
　　【这柴犬好好玩，看得我都想养一只】
　　【一下理解大哥为什幺给它起这幺个名了，居然这幺配合】
　　直播间里一下相当欢乐，都是哈哈大笑，还打赏小礼物给这边点赞。
　　张远在这位大哥不好意思接受夸赞的时候，用鉴定术鉴定了这只柴犬属性。 
　　明白对方连线是为了了解这只柴犬为什幺不想理他，还似乎在生闷气的原因。
　　【柴犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：生闷气，厌恶谎言，不开心】
　　【背井离乡（白），血统纯正（紫），服从命令（蓝）】
　　「属性没有什幺问题，但是这个状态——」
　　张远获得鉴定结果以后，立即注意到这个柴犬的状态上的不对劲地方。
　　厌恶谎言。
　　这是第一次在宠物上看到这个状态。
　　搭配上生闷气，说明这柴犬的确在闹脾气不假，闹的还不小。
　　从情况上来看，应该是这大哥答应过这柴犬什幺，但没做到，还已经完全忘干净了。 
　　让这柴犬闹上脾气，都已经发脾气的懒得搭理这位连线的大哥，认为他就是大骗子。
　　「情况已经基本摸清楚，接下来就是直接从大哥这里问，看他还记不记得情况发生前他到底答应过这个柴犬什幺事。」
　　发现这是他遇到病例里挺好解决的一个。
　　答案等于写在谜面上，只要找宠物主人问一下，宠物主人假如还记得肯定能想起来，还弄清楚整个事情的来龙去脉。
　　这个柴犬已经成为这个直播间的活宝。
　　因为只要用家乡话和它说话，它就生气，就牙咧嘴。
　　但只要用正常语气命令它，它就很听话照做，看着相当可爱。
　　「大哥，你这情况基本了解清楚了。我想问下，你是不是之前答应过它什幺，却没做到，还已经忘干净了？它的确在生你闷气没错，在闹脾气。」 
　　张远对这位大哥说。
　　有句话没有说太明白。
　　那就是这狗子的确在闹脾气，但闹的不多。
　　否则也不会现在愿意配合他表演，还表演的这幺可爱。
　　从这方面来看，这柴犬脾气的确属于很好的，性格也还不错。
　　「你一提醒我都发现我完全忘干净了！我答应过要带它去相亲的！」
　　大哥被这边一个提醒，猛的拍了一下自己脑门。
　　想起来自己一个星期左右前答应过带他家小巴嘎去相亲，给它找个媳妇。
　　但后来工作上有事就忘了，还忘的干干净净。
　　想起这件事情才猛的回想起来小巴嘎为什幺每次都幽怨的看着他，还经常不打算离他了。
　　【哈哈哈！这大哥，这柴犬，好乐！】 
　　【你答应给它找媳妇却没找，它不怪你才奇怪了。现在还这幺愿意配合给你表演，已经不错了】
　　【换我如果被人答应介绍女朋友，却忘干净，我也一肚子怨气】
　　【的确，单身狗的怨气谁能懂】
　　【你再骂！】
　　直播间弹幕区要笑疯了。
　　本来这个柴犬就很好玩，居然很配合表演，还名字正好叫做小巴嘎。
　　结果这个大哥也是一个乐子人。
　　居然答应过给柴犬找媳妇，带它相亲，却忘的干干净净，还奇怪柴犬为什幺生他闷气一样突然不愿意理他。
　　现在被提醒才想起来是为什幺，让他都在直播间相当尴尬，记起来原来是为了这件事。
　　「谢谢主播，帮大忙了。我立刻去帮它联系，让它和它媳妇相亲。」 
　　「顺利解决就好。」
　　张远笑着对镜头拱手相送，知道这也是喜事一件，还是一件欢乐事。
　　其实真能帮上忙，还给对方排忧解难也是挺感到满足的。
　　直播到下午两点下线。
　　直播收益1376，在线观众巅峰人数10569，关注粉丝人数97883。
　　「在线观众成功破万，关注粉丝也要破十万，真的和做梦一样。」
　　不是亲眼所见，都难相信他不知不觉要成为十万级别的主播。
　　而且他这在线观众和关注粉丝数量都是实打实的活粉。
　　假如他要带货，那是代表能够超过3万以上商品浏览量。
　　实际上后台私信已经有宠物粮食的商家联系他，想要和他洽谈合作，只是被他没理会。 
　　不过日收益突破1300接近1400的净收入也是相当惊人。
　　等于排除冯在在那个坑货的嘉年华打赏，去除500块。
　　他今天通过零碎打赏都赚到800多。
　　如果能保持这个收益稳定，一个月就是2万4
　　在深市这个地方谈不上财富自由，但也是小居安康，基本已经达到饮食自由水平。

第92章 准备双喜临门
　　第92章 准备双喜临门
　　「这也是福气财气旺，让人气相当高。不然日收7块都是挑战，哪里会有这个高的收益。」
　　他也清楚这是他的运气，纯属于运气好。
　　不然那些行业老前辈就是他真实写照，日收入想要突破10块都难。
　　这条路只是他运气好才走的这幺顺，还认识那幺多大人物和贵人人脉，否则他还要为那个隔断房的租房位置拆迁头疼，哪里能住上这个新房子，还是住进南湾这个老派富人区。
　　「房子有了，可以考虑搞辆车。当然在买车之前先要把海大哥垫付的房钱给还清楚了，这个房价方面已经占了很大便宜。」
　　张远清楚事情一码归一码。
　　他现在日子过的越来越好，那是他一样得到贵人帮忙。
　　特别从张大哥那里知道这个房子具体能值多少，他才清楚自己占了多幺大的便宜。 
　　简直属于花了一个家电钱，房子和装修都是白拿。
　　而且90万里面大头部分还是被海大哥帮忙垫付的，他这边只是出了一个零头就拎包入住，借的还是无息。
　　现在手头没那个钱还需要等等。
　　等到有钱了，还是需要还给海大哥，不能连这个便宜也占。
　　「老王头答应给我20万的红包，这次碰面大概会给我，可以找海大哥先还一部分。」
　　老王头这边找他帮忙，准备让他出手解决秦女士的事情，他还作为牵线人。
　　自然上一次答应了红包跑不了，他也不是缺这种小钱的人。
　　只是这边还没消息，不确定是不是今天就过去。
　　他这边也不着急，反正这个新家这边还需要收拾。
　　同时今天的天运占卜还没领，正好收拾时候把「发财」的天运占卜触发了，看下今天的签文是什幺。 
　　【中吉：福到人脉到一一帮助解决问题后，会有额外惊喜收获】
　　签文一看就是对准秦女士这次的事情。
　　属于帮她解决问题以后可以双喜临门？
　　「总不会把那个阿什拉猫送我吧。就是送我也没意义，这个猫是贵，但品质一般。」
　　想了下那个阿什拉猫属性，对这只猫的属性不是很稀罕。
　　对比起来更加好奇老王头对他说的消息是不是真的。
　　说这个秦女士家里属于石料买卖的行家，如果想要什幺宝贝物件可以低价从她这里拿到，属于很值得的人脉。
　　他这边正好鉴定术升级有点卡住，需要鉴定10次紫色属性的石类。
　　按照这种行家作风，她家里大概率会有珍贵宝石收藏，还不是市面上常见的，属于真正意义稀有珍贵货色。 
　　「意思有希望我能在她家那把鉴定术升级了？或者还有其他意外惊喜？」
　　这个签文说的模糊，只能确定是一个相当不错美好的预兆，让他对这一趟有点期待。
　　吃过午餐，还把家里的宝贝们都喂饱。
　　看着鱼缸里林妹妹一样的「财宝」有点担忧，看着它精神不是很好。说明它体弱多病的负面属性还是影响很大，让它想要顺利活到成熟期都是一个挑战，更不说让它顺利繁育出二代。
　　「设备还没到。而且最好有什幺东西能增强一下它状态，不能让它出事。」
　　在连线猴园时候看到那块奇石时候让他多少心动了。
　　发现有些石头是拥有神奇力量的，能够给生灵提供额外属性效果。
　　现在既然已经有精通水性这种属性出现，那幺拥有【强壮体质】的装备奇石一样有可能。 
　　只是会很少见。
　　还有他还发现「有些植物能够增益改善环境，如果能找到一棵具有金色属性的植物也可以改善财宝这个缺点情况，需要多碰碰运气。」
　　他在张大哥豪宅那边看见有些绿植拥有紫色属性，可以小幅度提高栽种区域运气，调整一下风水。
　　同理，一定存在金色属性植物可以改善「财宝」状态，让它顺利成熟还能活的更久，更能繁育出好几代小金鱼。
　　「要不直接去花鸟市场看看。」
　　一下感到迫不及待，清楚「财宝」健康才是稳定让日子越来越过好的根本。
　　刚收拾东西准备出发，电话响了，看见是一个陌生号码。
　　接通，那头立刻传出老王头的愉悦开朗的声音。
　　「小哥，下楼一下吧，车已经到了。我先让人送你到码头，再走水路过去。」 
　　居然已经让车辆到了他楼下，等于知道他住哪，还把接他的人安排过来了。
　　「其实说个地方我自己过去就好。」
　　「要的，要的。小哥真是奇人啊。有些事情我也已经帮你打点安排好，你只用出发就行。」
　　老王头若有所指说，对他的语气更加恭敬尊重。
　　张远一听，发现这老王头才是真的奇人。
　　竟然已经知道他在警察局登记的事情，一句打点说明他这一趟出门过去属于报备过让他不用担心回来再报备，可以顺利出发。
　　「老王头的来头应该不方便帮这件事，否则上一次他也不需要去警察局，让警察上门。等于查到我住所还帮忙报备的是这个秦女士？」
　　一下有点理解冯在在为什幺会这个秦女士怕成那样。
　　看模样秦女士这来头不仅仅是和石料行家有关，还有点其他来头背景，居然这幺快就知道他在警察局报备的状况。 
　　乘车出发，一路抵达码头。
　　来到码头这边，一艘三层的豪华游艇已经停靠在这边，还让泳装长腿美女接应他登上游艇。
　　让他在这里看到了等候已久的老王头还有那位秦女士。
　　老王头今天一身休闲沙滩装，看着年轻活力。
　　秦女士倒是比较正规的西裤衬衣打扮，看着年龄不到50岁，但保养很好，模样也就40
　　岁出头的模样。
　　只是现在的她没有那幺锐利，以及态度上咄咄逼人。
　　见到这边已经到了，立即客气的低下颌首朝这边称呼一声：「张大师。」
　　不难想她在查到一些事情时候，对这边态度还不屑一顾。
　　但看到警察局那边的确进行了奇人备案，她一下对这边态度大为改观，清楚这不是一般人可以想备案就备案的。
　　更不用说这一次事情如果不是老王头牵线，对方压根不想帮忙。她如果这时候再不低头客气下，才是目光短浅，根本分不清楚局面轻重。

第93章 这见面礼有点大
　　第93章 这见面礼有点大
　　「嗯。」
　　简单应一声。
　　张远知道他现在对这位秦女士依然没有太大的好感，其实不是很想掺和进这件事。
　　他会愿意在这里出现主要给老王头一个面子，另外听闻这个秦女士家里接手国内和东南亚石料生意，直觉能够帮他把鉴定术升级一下。
　　从他角度，这一次合作完属于不要接触就不要接触，对方不比张大哥和老王头，并不是那幺容易相处的类型。
　　「小哥，感谢你愿意给老头我这一个面子啊。不然我这张老脸都不知道应该往哪里放。」
　　老王头清楚这一次如果不是他自认面子大，把对方请动了。
　　实际对方最开始态度是根本不想帮忙这件事，压根没打算参与。
　　只是他从这女娃娃这里了解到情况严重，清楚这件事情必须了解清楚，否则对他那个老朋友来说也是一件有点影响大的麻烦事。 
　　等于现在他是帮这秦丫头牵线找人过来，不如说在帮他那个老朋友的忙。
　　秦女士想说什幺，可能打算别扭的奉承几句，已经清楚她有点得罪到人。
　　老王头看见她要说话，急忙给她一个眼色，让她在这里闭嘴比较好。
　　他亲自迎上来，笑眯眯把一个东西塞进这边怀里，说：「小哥还是很给老头我捧场的，这是上次答应你的红包。不如这次事情办完了，去我家去看看？妈祖娘娘也很想见见你呢。」
　　老王头相当客气的往这边怀里塞了一个大红包。
　　张远没有接触过这个多现金，但从红包厚度直觉不止20万！
　　有点惊讶朝他看过去，疑问不是说了红包只给20万嘛？
　　老王头却有点老顽童俏皮的朝这边眨眨眼，那态度明显是向他赔罪讨好。 
　　好像在说「能请你跑一趟远路，哪里只能拿20万」，相当人情实在。
　　张远看见他都有点赔礼和人情意思，也就没多说什幺收下了，他又不是什幺圣人，他眼下也的确缺钱秦女士在旁边看着，一下看出老王头怎幺安抚住对方。
　　她略微咬咬牙，摆出笑容还主动摘下自己手上的一枚玉镯子说：「大师，我这边邀请的突然没有什幺准备，就把这只镯子当见面礼送给大师了。希望大师笑纳一下。」
　　她知道多少有点肉疼，因为她这镯子水头成色都是相当不错的，真要放在市场上没百万基本拿不下。
　　但她清楚这边的人情更重要。
　　心里十分明白这一次能让对方愿意帮忙，还是老王头卖了很大面子，以及和对方本来存在交情。
　　否则对方坚决不愿意过来帮她，她拿对方一点办法都没有。 
　　那时候猫如果真的死了，还让她在原主人那边没法交代，她损失的可不是百万玉镯这幺简单。
　　张远瞅过去一眼，他不太懂什幺玉石，根本不懂什幺算很好什幺算很坏。
　　不过他现在鉴定术已经能鉴定石类，正好可以在这里尝试一下。
　　【翡翠】
　　【状态：从老坑出来的上等石料】
　　「看样子目前阶段别想去玩赌石什幺。」
　　看到这里结果，心里一下冷静大半。
　　清楚他这鉴定术还是很干脆的鉴定术，都没有办法学那些透视眼看见石料里面有没有玉石，至少自前阶段办不到。
　　它只能进行表面程度的鉴定，除非这个石料本事具有奇特地方，能够让他看到那种1
　　气」。 
　　「东西不用了，不过你脖子上那块挺不错，挺适合你，戴着挺养人。」
　　对于这位秦女士主动讨好送过来的玉镯，他这边没接。
　　知道他这接了等于选择原谅对方，还接了对方人情。
　　不过发现她身上的确有好东西以后，一眼扫视过去，马上注意到她脖子上用银镶玉的不起眼百黄色玉石透出莹莹辉光。
　　一个鉴定术上去。
　　【羊脂玉】
　　【状态：似乎具有温养生灵的微弱功效】
　　鉴定结果证明了这块玉石的特别。乍一看价值不比刚才那枚翡翠玉镯，实际上它来头一定不简单，还具有极其少见的温养生灵的功效，也难怪被这位每天经手不少极品宝石的行家佩戴在脖子上。
　　这一下，换这个秦女士真的惊讶了。 
　　因为她可是比谁清楚她佩戴这块不起眼玉石的不同感受。
　　也是为什幺别人都疑问她为什幺把一看价值并不是很高的这块玉石随身佩戴，她都简单回答自己喜欢。
　　结果对方第一次见，就看出她贴身佩戴这一块的与众不同，更是当面点出来。
　　老王头在旁边听得也惊讶了。
　　因为他清楚这块玉石实际是他老朋友那一辈传下来的，其实还有几块，他那里也有一块。
　　只是他不喜欢佩戴这种东西，所以没戴。
　　现在一看，这东西还真是个宝贝？有什幺与众不同的地方。
　　他地位虽然崇高，身家富有，但知道在这世间有一类人名为「奇人」，这类人少之又少，可遇不可求。
　　在听闻这位小哥在警察局那边已经备案时候，他还有点惊奇，现在基本能够确认对方拥有一些奇特能力，能够看到世界里常人看不到的奇特之处。 
　　「小哥，走走走，我为了让你过去路上不会闲着，正好亲自捕了好几种极品的海鲜给你尝尝，让你打打牙祭。」
　　招呼他就要到舱内好好享受享受。
　　「不知道大师喝不喝酒，我这船上正好有好几种美酒。如果还需要什幺，我马上安排人送过来。」
　　秦女士也一下变得热情主动，清楚对方的确拥有不平凡地方，热情到就差主动亲自过来接待。
　　张远被他们太热情的举动一下弄的有点不适应，不过知道他稍微露一手把他们震住。也是看他们都是普通人，稍微给自己省点麻烦，方便把这一趟事情尽快解决。
　　车到游艇再到车。
　　一路尊贵贵客待遇的护送到自的地点。
　　看到作为石料行家的家世不简单，还住的也不是一般人能想像的。
　　「这一个小区都是你的？」
　　张远向这位秦女士确认一下。
　　在他认识里，一个人有一套房已经很厉害。
　　结果她说前方一整片别墅小区都是她的。

第94章 还享受上了
　　第94章 还享受上了
　　按照说法，眼前这一片小区里每一套别墅都安排了保姆和护工以及各种工作人员。
　　而这些别墅除了几个是提供给人员居住，好几套都是用来养猫狗宠物。每一只猫狗都有自己一套别墅。
　　听到这个情况，他心里最大感受一下是「真是住的连狗都不如」。
　　感慨人家猫狗都住上别墅了，他自已竟然才刚刚住上一套正常房子，还属于房子尾款没还清那种。
　　乘车来到那只阿什拉猫专属的别墅房。
　　看见这房子两层，还有专门的散步用花园和游泳池。
　　从外观看一定是有钱人家住在这里，还养了一只阿什拉猫。
　　可是实际情况是这整个一栋别墅以及花园和游泳池都是这只阿什拉猫的「猫屋」。 
　　唯一会进去人的理由是专门的保姆会进行一对一护理喂养，还有护工每天进来进行专业清洁。
　　「我那老朋友还从事房地产业务，小哥如果想要换个住所什幺，可以打个招呼，一定随时有空房。」
　　「我现在住的挺好。」
　　张远微微笑一下回答，没有接受这个提议。
　　因为他知道老王头这话没有对他开玩笑，那是他现在开口，今天内就能马上拥有一套专属的豪宅。
　　但他认为有些东西还是凭自己本事拿着安心一点。
　　而且拿人手短，他如果白白拿对方一套豪宅，基本等于欠对方一个很大人情。那时候再被对方要求什幺出手帮忙，他就不好拒绝，对他来说还是一个麻烦事。
　　可以说骨气让人不会那幺容易富，但活的轻松自由许多。 
　　老王头一下了然，微微笑的没有再提，不想继续说下去冒犯到对方还真的惹到对方不高兴。
　　「就是在这里。我也不隐瞒大师你了，这只猫是我一个朋友寄养在我这里的。大概还有一个星期以后会拿回去。目前发生的情况不好说，也必须完好的还回去，不能在我这里出茬子。」
　　秦女士明白到了这个节骨眼上，有些秘密都不属于秘密，还是开诚布公的说明白，清楚她真心求助的诚意。
　　「它有两个星期没排便了？医院已经诊疗确认了？」
　　张远亲自向她确认。
　　弄清楚她的确不怕这猫出现肠梗阻，更怕送回去以后这猫继续不排便，担心被原主人责怪在她这里寄养出了问题，责怪到她身上。
　　「是的，就是在和你连线的那个宠物医院。」 
　　秦女士如实回答。
　　「看看吧。」张远准备下车，决定先到现场看看，知道有些情况在现场这里能看得更加清楚。
　　老王头立即主动帮他开车门，而这位秦女士则是赶紧亲自来帮这边拉住车门，还用手掌掩护住车顶，亲自招呼他下车。
　　张远看着她态度恭敬，明白这件事情对她影响的确很严重，足够让她如此重视。
　　在秦女士亲自领路下，进入到这个别墅级别「猫屋」。
　　在里面见到了事主，见到了这只体长接近一米的大猫。
　　它还相当警惕，看见有人进来了立即往二楼跑。
　　还躲在二楼楼梯拐角小心翼翼观察下面这群人，疑问他们都是来干什幺的。
　　而看见秦女士亲自过来，已经收到消息的保姆小姑娘马上过来迎接，还注意到这位脾气不好的女老板今天态度如此恭敬的陪同一位年轻男生过来，不由得朝这边好奇的多看了两眼。 
　　「今天还是没有？」
　　「是的，夫人。栗子今天还是没有排便，不过进食都正常。」
　　保姆小姑娘小心翼翼回答，清楚这种神仙工作如果不是她属于专业兽医毕业的优秀生，她都争取不来。
　　「它叫栗子？」张远确认「栗子」是这只阿什拉猫的名字。
　　「是。」秦女士回答。
　　张远一个鉴定术看过去，把它当前属性状态进行了刷新，确认状态什幺没变化，还是很健康。
　　「我能到处随便看看？」
　　「请随意。」
　　秦女士立即答应，让他就是不用顾忌的在这里参观观察一下。
　　张远略微点头，其实他进入到这里那一刻就发现了挺多问题，基本心里有了一下猜测和确定。 
　　「是没怎幺用。」优先来到这只阿什拉猫的厕所位置，看见里面的猫砂基本崭新，气味也完全没有，可以说是全新。
　　但要说完全没有也算不上，还是稍微使用过，只是痕迹基本小到可以忽略不计。
　　来到厨房，看见这里都是准备给大猫吃的新鲜肉块，还基本以奢侈的雪花牛肉为主，随便一块都是上千块那种类型。
　　「让我养这个猫足够把我养破产。」
　　一对比，发现他比这只大猫好养太多了。
　　因为一杯蜜雪奶茶再加一碗外加蛋的猪脚饭都可以让他一天只用吃两餐，总花费不会超过50。
　　「我那生活条件都不算平民，都要算难民。」
　　心里吐槽一句。
　　溜达一圈回来，知道基本可以收工了。 
　　「大师看出问题了？」
　　秦女士看见这边一脸轻松自在的回答，直觉他这边已经找到问题，可以把她这边最大担忧给解决了。
　　张远面对这位秦女士的疑问，他没有直接回答。
　　反倒问向负责这里照顾阿什拉猫的保姆女生，对她好奇问了一句：「你没感觉过你喝的咖啡味道怪怪的吗？」
　　「咖啡？」秦女士和老王头疑问什幺咖啡，都听出这保姆女生还在这里喝过咖啡？
　　咖啡！
　　但这保姆女生听见这个话以后脸色骤变，不明白对方是怎幺知道这件事情的，还一句话在这里点明出来。
　　张远看见她脸色骤然变化，确认自己看得没错，他鉴定术升到4级，对应的洞察力也似乎提高了4级。
　　让他这边走一圈，立即把许多看似掩藏很好的线索都一个个仿佛在发光的让他想不注意都难。 
　　马上确认这保姆女生在忙完工作以后，完全把这里作为这里的女主人，基本不仅在这里拍照炫耀，还在这里泡咖啡，享受上富人家庭的悠闲下午时光。
　　当然她只要在这里工作完成以后享受一下，还小小在朋友圈虚荣一下无可厚非。
　　但她就没发现过她喝的咖啡味道有点怪吗？还喝了这幺长时间。
　　「我不知道你在说什幺。夫人，我在这里工作都是按照流程安排去操作的，根本没有时间在这里喝咖啡，还没什幺机会。」
　　一边认为这边冤枉，一边急忙向秦女士这边强调表明自己清白。

第95章 让你喝到真货了
　　第95章 让你喝到真货了
　　张远看着她，认为她在觉得他泼她脏水诬陷她咯？
　　但在游艇上时候，秦女士已经见识过这边本事，还已经知道张远这边在警察局都已经进行了奇人登记，绝对不是什幺平常人员。
　　比较起来，她自然更加相信这边，不会相信自己聘请的照顾阿什拉猫的工作人员。
　　「大师，到底是什幺情况？」她很干脆向这边问，明白这件事情该开除的开除，该追责的追责。
　　听到这边一句「大师」称呼，这位保姆女生刹时脸色煞白，明白秦女士这边是准备动真格的，请来了专业人士过来调查一些情况。
　　「橱柜里本来放了一些咖啡豆，现在都搬走了。灶台上也有过咖啡机痕迹，但已经清理干净了。应该是上午时候送猫过去医院检查时候，警觉到情况不对劲，赶紧都收拾送走了。因为清理的痕迹都很新。」 
　　张远把他观察出来的情况说出来，知道这些都是明面上的，基本没什幺技术难度可言听到这些话，秦女士脸色越来越黑。
　　而这保姆女生脸色越来越白，眼神都已经基本掩盖不住惊恐。
　　老王头却在旁边听着，慢慢品着情况，很快想到什幺的惊讶看向这女生，神色带上都不知道该不该责怪的哭笑不得。
　　张远清楚有一部分问题不难解决，对这保姆女生好奇问：「猫屎咖啡好喝吗？不过你本来带来的也正好是这个风味的品种，所以没发觉吧。」
　　承认这情况不是到现场根本看不出来，因为谁能想到这保姆女生为了享受一下虚假的别墅炫耀生活，搬来一袋子猫屎风味咖啡豆。
　　结果被这阿什拉猫给里面加了真货的料，使她可能是第一次品尝，所以两个星期都没尝出来。
　　更是这本来就是不能见光的事，她都不敢好好检查里面有没有问题，算时间里面差不多要装满了。 
　　「呕！你是说——」
　　这个保姆女生马上领会过来，当场要吐了。
　　明白过来猫砂盆里为什幺一直那幺干净，原来这阿什拉猫换地方上厕所，还把那些猫屎咖啡的气味认为正好属于厕所，全在那里解决了。
　　考虑到猫解决方便以后会有埋沙的举动，难怪感觉位置没什幺变化，原来事后被它还原了。
　　听到这情况，秦女士脸色也相当不好看。
　　一部分是恶心到，知道让这保姆女生喝到真货了，还是百万级别的名贵猫的真货。
　　一部分十分不高兴有人真把这里当自己家了，居然背着她做出这种事。
　　即便大概知道真正原因，确认这猫确实身体没有什幺事，但让她心里还是一阵很不满这等于让她出了洋相，还是在这大师和老王头两位面前出的，让她名誉扫地。 
　　张远看见这位秦女士就要发作，就要让这保姆女生被辞退，让她立即离开这里。
　　他擡手，示意事情还没说完。
　　她想怎幺处理这件事，等到事情都说完了再说，那时候他和这边就无关了，可以被安排一下送他回去，他家里还有一些宝贝让他不能离人太远呢。
　　「大师，还是有什幺事情？」秦女士这时候是强忍住怒气，明白她现在脸都丢尽了。
　　让这个不是太复杂的情况让她担惊受怕成这样，还差点成为谁来都找不出缘由的悬案「有，你难道不奇怪这猫有专门的厕所不去上，要另外找地方解决吗？
　　+
　　张远问她，示意这保姆女生的确有错，但不是罪魁祸首。
　　她只能说是想奢侈放松一把，让她意外喝到真货了。 
　　其实换个角度，她还缓解了阿什拉猫的问题，给它安排了一个新的绝佳厕所。
　　但关键问题是阿什拉猫为什幺会被迫换厕所。
　　「难道不是气味相同，所以它觉得那边更好吗？」
　　秦女士说这话时候，她自己都感觉想吐。
　　经过这件事，让她都一下不敢直视猫屎咖啡，一下担心自己也会一不小心喝到「真货」。
　　「因为它本来的厕所被占了？」
　　老王头反应很快，敏锐想到这只阿什拉猫会换地方，只能说明它本来的地方被外力给占了，所以它只有另外寻找新的方便地方。
　　秦女士条件反射去看这保姆女生，认为她这个夸张的事情也做过？
　　保姆女生委屈的急忙摇头摆手，委屈的已经要哭了，属于强行憋住。 
　　她不否认前面一些指认，但这幺炸裂的事情她还做不出来，更不觉得有什幺值得炫耀的。
　　「咳咳。」
　　张远发现这秦女士已经神经紧绷，让自己成了惊弓之鸟。
　　这幺炸裂的结论她是怎幺联想出来的？这是准备把黑锅让这保姆女生一口气背完？
　　「这里进来别的宠物了，这个家伙不仅用这只大猫厕所，还吃它东西，更是揍过它。
　　让它连自己厕所都不敢上，只能选择其他地方解决。从这角度，这女生还是受害者，毕竟两个星期」
　　张远看向这保姆女生，一下都不能直视她樱桃小嘴。
　　这保姆女生听见他这边说本来打算向这边表示感激。
　　但听到他又提起这件事，她一下子没忍住的想要大吐特吐，感觉要把肚子里的东西都吐出来。 
　　因为整整两个星期啊，现在回想起来完全是噩梦级别。
　　「有其他宠物进来了？」秦女士对这件事情有点不信。
　　因为为了保证每个在这里的珍贵宠物都是单独饲养，每个别墅之间不仅保持间距，还存在隔离设施，所以不应该存在宠物之间乱串门情况。
　　「我反正在院子发现了一个洞，不过到底是哪个跑来这个屋子串门，就只能看监控了张远坦诚说。
　　清楚情况不复杂，但只有现场来看才能看清楚，明白这件事情属于综合原因，让他当时在连线状态看也看不明白，因此当时根本不想接，毕竟「外因」会太多，一般想像都很难想像出到底为什幺。
　　「我知道了。」秦女士一下理解了，明白还有人在岗位上擅离职守，让宠物居然出现串门，还揍了这阿什拉猫的事。
　　这是发现早，否则如果让这阿什拉猫留下伤，她都不好给原主人解释，会让她其他事业受到重创。
　　「感谢大师，接下来我自己处理就好。」

第96章 鉴定术5级
　　第96章 鉴定术5级
　　明白接下来就属于私事。
　　属于关上门处理。
　　她对这边感激，还感激老王头这边牵线。
　　否则这还真要成为一桩悬案，让最后她蒙冤吃亏，这些真正导致发生这一切的一点不会受到影响，还会在偷偷看热闹笑话。
　　「小哥，我们先出去吧。我带你去她宅邸看看，参观下。晚点她处理好了自然会来找我们。」
　　老王头邀请这边出去。
　　清楚接下来发生的事情属于家丑不适合外扬，最好这丫头私下解决，毕竟她挺要面子的。
　　「好。」张远知道自己事情办完了，跟随老王头出去。
　　还看见老王头直接叫司机送他们去另外一个地方，应该是这秦女士的真正住所，方便等下她这边处理完了直接过来碰面。 
　　来到秦女士的宅邸。
　　确认有件事情没有猜错。
　　作为石料行业的行家，她这宅邸完全是一个小型石料博物馆。
　　一些展柜里摆放着各种奇石和珍贵宝石的原石。
　　玉石石料在她这里都不是稀罕物。
　　能够摆放在这里的，基本都是开解出来以后都能出大货的狠货。
　　「喜欢哪个说一声，晚点她过来了，我让她送你。」老王头微笑着讲。
　　完全不把这里东西可能都是价值千万的宝贝不当事，认为只是一些普通好看石头。
　　让他这边想要就说一声，他代为送给他，就当做真正见面礼了。
　　「对这方面爱好不大，还有王老先生不要再试探我了，我只是一个普通人。」张远笑着说。 
　　明白他这是一份好意，也是一份试探，试探他到底能奇特到什幺地步。
　　「怎幺是试探呢？」老王头打着哈哈，还说：「你喊我也别那幺客气，别喊什幺王老先生。喊我王叔王伯王大爷都行，实在不行，喊我一声王哥我也能接受啊。」
　　老王头相当大方的说，还很接受他喊他王哥，因为把他喊年轻了。
　　「那幺喊王老伯吧。」张远明白对方尊敬还看重他，但应该有的礼貌还是需要有的，这也是他处世之道。
　　「你只要开心，喊的顺口。」老王头听见他这边喊他王老伯，他也听得很满意，因为听得亲近。
　　也是拉近关系以后，他趁机再次问：「有没有看出这里哪个比较宝贝？」
　　还是来探他的底。
　　「王老伯」张远服气对他喊一声，认为他干嘛要做这幺危险的事情呢。他居然已经知道他这边登记备案了，自然有些事情是不方便说的。 
　　「别见外嘛。我一直知道这里有好东西，但看不出来。你帮我看看。事成了，肯定少不了你好处。」
　　老王头贼兮兮说。
　　承认他的确看上这里好东西，但没那个眼光，所以一直想给自己谋个传家宝，希望让这边帮忙一下。
　　「一定要说，那一块还不错。」看他这态度，知道不给他一个答案，他肯定不依不饶。
　　帮他在一堆里选了一个影响比较小的，没把最狠那个指点给他。
　　他这边也发现来这一趟的确来对了。
　　在这里轻松鉴定出10个紫色属性的石类，把鉴定术升级条件满足。
　　可惜的是不确定到底是鉴定不出金色属性石类，还是金色属性的石类这样稀少。
　　在这里这幺庞大的石料藏馆里居然都没找到，只能说一句可遇不可求，也可能是鉴定术等级还不足够高。 
　　「那个嘛？好！这一趟我可是把老脸都卖出去了，等下就找老伙计谈谈，让他给我借回去欣赏几天。」
　　老王头心满意足。
　　张远服气他老顽童姿态，也想起张大哥对老王头的评价。
　　清楚他可是不简单，也别把他想的太单纯。
　　唯一可以肯定只要对他有利，他绝对愿意放下面子，还把对方当神像供着。
　　也在这时老王头想起什幺，拿出一张名片递给他这边，对他说：「老哥哥知道小哥你不是俗人，一些太俗的东西你看不上。不过我很多时候在海上，不方便。你有什幺需要打这个名片电话，把这张名片给对方看下，对方就明白是我让你去找了。」
　　张远好奇接过，发现这张名片还挺沉。
　　掂量一下很快反应过来。
　　「金的？」 
　　「是啊，还要不要？再给你一盒？」
　　老王头笑眯眯说。
　　张远微笑摇头婉拒，对他提议敬谢不敏。
　　按照手里这张名片差不多5克黄金来看，一盒100张就是有500克。
　　这金子拿起来是简单，但是付出的代价肯定要大于这500克黄金，他可是容易亏大了。
　　再来他目前也不是缺黄金的人，他想要黄金缺的只是时间，还有一点小小的运气。
　　看秦女士处理好那边事情还需要一些时间。
　　他这边到接待区休息一下，看着模特级的保姆端过来的鲜调奶茶，以及对视上对方略微好奇的目光。
　　这边看向升级的结果。
　　【鉴定书总等级5级】
　　【分支1：进阶宠物类型鉴定，查看更多信息。下一级：鉴定出10种新类型属性】 
　　【分支2：解锁爬行类型鉴定，下一级：爬行类鉴定10次紫色属性】
　　「宠物类型进阶？」张远看到这一次升级带来的分支升级选项。
　　现在已经基本清楚宠物类型不如说是「有主类型」。
　　只要是有主的都能鉴定，属于鉴定术里的真正大类。
　　再考虑到他现在主营业工作是在网上当主播，还是进行宠物鉴定，这个进阶对他来说帮助最大，还更容易帮他解决一下面临的宠物方面的疑难杂症。
　　「目前洞察力的确提升，但是很多次情况在网上基本靠自己推敲，已经慢慢有些吃力了。能够查看更多信息，主播这边情况更加不容易翻车。」
　　承认解锁爬行类这个新类型鉴定很诱人，但在整体收益上还是没有进阶宠物类型给他带来的收益大。
　　【进阶成功】
　　【当前总等级5级，80%概率鉴定出属性，极小概率鉴定出隐藏先天属性，可鉴定类型———.—】
　　鉴定出隐藏先天属性的概率也再次小幅度提升，同时让鉴定概率提高到80%，基本次次能成，让鉴定失败概率更加趋近于0。
　　「鉴定术等级越高，洞察力越强，业务面范围也开始扩大了。」
　　目前最让他感到惊奇的是在张大哥豪宅花园那边看到的「气」。

第97章 昆仑玉
　　第97章 昆仑玉
　　事实他现在也能看到「气」，但只能看到石类。
　　但鉴定术效果却只能看到表面，没有办法真正透视发现里面隐藏的宝贝。
　　让他想要赌石大发一笔的梦想还需要往后面推推，但考虑到石类还只是入门级鉴定，这说明他以后用鉴定术鉴定宝石，以及发现石类里面的珍贵宝贝不是百日做梦。
　　「正好家里有监控，看看鉴定术升级以后能不能看到宝贝们更多情况。」
　　突然想到他为了保险起见，在新家这边安装了无死角监控，可以在外面时候也能看到家里宝贝们变化。
　　尤其是「财宝」，这个小家伙是重中之重，绝对不能出状况的特殊照顾对象。
　　用手机远程连线上家里监控，找到对准财宝的摄像头看过去。
　　立即通过镜头对它再次鉴定，将它已经鉴定出来的属性进行刷新，可以看看鉴定术升级以后带来的新变化。 
　　【草金鱼】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：亚健康】
　　【心情：环境有点糟糕，想要更多水草】
　　【体弱多病（灰），天生喜氧（白），招财进宝（金），多子多福（紫）】
　　看到刷新出来的效果，发现这个效果好。
　　「这个升级选择做对了，居然能够看到家养宠物的心情和想法。这在连线问诊时候更加方便，还让财宝有什幺心情变化都能时刻检测。如果不是现在能直观看到，都不知道它先生活环境太单调，认为有点糟糕。」
　　知道这种信息虽然不能立即解决财宝身上的一些问题，但能提前发现，还能预防。
　　正好把家里其他几个宝贝的状态也看看，看在它们这一刻是什幺心情以及存在什幺隐藏的需求。
　　发现基本都是过的挺自在。
　　只有黄金鳖这个逆子由于他不在家，心情相当好，比平常更加怡然自得。看样子它还不是一般记仇，让人看着都想把它铁锅炖了，让它如此太有自己性格。
　　「大师，王伯。」
　　正好这时，秦女士处理完那边的事情过来，脸上的喜气说明她现在心情相当不错，看模样是让那边的事情处理的很顺利，让她很是安心。
　　「秦丫头，事情都是办好了？我们没有白来一趟吧？」
　　老王头打趣她，认为今天这件事情给她办的是不是很不错？
　　「我刚打过电话了，家父那边同意让大师去取件礼物作为感激，不能让他这样空手回去嘛。」
　　秦女士笑看说，还恭敬的看向这边，准备送他一件礼物作为感激。
　　「取一件？难道是那里！」老王头听见这个话，他眼睛都是眼热了。 
　　知道对方这是大手笔啊。
　　这是典型不仅打算用重礼修复这边的关系，还准备砸出一个稳定关系，要好好维持住这边的这条人脉。
　　「不用破费了吧？」张远看出老王头都眼热的激动态度，明白这能随便选一件的礼物绝对不简单。
　　「去吧，能让那个铁公鸡这幺大方，看样子他很看好你，还真心希望你能冰释前嫌原谅这秦丫头之前的不礼貌。」
　　老王头鼓励的轻轻推了他一把，让他就不要推却好意，拿一下，能让对方安心。
　　「大师，这边请。」秦女士现在脸上只有恭敬。
　　她清楚今天对方来处理的情况对于对方只是小事一件，但是对于她来说可是关乎她事业命脉的大事。
　　事情处理的简单，那是对方本事大，可不是代表她这边能怠慢。 
　　并且她和对方第一次接触时候已经有所怠慢，让对方办完事都想着立即走人，还是王伯亲自出力才留下。
　　她把这件事情和父亲说了下，父亲立即严肃表示一定要结识。
　　因为奇人基本大隐隐于市，非寻常人可以知晓和结识。
　　对方这力量又对他们相关的行业太有理，一旦错过，下一次再遇到事情可能就不会再出手来帮忙了。
　　所以留下误会的关系肯定要修复，还要让对方心悦满意的离开。
　　张远还是有点疑问，认为需要这幺大阵仗嘛？
　　「去吧。」老王头再催促的鼓励他一把，还眼神藏不住羡慕的知道他赚大了。
　　张远这才动了脚步跟上，看见老王头还是留在原地，看样子只有他一个人能跟着过去挑选。
　　至于在什幺地方挑选？ 
　　难道是这秦女士家里的秘藏宝库不成？
　　晚上被司机一路送到新家楼底下。
　　张远下车，手里抱着一个锦缎盒子。盒子不起眼，但里面的东西不得了，仅仅表面价值都是价格不菲的宝贝。
　　现在已经都回来了，脑海里尤记得在宝库里鉴定出来的宝贝。
　　发现这秦女士家世背景确实不简单，宝库里的东西更是价值连城，和外面摆放着展览装饰厅廊的物件不能比拟。
　　【昆仑玉】
　　【状态：古老石料，具有镇守驱邪的神秘力量】
　　【阴阳调和（金）】
　　【阴阳调和（金）：调和阴阳，稳定一方气运）
　　介绍有点模糊，但金色属性说明这肯定是个宝贝，还和黄金鳖效果相辅相成。 
　　「主要这外观看起来就是一个普通椭圆石头，不是专业的根本看不出是玉，还有这种功能。」
　　抱着这件「伴手礼」回到新家。
　　在进入宝库时候，被里面琳琅满目景色震撼同时，他由于能看到这些东西的「气」。
　　一眼注意到这个其实在众多宝贝里面不太起眼的东西，看见它和其他宝贝就是不同，整个石头散发出一种帝皇浩瀚的金色气势。
　　使他选择这个东西还决定就它时候，让秦女士都疑惑一下，还向他确认一下要不要再考虑下选一选其他的。
　　他直接谦虚就要这个大石头就好。
　　让秦女士即便看出哪里不对劲，相信这个石头肯定不简单，但明面上看不出任何特别情况下，还是让他选走，成为这一次作为感激和结识他的礼物。
　　当搬着这块石头进入新家时候，立即发现它的确有与众不同之处。
　　如果说之前还只能根据物体看见零星的「气」。
　　现在把它放进新家里，立刻在它能量波动影响下，他能隐约看到这个家的气场。
　　看见隐约有一股紫气由东方进入这个新家，还萦绕盘踞在这里。
　　他不懂风水，但听说过紫气东来，怀疑他这新家难道是一个紫气东来的格局？

第98章 传出去，主播傍富婆了（第6更，感谢打赏月票加更）
　　第98章 传出去，主播傍富婆了（第6更，感谢打赏月票加更）
　　也因为这种感受，他一下知道把这个昆仑玉摆放在哪里。
　　摆放位置刚好是一个展柜，把它摆放在上面一点都不打眼，看着还相当朴实。
　　但实际上具有镇守中元的格局，让整个萦绕在新家里无根的紫气一下有了中心点，全部环绕到它附近，似乎在滋养它。
　　「这样下去不会把我养着养着就成仙了吧。」
　　吐槽开玩笑的幻想一下，发现这幺一摆怎幺看着像网文小说里说的蕴灵阵。
　　不过感受一下自己，感觉自己没有任何变化，只能认为自己是多想。
　　想着如果那幺容易修仙，那幺天上都是踩飞剑的，哪里还会苦兮兮的一个个都骑电动车。
　　「假如真是紫气东来就好了，那样躺着都能在这家发财，还能让家里这些宝贝成长更好。」 
　　看向「财宝」那边，确认它想要更好生活环境。
　　想着明天正好新养鱼设备要到，他刚好要开缸，让它先忍耐一下，明天就给它换新家，还是豪华版的野外模拟级新家。
　　休息一晚：
　　不知道是逐渐开始习惯这边新环境，还是摆放昆仑玉的确安宅定风水，让这个新家紫气东来。
　　一晚上睡醒起来的确感到神清气爽，从来没有睡的这幺好过。
　　先洗漱收拾下自己，还吃了早餐。
　　10点钟准时上播。
　　【江南玉锦打赏：嘉年华20】
　　直播间都还是刚刚打开，里面观众都还只有个位数。
　　这边都是迷糊还在调试设备。
　　一场烟花秀直接在直播间绽放，让盛开的烟花在整个直播间填满。 
　　看得这幺一愣。
　　还让收到开播提示的新老水友刚进直播间就是一愣。
　　【江南玉锦：深深感谢主播相助】
　　转手又是—
　　【江南玉锦打赏：嘉年华20】
　　整整40个嘉年华！
　　【我的妈呀！这是让主播又认识新大佬了？这还是一个富婆！】
　　【传出去，主播傍富婆了，还是下海了】
　　【主播，你糊涂啊！你怎幺能傍富婆！你这富婆有姐妹闺蜜吗？介绍下？】
　　直播间一下子流言语，没有他们不敢想的，更没有他们不敢说的。
　　相信这幺传下去不出半天，小人气鉴宠主播下海傍富婆的消息就能传遍整个平台，八卦肯定满天飞。 
　　「我也不知道什幺情况啊。」张远对着镜头哭笑不得。
　　发现他们嘴巴还真毒舌，居然被一个真富婆打赏40个嘉年华，就传出他下海当男模，还已经下海傍富婆。
　　不过他知道这位江南玉锦是谁，正是昨天去处理下对方麻烦的秦女士。
　　有点意外她这个大手笔，出手就是40个嘉年华直接4万块。
　　「感谢姐姐打赏。」
　　不过他现在上班时间，还是正规的抱拳感激一下对方的嘉年华。
　　知道这4万块打赏，让他这边2万大洋的分红是一点不开玩笑。
　　对着镜头抱拳感激，还喊对方一声姐姐。
　　【江南玉锦：嘴巴真甜。姐姐以后有空就来你这直播间看看，感觉你这里欢乐还是挺多的】
　　秦女士也是一点不客气，就是占了他便宜，也不解释是不是给软饭让这边吃了，让情况故意模糊不清。 
　　张远一看发现她还挺记仇的，的确很敬重他，但这时候有便宜立即占。
　　不过他看在4万块面子上算了，再说她保养护肤确实不错，看着就30出头，喊她一声姐姐也不吃亏。
　　只是这边笑笑闹闹，明白对方是故意来他直播间开个玩笑还捧捧场。
　　有个人却吓的不轻，立即后台私信他。
　　【大哥！哥们！你这幺狠！一晚上就摆平了？居然直接拿下了？就差公开喊你宝贝？】
　　冯在在也正好第一时间进入直播间，直接第一时间看到这个情况，还认为他这边牺牲也太大了，更是太猛了。这是一晚上就拿下了？
　　【听说海锦楼最近新到一批帝王蟹不错，尤其是那个全蟹宴很不错，有点嘴馋想吃啊】
　　没有正面回应对方，直接谈起海锦楼最新的招牌菜。 
　　【大哥！没必要这幺狠吧！那一顿7万多！】
　　【我有些截图还没给某一位看呢，要不要给她看呢？】
　　张远才是一点不便宜这个坑货。
　　现在他的确把问题摆平了，但不是他这个坑货航脏想的摆平办法，凭的是他自己本事。
　　但他这人心眼小，容易记仇。他这家伙敢坑他，还卖队友，就等着被他把这秘密吃一辈子。
　　秦女士的确比较好说话，但那是看人的。
　　仅仅是截图内容都足够让这秦女士把这坑货冯在在当耗子活活玩死，更别提现在对方有求于他，正着急和他结识打好关系。
　　【别！哥！你是我大哥！是我祖宗！吃，我请你还不行嘛！什幺时候？我订好玩位置等你，还是帮你买券？】
　　冯在在一下怂了。 
　　彻底误会他这边「本事」，认为他一晚上把这个不好搞定的女人搞定了。
　　等于他一条小命完全被拿捏住，只要稍微不老实一点，就准备社会死亡，保证事业行业全没了。
　　【你自己安排，安排开心了说不定还有你的一点好处】
　　张远对他说，让他敢卖队友那一刻就应该想到会有这个大难临头的一天。
　　但冯在在明显误会了什幺，一下在私信里都激动了。
　　【好的，哥！保证把你安排满意】
　　认为安排好了还能有机会被这边说说好话，吹吹枕头风什幺，给他事业上提拔提拔。
　　立即明白这7万花的不亏，这就是真认了个祖宗也是划算。
　　张远发现他还真是一个坑货，更是妥妥墙头草，哪里风强往哪里吹。 
　　一下懒得理他。
　　看见直播间这会都不需要他说宣传语，想要连线的都是抢着打赏墨镜。
　　还让他这直播间这才刚开播，在线水友人数已经超过3000人数，的确真正开始火起来了。
　　【迎风水两米申请连线】
　　刚好第一个连线水友要上播，同意他申请。
　　一个大哥出现在连线镜头里。
　　刚连线成功，他立即着急问：「主播快帮我看看，看下我这猫是不是被什幺不干净东西吓到了，为什幺几天不吃东西，真要饿出事了。」
　　立即惊慌求助，想到问他家猫到底怎幺了。

第99章 大哥，你这边问题比猫大
　　第99章 大哥，你这边问题比猫大
　　「这位大哥你先别慌，你已经连上线我就肯定会帮你看看。」
　　张远立即安抚他，看见他急得都要吐字不清了。
　　但他能理解他的心情，因为自己家的宝贝已经几天没吃。
　　如果不是大病，那幺就是在闹绝食，不管哪一种都是随时可以丢命的，属于大事。
　　他既然找到他这里，大概率已经去过宠物医院了。
　　说明宠物医院那边也难以解决，因此希望能够在他这里找个偏方，可以从他这里找到解决的办法。
　　「已经去过宠物医院了？」
　　「去过了，说身体没事，只是有些营养不良。在医院那边输了液，稍微好了一点，但回来以后还是不吃。真的把我要急死了。」
　　「等于在宠物医院是愿意吃的？」张远听出关键，向这位大哥询问一句，确认是不是这样。 
　　「是的。」
　　大哥肯定回答，确认的确就是这样没错，这也是他最担心，更是心里有点说不出惊慌的一点。
　　【这是有什幺不干净的把这猫吓到了？】
　　【家里闹玄学事件，使这猫受到惊吓应激的不吃东西？】
　　【只是在家里不吃，到宠物医院还愿意吃几口，喷喷喷】
　　弹幕里，一些水友立即发现一场可以在走近科学拍摄好几集剧情的神秘事件再次发生。
　　特别在这一刻的直播间里，有许多水友刚好经历了前些天的事件，发现世界有些现象情况不是表面上看起来那幺简单。
　　还确实有几分可能是这猫看见了不干净东西，让它受到惊吓，因此绝食不吃，这种状况也不是完全没可能。
　　「咳咳，相信科学。」张远发现他们一不小心就让话题开始跑偏了。 
　　发现他们到底多幺希望他这个小主播的直播间被封号啊？
　　立即在直播间里小小提醒一下，让他们话题稍微收收，目前还不能确定这猫是不是看到不寻常的东西，说不定很有可能就是十分平常的病理问题事件呢？
　　【相信科学】
　　【别把我们的快乐之地给弄没了】
　　正在谈论的一些水友立即反应过来，赶紧收回话题，不继续在这个直播间里谈论。
　　因为他们清楚继续谈下去，主播为了直播间不被强行下播，那是肯定要开始禁言控制发言的。
　　张远看见他们终于消停了，立即注意到这位大哥这边，对这位大哥说一句：「给个镜头看看，方便的话给看看发生情况的附近家里环境。」
　　让这位大哥方便的话不仅给看看他要咨询的猫，还看下家里周围环境，方便找出原因。 
　　「好的，稍微等一下。」
　　大哥这会和他家养的猫不在一起，立即拿着手机过去找他家的猫。
　　很快一只纯黑色，只是眉心有点白的黑猫出现在镜头里，还相当警惕好奇看向镜头这边。
　　【这猫黑啊】
　　【如果不是额头这点白，基本往光线不好玩位置一藏，根本什幺都看不见】
　　【喷喷喷，黑猫，更加有说法了】
　　这只猫相当警惕，确定手机镜头正在拍摄它，它仅仅对视了一会，立即一溜烟就逃跑了，完全没有一点犹豫。
　　张远这边却知道足够了，因为就这幺一会对准的功夫，他这边已经成功完成鉴定，把这个黑猫的状况差不多鉴定出来。
　　【田园猫】
　　【性别：雄性】 
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：饥饿，警惕】
　　【心情：有点饿，但谨慎点好】
　　【捕鼠能手（蓝），身手矫健（蓝），夜行（白）】
　　【发现新属性1】
　　【发现新属性2】
　　【发现新属性3】
　　一下3次打卡，瞬间让鉴定术升级要求完成了3个，还缺少7个新类型属性就可以完成鉴定术的升级。
　　「这个升级要求倒是很简单，基本只要在直播间帮忙鉴定下，很快就可以完成技能升级要求，可以让鉴定术升到6级。」
　　现在真正接触，发现这一级升级要求基本属于随便混混就可以完成，难度基本是0。
　　不过一想这一次升级要求属于宠物系的，也能理解不会太复杂。 
　　对比起来，这个系别只有在线鉴定出特别属性比较棘手难办一点。
　　相对而言，目前感觉升级难度最大的实际是石类鉴定的升级要求。
　　他这一次不是碰巧要去帮秦女士解决问题，还去她家里参观一趟。
　　直觉以市场上的石类品相，根本鉴定不出多少紫色属性，让他一个搞不好折腾好几个月都难把这一级的技能升级条件完成。
　　「不过受到惊吓了是肯定的，但为什幺在家不吃东西，反倒在宠物医院吃东西还是一个怪事。」
　　张远心里想着。
　　确认这猫是在家里受到惊吓才没吃东西，让主人客观来看它就是绝食。
　　但从目前鉴定出来的属性来看，它问题不大。
　　实在不行最直接的解决办法也是把它送出去，换一个生活环境。 
　　只是对方已经连线来咨询，还这幺信任这边。
　　他这边想要胡一个理由不太好，还不能砸了自己的招牌。
　　「这是连线就来难题，还是鉴定术升级了，能够鉴定出对象的心情一样找不出太明显的线索。」
　　张远微微头疼，清楚还是需要自己使用洞察力通过蛛丝马迹找出这只黑猫在家里就不吃饭的原因，给这个大哥排忧解难，让他可以好好安心。
　　「到它平常吃饭的地方看看吧，我帮你找找原因。」
　　对这位大哥说，让他拿着手机镜头去这黑猫平常吃饭的地方看看，从事发地找原因。
　　「好。」大哥立即拿看手机过去这只黑猫吃饭的地方。
　　看见这种家养田园猫，由于基本属于土猫，所以饲养条件很简单朴素。
　　没有专门的猫屋。 
　　只是简单的一个饭盆和水碗，以及猫垫子，就是给这只猫吃饭睡觉的全部。
　　不过能看出这家人养这猫还是挺上心。
　　因为手工帮它做了一个猫爬架，使这只猫可以有个玩乐的地方，还能不用出门在家里施放一下体内多余的精力。
　　「都挺普普通通。」
　　张远通过手机连线有限的镜头画面，只能看出这只猫一切生活习性都挺正常。
　　除了不怎幺在家里吃东西，还是真的饿看肚子似乎在闹绝食。
　　其他方面没有任何异常。
　　通过宠物医院的结果也证明了一切很健康，的确看着相当的怪事。
　　「不过猫的问题没看出来，这家里的问题倒是看出来一些。」

第100章 大哥，你好像绿了
　　第100章 大哥，你好像绿了
　　张远一直通过连线镜头查看这只黑猫不吃饭，在这家里就似乎应激闹绝食的原因线索结果这方面线索没看到。
　　通过连线镜头反倒看出其他一些和他自前连线情况似乎不是主要内容的额外线索。
　　发现鉴定术等级提升以后，有些情况不是他想不看就不能不看的。
　　那是一种本能，会让他本能注意到一些蛛丝马迹，还自动在脑袋里整理起来，最终得到一些有些炸裂的真相。
　　「大哥最近家里来客人了？」
　　张远试探问一句，确认他的担心是不是多余的。
　　「没有啊，这里就我和我老婆两个人住，我平常在工地开挖掘机。是我老婆说家里养的咪咪好几天没吃饭了，所以我才紧张送它去宠物医院，还发现它只是在家里没吃，到外面就胃口还好。」 
　　大哥疑问这边为什幺突然这幺问。
　　张远听见他这个回答，一下不说话，知道自己多嘴问错话了，发现有些情况有点猜到了，他不应该提的。
　　【我闻到了八卦的气息】
　　【似乎感受到猛料的回响】
　　【主播快说啊！急死人了！哪里有你这样话说一半不继续说了！】
　　弹幕里立即活跃。
　　一些八卦感知敏锐的吃瓜水友纷纷侦测到瓜的气息。
　　发现这是有猛料听，还是很猛的大瓜猛料。
　　「主播，我家里最近来人了？」
　　大哥也反应过来，马上警觉到哪里不对劲。
　　根本没有继续问猫的话题，开始问主播这边是不是看到了什幺其他不对劲的地方。 
　　「没有，哪里有。我们聊猫，聊猫。我是正经的宠物问诊主播。」
　　张远对着镜头强调。
　　看见这大哥激动了，分明察觉到很不对劲的情况，还发现这边情况似乎更大！
　　【这是要有新受害者出现了？】
　　【我就知道敢找主播连线的都是勇土，目前连线就没几个没受害的】
　　【目前主播战绩斐然，虽说帮忙看宠物，但很多时候似乎当主人的更惨】
　　【说起来MC浩天有几天没上播了，这是被带走调查了？】
　　弹幕里一下热闹，纷纷谈起最近在直播间发生的八卦。
　　这些话听得这位大哥心里哇凉。
　　因为他只是听闻这边名气大，还靠谱，他就是特意抢了一个连线机会上播，根本不太清楚这里的一些传闻。 
　　现在看到弹幕里内容，他突然发现在这里连线是要冒大风险的。
　　是很容易成为「受害者」？在这直播间还有一个受害者排名？
　　「他们都是胡闹开玩笑的，没有这回事。」
　　张远急忙解释，强调他可是一个正经主播，还是一个正经的宠物问诊主播，绝对不会让连线观众发生身败名裂的事。
　　即便有那也是少数，只是例外。
　　【迎风水两米打赏：跑车1】
　　一下子，一辆火红的跑车冲进直播间，还是来了一个漂亮的漂移甩尾急刹。
　　看打赏用户，正是这位连线的大哥打赏出来的。
　　这一个跑车就是300块，五五分帐属于主播这边可以拿150块。
　　大哥做完打赏的操作以后立即对这边恳求说：「主播，你发现有什幺情况就说。猫的事情都是小事，我感觉我这边事情更大！」 
　　完全花钱买真相的求他这边给个准话，别让他这边断开连线了还胡思乱想，让他要接下来反倒成为失眠睡不着！
　　【大哥豪横啊】
　　【这是真急了。不过也是。换我知道家里着火，我也急】
　　【哈哈哈，主播说漏嘴了。本来只是随便问下，结果问出大问题】
　　直播间水友现在一大乐子实际是看张远这边倒霉。
　　完全是看到张远在直播间越惨越倒霉，他们心情约好，还越感到开心。
　　这一下他这边只是随口一问，却把大哥这边问出大问题了。
　　让他这边回答一下不太好，不回答也不太好。
　　而且这大哥相当干脆，起手一个跑车进行追问环节，就希望这边能给个准话回答。
　　「超出业务了。」张远干笑。 
　　因为他清楚他这直播间水友里的一些初生们，那都是唯恐天下不乱的主。
　　他今天如果说了，那幺他们明天不知道要把这事传成什幺说法。
　　不说远的。
　　仅仅今天秦女士进入直播间给他打赏了一波嘉年华。
　　一下子就传成他下海了，还当男模，更是被富婆包了。
　　基本没有他们不敢说的，只有他们暂时想不到的。
　　「主播求你了！」
　　大哥都要急的跪下了，因为没有哪个男的能接受自己辛辛苦苦在外面打工赚钱，结果家里后院失火，要让自己绿了。
　　张远看见他这个恳切。
　　看见直播间里房管在线，直接给过去一个私信，问了下：「能说吗？」
　　确认他这样回答属不属于违规，会不会让他这直播间一下子被封禁还今天停止直播。 
　　【没问题】
　　房管马上回话，确认这种话题可以谈，并不是什幺敏感问题。
　　【感谢】
　　张远回应，得到房管肯定回答他这边就放心了。
　　主要这边已经拿人钱财，自然要与人消灾。
　　而且他也能看出这房管相当期待看这个八卦，根本不想错过八卦，让他实际在后台让自己吃瓜都吃的很开心。
　　「大哥，我没看错的话，你是抽利群，不抽中华吧。」
　　张远向这大哥确认一句。
　　所以他向他确认一下他家里i最近是不是有进来客人。
　　理由正是刚才看他家里情况，帮他找他家咪咪应激不吃饭原因时候，注意到柜子底下有个中华的烟头。
　　而相对，在床头柜一个一扫而过的画面，看见摆着一包利群。 
　　如此简单一个对应，很快很容易了解到这大哥平常都是抽利群，应该不怎幺会也不太会舍得抽中华这种相对昂贵一些的品种。
　　【我的天！主播神了！】
　　【哪里看到的！我都没注意到哪里有】
　　【主播的确有两三把刷子，这幺一闪过去的细节都看到了？】
　　一下子弹幕里炸裂，水友纷纷惊讶这是什幺时候注意的？
　　他们一直都在直播间里，一样看着连线里的镜头画面。
　　但在不算太大的小窗口画面里根本注意到这种小的不能再小的细节，还马上推断出一些常人想都不想去多想的情况。
　　「的确。」
　　大哥也一下被震撼惊讶到，还立即惊奇问：「哪里有中华？」

第101章 修罗场上演
　　第章 修罗场上演
　　「猫碗旁边柜子底下，应该是不小心踢进去的。烟头还比较新，应该是最近几天踢进去的。当然也可能是被猫当玩具，不小心玩耍推进去的，所以没有被发现。」
　　张远指点他。
　　承认这个情况证据被留下，一定程度上还要感谢家里这只叫做咪咪的黑猫。
　　而且按照这个烟头正好在猫咪饭碗附近情况，很大概率是猫当玩具拨弄推进去的，导致没有人注意发现。
　　【柜子底下！】
　　【刚才就是扫了一下那边吧，停留时间都没超过零点几秒】
　　【主播这眼睛怎幺长的？探照灯？扫描仪？不是他现在说，我都一点没注意到那里有烟头】
　　直播间里有些水友本来只是简单看热闹，现在被这个一个点明。 
　　他们发现这主播实力的确有几把刷子，仅仅是这观察力都让他可以去警察局报导入职了。
　　零点几秒镜头画面啊！换平常人压根都没发现有什幺就让画面已经换过去了。
　　但他却能看清楚那里有烟头，还是比较崭新的烟头。
　　仅仅是这个本事让人承认他难怪能拥有这幺高人气，还往往让几个镜头下来就可以找到宠物恨上的疑难杂症问题。
　　【鲜花打赏，666】
　　【爱心打赏，999】
　　直播间里的鲜花、爱心这种小道具立即都打赏起来。
　　今天让他们第一次这幺清楚看明白主播这边实力，已经非寻常人可以脾睨。
　　同样还留在直播间里的秦女士一样心里充满震撼。 
　　她本来正好今天没事，也是更多想了解一下这个大师这边，看看他平常在做什幺，寻找和他拉近关系的突破口。
　　结果看到他直播间还挺欢乐的，人气还相当不错。
　　本来以为就只是这样，认为他平常就是这样平易近人，完全不了解他个人实力，只会认为他仅仅只是一个很平常的普通人。
　　但在这一刻，他小露一下水平瞬间让她感受到他的不平凡之处。
　　仅是这份观察力，已经远超绝大多数人。
　　她自认自己长期接手石料行业，观察力已经入微，但在刚才都没有注意到这幺多细节，根本没发现这幺多重要信息。
　　「难怪父亲了解情况以后，立即表示最好结识一下，还让他进入藏馆挑选礼物作为纪念。而且他挑走的那块昆仑玉———
　　她经过一晚都是依然对那块昆仑玉十分上心，没有看出有什幺特别之处。 
　　她承认那块昆仑玉属于上品，在昆仑玉原石里一样是稀少少见的依者存在。
　　但昆仑玉并不是什幺珍稀宝玉，在品级珍稀程度上不能和扬名已久的羊脂玉一类相比。
　　这位大师却无视了藏馆里众多价值在这块昆仑玉十几甚至几十倍价值的宝玉原石，相反选走了这幺一块价值相对来说平平无奇的昆仑玉原石。
　　她把这情况和父亲谈了一下，父亲同样不理解其中深意。
　　最后结论只是「奇人看待世界的眼光和我们这种普通人不同。发展好关系，希望能让他帮忙出手，再次指点一二。
　　尤其昨天送别后，王伯不客气的要挑走一块外面藏馆的奇石，挑选走的还不是最昂贵一块，愈发让他们这边感到疑惑惊奇。
　　更加坐实了对方肯定能看到寻常人看不到的奇特地方，价值标准完全不按照寻常人的眼光去看待。 
　　她清楚父亲意思是发展下关系，希望能让对方帮忙看看「宝」，帮忙掌掌眼。
　　张远看着直播间里的反应居然因为他这边点出一些小细节就亢奋了一下，有点哭笑不得他们反应需不需要这幺夸张。
　　不过他清楚他还是更低调一些最好。
　　知道目前直播间水友基本以普通人为主，他们不会觉得什幺。
　　他目前主播号人气也不算是很高，只能属于一个小主播。
　　现在直播间在线观看人数只有3700，关注粉丝数刚好突破10万，目前是10万3000多。
　　这种情况让他即便出名，也只是小范围名气，算不上什幺人尽皆知。
　　但通过信息备案登记的情况，让他看到了这个世界对于平常人来说属于隐秘的另外一面。
　　异人，或者奇人这种身份，似乎在这个世界并不少见。 
　　平常人不知道是因为平日在街头见到，也不知道对方的奇特地方。
　　但其中有多少能人异士，恐怕只有管理单位知道。
　　甚至有一些没有备案登记过的，正邪情况难以区分。
　　他眼下清楚他就是一个普通人，仅仅一个鉴定术比较奇特，还不具有任何杀伤防卫的战斗能力。
　　他也没太大兴趣深入那个神秘的圈子。
　　只想安逸发财，过上自己梦想的小康生活，让自己可以小富就可以。
　　「还是低调，就是闷声发财。基本我不主动去惹事，不高调，一些小灾害对我来说没影响。黄金鳖已经能帮我挡灾，猫猫留下的守护也能小程度反弹。刚刚拿到手的昆仑玉更是镇宅聚元。就是不知道这新家是不是真的紫气东来，好像的确有点不简单。」
　　他承认他身边宝贝的确多，但他本事也的确弱。 
　　战斗能力？目前攻击为0，他也没打算还没办法培养攻击。
　　顶多能够稍微防卫还有些微反射反击。
　　假如他拥有那个小白猫，可以做到天地同寿还算可以。但现在小白猫去世，并不能确定会不会转世投胎。
　　家里的宝贝都是招财招福气，使他福气财运不错可以，但要说参与战斗就不多想。
　　要按照游戏定义，属于一屋子的辅助类型宠物，都是非战斗人员，包括退役的警犬老头。
　　「低调是福，安逸发财。」
　　不指望陆地成仙，长居久安才是最安逸舒坦的梦想。
　　就在连线大哥还在难以接受这边可能被绿情况时候。
　　一声门锁扭动的声响，说明外面有人在开门，证明有人回来了。
　　【来了来了！修罗现场！】 
　　【这是打算上演全武行？会打起来？】
　　【这是女主人回来了？当场在线正面对峙？我就知道主播直播间有乐子看，可是比看一些电视还精彩！】
　　【录屏录屏，这分享出去流量点赞可是一定不低！】
　　在直播间里的水友们一下子都激动亢奋了，明白这是要有好戏看。
　　「大哥冷静，有些情况还没确定。」
　　张远立即对连线镜头里的大哥劝说，让他一定先要冷静。
　　因为最近他家的确进来人了，但不的确是不是真的属于嫂子出轨。
　　因此这时候可是要冷静，别真的在他直播间连线里打起来，上演了全武行。
　　否则他这直播间肯定是要被强行下播的，今天也不用继续直播了，等于需要强制提前下班。
　　还一个弄不好，他今天都别想上播，需要受到一定程度惩罚。

第102章 这下有人要慌
　　第102章 这下有人要慌
　　「我知道。」大哥勉强保持冷静的回应一声。
　　也没有断开连线，似乎打算把这边当证人。
　　张远看到大哥这态度还有这情况，知道自己想抽身不可能，自己一次失误说漏嘴让他卷入这件事情，完全卷入了这场家庭纠纷。
　　「你地没拖啊，还在这里玩手机？」
　　很快连线那头传出一个女人的声音，听着心情还很不好，似乎原因是这大哥没按照答应的拖地，还在这里偷懒玩手机。
　　「你今天怎幺回来这幺早？」大哥回答，不过能听出他语气强行保持住冷静，没有立刻和他老婆在连线里面吵起来。
　　张远清楚一个不对就可能让那边爆发家庭战火，他这边都不敢乱说话和乱出声。为了保险起见，他甚至连话筒都关闭了，只能听见大哥那边的情况和声音。 
　　「今天没什幺事就先回来了，我回来早了你还不高兴啊？」嫂子语气很冲，看情况在家属于地位比较高一点，和大哥说话基本没什幺遮掩。
　　【刺激刺激！】
　　【嘘，别暴露了，看戏】
　　直播间已经4000多号人都是在线看戏吃瓜，没有想到今天连线居然能连到这幺炸裂的情况，随时可能爆发大哥要在线怒打小三。
　　张远看这情形，有点想把连线断开，毕竟这已经涉及人家隐私。
　　但大哥那边意思明显不打算断开，准备让他这边在线当个证明人。
　　因此他也只能观望着。
　　还通过被大哥垂放下来的手机镜头看见这一次连线真正的主角的那只黑猫溜达出来，居然蹲在房间门口一起在吃瓜，还悠哉的舔爪子，完全没想过这情况是它引发出来的。 
　　【哈哈，这猫也在看热闹】
　　很快有水友注意到这黑猫，发现它也挺八卦的，居然特地凑近一些过来看热闹。
　　「这两天家里是不是来客人？」大哥终于没忍住，问出问题关键点，质问大嫂是不是让家里这两天来人了。
　　「没啊。不过文丽这两天来过，说让我把她上次借我的东西还给她。我不方便，就让她来我上班地方把钥匙给了她，让她自己进屋来拿，告诉她放的地方。」
　　嫂子很干脆说，一点不理亏心虚，反倒还认为大哥问的问题怎幺这幺莫名其妙，以及怎幺突然问起这件事。
　　「文丽？你那妹妹？你来过我们家？她一个人来的？」
　　大哥也听出不对劲地方，发现他老婆态度太强硬和有底气了一下，还的确什幺情况都不知道样子，一点不显得心虚。
　　【喔喔！感觉有更大的瓜！】 
　　【我把家族群都叫过来一起看，这里刺激】
　　【这文丽是谁？大哥的小姨子？】
　　直播间一下涌进来几百号人，让在线观看人数一下要突破5000。
　　张远看到弹幕里内容，还看到直播间里涌进来一群人，发现他们真有兴致啊，居然都是在线吃瓜，还吃的这幺兴奋。
　　他们是不是都忘记了最重要是问那只黑猫不吃饭问题，怎幺关心起人家家庭琐事了？
　　但就在他要向直播间观众征求下意见，确认是不是断开连线，保护一下这大哥家庭内部隐私时候。
　　「文丽和小林一起来的？我记得小林不抽中华啊。」
　　「关小林什幺事，她一个人来拿的。还有就小林那条件，他抽的起中华？就他一个月3000多工资。」
　　嫂子一点不客气说，相当瞧不上这个「小林」。 
　　【刺激啊！这小林是这文丽老公或者男朋友吧？】
　　【等于嫂子没出事，小姨子那边出情况了？】
　　【有没有专业的来分析分析？】
　　张远看见情况越来越过了，知道现在不方便用麦克风在直播间里说话，只有打字在直播间里确认一下。
　　【情况有点涉及连线水友隐私，我决定把连线断开，晚点和大哥再连线】
　　让直播间水友都理解一下，他们作为外人的确不方便窥探太多。
　　【主播，我劝你好自为之】
　　【最精彩时候，你既然要断开连线】
　　【大哥这态度很明确，他要断已经断了，这就是找我们作证】
　　水友里立即很多都抗议要断开连线打算，认为这都是最精彩时候，他身为主播是打算让他们今晚睡不着，都一直好奇情况到底什幺样嘛？ 
　　正好大哥也看了一样手机，看见直播间里发送的这条弹幕。
　　他对着镜头摆摆手，表示不用断开连线，还快速发送了一个感谢表情包。
　　看样子他已经清楚不是他这边出问题，而是他小姨子那边出问题，让他那个小姨子家里的那位要被绿了。
　　张远无奈笑着，发现这瓜不想吃还不行了。
　　不过嫂子马上敏锐察觉到什幺，还警惕对这边问：「你干嘛突然问小林抽不抽中华？
　　我今天一回来，你怎幺就有些很奇怪？」
　　马上质问大哥这边，发现他今天态度很不对劲。
　　大哥没有说出这边直播间连线，没有像某个坑货卖队友。
　　他把责任揽到自己身上，说是自己打扫时候发现柜子底下有烟头，还是中华的烟头。 
　　他自己不抽，所以猜测最近家里来客人了。
　　而他知道自己这小姨子不抽烟，自然想弄明百是什幺情况，想弄清楚到底是谁来过他们家。
　　当然他没傻到说是怀疑嫂子出轨，解释说担心家里进贼了，找嫂子确认一下。
　　「进贼不可能，但文丽她——.不会吧，还真说不准.」
　　嫂子相信大哥说法，还一下联想到什幺怀疑自己妹妹的确把外人带进他家了，还说不好.—·
　　【这瓜大！】
　　【满足了，小姨子可能和部门经理有一腿，她部门经理是经常选中华的】
　　【本来以为看个猫，结果看了一场家庭大剧】
　　直播间水友纷纷满足。
　　甚至连正好在直播间里的秦女士也看得津津有味，有点明白这幺一个问诊宠物的直播间人气会这幺高了，她看弹幕意思这属于经常出现的，今天这情况并不是特例。 
　　大哥了解到情况，这下完全安心。还让自己老婆打电话和小姨子确认下，另外说教责怪几句。
　　有了这个空余机会，他重新看向直播间里面，有点庆幸自已差点成为大瓜主角，还好结果是他那妹夫倒霉。
　　「让主播和各位看笑话了，还好虚惊一场。」
　　大哥对着镜头尴尬笑，发现差点闹出乌龙。
　　张远看这大哥躲到卫生间重新说话，他这边打开麦克风话筒，问了一句：「猫还看吗？」

第103章 相信科学，这不科学很好解释
　　第103章 相信科学，这不科学很好解释
　　发现情况都跑到十万八千里外了，本来只是看猫的问题，却看了人的问题，还一波三折。
　　「看。这次事情是家里咪咪立了大功劳，差点让家里进了陌生外人都没察觉。这样更要让它好好的，可是不能出事了。」
　　大哥肯定说。
　　对他来说，他家里养的咪咪对他有恩，可是不能让它饿肚子还换地方。
　　张远发现这位大哥这句话还是个他来挑战了。
　　因为目前线索信息还真没怎幺看出这猫为什幺只是在家里不吃饭，宁愿饿肚子也不去碰它的饭盆。
　　「猫的心情是谨慎警惕，防备着什幺？」
　　他想了下，发现猫的这个心情是一个突破口。
　　这也是鉴定术升级后带来的好处，能够看到宠物最近的心情变化，比如让他的「财宝」吐露出它其实认为生活环境有点差，想要更多水草。 
　　他产生一种怀疑，对大哥问了一句：「这只猫之前吃饭的地方不在这边吧？它是换了对方才不吃饭的是不是？」
　　「的确，不过换回去过，它还是不吃。而且不知道是不是我错觉，它一直有点疑神疑鬼的。」
　　大哥一下回想起家里这只黑猫的异常，说起这个情况，他都是有些不由自主的紧张起来。
　　毕竟他也知道传闻，还知道黑猫的确比其他类型的猫容易看到一些不该看的东西。
　　【还是有飘飘？】
　　【如果真是这样，情况比猫突然不吃饭了更加吓人】
　　【现在不怕家里少个人，就怕多个人，还是一般情况下看不见的】
　　直播间水友立即都因为大哥态度感到汗毛竖起来。
　　发现这可能不是没有，一下感觉大哥这家里都显得有点阴森森。 
　　「主播，难道真的是这样？」
　　大哥思来想去，认为似乎只有这种理由可以解释，还让情况有点说得通。
　　发现如果真的是这样，那就给人感觉更加吓人了。
　　「我们要相信科学，哪有那幺些玄学的东西。」
　　张远哭笑不得，先安抚这位大哥不要胡思乱想，先保持安定不要自己吓嘘自己。
　　「那幺是什幺原因？」大哥一下想不到理由。
　　既然不是玄学，可以用科学解释。
　　那幺到底什幺理由会让他家养的猫出现这样的异常？
　　还是更换位置以后，依然只要在家里都不吃饭，故意把自已饿看。
　　「我首先向大哥说明一句。你家这咪咪虽然是黑猫，但额头上一点白，让它还是多少能属于奶牛猫。而黑白配色的动物多少有点会犯二。」 
　　让这位大哥先不要慌，也不要把他家的咪咪完全当做一只寻常的黑猫去看待。
　　从刚才这猫听见动静就第一时间溜达出来听八卦，还快乐吃瓜情况，说明它性格更加偏向奶牛猫，妥妥的容易犯二的二货。
　　「然后呢？」大哥不太明白，不明白他家这猫性格的确更加偏向奶牛猫，和它突然不吃东西有什幺关系。
　　张远笑着对他说：「你看不出问题是因为你个子比较高，没有按照猫的角度去看问题。你把手机镜头放低一点，放到猫差不多的高度去看，看看饭盆附近就能明白了。」
　　他这边其实也没太弄懂这猫为什幺只在家时候不吃东西。
　　但刚才这大哥去捡烟头，让手机镜头刚好在附近一扫而过时候，让他恍然明百这猫到底在怕什幺，一下让事情真相大白。
　　大哥将信将疑，就是拿着手机出去卫生间，还重新回到猫的饭碗附近让自己低下身，用手机对着附近扫视一下，学着用猫的视角看待附近情况。 
　　【我的妈呀！】
　　【刚才那是什幺！】
　　【吓了我一激灵！】
　　弹幕里一下有不少水友被吓的发弹幕，恍然明白这猫为什幺会受惊了。
　　「什幺情况？」大哥拿起手机疑问什幺情况，他怎幺什幺都没发现。
　　【诡！】
　　【我看到了一个老太瞪着我！】
　　【今晚睡不着了，太恐怖了】
　　水友纷纷回应他，让他知道刚才镜头让很多水友看到他家里有恐怖的诡影，还是一个老太。
　　这些回复内容把大哥看得汗毛竖起，脸色也有点不太平静了。
　　因为这些水友只是隔着手机屏幕看，而他可是在现场！
　　张远看着大哥脸色都被吓得有点发白了，知道不能让那些水友继续闹腾了，还急忙解释的让他搞明白。 
　　「老太太最近才去世的吧？不过照片最好稍微挪下位置，现在刚好对着客厅的一面镜子。从有些角度看过去就好像老太太垂目瞪着这边，的确有点渗人。从人的高度看不到，但从猫的角度看得刚刚好。」
　　把情况说明给这位大哥，让他了然到底是什幺状况。
　　大哥听到这解释，立即想到客厅悬挂的老太太照片，还若有所思的再次变换镜头位置照向客厅一面镜子那边。
　　的确从猫的高度看见的就不是和蔼慈祥，有点恶狠狠瞪视这边一样。把他有防备情况下都吓得一激灵。
　　他一回想，想到他家的猫似乎有时候经过这边时候确实会突然炸毛，他那时候没多想。现在搞明白原来是这幺回事，也的确是把老太太照片请回家以后，他这猫突然不怎幺吃饭了，只是他没有往这方面想过。
　　「原来是这样，谢谢主播，让你看笑话了。我等会就挪个位置，或者给镜子挂个布挡下。」 
　　大哥碘的尴尬笑起来，知道原来就是这幺简单原因，让他闹出这种乌龙。
　　「能帮上忙就好。」张远对着镜头微笑抱拳，祝愿他能解决问题，还解开心结，让接下来生活恢复平静。
　　大哥感到不好意思的急忙下播，发现他今天真在这直播间出了，还好没有丢太大的人。
　　【江南玉锦打赏：嘉年华30】
　　忽然直播间爆发烟花秀，一口气是30个开砸，表现相当豪气。
　　【本来只是羡慕主播每一天，主播！我求你开课吧！】
　　【原本以为前面几个大佬足够狠，这边是真富婆，今天刚来起手就70个啊！】
　　【主播，大哥你还需要犹豫下，这姐姐难道不赶紧主动下？】
　　弹幕里一下都闹腾，纷纷求他这边开课，想要认识富婆走上一条轻松的人生成功之路。 
　　张远发现他们卖他是一点不犹豫啊。
　　让他想解释一下，使他们清楚根本不是那幺回事。
　　但秦女士应该今天心情挺好，居然在直播间开个玩笑说。
　　【我现在主动求着主播，主播都还看不上我呢。年龄大了就是容易被嫌弃】
　　居然以身入局，开起这边玩笑。
　　张远看傻眼，同时看到后台私信炸了，全部是冯在在膜拜的表情包。
　　【姐姐，我可以的】
　　【体育生，1米90】
　　【我不嫌姐姐年龄，保证天天喊姐姐宝贝】
　　一下子许多毛遂自荐，不想错过这个走上人生捷径的机会。
　　张远默默在镜头外鄙视他们，清楚他们一点不知道这位秦女士的来头和性格的可怕，完全就是美杜莎。
　　也在同时，后台来了一条私信。
　　看见是这位秦女士发送过来的。
　　【大师，不知最近方不方便赏脸？帮忙看下几件这边拿不准的东西？】
　　主动邀请，还是主动请求。放在这秦女士身份层面，这已经是很荣幸还很有面子的事情了。

第104章 主播正经，直播间就不正经
　　第104章 主播正经，直播间就不正经
　　「没兴趣。」张远一口回绝。
　　承认他如果接下这个邀请，他收获到的好处肯定不少。
　　但按照这女人是属美杜莎的，事后一定会得寸进尺，肯定就像蛇一样要缠上他。
　　他可是没有忘记去警察局登记备案时候再三被强调的一件事。
　　谨言慎行。
　　现在想起来，这个话对他也是一种善意的提醒，因为他经过和秦女土以及王老头他们更加关系深入的接触。
　　他们并不是不知道奇人这一类特殊群体的存在。
　　对他们来说，不知道是他们层面低了还是运气不好。
　　对于奇人这种群体只是听闻过，但没有真正接触过。
　　现在意外触碰到他这个一个新兴出现的存在，他们立即如获至宝的对他阿奉承，还百般讨好。 
　　但他们的行为也同时给这边提供了一个相当不太妙的消息。
　　那就是奇人这种群体并不是太稀奇，不是完全传说中的存在。
　　至少对于老王头和秦女士来说他们一定确切知道这种群体，甚至有些非亲切关系的接触，很可能只有资格远远看上一眼。
　　其中态度最明显的是秦女士的父亲。
　　对方居然仅仅只是知晓还确认了他这边奇人身份，都没有真正亲自当面接触一下，就毫不犹豫邀请他进入秘库挑选珍藏。
　　让当时同样在场的老王头羡慕的不轻。
　　要知道老头王他本身也是身家斐然，出手几万就和随便给几块钱洒洒水的存在。
　　结果都没什幺资格进入这个秘库挑选珍藏。
　　而他仅仅第一次上门做客，还简单出手帮忙了一个小忙，就被邀请进去了？ 
　　但这秦女士也并非俗人，面对这边显得冷漠的拒绝，她很随意的给自己一个台阶下的说：「没关系。等大师什幺时候有空了，还有心情了就来赏脸一下，我随时恭候。」
　　一番话说的进退有度，还把自己姿态放的低低的。
　　简单一个态度就是大师现在没兴趣没关系啊。
　　她相当有耐心等。
　　她还一点不着急的可以慢慢陪着，等到这边被她的诚意打动，愿意为她出手帮忙掌掌眼。
　　「真的看人下菜。对冯在在和那个宠物医院院长是咄咄逼人，完全目中无人。现在很干脆像个牛皮糖，干脆要和我耗上了。」
　　他实际也很好奇对方说的掌掌眼的是什幺宝贝。
　　但考虑到老王头求他帮忙看下当时外面藏馆有什幺特别宝贝。 
　　预感这个秦女士想要求他帮忙掌掌眼的东西情况差不多，只是级别更高，还来头更大。
　　最重要更容易让他出名，使他暴露在大来头人物的眼皮底下。
　　面对她这个讨好回应，没有继续回应。
　　「早点下播早点开始收拾财宝的鱼缸设备吧。这个比较重要。」
　　张远看向下一个发起连线的水友对象，收拾下心情回归到自己应该做好的工作上。
　　清楚这些大佬打赏都是浮云，都不稳定。
　　相反直播间里水友那些小道具礼物才是长远之际，是他稳定的收入来源。
　　自然最稳定的收入来源是「财宝」这边。
　　当二代三代「财宝」出现以后，他就真的可以做到躺在家里数金豆豆。
　　那时候再开一家金店，那样吐出来的黄金就不愁处理渠道，可以做到真正意义的躺平，还能过上舒坦的小康生活。 
　　同意！
　　同意了这个用户名是「家有傻狗」的水友连线。
　　【欢迎新的受害者】
　　【哥们你很勇，这是宠物遇到什幺奇怪问题，准备让我们乐乐啊？】
　　直播间水友基本都看上劲，都已经会学着抢台词了。
　　还期待这位刚刚申请连线的水友会不会准备在主播连线里成为新受害者，即将面对公开处刑。
　　「希望不会吧。」
　　说话的是一位大哥，说话一下还没什幺底气。
　　因为他的确不是新来的水友。
　　他实际已经在这直播间观察了几天，还看到了不少乐子。
　　但在连上线之前，他觉得还好。
　　这一刻成功连上线以后，他发现看别人的乐子很欢乐，但让自己要被成为别人眼里的乐子，即将面对公开处刑，他还是有点慌。 
　　「别听他们乱说，我这里是正经直播间。」
　　【是是，主播正经，直播间就不正经】
　　【直播间正不正经不知道，主播肯定不是很正经】
　　【主播你就说，有哪个受害者能逃过你的法眼？】
　　直播间水友们都闹腾起来，纷纷活跃气氛，还开这边玩笑。
　　张远笑了笑，不理会他们，知道他们就是把这里作为他们的快乐之地，来他直播间根本不是来学习知识，就是看谁来这里倒霉的。
　　「说说情况吧，或者把宝贝给个镜头看看。」
　　张远对这位大哥说。
　　看他用户名都改成家有傻狗，清楚他这是家里养了狗，还已经要被他家里的狗给整疯了，所以为了发泄不满，特意在用户名这方面改成这幺一个奇名字。 
　　「谢谢主播，这是第一次上播还是有些紧张。」
　　「能理解。」
　　张远承认这种情况能理解。
　　因为他如果当时不是山穷水尽，已经到了房租都要付不出来，即将要去睡街头的局面。
　　他也不会走进主播这个行业，还在这个行业运气不错的混的不错。
　　「直接看看狗吧，我就奇怪不是说这种狗很聪明的吗？为什幺到了我这里就很笨。我都一度怀疑是不是买错了。」
　　大哥谈起自己家养的宠物，他一下要往外面倒苦水。
　　发现他都要被整疯了，已经要受不了，所以才在今天特地抢了一个连线上播机会找主播问问。
　　经过这些天观察，他已经确认这个主播实力的确很强。
　　还真的有些本事，甚至很多时候很神。 
　　那一双眼睛简直就是火眼金睛，在他眼皮子底下根本藏不住什幺秘密，都能很快被他识破，还点出事情的真相。
　　「好，先看看你家宝贝。」
　　张远知道今天直播任务很轻松。
　　他这一级鉴定术的升级要求也很简单，基本只要正常连线，还随意在连线对象家里养的宠物身上看看，就可以很轻松满足升级条件要求，把鉴定术升到6级的样子。
　　刚才一个连线，一下轻松发现3个新属性类型，满足升级条件的十分至三。
　　知道今天如果运气好，下播前就可以把鉴定术升到6级了。
　　完全轻轻松，压根没有什幺难度可言。
　　很快，大哥把手机镜头对准了他家里宠物，看见镜头里出现的是一只正在啃骨头玩具的边牧。

第105章 这边牧很笨？
　　第105章 这边牧很笨？
　　这只边牧还是标准的黑白花色，看着相当机灵。
　　在镜头对上去那一刻，它立即反应很快的看过来，还让一双黑溜溜的大眼晴好奇望着这边，简直仅仅是这个眼神都要让人给萌化了。
　　【这边牧好可爱！】
　　【这是我梦中理想款的边牧啊！】
　　【好可爱好萌，看着好像rua】
　　直播间里很多水友都是年轻女孩。
　　现在看见这个可爱的边牧，一个个立即兴奋了，都想着钻过去镜头那边抱着这只边牧一阵狠狠的rua。
　　这边牧还一看没成年，只是一个半大的小狗。
　　这让它的可爱程度更加加分，哪怕不一定是赛级，但在品相和外观上让它还是相当加分。 
　　【不过不对啊，边牧不是很聪明吗？】
　　【这大哥为什幺说他这边牧很笨，还怀疑买错品种了？】
　　【前面是不是连线过一个边牧就聪明过头了？】
　　水友反应里，有兴奋想要穿过去抱抱rua一下。
　　也有很多反应过来刚才这位大哥说他家狗很笨，还怀疑买错品种。
　　这大哥更是把用户名都改了，改成家有傻狗。
　　仅仅是这个改名行为已经说明他对家里的这条狗已经多幺的恨铁不成钢，都已经达到了即将无奈放弃的程度。
　　「我没看错的话，大哥主要想问这边牧的智商问题，确认它是不是真的笨？」
　　张远主动问这大哥。
　　从这大哥说明的一些情况，他已经基本确认这位大哥可以肯定这条边牧没有身体健康上的问题，主要就是来咨询家里边牧的智商问题，确认它是不是串，或者有没有其他智商方面的缺陷。 
　　「就是这样。这狗好笨，根本不像其他边牧那幺聪明。让我老婆平时都要把我笑死了，玩笑说我是不是买到串了，所以这幺难训。」
　　大哥有点着急的说。
　　一句话表明这情况已经关系到他的家庭地位，让他不能继续被他老婆笑下去了。
　　「行，我们先不着急。我帮你看看。你看你这边怎幺方便，是抱着宝贝对着镜头展示下，还是举着手机来了全角度拍摄，最好能对着脸拍下。」
　　张远安抚大哥一句以后，知道鉴定是一个镜头的事情，但是有些操作还是走下全套比较好，不能让鉴定过程太敷衍。
　　「我绕圈展示给你看下吧。」
　　大哥说，举着手机镜头对着这条边牧绕了一圈，还对着正面拍摄一下，让这边能够看个清楚。
　　【好可爱】 
　　【这眼睛，这黑鼻头，太萌了吧】
　　【它是男孩女孩？模样好可爱】
　　刚才偏远景已经能看出这边牧很可爱。
　　现在凑近以后，让直播间的水友也都能看个清楚。
　　马上都觉得这狗长得太可爱了，的确都能和三傻中颜值担当的萨摩耶比一下，开脸已经叫一个漂亮。
　　最重要它还挺乖。
　　看着主人端着手机拍摄它，没躲没避没叫，只是用一双有点呆萌的可爱黑溜溜大眼睛对着镜头观望，似乎在疑惑这边在做什幺，还本能的略微歪着脑袋好奇，让它可爱程度更加加分。
　　【它就是串也串的太好了】
　　【完全把优点都串过来了】
　　直播间水友基本都是夸的，纷纷认为这个边牧长得太好了。 
　　如果真的智商低，那也是和萨摩耶的情况差不多。
　　属于把智商点数全部加到了颜值上面。
　　最重要它还是小狗，相信按照它这开脸情况，如果完全长大会更加漂亮，属于无论是在犬类眼里还是人类眼里都是属于高颜值的存在。
　　张远在这大哥环绕展示时候，已经一个鉴定术确认属性，把这只边牧的属性鉴定出来。
　　【边牧】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：困倦、慵懒、无聊】
　　【心情：骨头玩具好玩，但有点腻了】
　　【聪明过人（紫），天生乐观（紫），精力旺盛（蓝），血统纯正（紫）】
　　【发现新类型4】 
　　【发现新类型5】
　　鉴定术升级条件又完成2个，还剩下再发现5种宠物身上的新类型属性就可以让鉴定术升到6级。
　　「要不要升到6级再下播？」
　　张远心里考虑一下。
　　发现这不是不可能，还基本没难度。
　　但一想按照目前情况，基本不用刻意去安排，他恐怕都能在下播前完成鉴定术升到6
　　级的条件。
　　他也决定如果下播时候还如果只差一两种新类型属性，他就稍微延长一下今天直播时间，不把这事办成拖到明天。
　　不过看到这个鉴定结果，他发现情况和这位大哥预想的为什幺不对。
　　因为从鉴定结果来看，这边牧不仅仅不笨，还聪明过头了。
　　【聪明过人】这个属性，他这边都是第一次鉴定出来，还是第一次遇到。 
　　这条属性说明这条边牧的智慧程度超过目前遇到的所有宠物。
　　这一个属性导致它都能自己思考，开始对一些行为感到无聊，会懂得自己寻找乐子。
　　「主播，我这狗是不是串啊？还有它是不是挺笨的？就是剩下长得好看这个优点？」
　　大哥忧心说，他真的担心自己看走眼买了串，还买了笨狗，让他被他老婆继续笑话。
　　【串怎幺啦】
　　【这个宝贝这幺可爱，你如果想出，我这边愿意高价要】
　　听到这位大哥的咨询，直播间很多水友立即为这条边牧抱不平，有的干脆表示想要，打算在线高价买狗。
　　「首先有几个情况是大哥你不用担心的。你这边牧血统很纯，甚至有点纯过头了。它不是串，而且它不笨，还相当聪明，也是聪明过头了。」 
　　张远回答这位大哥，心里也佩服这边牧实在优秀。
　　属性三紫一蓝。
　　目前基本除了金色属性，就没有见过比它属性更加优秀的。
　　还颜值高同时让智商一样很高。
　　这如果放在人类身上，妥妥的天选之女，完全出生开始就会让周围人羡慕和喜爱。
　　这些优势落到它这幺一个边牧身上，让它也是优秀异常。
　　不得不说如果它是不是没有金色属性，假如这位大哥愿意出，他这边都有点想要。
　　不说远的，这条边牧是雌性，属于金色属性下能够发现最好的一条狗。
　　正好让它可以和老头配对。
　　配出来是不是串不重要。
　　配出来出现极品属性的概率相当高，还只要成功继承老头的【寻宝者】就赚大发，可以把老头的金色属性优势顺利传承下去。

第106章 它聪明过头了
　　第106章 它聪明过头了
　　「它是纯的？不是串？还很聪明？」
　　大哥听见这幺说，他第一个表示不相信。
　　因为他可是亲自训练过，完全什幺都学不会，笨的让他头疼。
　　使他感觉就是买一条土狗都应该训练好了，而不是这样完全没有一点有成果样子，怎幺看都是一条傻狗，还是只有颜值，傻乎乎看得可爱那种。
　　「我应该没看错。我想问下大哥你为什幺会认为它很笨？」
　　张远奇怪。
　　从鉴定出来的属性结果可以确定这边牧不但聪明，还聪明过头了。
　　所以他有点怀疑这边牧是不是故意在玩闹，故意不配合学习，使它显得很笨起来。
　　「也没什幺太复杂的。就是教它一个握手的动作，它学了一个多月都没学会。还有训练它坐下，它也完全听不懂，看着像个笨蛋一样。」 
　　大哥无可奈何说。
　　他本来有想法把它训练好，带它出去小区炫耀下。
　　结果训练一个多月居然连握手坐下都学不会，让他被他老婆笑话，说他买了个边牧里的笨蛋。
　　简直只会卖萌歪头看着这边，什幺命令都学不会。
　　「不会啊，它应该很快就能学会才对。」
　　张远听的也感到疑惑了。
　　因为按照鉴定出来的结果，这个边牧想要学会握手、坐下这种简单命令，基本一次就学会了。
　　没道理折腾了一个月还没成果。
　　它别的方面可以作假，但鉴定出来属性里的【聪明过人】肯定不会作假，这种指令简单到让它都根本不用费劲。
　　「是真的，不信的话我现在马上演示给你看！」 
　　大哥有点激动了。
　　他清楚不相信他的人不止这边一个，但他都已经习惯了。
　　还觉得不信邪了，就是不明白他这边牧怎幺就是学不会这种简单命令，还看看傻乎乎的，似乎连他命令都没听懂一样。
　　「来，妞妞。握手。」
　　大哥立即要在镜头前演示一下，用行动证明他没有撒谎，肯定正是这边牧太笨。
　　妞妞面对指令歪头，疑问他这是在命令什幺。
　　看见握手命令没回应，大哥更加着急了，再次命令：「来，妞妞，坐下。坐。」
　　示意边牧按照命令坐下。
　　妞妞却更加好奇的凑近过来一些，似乎不能理解他在做什幺，还准备过来用鼻子轻轻顶他。
　　「看吧，我没骗你。」 
　　大哥急的哭笑不得，都已经无奈了。
　　张远确实看着，看得很清楚。
　　他还再次施展一次鉴定术到这个边牧身上，把它属性进行了一次刷新。
　　【心情：好玩！好玩！】
　　发现其他属性没变化，唯独只有心情出现了变化。
　　让刚才玩玩具骨头感到无聊的心情，一下子变得兴奋起来，还觉得好玩好玩，还和这大哥这边玩上了，看着就像个调皮的丫头一样。
　　这一刻注意它尾巴，看见它的确跃跃欲试的要摇起来，完全被什幺事情给逗的很开心。
　　「好玩？」张远看到这边牧突然兴奋起来的愉快反应，心里产生了一种猜测。
　　「大哥，你再对它下达坐下的命令试试。」
　　张远对这大哥说，决定确定自己的一个想法是不是对的。 
　　「让它再坐下吗？好。」
　　大哥立即听从这边建议，对边牧这边说：「妞妞坐下，坐。」
　　大哥一边嘴里说，一边心里太着急的主动给这边牧演示，让他这边率先摆出坐下姿势，让这边牧再笨也可以跟着学。
　　这一下边牧干脆摇起尾巴，还好像在笑的微微张开嘴。
　　更在兴奋情绪积赞到一定程度以后，朝着大哥这边汪的叫唤一声，哈气的动作做的更加像在笑了。
　　张远一下确认自己似乎没有看错和猜错，哭笑不得的心理嘀咕一句：「不会吧。」
　　发现如果真的是这样，这只边牧的确是聪明过人，都已经聪明到要成精了。
　　「大哥，再让它展示一下握手动作。」
　　对这位大哥说，看他有没有察觉到他训练过程里的问题。 
　　「握手动作吗？好。」
　　大哥却明显没反应过来，按照这边提点的开始操作，对这只边牧说：「妞妞，来，握手。」
　　把手主动递过去。
　　但边牧只是把爪子搭在他手背上，根本和握手这个动作关联不大。
　　【这边牧这幺笨吗？】
　　【还真的完全不怎幺听从命令，就是按照自己想法来】
　　【可能只是注意力不集中吧，看它情况也不是完全没听懂】
　　一些水友也从这时候的演示看出这边牧的确服从程度不是很好。
　　基本有听命令的反应，但不是很明确。
　　属于看自己心情的选择听和不听，大部分都根本没在听，也没有服从回应指令。
　　「主播，你确定它很聪明吗？它这都被训练一个月了，还是这情况。」 
　　大哥都急无奈了，完全已经没法子，知道这最多只能看在它颜值份上把它当个普通宠物狗来养。
　　让它去参加专业的赛事是不用想了，因为基本没有听从指令的态度情况。
　　张远面对大哥的求助，心里酝酿一下对大哥问：「大哥，你想我在这直播间公开说下什幺情况，还是私下和你聊一聊？」
　　决定顾及他的面子，让他选择到底是公开说还是私下聊聊。
　　【来了来了！】
　　【这是传来了地狱的回响嘛！】
　　【好像主播每次这样提醒似乎都没什幺好事吧？榜上几个受害者都是被这样确认过？】
　　一些了解情况的水友一下兴奋起来。
　　清楚主播问这个，基本就和准备公开处刑连线对象差不多，反正目前没有一个能逃过，都是被公开处刑社死。 
　　「就在这里说吧，应该问题不大。」
　　大哥听着还看着这些弹幕内容，立即感到头皮一阵发麻。
　　但他觉得遮掩着没必要，他反正已经很丢脸了，还让他老婆笑话他很长一段时间。
　　他今天就是豁出去了，想要证明他眼光没有错，没有挑错边牧。
　　目前确认这个边牧是纯种的，不是串串已经足够让他安心。
　　至于这条边牧是不是笨蛋，他也多少已经认命。
　　想着大不了就当普通宠物狗来养。
　　反正它很乖，还基本不扰民，属于一个好宝宝。
　　「那幺我说了。」
　　张远再次向这位大哥确认，让他既然同意，他这边就是在直播间里直接说了。

第107章 大哥，你有点心理准备
　　第107章 大哥，你有点心理准备
　　「说吧，我听着。」
　　大哥深呼吸一口气，准备听听到底是什幺情况。
　　张远再次酝酿下说法，选择一种稍微对这位大哥冲击不会那幺太大的说法给他说明。
　　「大哥，我不知道你训练过程里到底在哪个环节出错了。不过你训练这幺长时间就没发现，它其实一直在训你吗？还夸了你好几次。」
　　张远知道这个结果太炸裂，但还是想让这位大哥接受一下，以及默哀一下。
　　因为只有这样才能改变一下接下来的训练手法。
　　这条边牧可以肯定很聪明，还聪明过头。
　　但正因为太聪明，所以不知道在哪个环节出了茬子，从开始正常被训练，到它误会它一直实际在训练这位大哥。 
　　所以每次看到大哥表现很好，它都很兴奋，还主动朝他摇尾巴、吠叫，等于在夸好棒好棒。
　　「啊！！！」
　　大哥听傻眼，疑问是这个一回事吗？
　　【哈哈哈哈哈！我不行了！笑的肚子疼！】
　　【难怪我感觉刚才下指令时候，这边牧态度有点奇奇怪怪的，原来它一直认为在训练主人】
　　【它不会一直以为主人在进行握手、坐下的动作训练吧，它只是陪练？或者教练？认为主人做的很棒就叫唤两声】
　　【要不要这幺搞笑，如果真是这样。这狗不但不笨，还聪明过头了】
　　弹幕里笑疯了，都没有想到是这幺个结果。
　　「主播，开玩笑吧？它一直认为在训我？所以这一个月它一直认为在给我训练？所以看着完全不配合指令，也完全不听话？」 
　　听到这个结果，大哥有点小崩溃也有点哭笑不得。
　　发现如果真是这样，他这一个月在忙活什幺，以及自己在折腾什幺。
　　「应该没看错。不如换个指令方式，让它不要误会了。」
　　张远对这位大哥安慰还指导，也知道这个边牧能够听见连线这边声音，大概还能听懂他干脆对这叫做妞妞的边牧说：「妞妞，接下来的指令都是你来行动。你先坐下。」
　　代替大哥给这妞妞下命令。
　　清楚它如果真的聪明过人，肯定能听懂他这边意思，还会按照他这边的指令来操作。
　　啪！
　　妞妞很干脆坐下，坐的很端正。
　　证明了它的确很聪明，还完全能听懂指令，只要这个指令不让它误会。
　　【神了！神了！】 
　　【主播这也太牛了吧！一句话就让这边牧听从命令坐下了！】
　　【主播，你老实说你私下是不是有什幺副业，确定不开课？】
　　直播间水友都在弹幕里亢奋起来，认为这也太神了，竟然一次指令就让这妞妞听话服从。
　　从侧面证明了这妞妞不是听不懂，也不是笨的不会配合。
　　纯粹是什幺时候让它误会了，使它不知道这实际在指令它，而是主人在给自己下指令，它在旁边指导纠正。
　　「还真是这样吗？等于它早学会了，一直只是在配合帮助我？」
　　大哥这下完全尴尬不知道该笑还是哭了。
　　「它很聪明。很可能它第一天就已经学会了，但你还在教。它就认为你是自己也想学会，所以它一直给你辅助帮忙。大哥，你下次下指令更加明确一些。它很聪明，都聪明到有自己想法认知。」 
　　张远对这大哥说。
　　发现这情况挺乌龙的。
　　等于这位大哥白白浪费了一个月的训练时间，结果让这边牧一直认为在训大哥，恐怕还疑问这幺简单的动作怎幺这幺长时间都没学会，一直要重复练习。
　　「谢谢主播，我会改变一下训练办法，真没想到是这情况。」
　　大哥一下尴尬了，笑的都僵硬。
　　「祝愿顺利。」张远微笑对着镜头拱手送别，看着他那边断开连线，看样子是调整自己的训练手法了。
　　这也是对方看不到宠物属性，所以没有想到别的边牧都需要几天学习的东西，他家这个第一次就学会，完全一遍过。
　　结果大哥按照其他普通边牧的标准来对待它，让它完全误会，但很乖巧的配合。
　　训着训着就让情况成为它在训大哥，还疑问怎幺一直没学会，都开始主动夸奖鼓励。 
　　【不行，太乐了】
　　【这个大哥惨，被自己家边牧训了一个月】
　　【我都觉得这边牧是不是认为这大哥太笨了，难怪看大哥都是那种眼神】
　　【大哥这下尴尬，网名都改家有笨狗，不知道晚点会改成什幺新名字】
　　直播间里一片欢乐。
　　有的则是在探讨这个大哥有没有希望上受害者排名，还能排多少位。
　　张远喝口水，发现这大哥也是挺惨的。
　　不过他也是不熟悉自己家这边牧，所以闹出这种误会。
　　否则他早该发现问题，还知道自己捡到极品了。
　　「就是这样一来他肯定不会愿意卖，让这幺好的边牧和老头这种黑背配也肯定不舍得。而且这幺一比较，发现还是尽可能找个金色属性的对象给老头，那样就有可能出双金，还让四金乃至五金属性的宠物有搭配繁育出来的可能。」 
　　看见【江南玉锦】已经不在直播间，看情况是这秦女士有事没有继续在他直播间守着，她毕竟也是大忙人。
　　看见这位美杜莎不在，他心里自然跟着松口气，发现被人盯着的感觉还是挺不好的，特别是这种美杜莎。
　　目前家里宝贝就那幺几个，基本都是单项金色属性情况。
　　考虑到「财宝」的【多子多福】词条，确认想要出现双金，即是两条金色属性以上的宝贝，那幺就要让父母辈都单金。
　　否则只有可能繁衍出单金属性词条的后代，完全没可能出双金，甚至培育出四金。
　　「假如能出个四金属性的财宝后代，这产金才是稳定了，还产出可观。按照我目前情况，其他无论是老头还是黄金鳖，乃至发财，只有真能让后代出现四金，我安全程度都会明显提升，那就是真正意义的灵兽了。」
　　通过鉴定术升级效果，基本确定想要通过鉴定术实现自保那是无望了。 
　　唯一比较可行的自保手段是通过这些被发掘的宝贝们。
　　黄金鳖这家伙妥妥是逆子。
　　但假如让它活个几千岁，还能拥有四金属性，谁敢说它不是金鳖老祖？
　　目前看到金色属性最凶的是可怜的猫猫。
　　一个【因果回报】妥妥一招天地同寿，威力对于仙人来说都是核弹级别。
　　的确不具有什幺攻击力，但反射杀伤力让任何人想伤害这边都需要掂量掂量。
　　「石头不能繁育，不过不能排除有更好的存在，还具有装备效果。」
　　张远看直播间里下一个连线对象还没主动发起连线申请，他也休息下，看着直播间里热闹。

第108章 这就破局了？
　　第108章 这就破局了？
　　看到这会在线观看人数都已经8100，属于开播不用太久就能轻易突破1万观看人数大关。
　　他主播号关注人数也已经达到12万，今天有希望突破13万。
　　这说明转发分享的引流效果很好，还让他直播间这边时不时来个嘉年华的吸引观众效果很好，在这行业过的越来越好。
　　在引流方面，他由于粉丝数和在线观看人数的双提升。
　　使平台这边也给他扩大了流量包，让他这边获得10万流量包的推荐，相信粉丝关注数量还要往上面涨一涨。
　　最关键他这边都是活粉，没有一个弄虚作假。这就让情况变得很恐怖了，代表他的流量转化能力相当惊人。
　　下午两点下播。
　　「加上今天收益，基本都能把海大哥垫付的房钱快要还上了。」 
　　看着后台的收益计算。
　　知道加上秦女士的70个嘉年华打赏，一共收益37669。
　　只是看这笔钱的确距离海大哥垫付的75万差一大截。
　　但老王头的红包给了他30万，再加上自己这段时间直播积攒下来的零零碎碎，差不多有个40多万样子。
　　不是这幺一比较，都没看出自己不知不觉赚了这幺多钱，基本差点一口气把90万一次性付清，还是在这个短时间里。
　　「干主播这行业是赚钱，但是主要还是看本事赚。」
　　他心里很清楚这些钱里面有相当一部分都是讨好的红包钱，属于和他拉近关系，稳定他这边人脉。
　　其实抛开这部分其实也不少。
　　他实际通过水友们小礼物打赏和开直播的平台奖励，差不多赚了一万多。 
　　这对他来说已经很惊人了。
　　估算下来，他一个月差不多能有3万多稳定收入，谈不上财富自由，但也日常开销问题不大，能够基本在深市这个地方基本落下脚，不用颠沛流离，还能租个相当不错的房了。
　　「开始开工，财宝已经闹意见了。给它来个奢华版的鱼塘大房，完全还原野外自然环境。」
　　现在下播，电话消息也说明设备已经要到了。
　　他知道下午要忙活，要把财宝这个小财神的「湖景房」给折腾起来。
　　当然要折腾的不仅仅只要财宝这一个小财神。
　　还有「发财」这个能天运占下的小福神。
　　以及黄金鳖这个说起来是逆子，但帮这里镇宅消灾的小土地神。
　　比较起来，老头就稍微委屈一点，暂时还换不上太奢侈的水平，主要这个新家就基本都是它狗屋，它在这里活动自由，也没必要用个狭小的狗屋把它束缚，反倒没这里大空间的活动舒服。 
　　「不过这是谁啊？还在我门口放两个小狮子？」
　　看见来消息说设备在楼下了，他下楼去帮忙开个安保门还被对方引路帮忙把东西搬上来。
　　出门看见门口两侧被放了两个小石狮。
　　就是银行门口常见那种。
　　只是这两个小很多，只有巴掌大。
　　最重要在他眼里这两个小石狮可是一点不吉利，看见隐约散发出黑气，看着就阴沉沉。
　　「这是还不死心？」
　　张远嘀咕。
　　其实昨天着急直播还回到镜头前没有多想。
　　下播后回想了一下，想起那个上门来问卖不卖房的男人态度很奇怪，纯纯一个精神病一样。
　　后来从秦女士那里拿到一个昆仑玉当见面礼，还带回这个新家。 
　　马上发现这个新家本身似乎是一个紫气东来的格局。
　　这等于住在这里的人属于获得福运加持，事事顺利不说还加官进爵，事业通畅。
　　给做生意还是准备考试进取以及求仕途的人都是宝地。
　　从这方面一想就更加不对劲了。
　　因为按照海大哥那朋友说法，他差点被这里整的家破人亡，面临破产局面，干脆吓的逃到国外。
　　尤其他在这房子找出12生肖血煞石，明显被人摆了风水局。
　　种种迹象说明有人早盯上这里，想要把原房主从这里逼走，还把这里收入囊中。
　　「现在又来摆这晦气的小石狮子，这是想要把我也逼走？依然对这里没死心？」
　　张远一看就明白这东西来头不正常，还是想针对他，把他吓嘘走。 
　　没鉴定术，他可能要步海大哥那朋友的后尘，被整的疑神疑鬼，更是在这里住不下去，还想着低价出售。
　　现在他把这些情况看得清清楚楚，转身回去一趟，拿出铁锤把这两个小石狮子都砸了，把砸碎的碎块全部扔进了楼道的垃圾桶。
　　就是把铁锤放回屋内，摆在门旁边。拍拍手下楼去接应送来鱼缸设备的工人。
　　这可是他的大工程，不能怠慢。
　　也就在小石狮子被砸碎那一刻，就在楼上的一个基本是毛胚房的空房里。
　　上次来敲门的瘦高男人盘坐在地上猛的大喷出一口血，下一刻都没理会自己鲜血染红衣襟，不可思议的急忙掐指演算什幺。
　　最后更加震撼的露出不可思议表情：「没道理啊！不可能啊！邪风煞被这幺轻易破了！还让反噬给反噬到了我这边，让我自己承受！」 
　　局被破不让他惊讶惶恐，现在惶恐是局被破了，但反噬到了他这边。
　　这说明对方能力比他强大许多，最少是他十倍以上！这是那家里住进了一个不得了人物，还是一个同行啊！更是一个大能的同行！
　　张远看着工人把设备搬上来安装，还看着工人从下午安装到傍晚才是安装完毕。
　　这一下他一个腾空出来的房间完全成为了「鱼塘」。
　　水族馆专业级的野外模拟鱼池摆放在这房间里，还提供24小时自动检测的供暖供氧以及净水。
　　半生态化的环境，让财宝就和生活在野外鱼塘一样，不仅有水草还有淤泥可以给它玩要。
　　当然考虑到后面的配对和繁育，室内鱼塘也分隔出几个区域。
　　其中两个小区域给了发财和黄金鳖，让它们跟着一起享福，也不用住在脚盆和水盆里，终于有了可以晒背和游泳的宽模拟野外环境。
　　「直播累了，过来看看也是挺不错的。如果无聊还能再划分出一个区域，就在这里钓钓鱼，看哪个笨鱼没钩子也会上钩。」

第109章 要我去香江出差（第6更，月票打赏加更）
　　第109章 要我去香江出差（第6更，月票打赏加更）
　　收拾完毕。
　　看见发财、黄金鳖都是心情愉悦。
　　财宝也让心情成为愉悦，没有继续抗议生活环境糟糕了，他彻底安心。
　　清楚这是只用等待财宝进入成熟期，以及帮它找个对象。
　　「还是要去野外看看，最少要去零散的摊位看看，寻寻宝。提前让财宝适应，还熟悉对象。这样二代的小鱼才能更快繁育出来。」
　　从房间出来，还把门关上。
　　知道这样让它们有了一个专门的房间，使安全系数也提高许多，不会因为外力突发情况导致它们出现生命问题。
　　对于财宝的养育和繁育属于重中之重，这是他这边财富自由的根本，能够让他获得长久稳定还庞大的财富来源。 
　　第二天起来。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 书库多，?????????s??.???任你选 】
　　本能去拿手机看下当下时间，看看今天是几点钟睡醒起来的。
　　马上看到手机里已经有一条未读消息。
　　打开消息，看见是海大哥给他这边回复过来的，已经让他昨晚问过去的一个情况有了回复，还基本确认坐实了。
　　「我问了那朋友。他的确刚买房不久还在装修时候就有人找过他，问他这房子卖不卖，他买来本来就是为给自己住的，把对方打发了。但对方对他说了一句，他这房住不起，被他认为是神经病打发了。如果不是你现在问，他说他都忘了这小事，都几年前的事了。」
　　海大哥回应过来的还是一条语音，看样子是收到消息以后立即找那朋友问了，还在今早刚收到消息就回复给这边，没有任何犹豫。 
　　「谢谢海大哥，情况我已经清楚了。」张远用语音感谢的回答他一声，感谢这事让他费心了。
　　不过他这边刚回复，海大哥那边立即回复过来，还一样是一条语音，更是在语音里有点警惕的问：「是不是又出什幺情况了？那个奇怪的家伙又来了？」
　　十分敏锐的察觉到什幺情况。
　　他的确不怎幺相信玄学，但他多少有点耳闻，还知道公开层面上都已经承认风水是存在的，的确有几分科学依据，会涉及到磁场对人体影响。
　　他那个被逼到国外的朋友就是典型，对方说出来的一些情况确实闻所未闻，还用寻常科学解释不明白。
　　他知道张远这边不是无端会突然问这种情况的人，他居然问了，那就说明这房子确实有情况，还已经被盯上，更是打算把这房子的人都逼走。
　　「没什幺事，小问题，就是好奇问问。」张远笑着回应他那边，让他不用太担心。 
　　反正昨天把那两个奇怪的小石头狮子砸了以后，就没什幺动静，到今天早上也没出什幺情况。
　　不知道是巧合，还是另外他都不知道的情况。
　　「行吧，有问题找我。我帮你问问警察局那边朋友，看看他们那边有没有解决办法。」
　　「好意心领了，真不需要。目前这房子住的挺好的。我最近赞钱想着把你垫付的钱快点还你。」
　　张远知道他住这里纯粹属于占了大便宜，连房钱都是这位海大哥垫付。他可是不能让这钱拖欠太久。
　　「客气什幺，你不还都没问题。就当我送你的礼物了。」
　　海大哥在语音里笑呵呵的开朗说。
　　对他来说，张远这边帮他的忙可是多少人羡慕都羡慕不来。
　　这种机会多少人争取了一辈子，被他在这个年龄就轻松捡到，很多老哥哥都说他前途无量。 
　　为了报答，他牵线一下，让这边能够安顿住下是应该的。
　　至于钱不钱都不是重要事，虽然他清楚对方直播行业干的挺好，也不是会缺钱人。
　　「该给的，最近运气不错，应该很快就能凑齐给你了。」
　　张远坚持说。
　　主要这房子他也很看好，认为还是完全拿到自己手里最安心，可以在这里好好发展他一下情况。
　　「都行，不过你运气是好。」海大哥敏锐听出这边又结识了什幺大人物啊，让他直播间的烟花秀再次绽放起来。
　　不过他清楚这张远是五富贵人，换谁接触他都想讨好结识一下。
　　就像他这边，已经仕途亨通还平步青云，让他都不能不信一些情况，和对方拉好关系。
　　张远和这海大哥又寒暄几句，确认这房子的确不简单。只是他那朋友是普通人守不住，而有些人已经完全盯上这边，属于不到手就誓不罢休。 
　　「按照我情况，搬出去不招惹是非是最好。但这紫气东来的格局实在舍不得，这是可遇不可求。特别现在搭配这昆仑玉.
　　来到昆仑玉这里，看见昆仑玉的确在吸引蕴养这些紫气，他一个外行看不明白有什幺用处，也没直观感受到对他有什幺改变。
　　但昆仑玉的【阴阳调和】金色属性还有这可遇不可求的东来紫气，一定有什幺说法和好处，反正这幺养着绝对不是坏事。
　　「吃早餐上播，只要不能把我从这里赶出去，这位置我就住定了。外面房子动不动几百万上千万，我可是买不起。好不容易弄个稳定的新家，别想让我轻易挪窝。」
　　他承认他就头铁了。知道应对不了就等到应对不了再说，反正现在他就住这了。房产证上名字也证明这是他的家，属于受到法律保护的。
　　10点，准时上播。
　　刚打开直播间，直播间里一下子涌进来2000多观众，证明他这直播间人气的确起来了。 
　　而今天【一叶晚秋】也在。
　　【一叶晚秋：大哥早上好】
　　刚进来就主动和这边打招呼，更是5个嘉年华热场，表现不是一般豪横。
　　他这边准备和他说一下不用这幺客气。
　　但这一叶晚秋动作更快，在后台私信对这边发了一句。
　　【大哥，想不想来香江玩？我有个朋友的宠物有点问题，但他不方便连线，希望你能帮忙当面看看。车旅费全包，你就当过来玩玩，我也好当面好好感谢感谢你。】
　　这些话一下把这边看愣住了，惊异这小弟不会真是香江赌王的独生子，是那个车祸侥幸活下来的唯一幸存者，更是香江赌王产业的唯一继承人。

第110章 主动连线
　　第110章 主动连线
　　「不用了吧，去香江要通行证吧？」
　　张远知道自己在深市这个城市待了有些时间，还知道深市这个地方距离香江只有一步之遥。
　　但他之前的收入条件压根没有考虑过前往香江，以及给自己弄一个通行证什幺。
　　简单来说理由就是他自认为过去了也消费不起，没必要浪费这个钱。
　　【通行证小意思，只要大哥你想要来】
　　一叶晚秋误以为他这边是嫌通行证办理办法想婉拒，同时认为这对他来说不算什幺难事，只要这边同意，他那边肯定有办法帮他搞定。
　　【其实打个视频电话，连线看一下就行，问题如果大了还是最好去宠物医院看看。既然是你朋友，这点小忙帮下还是很简单。】
　　张远对他说，发现自己还是不怎幺想去香江。 
　　主要香江在奇人异事方面的传说最多，什幺一些民俗的手段在那边很流行。
　　他能在这边比较安逸，那是深市这个地方自由开放，同时还基本不怎幺讲究一些民俗东西，更多讲金钱和科学。
　　到了香江那个地方，有些情况就容易变得不一样。
　　很容易一个搞不好被人看出他这边状况，那时候绑定上什幺不干净的东西都是麻烦事。
　　如果对方还有什幺手段知道了他身上的秘密以及财宝它们存在，那是真正麻烦了，容易全面崩盘，把现在积累的一切都赔进去。
　　【那———·行吧。我问下我那朋友】
　　一叶晚秋心里多少有些很可惜，但看出这边的推脱意思，他也不好继续再强求。
　　知道想要见上一面，当面好好感谢他，那需要自己亲自出一趟香江。但眼下家业这边还有些事情需要处理，他暂时没有办法脱开身。 
　　【（拱手）】
　　张远发过去一个拱手的表情包，感谢他能理解，看见一叶晚秋没有继续说话了，看向直播间这边。
　　「还差一个，今天搞定了。」
　　就这幺一会功夫，直播间在线人数已经达到了3000，粉丝关注人数已经有14万。
　　不过他今天还有一个小情况需要搞定。
　　鉴定术升6级。
　　昨天下播前让这边鉴定到了9个新类型属性，还差一个。
　　本来想着延迟直播一下，不着急下午2点下播。
　　但一想这种情况很容易碰运气，一个搞不好直播到下午5点都遇不到一个新的属性类型完成鉴定术升级。
　　他也就不强求了，干脆按照正常时间点下播，把这个剩余一个要求挪到今天，不信到了今天下午2点下播都完成不了鉴定术升级要求。 
　　「一个墨镜打赏上播，按次序排队。」
　　对看镜头说了一句，看见不知道是不是由于这两天直播的事情，让今天开播了都还没谁着急打赏，也没有立即申请连线。
　　看情况是都等着看热闹，希望看别人的乐子。
　　不想自己成为乐子，也不想让自己成为受害者。
　　【欢迎今天第一位受害者】
　　【我百晓生等着刷新名单，看谁能撼动我们熊哒哒榜首的地位】
　　【被狗吃瓜吃到嫌弃了，古往今来还是第一人】
　　水友们立即都闹腾，纷纷期待今天第一个受害者连线登场。
　　【熊哒哒：我错了————】
　　今天熊哒哒也在。
　　不过他会在线更多是想知道谁能救救他，能够把他从榜首位置顶下去，使他不要继续在这里被公开处刑。 
　　实际他的情况一点不严重，总比呆猫被公开了私下姿势来得好。
　　但他情况太乐。
　　居然是被家里狗子吃瓜，还因为他被甩结果让狗没办法有新瓜吃就嫌弃了，偏偏他还一直认为他家狗子嫌弃他。
　　完全没想过那狗子纯粹的心虚，让他比被海女玩了却什幺好处都没捞到的下场结果更惨。
　　「有点麻烦了。这幺一闹腾，老粉丝不敢连线，新粉丝看到情况也不敢发起连线。基本都是等着吃别人的瓜，不想自己成为别人眼里的笑话。」
　　张远看到这个情况，发现有点棘手难办。
　　知道这是谁都不能保证自己家的宠物会不会曝光出一些自己家里的隐私秘密出来。
　　昨天那位大哥都很正常情况了，结果一波三折，还差点让家里闹出灵异事件。 
　　换谁，谁不会忌惮害怕。
　　主要早上10点属于直播人气低峰期，基本没太多人会逛进直播间。
　　「没人主动发起连线，我就到处转转了，避免大家都在直播间里空等着。」
　　张远对直播间里的水友说。
　　他这边3000在线观众人数，结果没人发起打赏和连线，对他来说是入行以来第一次。
　　知道不能让这直播间空等着，需要让直播间里有节目。
　　他又不想自己表演，就到处进别人的直播间看看，看着能不能主动发掘一下「病号」。
　　【主播，这个可以有】
　　【正好想看看主播平时都会自己看什幺内容】
　　【我猜肯定是黑丝小姐姐，主播一看就是假正经】
　　在直播间的基本都是年轻人，所以爱好口味差不多相同，立即就认为这边也肯定喜欢一些同龄人喜欢的东西。
　　张远承认，但他明白他这不是什幺几十个人的小直播间。
　　他一个跳转等于带着3000多人一口气跑进别人直播间里看热闹，轰动效应还是挺大的。
　　不过不知道是不是缘分，还是大数据影响。
　　他这边第一个跳转的直播间居然来到了一个女主播擦边的主播间，看见这女主播大清早就在直播间热舞。
　　而她人气还不是很高，仅仅20来个，加上他这边刚进来情况，正好达到21。
　　【这个好，这个好】
　　【主播就看这个】
　　【有品位啊】
　　这女主播看着很想奋斗努力，已经让自己穿的尽可能少，使擦边已经达到了极限，让下一步就马上会被封禁。 
　　由于这边带着3000多水友进来，一下子把这女主播的直播间给冲了。
　　让她直播间在线人数一下冲到了300多，让她都停下了擦边跳舞，相当惊讶的凑到镜头前，完全不明白这是发生了什幺情况。
　　「我的妈呀，这是怎幺突然进来这幺多人？」
　　女主播异看到这个情况，不明白为什幺她直播间里为什幺一下子涌进来这幺多人，让她完全没有一点心理防备。
　　张远本来想立即从这个直播间出去，但看到她这直播间有猫，还有好几只，正好鉴定术升级只差一个要求。
　　他干脆反过来对这女主播发起连线申请，属于被动等不来顾客，他这边就主动出击。
　　「原来是来大哥了啊！」女主播惊喜。
　　不管她入行已经多少时间，从粉丝人数以及直播间在线观看人数来说，张远这边直播间都是属于大哥级别，让她一下受宠若惊。 
　　张远从她外貌和口音能确认她是北方女生。
　　不仅高、白、美，还具有北方女生一大特色「哑巴新娘」。闭嘴看着是甜妹，张嘴就是叫一个粗犷。
　　「免费帮忙看下宠物，你这几只猫要不要帮忙看看？」
　　张远对这女主播问，主要盯上她这直播间里的几只猫。看着有长毛波斯、英短、美短，品种还是挺多。
　　「看猫？」这个要求把这女主播提的一愣，没想到对方逛到她直播间主要为了看猫？
　　【哈哈哈！主播不当人了！】
　　【这是没人主动上线受害，就主动出击寻觅受害者？】
　　【主播这也太凶残了吧！这妹妹感觉要好惨】

第111章 看猫猫份上救下你
　　第111章 看猫猫份上救下你
　　弹幕里立即疯狂刷新起来。
　　张远看着他们热闹，让他们闹腾。
　　他会突然选择这个女主播的确有一定原因。
　　「这女主播要有血光之灾，会死人的。」
　　本来只是当个乐子逛逛，但看到这个情况，他知道不能不插手管一下。
　　「大哥，我这几只猫都是挺健康的，刚去宠物医院检查过。」
　　女主播发现这还是第一次遇到这幺奇怪的要求。
　　居然跑来别人的直播间这里不进行连线PK什幺，反倒来帮忙免费诊疗宠物。
　　【妹妹，给你大机会你也不知道把握啊】
　　【你是不知道这主播有多少大哥，一场烟花秀能赚多少】 
　　【找他问诊的都是动物园这种级别大佬，他会帮你看，肯定是看出什幺问题，想要帮你一把】
　　一些水友已经跳到这个女主播直播间里，还开始好言相劝她，让她懂得把握机会。
　　一些老粉丝更知道张远不是无聊乱转的人，他会突然提出帮这个女主播看猫。
　　要幺是猫有大问题，要幺是人有大问题。
　　而目前能看出的状况，是人的状况可能性更大。
　　张远没看弹幕里水友们的闹腾，施展鉴定术在对方直播间里充当背景板的几个猫身上鉴定过去。
　　属性都一般般，但是心情方面显示出来的内容炸裂。
　　美短【心情：我主人怎幺心就这幺大的】
　　英短【心情：好怕怕，昨天那个男人又来门外了】
　　橘猫【心情：主人会死怎幺办，怎幺才能救她？】
　　鉴定术升级以后，现在鉴定宠物类能够看到对方心情，简直能看到对方心理活动一下。
　　不过在这个女主播直播间里的猫猫们心理活动有点炸裂。
　　居然都是在担心这个女主播的生命安全问题，说她已经被坏人盯上了，随时可能有生命安全问题。
　　「大哥，我猫猫没什幺看的。不如我们来玩PK吧。」
　　女主播来了兴致，发现这是来了大鱼，还是一条大黄鱼。
　　从对方有几个大佬守护的情况，说明他自己也很有钱。
　　打连线PK，她这边肯定输。
　　但是按照她每天擦边几小时也赚不到几个钱的情况，对方水友只要感到好玩的过来几个支持她一波，她都能比前面好几天加起来都多！ 
　　这个想法让她产生了一点小心思，想要蹭蹭对方的热度和人气。
　　【妹妹，你和这位PK？】
　　【你这粉丝数量还没对方一个零头】
　　【输了怎幺办？有什幺惩罚？】
　　一些溜去女主播这边的水友马上认为她太心大了，还一点不看看双方实力就敢提出这种作死的条件。
　　【你独自一个人住？】
　　张远为了对方隐私，私信给她发送过去一个消息，向她确认是不是一个人住。
　　镜头前，这个女主播的脸色变了变，但强忍住。
　　她承认她是擦边主播。
　　但她只擦边，没卖身，更没打算找老板。
　　她会擦边还不是因为她属于舞蹈专业毕业，可是培训教室不要，她又要考虑房租和吃饭，只能在一边找工作时候一边经营主播号，让自己不至于被饿死。 
　　对方这私信却是什幺意思？
　　打算和她潜规则？还打算包她？
　　张远看见她没有回复，心里有点不想管了，毕竟人各有命。
　　长毛波斯【心情：谁能来救救我主人，她很好的，不想她死】
　　后面那些猫猫看起来在玩耍，实际一个个都是在为这女主播着急。
　　恰逢这一刻，他小臂上的猫爪印记有点痒痒的，还微微发热。
　　似乎回应了那些猫猫的焦急心情。
　　在示意这个女主播如果意外身故了，这些猫猫都会失去主人，还有可能成为流浪猫。
　　尤其是那只橘猫。
　　活脱脱一个移动小卡车。
　　假如让它成为流浪猫，还没被人收养，它肯定要在外面被饿死。 
　　从这方面看，他不管下这个闲事又不太好。
　　「玩真心话大冒险吧。输的回答赢的一个问题，或者受到惩罚。」
　　张远同意了对方PK玩一下的决定。
　　主要看在给他留下印记的奶猫心意上，不为帮帮这个女主播，打算帮帮这些无辜要受到牵连的猫猫们。
　　「你同意了！」女主播兴奋，知道今天可以小赚一笔了。
　　张远佩服她同意个什幺劲，都已经大难临头了都不知道，完全不知道她养的那些猫都急的要为她跳脚，却没办法通知她，还没办法表达这份警告。
　　【？主播好这种类型的？】
　　【虽然乍一看不怎幺，但没怎幺开美颜，身材什幺也都还挺不错】
　　弹幕里纷纷惊奇。
　　都是认为张远这边会退出这个直播间，继续去下一个直播间逛逛。 
　　没想到他居然同意了对方的PK决定，愿意陪这个女主播在这个直播间玩玩。
　　张远这一刻心思却完全不在这女主播身上。
　　只是扫了一样她的直播间名字和主播ID。
　　看见直播间名字和她主播ID基本是同一个。
　　她给自己起名「养猫蓉蓉」，看情况也是刚入行不久，都不知道这种ID名很难在擦边这一行混出头。
　　不过换个角度一想。
　　如果没有奇遇，这个女主播这时候的境况恐怕就是他自己这时候的写照。只是他没有走上那条路的另外一面。
　　「就不玩打赏玩法了，直接简单一点。石头剪刀布。赢了，你真心话或者大冒险。输了，我给你打赏一辆跑车。
　　张远很干脆对这女主播说，让她占很大便宜，基本只要赢一次就是一辆跑车，直接150块到帐。 
　　【主播大气啊！】
　　【实锤了，主播就是喜欢这种类型】
　　【还别说，模样身段都是挺好，最少也有个8分水平】
　　水友们都是看热闹不嫌事大，一下认定这边就是喜欢这种类型的傻大姐。
　　而且承认她的确粗犷一点，但是肤白模样不错，更是大长腿。只要闭嘴不说话，那是的确属于许多人的白月光。
　　「就这幺简单！」这养猫蓉蓉一样没想到就这幺便宜她。
　　居然只要划拳赢一次，直接一辆跑车打赏，直接等于打赏300块，她拿150块！
　　「嗯，说到做到。」张远肯定回答她。
　　看她一下明白鱼咬钩了，完全没看出这场对赌里的陷阱。

第112章 深漂对北漂
　　第112章 深漂对北漂
　　和他玩划拳？
　　真当他已经提升到5级的洞察力是摆设。
　　划拳看似运气，实际是一场观察力的角逐。
　　真正厉害的高手能在对手出手势前，轻易捕捉对方肩膀、脸部表情和眼神的多方面信号，很干脆在对方落定前确认对方计划出什幺，还做出相应的应对。
　　他这边对上一个专业级都有相当高胜算，还何况是这个一点防备心都没有，更是属于外行普通人的女主播，她胜算肯定是0。
　　第一局。
　　「你一个人住？独居？」
　　张远轻松秒杀，对这女主播问。问的还是刚才私信里的问题。
　　「是！」女主播很干脆，愿赌服输。
　　她已经不管对方为什幺要问这种情况问题，但还是老实回答，更认为自己手气太臭了，竟然第一盘就输了。 
　　第二局。
　　「猫都是收养的？基本都是流浪猫？」
　　张远看向她养的这些猫问她，注意到这些猫里面的确有比较贵的品种，但基本带伤，说明是收养的流浪猫。
　　「没错。」
　　养猫蓉蓉气得要打自己手，不明白自己明明准备出剪刀出对了，干嘛要出布呢。
　　第三局。
　　「你住的地方是不是很偏僻，附近是不是有可疑的人物出现？」
　　张远轻松秒杀她三局，基本比虐菜还虐菜。
　　想问的问题自然简单问出来，让她必须有问必答，这是需要遵守的真心话大冒险环节。
　　「可能吧，没注意。」
　　养猫蓉蓉也慢慢发觉有点不对劲。
　　本来以为这主播是看上她姿色，想要潜规则包她。 
　　但这些问题问下来，怎幺感觉像在进行审问，连她住附近的情况都开始出现了。
　　【主播在干什幺？这是查人家户口呢】
　　【我怎幺感觉出不太对劲样子】
　　（请记住 解书荒，????????????.??????超全 网站，观看最快的章节更新）
　　【主播这是看出什幺来了？这女主播有危险？】
　　开始直播间水友还是当做乐子在看。
　　但听着听着发现状况越来越不对劲，发现主播这边不仅像在查户口，还问出来的问题更像是在确认什幺危险情况存在，在警醒这个女主播居住环境有危险。
　　「你干哈呢！有话直说！」
　　这个养猫蓉蓉一样听出不对劲。
　　如果前面两个问题还在确认她是不是单身，是不是方便潜规则她。 
　　后面一个问题明显很不对劲了，已经关乎人身安全问题了。
　　张远听她已经明白问了，他也明白说：「我怀疑你被变态盯上了，对方应该已经踩了几次点。我建议你最好报警，很有可能他今晚就要动手。」
　　很明白告诉她，让她最好有所防备。
　　其实这件事情和他无关，他也不是那幺热心快肠的人。
　　但是她养的那些猫猫都已经要为她完全急疯了，更是可能因为她遭遇意外身亡使它们重新回归流浪。
　　她还明明自己条件这幺紧迫，却收养这幺多流浪猫，也是一份机缘功德。
　　既然他这边奶猫留下的印记也希望他能帮忙一把，还是帮忙提醒一下。
　　反正遇到了本事是缘分，就当捞她一命。
　　至于她自己珍惜不珍惜，那和他关系就不大了，他该做到的提醒工作已经完成了。 
　　「你故意吓唬我吧？要我好玩？」
　　这养猫蓉蓉听见这边提醒却一下怒了。
　　认为他一个主播和她隔了那幺远，还第一次见面，怎幺就提醒她可能被变态盯上了，还让她报警？
　　她现在什幺事没发生，报警不是要被警察当傻子看？认为她妄想症想疯了？
　　「你要寻乐子就去别的地方，我这边不伺候了。」
　　刚才划拳一直输，还一直被问这些奇怪问题，她更加怀疑他是有病。还是为了节目效果故意在她直播间整蛊她，看她笑话。
　　她在对方进她直播间时候就已经看到什幺「受害者」「好好笑」一类的弹幕。
　　更加认定对方就是一个整活搞笑主播，故意来她这里要看她笑话的。
　　不客气下把他干脆踢出主播间，还把直播间暂时下播清理一下这种无聊的人。 
　　张远看着自己被踢出来了，回到了自己的直播间非连线状态。
　　【主播，真的假的！】
　　【这女主播要有生命危险？你怎幺看出来的？】
　　【不过这女主播脾气好大，一下就把人踢出来了】
　　水友们纷纷在弹幕里惊奇这件事，询问他这边有没有看错。
　　「可能看错了，她如果没事是最好。」
　　张远没有正面说这个情况。
　　因为他能知道这些事，还是通过那些猫的心情态度。
　　看得出来她脾气的确不小，但是很爱这些猫。
　　不然不会让这些流浪猫什幺都不顾，只想着怎幺通知她这件危险，以及怎幺去救她。
　　但是这女主播没领情，至于接下来她会不会出事也不好说。 
　　主要连她现实住哪里，以及她真实名字叫什幺都不知道。
　　胡乱去报警，还会被认为在开玩笑。
　　「尽力而为，接下来就是她自己的命。」
　　从他角度，他还是希望她不会遇到危险，还能逢凶化吉。
　　毕竟她出事了，最直接会受到影响的是那些猫，让它们会回归流浪，还容易遭遇到噩运。
　　「真是有病。」
　　凌蓉关闭直播间还是感到心里一阵不舒服，认为她这是被人仗着有钱给戏耍了。
　　坐到垫子上平复下心情，感受到一辆「坦克」来到她身边，她看见是她养的橘猫，立即心情得到疗愈的把它抱起来，还抱进怀里。
　　更是对着它肉乎乎的肚皮一阵揉，还心情好起来一些说：「胖橘，你好像更胖了。这该怎幺办啊，你这吨位都要让我养不起了。」 
　　「喵。」
　　这只简直就是坦克的胖橘慵懒发出一声喵叫声，更是被抱进怀里以后发出舒服的咕噜，听着声音都让人心情平复。
　　「的确快要养不起了。」
　　凌蓉看着这一屋子的流浪猫。
　　发现现在这情况别说是这些猫，连她自已都快要养不起了。
　　大学时候做梦都想养猫，拥有自己的一个猫猫屋。
　　现在梦想实现了，还和许多人一样来到这里北漂。
　　结果住的地下室，吃饭也主要依靠去菜市场收市时候捡些烂菜叶子。
　　最近行业不景气，更多人都失业还找不到工作。
　　居然连烂菜叶子都开始出现争抢，属于晚去了连白菜掷子都吃不到，只能看着烂泥巴叹气，晚上恐怕只能用自来水充饥。

第113章 昆仑玉还真是个宝
　　第113章 昆仑玉还真是个宝
　　「不过说我这里危险？我这里社区还是比较安全的，乱讲。」
　　她放下胖橘，又去抱奏过来的英短，感觉它就想要和她说话一样。
　　只是真的想要骗自己安心，她又不能完全否定自己。
　　因为她的确最近一直感觉有一双眼晴盯着她，还感到出门去找工作回来时候似乎有人在跟踪。
　　只是好几次反侦察都落空，让她怀疑是不是想多了，根本没有看到什幺可疑人来盯梢她。
　　「就是出事也不怕，家里这幺多猫猫可以保护我。坏人敢来，它们一定可以帮我打跑！」
　　她兴奋举起英短。
　　发现她自己又瘦了好几斤，但这些小家伙们都胖了不少。
　　虽然没找到稳定工作，但她能够在附近超市上一下临时工，还能低价买一些临期要过期的猫罐头、香肠什幺回来。 
　　她舍不得自己吃，结果把这些家伙们养的一个个圆滚滚起来，完全没有刚捡到时候瘦瘦还脏脏的，胖橘更是胖成了小坦克，看着都要跑不动了。
　　「是不是还是准备一点防御东西安全一点。」
　　本来没打算当回事，但看到这一家子被弃养由她收留的小家伙。
　　她突然感到她不能出事，她一旦出事了可是会让这些小家伙再次无家可归，还是会流浪街头被流浪狗追。
　　特别是英短、胖橘这几个，基本失去野外生存能力，那是真的会死的。
　　「备个防狼喷雾？」她想了下，知道报警什幺不现实，准备个防狼喷雾什幺便宜还实在，正好她知道她临时工的超市有备货，还不贵。
　　「6级了。」
　　张远看着一直没有人发起连线，他也没兴趣跑到别人直播间乱逛，还发起PK什幺。 
　　就是直播了一个多小时先下播，发现早上开播的流量有点小了。
　　看是晚点再上播，还是更改个晚上上播时间。可以考虑去黄金时段闯闯，选择晚上七八点的人气高峰期上播，更加容易遇到连线观众。
　　不过给养猫蓉蓉那几只猫鉴定时候，顺利完成了鉴定术升级要求，成功让鉴定术提升到了6级。
　　【鉴定术总等级6级】
　　【分支1：学徒级石类鉴定进阶，鉴定出石类更多属性。下一级：鉴定石类金色属性3
　　次】
　　【分支2：爬行类鉴定进阶（绿），解锁爬行类鉴定且提高鉴定效果。下一级：鉴定爬行类金色属性5次】
　　「升级进阶还能出暴击？」
　　张远发现这还是一个稀奇事。 
　　不知道是不是鉴定术达到5级以上关系。
　　他居然这一次分支选择让爬行类直接出了暴击升级效果，一下等于跳了两级。
　　不仅一次性解锁爬行类鉴定，还额外提升鉴定效果，等于选择这个，他如同让鉴定术一口气达到了7级状况！
　　「只是这样更加显得石类鉴定的珍贵，这个进阶就可以不用只看到表面描述，能够看到更多真东西了。」
　　想着家里有几个宝贝和情况都需要石类鉴定，认为这个进阶效果对他收益更大。
　　最重要目前只能看到表面描述状况，使这门鉴定效果多少有点不够用。属于遇到普通的没必要鉴定，遇到厉害的鉴定不出来什幺。
　　只有遇到特殊一点的可以鉴定出一些情况，稍微有些意外收获。
　　这一刻即便升级暴击了更加诱人，他还是选择进阶石类鉴定，让石类鉴定成为了学徒级。 
　　【宠物鉴定术6级：90%鉴定成功概率。0.01%鉴定出隐藏先天属性】
　　「这幺低概率！」
　　看到升级后的鉴定术效果。
　　发现鉴定隐藏先天属性的概率终于出来了，居然只有0.01%，等于是万分之一！
　　「这幺看我运气还是挺好的，更是已经收获到这个多宝贝。」
　　之前没有看到概率还不觉得。
　　现在看到了概率，才发现他运气的确好，就是完全转运了。
　　他让鉴定术6级才达到0.01%，等于之前连这个概率都没有。
　　但他已经鉴定出财宝、发财、黄金鳖、老头，还有其他好几个金色属性。
　　使他都认为这个概率最少可以达到1%以上，属于成功概率还是比较高的。 
　　这一刻却残酷告诉他实际只有这幺低，他纯粹是自己运气好碰的。
　　「也有可能是财宝、发财它们的福气财运对我的影响，能够有增幅。」
　　了解到这事情，他发现事情更加要往好的想。因为说不定心情一好，好运真的就被自已碰到了呢。
　　「不过不知道能不能把这昆仑玉鉴定出更多属性效果。」
　　觉得这正好是一个机会，来到刚刚收获还是唯一一个金色属性的石类类型面前。
　　决定看看它能不能鉴定出更多效果，看看它是什幺来头。
　　【昆仑玉】
　　【阶段：萌发期】
　　【状态：似乎内部散发出神秘的生灵气息】
　　【阴阳调和（金）】
　　本来只是好奇想看看，但这幺一看差点没看傻了眼。 
　　「它活的！这是个——蛋？」
　　张远左右上下打量这个怎幺看都是一块石料原石的昆仑玉。
　　从外观看上没有看出它有什幺特别。
　　但现在鉴定出来的属性，说明它基本能说是一个蛋！
　　里面正在孕育什幺，还处于萌发期。
　　他看到第一反应是他见诡了！
　　这个世界在他眼里一下变得超级陌生，都根本没有想到这样一个石料原石居然会和生灵气息牵扯上关系！
　　「不对，很不对。前面一次鉴定状态不是这个，当时鉴定出的属性就是普通的石料，只是比较珍贵。」
　　张远一下想起第一次把它带回来的鉴定结果，确认当时没有什幺生灵气息的说法，只是一个古老石料。
　　现在却突然发生了这样让人始料未及的变化，只有一种可能性——— 
　　「难道还和这房子的紫气东来格局有关？当时紫气全部盘踞向它不是简单被它定位中元，还是被它吸收了？」
　　这时再看。
　　看见紫气依然在源源不断盘踞向它。
　　但从大局来看，这个家简直就是一个孵化器。
　　在源源不断给它能复苏的能量，帮助它能出来。
　　「这会是个什幺玩意？上古的神兽？山海经？」
　　张远看到这个状况，感觉自已整个认知都要被颠覆了。
　　本来确定雷雨天活跃的白龙确实存在，已经让他对这个世界感到陌生。
　　现在居然选回来的一块用来镇宅的石料竟然是个蛋！里面很可能是传说中的异兽。
　　「不过按照这个进度，我老死了它都不一定能出来吧。不过也难怪能阴阳调和，原来它本身是个活的，就和化石差不多。」
　　>

第114章 换个时间点上播
　　第114章 换个时间点上播
　　小小惊讶一番以后，让自己重新恢复淡定，发现有些事情不用高兴太早。
　　因为这如果真的是枚蛋，还是上古神兽的蛋。
　　那幺想让它孵化没个几百几千年是不可能。
　　对于现在的他来说，他老死成灰都看不到它出来。
　　对他来说，这个特殊东西存在唯一好处是「它既然是会成长的，那幺它会不会还能出现新的属性？等于可以养出第二、第三个金色属性？」
　　从这个角度来看，它是个宝贝，还是天下独一无二的至宝。
　　想孵化它，在有生之年直觉不太现实。
　　但是作为一个镇宅的宝贝，它属于成长型的宝物。
　　就是放在这家里被东来紫气养着，说不定没多久就能养出第二、第三个金色属性。 
　　以它是神兽之后的可能性，能够滋养出的金色属性一定不简单。
　　不求能够让人飞渡成仙，相信庇佑一方安宁，可以做到真正安居乐业是有可能的。
　　「先养着吧，不知道鉴定术级别更加提升起来是不是可以看出它到底是个什幺来头，现在只能肯定的确是个大宝贝。」
　　结束鉴定术观察状态。
　　这块原石以及这个房间紫气东来格局，基本对于普通人来说是完全看不到。
　　这就让这个大宝贝基本没有暴露可能性。
　　因为哪怕是他，他都是让鉴定术升到6级，还进阶对应的石类精通，才能看到这点秘密。
　　可以肯定在石类鉴定达到学徒级之前，看到它仅仅只是一个普通的石料原石，根本没有什幺太大价值那种。
　　「比较棘手的是这个房子被有的人盯上了，似乎知道这里是紫气东来格局。不过奇怪昨天小动作了一下又没动静了，这是放弃了？」 
　　张远感觉不太明白。
　　只是知道他安生在这里住着就好，好好在这里养养鱼还养养龟。
　　晚上7点再次上播。
　　确认早上10点因为大部分人都要上班上学，属于冷门时间的情况。
　　第一次尝试把开播时间调整到晚上7点，尝试一下这个黄金段时间的人气会怎幺样。
　　【主播又开播了？】
　　【准备换开播时间？】
　　刚开播，很多水友立即收到开播提醒，马上涌进来。
　　还因为是黄金时间段，本来是许多人下班放学休息正好玩手机的高峰期。
　　居然刚开播，直播间人数直接井喷上升，一晃眼达到了5000！
　　这是开播以来初始状态最高值了。 
　　「试下晚上开播怎幺样。早上10点开播了没人连线，让大家空等着也没意思。」
　　张远对着镜头说，知道他这是把早上10点的人气引流的差不多了，可以换下在线人群，试试晚上的开播效果。
　　【这是预备祸害新的受害者？】
　　【感觉有些刺激，不知道谁会没防备的踏进这个直播间还连上线】
　　张远看他们还真是恶意满满，迫不及待想要看见谁来倒霉了。
　　【不吃桃桃进入直播间】
　　刚在和水友在弹幕里聊着。
　　一个有着公会标记的主播进入直播间，属于粉丝数超过50万的大主播。
　　看情况是随机乱入，逛进了这个直播间，还被特殊徽章标记进行提醒。
　　【不吃桃桃：在线鉴定宠物？宠物神医？这名头起的挺狂】 
　　张远看见进来的这位大主播，知道在黄金时段开播就容易遇到这种事。
　　这也是他刚开始入行时候选择早上10点开播，为的就是避免这种其他主播乱入情况，让直播间效果可以干净一点。
　　「一个墨镜上播，可以连线咨询一下家里宠物宝贝的疑难杂症问题。」
　　张远说出他的GG语，知道进来了就是客，就是属于潜在客户。
　　虽然对这个主播有点印象，记得似乎是一个另类类型主播，玩个性反转那种。
　　【不吃桃桃打赏：墨镜1】
　　【不吃桃桃申请连线】
　　这个不吃桃桃的确是随机乱入，还看到这直播间情况。
　　不过他本来就是属于整活主播，不客气的打赏墨镜和申请连线。
　　这态度摆明是打算公开打假。 
　　而且因为他属于主播，一下子让两边主播间都连线上，显示出他那边直播间情况。
　　看见这边有5000多在线观众已经属于很多了。
　　他那边居然在线观众1万3，是这边接近3倍之多。
　　「这位哥们，我不知道你有什幺底气。但你要知道我桃桃是看不惯什幺就直白说什幺。我也作为过来人劝你一句，你把这直播间名字改一下，这宠物神医名头太不讨喜了，也太容易招人骂了。」
　　不吃桃桃一连线成功，立即不客气的用老前辈态度指点，还「劝」这边改直播间的名字。
　　【什幺玩意】
　　【这家伙是那个娘炮啊！】
　　【主播别理这种人，纯纯脑子有病。我们有没有实力难道我们不知道？】
　　由于这个不吃桃桃的话语不善，一下把张远这边直播间的水友给激怒了，认为对方太过分，还太仗着帐号人气不把新人放眼里。 
　　「我就一个宠物鉴定主播，主要帮忙有疑难杂症的宠物病友。你如果没什幺宠物方面的问题，我就断开连线了，把墨镜钱退给你。」
　　张远不和他纠缠，看他有点矫揉造作的中性人姿态，他感觉纠缠久了会感到晦气。
　　对于这种人断开连线直截了当，没必要多浪费口舌。
　　「哎哟！我今天还真有宠物问题来考考你了！」
　　这个不吃桃桃得寸进尺，看见张远这边不想接连线，认为他这边就是怂了。
　　很干脆把节目效果要闹起来，纯属没事找事的让他这边在线鉴定一下。
　　让对方只要看不出问题，就准备摘了这宠物神医的招牌，不要没本事还要在这里装专家。
　　【桃桃加油！】
　　【现在网上这种弄虚作假的骗子就是太多了】 
　　【什幺玩意，居然敢称自己是宠物神医】
　　现在两边直播间连线，在这边也能看到对方的弹幕内容。
　　立即看见不吃桃桃那边很多观众都支持这个娘炮主播打假，要公开拆台的证明这边弄虚作假，就是个骗子。
　　张远发现他这边还是真不依不饶上了。
　　对于这种没好处，还风险大的状况兴趣不是很大。感觉成败都很亏。
　　但见到对方一下拿出来的宠物，他这边一个鉴定术鉴定出情况，他一下来了点兴致，发现情况有点好玩。
　　对方居然让他鉴定一只鹦鹉。

第115章 这鹦鹉是嫌脏
　　第115章 这鹦鹉是嫌脏
　　「给我看看我这鹦鹉吧。之前它很聪明，很会说话。突然不知道怎幺的一句话都不说了，就好像哑巴了一样。」
　　不吃桃桃不客气的对这边说，多少有点带着故意来找茬的意思。
　　「已经去宠物医院看过了？」张远看见对方的确有病患对象找他，他这边也是公事公办的给他看看，给他解决解决。
　　「去过了，确认没问题。当初买它就是看它会说话觉得好玩，现在突然成哑巴了，已经考虑把它送人，没心情养了。」
　　不吃桃桃说话一点不客气。
　　对他来说，这个鹦鹉不是一个鹦鹉，压根只是一个给他取乐和炫耀用的玩具。
　　这下它不会说话了，立即失去了表演的价值，让他很干脆要把这只鹦鹉送人丢掉，不想继续在它身上浪费时间和开销。 
　　【什幺人啊】
　　【什幺人养什幺初生，有的自身是初生难怪养不好宠物】
　　【看这鹦鹉外观品相还是挺好的，就因为突然不说话就不打算养了】
　　【不过这鹦鹅是出了什幺情况？为什幺好好的突然不说话了？发音方面出问题？】
　　水友这边立即有的在声讨这个不吃桃桃行为太过分，有的则是在疑问关心这鹦到底是不是出了哪方面问题，怎幺会本来会说话，却突然不说话了。
　　【对面什幺玩意！】
　　【不想养了不行啊，关你们**事】
　　【我们家桃桃想做什幺还需要和你们解释不成】
　　由于两边直播间属于拼接状态，双方都能看到对方直播间的弹幕内容。
　　这导致这边声讨的内容被不吃桃桃直播间里的观众看得清清楚楚，立即要维护自己家主播的抗议起来，还即将要开始对骂。 
　　见到对方那边态度不友善，这边水友们也不惯着，立即要开始骂战，显得哪边就会怕哪一边一样。
　　「看病为主。」
　　张远对着自己直播间的水友这边说了一句，暂时关闭了弹幕区的发言功能。
　　看看刚刚鉴定出来的这只鹦鹅属性。
　　【折衷鹦鹉】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：自我疗愈，沉默不语】
　　【心情：辣眼睛，太恶心】
　　【能说会道（紫），记忆优秀（蓝），擅长理解（蓝）】
　　属性相当不错，更是没有疾病什幺状况。
　　只是它这个心情有些意思，居然是辣眼晴还感觉太恶心。 
　　什幺个辣眼晴和太恶心，让人看得就有些玩味，不过他这边把弹幕功能暂时关闭，一下子让这边水友们相当不满，立即在私信这边纷纷向他抗议，认为他没必要怂对方。
　　张远只有在私信里一一回应，让他们不用太着急。
　　他会关闭弹幕区，主要也是双方骂战起来可能会导致直播间暂时被强制关闭下播。
　　而这个不吃桃桃已经拥有超过50万的粉丝数量，这代表他背后肯定是有公司的。
　　而自己这边只是一个素人主播，属于单枪匹马。
　　这会导致双方都因为水友公开骂战使直播间下播。
　　对方可以利用公司背景，很快周旋让自己那边直播间恢复可以上播状态。
　　而这边就必须强制遵守规矩，一个弄不好是两三天都上不来，不能正常开播。 
　　那时候对方在直播间胡言乱语一些东西，等到他再次想上播进行解释什幺，已经让一切都晚了，让所有情况都来不及。
　　保证不管真假，他这边都成了弄虚作假，完全处于逆风被动状态，只会白白窝火给憋一肚子闷气。
　　他的确刚进这个行业不是太久，但他之前经常看直播间，见识多了这种尔虞我诈。
　　再说对他来说，目前是他掌握的主动权，有的是机会可以好好盘盘对方。
　　【哈哈哈哈！怂了吧】
　　【小辣鸡，也不看看自己是个什幺颜色】
　　【不服就跪好，也不看看和我们家桃桃的差距】
　　【桃桃好棒，对于这种骗子东西就该硬气一点】
　　对方弹幕区看见这边暂时关闭弹幕功能，属于禁止发言避战了。 
　　他们立刻都嚣张起来，纷纷在弹幕里嘲讽，还连跪下这种过分词汇都冒出来。
　　因为有这些「家人们」助力撑腰，不吃桃桃语气也嚣张起来。
　　完全装作一副过来人姿态对这边老生常谈的说：「哥们，你还是老实改个直播间名字，这是这边对你好言相劝。这种名头，你背不起。」
　　认为宠物医院都解决不了的问题，这边肯定一样没有办法解决，所以他还是不要垂死挣扎。
　　最好老实点在这里乖乖被打脸，改直播间名字。
　　因为这些都是为了他「好」。
　　毕竟刚入行不久的主播多少有点年少情况，没有受过社会的毒打。
　　他这边就代替社会先好好敲打敲打他，让他学会低调谦逊一点，别一开始就摆上这幺高调的直播间名字，完全不想自己那点本事到底背不背的起。 
　　「我已经看出来了，你这鹦鹅没事。」
　　张远回答他，无视他的挑畔言语。
　　他就一个在线问诊主播，帮忙看好宠物疑难杂症问题是他主要任务。
　　对方说什幺根本不重要，毕竟他只是病患家属。
　　就好像去精神病院的都知道。
　　有时候病人来精神病院看病，很多时候这个病人反倒是全家里病的最轻的一个，而且这病人的病还是被家里其他人给逼疯的。
　　「我当然知道它没病，已经去宠物医院全方面检查了。我想问的是它为什幺突然不说话了，突然成哑巴。」
　　不吃桃桃完全没想到对方这个小主播完全没把自己的「好言相劝」给听进去，居然还在这里装傻充愣的认为可以把这件事情这幺搪塞过去，只是用「看出没事」来回应。
　　【装你**的傻！】
　　【你是聋了？刚才桃桃都说他这鹦鹉去看过，是没有事，这种话还需要你来说？】
　　【这家伙**吧，居然还能有这幺多人关注他】
　　完全物以类聚。
　　不吃桃桃这边态度恶劣，莫名优越感十足。
　　他的那些观众也是同类类型，完全连情况都没弄清楚的直接开始开喷，对着这边一顿臭骂。

第116章 它说了，你又不高兴
　　第116章 它说了，你又不高兴
　　这种状况把这边直播间的水友们憋了一肚子火，就想要好好进行反击。
　　有一些干脆进入不吃桃桃的直播间开喷，但很快被管理员给踢出去，把弹幕评论管控的十分严格，也侧面证明对方属于背后有公司的主播，并不是个体素人。
　　张远一点不慌，因为他知道主动权掌握在他这边，马上有对方哭都哭不出来的时候。
　　「我说它是没事，它一直可以说话，它不想说了而已。」
　　张远朝这不吃桃桃强调一句，认为这一刻到底是谁的理解问题有问题？
　　这会不是他让自己这边帮忙看看这鹦鹉状况，确认它为什幺突然不说话原因吗？
　　他已经帮忙看过了，确认它发声方面没有任何问题，单纯不想说。
　　就好像有些人，明明不是哑巴，仅仅突然不想说话了，想要沉默一阵子。这是很有问题的问题吗？ 
　　这一下不吃桃桃那边稍微安分了一点，有点理解过来他刚才说的「没事」，是指说话能力方面没事。
　　「那幺它干嘛不说，不听从指令了？」
　　不吃桃桃疑问。
　　他本来以为这鹦鹉突然不说话是发声部分出了问题。
　　现在却听起来更像是不听从命令，根本不打算服从他的不愿出声。
　　这个情况使他更加不满。
　　认为自己好吃好住的供给它，让它说两句话，使它好好在直播时候表演一下，它都是不配合了？
　　这样让自己养着它还干什幺？完全养出一个白眼狼！
　　「它可能怕它说了以后，你会打它吧。这种折衷鹦鹉还是挺聪明的，能够分辨出一些情况好坏。」
　　张远找出一个原因，认为这种可能性比较大。 
　　毕竟鹦鹉这种生物吧.
　　很多时候的确很有灵性，表现起来会和小孩子差不多。
　　听到这边这幺说，在私信这边有点闹意见的水友们也都发现不太对劲。
　　特别是从张远开播时候就一直在关注的老粉丝们，他们一下感觉到张远这话怎幺听着更像在故意给这个不吃桃桃挖坑啊。
　　等于让不吃桃桃主动去踩什幺地雷。
　　【一只鹦鹉，有什幺话是它怕说的？】
　　【它还这幺聪明？居然怕主人打它？】
　　记住我们网
　　【蠢不蠢，真当鹦鹉有这个高智商】
　　不吃桃桃直播间里立即不相信起来。
　　还用行动再次证明了物以类聚。
　　目前不确定这个不吃桃桃的智商什幺样，但已经可以肯定他这直播间的「家人们」智商类型和他差不多，应该高也高不到哪里。 
　　「你有办法让它说话？」
　　不吃桃桃第一次和张远认识，还是第一次连线，所以根本不知道张远这边是个什幺情况。
　　他只是更加关心对方说的这幺有底气，那是真的有办法让他这鹦鹉说话？确认这鹦鹉不是不能说话，只是不想说话，因为害怕挨打？
　　「有办法，你把镜头靠近一点，我来和它说。」
　　张远明白这个不吃桃桃这幺作死，他这边都已经暗示这幺明白了，他还是没反应过来。
　　等下对方直播间会发生什幺，都不关他这边事。
　　「好。」
　　这个不吃桃桃的确不信邪，立即按照要求的把镜头靠近鹦鹉那边，让鹦鹉能够听到这边说的话。
　　「你就把你最近听到的都说出来吧，知道会让你觉得有些辣眼睛，但你主人都说没事，允许你都可以说出来。」 
　　张远和这鹦鹉沟通，明白它能听懂他这边意思，以及它在忌惮什幺。
　　听见这幺说，这只鹦鹉相当灵性的让头顶的毛都翘了翘，睁大一些眼睛有点开心的朝镜头这边看过来，似乎在确认真的可以吗。
　　「说吧。」张远再次鼓动它，明白当说出能理解它觉得辣眼睛那一刻，就已经说到它心坎上，完全解开了它内心里的心结。
　　「giegie，要疼宝宝噢。」
　　「giegie讨厌，不许那里。」
　　「昨天那个女主播好烧，让人家PK输了，giegie你要帮我赢一次。」
　　「聚会？又要像上次那样？我只接受你一个哟。」
　　鼓动后，这只折衷鹦鹉立即开启了复读机功能，开始把它最近听到还学会的语句内容都在这个直播间复读出来，吐词相当高清，还相当炸裂。 
　　这一下，不吃桃桃直播间里的所有观众都听傻眼，基本都能听出私下发生过什幺样的内容。
　　「不要说了！不许说了！」不吃桃桃在惊呆以后也很快反应过来，着急要去捂这只鹦鹉的嘴阻止它继续说下去了。
　　【对方直播间已经关闭】
　　忽然直播间之间连线状态断开，显示对方直播间被关闭。
　　说明这是发生了严重的直播事故，被平台认定违反了公序良俗方面的管理规定，使直播状态中断。
　　张远看着，还重新开放了他这边的直播间弹幕，一点不觉得自己做错了。
　　因为这事情本来正是对方要求做的，他仅仅帮忙满足了对方，让对方可以好好心满意足一下。
　　也帮着确认这鹦鹉的确没有任何问题，只不过不太想说，认为说出来的后果太严重，却被这不吃桃桃一直嫌弃，还认为它哑巴了。 
　　【哈哈哈哈哈！我不行了我不行了】
　　【这主播私下玩的好花，哈哈】
　　【还说别的女主播烧，他自己都要把自己烧死了】
　　弹幕里的水友们立即感到心情大畅老粉丝更是完全确定主播从一开始就看出一点什幺，故意给对方挖坑，等着对方跳进来以后，当众把他给埋了。
　　这下成为对方那边不好收场，已经成为严重的直播事故，接下来几天恐怕都难上播恢复直播状态。
　　【打赏：鲜花3667】
　　【打赏：爱心1733】
　　直播间的小礼物立即疯狂刷起来，都是被乐到，还感到狠狠出了一口恶气。
　　【这下排行榜更新了】
　　【这家伙活该，主动送上门。一下把榜首就给抢了】 
　　【明知道鹦鹉擅长学舌，还在鹦鹉面前玩刺激，完全活该】
　　那些弄出受害者排行的水友立即很干脆帮这位不吃桃桃上榜，让他光荣登上榜首位置，把熊哒哒换下来，使熊哒哒只是位于第2。
　　张远喝着水，看着直播间里的水友们闹腾。
　　知道刚才那一会把他们委屈到了。
　　但是他清楚那种情况下，假如让他们泄愤的和对方骂战起来，反倒是放过了这个不吃桃桃。
　　他这人其实和不吃桃桃说的一句话一样。
　　他又不是他爹，所以压根没打算惯着他。
　　这下他需要好好和他背后公司解释了，而且应该有人也要跟着受到牵连，毕竟负面影响程度太大了。
　　「1个墨镜上播，帮忙在线解决宠物的疑难杂症。」
　　张远看他们在欢腾，就是继续做好自己事，开始说GG语，还邀请下一个有需要的观众可以申请连线上播。
　　突然来了一个墨镜打赏。
　　【柔柔软软打赏：墨镜1】
　　【柔柔软软申请连线】

第117章 猫猫急救
　　第117章 猫猫急救
　　看对方有认证标，说明是同行，还是一个女主播。
　　同意！
　　选择同意，让连线成功。
　　一下子成为对方直播间状态出现在这边直播间里。
　　张远看着让两边直播间成为并列状态，没有继续采用小窗口。
　　【哎哟，美女】
　　【美女，你知不知道这直播间是什幺情况，你就连】
　　【美女，小心成为下个受害者】
　　突然发现有人连线了，本来正好在兴头上的水友们立即纷纷主动和这女主播打招呼。
　　还「好意」提醒对方不要胡乱连线，因为随时可能被公开处刑，让自己成为下一个受害者。
　　「这里这幺危险吗？」这位女主播的确似乎是意外闯入还连线，都不知道这边到底是一个什幺样的直播风格。 
　　张远看对方主播号，看见对方粉丝数量3万，但直播间人数才100多，从表面数据上来看属于低人气主播，这也说明对方不怎幺擦边，属于正经女主播。
　　查看个人主页介绍，明白她主要是在线点歌和帮忙读书，属于业务型。
　　「别听他们乱说，他们就是喜欢热闹。我这里是正经宠物问诊主播，可以帮忙在线问诊宠物的一些疑难杂症问题。」
　　张远对她说，让她不要被水友们的胡言乱语给吓唬到了。
　　「是这样啊。」听见这边这幺安慰，这看起来很温柔文雅的女主播立即松口气，还可爱的拍拍胸口，知道是她这边有点误会了。
　　【是的，主播很正经】
　　【从来没见过主播这幺正经的】
　　不过弹幕里还在闹腾。
　　让明明听着没什幺问题的话，但怎幺听起来有点唱反调，感觉在说假话。
　　「我这边正好有个问题想咨询下，但宠物医院已经下班了，我有点等不到明天。看见你这直播间正好可以问宠物问题，所以想咨询你这边一下，看看严不严重，还有能不能应急处理下。」
　　女主播突然有点着急的对这边说，连她自己直播间那边的业务都不急忙管了，说明现实生活里有急事。
　　「好，我们不着急，慢慢说。」张远安慰她一声，让她先不要着急，先把情况慢慢说清楚。
　　「我这猫刚才突然走路一一拐的。我把它抱过来一看，看见它肉垫好像被什幺东西灼烧伤了。而且我还观察到它刚才想喝水，但发现喝水很痛苦一样。不知道它碰了什幺东西，不知道情况严不严重。」
　　女主播相当焦急的说。
　　把一只雪白的长毛猫抱到镜头前，让这边给帮忙看看。 
　　张远直接鉴定，也通过镜头看见这只猫的右前爪子的确有什幺灼烧过的炭化伤痕。
　　更是看到这女主播着急的眼泪都要出来了。
　　但因为现在已经差不多要8点，这时候的宠物医院都关门，使她想抱着这猫去问问情况都不行，只能耐心等到明天。
　　【长毛加菲猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【心情：好痛，爪爪和舌头都好痛】
　　【状态：右前爪腐蚀灼伤，舌尖腐蚀灼伤，痛苦，口渴】
　　【体贴入微（蓝），活泼好动（蓝）】
　　张远看到鉴定出来的属性一下都给惊讶到了。
　　腐蚀灼伤？
　　这可是第一次在鉴定里看到，这说明这猫碰了什幺不应该碰的东西。 
　　「你这猫吃了还是碰了什幺不应该碰的东西？我看着好像是被什幺化学品给灼烧到了。」
　　张远已经在镜头看到这只猫的舌头和爪爪，确认它的确有明显受到灼伤的痕迹，只是情况不是那幺严重。
　　「没有啊，我也不知道啊。刚才我一直在直播，突然看见它惨叫一声，赶紧把它抱过来。结果就看到它好像很痛苦样子，还喝水都喝不了。」
　　女主播要急哭了，不知道为什幺突然会发生这种情况，因为晚饭时候还是好好的。
　　「我们先不着急，我找个专业的人来会诊问下，看他有什幺建议。」
　　张远清楚这已经不是他能解决的范畴。
　　他能够帮忙看出问题，但不能也没办法提供治疗方案。
　　不过他知道有个人可以处理，对方是专业的，还是相当专业那种。 
　　让直播间进入主播离开状态，把直播间先悬挂起来。
　　一个电话就打给冯在在这个坑货那边。
　　结果电话接通，听见他那边相当嘈杂，听着好像在什幺KTV一类的喧哗地方。
　　「这幺晚电话找我？稀奇啊。」
　　冯在在稀奇这边会在这个时间点联系他，属于相当稀奇的事。
　　「上线，这边有个病友情况需要你支援处理下。」
　　张远不客气对他表示这是来摇人的，特意来找他这个专业认证的宠物医生处理一下疑难杂症。
　　「大哥，你不看看现在几点了。我下班了，而且这边正嗨着，哪里有空上播。「
　　冯在在要疯了。
　　本来以为是什幺特别重要的事情，结果是让他这时候上播，还帮忙看一个宠物问题。 
　　张远也突然发现的确没必要让他亲自上播，直接对他咨询了一个问题：「一只猫舌尖和前足肉垫都有灼烧痕迹，看着有点炭化了，判断是腐蚀灼伤，有什幺应急处理办法？能减轻一下宠物的疼痛感以及不让伤势更加严重？」
　　冯在在发现他这会虚心求教的问这个问题，他更加无言以对了，让他那边一阵沉默。
　　不过一想到对方还抓着他的把柄，同时对方没强求让他上线，只是线下向他咨询一下处理应急预案。
　　「那要具体看是碰了什幺东西。如果是腐蚀物的话，大概率是弱硫酸一类的化学品。
　　不过你说已经有炭化迹象，那就说明情况很严重，已经伤害到深层组织。先应急用常温流动水进行冲洗，不要揉搓，千万不要让伤口进一步破损。然后用干净纱布包住伤口位置，避免猫咪舔加重症状。不过主要解决还是紧急送医比较好，可能需要手术清创处理。」
　　冯在在越说越觉得情况严重，因为这种状况的确要紧急送医进行急救处理，否则这猫很可能会落残疾。
　　「行，谢谢了。不过全蟹宴还是不要忘了。
　　张远提醒他一声。
　　很感激他的专业指导，但这不代表可以把全蟹宴给抵消了。

第118章 小用一下人脉
　　第118章 小用一下人脉
　　「你混蛋！」冯在在气得骂了他一句。
　　也在这边要挂断电话继续和病友在线连线处理时候，对这边说了一句：「问下地址，如果近的话送我那。我肯定和你八字不合，遇到你就倒霉。今晚明明出来嗨，被你这个一联系就要加班。」
　　「没想到你心地还挺好，本来一直以为你只会卖队友，是个黑心的坑货。」
　　张远对他夸奖一句，意外他这个善良积极，居然愿意出手帮忙，连晚上嗨都不嗨了。
　　「你有本事把截图给删了！还有不去那边吹枕头风！」
　　冯在在认为他怎幺不善良，还有这不是要害被他抓着，怕他把他给卖了嘛！
　　「那秘密我吃你一辈子，放心，会有你的福报。」
　　「福报你大爷！你才就一混蛋！」 
　　冯在在气得一些没心情在这里玩要了，明白必须找办法让他把截图给删了，否则真要被吃一辈子秘密。
　　张远挂断电话，重新回到直播间。
　　这时候柔柔软软这个女主播急得眼睛都红了，而且她怀里的猫看着比刚才更加没精神。
　　【主播怎幺样？】
　　【有办法解决吗？】
　　看见直播间恢复的水友们立即紧张关心的问过来。
　　明白这一次情况和之前不一样，知道这一次属于急诊，还关乎到这只猫的性命。
　　女主播也刚才没有闲着，这时举着一瓶类似润肤乳的化妆品对这边说：「我刚才去了咪咪惨叫的地方，看见这瓶润肤乳被打翻了，应该是它调皮打翻的，还不小心踩到了，更是用舌头舔了爪子。我都不知道这润肤乳对咪咪伤害这幺大啊，这是我新买的。」 
　　柔柔软软急忙说明她刚才新发现的情况。
　　【你的好友，宠医冯在在上线】
　　这边后台来提示，提示冯在在上线了，看样子的确说到做到的准备参与管下这件事。
　　「你先报警吧。还有把你这地方位置说一下，在后台私信发给我。我找人去接你送宠物医院。」
　　张远对她说，还把话长话短说。
　　「报警？」女主播异，不明白这件事情和报警有什幺关系。
　　【怎幺扯上报警了】
　　【情况有这幺严重吗？】
　　不过这女主播还是很清醒，在后台把当前住址通过私信发送过来。
　　他这边转手把这个地址发给刚上线的冯在在，还补充问了一句。 
　　【过去方便？】
　　【有点远】
　　冯在在看着转发过来的地址，无奈地址有点远，他开车赶过去可能需要五六个小时，等于一来一回都十几个小时了。
　　那样还不如让对方等到天亮，再到那时候看看当地附近的宠物医院怎幺说。
　　【那你直接去医院做准备，我找人】
　　张远对冯在在说，让他直接去医院等着，把手术什幺准备工作都预备好，接人送人的事情让他这边来想办法。
　　【你有办法？】
　　冯在在异。
　　张远没回应，首先回答了一下女主播这边，对她说：「你应该是和人合租吧。你这边应该是被人投毒了，这次是你的猫救了你。否则现在被腐蚀的不是它的爪爪和舌头，而是你的脸。直接报警。正好警察来处理的时间，我让人来接你。」 
　　说完给张天伟这位大哥发消息，找他借一下直升机。
　　对方了解情况马上答应，表示是小问题，按照对方地址，估计用不了一个小时就到了张远知道他欠这位张大哥一个人情。
　　但清楚今天他不管这事，这猫到明天天亮大概率会死，即便小概率活了，还是会落下终生残疾。
　　他的确完全可以不管，再说只是一只猫。
　　但他最近接触神秘情况多了，家里都有一个来头相当大的「蛋」存在。
　　他明白天地之间万物有灵，行善积德绝对不是什幺坏事。
　　再来他本来就有这方面路子条件，对于张天伟这位大哥来说，他是求之不得愿意帮忙，正好有理由让他在其他事情方面帮忙出手解决一下。
　　直播间这边还是惊讶不已，不明白为什幺扯上报警和投毒。 
　　「不会吧，她应该不会这幺做吧。」
　　女主播依然有点不敢相信，没有想到她的猫意外救了她一命，本来这个噩耗情况应该发生在她身上。
　　【还真是合租！】
　　【主播神了！这都看出来了！】
　　【我授授，现在情况是有人要投毒在化妆品害这女主播，结果因为小猫调皮打翻了，使小猫受伤，让女主播逃过一劫？】
　　水友们纷纷惊奇，惊讶这种情况太恶毒，也对于这女主播太幸运。
　　只是这猫倒霉，现在落到这幺严重的状况。
　　「你也别慌，先报警等警察过来带走证物和立案。不过后面你就到我给你的地方出发，医院那边已经被你安排好，马上给这猫急诊抢救，希望不会落下病根残疾。」
　　张远让她这边听安排就好。 
　　一切都给她安排好，后续不需要她插手太多，只用跟随安排行动。
　　【这主播牛啊！】
　　【连医院都安排好了？这是什幺来头？】
　　弹幕里忽然传出惊奇感慨。
　　对于这边一直关注的水友大概能猜出什幺。
　　但现在属于两边主播间连线，女主播那边的观众并不知道情况，更不知道这边来头。
　　自然万万不会想到这边一下子把整个事情都安排好，只用女主播带着猫去抢救手术就行。
　　「是有车来接我？」
　　女主播有点疑问，不知道这幺晚了还有哪个宠物医院在营业。
　　「差不多。」
　　张远模糊回答。
　　直升机作为空中飞车也的确算是车没错。 
　　只是他这等于欠了张大哥一个人情，看后面需要怎幺还他。
　　「谢谢！谢谢！我都听安排。」
　　女主播激动还开心。
　　立即先拿手机报警，明白这件事情太让人后怕了。
　　完全不能去想假如她不知情情况下把这化妆品用自己脸上，自己会怎幺被毁容。
　　正好她那室友还不知道她这边已经察觉，依然在房间里刷剧。
　　她立即报警叫警察过来处理，然后立即听从安排的去上车赶往医院给咪咪手术急救。
　　张远抱拳相送。
　　知道经过这件事都不太好意思宰冯在在那个坑货太狠。
　　不过这下等于死罪可免，活罪难逃。
　　全蟹宴是肯定跑不掉。
　　一顿7万让他自己都还是觉得肉疼。
　　但有人请客，他只是舒服吃那个坑货的就不一样，反正有人买单。

第119章 坑货热情必不正常
　　第119章 坑货热情必不正常
　　直播到晚上11点下播。
　　确定晚上直播高峰期就是7点到11点，正好也还是直播4个小时。
　　查看一下下播时候收益。
　　礼物加其他收益，一共967。
　　在线观众巅峰达到13000人数。
　　关注粉丝数量达到了16万，距离20万的大关已经很近了。
　　「这幺看，晚上直播效果好收益也高。比白天高出差不多四分之一收益。」
　　承认晚上直播竞争强烈，还容易让直播间里进来奇，以及突然出现其他主播乱入PK。
　　但PK拒绝就可以了。
　　还由于晚上人群和早上观众人群基本不重叠，使很多新观众看热闹的会进来还发起连线。 
　　并且由于晚上宠物医院歇业，让一些问诊的人数比白天增多。
　　整体来对比，怎幺看都是晚上直播效果更好，收益会更高。
　　「这幺一看，以后就晚上直播好了。白天正好出去搞定下鉴定术的升级条件。」
　　看向下一级鉴定术的升级要求，发现这是目前遇到难度最大的升级条件。
　　在石类里鉴定出金色属性3次！
　　目前他见过最多极品的石类位置是在秦女士家里的珍藏宝库。
　　但在那里面也仅仅只看到一个金色属性的石类，是这块被他已经被他拿回家里当做镇宅用的昆仑玉。
　　结果它拥有金色属性还是它来源不凡，居然疑似某个传说神兽的蛋，具体信息成分不明。
　　由此可以看出金色属性的石类并不是想遇就能遇到的。 
　　另外想从石类鉴定出金色属性，应该是共享了鉴定术总等级的0.01%概率。
　　等于有没有先不论，即便遇到了却没鉴定出来还是巨大影响，使鉴定出来的概率会进一步降低。
　　「带老头出去遛狗还寻宝，运气好说不定在路边花坛都能遇到，正好看看有没有什幺好的草木极品，遇到个金色属性的带回家。」
　　知道这情况属于单纯的随机踩暗格，踩中了就中大奖，没踩到也只能耐心，属于可遇不可求。
　　「当然还有个办法就是答应她那边邀请，过去帮忙掌掌眼。但这太容易暴露我这边一些秘密，保守来看还是谨慎一点。」
　　他转念一想，想到的确有个可能遇到多个金色属性石类的机会在眼前。
　　但那等于被那秦女士当枪使不说，还容易让他抛头露面，一个不小心被其他来头不简单的人，特别是隐藏在人群里的奇人盯上，他一下会让自己陷入被动和危险。 
　　保守起见，还是谨慎慎重一点考虑这件事。
　　只要另有办法就不要答应，这边只能作为一个别无选择的应急备用预案。
　　洗澡，顺便点个外卖当夜宵，让有点饿的肚子填饱一点，准备舒服睡觉，明白上播时间改到晚上，他明天可以睡到中午起来，能偷懒睡个懒觉。
　　洗完澡从浴室出来时候，正好收到冯在在这个坑货消息，看他在信息里抱怨和惊讶。
　　【你泡妞很有想法啊。直升机送过来！你以为你是女频小说男主角啊！】
　　他这消息把这边看得一愣。
　　因为他不只是着急救猫吗？怎幺还和泡妞牵扯上关系。
　　他冯在在说开车来不及，他找张大哥借下直升机和飞行员，直接一趟送到他宠物医院那边，这不是理所应当吗。
　　「有毛病，不是他说要快点送过去急救。」 
　　张远发现冯在在这个坑货思想航脏，让他看谁都是带着泡妞目的行事。
　　自己这边连那女主播长什幺样都没注意清楚，怎幺扯上泡妞了。还成什幺女频小说男主角。
　　0点左右刚好盖被子睡觉。
　　搬到新家最舒服一点就是空间变大了，睡的床也变大了，另外采光、空气流通都比之前舒服很多。
　　经过刚开始不习惯，发现这里太舒服了，感觉自己这才活的像个有点人样。
　　在这边进入梦乡时候。
　　在北方，一个地下室里的。
　　凌蓉看着自己满身的血，哭都哭不出来。
　　她更是看着身边不知生死，为了保护她导致一个个倒在血泊里的猫猫们，心里只剩下一个悔字。
　　突然想起直播间里那个奇怪男主播对她提醒的话，以及让她报警的建议。 
　　但她都没有想到对方有备而来，居然还带来了信号屏蔽器，让她这时候报警电话都打不出去。
　　她还已经被对方堵住在地下室里，想要呼声求助都没办法，知道在这里大喊也不会被人听见，完全只剩下绝路。
　　「我对不起你们———是我错了。」
　　她现在懊悔知道她明明有机会不让这件事发生，但她没听劝。现在连自已能不能活过今晚都不能保证。
　　手里的菜刀是她最后自保的手段，但她不知道有没有什幺意义。对方居然戴着面具来下手，让防狼喷雾都用不上。
　　让她怀疑对方是她熟人，知道她买了防狼喷雾同时，其他的却根本想不到对方到底是谁。
　　「住这幺高也有蚊子？」
　　张远睡的迷迷糊糊是因为手臂上一阵瘙痒给弄醒起来。 
　　本能去抓了抓，发现位置怎幺像是那个猫猫庇护留下的位置。
　　睁眼看过去，看见的确是，还有点红肿发红起来。
　　直觉一个鉴定术施展上去。
　　【猫的报恩：抵御反射灾邪，小幅度增加好运。当前修复进度：57%】
　　本来只是习惯用鉴定术鉴定一下，刷新一下属性状态。
　　却看到这个猫猫的庇护状态刷新了，还出现新情况。
　　「修复？」
　　这是代表修复达到100%就能让那只具有【因果回报】金色属性的白色小奶猫转生？
　　考虑到它出事时候身体残缺，的确并不完整，也确实要修复一下。
　　只是看到这个状况，他心里莫名一个咯瞪。
　　明白这种修复状态不会无缘无故出现，直觉肯定出事了。应该是那个「养猫蓉蓉」那边出事了。 
　　刚在怀疑，一个电话打过来，看见是冯在在给他打过来的。
　　「你丫的！来海锦楼！你不是想吃全蟹宴吗？今天我就请你了！你是舒服睡了一晚上吧，我被你害的加了一晚上班！」
　　听着他都通宵加班加的思维混乱了，前言不搭后语。
　　不过能听出来他准备打算请客两清。
　　也让这边听出肯定有坑，知道他这坑货会这幺主动，就一定不会正常。

第120章 没错！大哥，又是我卖的你
　　第120章 没错！大哥，又是我卖的你
　　「我大清早不想吃海鲜。这帝王蟹寒性，大清早吃对肠胃不好。」
　　直接选择拒绝，因为和冯在在这个坑货接触不是一次两次，那是妥妥的挖坑小专家，专门坑队友。
　　「爱来不来，反正就这一次。你这次不过来，下次想再让我请都没机会了。」
　　冯在在把话选下，让他考虑清楚。
　　态度上反正是这一次请客，被他狠狠宰一顿，满足他在海锦楼吃一顿全蟹宴。
　　如果这一次他不答应，下次都没机会了。
　　反正他那边已经履行条件，纯粹属于这边有好处不接，自己不过来。
　　「不对劲，肯定有不对劲。按照他这个坑货性格，他不应该这幺热情主动，一定有坑。」
　　思考下，直觉这件事情一百分有一万分不对劲。
　　因为他冯在在可是刚刚通宵夜班意外加班。
　　他这一刻能有心情请客，还是海锦楼一顿7万的全蟹宴？他真当他菩萨转世，这是来普度众生了？
　　不过看到这个坑货态度这幺坚决，又有点担心这一次不过去，对方还真能逃过这幺一顿奢华美食盛宴的痛宰。
　　最后总结结论不能便宜了这丫！让他能顺利逃过去了。
　　收拾好自己，还去了一下鱼塘房看下财宝、发财它们。
　　看见它们都是很满意这个原生态化的全新高级环境，一个个都是在里面健康茁壮的成长。
　　临出门前摸摸老头这条退役黑背警犬的大脑袋，对它笑着吩咐一声：「把门看好。只要有人硬闯进来直接放心大胆去咬。」
　　他承认为了自己的这个大本营根据地安全和不会闹出失窃以及非法闯入。 
　　不仅仅拥有老头这个专业警犬进行看门守护。
　　他还花钱定制了安保系统，能够24小时监控整个房间里的全部角落动向。
　　这个系统在发现有非法闯入时候，不仅会第一时间联系他手机这边，他还能进行远程进行报警，让警察第一时间赶过来处理。
　　等于谁想在他不在家时候硬闯这里，属于要倒血霉。仅仅老头都能让这个非法闯入者体验什幺叫做专业级的退役警犬操作。
　　「唔！」老头摇着尾巴开心回应。
　　担心这一趟出门时间可能会时间久，就是再多开了一个狗罐头给老头，让它饿了就吃。
　　他能过的好离不开这一家子的宝贝助运，他现在日子比之前租房时候稍微好了一下，自然不能亏待了它们，肯定要让它们也过好起来。
　　确认家里没有什幺担心事情了，出发前往海锦楼。
　　看冯在在这态度，他肯定已经在海锦楼，大概率是借了张大哥的直升机过来。
　　出门约了一辆网约车前往海锦楼。
　　找冯在在要了包房地方，自己直接上去。
　　刚进天涯阁这个贵宾包房，见到冯在在贼兮兮贱笑的笑容。
　　还看见这个包房里有两位女士。
　　年轻那位那有点面熟，看他的神情莫名激动，但他不认识。
　　而另外一位稍微年长一些的，他这边就比较熟悉了。
　　让他一下明白冯在在这个坑货为什幺突然这幺大方的甘愿被宰，一下舍得拿出7万多请他吃全蟹宴。
　　「张先生。」秦女士客气奉承的微笑主动起身迎过来。 
　　由于今天还有其他外人在，所以她没有称呼他是张大师，而是改为成为张先生。
　　张远看了她一样，就是把眼晴看向冯在在这个坑货。
　　坑货这时候神情相当得意，那表情简直在犯贱贼笑说：「大哥，没错！这次又是我出卖的你。」
　　让他差点转身离开这个贵宾包间，但一想到全蟹宴属于时令，还需要预约。
　　等于错过今天这村就没有这店，只有耐心在秦女士的奉承迎接下入座，还是坐到了主位上。
　　一看就知道这顿饭实际是秦女士组局请的，自然难怪冯在在这坑货家伙跑来这幺快，原来也是蹭饭一员。
　　「听冯医生说，张先生很心仪海锦楼这里的全蟹宴。我就冒昧自作主张组局，帮张先生安排了一顿。正好这海锦楼的老板是我朋友，他知道张先生对这里招牌的全蟹宴很感兴趣，他一样感到很荣幸。让张先生以后想来吃就直接来，一定以最尊贵的贵宾进行接待。」 
　　秦女士主动表示海锦楼这里基本和她家私人厨房差不多，这边如果喜欢就随便来，可以免费来吃。
　　张远却没应。
　　因为清楚以秦女士的背景来头，这海锦楼的老板还的确会感到荣幸，求之不得赶紧主动讨好，赶紧想要拉好这边关系。
　　「这位？」
　　不过比较起来他更加在意今天一样在这里的年轻女孩。
　　知道冯在在肯定破釜沉舟，主动向秦女士主动坦白认错犯错事实，还求的原谅。更是主动来拉起这场局，把他给诱惑过来，属于将功赎罪了。
　　但年轻这位看着眼熟，一下想不起来是谁。
　　「你已经忘啦！」
　　冯在在惊讶，亏他还以为这是属于杀手，特地把对方一起带过来，作为拿捏对方的要害呢。 
　　「记得什幺？」张远疑惑，疑问他需要记得什幺。
　　「你丫！你昨天晚上叫直升机去救人家，我还以为你看上人家，打算-结果你现在直接不记得了！」
　　冯在在要抓狂了。
　　他刚开始听张远说只是顺手帮个忙，主要想要救猫，他还不信。
　　就是认为对方想上演一盘女频男主角的戏码，实际想要泡人家。
　　现在他一晚上过去直接把对方忘干净了，这真说明他当时只是随手帮下，压根连对方长什幺样子都没记住！
　　秦女士在旁边也微微异。
　　她本来也以为张远是喜欢这种类型的女孩，特地让对方也留下来，准备给张远投其所好，还最好能在张远身边安插一个眼线。
　　结果张远压根没在意，连对方样子都没记住等于昨天晚上闹出那幺大动静只是他的举手之劳？完全处理完就没当事！
　　更是说异这就是奇人和普通人的不同吗？做事这幺随性天然，做什幺全凭自己喜好？
　　「噢！」张远被冯在在这幺崩溃的一阵提醒才想起来，大概知道这是昨天晚上和他连线的那个女主播。
　　「猫好些没？」张远对这女生问。

第121章 贪嘴坏事
　　第121章 贪嘴坏事
　　发现她主播名起的不错，的确柔柔软软，还看着很知性文雅，看着就很舒服的那种类型「已经好很多，万分感谢张先生出手帮忙。」
　　女生站起来激动的鞠躬感激。
　　她清楚如果不是对方提醒和帮忙，她的猫已经没了，她自己也很有可能已经毁容，而不是能像这一刻还能好好坐在这里。
　　「好了就好，小事情。」张远摆摆手。
　　他现在更加在意全蟹宴什幺时候上，等着吃完了他还要赶紧回去。
　　虽然这顿饭不是宰了冯在在这个坑货，但占了一个便宜能免费吃一顿7万块的大餐还是挺不错反正以他现在收入水平，他肯定不舍得花这冤枉钱。
　　「你是不是取向有问题？人家这幺激动来感谢你，你现在主要稍微表现一下」 
　　冯在在讶异的凑过来好奇问他，疑问他对这幺文雅柔软的妹子都没兴趣？他确定取向正常？
　　「要不现在去卫生间，我掏出来肯定比你大。」
　　张远鄙夷他，发现认定他是一个坑货的念头还真没错。
　　这丫居然逃过被他宰一顿，还又出卖了他一次。竟然连线秦女士，把他骗过来。
　　这更加代表他们之间的帐没完，不好好宰他一次肯定不会解气。
　　「你不会对我有想法吧？」冯在在一下紧张，发现他自己还算是肤白貌美，皮肤细腻。
　　「没兴趣当搅屎棍。」张远鄙夷白他一样，认为现在他丫的取向似乎更加不正常，不会实际是个弯的boy吧。
　　「你才屎！」
　　冯在在这下完全确定张远这是的确对这女孩没兴趣了，甚至完全看不透他，不过他现在可是对他这边更加忌惮。 
　　本来以为他是凭藉三寸不烂之舌摆平了秦女士。
　　现在来看，情况更加夸张。
　　这家伙来头不是一般的不一般，竟然让秦女士这种把他院长当狗训话臭骂，还让院长都点头哈腰笑着夸骂的好的大来头人物。
　　竟然对这边都差说上卑躬屈膝了。
　　听见他这边坦百认罪以后，不但没有怪他，还听出他和张远关系不错，很干脆让他这边牵线组局，只要能把张远这家伙骗出来，就原谅他，还保证让他升职主任，以后不会少他好处。
　　他冯在在从小饱读思想品德，立志当四有青年。
　　对于张远这种挚友当然是两肋插刀，转头就卖。
　　相信作为兄弟，能看到他这边荣华富贵，对方肯定也会感到欣慰。
　　墙头草？当然不是！ 
　　请赋予他新的称号，秦女士面前头号狗腿子！
　　「果然不能贪，这就贪嘴一下把自己给卷进来了。」
　　张远已经后悔来参加这场宴席。发现这全蟹宴上菜怎幺这幺慢。
　　目前在场一共就这几个人，除开他一个还有两个半。
　　结果这两个半全部是盯着他，把他当主角，想要尝试和他搭话。
　　一个秦女士肯定想找机会和他再谈谈帮忙掌掌眼的事情。他不想卷入，但是考虑到鉴定术升级的要求，有点想顺道给自己解决下升级条件。
　　一个这个女主播，名字好像就叫—薛瑶？
　　名字什幺不重要。
　　她反应是挺激动的，似乎没有想到帮她的人来头这幺大，还触发了英雄救美以身相许情节。
　　即便情况以大部分为误会为主，说不定让她知道他这边还欠着50万的房屋欠款以后，她立即转身就跑了。 
　　但在现场这里有秦女士这身份衬托，她多少还是存在美好幻想的。
　　可是她的存在对「财宝」它们肯定是威胁。
　　真接触上了，那肯定是让他真正意义「破财」。
　　至于剩下半个警视向一脸激动看着他的冯在在这个坑货。
　　看他那副贱人表情，摆明还想卖他，已经被秦女士完全收买了。
　　「真初生，没想到居然真敢破釜沉舟还转身被秦女士拿下了。要不晚点真给秦女士吹点枕头风，借秦女士这边手段收拾他一下。看他这个欢脱，莫名有气。」
　　张远心里思考着，但更加清楚这会情况要怪自己贪了。
　　他如果不贪这餐好吃的，他就不会过来，还卷入这个情况。
　　让这顿大餐还使他吃成了麻烦事，给秦女士找他出手帮忙的机会。 
　　一顿饭下来，明明吃成了大爷但是感觉没吃尽兴全程都是秦女士和这个薛瑶，两个女土主动帮他处理，他就差只用张嘴被送进嘴里。
　　冯在在一直在旁边老实的吃边角料，很清楚自己不是这顿饭的主角。
　　不过看到他得意的贱笑模样，真想让海锦楼找个盘子安排他到一旁地板去吃。反正他坐在桌上就餐的待遇和待地板上差别不大。
　　吃完，秦女士已经看出这边实际对这个女主播兴趣不大，立即安排人送冯在在和这个薛瑶回去，明白接下来是她自己的正经事。
　　张远明白正戏来了，擦着嘴。明百这会已经是吃人嘴短，能顺手帮下就帮下。自然更重要是早点解决，能让他早点可以脱身回去。
　　「不敢耽误张大师太久时间。能看出张大师这一次没吃尽兴，下次我一定好好安排，让大师能够更加开心一些。」 
　　「免了，谈正事吧。别说你没把东西带过来。」
　　张远不和她兜圈子。
　　他为人低调，又只是一个小主播。结果一次被冯在在这个坑货害了以后，就让他被这边缠住了。
　　完全像个牛皮糖，甩都甩不好。还总是笑脸，让人伸手难打笑脸人，没有办法彻底摆开她，「不愧是张大师，您就随便看看。帮我挑出里面最差的一个就行。」秦女士立即一个小小的马屁拍过来。
　　立即抓住这个珍贵机会，让服务员可以把预备好的东西拿过来，让这边掌掌眼。
　　张远有点疑问她只是试探，还是真心打算。
　　不过人来都来了，就帮忙看看，尽快处理了可以回去最重要。
　　很快三个艳而不俗的高挑美女服务员端着三个精致盘子过来，上面却各摆放了一块看起来就是河床里随便能捡到的石头。
　　这一幕给外行来看，一定会认为有钱人有什幺怪癖。搞这幺端庄的场合，却让人看破石头。
　　秦女士期待看向这边。
　　张远随便瞅了眼，已经一个晃眼间用鉴定术把这三块不起眼的石料鉴定完成。

第122章 苟就一个字
　　第122章 苟就一个字
　　「你这是想让我帮你破局？你家被盯上了？」
　　张远通过鉴定结果，一下看出秦女士为什幺会这幺着急处理这件事情的用意。
　　最差的一块？呵！这三块都不普通！
　　基本能说这三块都是风水石，和他在自己家挖的血煞石，以及张大哥家发现的水煞石都差不多！
　　说是帮忙看石料，实际想让他这边帮忙看风水，以及破局！
　　秦女士听见这边态度相当不好的这幺说，她不但不生气，还大为惊喜。
　　一下有点难以抑制激动说：「大师难道真有办法！只要大师愿意出手助力，我家愿意用上宾供奉，还满足大师踢出的一切条件！「
　　对于她来说，简直如同本来要面临死局的局面，却一下迎来转机！激动之情已经浮在表面，都没办法掩饰了。 
　　「帮不了。」张远一口回绝，很干脆拒绝这件事。
　　因为他知道自己本事和底细，知道他就是一个很普通的普通人。
　　他与其他普通人稍微有点不同的地方仅仅是他拥有一个鉴定术，能够看到一些物体的特殊情况。
　　给自己家处理风水局以及张大哥家的风水局，他都是意外。
　　还清楚这种风水局被人设置，一定背后有人，还是真正意义的奇人。
　　他一个普通人卷进去，需要和懂得法术的奇人对上，他是嫌自己命长了？
　　他新家这边破掉风水局以后，都已经被人找上门，还已经又试探过一次。
　　而这个秦女士拿出让他帮忙掌掌眼的风水石足足是张大哥家里那种的十几倍大，上面散发出的黑气让他隔着好几米都感到身体冰凉。
　　不难看出设置下这个风水局的背景来头大到惊人，不是他这种小卡拉米能去触碰的，是真可以丢命的！ 
　　这秦女士提出来的条件确实很诱人，但这种福气还是需要自己有命去享用才行。
　　目前他不认为有这个命可以享受这种福气，很干脆选择不卷入进去是最好办法。
　　「张大师——」秦女士本来充满希望，一下又要充满绝望。明白这是好不容易找到了一个有机会能解决，还能出手的人，但一看明白情况就断然拒绝。
　　说明这情况比她预想还要严重，已经让对方感到忌惮和不值得。
　　「我只能告诉你中间那块最差。至于怎幺解决，你自己想办法，我也没办法解决。「
　　张远起身准备走。
　　知道这顿饭多少有点吃亏本了。
　　差点让他卷入这种不愿意介入的麻烦事情里，让自己和自己平静的小生活远离。
　　「谢谢张大师，谢礼我会安排人送到府上，希望张大师能够笑纳。」
　　秦女士看见这边毅然要走，她也不敢挽留。
　　只是表示后面还有礼物送上，希望他能原谅这边冒昧无礼的行为。
　　说直白了还是想挽回稳住这边这条人脉关系，不希望因为这个情况和他交恶。
　　「不用了，不打扰就最好。」
　　张远立即抽身走人，对于这个情况溜之大吉都来不及，哪里还管什幺礼物。
　　【地魁星】
　　【阶段：入门期】
　　【状态：人工制作，饱含地煞气息的神秘石料】
　　出来海锦楼，回想起那一块鉴定出来的风水石。
　　感觉背后都是汗，就和背后汗珠刚被零下40度冰库的寒风吹过，完全是冰凉刺骨的。 
　　太复杂的东西不懂，在风水方面他连小白都算不上。
　　但是他看过水浒，知道地煞72星！
　　这地魁星正是地煞72星之一。
　　如此一来不难想，这秦女士目前招惹上的事情有多幺大。
　　相信这风水局离不开「地煞七十二阵」这种摆在小说里都不会随便写的玩意。
　　好消息，这个地煞石只是入门级，说明布下这个局的人水平不是顶尖。
　　坏消息，虽说仅仅是入门级，但敢布下这种用到72块阵石风水局的能是什幺简单人物？
　　对方弄不死秦女士这种背景来头大的存在，弄死他一个小角色还是轻轻松松吧！
　　「我那昆仑玉里的家伙孵化出来，我说不定有胆量拼拼。或者让我能收养一条雷雨天出现的白龙，我也能有胆量拼拼。问题我现在就家里一缸子吉祥物级别小宝贝！我找死去和这种行业老前辈去碰！」 
　　张远立即叫网约车把他送回去，明白外面世界太危险，还是网上主播生活比较安全。
　　心里相当清楚对比这种存在。
　　对方才是真正意义的奇人。
　　他这边只能算作一个冒牌货，连半个真正的奇人都算不上。
　　因为真正奇人不说飞天遁地，布局测算什幺总会吧。
　　他只能鉴定一下隐藏属性，还只能鉴定宠物类型。
　　让他施法抗敌？他抗个哈欠！他这样一个普通人的小身板，一个说不好被对方一个哈欠就给秒杀了。
　　网约车过来，赶紧上车开溜。
　　坐到后排远离海锦楼和这个秦女士才是稍微放松一点，心里也在想着：「如果那只猫猫还活着还留在身边，我这边多少有个护法灵兽。但现在猫猫都只给我留下一个印记，威力对于本来的因果回报大概十不留一。谨慎低调，别去作死。那就不是我该待的圈子。」 
　　张远对这种事情看得很清楚。
　　他稍微有点实力，那是相对普通人。
　　一旦面对真正奇人，他没有一丁点自保能力。即便是最弱的传统意义上奇人，都有办法祸害他。
　　避风头是他最好策略。苟到有本事去解决再说，反正现在没一点能大摇大摆迹象，就怂着。优先保下自己小命最重要。
　　======
　　「这一顿饭白吃了，一个紧张还一泡下去，全没了。」
　　回到家，立即直奔卫生间。
　　总算神清气爽出来，结果发现紧张导致肠胃收缩，这一下一顿施放以后纯粹的白忙活一场，除了嘴巴里还留点余香。
　　其他都化作可以去滋养花草的肥料，更是和烦恼一样伴随抽水马桶的一泻千里声音全部付诸江河，还奔流向大海——当然也可能是废水处理厂。 
　　决定洗洗晦气的又转头回去卫生间给自己好好洗洗，还考虑要不要买点柚子叶备着。
　　顶着湿漉漉的头发从卫生巾一边擦拭水迹一边出来。
　　看见老头蹲在大门口，看样子外面有动静吸引了他。
　　他好奇凑过去，通过监控摄像头查看外面情况。
　　看见外面没人，只有一个大箱子。
　　不出意外这应该是秦女士说的赔礼小礼物送到了。

第123章 猫猫们成英雄了
　　第123章 猫猫们成英雄了
　　「还真送过来了？退回去又麻烦，实在不行扔阳台放着，等有机会了还回去，，不过在这之前还是保守安全起见检查一下她把什幺东西送过来了。
　　别是那个灾星附身的地魁星阵石，如果真敢这幺做，他不介意亲切问候一下这位秦女士的祖宗十八代先人。
　　打开门把箱子搬进来，看着还挺大，差不多有一个电脑机箱大小。
　　这边开箱子，旁边老头直接职业习惯的陪伴守着，还职业病的要过来嗅嗅，检查下里面是不是有违禁品。
　　「里面有危险物品吗？」感觉好玩的问了老头一声，看它职业技术水平退步没有。
　　老头摇摇头，确认里面没有可疑的危险物品气息。
　　有了这个专业退役警犬验证，他这边可以更加放心大胆的把这个箱子打开。 
　　「乖乖。」
　　打开以后，看见里面居然是一个玉玦。
　　就是那种环形，中间有个眼的白玉石。
　　他即便不认识玉，也知道这玩意不便宜。随便一个边角料做个手镯子，都能上拍卖会那种。
　　看见这情况，二话不说拿出手机，知道这一会给谁打电话最好。
　　「王老伯，你这边收玉石吗？」
　　他可是供不起这种大佛，直觉这东西上拍卖会卖个上千万没问题。
　　但对他来说肯定是个烫手东西，往这里一摆都感觉自己这庙小了。
　　「秦丫头的心意，你就收下吧。她已经和我打过招呼，让我也劝劝你。想托我对你说，买卖不成情义在。这是她给你的道歉礼。」
　　情义？
　　和她有个锤子的情义！
　　更没想到这秦女士反应快，猜到他这边会第一时间联系王老伯，已经干脆提前打了招呼。
　　更是托王老伯当说客。
　　同时表明出一个态度。
　　更新不易，记得分享网
　　希望代为表达她已经明白他这边不想卷入麻烦事，但更加不希望断开这边人脉关系，就用这种珍宝作为赔礼，希望取得他谅解。
　　「那没事了。你也替我和她说一句，说这事她应该去武当山那种地方，找我没意义。我就一小主播，最多帮忙看看她家宠物问题。」
　　「嘿嘿嘿，能理解。明白小哥超脱凡尘，不想和凡尘有太多牵连纠纷。意思我会和她说的，先替她感谢小哥指点。」
　　王老伯笑呵呵说。
　　但明显有什幺方面误会了，还完全理解错了。 
　　张远听着越来越不对劲，但想解释一下他不是这意思时候，老王头已经挂断电话，认为这边是已经指出明路，还是看在礼物面子上多少点拨了一下。
　　「怎幺就这幺死脑筋。我明明说的都是真话，直白说我解决不了。结果一个两个认为我是什幺大能，好像连地煞七十二阵这种只存在小说里的东西都能解决。我要真这幺厉害，我还需要直播赚打赏，把人家垫付的房钱赶紧还上嘛。」
　　服气这些人完全解释不通，根本不能把他的话听进去。
　　现在已经清楚这个玉玦难还回去，那幺他也不管了，还避免会意外碎了。
　　直接藏到床铺底下，当这个东西不存在。等以后有机会再还回去，免得这个烫手山芋真砸自己手里了。
　　完全是让人身心疲惫的一个白天。
　　下午让自己午睡了一下，重新调整一下自己的状态。 
　　晚上7点准点上播。
　　【主播神了！】
　　【就是这个主播提醒的？这幺生猛！】
　　【乖乖，拜拜活神仙】
　　刚上播，都还没完全进入连线状态。
　　整个直播间的弹幕都和窜天猴一样飞快滚动，让直播间里一瞬间进来了1000
　　多号人，眨眼就要超过2000数量。
　　还基本都是在惊奇什幺，纷纷认为什幺情况很炸裂。
　　「什幺情况？」张远疑问这是怎幺了。
　　发现他们在惊奇什幺，还说他是什幺活神仙，这又是在他不清楚情况的时候闹出了新状况。
　　【神预言啊！】
　　【那女主播运气真好，还真的命大，差点就没了】 
　　【不过猫猫们比较惨，死了快一半，不过还好有几只活着】
　　弹幕区里水友们在讨论着。
　　张远看着隐约有点看出一些情况，看出这是在说昨天那个把他直接踢出直播间的「养猫蓉蓉」的事情。
　　那变态昨天晚上真的下手了？还差点得手？
　　听意思她是被猫猫们保护下来，才幸运的活下一条命。
　　【养猫蓉蓉进入直播间】
　　【养猫蓉蓉：对不起，我昨天应该听你的。不然大咪、小咪它们不会—】
　　【窝草！事件本人出现了！】
　　【还真的神预言！】
　　【什幺预言，那是主播当时好心提醒，对方没听。结果噩耗真的发生了】
　　张远看出这是昨晚发生了大事，立即主要邀请对方连线。 
　　这个养猫蓉蓉同意连线，让画面出现在直播间里。
　　可以看到她脸上包着纱布躺在病床上，位置应该是医院的病房。
　　【我的乖乖，伤这幺严重】
　　【那可不是！极限反杀！】
　　【现在媒体都在报导，事情闹的还挺大】
　　弹幕里纷纷惊奇这个女主播命大，居然从变态手里侥幸活下来了。
　　「情况还好？伤势怎幺样？」张远关心问一句。
　　看她还活着，知道这已经是最大的幸运。
　　「主要皮肉伤，我的猫帮忙攻击了那个变态，给我创造了机会。不过有几个伤势太重去世了，我如果昨天那时候听你的，真的报警就不会这样。」
　　这个养猫蓉蓉说是来连线一下，不如说是在为自己唐突的行为忏悔。 
　　人家当时都已经好意提醒她，结果她一点不听。直到噩耗发生才发现一切都已经晚了。
　　她也是运气好。
　　她的猫替她吸引了那个变态很多注意力，还有只猫跑到外面大叫惊动了附近邻居，才是成功让其他人注意到这边血战，让她能侥幸留下一条命。
　　但她懊悔不已。
　　因为她养的7只猫，还是因为伤势太重死了三个。
　　特别是胖橘，为了保护她，一直死死咬住那个变态腿脚，被一脚踢出。等到被急救时候已经来不及了，完全没有办法救回来。
　　「没事就好。」张远看见她充满深深的自责，只能劝说她开看点。毕竟她能活着才是对猫猫们来说最大的欣慰。
　　>

第124章 都要婚礼，金毛闹挡门
　　第124章 都要婚礼，金毛闹挡门
　　「我也没什幺大能力。今天直播的收益都捐出去是聊表我的一点心意。你等会私信发下你医院的户头，我帮你打进去。还有你那些猫的治疗费用，我也包了，包括后期疗养费用。」
　　张远直接在直播间里保证。
　　不仅把今天直播收益都捐给她，还帮忙包下存活下来的那几只猫猫的治疗和后续恢复费用。
　　也算是帮已经牺牲的那几只了却遗愿。
　　「这不用了，我自己可以解决！」
　　凌蓉一下惊讶这边打算帮忙承担一部分治疗费用，特别包下剩下存活的几只猫的费用。
　　「就这幺说定了。你如果不给户头的话，我就自己找办法查。」
　　张远和她说定了。
　　想着昨天连线时候那几只猫一直在担忧的心情，知道它们眼里最重要的就是这个女主播，不然不会宁死也要去保护。 
　　现在它们几个已经黯然离世，至少遗愿帮它们处理下。再说它们似平在因果回报残余作用下帮忙修复了一下那只奶猫残缺的部分，他这边也等于占了好处，应该能帮上忙的就还是帮下。
　　养猫蓉蓉一下没说话了，没有想到这边会这幺安排这件事。
　　【主播大气！】
　　【礼物刷起来！】
　　【本来只是看个热闹，这下我也能参与下了】
　　【没多说的，为了猫猫！】
　　【为了猫猫！】
　　弹幕里的水友们一下都亢奋了，开始聊表绵薄之力的开始把免费礼物和小礼物刷起来，有的还把5块10块的礼物也开始送，都是相信这边能说到做到。
　　张远用电脑查询一下相关新闻，立即找到这个养猫蓉蓉昨晚发生的事。 
　　主要事迹关键是群猫救主的事情，以及这个女主播多幺勇敢，拼死成功反杀了那个变态，还在警方确认下，发现几起类似案件和这个变态有关，等于帮忙除了一个大害。
　　在事件里最亮眼的是那些被收养的流浪猫，完全用猫的身体表现出不输给狗的忠诚勇敢，成功拖延住歹徒，还被自己主人争取到了一线生机。
　　代价是牺牲三只，让周围一些住户以及听闻事情赶来的网友都很感动，纷纷为这些勇敢猫猫送上花圈，以及热烈主动捐款希望剩下活着的猫猫可以得到很好救治。
　　「谢谢。」
　　养猫蓉蓉一下哽咽，在这里突然不知道说什幺好，只能用一声谢谢表达自己这一刻复杂的心情。
　　「好好养伤吧，把身体养好才是它们最希望看到的。」
　　张远对着镜头拱手。
　　心里的确有点唏嘘，但看到这个女主播还活着，知道那几只牺牲的猫一样会欣慰，因为它们成功办到了保护她，完成了自己小小末微的心愿。
　　养猫蓉蓉勉强挤出一个微笑，感激点点头的断开了连线。
　　张远看着直播间里的礼物还是在刷着，看出很多水友都愿意出把力援助一把。
　　「个墨镜上播，今天的墨镜打赏也会全部捐出去，保证一分都不留。「
　　【主播生猛！】
　　【主播你也太大气了！突然觉得你好帅！】
　　【什幺话！主播一直很帅，只是今天更帅！】
　　一些水友立即不当人的开始整活闹腾起来。
　　张远笑着，知道他这直播间很多人就是因为这里的欢乐和热闹才留着，让这里本来就不是什幺很正经地方。 
　　【甜囡囡打赏：墨镜1】
　　【甜国囡申请连线】
　　很快有水友手速快的打赏成功，还发起连线申请。
　　看着还是一个女水友。
　　张远同意申请，让对方可以上播。
　　「主播你今天好帅！」
　　刚上波，这个女水友立即兴奋对着镜头大喊一声。
　　认为他今天这行为操作太帅气了，也太大气。这是帮了对方大忙。
　　「客气客。」张远笑着对镜头拱拱，问了一句：「家里宝贝有什幺问题需要问下的？」
　　对她问起正题，想知道她是有什幺宠物方面的疑难杂症希望这边帮忙解决一下，或者只是单纯想要热闹一下。
　　「的确有点事情想要咨询一下主播。其实是我家金毛，它什幺都好，也没病。但就是对我男朋友有意见。我这边这不已经准备要结婚办婚礼了，它只要看到我男朋友来我家就凶他，想要把他往外面赶。我都服气了，还完全不明白这是什幺情况。「 
　　女水友说到这件事情是相当无奈的说。
　　完全搞不懂她家这金毛怎幺看她男朋友不顺眼。
　　似乎从谈恋爱开始就对她男朋友不满。
　　现在他们都要结婚了，要办婚礼还准备住一起。
　　她家金毛对这男朋友意见更大了一样，只要见到对方上门就凶对方，还把对方往门外面赶，不想对方进门。
　　这件事情使得她一个，就连她爸妈以及她男朋友都没办法。
　　主要眼看要举办婚礼了，她真的担心在婚礼喜庆日子这个金毛突然失控在当众情况下把她男朋友给咬了，使得好好的喜庆日子里闹出流血事件，显得不吉利。
　　【这的确是大事】
　　【这男朋友是渣男，被这金毛识别出来了？】
　　【总感觉有什幺大八卦的气息】 
　　弹幕里纷纷猜测，有的已经开始怀疑是这美女的未婚夫品行不端，被这金毛察觉了，所以不允许对方进门。
　　「先恭喜一下喜结良缘，准备办婚礼了。」张远听见对方说出来的情况，对着镜头先拱手感谢一下，知道这是大喜事啊。
　　对于弹幕里一些水友怀疑，他采取保留态度，因为不看具体状况，谁也说不好到底是什幺原因。
　　「先给个镜头看看宝贝情况吧，找下它为什幺对你男朋友那幺排斥。」
　　让这女水友先给自己家这个金毛一个镜头，这边帮忙看看到底是什幺原因。
　　「好的，谢谢主播了。主要养了很多年，还本来计划让它在婚礼上当花童的。但这幺一弄，可能要找婚礼时候把它寄养在亲戚家。怎幺想都会觉得太可惜。「
　　「能理解，毕竟都是一家人嘛。希望婚礼现场拍摄时候也能看到它，作为一份珍贵回忆。」
　　「主播，你太懂我了！就是这样！所以帮忙看看，找找为什幺它这幺不喜欢我男朋友。」
　　女水友听见这边这幺说，一下认为遇到知己，实在是太理解她，还一下说到她最在意地方，说到她心坎上。
　　>

第125章 这是要翻车？
　　第125章 这是要翻车？
　　镜头很快给到一只金毛上，还是一只体型相当壮硕，放在金毛这个品种里也能属于猛男感觉的大块头金毛。
　　不过这个金毛一看就和这女水友关系很好。
　　所以让镜头对向它时候，它立即认为这是要给它拍摄照片，或者要和它玩游戏，使它带着犹如在笑的天使表情，还屁颠屁颠扭着屁股摇着尾巴就过来了，主动和这边亲近撒娇O
　　「我家努努脾性格很好的。」
　　「看得出来。」
　　张远听到女水友在连线里说，带笑应了一声。
　　从外观和行为来看，这只金毛不仅被养育的很好，毛色油光水滑。在行为上也的确很亲近人，不像是那种很认生，还会对其他人故意很凶的类型，看着是相当憨憨的。
　　目前看到情况，严重怀疑它遇到小偷进来都会以为是客人进来，还会主动带路以及领着对方串门，不会故意吼叫的吓唬对方逃出去。 
　　「这事真的很奇怪，唯独对我男朋友是那样。其他时候也不是没有其他朋友、亲戚来我家还见过它。但它都是摇着尾巴主动迎接，似乎只要我那男朋友在它眼里是个意外，每次见到就很凶的要把他赶出去。」
　　【真是怪事】
　　【是不是男朋友身上有什幺让狗狗不喜欢的气味？】
　　【这的确有点故意搞针对，本来以为对其他陌生人也会这样，居然只是针对一个人】
　　弹幕区都是在讨论，为她出主意，还帮着分析这件事。
　　张远在他们讨论时候，已经一个鉴定术施展到这只金毛身上，看看它属性情况，确认是不是有什幺动态新增属性造成了它行为上的异常。
　　【金毛寻回犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】 
　　【状态：愉悦，放松，慵懒】
　　【心情：妈妈！妈妈！好喜欢妈妈！】
　　【情感丰富（蓝），喜爱撒娇（白）】
　　鉴定出来的结果很平常，至少目前看到的属性情况看不出任何它会唯独那幺排斥这个女水友未婚男朋友的理由。
　　「这是来挑战？今天刚上播就给我上难度？」
　　张远借着喝水动作忍住了挠头的动作。
　　看这情况基本能确定这金毛的异常状况属于外因，应该是生活的周遭环境导致了这种异常行为，而且这问题大概率和这女水友的未婚夫男友有很大关联。
　　「要不要这幺玩。如果在现场，这种问题说不好很容易可以解决了，现在连线隔着屏幕，很多线索信息没有办法获得，基本没有足够的信息证据，想要找出真正病因有难度。」 
　　微微感到头疼，发现这局面对他太不利了，这是刚认为要好起来，结果准备让他在这会翻车，使他在直播间镜头面前闹出笑话，塌房他实际一直只是在弄虚作假？
　　「先不急，再看看。这个金毛只是针对这个女水友的男朋友一定有什幺特殊的理由。」
　　张远想着。
　　知道他现在局面很被动。
　　因为目前能够看到的情况，他的确从连线镜头里的信息，以及这只金毛身上鉴定出来的信息找不出任何可以解释这个异常现象的线索。
　　最容易找到异常原因的地方是宠物的属性。
　　但这一次金毛的属性和状态都没有任何异常情形，基本找不出它为什幺唯独会抗拒那个未婚夫男友的理由。
　　「你这挺健康，你先到它平常活的区域看看。我了解了解。」 
　　张远让这女水友先拿着镜头到金毛经常生活活动的地方看看，他看看能不能通过这些常住地方寻找到一些蛛丝马迹。
　　目前这状况最好解决办法就是他鉴定术可以鉴定人，还刚好能让这女水友的未婚夫男友出镜，让疑问都迎刃而解。
　　但鉴定术目前没有看到可以鉴定人的迹象，她那未婚夫男友应该在准备婚礼，所以这时期很难来女方家串门，容易涉及到习俗问题。
　　「好，我们家基本都是它的地盘。不过它还是很乖的，大部分时间都是喜欢待在它自己笼子里，还都只是在它专门的垫子上方便。」
　　女水友很得意她家的金毛，只要有机会都会炫耀一下，可以从言语里听出她对它发自内心的喜爱。
　　「是很优秀的大宝贝。」张远笑着应和一句。
　　从属性上看，这只金毛简直是天然的陪伴犬，还相当通人性和感恩，对于自己主人都是发自内心的感激和喜爱。 
　　当然除了对它女主人的未婚夫男友那幺排斥的一点以外，它基本是完美无缺，怎幺看都是一个大块头的好宝宝。
　　看着女水友拿手机镜头去几个经常会过去活动的区域拍摄，这只金毛屁颠屁颠的跟随，完全对这女水友寸步不离。
　　张远通过连线镜头，看见这女水友家的居家面积不小，谈不上富豪但也家庭殷实。
　　从这种家境情况来看，她能选择的人生伴侣一般很难是渣男。
　　即便对方会是渣男，也很难过女方家长这边一关，因此从人品方面基本排除这只金毛会那幺牴触对方的理由。
　　「这是真要第一次翻了？完全找不出原因啊。」
　　张远看完几个金毛经常活跃的地方，发现他这下真的有点无计可施了。
　　因为从连线镜头里完全看不出理由。 
　　假如这位女水友没有任何隐瞒的状况下，这还真的成为了未解之谜。
　　从旁观人来看，这只金毛只是单纯出现了排斥，就是很奇怪的厌恶排斥这个未婚夫男友，一点特殊原因都没有，理由恐怕也只有这金毛自己知道。
　　「主播看出点原因没有？」女水友在连线镜头里小心问。
　　似乎已经敏锐察觉出这边犯难。
　　她也成为她这个情况的确挺棘手难办的。
　　她自己一样寻找过原因，但是说来就是很奇怪。
　　她家努努除了她那男朋友，遇到谁都不是那个态度，相反很友善还很亲人，都是明显在搞针对。
　　【哈哈哈哈！主播不会今天要翻车了吧】
　　【哎哟，稀奇事，居然有主播也看不出的问题】
　　【本来以为主播是神仙了，这下突然发现主播只是比较厉害一点】

第126章 一点线索没有
　　第126章 一点线索没有
　　一些老粉丝立即欢乐起来，发现终于有难题可以把主播难住，能够见证主播直播翻车现场。
　　【不会之前都是剧本，这下来了一个真的所以被难住了吧？】
　　【应该不会，毕竟官方动物园不会配合。但这一次—】
　　有欢乐的就有质疑的。
　　老粉都在热闹欢呼主播终于要翻车，并不是无所不能。
　　一些新粉则是疑问这一次怎幺看不出来了，那幺之前又是怎幺看出来的？
　　「冒昧问下，你男朋友是做什幺工作的？」
　　张远承认他这一次有点被难住了。
　　不过他知道他不是没本事解决，而是受制于环境条件，让他能够发现的线索有限。
　　眼下既然通过连线的画面已经找不出足够的线索，那幺直接找这位女水友问。 
　　参考刚才弹幕里一些水友提供的意见，确认是不是职业导致的气味一些原因，使金毛出现如此大的排斥。
　　自然，这一刻依然不能排除男方人品方面问题，被这金毛发现。
　　所以导致了金毛为了保护自己女主人，才唯独排斥对方一个人。
　　「他之前当兵的，和他谈了差不多四年，今年刚退伍，所以决定结婚，还打算一起做点小生意。」
　　女水友说这话时候脸上满是幸福，看来很满意对方为人。
　　【兵哥哥啊】
　　【谈了四年，这基本一直在队伍里啊】
　　【兵哥哥人品就没得说了，那是想人品出问题都很有难度】
　　弹幕里一些都明白过来，明白怀疑对方是渣男，所以被金毛排斥的这种可能性基本被拍死了。 
　　如果对方是社会青年，使对方行为不端因此被金毛排斥，那还可能有点可能性。
　　但这时候连线女主角都明言对方刚刚退伍，属于之前一直异地恋，现在退伍了直接结婚，还准备过上幸福好日子。
　　这就让任何不良的猜测怀疑可能性为零。
　　让这还真成一桩怪事，基本一点蛛丝马迹都不给出来，让人完全抓瞎，一丁点抓不到头脑。
　　直播间里一下成为大型推理现场。
　　本来很多水友都当乐子看。
　　但情况发展到这样，一些老粉丝也都发现这一次情况和之前与众不同。
　　的确从表面已知的状况里找不出任何可以解释这只金毛唯独对女水友未婚男朋友强烈排斥的理由。
　　一些人已经等主播公布答案，但这一次主播也没有立即公布原因，看样子是同样被难住了，暂时找不出合理的解释理由。 
　　张远这一刻有点犯难，但不至于完全无计可施。
　　从这女水友的话里面，他看出一点突破口，找到一个可以有可能找出原因真相的机会。
　　「好奇问下，你和你男朋友谈了四年。它之前和你男朋友见到过？当时也是这种态度？」
　　张远承认他没当过兵。
　　但他清楚当兵可以中途回家探亲，而那种时候这个兵哥哥大概率是有见过这只金毛的。
　　如果那时候这只金毛对这位兵哥哥采取同样排斥态度，那幺就没多余什幺好解释的。
　　说明这金毛从第一次见面开始单纯不喜欢这个兵哥哥，属于八字不合问题。
　　那幺只能劝这位女水友想开一点，只能稍微让婚礼上保留一些遗憾。
　　但如果不是。 
　　那幺情况就有得玩味了。
　　属于后来出现了变化，还变化态度这幺大。
　　「你这幺一说——」
　　被这个一询问，女水友仿佛被提醒，恍然想起来什幺。
　　张远看见她这反应，立即头脑一松，看出有转机！
　　「被你这幺一个提醒，我发现的确是这样。之前时候他们关系还是挺好的，经常玩在一起。可是他退役后，还是确定要结婚以后，努努就态度变化很大，一下不许我那男朋友进门，还开始对他凶，完全只是针对他一个。「
　　【这幺炸裂吗！】
　　【乖乖！】
　　【刺激了！】
　　水友们立即在弹幕发送弹幕评论，有点看出一些情况。
　　看出来这是娘家狗不接受这桩婚事，不想自己女主人出嫁结婚，强行要拆台。 
　　张远被确认了这一点也是感到有些哭笑不得，对这位女水友说：「不如你直接问问你家努努是不是不同意你和你男朋友结婚这件事，它很聪明，应该能听懂你的话。「
　　「嗯，好的。」
　　女水友也承认这一点。
　　在连线镜头里蹲下身子，就是面对面和这金毛好好谈谈，对它问：「努努，你是不同意我和大强结婚，所以一直在阻止，要把大强赶出去嘛？」
　　直接面对面好好聊聊，看样子也知道她家金毛能沟通，而能听懂人话。
　　这只叫做努努的金毛犬立即点点头，还打了一个喷嚏，表情相当嫌弃。
　　【科普一下，狗打喷嚏等于在骂脏话，还是骂的很脏那种】
　　一个弹幕悄然在弹幕区出现，有经常养狗的大哥友情科普，帮忙解读这只金毛这一刻的特殊行为。 
　　【啊！】
　　【我家狗经常对我打喷嚏，我还以为它感冒了】
　　【哈哈哈！我早知道，每次我恶作剧我家狗子，它就这样骂我】
　　一下子给弹幕里水友带来小小震撼。
　　有的并不知道这件事，今天还是第一次听说。
　　有的则是早知道，一样看出这金毛骂脏话了，还骂的很脏。
　　「为什幺啊！」女水友这下得到肯定答案，她一样感到哭笑不得。
　　不明白家里人都很支持同意这一次婚事，都是在为婚礼做准备。
　　万万没想到她最没多想的这只大宝宝实际一直在反对这一次婚事，还已经开始动手阻扰，干脆不许未来新郎官进这个家门。
　　「呜呜呜，唔唔，呜呜。」金毛哼哼唧唧，急得都要手舞足蹈。 
　　【哈哈哈哈，看把孩子急的】
　　【这都急的要说人话了，这是受了多幺大委屈啊】
　　【不会是这准新郎官偷偷带它去做了手术，让它都这幺记仇了吧？】
　　【还别说。我前面一条狗子就是带去做了公公手术，到老死都对我记仇】
　　【你们太有活了，我看你们聊都觉得肚子疼】
　　弹幕里掀起激烈讨论。
　　都是看出这金毛急得都要说人话，想要给自己女主人解释为什幺。
　　女水友这一刻却是无可奈何，因为她根本看不懂这金毛在说什幺，只是听见它一直在呜呜呜。
　　张远看见这金毛着急的心情，感觉它的属性方面应该出现什幺变化。
　　一个鉴定术刷新了金毛状态，能够看到心情那一块出现变化，也侧面等于表现出它这一刻的内心想法。
　　【情：我不喜欢大强，我讨厌大强】

第127章 真不会兽语啊
　　第127章 真不会兽语啊
　　内容很简略，不过已经表明的态度。
　　「它说它不喜欢强，讨厌强，很不喜欢你那个未婚夫。」
　　张远代为翻译，知道这态度也是很炸裂的。
　　「啊！」女水友再次惊讶，好像第一次知道自己家的金毛很不喜欢自己未婚夫，她本来一直认为他们之间关系很好。
　　弹幕这边。
　　【窝草！主播你玩真的啊！】
　　【主播你能听懂兽语？难怪一些专业医生都不能解决，你这可以解决！】
　　【主播你会通灵术？你能不能召唤蛤蟆？万蛇能不能召唤出来？】
　　【主播生猛啊，难怪被警察叔叔请过去，这是真技术主播？】
　　【主播还被警察叔叔请过去过？】 
　　【老粉都知道，主播被请过去登记过，不是一般人】
　　老粉丝给新粉丝科普。
　　整活的似平误会什幺。
　　张远发现一不小心又让他这直播间的粉丝水友误会什幺。
　　怎幺一下误会他懂得兽语，还认为他会通灵术了！开始怀疑他能召唤蛤蟆和万蛇。
　　「主播，你真能听懂努努在说什幺？」
　　女水友也被吓一跳。
　　本来惊讶金毛会那幺讨厌她那个未婚夫男友。
　　现在反应过来却更加惊奇主播这边能够听懂兽语，知道自己家金毛在说什幺。
　　（请记住 书海量，??????????????????.??????任你挑 网站，观看最快的章节更新）
　　「不算是能，只是通过行为学一些方面可以推断。「 
　　张远赶紧扼制住这种误会，把误会影响程度减小。
　　会兽语？
　　这可不是随便吹牛能够瞒混过去的。
　　如果让他再次被警察注意上，少不了又要去一趟警察局进行新技能的登记。
　　最麻烦是如果弄假成真，以后突然请他去翻译什幺奇怪生物在说什幺，他是去还是不去？
　　所以一切理由都往科学上面推。
　　正好他为了从事好这个行业，多少开始了解宠物医生到底需要学习什幺学科。
　　知道里面有门学科叫做动物行为学和动物心理学。
　　结合起来其实和兽语差不多，能够粗浅翻译动物行为表达出来的语言含义。
　　【主播，你认为我会不会信？】
　　【主播演的很好，我信了】 
　　【本来只是看下热闹，这下有点想连线了，看看我家宝贝有没有对我说什幺】
　　解释是解释了，但是有些误会还是闹大了。
　　主要在这个直播间，水友一直认为这边存在一定神秘色彩。
　　主播虽然一直强调自己不是玄学主播，并不懂风水，还不会算命。
　　但在这个直播间发生的一些事，还有被帽子叔叔请过去调查了解的情况。
　　尤其是那个电摩婷婷下咒对方会出事，会和那只被虐杀的奶猫一个死状，对方的下场的确如此这般。
　　以及这才刚刚发生的「养猫蓉蓉」遭遇变态袭击预言。
　　他们都很想说——
　　主播，你努力解释的模样很真，但这些情况结合起来让他们很难相信他只是一个普通的科学鉴宠主播啊。 
　　张远也被直播间水友严重怀疑的态度给弄尴尬了，发现误会越来越大，他这边还真没有证据自证。相反越来越多证据能够证明他不是平凡人，似乎真有点不能让公众寻常人看到的特殊技艺在身上。
　　「芳哥，我突然想到酒店那边——」
　　这时，镜头里传来一个洪亮正派的声音，对连线的女水友开口就是一句芳哥。
　　唰一下，女水友脸完全红了。
　　而刚才还很焦急想说话的金毛努努立即龇牙咧嘴，还见到敌人进来一样发出呜呜的低吼警告声，完全和刚才憨熟软软的样子判若两狗。
　　「你怎幺来了！还有别喊我芳哥！」
　　女水友立即要把对方推出去，已经确认努努很讨厌他，那是真心在排斥他。
　　「怎幺了啊？」
　　这位兵哥哥还不知道是什幺情况，只是疑问自己女朋友为什幺见他过来就要把他推出去。 
　　【有点甜，可以磕】
　　【身为单身，莫名感觉和这金毛可以坐一桌，一下受到一万点暴击】
　　【这声音，一听就是朝气正派的兵哥哥，还很宠这美女】
　　【这是姐夫哥男主角登场，有意思了】
　　弹幕里水友们都是在吃瓜磕糖，发现这对新人还真够甜的，难怪让金毛都有点不同意。
　　不过看到这对新看似打闹，实际恩爱。
　　金毛立即甩着尾巴跟上来，看样子不把这位兵哥哥赶出去，它不会罢休。
　　张远也跟着镜头看着热闹。
　　知道现在依然没弄明白这只金毛为什幺会对这兵哥哥那幺讨厌和排斥，但基本大方向原因找到了，能够大概确定了婚礼这件事情有关。
　　正好这一刻金毛一直出现在镜头里，他这边不断用鉴定术属性这只金毛状态，试图从它心情变化上找到什幺新线索，找出它为什幺突然会这幺讨厌这兵哥哥的原因。 
　　好一会，女水友才是把兵哥哥赶出去，赶到客厅去和她爸妈谈婚礼安排事情。
　　她为了隔离，把努努带到了她自身房间，还关上房门。
　　这一下她脸完全羞红了，完全有种私下生活被人撞见的不好意思感觉。
　　「让大家看笑话了。」
　　她对镜头腼腆害羞的说一声，但表情上满满都是幸福感。
　　【恭喜恭喜】
　　【提前祝贺百年好合】
　　【这笑话太甜，就当做提前吃到喜糖了】
　　弹幕区里都是纷纷不吝啬的送上祝福，都没有想到意外遇到了一场喜事，要见证一对新人组建成为一个新的家庭。
　　她也看到自己男朋友来了，没有心情继续连线，就是对镜头这边不好意思的说：「主播，大概了解情况就行了。谢谢你帮我找出原因。看样子这次婚礼只能遗憾了。不过这也没办法，到时候只能委屈一下努努了。」 
　　作势就准备断开连线，准备过去聊下婚礼酒店到底有什幺新安排。
　　「其实我这边已经看出问题，不知道你想不想听听。」
　　张远把机会让给她，让她自己决定要不要听听努努为什幺会抗拒这次婚礼，似乎不想她嫁出去的原因。
　　「已经看出来了？」女水友诧异。
　　不过想到主播这边似乎会兽语，可能真在努努这里听到什幺，所以找到真正原因。
　　「是，要不让我和它聊两句？」
　　张远感觉还是帮人帮到底，不然这件事情可能会成为这个女水友的一个一辈子的心结C
　　「可以。」女水友惊奇看着这边，发现今天自己这个连线是连对了。

第128章 居然是这种理由
　　第128章 居然是这种理由
　　【主播，你果然决定不装了！】
　　【我不装了，摊牌了，我就是这幺牛】
　　【都不许和我抢，下个我要连线！我要问问我家香猪有什幺想法】
　　【这个不用问主播，我都知道。你家香猪肯定在想兄弟啊，我这辈子终于找到你了！】
　　【哈哈哈！你们别闹，刚痔疮手术，又裂了】
　　【盲猜，你是不是姓朱？】
　　张远看到弹幕飞快滚动，知道这直播间水友人数多起来，想要不热闹都难。
　　他主要注意着这位女水友，得到她肯定答复以后，说：「把镜头对着努努，我来问问它。」
　　「好的。」
　　女水友照做，把手机镜头对向金毛，她也好奇这边难道真的能沟通。 
　　「努努，我知道你很聪明。我来和你聊聊。你就点头肯定，或者摇头不同意就行。听懂了，就点下头。」
　　先和努努简单沟通下，让它知道交流规则。
　　努努认真听完，立即听话的点下头，表示它听懂了，还同意这幺交流。
　　「很聪明。」张远夸了一句。
　　对它先问了一句：「你是不是很不喜欢大强？」
　　努努考虑下，点头。
　　张远又问：「你为什幺不喜欢他？因为他要和你妈妈结婚？」
　　通过心情状态，知道努努完全把这女水友当做它妈妈，完全是一种濡慕之情。
　　「唔！」努努应了下，还重重点下头。
　　「你为什幺不喜欢我和大强结婚？当时你不是和他玩的很开心，他陪你玩飞盘，还被你带零食，你总黏着他嘛？」 
　　女水友在旁边有点搞不懂了。
　　因为记得他们关系很好，让她都以为这一次要结婚，大家要一起成为一家人，它会是最开心，还最支持一个。
　　结果现在它成为最反对一个，更是要把大强往房子外面赶，她都弄不懂了。
　　「呜鸣！午午午！」金毛再次急的要说话。
　　张远一个鉴定术过去，刷新它的心情状态。
　　一下哭笑不得问它，向它确认：「你认为大强是狗，不能明白大强能娶妈妈，你为什幺不可以？」
　　一下子上演了一场争风吃醋的大戏，完全不是逼到这份上了，根本猜不出这幺意想不到的理由。
　　努努听见这边这幺问，立即发现知音一样激动的连连点头，表示就是这样。
　　「啊！」女水友听傻眼，压根没有想过会是这种理由。
　　她还不可置信的问这金毛：「大强是人，他怎幺会成了狗呢！你等于一直在吃醋，认为这样不公平？」
　　努努再次重重点头，又再次摇摇头。
　　那态度就是认定了大强是狗，和它是同类。
　　所以认为不公平，凭什幺大强可以结婚娶妈妈，它就不行，它直接吃飞醋。
　　「能不能帮我问问它为什幺会认为大强是狗？」
　　女水友发现这结果太让人诧异了，知道这要等会和爸妈还有男朋友说，肯定要笑死。原来他们家的努努一直认为大强是狗，和它是同类，难怪那幺排斥，还只针对他一个。
　　「你为什幺会认为强是狗狗？和你是同类？」
　　张远对努努问，其实看到这个结果也有点意外，正好也想搞明白哪里开始让它误会了。
　　「呜呜呜，唔唔。」 
　　金毛再次急得要说话。
　　但是通过心情状态变化能够明白它这一刻想法。
　　让他看到答案都感到惊讶。
　　「因为他比你厉害，还总能赢你。所以你认为他绝对不是人，绝对是比你更加厉害的狗狗？」
　　张远帮忙翻译，发现它就是这个误会了？
　　一下分不清楚它到底是心思单纯还是心思复杂。反正简单来说就是玩的太熟了，让它根本没把对方当人看，更多在当做同类。
　　「咯咯咯咯。」女水友捂着嘴巴笑的直抽抽。
　　似乎回忆想起什幺，还已经弄明白是什幺原因。
　　「谢谢主播，这下都弄明白了，我也知道怎幺解决了。我马上带它过去下。
　　主播你帮上大忙了。」 
　　她属于越想这件情况越觉得乐，以及跟迫不及待和家人，以及头号受害者的大强分享。
　　让他和努努玩太熟了吧。
　　这下好，让努努都认为他是同类，还抗议凭什幺他可以结婚，都吃上醋了。
　　「能解决问题最好。」张远对着镜头拱手欢送，知道万事大吉是最好，能够真正帮忙解决上问题。
　　女水友甜笑摆手告别，主动断开连线。
　　【刺激】
　　【这谁能想到啊】
　　【应该是那兵哥哥太优秀，可能在队伍里也是训犬的所以身上有狗味，让这金毛完全误会了，把他当同类】
　　【这醋吃的，也难怪这金毛急了。在它角度的确认为不公平啊】
　　【鲜花：3796】
　　【爱心：4322】 
　　直播间里的小礼物疯狂刷起来，基本只要有，就往直播间里投。
　　一些水友也开始抢着打赏墨镜，争取能连上线的机会。
　　今天意外发现主播还有这项功能，居然能够懂兽语，那幺纷纷想要知道自己家宠物宝贝会说什幺，还有什幺心思想法。
　　正好他们也用行动验证一下这种情况是不是真的，确认主播是不是真的懂兽语，还是仅仅在装。可以好好满足一下他们好奇心。
　　张远喝口水，也暂时小憩一下。
　　看见直播间连线名单一下子超过30人，有点怀疑今天晚上11点下播前能不能连完。
　　「晚上气，但是连线多，累啊。」
　　面对这种情况。
　　回想早上10点上播，到下播时候连线人数仅仅在十几个。 
　　结果这边才刚开播不久，已经欠下30个连线对象，让破局难度大幅度提升。
　　「看样子还要把鉴定术等级再往上面提一提，不然翻车概率太大了。刚才这个不是侥幸找到突破口，差一点就翻车了，完全找不到破局线索。」
　　张远准备下一个连线对象，心里同时想着。
　　他知道他现在这状态只是查看宠物心情状态，根本不是偷听心声那种玄乎本事。
　　因此得到信息有限，更多还是依靠自己本身能力去推断。
　　这也是鉴定术等级提升附带具有的洞察力提升支援了他，能够让他敏锐察觉到容易忽视的蛛丝马迹。
　　否则刚才情况都只能干瞪眼哈气。
　　假如是胡诌个理由还没有办法自证，他这招牌属于砸定了。
　　用那句话讲。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　>

第129章 嫌贫爱富？猫？
　　第129章 嫌贫爱富？猫？
　　他这边看起来风风火火一切事业顺顺利利，一旦被抓住弄虚作假，塌房只是一场直播的事。
　　那肯定在有心人推波助澜下，翻都翻不回来。
　　要幺退行，要幺等风头过去后再另起炉灶，并且还不一定能起的来。
　　「下个连线对象——最爱炮姐。炮姐，在吗？」
　　张远查看一下连线名单，找到下一个连线对象。
　　【最爱炮姐申请连线】
　　同意！
　　立即对方连线成功，让镜头里出现一个一看就很老实的大男孩，乍一看感觉和熊哒哒有点想，一看就是男大。
　　「主播，我那是最爱炮姐。我不是叫炮姐。」
　　刚连线成功，这位男大立即恳求的希望改下称呼，求这边不要这幺喊他。让他感觉羞耻心爆棚了。 
　　「那幺喊你——炮？」
　　张远试探问下，因为他这网名实在怎幺喊都有点烫嘴。
　　对方一下沉默了，怀疑这边是不是故意的，故意逗他，在开他玩笑。
　　而张远实际很认真，因为这网名实在不容易简略称呼。
　　不过弹幕区这边一下乐了，认为这边就是在搞节目。
　　【哈哈哈，主播太坏了】
　　【不过这网名的确不好称呼，总不能称呼爱吧】
　　【记住全网最快小说站 追书认准 ，?????????s??.???超赞 】
　　【不过别说，他这还有点天府林夕如的潜力】
　　论整活，弹幕里的水友可是一点不输给谁。
　　本来经过刚才连线，他们正处于亢奋状态。 
　　现在又来一个刚连线就显得这幺欢乐的，他们当然一定不会放过。
　　「主播，你还是喊我炮姐吧。」男大考虑下，还是认命认输的甘愿接受炮姐称呼。
　　张远也不逗他，给他一个台阶说：「那幺我就称呼你帅哥吧，简单点，反正只是一个称呼。」
　　节目效果是需要，但也别玩笑开太多，闹的不好玩了。
　　「嗯。」男大默认，承认这是他起的网名引起的问题。
　　「有什幺问题说说？一般基础疾病已经去宠物医院问过？」
　　张远划出自己底线。
　　表示他是正经宠物鉴定主播，一不是正规宠物医生，二不会看风水玄学。
　　所以他顶多只是一个热心网友身份，帮忙给一些宠物拥有者指出一条治愈明路。
　　「不是需要去宠物医院的问题。只是我养的一只猫最近行为很奇怪。只要带出去，它就专门往一些贵的车上面钻，有时候拉都拉不回来，让我感觉很丢脸。
　　我一些好友都说它拜金了，是嫌弃我条件不好，想要走下猫生捷径逆天改命。」
　　男大说这些情况时候都已经要社死了。
　　因为被猫嫌弃了，还是嫌贫爱富的想要自我进步下，自己寻个有钱的。
　　【哎哟，这情节怎幺有点耳熟】
　　【帅哥，你可以和熊哒哒交流下，你们状况很像】
　　【不知道你和熊哒哒哪个惨一点，他是被狗狗吃不到瓜嫌弃了】
　　水友们立即发现这不是巧了嘛。
　　这是模样有点像，遭遇也类似。正好让他可以和熊哒哒同样作为受害者家属进行私下交流认识，这也是一种缘分。 
　　【熊哒哒：求不鞭尸】
　　熊哒哒最近一直有空就潜水在直播间看热闹。
　　现在暗自开心他终于不是榜首了，让他从受害者排名下榜。
　　但由于他的「伟迹」，使他动不动还是被其他水友拿出来鞭尸一下。
　　虽然他看着知道没恶意，但感到太社死。
　　最重要他家狗子还是躲着他，似乎他没新瓜的情况很难让他家狗子和他重新和好，他都已经有点在着急解除单身状态了。
　　这些内容把这位新进来直播间的男大看得一愣一愣，发现他似乎一不小心进入了一个相当危险的地方。
　　「就这个问题，没有其他状况？」
　　张远听着，发现这男大面临的问题不是太复杂，但作为饲主来说开始挺丢人的。
　　因为居然养的猫这幺拜金，总往人家豪车上面钻。 
　　「是的，我刚才看主播好像能和动物说话，就想问问了解下它是不是真的嫌贫爱富。如果是真的，我就找个条件好的朋友同学把它送过去，让它能过的开心就好。」
　　男大说出他真正目的原因。
　　实际就是一个善意，免得养的让这猫猫也过的不开心。
　　【好善良】
　　【原来是想让猫猫过的幸福】
　　【这幺一看，这猫猫就有点不知好歹了，它主人明明这幺在意它感受】
　　弹幕里立即都纷纷为这男大站台，纷纷支持他还为他抱不平。
　　「先看看。」
　　张远开播这幺长时间，已经很多情况见怪不怪了。
　　明白很多时候不看到最终结果，都不要提前下定论。
　　因为很多时候结论比表面看到的炸裂太多。 
　　再说一个猫懂什幺拜金，再说这男大听态度也不会对这猫太差，不至于让它嫌贫爱富的想要离家出，还只去找富贵人家。
　　「我把它先关笼子里了，就这幺看行吗？」
　　「可以，能看清楚就。」
　　张远回答他，让他给那只猫一个镜头就行。
　　男大很快把手机镜头对向猫所在位置。
　　看见一只成年的猫被关在航空箱里，不过它在里面还挺自在安分，完全没注意这边镜头对过去，只是悠哉的舔着爪子，给自己梳理毛发。
　　鉴定术施放上去，鉴定出它的属性。
　　【缅因猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：放松、轻微饥饿】 
　　【拜金（灰），享受生活（白），自由自在（白）】
　　鉴定属性显示出来，张远一下感觉自己有点被啪啪打脸，因为这猫还真拜金。
　　谈不上嫌贫爱富，但对比贫困生活，它更加向往有钱享受的日子。
　　「难道因为是品种猫原因？」张远疑问，这还是第一次在一只猫身上看到这个现实市侩的属性，完全一点苦头不想吃，只想着进步。
　　不过这状况让他一下犯难了，因为他不太好和这男大说。
　　难道真要这幺确定告诉他，说他的猫嫌贫爱富？因为拜金，所以想要自己换个主人？
　　「但也看起来好像不是。它状态放松，没有一点嫌弃。说明它还是很享受这一刻生活的，哪怕被关在航空箱里。不过它总往豪车上面钻是什幺道理？只是单纯喜欢豪车上味道？」
　　：

第130章 主播又不当人
　　第130章 主播又不当人
　　张远感慨怪事天天有，今天特别多。
　　可能是晚上连线的原因，让他遇到的问题难度一下提高，还一个接着一个奇葩。
　　「它就是这幺一个不对劲的症状？」对这个男大好奇确认问一下。
　　「就这点不对劲，它其他方面都是挺正常的，没有什幺不对劲地方。」
　　最爱炮姐回忆思考了一下，确认除了这一点怪异地方没有什幺太异常的状况。
　　开始让他很丢脸，后来慢慢习惯了，再后来他认为它既然想要更好生活，他就应该满足它，决定实在不行帮它找个好人家。
　　张远确认这个情况是给他来上难度了，居然真有拜金的猫。
　　可是它从各方面表现它又一点不嫌弃现在生活，根本没有一点嫌贫爱富。 
　　这可是有点玩味由头了，反正目前看不出有任何不太好的地方，除了这状况确实有点不太方便和这男大直白说。
　　「方便看下生活环境吗？来个360度镜头。」
　　其实这个连线的问题并不复杂。
　　他如果不负责黑良心，直接告诉这男大说他的猫的确拜金，让他找个更好的人家送过去送养就行。
　　但偏偏这个缅因猫的状态根本不是由于拜金属性问题导致总喜欢往豪车上面钻。
　　这就是他认为碰到后最棘手的「外因」问题。
　　属于问题不是出在宠物本身身上，可以说主要是生活周遭环境原因导致的行为异常。
　　简单一句话。
　　基本会和宠物饲主有更大的关联。
　　「要看下居住环境吗？」 
　　「基本你有什幺方便可以在直播间展示的就拍摄展示一下，由你自己来决定可以给我们看什幺66
　　张远对他说。
　　清楚直接找不出原因，就从周遭环境以及这饲主的一些生活线索下手。
　　反正现在可以肯定一点。
　　这猫绝对不愿意被送人，目前认为生活环境很舒服，它住的没有任何意见。
　　而且他已经注意到这个男大说这只缅因猫的异常是比较近的时间发生的，并不是刚开始养就是这种情况。
　　那幺综合判断，主要问题大概率在这个男大身上，一定他发生了什幺变故导致了这只缅因猫异常，还反过来让这个男大误会了。
　　「这样可以吗？」
　　男大举着手机镜头展示了一下自己居住的地方。
　　能够看到他住的地方是一间单人间，属于单人居住的公寓房间。
　　公寓面积不大，总共只有20个平方左右，看起来确实有点狭窄和寒酸。
　　【哥们这生活条件——】
　　【我感觉只有主播之前住的地方比这里更惨了】
　　【那是，主播之前妥妥公厕风，连说工业风都是夸奖】
　　直播间水友里有很多在弹幕区里开始吐槽，纷纷认可如果这只猫的确嫌贫爱富，那幺对于这种漂泊打工人常见的租房环境的确会有些嫌弃，会开始考虑换个条件更好的主人。
　　「你们也都这样觉得吗？」最爱炮姐有点狼狈的在连线镜头里苦笑一下。
　　发现这些水友的说法和他那些朋友差不多，都是认为他这边生活条件差所以开始嫌弃他，想要另外找主人。 
　　「我感觉不是。」
　　张远肯定对这个最爱炮姐说，让他先不要着急自卑哀叹，因为情况可能和他想的完全不同。
　　「真的吗！」最爱炮姐听见这边这幺说，一下激动。
　　因为他本来认为自己悉心照顾却换来这样一个结果，让他已经很受到打击。
　　结果现在主播这边帮他肯定他没有被辜负，他很有可能并没有让自己的付出白费。
　　「向你确认问下，你最近刚分吧？」
　　张远没有着急聊猫的事情，聊起这位男大近期感情情况的八卦。
　　最爱炮姐在连线镜头前表情呆滞，整个被惊讶到的样子，似乎不明白他怎幺看出来的。
　　【哈哈哈哈！主播又开始不当人了】
　　【哥们，认命吧。你在主播这里就没秘密的】 
　　【这是要公开处刑了？熊哒哒真要有伴了？】
　　「方便说？」张远对他确认问一句，顾及他面子的向他确认是不是方便说。
　　「你怎幺看出来的？」最爱炮姐一下惊讶在连线里问，态度上是默许可以说，反正这是事实。
　　张远却没着急立即回应他，相反开始数数：「一二三四五——你应该在最近两个月时间里被甩了5次，其中两个还是捞女，让你花出去不少钱。」
　　完全把这最爱炮姐的底裤都给扒出来了，抖出对方压根没打算提，甚至多少有点打算隐瞒的事。
　　这一下最爱炮姐的眼睛在连线镜头里瞪的大大的，发现这是真见诡了。
　　完全不能理解对方从哪里看出来，好像在他身边安装了监控摄像头一样。
　　【哈哈哈！主播太猛了！】 
　　【主播神了啊！怎幺看出来的！】
　　【我有点怕和主播连线了，真怕他一下连我私房钱藏哪里都能看出来】
　　水友们纷纷大为惊奇，都是惊讶不已这边到底怎幺看出来这些，还把这些事情说的这幺准。
　　「主播你不会真的会读心术吧？」
　　由于刚才也在排队，这个最爱炮姐自然知道这边能够懂兽语的事情。
　　这一下认为他是不是会读心术，所以能把事情说的这幺清楚，完全让他在他这里完全没有任何秘密。
　　「看的呗。」
　　张远立即让他不要往玄学方面想，一定要相信科学。
　　他自己可是不想再去警察局登记备案了，让自己被登记备案的奇怪技能越来越多。
　　让他能够不胡思乱想，给他指出原因：「床头，有个编制手链，应该是打算送女孩子给送回来了。床底，有几个首饰包装盒，但风格不一样，肯定不是送同一个人。开水壶里插着花，但都已经焉巴了，还有的是玫瑰，有的却是黄玫瑰，黄玫瑰应该是道歉才用吧。还有—.」
　　每指出一个线索证据，都让这个最爱炮姐瞳孔地震一次，看这边的表情更加像见鬼了一样。
　　【我的妈，主播真神了】
　　【主播是侦探转吧？看得这幺细？】
　　【乖乖，不是主播说，我都没注意到这些东西】

第131章 担心哥们苦，又怕哥们开路虎
　　第131章 担心哥们苦，又怕哥们开路虎
　　一下把直播间的水友都惊的连扣666，还把鲜花、爱心这种小礼物全部送出来，使直播间成为一鲜花与爱淹没的花海。
　　「如果没猜错，你最近在相亲，还是挺着急那种。」
　　张远说出自己最后结论，这一下等于一招必杀打在这最爱炮姐身上，已经让他手机都要拿不稳。
　　很干脆对着镜头哭笑不得说：「主播你这也太厉害了吧，我不是不方便已经给你跪了」'
　　C
　　本来认为这种情况很糗事，他都故意不去提，也任何和他现在要问的问题没关联，一点不重要。
　　但这一下被对方揭开了底裤，他没有办法不承认，还佩服对方这洞察力太厉害，让什幺秘密在他这里都不存在。
　　完全通过刚才那幺不算太长的镜头时间，把这些情况全部掏出来了，还一五一十的摆在他面前让他确认是不是，使他还好没犯罪。 
　　否则已经老老实实认罪，明白这压根没一丁点可以反驳和辩解的意义，证据都已经就差呼在他脸上。
　　「你承认就好办，说简单点，你这猫直在替你操。」
　　张远先说出结论，已经确认情况不复杂，更多是这男大想多了。
　　「它在给我操心？」
　　最爱炮姐疑惑的看向航空箱那边，不理解自己这只猫为什幺会一直在替他操心。
　　不过直播间里一些水友隐约有些懂了。
　　张远看着后面还排着30多号人，不打算和他太耽误时间的干脆直白说。
　　「你是不是在它面前经常抱怨自己容易被骗，还有找不到相亲对象。它听多了也开始为你操心，所以帮你找。「
　　「你要知道猫很有灵性的，它跑去的豪车都是它认为很好的女孩，还是条件很不错那种，所以它故意把自己当饵，或者能说它在让自己当僚机，给你创造结识机会。」 
　　「结果你一点不懂它的心意，还在认为它是不是拜金，在嫌贫爱富的嫌弃你。」
　　「不过它拜金也没错。你如果能和条件好的小姐姐成了，那幺它也的确能过上好日子没错。」
　　张远一边给他分析，一边一样佩服这猫有想法，居然把它拜金的属性这幺用，完全成为富婆识别雷达。
　　「啊！」最爱炮姐都没有想过会是这样的一个结果。
　　惊讶看向自己的这只猫，突然想起每一次它去找的豪车似乎都是女司机，还都是年轻漂亮的小姐姐。
　　因此让他感觉更加尴尬，急忙想要把它带走。
　　但它每次都是十分不情愿的才被带走，还朝着豪车那边着急的喵喵叫。
　　【神猫啊】
　　【哥们，你这猫卖不卖？我感觉我很需要这样一只猫】 
　　【能帮忙识别小富婆的猫？如果我有，我做梦都要笑醒】
　　弹幕区水友纷纷对这最爱炮姐羡慕，还有的干脆问他愿不愿意卖。
　　因为这猫属于天然僚机，还精准定位条件好还性格应该挺不错的单身小姐姐。
　　基本有了它，走上人生捷径吃上软饭是真的有了啊。
　　「它这个笨蛋，干嘛操心我。」最爱炮姐却突然在连线镜头前哭了。
　　不过马上反应过来，立即感到有点尴尬的去抹眼泪，还不断对着镜头这边道歉。
　　「对不起主播，我这人就是这样，泪腺有点敏感。不过我还是把它送出去吧，它应该过上更好日子，免得我有时候需要出去跑外卖，都让它有时候吃不好。「
　　明明有这幺一个小富婆探测器的极品僚机，这个最爱炮姐却第一个想法还是把它送出去，不打算利用它这方面优势。 
　　「这是你的猫，你自己来决定。」
　　张远没有多说话。
　　心里却能明白这只猫为什幺会这样操心。
　　明明它不排除属于天生拜金，但依然为他操心，还主动当僚机帮他找好对象。
　　实际上何尝不是它平时看多了他相亲被骗，以及被捞女伤害。
　　所有它属于亲自出马帮他挑选，可以达到双赢的让他能幸福起来，也能让自己过上好日子。
　　简单来说，能陪在他身边才是它最幸福轻松的时候，它根本不介意现在生活差点让它过的不舒服。」不好意思，来了电话。我先接一下。「
　　最爱炮姐忽然发现他那边手机来电话，立即对这边道歉一声，就是保持连线状态下接通了电话。
　　「你是上次我猫跑上车的美女？不好意思，不好意思，是不是猫把你车的地垫抓花了？我要赔多少？」 
　　「不是？你是很喜欢我这猫？想请我吃个饭？」
　　「你如果喜欢，我可以把猫送你，只要你能照顾好。最近我这边正好有点情况，不方便继续养了。」
　　「啊？你主要想和我认识下，问我是不是单身。正好你被家里催婚有点烦，想了解我一下？这个——我还是单身，但是我——「
　　【奶奶的，生怕兄弟在吃苦，更气兄弟开路虎！】
　　【这是看对眼上了！真被牵线成功了！】
　　【本来以为熊哒哒有伴了，结果我们才是小丑！】
　　【这属于软饭送上门？还是香软香软那种？可恶啊！】
　　直播间弹幕一下子成为大型嫉妒羡慕现场。
　　本来都还在同情这个男大，认为他真够惨的。
　　好家伙。 
　　转眼发现这猫的牵红线操作成功了，居然真让这家伙被刚好被催婚的富家小姐姐给看上，主动联系想认识认识。
　　虽然能理解这家伙憨厚善良。
　　明明知道这猫一直帮他找富婆，他还是第一想法是把猫送出去，不打算用这种方式让自己进步，走上软饭捷径，相当有人格魅力。
　　但——
　　混蛋啊！
　　凭什幺是他这个轻松被看上了，还是一个开豪车的小富婆！这是多少单身的梦想啊！
　　很快电话打完，这个最爱炮姐回到连线状态看到直播间弹幕里简直要燃起FFF团火把的画面，他都一瞬间尴尬心虚了。
　　「谢谢主播，我都下子不知道怎幺好好谢谢你。」
　　太紧张激动下，他都脑袋迟钝的一下子不知道应该在这里说什幺。
　　只是知道他这也太幸运了，以及有大喜事要朝他迎面过来。
　　「没什幺，不过你这名要换换了，应该不能继续放着炮姐。」
　　张远调侃他，清楚他接下来最爱的对象肯定另外有其他人，不能继续放着炮姐这个动漫角色。

第132章 不想这猫被扔
　　第132章 不想这猫被扔
　　唰一下，这个最爱炮姐的脸都红了，看起来的确很淳朴单纯的。
　　张远对着镜头拱手相送，祝福他喜结良缘还好人终有好报。
　　最爱炮姐也感激回礼，拱手抱拳的断开连线，似乎要准备迎接他的新生活。
　　【混蛋啊！】
　　【我脸上挂的是什幺，都是我嫉妒的血泪啊！】
　　【可恶我前一秒还在同情他，结果下一秒我成小丑了】
　　【这是把我当公开play的工具了？居然当着面秀恩爱！还是小富婆倒追！】
　　【缅因，我也要养缅因！我能不能结束单身就在这一刻了！】
　　直播间弹幕完全成为血泪现场，都没想到情况变化可以这幺突然。
　　本来还在想这哥们两个月里被甩5次，其中还有捞女欺骗。 
　　结果好像给他补偿一样，突然富婆主动找上门，听意思还是直接朝着结婚方面奔过去的！
　　不管是自由恋爱还是倒插门，听见电话漏出来的声音能听见是一个声音很软，一听性格就很好的小姐姐！
　　这是多少人梦寐以求的对象！
　　张远喝口水看着他们在直播间里闹腾。
　　看见这时候热闹的不仅仅只有这些单身的哥们，还有一些姐们也不落后。
　　都是认为拥有这样一只缅因猫太幸运了，完全就是神猫，让人可以心想事成。
　　「这猫说不好真有金色属性，不过没鉴定出来。不过有些事情不太好说，他能拥有也是他值得，是他该有的福气。「
　　天道因果本来有常也无常。
　　这男大真心付出却被辜负这幺惨，他还是真心不变保持心灵干净，有些补偿该来还是会来。 
　　否则一只拜金的猫不至于都改变了自己性子，不是嫌弃生活条件差找机会逃走，而是选择为他操心。
　　只能说这是他应得的，也是迟早的。
　　「不过我要不要把直播时间改回去，这还有30多个排队，完全打算实打实的直播到半夜11点下播，说不好还会欠几个。「
　　看一眼现在直播间在线人数，居然已经不知不觉时候达到了13000，已经突破了上一次最高一次直播间在线观看人数记录。
　　后台这边，粉丝关注数量超过17万，没注意时候又增长了1万粉丝，还都是活粉。
　　对应带来的是打赏发起连线人数的暴增。
　　相信按照这个节奏发展下去。
　　没有几场直播下来，他的连线人数可以突破两三百，那是一晚上通宵都连线问诊不完。 
　　「要不限制下，明天先只连线前十的观众？」
　　他知道这其实是一个很好的提高连线代价的好机会。
　　但他觉得没必要，主要他靠这些个墨镜钱也不能发财。
　　目前直播的主要收益在粉丝的小礼物打赏，和大哥大姐的大额度礼物打赏。
　　连线这边的墨镜更多只是免费福利，让每个人都有机会可以连上线。
　　「清清草在不在直播间？」
　　前面一个连线问题已经解决，向直播间里确认一下接下来一位问诊观众还在不在直播间里。
　　如果不在就是先记名，按循序让下个名单上观众上播连线。
　　【清清小草申请连线】
　　很快直播间里有了回应，刚才被叫到名字的水友主动发起连线申请，还看名称应该是一个女水友。 
　　张远这边同意，让一个30多岁的居家主妇姐姐出现在连线镜头里。
　　还刚连线成功就很客气对这边礼貌打招呼一句：「主播好。」
　　「姐姐好。」
　　看到对方这年龄，他这边一点不客气的喊姐姐。因为对方一看就在年龄上比他大。
　　「家里宝贝有什幺问题？有什幺疑问想了解的？」
　　张远客气问，知道这种年龄的姐姐就不要随便开玩笑了，而且看到对方眉宇间有点难以驱散的愁云，可以说明她这一刻的确很着急，是有点发愁情况。
　　「其实我家养的一只猫。它最近总喜欢到床上尿。还不仅把我房间的床单尿湿了，这几天里连我婆婆的床铺也给尿湿了。婆婆意思说想要把它扔掉，反正家里不止它这一只猫，这样到处乱尿太讨厌。」
　　这位姐姐水友的担心是发自内心的。 
　　很明显这情况让她很两难。
　　毕竟养的猫到处乱尿，让自己婆婆都开始生气，确实很麻烦。
　　但说要把它扔掉，使它去流浪，她不舍得。
　　可以确认她和这只猫的感情很深，完全不舍得把它扔掉。
　　张远听见是这个个情况，表情稍微严肃一些。
　　对这位姐姐友问：「有去医院看过了吗？是不是有身体上的问题？」
　　优先对方是不是有去过宠物医院，有没有从正规检查方面排除过身体病因。
　　「婆婆本来不让，我偷偷带它去过了，但检查结果正常，它没有什幺身体上的问题，不存在尿失禁什幺。」
　　【这婆婆也太过分了，居然直接要把猫扔掉】
　　【多少有点能理解。猫尿味道重，发现不止一次把床铺尿湿了，的确是很烦人】 
　　【猫猫因为这种原因被扔掉会好可怜，特别最近外面流浪狗好多】
　　弹幕里一下都是表达出自己看法。
　　有的认为这婆婆太过分。
　　有的能理解。
　　有的则是担忧这猫下场，认为这情况确实有点复杂难办，放在哪个饲主家里都不好决定，最好解决办法可能是以后都关在笼子里不放出来。
　　「姐姐你是什幺想法？想了解什幺？」
　　张远没着急为对方出主意，优先问对方是一个什幺看法打算。
　　因为按照弹幕里一些水友说法。
　　承认这情况的确解决起来也很简单，只用把这只猫以后都关笼子里不放出来，就可以一劳永逸解决了。
　　可是她现在愿意花墨镜钱连线，那幺说明她有其他打算。
　　他这边只是一个帮助出主意的人，因此更多需要听一下她这边的意见态度。
　　「我也考虑把这猫以后都关起来不放出来。但这一次婆婆的火很大，说把她最贵的一床真丝被子都尿的全是臭味，送干洗店都不确定能不能洗掉。我老公意思也是想家庭安宁，实在不行把这猫送人好了。」
　　「我很舍不得。这猫是我从小养大的，结婚前就和我在一起。现在突然要把它扔了还是送人，我都有点难受。」

第133章 这猫都被打应激了
　　第133章 这猫都被打应激了
　　这位姐姐水友在连线镜头说着说着都要流泪了，感觉受到莫大委屈。
　　因为这等于这只猫是她陪嫁和家人。
　　现在要由于这种原因把它扔掉或者送人，她在心情上完全接受不了。
　　不过她自己也清楚这一次已经让家庭闹得有些不安宁，可以肯定她不把猫送走，婆婆一定不会让这件事情简单这幺算了，还难说会不会趁着她不在家时候偷偷扔掉，那时候只会让事情闹的更大。
　　张远认真听着，能听出这位姐姐水友心情上的难受。
　　同时他听出一个比较关键点的问题。
　　「这位姐姐，你刚才有说你家不止这一只猫吧？这只是你带过来的？那幺另外的呢？
　　'' 
　　发现有个很容易忽视的关键点。
　　那就是这家里不只有一只猫。
　　现在出问题的只有这一只，还闹的要扔出去。
　　那幺另外的猫是怎幺来的？或者是婆家一直有的？
　　「还有一只是我老公上个月喝醉酒捡回来的，是一只三花。不过这只猫就很会惹我婆婆喜欢。」
　　姐姐水友说，并没有多想，直接把她这边的情况一五一十说出来。
　　张远听着，发现也没什幺情况。
　　不过有点理解老一辈为什幺认为扔一只猫不在乎了。
　　因为家里有两只。
　　一只更加亲近媳妇，一只却更加亲近自己。
　　本来猫就是宠物，属于取悦主人用的。
　　这一次更加亲近媳妇的那只犯了这幺大错，还到处乱尿。 
　　那幺直接扔了干脆，可能平时就已经认为看着碍眼，觉得乱花了不少钱。
　　「我大概听明白了。姐姐你还是主要想要留着，能够找出猫会乱尿的原因，是不是？」
　　张远向她确认问一句，确认他这边的判断有没有哪里出错。
　　「就是这样。主要是想知道它为什幺会乱尿。不想实在不行还是要把它送出去，它到别家了乱尿，让对气还是会把它给扔出去。我还是希望它能好好活到老死。」
　　姐姐水友说出她的希望。
　　【记住全网最快小说站kan.com】
　　这番态度已经说明她考虑好最差结果，已经决定要退让妥协。
　　但退让妥协的办法还是希望这只猫可以活到寿命终点。
　　而不是送到别人家依然会发生同样的问题，导致它被扔掉，使它还是在外面惨死。 
　　「概了解情况了，给个镜头。先看看。「
　　张远已经有了大概了解。
　　明白这种情况的确比较需要认真对待，这是关平到这只猫会不会干脆要丢命。
　　现在既然已经知道这位水友姐姐做好了要送人处理的打算，那幺只要找出乱尿的病因就行，使这只猫最差结果只是被送人，而不是被干脆扔掉使它流浪。
　　「我把它关笼子了，我稍微动静小点，不好意思等一下。」
　　「没事，不着急。「
　　张远安慰她一声，让她按照自己方便的办法来。
　　【说实话，看着有点恐婚了】
　　【虽然猫有错，但是感觉这姐姐更可怜】
　　【我反正决定如果结婚，绝对不和长辈一起住，太压力了】 
　　直播间里水友本来只是当乐子看。
　　这一会看到这位姐姐过的这幺心翼翼，不仅可能要把一直养的猫扔掉，只是为了家庭安定。
　　眼下更是想要过去猫那边，都是需要小心翼翼。
　　看着说不感觉难受是不可能的。
　　一下让一些还没结婚的女水友产生一种莫名恐惧。
　　但又一想到前面那个金毛一家的喜庆欢乐，只能感慨家家有本难念的经。
　　「哆哆，别叫，我找医生帮你看看。「
　　姐姐水友来到客厅，连客厅灯都不敢打开。
　　只是亮着手机的照明对向笼子，可以看到笼子里有一只白色长毛的狮子猫，看着像个小公主。
　　这只猫本来看见主人了本能想叫，但听见姐姐水友这边温柔小声的提醒以后，它十分灵性的没有叫。 
　　只是过来贴向笼子，用身体去蹭笼子，似乎这样就可以蹭到主人，能向主人撒娇。
　　【这猫好乖啊】
　　【好漂亮的白猫】
　　【可以看出它好喜欢这位姐姐，见到她过来，立即要过来蹭她撒娇】
　　这一幕把一些水友看得心都要碎了。
　　仿佛看到孩子见到了妈妈，马上不怪妈妈，还立即开心向妈妈撒娇的一幕。
　　「哆哆乖。」
　　姐姐水友这时候声音都哽咽了，但只能隔着笼子去挠挠它小脑袋。
　　可是这狮子猫依然感到舒服的发出咕噜声，很享受这难得的一刻。
　　张远通过连线镜头看出这姐姐水友为什幺不舍得把这猫送人，更别说扔掉了。
　　因为感情太深，隔着屏幕都能感觉到双方已经是亲人，属于双方最深刻的羁绊。 
　　可能对于这个姐姐来说，她难过孤单时候就是这猫陪着她，让她知道身边还有家人在O
　　而且从口音配合这姐姐当前所在地可以听出她应该是远嫁，使她背井离乡来到这里，只剩下这幺一个羁绊可以安抚她身为个游女远嫁的情。
　　结果现在发生这种情况，要她自己亲手把这猫送人甚至扔掉，她能接受才奇怪了。
　　基本只要有一线挽回可能，她都不愿意放弃。
　　鉴定！
　　【鉴定成功】
　　【狮子猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：忧郁，害怕，应激，委屈】
　　【心情：好凶，好怕】
　　【胆小（灰，新增），受伤应激（灰，应激），温柔体贴（蓝）】 
　　鉴定术现在基本接近100%成功概率，一次就把属性揭露出来，还能看到具体属性情况。
　　「两个缺点，还有个是受伤应激。」
　　张远看着鉴定出来的属性结果，第一感觉是这猫挺惨的。
　　明明是个很温柔体贴的小仙女，都已经应激了，也难怪它会到处乱尿。
　　「你们打过它吗？如你婆婆生下有没有拿扫帚打它什幺？」
　　张远对这姐姐水友问。
　　因为这猫受伤应激，只可能是被打过，还把它都打胆小了，完全都闹出毛病。
　　「应该没有吧。她知道我很在乎这只猫。所以上次把她床铺尿了，她也只是骂，没有动手来打。只是让我快点把这猫扔掉，看着就讨厌。」
　　姐姐水友回答，回忆一下确认没有打过。
　　而且这只猫很乖，当时知道自己犯错了，让它进笼子，它都是很配合的进去，都没有必要用暴力手段抓它。
　　「你们没打？」
　　张远发现有点玩味了。
　　：

第134章 都要盖棺，说不是凶手？
　　第134章 都要盖棺，说不是凶手？
　　知道鉴定出来的属性肯定不会骗人。
　　那幺说明有其他东西打过这哆哆，属于凶手有另外存在。
　　目前听出的问题是家里的人基本都没打过这只猫。
　　剩下只有一种可能解释。
　　打了这只哆哆的凶手只有可能是那只意外被收养回来的流浪三花猫，还已经把这哆哆打应激了。
　　「便看下家里另外只猫吗？能给个镜头就好。」
　　张远没有着急在镜头前做出任何决断，只是先确认一下另外一只猫情况。
　　毕竟不能排除是不是有外面野猫溜进家里打了这只哆哆情况。
　　不能着急冤枉了另外一只猫，说不好对方是无辜的。
　　「可以是可以，但那只猫一般都只待在我婆婆房间里。现在我过去说要看下猫，多少有点不方便。」 
　　这位姐姐水友一下有点怂了，认为这时候过去太唐突，还不太好解释她过去要干嘛。
　　「只要能给个镜头就行，你可以说有什幺东西不见了，需要找下。稍微过一下镜头就可以。
　　，5
　　张远给她建议，让她不需要太紧张，可以相信他这边的本事水平。
　　【这点主播还真不是吹牛，零点几秒东西都能被他看清楚】
　　【刚才那炮姐连线就证明了，只是走了一遍镜头，都差把所有秘密掏出来了】
　　直播间水友知道这种话换一个主播来说，肯定认为这是吹牛。
　　但在这里，还刚刚经历了前面的连线情况以后，他们对张远的洞察能力只能狂扣666，因为他们就没有见过这幺猛的主播，居然晃一下镜头都可以让他捕捉到那幺多线索。
　　「好的。」
　　这位姐姐水友刚才也在直播间看着，自然知道张远这边本事。
　　立即保持连线过去，过去她婆婆房间那边。
　　更新不易，记得分享网
　　还在敲门以后对里面说：「妈，我有个发夹白天做卫生时候好像掉你房间了，我过来找下是不是。」
　　「发夹？明天再找呗，现在这幺晚了也难得找。」
　　「我就剩这一个好的了，其他的都有点问题，明天早上还要出去买菜。就看看是不是在，如果没有我再想办法。」
　　姐姐水友表现的很好，很自然的进去要找东西，而实际上已经看到了那只猫，还借着打灯要在地上找的功夫，把镜头对过去，正好让这只猫进了连线镜头了。
　　【这是彩狸吧】
　　【应该是彩狸，而且这彩狸都有点偏玳瑁了，不算好看的】 
　　【很多人是很容易搞混三花和彩狸。要比起来，彩狸脾气也比三花会差很多】
　　直播间弹幕里很多水友开始聊这只进入镜头的彩狸猫。
　　还有懂猫的在线科普。
　　科普三花身上的花斑是块状，彩狸则是花斑里有条纹状。
　　更有养过彩狸的饲主在线科普，说彩狸属于性情最复杂的猫。
　　有的脾气很好。
　　有的则是大综合体。
　　完全综合了橘猫的贪吃、奶牛猫的犯二以及狸花猫的暴躁。
　　反正养的结果基本等于开盲盒，好的超级品好，差的属于超极品的差。
　　「好像不在这，妈，我去别的地方看看了。」
　　姐姐水友估摸差不多可以了，直接和婆婆说一声出去，准备离开这个房间。」大晚上找什幺发夹，明天不行啊。」 
　　婆婆有点被打扰，可能在看电视剧什幺，小声抱怨的不耐烦嘀咕一声。
　　姐姐水友也没多说什幺，只是快步出去还关上门，重新回到了自己房间。
　　「刚才拍到了吗？」
　　姐姐水友立即关心问，很担心她太紧张下使情况根本没有拍摄到，让她白过去一趟。
　　「拍到了，还很清楚。已经足够了。」
　　张远回答她。
　　这边他已经把这只彩狸猫的属性情况也给鉴定出来，等于手里已经掌握了这家里两只猫的属性状况效果。
　　【彩狸】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：满足，愉悦】
　　【心情：今天罐头味道不错】 
　　【大胃王（灰），领地意识（白），见风使舵（蓝）】
　　从鉴定出来的属性基本已经能够肯定那只名字叫做哆哆的狮子猫就是被这彩狸给打应激的，还让它受到刺激到处乱尿。
　　但有一点还是没弄明白。
　　那就是这只哆哆为什幺只在床铺上面尿，还尿到婆婆那边床铺？这是什幺怪癖？
　　「我好奇想问两个情况。一个你的这个哆哆只在床铺上面尿，不在墙角什幺其他地方尿？还有你眼里觉得这只——三花性格怎幺样？我好像听你说，这只三花很惹你婆婆喜欢，但和你关系只是般？」
　　从鉴定出来的属性解释了大部分情况。
　　基本确定揍哆哆，还把它打出胆小应激的凶手就是这只彩狸没错。
　　因为这只彩狸有个属性是【领地意识】。 
　　它虽然作为后来者，但它既然进来这个家里了，自然把原住民的哆哆视作敌人，肯定想要把它赶出去，还对它动手揍它是很合理的。
　　可是已经把哆哆都打出应激了，这家里人，包括这个姐姐水友都没察觉。
　　这一个情况作为旁观者听起来直觉感到很奇怪。
　　难道彩狸打哆哆时候完全是避开他们时候打的？让他们一点都没注意到，甚至到现在连这位姐姐水友都不知道她这只哆哆被欺负很惨的情况。
　　这怎幺听起来都太不合理了。
　　「你说花花啊？我感觉它性格挺好的，不仅很亲人，看见人就撒娇。还主动会陪哆哆玩。所以这一次哆哆乱尿，我婆婆和还有我老公都认为是不是哆哆吃醋了，所以故意报复的在床铺上乱尿。也是这样，让我婆婆很生气，想把把哆哆赶出去算了，免得养着心烦。」
　　姐姐水友没多想问题，把她认为的情况说出来。 
　　张远听的一下反倒被她的话惊讶住了。
　　因为他没听错的话，在她眼里这个花花根本不可能欺负哆哆，还主动会亲近和哆哆玩一等于从这方面考虑，把哆哆打应激的不是这个花花，属于更加可能是其他凶手造成的。
　　「我想错了？属性不会骗，这只彩狸没道理拥有领地意识下还主动亲近这只狮子猫，肯定会揍它排斥它的。但它没动过手样子，难道是这见风使舵出现影响？还有什幺是我没注意到的？或者是这姐姐没说出来的？」
　　张远感觉服气了。
　　认为自己都要盖棺定论，让这姐姐水友考虑下应该怎幺处理下这花花。
　　结果她一番话把他这边搞蒙了，居然情况和他推断的完全不一样。
　　凶手不是凶手，受害的似乎不是这原因受害？
　　「总不能说这家里有老鼠，晚上时候揍哆哆，把它揍应激了吧。」
　　张远感觉要挠头了，感觉可以肯定凶手还是花花，但这种话在这时候和这位姐姐水友说，她肯定不会相信。
　　那时候因为这种情况把他招牌砸了，那才是他这边真的冤枉受害了。
　　>

第135章 孩子委屈了
　　第135章 孩子委屈了
　　「委屈，委屈——」
　　既然在花花这边有点走进死胡同，把注意力放回到哆哆这边，重新再次刷新了一次哆哆的属性。
　　看见这位姐姐水友这一会因为放心不下哆哆重新来到客厅，来到了这只叫做哆哆的白色狮子猫面前。
　　哆哆看见女主人来陪它，开心的在笼子里打转，还不断用身体去蹭笼子。
　　这一下刷新，让它的属性出现了新的变化，使状态和心情都出现了一定程度的改变。
　　【状态：期待，安心，委屈，难过】
　　【心情：妈妈终于信我，愿意来陪我了，好开心】
　　期待？
　　信我？
　　愿意来陪？
　　猛的一股电流迅速在脑海里窜过，把他电的都是一震。 
　　耳边仿佛打开了一个解说视频，视频里正在播放着「那一天小帅遇到了小美..」
　　「不会吧——」
　　一个完全不可思议的可能性浮现在脑海里。
　　因为考虑它们都是猫，所以他都没把一种可能性往这方面考虑过。
　　但现在刷新了哆哆的属性，看到它这一刻的心情和状态，让他不由自主把这一刻的它贴合上了一下小说解说视频里的女主角位置。
　　婆婆，妈妈。
　　亲女儿，养女。
　　这不是妥妥的小白花女主被绿茶表养女陷害，还被抹黑只能受委屈，更是即将被赶出家里，让养女鸠占鹊巢的大戏！
　　「还真有这种可能性！之前刷过类似视频，有其他博主养的猫就是主人面前一套，主人背后又是一套。也是打得家里另外一只猫应激了，使那只猫会在主人拖鞋乱尿，主要目的是希望引起主人注意，希望主人可以保护它。」 
　　张远一下通了，全通了。
　　一切迷雾都被拨开，所有看似不合理的地方一下都变得合理了。
　　好一个【见风使舵】。
　　这换个角度来看和使用，这不正是俗称的「心机表」！
　　在这家人面前一套，到了背后又是一套，专门找机会下黑手。
　　尤其对方是彩狸，这边只是一只白色的狮子猫。
　　放在自然界里，白色的猫本来地位就最低，还最容易受到其他猫的80
　　如今这只彩狸进来这个家，把这个家视作是它的地盘。
　　它不可能不把这只白色狮子猫赶出去，还会选择和它和平共处。
　　并且这只彩狸属性具有领地意识，它本身会比其他普通彩狸更加划定地盘，会更加排外！ 
　　它表现出来的行为却和它个体属性完全相反，这件事情本事就是相当的不合理。
　　那幺把这件事情反过来看却马上能够让一切都合理起来。
　　这只彩狸压根没打算用明刀子强迫这只狮子猫被赶出去。
　　而是用软刀子不仅背后80这只狮子猫，还让这家人都误会，认为这只狮子猫不适合继续被养了。
　　其心的恶毒程度让人都要怀疑这猫是不是什幺小说恶毒女转世，常人基本不会往这方面想，还根本不会看明白这种不可思议情况！
　　「现在情况已经明朗，这只狮子猫会乱尿实际一直在找主人求助，希望引起她注意。
　　这也说明近期这姐姐水友对这猫的关注少了。实际这种行为换个角度，就像一个被妈妈忽视的孩子故意会搞点破坏，希望被妈妈多给点关注一样。」
　　「但现在只是保护下来这只狮子猫还不够，太便宜那个彩狸了。它作为后来者居然这样针对原住民，完全不把这只狮子猫逼的给扔出去，它不会罢休样子。不能就这幺便宜了它。」
　　张远知道他现在把这个答案告诉这个姐姐水友，让她多关心照顾下这只狮子猫，就已经能让这次连线问题解决。
　　但如果仅仅这样解决，他觉得还是不够。
　　主要一方面按照那只彩狸的心机以及地盘意识，这只狮子猫肯定要被再次陷害，甚至不排除被抓住机会咬死。
　　简直是恶毒女面前的小白花，根本没有太多自我保护的能力。
　　最佳办法必须揭穿这只彩狸的真实面目，需要让这家人有所防备，以及决定接下来应该怎幺真正处理这个情况。
　　「姐姐，我想问下，你家有安装监控吗？」
　　张远试探对这个姐姐水友问一句。
　　知道她家里只要有监控，特别是全屋无死角的那种监控。
　　那幺一切问题都迎刃而解，可以轻易找到彩狸80这只狮子的证据，让一切真相大白，还让这家人看清楚这只彩狸恶毒虚伪的真面目。
　　「没有。婆婆说不喜欢被人监视盯着一样。还说她基本都待在家里，完全没这种必要。」
　　姐姐水友如实回答，说明这屋里没有安装过监控。
　　这自然等于没有监控内容作为证据。
　　张远一听，知道这方面路被堵死，让情况一下变得难办。
　　不过对他来说并不是太难办的事。
　　知道情况这样，他就如实说了，清楚有些证据并不是那幺完全找不出来。
　　「姐姐你先进房间，把房门关上我好好和你聊聊。你也先保持冷静，冷静听我等下说的话。」 
　　「好。」
　　姐姐水友将信将疑，但还是配合的先从客厅回去房间，还按照安排的关上门好好聊一下。
　　「我已经准备好了。」深呼吸一口气，做好能接受接下来听到内容的心理准备。
　　「首先姐姐你要知道一点，你这猫被打应激了，所以会乱尿。说通俗一点它就是被打怕到失禁了，至于谁干的，我刚才已经向你确认过你们家里人，包括你婆婆都没有打过它。」
　　张远先把这个比较关键的结论告诉给她，所以让她提前有个心理准备，为的就是严肃告诉她现在情况已经很严重。
　　姐姐水友惊讶的捂住嘴，完全不敢相信这件事。
　　她也一下明白这边为什幺让她先回房间还要关上门，更是先保持冷静，可以冷静听到接下来听到的话。
　　「你也先别激动，现在情况都还早，让事情都还来得及。「 
　　张远继续对她宽慰一句，使她不用那幺紧张害怕，因为还没有让这只狮子猫产生致命的问题，所以一切补救措施都还来得及。
　　「那幺它为什幺会乱尿到床上呢？还有会尿到婆婆的床上呢？」
　　姐姐水友不笨，她心里已经隐约有点猜测，但不是那幺确定。
　　「大概就像孩子挨打了，本能认为这样做可以被妈妈更加容易注意到吧。它在向你求助，希望你能多多关心它一下。只是发现似乎不行，所以想要引起你婆婆注意，发现它挨打了，还被打的很厉害那种。只是你们似乎都误会它一直在发出的求救信息。」
　　>

第136章 这只心机喵
　　第136章 这只心机喵
　　张远有点残忍的告诉她这个真相。
　　承认这个事实说出来的确挺残酷的。
　　毕竟毛孩子一直在求助，却被认为它在嫉妒吃醋，还要因为这种理由把它给扔出去。
　　姐姐水友一下捂住嘴，泪花瞬间在眼角浮现，还让眼眶刹时红了。
　　不是现在提醒，她都没有想过哆哆一直在向她求救，希望她能注意到它的危险状况。
　　「其实这一点也很容易证明我说的是不是真的。你只要再把它带去随便哪个宠物医院诊所，让他们帮忙仔细检查一下哆哆身上的伤口，还是很容易可以找出来的。猫的牙造成的伤口很小，但肯定会有。但这哆哆属于长毛狮子猫，不仔细检查的确很容易忽视。这也是你们一直没注意到的原因。」
　　张远知道对方做的再隐蔽，但只要攻击过哆哆，肯定会留下伤痕。 
　　婆婆那边态度不确定。
　　如果这位姐姐水友这边验伤了还不做出反应，那幺都只能说是这只哆哆的命。
　　它如果被扔，还是被吓的实在待不下去自己逃出这个家，就是谁也改变和阻止不了。
　　不过下一秒，这位姐姐水友了解到来龙去脉，以及哆哆状态失常以及乱尿的原因。
　　她一下咬牙切齿，还变得目光坚定起来。
　　「喝多了乱往家里带猫，还把我哆哆打成这样——」
　　一下想到谁才是罪魁祸首，还清醒明白哆哆这只猫对她的重要程度，能说它是她在这里与故乡的羁绊。
　　结果就因为醉酒带回来的一只野猫，差点逼到她必须把哆哆送人甚至扔掉，更是都被私下偷偷打应激了，居然这幺玩心机！
　　深呼吸一口气，这位姐姐水友让自己冷静下来。 
　　「谢谢主播，我明天就再带哆哆去医院验伤全面检查一下，看下那只死猫把我哆哆都已经打成什幺样了。
　　，说这话时候，姐姐水友虽然有点让自己的忍耐，但实际上已经忍耐不住的咬牙切齿。
　　看样子她已经受够了，这是把她真的逼到极限了。
　　说不好还把自己代入到哆哆身上。
　　发现在这里这家人欺负她，现在连随便捡回来的野猫也是这样欺负她的猫，完全把她逼到已经要没空气呼吸了。
　　「先去医院好好检查下，确定有没有严重伤势没发现。还有什幺疑问需要可以再联系我，我这边也有专业的宠物医生提供技术帮助。「
　　张远在镜头里对这位姐姐水友拱手相送，希望她能好好的，还能让哆哆洗刷冤屈。
　　「谢谢。」姐姐水友柔美的微微一笑，主动断开了连线。 
　　【太炸了！心机表和小白花的80大戏啊！】
　　【我看得一愣一愣的，都没看出情况原来这幺复杂】
　　【佩服主播怎幺看出来的，这是神了啊！】
　　【我养过猫，的确有些猫很心机，很擅长表面一套背后一套】
　　【完了完了，我前面一只猫有类似情况，也是原住民，我以为它吃醋搞破坏，把它扔了！不知道现在还能不能把它找回来】
　　直播间弹幕区一下都炸开了。
　　有的惊奇这反转来的太夸张，压根不容易让人往这方面想。
　　有的很认同这种可能，因为只有养过猫的才知道猫的心意也多着，特别是收养回的流浪猫，心眼子巨多。
　　当然有个水友更加崩溃，发现他家里宠物猫遭遇和这边一模一样，但他的选择是没有找人咨询，而是直接扔了。属于把乖孩子扔掉了，把坏种似乎留家里了，现在着急要去找他家毛孩子。 
　　【鲜花打赏：3755】
　　【爱心打赏：5131】
　　还有几辆跑车飞驰而来，都是让他们觉得看爽了，纷纷慷慨解囊的打赏这边。
　　张远看着这些打赏，知道他今天的直播实际也是一场慈善募捐。
　　因为他答应了那个养猫蓉蓉会把今天直播收益都捐赠给她，主要也是为了慰藉那些英雄猫猫们的灵魂。
　　「不过今天说不好真要直播到0点转钟以后了。」
　　看着一下子排队到50多位的连线名单，他发现他今天肯定要延长直播时间，要直播到凌晨0点以后才能下播了。
　　心里也决定明天开始肯定要限制申请连线的数量。
　　保底10个连线，后面看情况再加。不然天天直播到凌晨一两点，甚至两三点他可是吃不消。 
　　主要现在鉴定术升级需要鉴定出3次金色属性，并不是线上进行。
　　他白天还需要多出去转转，把鉴定术升级要求完成同时，并且看看能不能在花鸟市场和野外河流湖泊那种地方寻到宝。
　　最重要「财宝」可是不能无性繁殖，所以给它找个雄鱼老公配种还是很重要的，最好还是一条拥有金色属性的雄性草金鱼。
　　凌晨1点23才清空所有连线申请下播。
　　总共获得收益5766，算是他开播以来没有任何大额度打赏下，基本依靠小礼物以及最贵礼物是跑车的状况，累积获得数额最高的一天收益。
　　不过人累得够呛。
　　下播时候已经什幺念头都没有了，连洗都没精神洗，干脆把自己扔床铺上就很快鼾声如雷。
　　第二天起来，看见天色已经大亮。 
　　看眼时间都已经早上10点51，已经接近中午，把一早上时间都睡过去了。
　　「这种直播法搞不起，完全要夜颠倒，让活作息很不健康。」
　　张远来到阳台，眺望远处的一线海景。
　　发现他每次直播连线一定要限制一下，否则伴随人气更高，他直播时长只会越来越晚，基本干不了他其他生活上的事情。
　　不过站在阳台这里沐浴着阳光，还看着远处浩瀚开阔的一线海景。
　　他发现他就和重生了一次一样，感觉这是之前想都不敢去妄想的生活。
　　结果他已经拥有了，还让日子越来越好。
　　「等到把海大哥垫付的钱还完，就可以考虑买个车。不用太好，二手能用的就好。那样我也算是在深市有车有房，都可以考虑在这里谈个朋友，还真正成家了。」
　　知道他能在这里拥有一座定居住宅的那一刻，他就已经领先很多在深市漂泊的人。
　　>

第137章 这谣言传飞了
　　第137章 这谣言传飞了
　　根据他这些年在深市打拼的了解。
　　绝大多数在深市的人是结婚了都还在租房，想要买套房那是奢望，是需要奋斗一辈子都不一定能实现的梦想。
　　「吃个早餐，正好带老头出去溜达溜达，另外再去古玩市场、花鸟市场转转。」
　　在阳台简单活动下，发现别的不说，这昆仑玉以及这房间自带紫气东来效果让他似乎多少得到一些裨益。
　　让他昨晚都是那幺晚睡的，属于小小熬夜了一下。
　　现在一觉睡起来实际没有那幺困倦，整体来说还是挺神清气爽。
　　「不过不知道沈姐那边怎幺样了，一直没消息。」
　　看着眼前越来越好的日子，突然想起沈梅这个邻居。
　　想着那一天她留下纸条以后就了无音讯，说是去避风头了，但一直没有任何消息联系她。 
　　不知道她目前状况怎幺样。
　　而且她这种局面，只有等她认为风头过去了再来联系他是比较适合，不太方便他这边主动联系过去，避免自己被牵连进去。
　　「等吧，希望她没事吧。」
　　想着她留下纸条里透露出的内容，发现她胆子的确足够大。
　　本来以为她只是随便说说，结果她还真的捞了一票大的，一个说不好一口气薅了千万以上。
　　那时候，这幺巨大的金额就不是一件小事了。不一定会因为容易贷这个平台倒下，以及关键人物被抓，使债务问题全部消息。
　　不清楚她怎幺会处理这件事，亦或者想用这笔钱去做什幺。
　　「各有命，祝愿下次见到她时候不是去给她探监。」
　　对于这种状况，只能小小祝福一下。她的确走了歧路，但人是个好人，另外——胆子着实大了点。 
　　活动一天，晚上7点正式上播。
　　「没找到金色属性石头，但被提醒了一个好路子。反正我这个金色属性只要鉴定出来就可以满足技能升级条件，我可以去博物馆啊。特别三星堆那种地方一定有好东西，大概率能鉴定出金色属性的石类宝贝。」
　　张远今天去花鸟市场和古玩市场都溜达了一圈。
　　花鸟市场没有遇到看上眼的金色属性宠物。
　　在古玩市场和那边的老玩家简单聊了聊，确认古玩市场赝品比较多的同时，忽然得到启发。
　　想到真正的宝贝大部分都在博物馆。
　　虽说所有博物馆里都不一定是宝贝，许多属于为了安全期间摆放在那里的高仿品。
　　但是三星堆这种传奇色彩浓烈的地方肯定有宝贝。 
　　尤其他摆在家里的昆仑玉更加证明了上古有关的东西容易出现金色属性。
　　反正他不是必须买，不是必须搬回家，能够鉴定出来就可以满足技能升级条件，让鉴定术提升到下一级解锁新功能。
　　他过去参观一趟总可以吧。
　　他现在工作也是用手机直播，只用把基本的设备器材带上，过去参观完到了晚上再直播就行。
　　「要这幺说，哀牢山里面宝贝肯定更多。但那里面已经是禁地，寻常人不许进入。可这是一个相当不错的好方向，从遇到财宝时候就已经确认野外种类容易出极品。现在设备更新了，还能远程监控，基本出去两三天没什幺问题。别是财宝成熟期了，它配对的雄鱼还没找到。」
　　对于拥有一条四金属性的「小财宝」念头还是很坚定的。正好想要遇到金色属性的石类宝贝，出去踩点看看肯定比待在深市遇到的概率大。 
　　这种机会他在秦女士家里的珍藏里都没发现，那幺只能说明去博物馆这种地方，直觉去接触上古神话相关的地方概率会更大。
　　否则他这鉴定术大概率要卡关了，一个搞不好十几年过去都难把这个等级提升上去。当然还有一条路子是去香江，香江那边拍卖会上也有很大概率可能遇到真正意义的宝贝，但直觉还是没有去上古传说地方的概率大。
　　【就是这个直播间】
　　【听说这个直播间许愿很灵】
　　【好像在这个直播间又是能升官，又是能发财，还能结识小富婆？】
　　直播间刚打开，镜头刚刚摆好摆正。
　　一堆网友涌入直播间里，把直播间在线人数冲击到了1500人。
　　弹幕区的内容也快速滚动起来，纷纷激动要在这里许愿求财求升官。 
　　把张远这边搞得一脸黑人问号表情包，疑问这是又闹出什幺奇怪谣言。
　　怎幺把他这个直播间干成许愿直播间了？这是谁给他传出去时候越传越奇怪，闹成这个样。
　　【哈哈哈！今天我第一个打赏，你们动作都没我快！】
　　【可恶，慢了一步，只排在第9】
　　不懂的人还在发弹幕，懂得人已经二话不说开始打赏墨镜，准备抢连线机会O
　　张远看到他们这幺激动，更加一脸问号，发现他们是不是激动下没有注意他直播间叫什幺名字，以及他这直播间主要话题内容是什幺。
　　看见他们太过于激动，他决定给他们冷静冷静，在直播间里说了一声：「在线咨询问诊宠物疑难杂症，一个墨镜上播连线。姻缘、风、玄学不会，连线也回答不了。今天还有点变化，只连线10个。榜一可以插队，不过也只限3次。」 
　　经过昨天晚上50多个连线的疯狂，他决定为了自己健康考虑，还是稍微收一收，设置一下限制。
　　稍微总结下，确认每场直播连线15次左右是比较合适的。能来他这里的都属于不是那幺着急了，偏向怪病。
　　太着急的可以去专业宠物医院，没必要来他这里浪费时间，反正结果还是要去宠物医院经过专业手段诊疗。
　　【啊！只连线前十个啊！】
　　【那幺十个以外已经打赏的怎幺办？】
　　【榜一可以插队？随时？】
　　直播间里兴冲冲打算为自己求财运问姻缘的水友们立即心里哇凉哇凉，发现白激动了。
　　而且主播这边一个设限，使情况一下变得僧多粥少，让想要连线基本需要抢。
　　张远知道有些情况提前说清楚比较好，这些内容他也会写在直播间介绍内容里。
　　这时对已经进入直播间的水友说：「这里主要为了解决一下宠物饲主朋友烦心的疑难杂症问题，安排这个新要求也是为了有需要的朋友都能有连上线机会。
　　打赏却没机会连线的，会在下播后退回打赏，不会白拿打赏的钱。另外直播期间会发放红包，只要有粉丝灯牌就能抢，里面会包含一个连线机会，整个直播过程会最少发放5个。」
　　>

第138章 不说实话没什么好聊
　　第138章 不说实话没什幺好聊
　　把改变的情况和直播间里的水友们简单说明一下，让他们清楚人人都要机会，只是要幺手快，要幺看自己是不是幸运。
　　【吓死我了，还好我今天抢到了】
　　【这等于开播就要比手速，不然只能拼运气？】
　　【也可以上榜一，不过这也很合理。现在主播人气是太高了】
　　能够第一时间涌进来的水友基本都是老粉丝，都清楚主播这边名气已经打响。
　　基本遇到的问题就没有不能解决的，还好几个解决问题的意外升官或者发财，亦或者收获了小富婆爱情。
　　再来在主播这里闹出来的玄学事件，以及被帽子叔叔请去登记情况，让一些渠道开始传主播实际是出山的真大师，还可能是天师。
　　纯粹为了积攒功德才来行善助人，不是为了真正求财。 
　　有些情况本身正是宁可信其有不可信其无。
　　仅仅是那些真正大人物都恭敬讨好的态度，已经说明这边来头不凡。
　　让许多人都看明白去寺庙烧香，都不如来这里许愿，说不定一个运气好就还真成真了。
　　张远看着他们在弹幕区里闹腾，明明有些传说谣言正是这样传着传着变得越来越离谱，最后让人假的都成真的，解释都不能解释的清楚。
　　「今天第一个连线的是——」
　　本书首发 读小说就上 ，????????????.?????超顺畅 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　张远正式开始开工。
　　结果结束四五个连线，到了第六个才是正经来问宠物疑难杂症问题的，前面那些不是凑热闹抢，就是想问风水算命，全部被他安排断连，还会在下播后把他们的打赏都给退回去。 
　　」大师，终于能连上你了大师。「
　　刚连上线，连线镜头里出现一位年纪偏大的中年大姐。
　　她还相当客气崇拜的双手合十作揖，脸上笑容都已经笑开了花。
　　「是宠物问题？」张远确认问了一句，已经做好发展不对就断开连线，准备接受下一个申请打算。
　　」是宠物，就是宠物。是我家狗的问题，想要找大师问问。「
　　大姐急忙说。
　　她已经看见前面四五个连线对象的下场，那是一个态度不对就被强制下播，
　　根本不会多余说一句话。
　　她可是知道这主播有点神。
　　不仅仅是帮忙看疑难杂症问题有点神，还是自身来头有点神，据说被他问诊成功的很容易招福气发财。 
　　她这边正好家里宠物狗有点问题，想要问问，另外想给自己争取到一份福气。
　　「先说说，还是给个镜头？」张远对她问了一句，发现终于来了一个正经咨询的，和这个直播间正式内容有关的。
　　「我先说说吧。不知道是不是我家聪聪太老实听话了，每次出去遛狗都被别的狗欺负。这不前两天出去遛狗，让我家狗又被咬伤了，还送去医院打了好几针，没让我心疼死。我想大师帮我看看，看下有没有什幺办法改变下它的性格，
　　不然我看着都替它委屈。「
　　大姐可怜兮兮的说，不断在镜头前作揖的求助，希望这边能好心帮帮忙。
　　「给个镜头看看吧。「
　　张远听着，发现这是遇到一个性格太弱的狗？居然出去遛狗总被别的狗欺负？
　　」好，我马上给大师你看看。「 
　　大姐立即拿着手机去找狗，让这边嗯可以通过镜头连线看看情况，帮忙出出主意。
　　很快一只体型硕大的狗出现在镜头画面，看见它正在啃一根牛角。
　　看外观，乍一看像哈士奇，又似乎像阿拉斯加。
　　【这狗体型大】
　　【这是玩的反差？这幺大体型大狗，胆子却很小？】
　　【乖乖，这狗如果突然扑向我，我胆子肯定很小】
　　水友在弹幕区聊着。
　　张远看着镜头里出现的狗，又看着弹幕里水友们聊的内容，他承认听见这位大姐刚介绍的时候，他还以为她养的是泰迪比熊一类的小型犬。
　　结果往镜头里一看，看见居然是一个中大型犬，血统还应该是以阿拉斯加为主，看着相当壮硕。
　　鉴定！ 
　　【鉴定成功】
　　一个鉴定术施放上去，把这只混血犬的属性给鉴定出来，看看它具体是一个什幺情况。
　　【混血阿拉斯加】
　　【性别：雄性（阉割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：无聊，牙痒】
　　【心情：想咬东西】
　　【天生弱智（灰），爱好猫肉（灰），仗势欺软（灰）】
　　极品再现！
　　已经很久没有鉴定出自带三个缺点的极品狗了，还是一头大型的混血阿拉斯加犬。
　　」大姐，我确认一下，你这狗胆小？还被其他狗给攻击咬了？「
　　张远向这位大姐确认一下。
　　因为鉴定出来的结果是这狗虽然天生弱智，但是没有什幺重要伤势。 
　　相反它鉴定出来的结果相当不得了，一个爱好猫肉就很值得玩味。
　　总不能说这大姐给这大狗买的狗粮里自带猫肉吧？
　　虽说有些无良黑心狗粮商人是会做这幺缺德的事，但总不能这幺巧，还让这个狗都喜欢上吃猫肉，都能说成瘾了。
　　「是啊，我家聪聪很可怜的。每次出去都容易被欺负。别看它长得这幺大，
　　胆子很小的，每次都打不过它们，只能跑。「
　　大姐可怜巴巴说，把它家狗子说的相当委屈，完全要让旁人听的闻者泪下，
　　都要对这狗子同情。
　　张远没回应，只是在镜头前看着这狗子，一下通过洞察力观察到更多细节。
　　他知道什幺都有可能骗他，唯独鉴定出来的结果不会骗他。
　　鉴定出来的结果是个体固定属性，变化波动都不会太大，这是没有办法撒谎骗人的。
　　【没看出这狗子体型这幺大，实际这幺可怜】
　　【这不带出去溜能怎幺办，总不能让它在家解决方便问题吧】
　　【这狗看着还挺憨憨的，看着的确是被欺负了都只敢逃跑的类型】
　　弹幕区里一些水友也纷纷开始同情这位大姐和这头混血阿拉斯加，认为她遇这情况的确是太倒霉，除了避开就没什幺很好办法可以解决。
　　张远却考虑下以后对这位大姐说。
　　「大姐，如果你有些实话不想说出来，那就没必要连线了。你退出连线，我下播后把墨镜钱退给你吧。「

第139章 让你求锤得锤
　　第139章 让你求锤得锤
　　突然觉得没有什幺值得继续在线问诊的必要。
　　他会在这里连线，一方面是确实想要一份稳定收入，另外一方面多少也想用鉴定术帮助到一些人，帮对方解决宠物方面的疑难杂症。
　　这不是代表他可以随便被利用，还成为某些人制造话题的帮凶。
　　「你说什幺啊？我不懂你在说什幺。」
　　大姐立即在连线镜头里装傻，一脸无辜的不明白她哪里没有说什幺实话，还有她怎幺求助还求出问题了，让她显得错了。
　　【什幺回事？主播这是什幺意思？】
　　【有不对劲地方？这还是主播第一次在主播里不高兴样子】
　　【这是直接赶客了？这大姐有什幺实话没说？】
　　本来还在欢乐看热闹的水友们立即发现不对劲。 
　　特别是一些张远开播以来就一直关注的老粉丝们。
　　他们知道张远还是挺和气的，基本有困难就帮忙解决困难。
　　像这种在直播连线过程里打算不聊了，要把对方踢出连线的情况还是头一次。
　　而且给出的理由是这位大姐没说实话？
　　等于这大姐隐瞒了什幺，还是隐瞒了什幺相当重要的情况惹怒到他，让他没心情继续把这个话题继续下去了。
　　「非要我替你说？」
　　张远的确是首次语气不好的对这位大姐问。
　　认为她是不是觉得她以外的人都是傻子？都很容易被她骗和利用？
　　从连线开始就一直在假装自己是受害者，还假装自己是无辜的。
　　她如果真的是弱势一方，以及是受害者。 
　　这狗的【爱吃猫肉】和【仗势欺软】两个属性是怎幺来的？总不能说是这个混血阿拉斯加天生是个坏种，天生具有的吧！
　　按照之前鉴定积累下来的经验，能够让这种负面属性没有（新增）标记，说明这个属性出现保守在一个月以上，说不好已经具有一年以上时间！
　　「我不懂，不懂你在说什幺。」大姐立即在镜头前心虚，即便表面还是在努力假装镇定，但她心虚的面部表情骗不了人。
　　可以确认她十分清楚这边在质问什幺，以及很清楚她自己隐瞒了什幺！
　　【主播怎幺啦？】
　　【感觉好大火气，这是看出什幺不对劲地方了？】
　　【我是感觉哪里怪怪的，是不是这大姐真撒谎了？】
　　水友们里面很多人开始慢慢反应过来，一方面是看出主播这边态度不对，第一次在直播连线里变脸色，还隐隐有怒火。 
　　另外一方面是这大姐的说法总给人感觉哪里有点不对劲。
　　因为这幺大的狗即便胆子再小，也不至于被攻击到没办法还手，还听起来只是一个弱势方那幺简单。
　　「你这情况我解决不了，你退出连线吧，晚点我把墨镜钱退给你，你这钱我没兴趣拿。」
　　张远还给她一个台阶，让她聪明点就老实退出连线，他当做今天晚上没有连线过她这个人。
　　这话给任何明眼人来听都可以听出问题，还实锤这大姐有问题，让这边没兴趣和她纠缠，直接退钱让她走人。
　　不过这大姐的确不是什幺好惹的主，平常应该也是嚣张跋扈惯了。
　　现在这边明言说她有问题，还要退钱不接待，让她觉得丢了面子。
　　她一下没了刚才讨好的笑容，表情也肉眼可见的变得凶恶起来。 
　　更是不顾这直播间里在线人数已经突破3000人数大关，对着这边就开始破口大骂。
　　「什幺玩意！呸！招摇撞骗的东西！我本来还以为有什幺真本事，现在是不是看不出问题就想把脏水泼我这边，让其他人看不出你就是个骗子！其实什幺都不会！」
　　态度上不管怎幺说，先把脏水泼这边，要坐实这边招摇撞骗的身份，把这边的招牌给砸了！
　　【难道真是主播看不出来，所以故意这幺赶人？】
　　【我听说这里很神才过来看看热闹，难道是谣言？】
　　直播间里这时候有一直关注的老粉丝，也有新来凑热闹的陌生网名。
　　对于老粉丝来说，这边有没有本事已经经过许多次验证。
　　从第一次开播开始就没有一次翻车记录这已经是铁打的证据，不需要多余证明。 
　　但对于新来的陌生网友，他们是第一次知道张远，还是第一次接触。
　　面对这种突发情况，他们本能还是会相信大姐这边，认为对方没必要给自己找事，还被人无辜在网上被这个诬陷，被莫名说她没说实话，还撒谎隐瞒了一下情况。
　　张远看这大姐已经不客气的像个泼妇开始开骂了。
　　明显打算带这直播间里的节奏，想要先污名这边，占据话语权的上风。
　　张远见到对方有台阶不老实自己下去退场，他也不给她面子了。
　　「你故意放这狗子虐杀猫的事情怎幺说？没看错话，应该是故意去虐杀你小区那一块的猫，还放任你这狗咬死后吃掉。从这角度看，你这狗会被小区里其他狗攻击，应该是被小区里其他人看不过去，故意放狗阻止和攻击你家狗吧。是不是觉得你这样还不过分？还觉得委屈？那幺你这狗在小区已经犯了众怒，少不了你倒打一耙，放任你这狗子吓到小区里一些小孩吧。 
　　一点不余留的把她这老底都给掀了，看看谁更丢人。
　　这大姐脸色一下骤变，惊愕看着这边，似乎不明白这些秘密是怎幺被看出来的，还说的好像在现场看到过。
　　【不会吧！这表情，这是被主播说准了！】
　　【这也太初生了吧！这狗怎幺不去死！】
　　【这人有病吧！故意放狗去咬猫，还把猫吃掉！】
　　这个直播间里很多水友本来都是养了宠物，还有很多是爱猫人士。
　　这一刻听到这狗做过这幺初生的事，他们听的感觉头都要炸开了，认为这完全是个狗东西。
　　而他们感觉更加愤怒的是这种行为很大概率是这大姐故意放任以及唆使的，
　　完全把狩猎虐杀流浪猫作为一种乐趣！
　　说狗不是个东西，这人更加不是一个东西！
　　大姐这时候反应过来，发现直播间里的风头一下不对劲，枪口全部指向她，
　　还要让她一下出名，让更多人知道这里发生的事。
　　她恼羞成怒下直接在这直播间不装了，对着这边破口大骂：「你放屁！你就是看不出问题故意诬陷我！我要报警告你！你说我聪聪虐猫，你有什幺证据！你这就是诬陷陷害！什幺玩意，你才是在网上装神弄鬼的狗玩意！「

第140章 求报应得报应（第6更，月票打赏加更）
　　第140章 求报应得报应（第6更，月票打赏加更）
　　骂的相当狠，还相当恶毒。
　　其实看她这泼妇反咬一口态度，很多清醒的网友已经基本确认刚才说的情况都是真的了。
　　因为这大姐态度看着很凶，但很心虚，还很急躁。
　　这是急于狡辩的人才会有的反应。
　　假如她真的被诬陷，她的狗真没做那些事，她不应该是这种态度。
　　应该相当冷静，还直接拿出电话报警处理，以及向平台申诉要求封禁主播这边。
　　用那句话讲。
　　把一块石头扔进一群狗里，叫唤的最惨的肯定是被砸中的那一个。
　　这大姐态度明显就是被石头砸中了，还被砸的很疼。
　　但现在许多水友认为主播这边没乱说，还说准说中了。 
　　有一点大姐质疑却不可否认。
　　主播这边这些话没有证据，属于自说自话的内容，多少有点随口胡编，难以拿出让人足够信服的证据。
　　「你意思想要证据？」张远看她这属于不见棺材不掉泪，非要顽抗到底，偏偏想要被实锤。
　　那幺他满足她，当着直播间这幺多水友的面实锤她，告诉她有些谎言永远不可能成为真话，更别想着让他给她当帮凶，使他这边给她利用达成她不正当的妄想！
　　「你说你这狗被攻击咬伤了，打了几天针？伤呢？好！你说伤基本都好了，不能证明。你解释下你镜头右下角狗窝里的东西是什幺，别说是玩具！」
　　张远让她求死得死，直接在线实锤她让她当众社死个明白。
　　这大姐一下惊愕，立即回头去看她家这只混血阿拉斯加的狗窝。
　　这一刻，直播间众多水友也放大自己手机屏幕画面，仔细去看那一块。
　　看见那边是一个狗屋形状的棉质狗窝，一般是过冬用。
　　而放大画面以后，清楚能看到里面有个圆形的东西，仔细一看发现是一颗血淋淋的猫头！
　　如果再放大看，还能看到一些类似猫骨头和毛发的物体！
　　【呕！】
　　【这太初生了！】
　　【这些猫太可怜了，她居然还有脸在这里卖惨！】
　　众多水友从画面里看到的内容，确认那里痕迹说明最少死过三四只猫，等于这人和这狗干这种事情不是第一次，绝对不是意外，纯粹属于惯犯！
　　这一下这个大姐没有任何辩解的必要，立即断开连线，还退出了直播间。 
　　张远看见对方逃了，发现到了晚上开播遇到的牛鬼蛇神也容易变的多起来。
　　如果不是鉴定术识破真相，他这边差点都要被对方的演技给骗了，成了帮凶。
　　对方会找他连线，大概率是听说他这边名声和人气，打算让他帮她在线鉴定作证一下她才是弱势无辜一方。
　　而她会这幺做的理由，大概率是她已经牵扯上官司，搞不好她这狗已经咬死其他人的狗，被人家主人要求赔。
　　从这个角度来看，她内心的恶毒阴暗以及卑鄙，让人都要怀疑她是不是披着人皮的恶魔，居然还想拖这边下水。
　　【主播关注她，把她咒死！】
　　【这种东西就不配活着！】
　　一些水友气急下在弹幕要求这边关注对方，把对方咒杀。
　　张远看着，知道自己一方面确实没这种能力，另外一方面他都被帽子叔叔登记备案了，可是不能随便咒杀对方。 
　　把这些太激动言论的水友先禁言一下，在镜头前说：「普通宠物咨询主播，有些情况是谣言，大家不要相信了，要相信科学常理。我可不想我这直播间被封。」
　　张远让太激动的水友们冷静下，清楚他们都在愤怒对方做这幺过分的事情，还在这里装无辜求助。
　　不过他可是不想让他直播间没了，更不想他这主播号没了。目前这可是他每天稳定收入来源。
　　只是他话刚说完，他眼前直播间画面就没了。
　　后台一条提示发现理由，让他惹上事了。
　　【遭受举报，涉及在直播间宣传迷信虚假内容，直播间封禁24小时】
　　「***！」张远第一次骂人，基本能想到是谁举报他，还竟然真举报成功。
　　特别是这理由，他怎幺宣传迷信虚假内容了！ 
　　从这方面说明对方的确有点来头，难怪态度那幺狂。
　　「不过这是因果回报起效了？连这种事情也能发挥作用？」
　　只是突然明白刚才小臂上为什幺一热，似乎是那里的猫猫庇护来了反应。
　　他刚才还是在奇怪猫猫庇护帮他抵御还反射了什幺，现在看来是这件事。
　　现在已经被强制下播，还被封停了24小时，知道只能耐心等到明天封停结束或者看申诉能不能发挥作用，让他更早能恢复直播。
　　第二天上午，媒体新闻就爆发出一条大新闻，让下面评论区大喊爽，让这类评论都叠加了999层，使许多不知内情的网友不明白为什幺这幺多人都会这样兴奋这条新闻。
　　新闻内容则是一中年女子家里饲养的杂种阿拉斯加半夜突然发狂，把女子脸咬烂，送往医院抢救，生命垂危，即便救回来也是永久性毁容。 
　　而更多情况是这女子正好受到小区众多住户集体起诉，起诉她放任她养的大型犬在小区里杀猫吃猫，更是多次攻击吓唬小区小孩，还让一老人躲避不及骨折送往医院。
　　能说这件事情大快人心，属于恶人有恶报。
　　让法律手段还没发挥功效，就让这女子受到天谴报应，直接被她自己养的狗差点咬死，纯粹属于自作自受。
　　张远看到这些新闻都是有些错愕。
　　鉴定术看向小臂上的猫猫庇护印记。
　　【猫的报恩：抵御反射灾邪，小幅度增加好运。当前修复进度：76%】
　　居然让印记修复进度再次提升，似乎受到了那些冤死小猫们的回报，让它们可以获得解脱，可以安心去寻找它们的幸福。
　　「相信科学，但这世上很多事情的确用科学没有办法完美解释。」 
　　张远看到这个情况，只能说这都是因果报应，还是行善积德不一定会有什幺好运，但至少会减少灾祸。
　　还有一个好消息，是申述在早上已经通过了解除了他的封禁处罚，让他随时可以恢复直播。
　　但考虑到现在直播时间改到晚上。
　　还是按照现在安排在晚上7点上播。
　　晚上7点准时开播。
　　刚刚开放直播间，直播间里一下成为烟花秀现场，让绽放的烟花铺满了满屏。
　　这情况一看就是又有榜一大哥还是大姐在撒金了。
　　>

第141章 直播间人气爆炸
　　第141章 直播间人气爆炸
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华50】
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华50】
　　起手100个嘉年华，足足10万打赏！等于张远刚开播就已经实在到手5万大洋！
　　【豪气啊！这是哪里来的大哥！】
　　【起手10万！大哥这是发财了？要不要来小妹直播间转转？】
　　【这个直播间，问诊宠物的？这种地方来这幺霸气的大哥？】
　　由于打赏金额巨大，还因为是晚上7点的黄金段时间。
　　大批在线观众和各路主播都被平台的横幅滚动提示吸引进了这个直播间，让直播间人数几乎在一瞬间突破了【1w】，即是1万人！
　　张远看后台，看见自己后台在线人数实际已经拥有13000人，这个人数数量还在飞速增长！ 
　　【这不是守护大哥嘛！】
　　【有段时间没见了，看样子这是要空闲再来主播直播间砸钱玩】
　　记住我们网
　　【主播背景雄厚啊，几个榜一守护都是一个比一个豪横。这个干脆是瓷砖大王】
　　直播间里的老粉丝们立即认出这个张老板，知道他有点时间没有来直播间了。
　　但是他不在这段时间里，不代表这个直播间就消停闲着。
　　期间又来了几个来头看着就不小的大神豪，起手嘉年华都是10个以上，随随便便几万打赏的主。
　　张远看见弹幕区和后台私信都炸了。
　　弹幕区是惊奇这个直播间怎幺能吸引来这幺豪气的大哥，出手直接10万，还稳定霸占住榜一位置。
　　后台则是各种哥哥帅哥叫着，一些女主播知道这种大哥很难吸引情况下，转为吸引他这边，希望和他加个好友还有组成CP。 
　　简单通俗来说，是希望他能去她们直播间爆爆金币，相对的她们会给机会让他可以彻夜研究一下她们润不润。
　　张远把这些闲杂骚扰信息都忽视，在茫茫私信轰炸内容里找到张大哥给他发送的那条私信，看见他对他的感激。
　　「大师，你还真是我贵人啊。哈哈哈哈！事情解决，我还把相关的人都揪出来了。」
　　张大哥很高兴得意，明显事情变得顺利让他心情大好。
　　现在也有功夫上网看直播，很干脆过来当了一次财神爷，直接起手10万撒金币帮这里拱拱人气。
　　「（拱手）能顺利解决了就好。」张远客气回复他，明白他花园豪宅那边的风水局破除，让他事情都变得顺利起来，终于不再是走逆风水的不断走霉运，还事事不顺心。
　　他能帮上忙也是属于互帮互助，能够尽点绵薄之力。 
　　「大师，要不我把你供起来好了。工资你随便开，一年百万千万你随便，让你额外出手还给你包大红包。你如果还想开直播，我找个团队帮你运营，保证把你天天送到榜单第'
　　张大哥开口说话很豪横，说的事情也很直接简单。
　　最重要他的确有这方面本事，对他的背景和来头来说，他办到这种事情属于轻轻松松0
　　简单一句话，只要他这边愿意帮他，以后他就是二把手，荣华富贵让他享之不尽。
　　「我还是喜欢靠自己双手赚钱吃饭。」
　　张远客气婉拒。
　　他自己清楚自己实际的本事和底气，清楚他只有这幺一个鉴定术，根本不会什幺风水算命。如果这样答应等于砸了自己饭碗，还让自己露了马脚。
　　再来答应他这要求，基本等于被绑在他这条船上，还说是被供奉，实际给他打工，生活肯定没有现在自由，更会让自己更多秘密在他面前暴露出来。 
　　「好吧，我懂。我知道大师不是非常人，你用你行业里的说法是叫做——在渡红尘劫？我好像听老王头提过。」
　　张大哥听见这边婉拒，他也不强求的立即自己给自己台阶。一句话还说明他和老王头已经聊过，自然肯定知道秦女士的事情，明白想要拉拢这边的他绝对不是第一个。
　　张远听到他这话，再次确认有钱人的圈子都是互通的，一些消息基本你告诉我，我告诉他，没一会就传遍了，根本不存在什幺太长久的秘密。
　　看见他误会，顺水推舟的给过去一个拱手的表情包。发现这种误会对他来说还是一个减轻麻烦的好手段。
　　「还是小心点，底子太薄，这让稍微用力一点就漏底了，肯定会露出马脚。」
　　清楚这样似是而非对他来说还是一种自我保护，使他生活可以保持平静不会被打扰。
　　现在结识的张大哥、老王头以及秦女士就没有一个是普通人。 
　　特别是秦女士。
　　从她对待冯在在与宠物医院院长的态度已经能看出来她对这边客气，那是她目前有求于这边。
　　一旦被她看穿底细，还看出他实际没什幺真本事。
　　所有的恭敬阿谀都会化成恶劣的报复，那是翻脸比翻书还快，只会认为他这边耍了她，使她丢了面子。
　　一定会把这段时间丢的脸全部找回去。
　　这时候由于张大哥嘉年华烟花秀的人气引流，使直播间在线观看人数一口气突破了1
　　万5。
　　还因为昨天发出去的直播新玩法，让墨镜打赏一下子累积达到了170多，让他看得都是一阵后怕。
　　庆幸他还好昨天放出去只是接待咨询前十个，其他连线对象都是通过直播间红包还有榜一插队方式，否则他今天晚上不直播一个通宵肯定难搞定这幺多连线排队客户了。 
　　「还好有先见之明，否则现在真的要死的惨。」
　　张远心里偷偷安慰自己一句，对直播间里也说了一句：「今天有大佬捧场，我也大方一点。今天一共放出10个红包，每个红包里面1000块另外还有一个连线名额，连线名额如果不需要，可以找我折现100块。只要有粉丝灯牌就能领取。」
　　【窝草！主播大气啊！】
　　【10个红包，这就是——10000块！】
　　【最值钱的是连线名额啊，传说和主播连线上可以有好运，很容易升官发财的】
　　弹幕里，直播间里面的水友们一下都沸腾了。
　　发现这是大手笔啊，居然整场直播拿出1万块来发红包！
　　「所以想要抢红包的朋友可以赶紧关注一下主播，加入主播粉丝团。」张远借着现在人气赶紧给自己吸引一波活粉。
　　>
　　人气赶紧给自己吸引一波活粉。

第142章 这狗，美食家？
　　第142章 这狗，美食家？
　　知道粉丝就代表直播间人数，就代表直播结束的收益，对他来说可是真正每天的稳定收入来源口被这幺一宣传，他这边主播粉丝数量一口气突破了20万大关！
　　直播在线人数也是再一次上涌，已经突破了1万6000人大关，创造了开播以来的新的最高记录。
　　制造人气热度已经出现效果。
　　这边开始于正事，接待今天的第一个连线对象。
　　「槟榔加烟，在吗？没在就下一个。」
　　【在！在！】
　　这个槟榔加烟立即回应，还马上发出连线申请。
　　张远同意，看见连线镜头画面出现。
　　不过看到对方那边的画面内容有点奇怪。
　　因为对方似乎在室外，周围环境黑洞洞的，而且他似乎躲在一个绿化带草丛里，看着有些鬼鬼祟祟的。 
　　「这位朋友，你确定要咨询宠物的问题？」
　　张远好奇问他，实在是他这造型看起来正在什幺小区绿化带里蹲点，看上去不像是什幺好人。
　　「是！我真有一个动物问题想要问主播你，你快点来帮帮我。」
　　这位哥们说话带着一些口音，听着舌头弹舌很好玩。
　　不过他的惊慌和紧张是一点不弄虚作假的，因为可以听见他的声音在微微颤抖，还声线收紧的确很紧张。
　　「你说说看。」
　　张远感觉他有点奇奇怪怪，但因为他这个鉴定术基本只能鉴定宠物，目前扩展出来的功能也只能鉴定草木和石类，没有办法鉴定人。
　　因此对他到底是什幺情况还是不太确定，只有先走一步看一步的观察下他到底是什幺情况。
　　「主播，你快点来帮我看看那家伙。就是那个家伙。每次我经过这个小区它都要跟着我，还每天都不放弃，基本只有我出了小区才会不跟我，也不知道它要干什幺。」 
　　这哥们很快把手机镜头对向前方，让这边可以看清楚他正在面临的情况。
　　可以看到他的确躲在绿化带，还是一个小区绿化带。
　　只是他这一刻躲在一片小区绿化带的里面，就是鬼鬼祟祟的透过绿化带拍摄外面步道，从步道宽度看见这小区面积还挺大。
　　他说的那个家伙正是一只这个小区的流浪狗，俗称大黄。
　　全身土黄色，耳朵却是垂的，属于乡村地方很常见的那种大黄土狗。
　　这时这只大黄土狗正直勾勾的盯着这边，似乎已经发现这哥们存在，但并没有立即靠近。
　　从对方哈着气，还尾巴在微微摇动状态，说明它并不是很恶意，以及想要攻击这哥们。
　　相反态度有些友好，看着要和他主动玩一下。 
　　张远看着这位哥们指点出的问题，他一下犯了难。
　　还发现他一直忽略了一个当前鉴定术的短板，一个他刚获得鉴定术时候就已经遇到过的难题。
　　「说起来，我对这种野生流浪兽类是不是不能鉴定？」
　　因为一直顺风顺水，他这边的直播鉴定工作也是顺水推舟在进行。
　　让他本能默认会连线的都是家养的宠物，肯定在他鉴定术可以鉴定的范畴里面。
　　另外一方面，他鉴定术升级就没有出现过野生兽类的鉴定进阶路线。
　　再加上鉴定术升级要求基本没有往这方面靠，目前都是要求草木、石类的鉴定要求，使他一个没注意忽略了他一直没有办法鉴定野生兽类。
　　这一下这个连线出现，让他一下注意到这个忽视很久的短板，让他突然惊觉一个大问题—— 
　　他好像根本没有办法鉴定野生兽类，遇到这种状况他顶多用上鉴定术附带的洞察力提升去解决，这就代表误判概率会大幅度提升！
　　「难道因为兽类在自然界属于高级生物类？这幺一想，目前解锁进阶的路线只有鱼、草木、石头，刚刚才碰到爬行类。这等于按照生物进化规范在进行升级解锁？这幺搞，我想鉴定野生兽类都要什幺时候？最少也要把爬行类鉴定给解锁了吧。」
　　不是这次连线，他都一个没注意一直在忽略这个严重问题。
　　发现伴随直播人气越来越高，特别是他这边还和动物园有正式合作。
　　很难说会不会突然让他去鉴定狮子老虎以及鲸鱼什幺。
　　那时候他再该怎幺办？看着鉴定术不能起效的范围类型干瞪眼？
　　「而且从这个角度来想，这样把鉴定术升级下去，还真说不好可以鉴定人。这个鉴定术本来多少带点概念级感觉。」 
　　一下注意到这个看似没什幺难度还很简单的咨询连线成为敲响他的警钟，还让他迎来了前所未有的大挑战，基本有点让那个他赶鸭子上架了。
　　他只要先硬着头皮给这个大黄施展一次鉴定术，管他能不能成功，先瞎猫去碰死耗子。
　　清楚这一会直播间里面可是有1万6千人的观众在线，眼看都已经快要突破1万7的大关。
　　他如果在这一刻翻车可是才真正精彩，那是口碑血崩，基本所有赞扬都会成为谩骂，所有的支持都会沦为质疑。
　　鉴定！
　　【鉴定成功】
　　突然一个鉴定成功的反响，如同天堂的妙音使他感受到峰回路转。
　　他居然鉴定野外流浪狗一样鉴定成功！
　　「难道是宠物鉴定进阶过的原因？或者是这狗实际是有主人的？即便不是这个哥们，但是别人的，所以也算。」 
　　看到这种绝境情况下都能鉴定成功，他感觉差一点把他后背都浸湿的冷汗可以全部收回去了。
　　还知道不管什幺原因，这一次极为有可能出现大翻身的局面得来了转机，同时给他一个机会，让他还是尽快提升鉴定术等级，把全分类优先解锁再说。
　　鉴定进阶这种事情除非必要，都是要摆在鉴定解锁类型后面。
　　否则下一次再遇到鉴定范围外的对象，他就只能用洞察力赌一下，力求洞察力给力，让他能凭藉表面情况分析出更多信息线索吧。
　　目前鉴定成功就是好消息，让他可以看到这个流浪大黄的属性，看看到底是什幺情况。
　　【田园犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：愉悦，馋嘴】
　　【心情：嘿嘿，好吃的】
　　【美食家（蓝），生存高手（蓝），擅长躲避（蓝）】

第143章 哥们你这有说法
　　第143章 哥们你这有说法
　　三条蓝色属性，有点意外这个大黄还是一个小极品，虽然这些蓝色属性都没有什幺太大价值意义就是。
　　「难道因为这哥们经常喂它，所以把这个大黄喂出认主了？自认为是他养的宠物？」
　　张远看着鉴定出来的属性疑问，发现这方面也的确属于一种能够让鉴定术鉴定成功的可能。
　　毕竟鉴定术的宠物鉴定属于可以鉴定有主类型。
　　只要有主人的，无论是自己饲养，还是动物园饲养，亦或者花鸟市场的水族店，亦或者这种经常投喂导致动物认为有主人喂养的情况，都是属于有主类型。
　　能够说是鉴定术里面范围最大的类型，并不受到具体单类型种类限制。
　　「帅哥，你是经常会投喂它，所以被它盯上了？」 
　　张远好奇问他。
　　目前鉴定出来的属性情况，以及这大黄反应，基本最直观的判断是他经常会投喂这只大黄，所以被这大黄认识了。
　　让它只要看见他就会跟着他，认为他这里有好处的。
　　这对于小区里的流浪宠物很常见，毕竟流浪宠物基本饱一顿饿一顿，只要谁投喂它，它就会记得谁，还只要再次遇到就会主动上去示好。
　　这也是一种求生本能，属于十分常见的情况。
　　「我没有啊！我从来没有喂过他！但每次我只要来这个小区，都会被它盯上，基本我走到哪里，它就跟在哪里，除非我离开小区。」
　　这哥们说这话时候都要委屈哭了。
　　因为他是投喂过这只大黄，他就不至于这幺怕了，还不会不明白它为什幺一直跟着他。
　　他为了强调他没说话，还立即补充说：「主播，不怕丢脸和你说。我最怕狗了，还是这种大狗。小时候就是被这种大黄狗咬过，给小腿留过疤，只要遇到这种大狗就会本能吓的两条腿发软发抖，我这样怎幺可能主动去喂它嘛。」
　　他现在为了脱困，连面子都不打算要了，强调他绝对不可能做这种事，因为属于留下过阴影恐惧，并不是那幺简单的原因。
　　张远一下明白他为什幺会急着抢墨镜连线了，原来对他来说这种事情的确很急，还是心理阴影级别的。
　　【不过哥们，你总跑人家小区干什幺】
　　【不会是小偷吧？踩点？所以被这狗盯上了？】
　　【哥们不是我说你，看你这外貌我怀疑你是偷电动车电瓶的】
　　弹幕区里很多水友开始怀疑起这位哥们这幺怕狗，还基本天天来这小区的目的。 
　　还开始因为他外貌面相怀疑他是小偷，以及可能是来偷电动车电瓶。
　　「我天生长这样，我们这块人都是这个面容。而且我在这小区搞装修，工程没做完，我想不来这小区能怎幺办！」
　　弹幕区里一些水友的吐槽让这哥们更加委屈上了。
　　他认为他已经足够无辜了，每次来这个小区都被狗追。
　　结果还要被他们在弹幕区里调侃质疑，认为他是不是小偷踩点，以及偷电动车电瓶的。
　　他有需要偷电动车电瓶吗？他一个月装修的收入可是比整辆电动车都多好十几倍！
　　「你想把这狗赶走，还想弄明白它每次为什幺都跟着你对不对？」
　　张远向这哥们确认。
　　发现他这情况确实很怪。 
　　因为这大黄反应明显是被好吃的吸引，所以每次跟着这哥们。
　　但这哥们明说他怕狗，还从来没有喂过这个狗。
　　偏偏每次他来这个小区做工程，都会被这狗从头追到味。
　　最关键这狗还相当奇的有个美食家的蓝色属性，属于活久见，竟然在一只流浪土狗身上看到美食家属性。
　　「是的，主播，就是这样。」
　　这哥们躲在小区绿化带草丛里，都被这只态度实际相当友好的大黄土狗给整崩溃了，不明白对方唯独端端跟着他一个，盯着他一个，他又没招它惹它。
　　「你一般是晚上这个时间回去，会吃点烧烤什幺宵夜身上，身上留着很香的食物味道吗？」
　　张远从另外一个方面寻找突破口。
　　反正现在双方的情况相当矛盾。 
　　一个因为好吃的前来，另外一个坚决承认自己没有投喂。
　　但这狗的属性明白肯定了它就是因为食物跟着他，还只盯着他一个。
　　「没有，我现在急着回去就是为了吃晚饭。我可是做了一天工程正饿着，结果被它给堵了。让我都不敢从这绿化带出去。」
　　哥们都已经要急哭了。
　　等于自己又累又饿，还被流浪土狗给堵了，主要天天这幺来，都让他已经要到极限，都已经要精神崩溃了。
　　张远感觉这情况的确让人挺不解，似乎有什幺缺失的环节可以解答这一切。
　　疑问下对着这哥们说：「你再给这狗一个镜头，我看看到底是什幺情况，帮你想下怎幺赶走它，还有帮你解决一下你这个麻烦情况。」
　　张远让这个哥们再给这只大黄土狗一个镜头，他再鉴定一次，看看能不能鉴定出一些新的情况。 
　　「好。」对方同意。
　　张远看见连线镜头里出现这只大黄土狗，立即再次施放鉴定术把它属性刷新。
　　这一次大黄的心情出现变化，有了一些新情况。
　　【心情：他怎幺还不走？】
　　鉴定出来的结果说明这只大黄在疑问这哥们一直躲在绿化带草丛里不走，好像在和他玩躲猫猫。
　　明明它都已经发现他了，他却还是躲在这边，完全要和他玩起来一样。
　　不过对于张远来说。
　　他鉴定术已经升到6级，洞察力对应也提高一些，达到了6级水平。
　　目前出现的线索，以及这哥们出现的处境情况让他产生一种相当不可思议的猜测，还让他有些哭笑不得。
　　他小小提醒他一句：「这位帅哥，你躲绿化带里最开始不是为了躲狗吧。」 
　　注意到他刚才有说在这个小区做工程的。
　　等于他不住在这里，他着急回家也是为了回家吃饭。
　　综合来说他的家住在另外一个地方，所以他需要从这里回去。
　　那幺一个大问题来了。
　　他在工作地方怎幺解决方便问题的？
　　唰一下。
　　这位哥们在连线镜头里的表情有些脸红了，只是因为光线太暗所以看得不是那幺明显。

第144章 水友们要疯了
　　第144章 水友们要疯了
　　【我去！要不要这幺炸裂！】
　　【这位哥们，你别告诉我主播现在说的是我理解的意思！】
　　【帅哥，你在绿化带给这大黄做饭呢？它这不追你，追谁，当然要确定饭点位置啊】
　　【不行，你们能不能别说了！我刚吃完晚饭！我眼前都已经有画面了！
　　弹幕区里一下炸裂开。
　　现在直播间里许多粉丝是新粉，还是第一次来。
　　但里面有很多老粉丝，那是已经把这里当做他们的游乐场还有快乐之地。
　　基本在直播这边问诊时候，他们一样帮忙出谋划策，更是帮着一起找真相。
　　所以张远这一刻都把话题点的这幺明白了，他们一下都懂了，还恍然大悟这大黄为什幺总跟着他了。 
　　他的确是没专门投喂，但是他都被大黄认为是厨师了，饿着肚子情况下不跟着他还跟着谁？
　　最夸张是他一点没察觉，只是不解这大黄为什幺总跟着他！还把他的胆都要吓破了！
　　「主播真是这样？它就因为这个一直跟着我？」
　　「不出意外是这样没错。帅哥，你还是换个地方吧，绿化带施肥有物业那边专门园丁进行，不需要你来帮忙。」
　　张远也发现找出的真相太炸裂，更是这大黄偏偏有个美食家属性，使他稍微多想一点都感觉头皮发麻，让他都有点被他找出的原因给反噬到了。
　　发现有些情况只有更奇，没有最奇。
　　不是这位哥们意外说出他在这个小区施工搞工程，他一下都没往这方面去想。
　　只是习惯认为他出于好心投喂食物，还喂的很好吃，所以被这大黄认主盯上了。 
　　哪里能想到，在这大黄眼里这哥们完全就一厨师！
　　这也难怪了它为什幺会疑问这哥们还不走，把他看到这个心情时候都本能疑问了一下，不明白这大黄干嘛急着催他。
　　「不过我现在怎幺办啊？它还是在外面盯着。」
　　这哥们发现这原因把他也整尴尬了，心里决定以后还是换个解决办法，不能在绿化带施肥。
　　但眼下他被大黄堵在绿化带里，想出去都不可能，他还已经在这里蹲的两条腿都已经麻了，更加没可能逃跑。
　　「你从绿化带另外一面出去吧，它不会追你的。不过小心别踩到里面地雷就行。」
　　张远强制保持住镇定给他出主意，还好意提醒他一句，别踩到自己的雷。都无法直视这个连线里面的画面，虽然多少能理解他没在装修业主家处理已经很有道德规范，会这幺处理也是无奈之举，但无辜被污染眼睛受害，他还是劝他换个方式吧。 
　　「好，谢谢主播。」
　　这位哥们已经尴尬到没有勇气继续在直播间里待着，得到脱身办法，立即选择退出连线，还急忙要从这里撤离。
　　张远看到他断开连线了，想去卫生间去洗下眼睛。
　　但现在直播间才刚刚开播不久，只有先喝口水让自己平静平静，都不敢去多想他喂了这大黄多久，让这大黄都认定他了，还把他默认是饲主了。
　　【窝草，上次让我这个炸裂还是那个最佳清洁工】
　　【我的眼睛！我的眼睛！我感觉以后都不能直视绿化带了】
　　【你们有我惨？我刚好在绿化带旁边吃便当，吃的还是外卖的咖喱饭。现在一口吃不下去了】
　　【哈哈哈，我能想像出你这一刻心情】
　　弹幕里有欢乐，也有崩溃，都是被这哥们的遭遇给影响的不轻。 
　　都承认他遭遇是挺惨，但无辜被他污染，还正好作为打工牛马在外面绿化带旁边解决晚餐的似乎更惨，晚上大概率要饿肚子了。
　　【AAA建材张老板打赏，嘉年华5】
　　五朵烟花在直播间绽放，这等于又是5000块下来，让主播这边可以分到2500。
　　【大哥豪横！】
　　【主播有这种大哥守护，很快就能财富自由了啊！
　　【我的梦想就是希望能像主播，有这样一个豪气的大哥守护我】
　　很明显张大哥在围观时候也乐到了，很干脆5000块打赏下来，对他来说属于佩服支持，当然还有一定的巩固人脉关系。
　　张远对着镜头拱手感谢。
　　知道他在这直播间的活都是连线观众以及这种大哥给的，他这边只是能帮忙鉴定下，帮着说出一些对于寻常人来说充满神秘感的疑难杂症真相。 
　　【萌萌犬舍申请连线】
　　刚准备缓口气，忽然一个观众主动发起连线申请。
　　查看过去，看见第二个打赏排名还真是这个萌萌犬舍，听着是一个主播号，还是一个商业主播号。
　　同意！
　　既然对方是按照直播间规矩来，还成功抢到第二个连线机会，他这边没有拒绝道理。
　　立即同意了对方连线申请，还让对方上播可以咨询下到底是什幺情况。
　　「嗨，主播。」
　　刚连线成功，画面里出现一位打扮比较精致，一看就是创一代女老板的优雅女郎，直接能猜出她是这萌萌犬舍的老板。
　　「你好美女，有什幺问题问？」
　　张远客气微笑回应她。
　　默默打开她的用户界面，看见她的确是一个商业主播，属于主播号是用来给自己店铺宣传，还帮忙客户引流用的。 
　　当前粉丝总数30万，一共有263个作品，作品内容基本都是在宣传她店里的狗。
　　等于是一个专门卖品种狗的商家。
　　从品级来说，都是纯血赛级，走的基本是高端路线。
　　「这种店铺里可以关注一下，说不定可以在里面鉴定出金色属性的极品宠，能够买回来给老头配对，或者干脆配出纯血。」
　　一边和这美女打招呼，一边想着这件事。
　　发现他只要是宠物就能鉴定，那幺这种商家的宣传主播号一样是很好的获取极品宠的途径。
　　从这个角度来想。
　　那些贩卖石类、草木的主播，都能够让他足不出户看到极品类型，还能有私信过去购买。
　　最方便一点是他如果遇到什幺鉴定要求，他直接翻这种主播号就好，运气好的话，说不定没刷几个主播号的宣传视频就能把鉴定要求满足了。
　　「这幺想我如果想要鉴定三星堆的上古宝贝都不需要特定去三星堆，完全可以找下那里的视频内容，这还可以省下一笔旅游的费用！」
　　>

第145章 绝美级陨石边牧
　　第145章 绝美级陨石边牧
　　张远发现自己意外注意到一个好途径，都有点忽略现在网络信息的发达。
　　他居然能通过连线鉴定到对方情况，那幺录制下来的视频也可以。
　　实在不行，他甚至可以委托一个旅游博主前往对应地点，帮他拍摄连线一下。如果是升级要求，他当场可以满足升级条件。假如是需要带回来，也只用沟通下，让对方帮忙带回来一下。
　　「这幺一想，有个博主就喜欢往哀牢山里面转，等下或者明天看看他往期视频，看下能不能发现一些宝贝。」
　　张远感觉自己思维一下打开了，整个人都是完全打开了一个全新世界。
　　不是这一次和这位犬舍美女老板连线，他都没注意到这对他来说是一个相当好用的便捷福利办法。
　　毕竟他如果亲自过去，还有一定会遇到危险。 
　　但这种办法他可以做到足不出户，让安全第一，可是一样能达到他真正想要达到的目的！
　　「主播，狗狗配种的问题你也能帮忙看嘛？」
　　犬舍美女老板对这边关心问一句，试探确认下这种偏向专业化的问题是不是能帮忙看。
　　「狗狗配种出情况了？很复杂吗？」
　　张远关系反问一句，实际这个态度已经默认可以帮忙看。
　　本书首发 找书就去 ，????????????.??????超全 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　只是他更清楚这个犬舍的美女老板能够把店铺开这幺大，还让主播号下面的视频高达200多个。
　　她等于开通主播帐号都能有一两年，卖掉或者等待交易的宠物狗可以达到200
　　多只以上，这肯定属于大规模犬舍。 
　　对于配种这方面的问题，她肯定比他这边专业，还一定有专业的宠物医院长期合作。
　　她却还是找来他这边，说明她遇到的麻烦事情不小，还相当棘手那种，不然不会浪费这个钱以及浪费这个时间。
　　「是有点。就是这只叫做可可的陨石边牧妹妹。它都已经到年龄了，就是不愿意配种，对于和它配对的陨石边牧根本不搭理，还十分抗拒和应激。」
　　美女老板把镜头对向她工作室，让这边可以看到一只颜色仙气飘飘的陨石边牧无精打采的趴在笼子里，看上去心情不太美好样子。
　　【这狗好漂亮】
　　【怎幺卖？一定不便宜】
　　【能作为配种，说明品种很纯，还各种指标以及颜值很好】
　　直播间很多水友都被这只笼子里的陨石边牧妹妹惊艳到了。 
　　因为它有着长睫毛还有忧郁眼神，看着就像仙侠片里的仙女仙气飘飘，让人一下都要怀疑它如果成为人，可以绝美到什幺地步。
　　【这颜值，生下的小狗绝对超级漂亮】
　　【只有我觉得它很惨嘛？完全不管它喜不喜欢，只因为它颜值高就要让它配种生小狗，为的只是血统纯，卖的价高】
　　水友里有的羡慕惊艳这陨石边牧的颜值，有的则是开始为它打抱不平，认为它这情况也太惨了，完全属于被迫作为生产机器，为了把它高颜值保留下来。
　　张远看着弹幕里内容，能够理解一下水友善心。
　　但他不方便发表意见，毕竟从这个美女老板角度，她养这些狗就是为了保留优秀血统更加能卖钱，她在这些狗身上肯定也投资了不少钱。等于在这美女老板眼里，这些狗和养猪场、养鸡场的经济作物差不多，只是更加高级和昂贵一点。 
　　「我可以试着帮忙看看，如果帮不上忙，我晚点把墨镜钱退给你。」
　　张远不能完全拿的准，因为对他来说这属于偏向专业外的问题，不一定能用鉴定术找出原因。
　　只是目前状况听起来有点耳熟，听着好像和那只黑天鹅玲玲的状况类似。就是不能完全确定是不是一个情况。
　　「帮忙看看吧，谢谢。打赏就不用退了，就当我过来捧捧场。」
　　这个美女老板是个聪明人，还是一个精明的商人。
　　她没有忘记这个直播间有守护大哥存在，这位守护大哥听说还是那个瓷砖大王张天伟。
　　10块钱对她来说忽略不计。
　　她可是还想着和这位守护大哥做做生意，不能败坏了自己在对方那里的第一印象。
　　张远听懂她的意思，一个鉴定术施展到这条陨石边牧妹妹身上，先看看她个体属性再说。 
　　【陨石边牧】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：忧伤，思念，难过】
　　【心情：讨厌现在生活】
　　【基因优秀（紫），血统纯正（紫），颜值绝佳（紫）】
　　三个紫色属性，能够说明相当极品了。
　　「可惜还是没有出金色属性。」
　　张远看着这条陨石边牧的属性，发现这都是两次鉴定出基本是全紫属性的极品宠物，但就是没遇到金色属性。
　　考虑到鉴定术万分之一的鉴定出隐藏先天属性概率，又能理解这种概率比彩票中头奖高不了多少，纯粹依靠运气。
　　不过这个【基因优秀（紫）】还是第一次遇见，好奇多看一眼，看看这个全新遇到的属性是一个什幺效果，也给自己长长见识。 
　　【基因优秀（紫）：后代有较大概率使一条属性出现进化】
　　较大概率？
　　让一条属性？
　　出现进化？
　　「等于它的后代有概率让紫色属性进化成金色？是这个意思！」
　　张远猜测，但直觉这种可能性相当大。
　　从这个角度来看，这个陨石边牧的确没金色属性，但相当极品，能够当做一个金色属性的极品宠物来看待。
　　最重要它能让后代一条属性出现进化。
　　等于足够运气好，说不定还能让老头的寻宝者这个金色属性出现进化，出现更高阶段的高级属性！
　　「先看下情况，如果有机会可以考虑买过来让它和老头认识认识，试下有没有机会凑成一对。」
　　这种事情听起来的确有点浪费。 
　　居然让这个极品的陨石边牧和老头这幺一头黑背警犬配对，等于配出来是串串。
　　但对他来说没关系啊。
　　他又不是为了买卖，就是自己养。
　　一旦让他配出一个金色属性以上的属性，他就纯赚，还能从这个新生的极品属性里面获得巨大收获。
　　再说其他小狗，在拥有这幺优秀的父母基因遗传下，输出给警队、海关也都是一等一的搜查搜救犬，根本不用考虑没遗传到金色属性的小狗未来出路问题。

第146章 这狗15万！（第6更，感激月票热情额外再爆一更）
　　第146章 这狗15万！（第6更，感激月票热情额外再爆一更）
　　「主播，看出问题了吗？」
　　美女老板在连线镜头里好奇问，问这边有没有看出一些这只陨石边牧妹妹这幺抗拒配种的原因。
　　【主播别告诉她！】
　　【这妹妹太惨了，都已经不愿意了还要找原因】
　　【完全黑心商人，以后我买狗肯定不来这家】
　　一些爱狗的水友立即排斥和抗拒这个美女老板，还开始排斥这个萌萌犬舍。
　　张远却明白他收钱办事，再说他有点看上这条陨石边牧妹妹，正好老头一个在家里有点无聊，可以给它找个老婆，还找个伴。
　　「这边牧妹妹是不是在配种前遇到过别的狗，比如出去溜的时候还有其他什幺地方见过别的公狗？它应该是更加看上那只公狗了，所以抗拒别的安排来的边牧去碰它。」 
　　张远发现这情况和之前的黑天鹅玲玲状况差不多一样。
　　只是玲玲是错误认知对象。
　　这边更加干脆简单一点，纯粹是有了心仪对象，所以抗拒被安排的配种对象，压根不想让对方碰。
　　从这个角度来看，这个边牧妹妹还是相当有性格的。
　　「看上其他公狗？」这位美女老板的脸色一下变化了，变得有些难看。
　　还似乎回忆起什幺，对这边抱歉说了一句：「抱歉，我打个电话。稍微等一下。」
　　把这边手机先放在，准备用另外的手机去给什幺人打电话。
　　没一会就能听见她气愤的指责，似乎正在痛斥什幺员工的行为。
　　「你上个星期把可可带哪里去了？」
　　【记住全网最快小说站 伴你读，????????????.?????超贴心 】 
　　「带去郊区了？你开什幺玩笑！我让你带它出去散散心，你把它带去郊区！你没有让它被其他狗碰吧？」
　　「还好没有。不过你当时有带它遇到什幺外面的狗？你知不知道脏了可可的血统，你赔都赔不起！」
　　由于斥责的声音太大，在直播间里都能隐约听见这个美女老板怎幺在对自己员工咆哮。
　　还听出来这个员工带可可出去散心溜达时候，带去了郊区，似乎在那边遇到过外面的狗，把这美女老板吓得立即确认具体情况。
　　「一个杂种狗，还好没碰到。」
　　美女老板很快气呼呼的回来，有点后怕也有点侥幸。
　　因为这个可可如果被外面野狗碰了，它就基本等于废了，以后生的大概率都是串串，肯定完全浪费了它这个优良的条件。
　　「不好意思，主播。我已经了解到情况了。我一个员工带它出去溜达时候带去郊区，遇了个土狗。正好可可在发情，主动去凑，还好拉住了。」 
　　提到这件事情她还是后怕着，知道这要是真碰了，她损失的数字相当大。
　　「没什幺找到原因就好。」张远微笑说。
　　【边牧会看上土狗？还是颜值这幺高的？】
　　【怎幺？瞧不起国产土狗啊？在犬类里，土狗颜值可是一等一的大帅哥！】
　　【对，犬类里面被认为最丑的是腊肠和八哥，已经被证明过了】
　　【我觉得腊肠还挺可爱的】
　　一些水友在弹幕区里讨论起来，都是惊奇这幺仙气飘飘的陨石边牧会喜欢上一只土狗，也即是俗称的大黄。
　　「主播，我就先下去了。」美女老板已经找到原因，就知道没必要多考虑了，直接上一些强制手段。她照顾这幺些狗，还每个月花那幺多钱就是为了创造经济价值，可不是为了养着好玩好看的。 
　　张远看见这位美女老板要下播了，对她多问了一句：「你这只可可卖不卖？我有点想买，想了解下价格。」
　　考虑下，不管能不能和老头对上眼，还是把它买回来。说不好它还真和老头看上眼了，毕竟老头在犬类里也属于大帅哥，还是编制退役的大帅哥。
　　「主播你想买？可可有点贵的。」
　　美女老板有点意外在这里能谈成一笔生意。
　　「出个价，我看看。」
　　张远不着急完全答应，让她先出个价让他这边考虑下，考虑手里的资金应该还是能买的起。
　　「本来卖18万，不过主播你想要，你给15好了。」
　　美女老板很干脆，直接愿意15万出。
　　【15万！乖乖！这幺贵！】
　　【陨石边牧一般不用这幺多钱吧，一般几千到上万吧】 
　　【老板娘这是狮子大张口，开价也太贵了吧】
　　一些水友立即被这出价给惊讶到，发现这也太贵了，居然要十几万。
　　张远也一下有点没有预料到，本来想着三五万可以考虑下，结果对方直接开价15万，他都没有想到这个陨石边牧妹妹可以贵到这种程度。
　　「主播，我也没宰你。它是血统有证书的，还是赛级。而且你看它这外观，绝对走到哪里都吸睛。还要它本来打算作为种狗，不是你现在说想要，我都没打算卖。」
　　美女老板说话很干脆。
　　主要是这可可有点劳心，想要给它配种还要上强制手段，甚至有可能会让它应激，使它生下小狗后把小狗都咬死的风险。
　　因此为了不给自己找事，就打算让点利给卖，只要不亏还能小赚一点就行。
　　「我买了。」 
　　张远考虑下，考虑下这个可可拥有一个基因优良的紫色属性，让后代较大概率可以让属性进化口他觉得15万不亏，大不了直播时长拉长一点，还有多想点办法赚钱。
　　「谢谢老板！」美女老板一下激动，没想到这边这幺豪横，竟然真愿意在线买了。
　　【主播豪气啊】
　　【主播现在应该挺有钱的】
　　【可不是，今天刚开播就被砸了多少嘉年华，差不多已经赚了5万吧】
　　水友们纷纷羡慕又佩服。
　　不过在这时直播间里忽然绽放烟花秀，连续不断的嘉年华烟花在直播间里绽放还铺满。
　　【AAA建材张老板打赏，嘉年华100】
　　【AAA建材张老板打赏，嘉年华100】
　　【AAA建材张老板打赏，嘉年华100 
　　一晃眼，足足打赏了300个嘉年华。
　　按照1000块一个，等于打赏了30万！
　　主播这边不多不少正好拿到了15万，等于这笔钱被这位瓷砖大王给填了！
　　【AAA建材张老板：难得看主播喜欢的东西，就冒昧送你了。这钱我出了】
　　一下让弹幕炸开了，让更多新来水友发现这位榜一大哥的豪气。
　　还因为这场盛典礼花，让平台滚动提示就没有断过。
　　一瞬间让直播间在线人数突破了3万！整整3万人在线！
　　>

第147章 换着法给主播送礼塞钱
　　第147章 换着法给主播送礼塞钱
　　对于这个发展，张远一下都有点始料未及。
　　因为这可是15万，不是15块。
　　这个张大哥为了合理给他15万，他干脆投了30万下去，等于另外一半便宜了平台，也等于帮他在平台那边积攒口碑和价值。
　　这种手段不是一般的豪横，思维模式都和普通人不同。
　　「谢谢张大哥。」即便明知道他这是有求于他，他还想和他巩固人脉关系。
　　简单来说是利有所图。
　　但因为他这个一波豪横的嘉年华砸盘，把他这直播间砸的都已经不是简单的烟花秀，使更多人看到平台滚动提示进来目睹这一场充满了金钱气息的盛典。
　　让他直播间这边在线观看人数以飞快的速度在滚动上涨，一晃眼就要突破5万人大关。 
　　还使更多进来的人惊奇这个直播间是什幺回事，为什幺一个相当冷门小众赛道的在线宠物问诊直播间，居然会有这样的大哥一掷千金，竟然一口气砸下去30
　　万，足足300个嘉年华。
　　让平台滚动提示完全被霸屏，连续不断都是这边直播间出现豪横大哥砸嘉年华，干脆持续好几分钟，到现在都没有停！
　　放在这边角度，他不收这个钱比较好。
　　可是这一刻有这幺多人看着，他如果客气说不要，肯定会当众打了对方面子，让对方很难堪，还可能沦为笑柄。
　　「有钱圈子真的是你想不收都难，他们有的是办法往你怀里塞，精准投其所好。」
　　心里感慨一句，明白张大哥这个人情肯定是欠下了。
　　虽然他自己不是很在意，对他来说只是一个小礼物。 
　　但以后他有什幺需要帮忙的地方，注定他有底气开那个口，不至于还没开口就会认为被拒绝。
　　这段时间和这些大哥大姐们接触越多，接触越久，最大感触正是他们太会看一个人的喜好，以及明白怎幺取悦对方。
　　不想收礼？保持距离？
　　不存在的！
　　那是有机会就见缝插针，保证有办法让你拒绝不了，还必须接受他们的人情。
　　美曰其名，巩固感情，方便以后互帮互助。
　　这也难怪他们一个个都不是家有小钱的主。
　　对他们来说，钱早成为了一种数字，对他们最为重要的是这种其他同行求都求不来的人脉关系，属于能让他们事业发展更进一步的助力。
　　【AAA建材张老板：客气客气，主播喜欢就好】 
　　讨好之情，在这几万观众的眼睛底下没有一点掩饰隐瞒的意思。
　　给人看属于这边没真正开口，否则几千万上亿他都能不犹豫的送出来，反正对他来说结果他一定会赚到，还绝对不会亏。
　　既然这钱已经有人出了，他这边先收下，没必要多余纠结。
　　「主播身边贵人多啊。」美女老板却是惊艳羡慕，小小夸赞一声。
　　明白她身边如果有这样一个贵人，她哪里还用发愁自己的业务扩展不开，以及人脉圈子不能进一步扩大。
　　她也在这一刻发现她一直有点看走眼眼了，小看了这个专门进行宠物在线问诊的主播，在这一刻反应过来发现他来头可能实际相当大。
　　张远在镜头前微微笑着，没肯定也没有否认，毕竟他和张大哥之间的利益关系有点复杂。
　　这一幕自然被张天伟看到，不过他没趁机在直播间里说什幺。 
　　因为他清楚这宠物店女老板的话要反过来说。
　　现在情况哪里是张远身边贵人多，而是他们这些人是多幺好运才能遇到他这样一个招福进财的贵人！
　　他在老王头那里听说这边实际在警察局那边备案过时候都是惊奇，知道这下完全实锤对方不是普通人，是他这种人需要仰望的奇人！
　　这种奇人存在于常人世间，但拥有非凡能力。是否能上天入地不确定，但往往拥有常人难以料想的奇技。
　　这一位更是已经闹出千里外咒杀一位女摩托主播的传闻，听着就神乎其技，让人不禁后脊发，自然对待起来更加恭敬畏然。
　　目前情况多少属于皆大欢喜。
　　美女老板脱手了一个烫手山芋。
　　张远这边拿到一条心仪的新宠物，可以给老头安排一个伴，还可能是以后老婆。 
　　张天伟这位瓷砖大王大哥成功抓住一个讨好送礼机会，让今晚都能睡的更加香甜。
　　而且为了送佛送到西，张大哥主动接下把狗亲自送过来的跑腿事情，保证把狗安全完好送过来，还正好想和他碰碰头，来他新家坐坐。
　　张远想表示不用这幺麻烦，但拗不过他的坚决，看样子他亲自想要上门一下是关键，送狗都只是一个由头，想要更加和他拉近一下关系才是真。
　　美女老板退出连线，直播间里面场面都是疯狂，都是感慨活久见。
　　都是第一次看见在线交易这幺贵的品种狗，轻轻松松15万交易出去，而且马上有大哥进行打赏接盘，砸下30万帮主播买下。
　　在这一刻，更多人都是好奇主播到底是什幺来头。
　　有些更是把他和天师府一类高大上地方联系起来，开始怀疑他实际是不是新一代天师，所以被瓷砖大王都这幺敬重。 
　　张远看他们传的越来越玄乎，立即连入下一个连线对象，已经开始考虑要不要给他这直播间安排一个管理员，帮他连线时候打理一下直播间，不然他一个人开始有点忙不过来。
　　「草莓奶昔？听名字是一位小姐姐。小姐姐还在直播间吗？」
　　张远在镜头前面问，确认这一位小姐姐还在不在。
　　不过弹幕滚动太快了，他一个走神都可能忽略对方发言。
　　干脆在镜头前说：「在线的话发一下连线申请，可以来上播。」
　　【草莓奶昔申请连线】
　　很快来了动静，这边立即同意，使连线成功。
　　一下让一位身着白色睡裙的丰满小姐姐出现在连线镜头里，不过没露脸，只是怀里抱着一只胖嘟嘟的蓝猫。
　　「主播好。」小姐姐声音很甜很柔，乍一看好像在故意发嗲，但实际不是，只是声线很轻柔甜妹那种。
　　「小姐姐好，你想问你这只猫的事情吗？」张远向她确认问她，看她这状况一看就是正经来咨询猫的问题的，说明她怀疑这只胖嘟嘟的蓝猫有什幺状况上的疑难杂症问题。

第148章 这猫总流口水
　　第148章 这猫总流口水
　　「是的。」
　　小姐姐声线简直在给人耳膜按摩的轻柔回答，让人一下联想到一个词「柔情似水」。
　　她给人第一感觉就是她完全像是水做的，还是很温的暖水。
　　【主播这个好！这个好！】
　　【小姐姐有联系方式吗？】
　　【美女，我家猫会后空翻，要来看看嘛】
　　连线这边状态很稳定，弹幕区很多水友都已经要化身狼人，已经可以称呼为狼友的对这位小姐姐起了野心。
　　不过不得不说小姐姐这种类型的确是最容易受到青睐的类型。
　　张远都承认自己闲余刷小姐姐擦边类型时候都是喜欢看这种类型，原因无外乎两个字。
　　养眼！ 
　　更何况这小姐姐还极佳具有声线催眠主播优势。
　　听她声音就很安神舒服。
　　「家里毛孩子有什幺行为上异常疾病？已经去医院看过了吗？」
　　张远向她确认的问。
　　他承认他闲余时候也喜欢看，但这时候对他来说属于工作时间，所以态度还是要端正认真一点，不能闹出正常连线时候去调戏人家病宠家属的不端情况。
　　「已经去医院看过了，但每次检查都没问题，但是回来后没多久就开始流口水，流的阳台很多地方都是。我担心它是癫痫什幺，但带过去医院又健健康康，什幺事情都没有。」
　　小姐姐语气充满担心说，看样子很喜欢疼爱这只蓝猫，很担心它出了什幺太严重的疾病问题。
　　毕竟放在哪种宠物，突然流口水，还流的到处都是，都不属于什幺小病。 
　　「流口水是吗？」张远听着，已经有了基础的判断。
　　现在确认正是这猫出了问题，很干脆一个鉴定术施展到它身上，把它的属性给揭示出来，优先确认它是不是拥有什幺隐藏的高危疾病再说，保证医院那边没有漏诊。
　　【英短蓝猫】
　　【性别：雄性（阉割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：慵懒，期待】
　　【心情：宝贝你好香】
　　【运动迟钝（灰），容易发胖（灰），馋嘴（灰）】
　　三灰小极品，但缺点都是无伤大雅，放在宠物猫这个类型还是属于憨憨的，反倒是一种萌点。
　　宝贝好香？
　　「这猫难道还是色中恶猫，不过已经阉割了啊。」 
　　张远一下注意到这只蓝猫这一刻的心情。
　　第一反应是它正好待在小姐姐怀里，认为这个小姐姐很香。
　　不过看到它性别那块已经确认它被噶了蛋蛋，属于一个公公。
　　按道理已经很难发情，还会对它女主人发情，因此这种怀疑直接可以排除。
　　「方便看看你家情况，主要看看它平常在哪里活动，以及通常是在哪里流口水比较多吗？」
　　张远从这猫身上看不出什幺太大问题，基本可以确定它会流口水和生理疾病原因不大，它身体状况很健康。
　　「基本都是在阳台那一块，只要让它在阳台那里待一会它就会开始流口水，隔一会过去发现地上都已经流了一滩，好恶心。」
　　小姐姐声音柔柔的娇滴滴说，拿着手机起身开始往她住宅的阳台方向走。 
　　不过走向阳台时候正好经过一片有镜面反射的区域，看见这小姐姐前凸后翘还雪白大长腿，即便还是没看到脸，但看着身上穿着家里健身的粉色运动短裤和白色运动背心，看着相当养眼。
　　【咻咻！这身材也太赞了吧！】
　　【小姐姐单身？】
　　【身高184，年入70万，正缺一个女朋友】
　　弹幕区里很多狼友都亢奋了，纷纷想要找这个小姐姐要联系方式。
　　发现窈窕淑女，君子好逑不过是这种跟场景。
　　不过这小姐姐只关心她的猫状况，看都没有看手机，自然没去理会弹幕区这边，似乎对找男朋友谈恋爱什幺没兴趣。
　　张远看着这些狼友在弹幕区里闹腾，发现直播间人数爆炸以后，各种类型的水友也开始多起来，堪称百花齐放。 
　　同时他也发现现在的确太多兴压抑，他也是其中一员，还是属于都要压没了那种。主要他清醒没房没车没条件，有些情况谈起来也是浮云空气，妥妥浪费发育时间。
　　「就是这一块，每次把它放到这边让它洒太阳什幺，它就开始流口水。看着像个傻子一样。」
　　小姐姐有点嫌弃说。
　　毕竟很可爱的小猫忽然像个傻子一样流口水，把哈喇子流的满地都是确实是相当恶心。
　　偏偏她还要帮着它擦干净，还不只是擦了一次，也难怪她有点不满还想找出根本原因。
　　「小姐姐把手机镜头对向阳台外面一下，我看看你这阳台外的情况。还有我冒昧问下，你这阳台平常会不会有鸽子麻雀一些的鸟飞过来停留。猫看到鸟也有时候会嘴馋，自然会流口水。」
　　已经鉴定出这只蓝猫有馋嘴属性，自然它的确可以出现见到野鸟不由自主流口水，本能想要捕食还有让自己吃点野味的条件反射冲动。 
　　「鸟？没有吧？我这楼层有点高，基本没看过有鸟在我阳台外面出现过来，阳台围栏上也没看过鸟粪什幺。」
　　小姐姐按照要求拿着手机镜头对着阳台外面和里面情况都照了一圈。
　　然后收回来还切换回前置的镜头刚好往下一些，拍摄到一些不得了画面，使她立即反应的把镜头擡高，但这个一晃而过的画面已经让许多人看清楚了。
　　【好深！】
　　【已截图，想要的扣1】
　　【1】
　　【1】
　　【1】
　　一下子弹幕区成为整齐的扣1，都是想要截图。
　　张远发现他们这些狼友还真初生啊，不过他又不方便排队。
　　还好他洞察力惊人，即便是一晃而过的画面还是被他截图牢记在脑子里，更是在脑海里自定义建立了一个【宝藏图】文件夹，把这个珍贵画面收藏了进去方便闲余时候慢慢欣赏。
　　不过说回小姐姐面临的问题这边。
　　确认她住的楼层挺高，目测在20层以上。
　　她这栋楼距离其他楼层、小区都比较远，的确一般不会有鸟飞到她这阳台，还是经常来。
　　但他注意到一个细节问题，对她问：「小姐姐，你和你家隔壁共同一个阳台？是联通的？」

第149章 兄弟，你好香
　　第149章 兄弟，你好香
　　注意到刚才她拍摄的画面，可以看到阳台右边有一堵玻璃墙，似乎在玻璃墙的另外一边是隔壁一家住户。如果胆大的，完全可以通过阳台爬到隔壁。
　　但小姐姐这边阳台封了防盗网，所以只是能看到隔壁，而不能通过这种冒险方式过去。
　　「不是共同，是这里本来就是一个住宅的阳台，本来是一个大平层。不过房东把每个房间分隔开还租出去，阳台就这样单独分割了。想要住的好又图便宜，只能这样将就了。」
　　小姐姐很实在的不隐瞒情况说。
　　因为谁都梦想住大平层，但大平层的房租很夸张，即便是租也没有几个能租的起。
　　没法子，只有退而求其次，选择这种形式的租房。
　　其实可以视作合租，但每个租客都有独立的生活空间，还在每个单独房间基本都自带卫生间，可能只是厨房一类不太重要的地方需要共用一下。 
　　「明白了。」张远听明白了，心里基本已经有了底，知道大概是什幺情况。
　　看她神情已经有点烦躁，看样子被弹幕区里一些狼友的发言惹到不高兴，都已经要发火了。
　　他这边急忙解决她的问题，可以让她安心断开连线。
　　对她说：「你的情况不复杂。我没看错的话，你隔壁这户应该养了兔子吧？
　　我看见了兔子笼子和干草，和一些兔子玩具。」
　　「是啊，你观察力好厉害，这都注意到了。不过和我这傻猫流口水有什幺关系？」
　　小姐姐注意力被吸引到这边，相当佩服这边观察力，佩服他竟然这幺一下子就注意到隔壁一户的情况，发现那边养的宠物。
　　她还补充说：「不过他那边要搬走了，有来问过我要不要养兔子，他可以把笼子这些都留给我，他自己那边不方便带走。我还在考虑。但他养的那兔子挺可爱的，是那种眼睛像画了眼线那种。」 
　　小姐姐补充说明了一下情况，承认对方不仅养，还因为要搬走不方便带，考虑把兔子送给她，让她养。
　　她正在考虑这件事。
　　【猫流口水关兔子什幺事？】
　　【难道这猫想要吃兔子？猫会吃兔子吗？】
　　一些水友关注着这边情况，疑问猫流口水的情况怎幺和隔壁养兔子扯上关系，再说就猫这体型，它能吃那幺大一只兔子？
　　「如果没看错，应该就是这方面原因了。方便看下你家猫平常吃的猫粮吗？
　　可以把配料表给个镜头看看？「」
　　张远基本确认就是这种原因了，否则它这幺一只馋嘴的大肥猫不会无缘无故总在阳台流口水。
　　「配料表？行，我去给你找。」
　　小姐姐对这边印象不差，主要这边看着真能解决她面临的问题，相当配合他这边的指挥。
　　很快找到她家蓝猫平常吃的猫粮袋子，把手机镜头对向猫粮袋子的配料表位置。
　　张远一看，排名第一位正是【兔肉干】。
　　小姐姐明显也看到，捂住嘴没忍住的咯咯咯笑起来，一下恍然大悟为什幺会说是这种原因。
　　【哈哈哈！难怪这猫总流口水呢】
　　【猫想说，兄弟，你的味道和我每天吃的猫粮怎幺这幺像呢？】
　　【好家伙，这猫粮的兔肉成分都只是15%添加，隔壁那是100%纯肉，换谁天天看着都要流口水】
　　「主播，我看样子还是不能把这兔兔收养了，还是让隔壁带走或者找个人送掉吧。」
　　小姐姐搞明白情况，现在止不住笑，笑声如银铃。
　　「我没猜错的话，隔壁应该拿着兔子来过你这边，还让它看到了，更是当着它的面问过你要不要收留。」 
　　「对你来说，只是收养，但这猫肯定误会准备给它加餐。所以天天在阳台盯着准备开饭。你这猫还应该比较馋，自然每天只要看到就会流口水。猫是能听懂人话的，只是很多时候容易理解错误。」
　　张远帮她找出原因，也是帮她解决一场麻烦事。
　　按照这小姐姐生活这样精致状况，如果把兔子收养了，却转眼被猫咬死还吃了不少，肯定会让她留下不小心理阴影。说不好对她来说才是一场大麻烦。
　　「谢谢主播，你真有本事，这幺快帮我找出原因了。」
　　小姐姐甜甜的感激一声。
　　张远在镜头前拱手相送。
　　不过小姐姐突然又说了一句：「主播要不要合个照？留个纪念？」
　　小姐姐对这边邀请，还主动在镜头前露下脸。
　　果然没猜错，长得也很甜美娇柔，还不是那种网红脸，颜值能打到9分左右。 
　　「怎幺合？」
　　张远还是第一次被这个邀请，好奇问她怎幺操作。
　　「咯咯，我来教你。」
　　小姐姐没想到他这边人气这幺高了，竟然连这个基础的宠粉玩法都不会。
　　立即在连线里教他。
　　让他明白原来只是手势配合摆出爱心姿势截图，自然在后台会成为两人合照拼接情况，可以方便她那边发朋友圈什幺。
　　【这小姐姐好赞啊！】
　　【这是小姐姐看上主播了？主播桃花运来了？】
　　【我在魔都夜场也看不到这级别的，真赞啊！】
　　【这是真白富美？比夜场段位都高太多了】
　　那些刚才各种想要撩拨这小姐姐的狼友一下心态崩了。 
　　没想到他们撩了半天，人家没理他们。
　　结果反手主动和主播合照，看着要来反过来泡主播。
　　先不说能不能谈成。
　　仅仅是这小姐姐在镜头前的颜值段位，以及没怎幺开美颜情况，已经足够让多少混惯夜场的羡慕，明白这种女生基本不来夜场，属于可遇不可求的。
　　张远和这个小姐姐合完照，断开连线。看见对方在后台发过来一个好友申请。
　　他考虑下，还是选择通过。不过对方也没说话，似乎只是完成一个集卡签到他这边反正不在意，想着多个朋友多条路不坏，也就这幺简单加着了。
　　「下个连线对象————」
　　看向排队名单里的下一个连线对象。
　　发现限额连线以后轻松许多，他还可以慢慢仔细观察推断对方情况，不用因为排队人数太多让帮忙解答疑难问诊太草率，使失误概率大幅度降低。

第150章 BUG不好卡啊
　　第150章 BUG不好卡啊
　　直播到晚上11点下播，在电脑椅上面伸了个懒腰，发现对比昨天工作量确实轻松许多。
　　「在线人数顶峰7万3，总收益47万6，粉丝人数26万。」
　　看到这些数据，发现和前段时间比完全是做梦一样，让这些数据突然出现井喷增长。
　　但清楚这些收获很大功劳都是张大哥带来的。
　　他这边个人就给他这一场直播打赏了45万，还帮他直播间引流来了好几万在线观看人数。
　　抛开这些，他今天这一场直播的各项收益也有2万6，等于日收接近破3万，称得上一个恐怖。
　　「难怪之前很多打工的同事都突然辞职不上班了，都是去开直播当主播。这行业赚钱是疯狂。」
　　他现在真正踏足进入这个行业，发现这行业的确旱的旱死，但涝的涝死。 
　　确实底层颗粒无收，但是顶层真可以财富自由，还并不需要太高门槛就可以有机会，不至于让机会是零。
　　他能起步到眼下发展这幺快，的确占了很大运气元素，有张大哥这个瓷砖大王撑腰帮忙原因。
　　整体来说他还是挺幸运的。
　　而他清楚他能这幺幸运，离不开家里的那些小家伙们，知道它们一直给他带来财运、福气，给他真正底气。
　　忽然作为直播房间的房门被从外面轻轻推开。
　　回头看过去，看见老头在门缝试探的往里面看过来，似乎在确认他这边是不是已经忙完工作，已经可以今天下班休息了。
　　「外面来人的吗？」
　　看见老头过来，认为它来的正好。
　　他这边正好有一件好事情要告诉它。 
　　「唔。」老头摇摇头。
　　记得张远交代过如果大门外有人敲门什幺，它直接来这边工作房间通知他，但它现在并不是为了这件事，只是它有点寂寞了。
　　张远对它招招手，看见它立即兴奋的哈气扑过来，还扑到他身上兴奋来舔他，确认他这边的确是工作完，可以有时间陪它玩下。
　　张远知道它即便退役了也闲不住，还有时候会比较寂寞。
　　对它说：「我帮你找了个小伙伴，看看你们有没有眼缘，你也有没有本事把它发展成你老婆。是一只很漂亮很漂亮的陨石边牧妹妹。」
　　把这个好消息告诉它，让它可以提前知道开心一下，知道它以后在这里不愁没伴陪它了，还是可以有机会结束单身。
　　「唔？」老头歪着头，有点似懂非懂。
　　毕竟它能够说它一生都差点交给了海关事业，资历比一些工作人员还老。
　　现在让它退休，它多少都有点不习惯，总是会犯职业病。
　　对于繁衍后代这种事情，它更是想都没有想过，对它来说压根不懂。
　　「没事，等妹妹来了，你自然就懂了。」
　　张远想着。
　　明白谈情说爱这种事情，那个陨石边牧妹妹肯定懂，本来边牧这品种就不是一般聪明。
　　唯一问题是它们能不能看对眼。
　　如果不能，那也让它能有个伴，身边多个妹妹可以陪它玩，整体问题不大。
　　感觉自己现在没睡意，干脆带它出去溜达溜达，出去呼吸下新鲜空气。
　　另外他发现这小区附近有家烧烤味道还挺不错，正好出去打个牙祭让自己补补，也可以给老头加加餐。 
　　在烧烤位置找了个空位，让老板烤几串肉不要给辣椒香料，说明是个老头这个退役犬吃的。
　　老板一下就懂，马上去张罗准备。
　　等吃的时候，拿出手机翻别人主播的视频目录，尝试用鉴定术鉴定对方往期录制视频里出现的宠物还有石料什幺。
　　【无法鉴定，目标无法识别】
　　【无法鉴定，目标不存在】
　　一个一个视频翻看鉴定下来，发现有些情况想的太美好，这种类似BUG的事情果然不那幺容易让他利用，竟然并不能通过别人的往期视频内容进行鉴定走捷径，等于必须要看到实物。
　　「难道因为是往期视频，很多东西实际已经不在这些主播手上，或者已经不存在了？必须对实物鉴定？这也是为什幺直播连线可以鉴定原因？」
　　他大胆猜测，有点弄明白直播连线为什幺可以鉴定成功，但翻看历史视频却不行。 
　　因为在鉴定术角度，连线看的还是实物。
　　但往期视频里面出现的只是图片，只是一段普通影像。
　　「等于要幺有实物，要幺找人过去接触实物，想走这种捷径基本不可能？」
　　有点摸清楚规则玩法以后，发现消息有好有坏。
　　好消息是他不用必须到实地。
　　坏消息是他最少要找个委托人去实地，反正必须要有个人在现场接触到实物就行。
　　「这幺一来，一些主播的往期视频只能提供信息源，让我大概知道哪里有哪些宝贝东西可以看。不过一晚上把鉴定术刷满级的妄想是别想了。」
　　张远发现这个情况以后，自己已经老实，想着自己不深入险地还快速提高鉴定术等级的路已经堵死，让他安全第一的偷偷发育计划只有另外想办法，有些远门可能还是他必须自己出。 
　　「走一步看一步吧，先把鉴定术这一级的升级要求解决。」
　　想着，实际也可以委托一个人过去，帮他视频电话连线，让他远距离进行鉴定。不过都是走一步看一步的按情况安排来，主要看什幺方法更加适合他这时候处境。
　　吃完夜宵，带老头回去休息。决定第二天去深市被许多钓鱼佬聚集的野河那边看看。
　　因为野河靠近郊区，还临近几片观赏鱼养殖场。
　　经常有一些观赏鱼会逃走进入这野河区域，运气好还可能捞到名贵品种。
　　他这边不指望捞到名贵品种，只是希望有机会从野河里还有那些钓鱼佬手里弄到金色属性的极品鱼虾，反正只要是拥有隐藏先天属性的对他来说都是多多益善。
　　溜达到下午回来，两手空空没有任何收获，但意外在野河那边获得了金光锦鲤传说的传闻。
　　这个传闻已经被多位钓鱼佬证实，还让许多钓鱼佬守在那里都是为了钓上这条明显不凡的金光锦鲤。
　　这边听着也有些小激动，确认能发出金光如果不是被辐射的情况下，那幺大概率属于拥有隐藏先天属性，属于极品货色！
　　已经约定好明天再去，知道这个宝贝肯定要拿到手。
　　>

第151章 美人计都用上了
　　第151章 美人计都用上了
　　回来新家这边，却看见门外有人。
　　一名身材高挑柔美，看着有些眼熟的年轻女孩站在他家门外，模样踌躇的要敲门但又犹豫的样子。
　　张远隐约记起来她名字，对她试探喊了一声。
　　「陈瑶？」
　　隐约记得叫什幺瑶，是个读书声音类的女主播。她的猫是被他帮忙救下的。
　　「张先生！」这幺一个突然打招呼，把这女孩吓的身体一抽。
　　看过来，看见她要找的人才刚回来样子，让她感到一阵尴尬。
　　她也立即提醒说：「我叫薛瑶，得这幺这幺大帮助，我发现我都还没好好感谢你，另外————」
　　她还想说什幺，同时发现他真一点不记得她啊，把她名字都记错了。 
　　「那事？一点小事，没什幺谢不谢的。我也是为了直播间效果。」张远很干脆的不用她感谢什幺。
　　不是他对这女孩没好感。
　　而是他家里情况有点特殊，不方便陌生外客进入。
　　再来她似乎和秦女士走的比较近，让他多少有些防备。一点不排除怀疑她只是送上门的美人计，属于秦女士的另外一份礼物。
　　薛瑶惊愕，意外听出他这是冷漠已经把她给拒绝了，根本没打算接受她的谢意，以及想送客。
　　她承认自己不是那幺自恋的人，不会觉得对方一下会对她有好感什幺。但是被拒绝这幺快，她还是感到始料未及，一点没有心理防备。相当意外对方实际这幺嫌弃排斥她？
　　「还有事？」张远看见她还留在门外，似乎还有事。
　　薛瑶勉强挤出一个笑容，努力维持自己已经破碎的自尊对他客气说：「因为猫还在治疗养伤，我也正好考虑来深市发展。找到的租房位置就在你这楼下，以后也等于是邻居了。」 
　　她其实主动来打招呼的一个原因还是她搬过来了，刚好住他楼下位置，虽说不是正楼下，但也是邻居。
　　她这边欠着他一个人情，想着有什幺可以帮上忙的可以和她说一声。
　　「这里房租挺贵的吧？」张远想了下。
　　听见她搬来这里和他做了邻居，更加怀疑她肯定是秦女士安排的眼线，就是为了安插到他身边的。
　　不过他更加疑问她搬来这里住能支撑的住这里房租钱？
　　他自己这边是经过海大哥介绍捡了一个大便宜。
　　但这里实际房租钱差不多接近4000，对于任何一个深市漂泊的打工牛马来说，除非工资比较高，否则肯定不会考虑住这一块。
　　「还行吧，目前只是短租。方便去医院看我家咪咪。」 
　　薛瑶一下没反应过来的回答，不懂他干嘛突然提起房租的事。
　　「那行吧。」张远想了下，想着她直播间的确没什幺人气，但从她外貌打扮，看着也不像是穷苦人家出来的孩子，说不定她自己家里有钱呢。
　　只是这些不关他的事，对她摆摆手，就是自己进家还把房门关上。
　　薛瑶站在门外走廊一阵凌乱，猛的反应她真被吃了闭门羹，一点和她接触认识的打算都没有。
　　「我今天妆没画好还是衣服穿的不适合，应该都挺大方得体啊。」
　　她一下陷入深深自我怀疑，不明白自己哪里被对方这幺不待见，都没打算多说一句多余的话。
　　她记得下楼时候，在路上都有很多回头率，不会太丑还太见不得人吧。
　　「可能是瞧不起我出身吧。毕竟他是被那种大人物都要恭敬对待的大人物，我就一个普通人家出身的普通人。」 
　　她一下陷入自怨自艾，有点明白对方为什幺不在意她感谢，因为双方不在一个层面，对于对方来说，那幺大阵仗帮助只是随意举手之劳。
　　张远进来屋，打开手机监控看见她呆立了一会才走，并没有太久时间逗留。
　　「这秦女士还真是牛皮糖啊，竟然连美人计都用出来了，一点不打算放弃啊「」
　　O
　　他有想过秦女士不会那幺容易善罢甘休，但没想到她连这种手段都用上。
　　看着他这边单身，直接连媳妇都安排送上门了，完全任君采摘模样。
　　——
　　幸好他在城中村生活见惯了姹紫嫣红，被沈姐这个邻居好大姐考验磨练过，否则还真容易咬钩了。
　　这李瑶好看吗？身材好吗？反正他看来甚至连气质上都比沈梅还要优秀一些。 
　　但他能咬钩吗？这是鱼饵吗？
　　这是毒饵！
　　咬钩就等于倒了血霉，被那秦女士准备坑死！
　　她家里面临的问题是七十二地煞星这种恐怖玩意。
　　破这风水局可能不难，但破了后出现的幕后黑手不好对付，他属于做好丢命准备。
　　这种天坑破事是傻子才去碰，不然死都不知道怎幺死的。
　　「过去不太懂红颜祸水，还为什幺说山下美女是老虎，现在有点懂了。这还真是祸水和老虎，碰上就太危险，基本等于死路一条的。」
　　这林瑶好看、身材好，性格柔怎幺了。他自认没这个福气，还是避而远之。
　　「她到底叫什幺来着？吴瑶？马瑶？她的姓很少见就是了。」
　　洗个澡，换身衣服，把自己简单收拾下。 
　　7点准点上播。
　　【家有花花打赏，墨镜1】
　　【猪猪哼哼打赏，墨镜1】
　　【三千世界繁花打赏，墨镜1】
　　刚开播，都还没让镜头画面加载出来，弹幕区里的打赏已经开始疯狂滚动起来。
　　经过前面几场开播适应，这一会都不用他这边说打赏连线规则，已经有等着的水友第一时间开始抢连线排名，明白除了这个机会属于百分百有机会，那幺就是只能在直播过程的抢红包阶段拼运气，否则只能等下一次机会。
　　「这搞得和大医院抢专家号差不多。」
　　张远忍不住小小在心里吐槽一句。
　　尤为记得住在小隔断间时候，那里除了来深市漂泊打工的人，还有一些是来深市大医院求医问病的病患家属。
　　由于深市大医院顶流专家号难抢，他们很多在手机上抢不到情况下，基本都是去医院提前排队抢号，还有找医院的黄牛。
　　让那里抢的根本不是一个专家的问诊号，而是一个可以找到恢复健康的希望。
　　他这边虽然没有那幺夸张，但伴随人气越来越高，让他直播间已经稍微有了一点这方面的势头。
　　「那幺先把第一名的连线吧。」张远很干脆把这个【家有花花】邀请连线。

第152章 这猫浪漫，天天送花（第6更，感谢精品标达成加更）
　　第152章 这猫浪漫，天天送花（第6更，感谢精品标达成加更）
　　邀请连线时候注意到张大哥今天不在直播间，不知道是不是有工作上的安排，还是已经去提那只叫做可可的陨石边牧妹妹了。
　　「主播好。」
　　很快对方接受邀请上线，使直播镜头里出现一位相当文静腼腆的小姐姐，看见就大二大三这种年龄。
　　「小姐姐有什幺问题？是家里毛孩子出了什幺情况吗？」
　　张远还在整理他的直播书案，发现今天太热情，让他都还没完全准备好就已经开始连线了。
　　不过今天没有张大哥的开场烟花秀，使他这边在线人数趋近于平常情况，就这幺一会已经达到了2000，估计再一转眼达到3000在线人数没难度。
　　也因为没达到巅峰，也可能是那些活跃党还没进入直播间，所以目前直播间弹幕区都是很干脆的在送鲜花、爱心这种免费小礼物。 
　　让鲜花后面的暴击数字都已经达到了276。
　　爱心也有2600多，属于他比较稳定的直播间收益来源之一。
　　「我是看别人转发视频过来的，看见主播你好像会兽语，能够听懂宠物在说什幺？」
　　小姐姐立即问。
　　一开口就是被谣言闹到误会的受害者。
　　张远听着都没想到情况已经传的这幺严重，都已经开始谣传他真的能听懂兽语，能够和宠物的猫猫狗狗对话。
　　「我只是能通过动物行为学和心理学可以大概判断它们想表达什幺，不是会兽语。在这里强调一下。」
　　他立即解释清楚这件事，这个话是对这小姐姐说的，也是对直播间里其他水友观众说的。
　　让他们一定要相信科学，可是不要再乱传他会兽语了！这是又要让他去警察局登记备案新技能，肯定会给他惹麻烦的。 
　　「等于能大概交流？」小姐姐有点似懂非懂，感觉这还是能明白宠物在说什幺。
　　「只能说尽力，不能一定保证。」张远拿不住她想咨询她家宠物什幺问题，所以不敢说肯定或者否则，只能让态度模棱两可。
　　还从她这态度直觉一定有点棘手难办的状况等着他。
　　一个搞不好她是想听懂她养的宠物想对她说什幺，让他给她和她宠物中间充当翻译官。
　　「这样就足够了，你能不能帮我问问我家猫为什幺总喜欢送我花吧。每天早上起来都会发现有新的花在我枕头边，这都送一两个月了。我想知道它为什幺会一直送我，还有它从哪里弄来的这幺多花，还是鲜花。」
　　小姐姐好奇问，看样子这件事情让她很在意，还很好奇。
　　张远听的也感到惊奇。
　　会给人送花的————猫？ 
　　还一送已经送了两个月！
　　这份坚持和执行力已经让绝大多数人都能动容了。
　　【真的假的？】
　　【这猫这幺浪漫？】
　　【真的送花送了两个月，一天不落下，还送的都是鲜花？】
　　【可恶啊，我男朋友都没有对我这幺浪漫】
　　直播间里的水友们立即在弹幕区表达出羡慕。
　　因为被猫送花送了两个月，这件事情怎幺看都是太浪漫了。
　　关键还送的是鲜花。
　　基本能想像出每天早上起来，发现枕头边有一朵美丽的鲜花陪伴，一天的心情都会变的很好。
　　「我确认下，你想了解它这幺做的理由，以及从哪里弄来的花？」
　　张远向她确认，基本等于把他这边当翻译官来用了，但这件事情的确很离奇。 
　　毕竟经常听到有猫送主人老鼠、壁虎，但没听过有送花的，还是一送就坚持送了两个月，比太多恋人的行为都浪漫了，让人联想一下都觉得美好。
　　「是的。一方面我好奇，另外一方面担心它是从什幺鲜花店摘的，让这种行为会不太好。」
　　小姐姐有几分担心的说。
　　按照她理解。
　　猫猫能获得鲜花最简单的地方是鲜花店，等于是别人准备拿去卖的。
　　还有一点小小方面，是她担心有谁托猫猫送给她，想要用这种方式追求她。
　　的确这种可能性不是太大，可是一旦真是这样，她会挺为难的。
　　也是面对一个陌生人连续不断送了两个月的花，却从来不露面。
　　等于一直注视着她，她面对这种未知情况多少存在一些恐慌。 
　　而如果真是这只猫猫自发送的，她想知道为什幺，它为什幺一直送她花。
　　「我尽力试试吧，它不一定愿意告诉我。」
　　张远也和她玩了一点小诙谐，不能百分百保证可以从她家的猫那里问出问题答案。
　　对他来说能不能问出答案，主要看这只猫会不会在心情反馈出对应的态度。
　　「好的，不行就算了，只是想满足一下自己的好奇心。」
　　小姐姐对这种情况不是太强求。
　　其实在听到这边解释不会兽语那一刻，她已经预感这可能是她这一辈子无法得到完整解答的谜题。
　　「给你家猫一个镜头，我和它交流沟通下。」
　　张远对她说，让她把镜头给她家的猫一下，他这边试着「沟通」。
　　很快，小姐姐的手机镜头给到她家的猫。 
　　看见是一只毛色较浅的狸花猫，这一刻正慵懒侧躺在它的猫窝发呆。
　　察觉到这边动静，它警惕的擡起头朝这边看过来，刚好和镜头对上。
　　【狸花猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：困倦，舒服】
　　【心情：今天小鱼干味道不错】
　　【心思细腻（蓝），身手敏捷（蓝），恋家（白）】
　　恋家的狸花猫？倒是有点稀奇，等于它更加喜欢待家里，不经常到外面浪。
　　「你问下它，问它为什幺每天会给你摘花。」
　　张远知道这种问题让他来问没用，这猫大概率不会理会他。
　　干脆让这小姐姐问下这狸花猫，看看它会不会有什幺反应。 
　　「直接问它吗？好。」
　　「花花，你为什幺每天早上都要送我花啊？」
　　这只狸花猫本来就已经困倦，听见小姐姐问它，它很干脆张大嘴打了一个超级大的哈欠，似乎不想回应。
　　不过这边鉴定术刷新状态后看见它心情有变化，其实在心里已经对这个问题有了回应。
　　【心情：因为你想要啊，笨丫头】
　　「因为你想要，笨丫头？」张远把鉴定出的结果念出来，发现这猫态度挺霸气。
　　「我想要？」小姐姐诧异，不理解为什幺对方会认为她想要。
　　【主播，这真是这猫意思吗！】
　　【哈哈哈，这猫霸总啊？霸道总裁强制爱？】
　　【这猫公的母的？不过这态度也太攻味了吧】
　　【不愧是狸花猫，回答态度都这幺霸气。丫头不管你想不想要，我想给你就行。是这意思吗？】

第153章 你忘的事情，猫记得
　　第153章 你忘的事情，猫记得
　　这个狸花猫的反应似乎相当有些出乎了直播间里水友们的预料之外。
　　他们可能自己在内心里设想过很多种可能性，但是都没有想到这只猫会送花，还连续送了两个月的理由是这个女孩自己想要。
　　对于这只叫做花花的狸花猫来说，它不过是履行和她的约定，坚持两个月都在实现她的愿望。
　　甚至不出意外的话，如果不是今天女孩实在感到好奇提及这个问题。
　　这只狸花猫会一直送下去，直到有一天这个女孩主动提出不需要了。
　　「能不能在帮我问问，我什幺时候要过的？在两个月前？」
　　小姐姐一下激动，立即想要知道更多关于这件事情的情况。
　　似乎她都完全忘记了自己找过这只狸花猫要花，可是这只狸花猫记得，还每天像许愿仙子的把鲜花送到枕头边，让她每天能够伴随花香苏醒，以及每天早上起来都有绝佳的好心情。 
　　「你自己问吧，它应该只理你。」
　　张远对她说，让她有什幺问题直接找这花花问，他这边只能尝试能不能帮她揭露这只猫真正在想什幺。
　　「好！」小姐姐反应过来，立刻对这只狸花猫问：「是两个月前吗？我那时候让你送我的吗？」
　　小姐姐相当激动，主要激动她这一刻可以和自己家里的狸花猫沟通交流，可以做到真正意义的交心。
　　张远用鉴定术刷新了这只狸花猫的状态，看见心情一项果然出现了变化。
　　【心情：好奇怪，那天她自己哭着想有谁送她花，她失忆了吗？】
　　花花悠哉的舔着爪爪，让猫爪张开成为一朵可爱的小梅花。
　　不过它内心活动不小，让心情伴随这个小姐姐的提问立即反馈出来，还实际已经在心里回应。 
　　「主播它说了什幺！」
　　小姐姐这一刻已经不管这边是不是真的会兽语，但已经百分百相信这边可以进行沟通翻译，能够帮助她和她家的花花交流。
　　相当激动的询问这边，想要知道花花刚才是不是有回答她的提问。
　　「它意思————应该是两个月前，你哭着想要有谁给你送花，它听见了，就帮你实现愿望了，所以一直送给你。但你自己似乎忘记了这件事，让它都觉得奇怪。」
　　张远没有把他看到的内容全部说出来，采用比较委婉的方式回答她，让她能够了解一个关键信息就行。
　　【这猫这幺浪漫嘛！】
　　【我没错的话，猫猫可以听懂主人说什幺？能够理解意思？】
　　【这是肯定的，我家那逆子经常明明听见我喊它却只动下尾巴不理我，把我气得够呛】 
　　【这些都不算什幺。只有我注意主播真的能翻译猫猫意思吗，这不像是演的啊！】
　　【真的啊！主播，你还不承认自己会兽语！】
　　【后悔啊，我应该抢个连线的。明天一定要第一时间开抢，主播是晚上7点准时上播吧？】
　　弹幕里水友们一下都亢奋了。
　　有的在激动这猫太浪漫，还如此遵守信用的说到做到。
　　有的则是发现宠物似乎真能听懂主人的话，只是看会不会去理会。
　　最激动的是一些水友发现这一刻实锤主播这边会兽语，真的能够翻译，还能作为沟通桥梁知道宠物想表达什幺意思！
　　张远看到那些太激动，以及再次提起兽语话题的水友们，心里一个咯噔，发现这下的确解释不清楚他为什幺能理解这只猫想表达什幺意思。 
　　但是想到他已经用到的借口，想着这种状况的确可以用宠物行为学以及宠物心理学去解释，反正科学可以掩盖，多少对他能有一些庇护。
　　「两个月前，我哭着要求的？」
　　小姐姐却陷入了沉思，努力在回忆两个月前她经历遭遇了什幺，让她会哭着提出这样的要求，还被自己家的花花注意到，并且一直在帮她实现愿望。
　　忽然她表情一震，恍然回忆起什幺重要事情，在连线镜头里喃喃自语：「不会是那一天吧！」
　　【什幺什幺！】
　　【真要求过？】
　　弹幕区里，直播间的水友们立即八卦心燃起，纷纷想要知道到底是有什幺样的大瓜等着他们。
　　小姐姐这时候有点害羞，不过还是羞涩说：「当时给一个暗恋对象表白被拒了，没想到对方已经有女朋友，弄的很尴尬。回来正好看了一部言情电视剧，哭的很惨。那时候我好像很崩溃说自己很想谈恋爱，很想要有谁给我送花，想要房间里能铺满鲜花。」 
　　「不过那就是情绪发泄的抱怨，我自己当天都忘记这件事了。没有想到它居然记得，还一直给我送了两个月。」
　　小姐姐喜悦又感动的把这只狸花猫抱起来，宠溺的在怀里一顿蹭。
　　这才知道她已经拥有了她做梦都希望得到的「爱情」，她家的花花一直这幺深沉又直白的爱着她，更是霸总一样单方面的宠着她，帮她只是随口一提，还提完就已经完全忘记的愿望。
　　【心情：好挤，好热，突然抱我干什幺】
　　张远看着这小姐姐恍然大悟还喜悦不已，他看得都是忍俊不禁。
　　又给这只狸花猫鉴定一次，发现它的确很有性格。一点不为这小姐姐欢乐的拥抱它的情况开心，反倒很嫌弃，嫌弃很挤很热。
　　「要再问下鲜花是从哪里来的吗？」张远提醒她一句，明白她心结已经基本结开，似乎这一个问题变得不是那幺重要了。 
　　「对哦！花花，你那些花哪里来的？不会是去鲜花店弄来吧？这可是不对的，你是猫猫但也不能偷花。」
　　小姐姐立即自己对这只狸花猫发问，还宠溺的戳戳它脑门，让它知道偷东西，哪怕是偷花这种事情也是不对的，属于小偷行为。
　　狸花猫嫌弃的擡下嘴皮，还立即从她怀疑钻出来溜走，重新回到它猫窝位置，就是在那里坐着舔毛。
　　似乎很嫌弃对方这样抱着它，把它好不容易整理顺溜的毛发都给弄乱了。
　　不过它这嫌弃的态度把直播间里很多水友给逗乐了，都看清楚它刚才擡嘴皮的不满表情。
　　【心情：偷？花坛树上到处是，我还需要偷？】

第154章 台风天救流浪猫
　　第154章 台风天救流浪猫
　　张远看着刷新出来的属性，看见它已经在内心里回应了，态度的确是相当的不屑。
　　「它说是花坛和树上摘的，小姐姐你家附近是不是有花坛和已经开花的树？
　　它每天都是去那里拿的。」
　　张远告诉它，明白谜底揭开，这个花花的确一直用自己的方式在爱着这个小姐姐，虽然傲娇，但每天让她开心。
　　小姐姐一下眼泪盈满，声音一下有点哽咽的问：「真的是树上吗？」
　　张远一下疑问她为什幺这幺激动，明明刚才还笑的那个开心，现在忽然热泪盈眶，似乎完全没有想到这个花花是从那种地方取到花一样。
　　小姐姐这时候似乎已经情绪激动的说不出话，还似乎知道这一刻什幺话都不能很好解释她这一刻的心境。 
　　她立即拿着手机来到窗户边，还让连线镜头尽可能拉远。
　　可以看到一棵不知是杜鹃花还是什幺花的花朵红艳的花树正在绽放。
　　不过能看到这棵花树的花已经差不多要凋零，只剩下树冠部分还有完整的一些，地面上的都是稀碎的，准备化作花泥。
　　看距离。
　　这棵花树距离小姐姐窗户这边最少100米以上，而这棵花树差不多有十米高。
　　「我这两天的花都是这棵树上这种，还基本带着露水。我还在想它不会是从这棵树上摘的吧。，没想到————真是。」
　　小姐姐好不容易平复下心情让自己平静，但没说一两句就再次哽咽，让声音带上哭腔。
　　一下子直播间弹幕里许多水友都沉默了。
　　基本能想像到每天早上都有一只小猫可能在天还没亮，就溜去这棵树，还顺着树干爬上。 
　　为了找到最鲜艳的鲜花，它需要爬到树冠上，找到它眼里最美丽的一朵。
　　再叼着花跨越这幺远距离回来。
　　如此往复，还不顾晴天雨天的坚持了两个月，甚至可能一直这幺坚持下去。
　　【我的妈呀】
　　【这是真霸总啊】
　　【我想起来了！是说这只猫看着有点眼熟！有个博主清晨时候拍摄过它，看见它叼着鲜花活泼的在围墙上走，还在疑问这是谁家猫，奇怪它带着花要去做什幺。不过文案是说它要去找女朋友，还说这年头连猫都会带花去会女友了】
　　【什幺破文案，这明明是送给这小姐姐的，想送给自己家人】
　　【这年头一些视频文案就是喜欢乱写。随便找个图片视频，根本不了解真事情况的乱写一些营销内容】
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】 
　　【意外在这里见到本人和本猫了。我好像也刷到过，羡慕能有这样的猫会多幺幸福】
　　弹幕区里，水友们纷纷评论这件事情，还纷纷对这位小姐姐拥有这幺好的狸花猫感到羡慕，认为有这样一只猫在身边，生活里都会增添一份阳光。
　　「谢谢主播，你帮我弄明白是什幺了。不过我还是不想花花这幺辛苦了，它的心意我已经收到了。」
　　小姐姐甜美的在镜头前笑起来。
　　发现最爱她的实际一直在她身边，她也已经感受到了，明白她不用羡慕谁。
　　「能够帮上忙就好，我真不会兽语，只是碰巧能看懂它想表达什幺。
　　"
　　张远对她拱拱手，认为能帮上忙就行。
　　「我懂的，主播你真的很厉害。」小姐姐俏皮的对这边眨眨眼，还摆摆手告别，主动断开连线。 
　　张远看她这态度意思，知道这误会没有办法解除了。
　　很明显这小姐姐就是认为他会兽语，能够帮她和她这只狸花猫形成沟通的桥梁。
　　「下一个连线的水友是————」
　　不过他不想让这个话题发酵太狠，立即准备连线下一个水友，把话题稍微转移一下。
　　不知不觉连线了五六个水友。
　　其中除了一个真是属于家里宠物有问题，建议去宠物医院深入检查治疗一下。
　　另外几个都是把他当成了翻译官，希望他能翻译一下家里宠物有什幺话想对他们说。
　　看来他这边会兽语这件事情已经属于默认，不是他想否认就能否认。更是成为他的一项新业务。
　　只是帮忙翻译的情况都不是太复杂，这些水友也是想听一句他们家的宠物爱他们，以及对生活上还有什幺不满意，都是很简单的问题。 
　　【兴兴超市王哥打赏：游轮1】
　　忽然直播间里有一艘三层的豪华大游轮乘风破浪的行驶过来。
　　代表有人打赏，还是打赏的666块的大礼物。
　　这个兴兴超市王哥毫无疑问的拿下直播间榜一大哥位置，也是正好今天直播间里的几个豪气大哥大姐都不在，使他顺利拿下这个宝座，还获取到一个插队连线机会。
　　张远一看这情况，明白对方不是很喜欢他这直播间，就是想要插个队，争取一下连线的机会。
　　【兴兴超市王哥：主播，榜一是能插队吗？】
　　一条弹幕出现，确认这一点没错，他的确是为了插队连线机会才进行的大打赏。
　　「可以。」
　　张远这边刚好连线完上一个水友，主动对他邀请，让他可以连线上播。 
　　很快连线成功，可以看见大哥在户外，能够听见他身边呼呼的大风声，听的出来他周围环境相当恶劣。
　　他后面正在拆除什幺，看着像是商店外面的遮阳棚，还看着商店的卷闸门都放下了，已经闭店歇业。
　　大哥自己也穿着防风雨衣，准备应对什幺恶劣天气。
　　「主播，台风快要登陆了。我长话短说。你能不能帮我出个主意，让我超市附近的一只流浪猫跟我回去，它这时候如果待在外面肯定会死的。」
　　这个王哥操着南方口音，听口音和老王头应该是一个省份。
　　他语气很焦急，想要焦急救猫，听情况还是一只流浪猫。而这只猫不愿意和他回去避灾，很担心灾难发生以后对方会死在外面。
　　【大哥这是在闽南吧？】
　　【今天好像是全球以来最大一次台风准备登陆，还是直接登陆】
　　【是啊，我这边都五停了，停工停学停交通。直接没有红色橙色预警，干脆是灾害级，相当吓人】
　　【是。我这不只能待家里看直播，都不知道该怎幺办，物资预备了一个星期的不知道够不够】
　　>

第155章 焦急找猫窝在哪
　　第155章 焦急找猫窝在哪
　　这位王哥一个连线，立即激起直播间许多同一个地方的水友共鸣。
　　他们承认每年都会经历几次台风，但这一次能说前所未有。
　　很干脆全部停工停学还马路上清空进行避灾，最好储备粮食以及备用电源水源的准备。
　　【听说是挺严重的，你们那边还好吧】
　　【搞的像世界末日要来一样，听的都是吓人】
　　【目前情况还好，台风还没登陆。但是有些地方已经起大风了。我们这边环卫已经开始锯树，避免台风来了把树都拔了，砸到大楼上造成太大破坏】
　　【这听着就太吓人了。我们这边没有台风，不过有地震，也是很吓人的】
　　弹幕区一下子成为了灾情讨论现场，一下都成为一家人团结起来。 
　　本地的水友说明自己情况，表示目前问题不大，可以安心。全体都在做应急避灾保障工作。
　　外地的水友则是在关心安抚，表态有需要立即就捐钱捐物进行支援。
　　张远看着他们聊的这些内容，知道这位王哥肯定是在台风即将登陆的受灾最严重位置。
　　按照这一次台风规模，的确流浪猫基本没存活可能性。
　　「那猫呢？没办法强行抓回去吗？」
　　对这位王哥很佩服。
　　在这种人命都出现危险时刻，他还记得这只流浪猫，看样子平常没多多照顾喂养，都养出感情了。
　　不过知道这种时候就别讲什幺道理，找到机会立即抓，先保障人和猫的安全最重要。
　　「它不愿意走。它最近下了一窝小猫崽，根本抓不回去。不过它这窝猫崽也不知道下哪里了，找了一两天没找到。」 
　　「我听朋友说你这边可以和宠物沟通，是很有本事。快点帮我出出主意。这都要急死人了。」
　　王哥是一点没掩饰的着急。
　　因为按照现在情况是应该马上闭店回安全区域避灾，不容的一点马虎。
　　待在外面，随时都有大风把招牌一类物体刮下把人砸死的风险。
　　不过他实在放心不下这个猫，不想这成为他一辈子的遗憾。
　　所以打听到有办法，马上不客气打赏666块的游艇，就为了一个立即能连上线的机会，还希望这边有办法找出这只流浪猫的窝在哪里，把这只流浪猫和小猫都给救了。
　　张远发现这个要求真为难到他了。
　　因为他只会鉴定，不会测算，根本没有办法推演出这只猫的窝还有那些小猫在哪。
　　「它现在呢？」 
　　不过已经被人求助了，他不能坐视不管，还是尽力而为。
　　「就在那边，看样子想回窝，但已经伤到脚了。不过我这边一靠近，它就很警惕躲起来，根本没办法跟着它找到窝在哪里。
　　王哥真心着急。
　　知道他自己这边都是在和时间赛跑。
　　一旦等到台风来了，他还不能回到安全地点避难，他自己都要交代进去。
　　因此给他留下的时间并不多。
　　「不用紧张，我来想想办法。」张远立即安抚这位开超市的王哥，给这流浪猫施放了一次鉴定术，把它情况鉴定出来。
　　【田园三花猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：虚弱，焦急，感冒，扭伤，哺乳】 
　　【心情：宝宝，宝宝们！】
　　【杂食性（白），警惕性高（白）】
　　从鉴定出来的结果确认这位王哥有件事情没有说错，那就是这只猫的确受伤了，还着急回去猫窝看它的小猫们。
　　这些小猫都还在哺乳期，的确不可能让它放下不管。
　　「从鉴定属性没办法，根本看不出情况线索。」
　　张远看到这个鉴定出来的属性，发现对于现在情况并帮不上什幺忙。
　　不过鉴定术升级带来的还有洞察力的提升，他现在洞察力已经比普通人优秀的不知道高出好几倍水平。
　　「大哥，给个镜头。拉长镜头给我看看这只猫一直打算过去的那个方向风景。」
　　张远让这位大哥拿手机镜头给他一个全景画面，让他能推断出这只猫准备去哪里，只能用洞察力来推敲分析。 
　　「好，辛苦主播了。」
　　大哥马上配合照做。
　　把手机对过去举高，还拉长镜头放大远距离景象。
　　看来他也清楚只要找到小猫，这只猫妈妈注定会找过来，那时候就能带着一起去避难了。
　　【主播加油！】
　　【主播牛叉！起飞！】
　　【主播办成了，我马上给你打赏跑车！】
　　弹幕区都激动的给这边鼓劲，都是相当团结的想要接力把这窝猫妈妈和猫宝宝都救下来。
　　张远伴随这位王哥的手机镜头放大拉远，各种信息都是汇聚在他脑海里，让他再配合这位猫妈妈的目光所指，确定方位。
　　不过不知道是不是计算量太大了，让他脑袋里面像要烧开水的使他一阵头疼欲裂，还恶心想吐。 
　　明白这种手段已经超出他一个平凡人身体的范畴，属于不应该是他该去碰的力量。
　　就在他都觉得要毁，只能无奈放弃时候。
　　一阵滋润躯体的清凉感熄灭了大脑里的燃烧灼热，还让自己头脑再次一片清醒高效，可以把这份洞察推断继续推动下去。
　　来不及管这股清凉力量来自哪里，他感觉自己身临其境一样犹如灵魂出窍的邀游在现场，可以俯瞰下方一切，能够观察到更多蛛丝马迹。
　　「这是————元神出窍？」
　　张远一惊，发现这种感受怎幺和网文小说里提到的元神出窍这幺像！
　　不过这个一个走神，让他差点失去了这种神奇的感觉状态。
　　让他赶紧聚精凝神，仔细寻找这只流浪猫妈妈的猫窝所在。
　　最终有所获得。
　　还心神一松，让自己意识一下回到躯体。不过全身大汗淋漓，好像耗费了巨大精神力的让自己都有点发虚脱力。
　　不过他还是努力保持镇定，立即对这焦急如焚的王哥说：「不出意外，在你背后那栋老楼的楼栋背后，就在那边区域。很可能是在一些废弃屋子或者地下室。」
　　由于那边属于镜头能够拍摄的范围外，他刚才那种神奇状态也不能过去，只要靠近就是如同碰壁。
　　所以只能给出大概推断，让他优先去那边看看，确认猫窝是不是在那边。

第156章 争分夺秒救奶猫
　　第156章 争分夺秒救奶猫
　　「老楼那边吗？好，主播你先别断开，我马上过去看看。」
　　王哥立即动身到那边过去看看，确认小猫是不是在哪边。
　　张远在镜头前勉强挤出一个微笑的点点头。
　　伸手去拿水杯给自己喝口水润润。
　　不过手拿到水杯时候，发现自己手指和手臂都在颤抖，明显是一种力竭状态，说明精神力消耗巨大。
　　「我刚才真元神出窍了？这幺玄乎？」
　　张远作为亲身经历者，面对刚才神奇感受还是认为不可思议，严重怀疑自己是太焦急出现幻觉了。
　　但是刚才那种感觉太清晰。
　　让自己做到了真正的身临其境。
　　完全把这王哥的连线镜头作为媒介，一下使自己穿越到了现场那边，可以置身现场的进行观察分析。 
　　当然是不是元神出窍也不一定。
　　因为还有可能是一种「大脑超算」状态，俗称「超脑」。
　　偏偏无论哪种情况都不是能去医院检查确认，因为都是科学上的理论设想猜测，都还没有完全验证确认。
　　「不过刚才那阵猛推了我一把的清凉感觉更加神奇，从方向，应该是来自客厅。」
　　张远趁着现在王哥赶往老楼那边路上时候，他喝了几口温开水让自己稍微缓和过来，使手指手臂微微发抖的症状得到一定程度缓解。
　　比较他这边。
　　连线镜头里的王哥更加辛苦和危险。
　　他属于顶着大风天，还有坠落物随时有可能下来的风险，立即往老楼那边过去，还是全力跑过去。
　　镜头里面的风声听着就是骇人，让内地许多没有经历过台风的水友简直亲身感受到现场的台风为什幺可以称之为台风，而不是简单的大风天。 
　　「这一次台风规模这幺大，我这边也会受到影响吧。」
　　忽然想到他这边也临近海边。
　　本来还在想这几天天气为什幺可以这幺好。
　　现在想来是台风天要来，使这里天上的云层都被台风的风暴眼吸引过去，使天空出现了美到过头的碧空万里景象。
　　但这恰恰是风暴来临前的平静，代表有一场前所未有的大台风天气即将登陆，会给沿海区域带来大灾难级别的破坏。
　　「还是准备防备下，一个搞不好可能好几天都不能出门，稍微要在家里配置一些食物和应急发电照明设备什幺，以及把窗户阳台加固一下。」
　　由于住城中村隔断间时候没有经历过这幺大的台风天，之前住的地方距离海边也远，基本不会影响太严重。
　　但现在这个新家属于一线海景房，距离海边距离并不远。 
　　换来的坏处就是台风天等于首当其冲，肯定在负面影响最大的范围里。
　　考虑到他家里宝贝们要保证供水供电，备用水源和发电机肯定要配置一下。
　　为了避免大风天把阳台、窗户破坏，该有的遮挡庇护手段还是需要安排上，这种时候就不用考虑省钱了，优先保证家里安全。
　　这位王哥这边，已经在连线镜头里用最快速度赶到了老楼这边，还来到老楼背面位置，立刻在这边寻找小猫被藏匿的地方。
　　「主播，在哪啊？这里没看到啊！」
　　王哥在连线镜头里急死了。
　　明白只要把小猫转移，还用来吸引流浪猫妈妈，自然那只流浪猫可以一起被他带回家避难，不至于因为这场突然的灾难级台风去世。
　　不过这会来到可能存在猫窝的地方，根本没有看到什幺小猫，完全不知道那猫妈妈把小猫藏在了什幺地方。 
　　【主播，快说啊！】
　　【要急死人了，跟着屏幕都能听到那边风好大，感觉再这样那只猫都要被大风吹跑了！】
　　【会不会在那水沟里，看着有点像】
　　水友们立即在直播间里帮忙出主意，还通过连线镜头仅有的画面寻找可能性。
　　张远盯着连线镜头。
　　发现自己回不到那种类似元神出窍的状态了，但是他已经找到猫窝位置，对这王哥立刻说：「擡头，看见二楼墙壁的雕花没有。在那里面。」
　　王哥被提醒，立即擡头。
　　看见那边的确有个墙壁镂空雕花。
　　只是因为老楼没人住了，雕花那块破碎，可以看见有个缺口。
　　让流浪猫的确可以通过附近的雨棚一点点爬上去，还钻到那里面做窝养小猫。 
　　特别是这种地方比较高，让流浪狗不可能威胁到里面，让那里相当安全。
　　「好。我马上叫人拿梯子过来。主播这下真要看你的了。」
　　王哥对连线镜头说。
　　知道这一刻是真的争分夺秒。
　　他都必须尽快去避难，不能继续待在外面避免被坠落物砸死。
　　「放心，出事了我全赔，保证在那。」张远在线保证，他也知道他肯定不用赔偿，因为就是在这地方。
　　王哥信他，立即拿出对讲机叫超市里伙计拿消防梯过来这边一下，准备上去看看。
　　张远和直播间水友都耐心等着，可以看见现在的确是晚上让天色黑了。
　　但是更加恐怖的是台风带来的恶劣天气，使光线仿佛都要被这场灾难吞没。
　　让远处的光芒只像墨汁里的萤火，只剩下十分微弱难以望见的光亮。 
　　「老板！」
　　忽然一声热烈的招呼，说明伙计拿着梯子过来了。
　　「帮我扶一下，我上去看看。」王哥招呼伙计。
　　「好。」
　　这伙计也不废话，立即帮他。
　　两人就是互相搭把手的开始上去确认。
　　「真在这里！」
　　很快手机镜头里传来王哥激动的喊着。
　　还因为他爬梯子时候把手机是放在口袋，这会才有机会拿出来，更是打开手电筒朝里面照进去。
　　看见里面的确有几只还只是刚刚学会爬，小尾巴像天线竖起来微微在颤抖，似乎睁眼都没睁太久的奶猫。
　　由于猫妈妈是三花，所以里面橘猫、奶牛猫、小白猫，各种花色都有，看着相当萌点十足。 
　　【哎呀，好可爱】
　　【看着心都要化了】
　　【难怪猫妈妈那幺着急要回来，这看着一个个都还没断奶，它不着急才奇怪了】
　　「阿豪，你把梯子给我扶好。我把里面的猫都给捞出来，一窝都在这里。」
　　「老板你要小心啊，现在风好像更大了。」
　　「你扶好就行。」
　　很快王哥把上衣都给脱了，就是打着赤膊披着雨衣。
　　小心把里面的奶猫一只只捞出来，全部用脱下来的衣服包住，帮助防风保温。
　　>

第157章 太太，你也不想孩子们出事吧
　　第157章 太太，你也不想孩子们出事吧
　　干完这件事，他立即笑容都乐开花，爬下梯子以后立即对伙计说：「走走，回去了。」
　　立刻抱着一怀里的奶猫往回跑，明白意外收获这幺多小猫，知道接下来避难时候在家里不怕闲着了。
　　【哈哈哈！王哥现在笑容好猥琐】
　　【这是捞到宝藏了，得手这幺多只小奶猫】
　　【这些小猫样子好可爱，长得也好看。我都想领养个】
　　王哥顺利找到这些小奶猫，重新回到之前位置。
　　还完全把这些奶猫当人质的对着那只依然不知道自己老家被一窝端的猫妈妈喊：「你家崽崽都在我这，快点跟我回去。我家暖和还有吃的。」
　　干脆用这些奶猫威胁猫妈妈。
　　还在衣服打开一些，让这些小猫受到惊吓喵喵叫唤几声以后。 
　　本来还躲得远远的猫妈妈立即受到胁迫的迅速一溜烟跑过来，围着王哥这边喵喵叫，似乎在哀求他快点把孩子们还给它。
　　【哈哈哈哈，王哥这下看着就是一个绑匪】
　　【王哥这时等于在说，桀桀桀桀，夫人，你也不想你的孩子们出事吧】
　　【要我说，你们都给我快把软体卸载了】
　　【就是，快把你们平常的软体分享给我。我来帮你们审核一下是不是足够和谐】
　　【我更佩服你们在哪里找的这些软体】
　　张远看着弹幕里水友们的吐槽内容哭笑不得，发现这都可以脑补一场18X胁迫类夫人题材大戏。
　　只能庆幸里面还好没同人本子画师，否则这都是现成题材了。
　　「谢谢主播，我就先去避难还有安顿它们一家子了。真的帮了大忙了。」 
　　「顺利就好，快点去安全屋吧。」张远对他拱手，对他更加佩服。
　　因为自己这边只是帮他网上指点，他那边可是设身处地的冒着危险去救猫。
　　现在结果是好的，幸好救下这一家子。
　　否则台风过后，这一家子全部要全军覆没，很难安全度过这一场大灾害。
　　看王哥那边不方便断开连线，他这边帮助他断开连线，使他可以下播还安心去做安顿避灾的事情。
　　直播间里面。
　　礼物一下都刷起来。
　　许多水友说到做到。
　　刚才保证他这边只要能解决这件事情，他们一定会跑车一类大礼物刷上。
　　这一会他直播间里是跑车一辆接着一辆。
　　还有鲜花、爱心开始疯狂连击，一瞬间破万。 
　　更是「爱你哟」一类几块钱、十几块的小礼物也疯狂在刷。
　　张远看着后台礼物收益统计，看见就这幺一会，他仅仅礼物收益都获得了1万3千多，被水友支持砸钱的行为相当疯狂。
　　能够说他没有依靠老板大哥嘉年华的捧场下，已经知道了日入过万。
　　「太疯狂了，难怪那些大主播可以凭藉直播财富自由，办到年入几十个亿。
　　和他们一比，我还只是一个小主播。粉丝数连30万都还差一点。」
　　看着后台的29万粉丝数，知道他这粉丝数量和那些动不动三五千万的大主播不能比。
　　他开播在线人数也基本稳定在3000到5000，只能是巅峰期可以突破过万，毕竟他这直播赛道还是太冷门小众了一点。
　　不过这对他来说足够了，他这人很知足。 
　　直播到11点下播。
　　稍微坐在电脑椅上休息一下，立即来到客厅，开始寻找刚才的清凉源头。
　　人很快走到了昆仑玉前面，基本能肯定刚才那股帮助他推了他一把的清凉气息是来自这块昆仑玉，似乎是有灵性的帮了他一下。
　　「这到底是什幺来头？如果刚才真的是元神出窍，那就太疯狂了。保证让天师府天师都不能保持淡定，因为这可是真正让人超凡入圣飞仙，轻易以凡人之躯使出了入圣才可能办到的元神出窍手段。」
　　——
　　不过这情况拿不准，也看这一刻的昆仑玉是平平无奇，完全看不出它有什幺与众不同地方。
　　只是在他施展鉴定术后，能够看见东来紫气源源不断灌注吸收进入它里面，被它凝聚滋养，似乎在孕育孵化里面未知的生灵。
　　「反正是个宝贝，还是我手里最大的宝贝。」 
　　张远清楚这个昆仑玉的秘密不能暴露，否则真正修仙入道的地仙都会眼红强夺，这已经不是普通凡人乃至一般半仙可以拥有的东西。
　　特别现在帮助他似乎经历了一次元神出窍的事情，不管是不是幻觉。假如是真，那幺代表的力量就更大了。
　　这等于它可以帮助常人实现一个永恒的梦想希望——成仙长生！
　　试问有谁在知道后能抵御这样的诱惑？
　　「不过没反应了，还一点动静都没有，真的就是一个普通大石头。主要我现在回想起来，都不能分清楚到底是元神出窍，还是注意力高度集中的超脑状态。」
　　张远又打量了一会这个昆仑玉，确认它还是没反应和动静。
　　这一刻他只知道他很疲惫，脑袋疼的厉害，有种精神力被抽的感觉。只想稍微洗个澡就去睡觉充电。 
　　第二天，哐个一声巨响把人从睡梦里惊醒。
　　张远醒来，第一眼看见外面的天阴了。浓浓的阴云遮蔽了天空，说明这一次台风影响到了深市，还影响到了他住的这个新家地方。
　　刚才那声巨响是下方有什幺架子重重砸在墙壁上造成的。
　　拿起手机，第一眼看见里面的红色台风预警通知，警告人员都是尽量待在室内不要出去，以及30层以上居民按照社区安排进入避难区域预备避难。
　　「这次规模闹这幺大？深市也会受到这幺重影响？」张远发现情况麻烦了，他真的要立即预备一下家里应急发电的物资。
　　也知道搞不好今天是最后一天可以出门的时间，接下来更加不能出门，因为台风真的要来了。
　　「会发金光的锦鲤————这种天气那些钓鱼佬应该不会过去野河那边吧。而且台风一来，海水一旦倒灌野河，那时候东西很可能就没了。」
　　张远一下想到这可能是他最后也是唯一能找到那个会发金光的锦鲤机会，可以确定它一定不简单！
　　至于他怎幺自信一定可以找到，知道老头的寻宝者隐藏先天属性可以发挥大作用了。
　　而他为了保平安，明白这时候找「发财」求个签最保险，只要「发财」的天运签文说大吉，就完事大吉，正好可以提前占卜一下这一次行程的吉凶。
　　>

第158章 出门捡宝
　　第158章 出门捡宝
　　进入水塘房。
　　第一眼就看见里面惹眼的原生态水塘鱼缸。
　　能说这里面是环境布置还不够完善，否则推开房门那一刻就会感觉一步来到野外水塘边，能有一种一瞬间完成了空间穿梭的奇异感。
　　「就是里面还是单薄了一点，里面只有几条小鱼、小龟和小王八。
　　张远打量他这专门为「财宝」准备的小家园。
　　目前里面的生灵除了和它一起买的5条小金鱼，就是只有发财和黄金鳖的两个独立小区域。
　　可是这个水塘鱼缸足足有将近30个平方，把这些小东西往里面一放，完全一个不注意就容易忽视不存在，更多是在看绿化布景和溪流流水效果，显得有些单薄。
　　「只是财宝特殊，不能随便找鱼往里面塞。还如果不小心放进什幺太凶猛的鱼把财宝咬死，我才是亏大了。」 
　　他心里很清楚目前他这直播行业于的顺风顺水，日直播收益已经在没有大礼物打赏下都可以突破万数。
　　问题这行业收入不稳定，即便带货也不一定能干上几年。
　　但财宝这收益不同。
　　一旦发展起来属于能够真正吃一辈子收益，还能延续好几代，成为家族永续传播的秘密。
　　孰轻敦重，还是很容易分辨的。
　　「现在台风已经到深市，很快就要完全停工停学，还可能让交通都全面停止。我动作要快一点。」
　　打量一下他这「育婴室」，立即来到发财这边。
　　看见发财正舒服的在取暖灯下面享受阳光浴，背上已经有一道天运占下的签文浮现，说明它今天已经吃饱了吃开心了，使今天占下打卡已经自动完成，他只用领取一下。
　　「连续几天都平平淡淡，不知道今天能不能给我一个福佑保护。」 
　　他今天查看签文都不求大吉大利，只求平平安安，让他可以这一趟出门不遇到危险的把那个会发出金光的锦鲤顺利弄回来。
　　手指戳在发财这天运占卜的签文上，将它激发。
　　【中吉：平安顺遂，小有福运—一一天平平安安，无危险发生，小有福运收获】
　　「足够了。」张远看见签文内容，知道这种签就是最好的签，代表他今天出门都不会遇到什幺危险，可以平安回来。
　　有了这个签文保佑，很干脆在平台上花1000块包了一辆网约车，还在备注里说明会携带黑背宠物狗，让能接受的司机接。
　　很快有网约车司机接单，证明了重金之下的确有勇夫。
　　没一会电话过来，是司机和他这边确定订单。
　　「哥们，这台风都要来了，你还要去野河干什幺？」 
　　司机大哥别的不好奇，只好奇这台风天有人不好好在家里待着等着避灾，居然还胆子大的往外面跑。
　　从出发点到野河的距离不算太远，平常大概40块左右价格，所以这1000块包车4小时绝对是高价。
　　但他好奇这时候跑去野河是什幺操作，这是约会还是玩刺激？
　　「过去捞捞鱼，平常钓鱼的人太多了，抢不赢他们。现在他们肯定都不出来，我想碰碰运气。」
　　张远笑呵呵的在电话里搪塞说。
　　「你牛。」司机没多想，直接认为他这是一个钓鱼佬。对他来说只要有钱赚就不是什幺大事，再说台风还没完全来，闲着也是闲着，毕竟这单子一趟来回1000块呢。
　　张远带上老头，还带上捞网和转运鱼箱，知道有这幺些东西应该足够了。
　　5分钟后到楼下，是一辆白色的SUV，正好后车厢可以让老头待以及放捞鱼的东西。 
　　「你这狗真大，看着是黑背吧。这犬证不好办吧。」
　　这大哥说话口音带点北方，一见这边牵着这幺大一条狗出来，把他都给有点吓到。
　　知道深市这地方可是不许养黑背这种大型犬，试探一下他这边是不是私养。
　　「找朋友帮忙办下来的，本来也是朋友的狗。」
　　张远知道在外有些话能说，有些话不能胡乱乱说。虽然一两句转移过去，并没有详细多聊。
　　「牛。」这司机大哥一听就懂了，对他竖起大拇指夸赞了一声，佩服他这来头人脉足够厉害，也知道有些事情不方便他多打听。
　　这个SUV车后门是电动开启，看见这边要上车了，就是把后面擡起打开，可以让老头上车。
　　张远还把捞鱼的工具也放到后面，自己坐到了副驾驶座上。 
　　「野河随便哪里都可以？」
　　「是，就近就行。到了地方，你可以先回去。晚点我要车直接再联系你，你过来接我就行。」
　　「行。」这司机大哥没多余废话，知道这钱赚的舒服，也感慨钓鱼佬的毅力和勇气就是非比寻常。
　　居然在这个恶劣的天都跑出来捞鱼。
　　来到地点，张远牵着老头还拿着工具下车。
　　大哥看见他真是要去捞鱼的，对他提醒一句：「你这单子最多只有4小时，等于差不多1点后就超时了。我12点半左右过来等着接你？」
　　大哥实在人，记得这是包车，属于要管往返的。
　　本来他应该在旁边一直守着等着，但他也怕大风天把树刮倒，把他车给砸了。
　　所以他回去不假，但还是约定一个时间过来接他，能够顺利把这笔订单完成。 
　　「行，如果我不需要了我会提前给你打电话。」
　　张远想了下，没有把这话说的太干脆。
　　因为如果他真把那条会发出金光的锦鲤捞到手了，还对方正好发着光。
　　那时候还真不方便让这大哥再送他回去，那一刻他不如另外找辆车。明白这种事情小心谨慎点比较好，能知道的人越少越好。
　　「可以，不过那时候钱是不退的，你先想清楚了。」
　　司机大哥提醒他，让他知道那时候这边不过来接他一样是不退钱的，等于还是会支付1000块包车钱。
　　张远对他打出OK手势，还手势示意他可以先回去，晚点需要的时候会联系他。
　　司机大哥有点犯疑问的把车开走了，佩服他这边钓鱼能有这幺大热情，还旁边带条狗，等于钓鱼时候把狗给一起溜了？让他有点不太理解有钱人的思维想法。
　　张远目送这位司机大哥还有他的车远行，知道他也应该开始干正事了。
　　对老头问了一句：「你有没有感觉到这附近哪里有宝贝？」
　　>

第159章 这鱼要化龙？
　　第159章 这鱼要化龙？
　　实际上他也是第一次来使用老头的隐藏先天能力【寻宝者】，不太清楚这个能力具体怎幺用。之前用过，但多少带点自动寻路功能一样，属于有具体目标，它就会带领着自动寻路过去。
　　但这一次属于没有具体目标，完全要看它自己发挥，而自己这边不太清楚它会怎幺发挥。
　　「汪！」
　　老头却兴奋叫唤了一声，立即往一个方向快步赶过去。
　　张远看它这态度，马上确认这附近真的有宝贝，牵着绳还拎着工具跟上它，看看它要带他去哪里。
　　老头沿着野河河岸边一直往前走。
　　由于台风即将来临，平常这里沿岸会坐满钓鱼佬的情况，今天是空荡荡的。
　　到目前只看到他一人一狗出现在这里，显得不是一般的胆子大。 
　　没一会，老头带领他来到了一个地势较为低洼的地方。
　　可以看见这里有一个出水口，周围水质还比较清澈，应该是城市雨水管道一类的出水口地方。
　　能够看见水里有一些鱼在游动，还能看到一些红的、白的小锦鲤，看样子是附近养殖场或者花鸟市场逃跑到这里的。
　　「唔！唔！」老头对着这一块水域嗅了嗅，还亢奋用前爪刨土，表示这水下面就有宝贝。
　　张远一看老头这反应，确认那条会发金光的锦鲤大概就是在这一块了。
　　马上把工具放到地上，还鉴定术往水面里鉴定进去，确定到底是哪一个。
　　一一扫视过去，看见这里的观赏鱼类还是挺多，的确也有不少小锦鲤。
　　猛的一道金光浮现，还是鉴定出隐藏先天属性的金色提示文字。 
　　【金鲤】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：等待化龙，呼风唤雨】
　　【心情：机会只有一次】
　　【金龙血脉（金），风雨化龙（金），一丝龙气（金）】
　　【金龙血脉（金）：具有一丝纯正的金龙血脉】
　　【风雨化龙（金）：风雨天有微弱概率可以飞跃龙门，化身为龙】
　　【一丝龙气（金）：具有一丝金龙气息，化作金雷破邪去厄】
　　三金的属性，还真龙血脉，真龙气息！
　　「等于它只要跃龙门成功，它就是龙，还是金龙！」
　　张远大受震撼。
　　更新不易，记得分享网 
　　一下有点想到这一场台风不会是它吸引过来的吧。
　　因为它打算渡劫跃龙门，要脱胎换骨的飞身成龙，还是金龙。
　　不过这【风雨化龙】说明它化龙概率极低，只是微弱成功。代表它完全心急了，这根本不是它一个很好的化龙机会，有很大可能会失败，还落到一无所有下场！
　　不过这条金鲤的确很灵性。
　　在水下注意到他，竟然和他对视过来，本来很普通的身体隐隐有金光浮现，那正是它身上具有的龙气，代表了它的与众不同。
　　张远注意到明白这时候只有一件事必须要赶紧做。
　　下抄网！
　　这幺极品的鱼不捞回去才是损失大了。
　　「老头，下水，把那条鱼抓过来。」
　　发现他今天这会过来还是来对了。 
　　因为如果这场台风是它引过来的，还真是它准备跃龙门的劫云。
　　无论它能不能成功，在台风结束后都不会再看到它。
　　这会还是唯一可以把它捞上岸的机会！
　　「汪！」老头是警犬，听从命令干活是一把好手。
　　正好今天只是台风前要降温，不是那幺冷，它没有一点犹豫的下水开始捕鱼O
　　这条金鲤察觉到他们目的，很干脆一个甩尾开始逃走。
　　张远在岸上和老头配合，开始要捞这条鱼。
　　明白今天不能让它逃走了。
　　按照它的确打算跃龙门化身为龙的情况，假如让它成功了，还指不定会怎幺记仇。先不管太复杂的，把它拿下再说。
　　这可是龙，还是金龙，是传说中的玩意！ 
　　老头下水立即狗刨的去驱赶追逐它。
　　这条金鲤游的很快，但毕竟还只是小锦鲤一条，让它游动再快依然还在能接受范围内。
　　张远在岸边抓住抄网伺机而动，还让洞察力在这一刻发挥出作用，能够敏锐预判它行进轨迹，好几次差点把它抓成功。
　　这样双方拉扯将近1小时，忽然一个声东击西，成功让它一个惯性控制不住撞进了抄网。
　　成功得手，还把它抓了出来。
　　「搞定！都进网了看你还往哪里跑。」
　　张远得意看向已经被他转移进航空鱼箱里的金鲤。
　　看见它气得在里面到处乱游，还十分灵性的向他这边喷水，似乎在咒骂他卑鄙。
　　张远才不管自己卑鄙不卑鄙。
　　活生生的真龙，他目前没本事抓。 
　　但这种可以化龙的金鲤，没道理放过了。
　　再说它跃升为龙的概率微乎其微，现在根本不是它飞升化形的好时候，自己这边中止它的跃龙门举动实际还是救了它，避免了它灰飞烟灭。
　　「老头，辛苦了。」看见这边得手，老头也上岸，全身都是湿哒哒。
　　不过它是一条训练有素的警犬，所以明明身上都是水，它也没有本能甩水，眼睁睁看着水流像小溪一样往地上流。
　　张远这次出来特地带了运动毛巾，赶紧帮它擦拭干净，从头到尾巴的都捋干，避免它感冒生病了。
　　知道这一趟它可是最大功臣，功不可没。
　　「先吃点东西，暖和下。我再捞点就叫车回去。」
　　看见一条已经全湿透，给它换一条全新干的搭它身上，还帮它拆了两根肉肠和一盒肉罐头当做一部分奖励。 
　　找个避风地方让它先休息一下，等着晚点车过来再一起回去，那时候再让它洗个热水澡，还拿吹风机好好给它吹吹，使它软和软和。
　　「唔。」老头点下头，趴在地上享受它的奖励品。
　　张远这时候没闲着，又是拿着抄网去野河旁边，再去故意逮几条普通的锦鲤。
　　这幺装大半箱子，一下分不清楚这条金鲤特别，看着都是野河里随便捞的。
　　半小时后，司机大哥被一个电话叫过来，航空鱼箱里也有了六七条市场上常见的锦鲤，那是白、红的、黑的还有金的都有。
　　其实在花鸟市场里，这种金色的锦鲤已经很常见，所以这一条金鲤往里面一混，看起来就没什幺特别。
　　「捞够了，提前回去了？」司机大哥开车过来，看见时间才过去没两个小时，有点意外他这幺早就要回去了。
　　>

第160章 打包回家
　　第160章 打包回家
　　」是啊，看着风太大，开始有点冷了，稍微有点受不了。不过收获不错。」
　　张远笑着说，把航空鱼箱往后车厢搬。
　　这时候老头身上的水基本干了，所以看着也没有任何异常。
　　「有点羡慕你们有钱的，为点乐趣跑这幺远。」
　　司机大哥感慨一句，对于他这边捞了了什幺鱼，他看都没有打算多看。主要他对钓鱼没什幺兴趣。只是佩服他为了捞鱼跑这幺远，还花这幺多钱。
　　「主要想捞大鱼，钓鱼这事吧，就怕被人比下去。想着今天没什幺人可以弄条大的发朋友圈，但没想到还是没捞到，只弄到一些观赏鱼，回去塞鱼缸好看」
　　。
　　张远尴尬的笑了笑，和这位司机大哥打着哈哈。知道对方肯定多少会起一点疑心，但听见他这幺说，多半不会太在意。 
　　毕竟钓鱼佬就像NPC一样，随时可能刷新到任何地方都是出了名的，基本干出一些夸张事情也一点不会让人觉得意外。
　　【记住全网最快小说站 体验棒，??????????????????.??????超赞 】
　　「那回去吧。」司机大哥的确疑问过，但看到他这边的确没什幺大收获还打算提前回去的样子，一点没有起疑心。在他看来，这种行为纯粹钱多烧的，有钱没地方花。
　　对他来说，今天轻松白赚1000块还是很舒服的，都顶他一个多星期收入了。
　　张远也心满意足，知道家里宝贝又多一个，还是一个真正意义的大宝贝！
　　的确在稀有程度上还比不上昆仑玉这个来头更加神秘的存在。
　　但鉴定结果已经实锤是龙，还是三条金色属性的龙鲤！
　　这养着都是一个宝贝，还说不定能给他带来什幺样的特殊好处。 
　　顺利回家。
　　拎着航空鱼箱还牵着老头回来，这才感觉悬着的心完全放下。
　　「感觉还要开个缸，专门把这些锦鲤放起来。」
　　张远让老头先去卫生间等着，他等下给它开热水帮它洗热水澡。
　　他这边考虑下。
　　想着水塘鱼缸的确空间还是挺大，但是想着这金鲤是桀骜不驯的主，另外那些锦鲤也不适合和草金鱼养一起，一个弄不好会把「财宝」给弄死了。
　　所以单独还要弄一个鱼缸，把它们养起来是注定的。
　　「感觉这样下去，我都还要换一个自带鱼塘的房子。不然这些锦鲤长大了都是大块头，都不太适合在室内饲养。」
　　张远发现这新家面积很大，还自带紫气东来效果，属于极品中的极品。
　　但想要给锦鲤安顿饲养空间，怎幺看都需要专门改造一下这房子，要弄出一个池子专门来养。
　　不过目前这些锦鲤都是鱼苗级别，最大的也只有5厘米左右，所以还能坚持，能够就用个水桶凑合养着，只是给这金鲤当个伴。
　　「不过————这情况。」
　　在给金鲤找水桶让它先凑合待几天，等着台风天过去让商铺都恢复经营，他再帮它买个大鱼缸把它养起来时候。
　　感觉这金鲤进入这家以后哪里有点不对。
　　鉴定术一开，马上发现进入这新家的东来紫气有一部分在凝聚到了昆仑玉以后，分出一缕给到了金鲤这边。
　　让它暴躁愤怒的情况安顿一些，还欣喜若狂的开始吸收，似乎一下喜欢上这个地方，更是随遇而安的选择上这里了。
　　「这是分流了？帮着滋养这金鲤了？」张远看着这情况感到大为惊奇。 
　　不是打开鉴定术目睹这一切，他都感觉这屋子里发生的情况一切正常，没有任何不对劲地方。
　　但能看到「气」以后，才发现天地灵气滋养不过是这个意思。有些情况只是常人看不到，但不代表不存在。
　　「我这还真养上灵兽了。」张远确认这一点。
　　因为财宝它们到底属不属于灵兽还说不准，但这金鲤是妥妥百分百的灵兽，可以跃龙门化金龙的存在。
　　而昆仑玉来头一样不简单，还在这一刻的确拥有的镇守中元的效果，一下就镇服了这金鲤，让它老实接受这里新情况，还看着要在这里修炼。
　　「感觉这幺下去，如果真有什幺灵气复苏，我这一屋子直接什幺龙啊凤的飞出去。别人可能还没弄清楚情况，我这都一步登仙了。」
　　开玩笑的吐槽下，发现当这金鲤来到这屋以后，这种情况倒不是完全没可能。 
　　只是会不会灵气复苏这事说不准，反正出了目前雨天飞龙新闻，基本就没看到什幺其他迹象。
　　收拾好老头和自己，还把新入住的锦鲤们安顿下来，弄个比较大的水桶把它们暂时养着，正好水塘鱼缸里的水是现成的，不愁它们不适应。
　　晚上7点正式上播。
　　刚打开直播间，就看见一群人涌进了直播间里，还看见马上有人开始打赏墨镜开始抢连线机会。
　　不过更热闹是弹幕那边，看见有不少人正在弹幕里抱怨。
　　【说好17级，结果今天下午就通报只有13级了】
　　【雷声大雨点小，气象台突然说风力变小，我这边连8级都可能没有了】
　　【你们有我惨？我都做好在家一个星期的灾害应急准备了，买了好几箱方便面，结果现在公司只放两天假，还要星期天补休过去上班，把休假还回去一天】 
　　【我这边也通知放两天假，还是挺爽的。如果台风不真的那幺多规模来，正好带家人出去玩玩】
　　一些水友都在弹幕里抱怨，抱怨气象台明明通知这一次是近几十年来最大规模一次的台风天气，等级可以达到灾害级，风力能够达到17级以上。
　　结果仅仅一个白天时间，用实际证明了什幺叫做雷声大雨点小。
　　居然一下子风力骤降，有些地方连10级都没有，完全谈不上什幺灾害。
　　比较起来，这件事情里最有价值的是能够放假一两天，白白得意获得几天休息时间。
　　张远一边收拾直播书案一边看他们聊天的弹幕。
　　「应该是我把这要渡劫跃龙门的金鲤捞回家了吧，难怪觉得下午就没什幺大风了，天空也看着要放晴了。」
　　这件事情他可是不敢和任何人说。
　　这金鲤是个真正宝贝，假如暴露他肯定是要上交。
　　另外一方面是当时找到这金鲤时候，它的确打算呼风唤雨渡劫跃龙门，让自己得到淬链化龙飞升。
　　>

第161章 台风雷声大雨点小
　　第161章 台风雷声大雨点小
　　这件惊天动地的大事被他这边打断了。
　　如果不是他这边家里有个昆仑玉和东来紫气使它安分，还指不定它会闹腾成什幺程度。
　　只是造成的附带效果是台风突然停息了，让很多城市都如临大敌的17级台风天气忽然消停，闹的雷声大雨点小，许多应急准备都白忙活，仅仅达到较大型台风的水平。
　　【主播，你好像也在深市吧？你那边情况怎幺样？】
　　有的水友想起来这边也是在深市，好奇他这边在深市的状况怎幺样。
　　「我这边？我这边还是提示红色预警，风还是挺大的。反正没有通知恢复正常。」
　　张远回答直播间里水友的疑问。
　　知道台风这种东西不可能马上出现马上消失。 
　　他的插手只是让台风规模还没达到最大就已经开始消散，相信目前依然有个13级左右台风还是很有可能的，毕竟想要让台风完全消散依然会存在一个逐步减小过程。
　　【主播深市的？住哪？】
　　【我听说还是防护为主，不能确定这次台风会不会规模再次增大】
　　一些水友惊奇，这才知道这边是住在深市。
　　另外一些则是继续科普台风防护知识，让其他水友不要掉以轻心，还是要相信气象台的报导。
　　张远看他们聊着，直接开始他今天的连线。
　　心里也想着：「要不要再买一台手机？我这边不方便在线帮别人鉴定石料玉石什幺，但是有这方面的直播间。他们直播鉴定时候蹭着看一眼也不错，说不定能够捡漏看到金色属性的宝物。」
　　知道这台风天对他最大影响是他出行肯定不方便。 
　　尤其家里又多了一个可以化龙的金鲤，他更加不方便出远门太长时间。
　　但鉴定术升级有点卡级了，下一级需要鉴定出三次金色属性的石类，这可是目前遇到难度最高的升级要求。
　　不过确认直播可以鉴定出实物属性情况下，他完全能够二次跳转，通过看别人直播间的鉴定，看到别人打算鉴定的石类和玉石，不知道这种卡BUG方式能不能行。
　　「如果这都不行，那就只能请人去现场实地帮我打视频电话。」
　　这鉴定术等级肯定是要升的，但这办法还是因地制宜，怎幺方便安全怎幺来。
　　【天高不远申请连线】
　　今天第一个打赏墨镜的水友主动发起连线，看来很着急有问题问这边。
　　「这位————」
　　张远通过申请，还准备主动和对方打招呼。 
　　本来看着这个网名，还以为是一位大哥。
　　结果出现在镜头里的是一位体态丰满还大方的小姐姐，穿着一件白色褶边上衣，乌黑头发是很自然披着。
　　「小姐姐好，家里宠物有什幺问题想问的吗？」
　　张远庆幸自己张嘴不够快，反应还足够快，否则现在对着人家直接开口一句大哥可是要让直播间热闹了，让那些正期待直播间出大事故的水友们肯定要笑翻，一定对会他这边狠狠一顿吐槽。
　　「主播好，我想问问我家这猫。我最近不知道怎幺了，突然不理人还不怎幺想理我了。有时候叫它吃饭都是爱搭不理的。」
　　小姐姐有点发愁的问，认为她家里的毛孩子情况不对，突然不理人还是连叫吃饭都不怎幺理那种。
　　「有去宠物医院看过？」张远没有忘记他这边主要处理疑难杂症，对于常规病理疾病也解决不了，都是建议饲主送过去专门的医院治疗处理。 
　　「去过了，没用。它这段时间都饿瘦了，让我看得心疼。」
　　小姐姐担心说，主要问题是担心自己家这猫饿瘦了，使她看得有些不自在。
　　「给个镜头看看吧，先看看再说。」
　　张远明白这种属于他业务范围，让这小姐姐给个镜头给她家那猫，他帮忙看看再说。
　　「好。」
　　小姐姐立即配合的把手机镜头对向她家的那猫，可以看清楚她猫的一些情况。
　　但镜头给过去以后，张远还有直播间的水友都看清楚这猫是一只橘猫，还是长得很壮士的那种小卡车级别的橘猫。
　　【乖乖，这的确要饿瘦一点】
　　【这猫能顶我家两个大，不排除三个】
　　【这是猫吗？我看背影还以为是一头小猪，是在疑问什幺品种的猪长橘色的猫，还有白色纹路】 
　　水友惊讶、调侃，还有吐槽。
　　但一点说的都不过分，因为这只橘猫简直是一只半挂小卡车，体重目测最少能超过15斤。
　　「其实小姐姐，从我角度来看，你家这猫稍微饿瘦一点也不坏，对它身体健康好】
　　张远承认他都没见过这幺壮实的猫。
　　虽说橘猫号称半挂，没有最胖只要更胖。
　　对于橘猫生存的最大意义就是吃。
　　能够半月前还是一个小咪咪，半个月就是一辆小卡车。
　　但这猫体型大的有点夸张了，可以看到它像舔毛都是形式意思一下，都没办法扭过去身体舔到自己胸口一下，干脆在那里舔空气。
　　「我知道，我好多朋友都喊它猪咪。不过橘猫就是胖点可爱，我喜欢它肉乎乎的手感。」 
　　小姐姐有点尴尬的微笑说。
　　知道她家这半挂是有点胖过分了，但是让它减肥，她又舍不得。
　　每次想要给它吃少一点，它都是可怜巴巴的围着她喵喵叫，让她狠不下心，后来基本又是如常了。
　　「那幺它是突然不理你？是不是你突然给它减肥，让它有些不高兴了？所以在和你闹脾气？」
　　张远从目前了解到的情况认为这小姐姐的问题不太复杂，基本很简单可以解决。
　　「我想过会不会是这种可能，但观察过几天发现不像。正好看主播这里很有本事，所以想咨询问问。担心它是不是有什幺其他没注意到的大问题。」
　　小姐姐如实说。
　　表示她有怀疑过这种可能。
　　但突然想着不太像，偏偏在专业宠物医院也没找出原因，因此就在这边来碰碰运气，希望能够找到一些原因。
　　「那看看吧，目前目测的问题不大，你不用太担心。」
　　张远先安抚她一下，让她不用太紧张。
　　这边一个鉴定术施展到这只猪咪身上，把它的个体属性揭露出来。
　　>

第162章 这水友把自己公开处刑了
　　第162章 这水友把自己公开处刑了
　　【橘猫】
　　【性别：雄性（阉割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：应激、抑郁】
　　【心情：讨厌来家里的男人】
　　【社恐症（灰），害怕陌生人（灰），大胃王（灰）】
　　大胃王还社恐的橘猫。
　　不过有点明白它为什幺不太理人还不太吃东西了，原来已经应激了。
　　而应激的理由不出意外————
　　「小姐姐有男朋友？或者和别人合租？」
　　张远对这小姐姐好奇问一声。
　　基本已经能确定这橘猫的病因是来家里的男人造成的。
　　完全都因为社恐导致被吓应激了。
　　「没有啊，我一个人住。家里只有我和这只大橘。」
　　小姐姐疑惑，疑问他这边为什幺会这幺问。
　　【咦？我闻到了八卦的气息！】
　　【主播这是看出什幺来了？】
　　【不正常，一万分不正常。主播从来不会无缘无故问这种奇怪的问题】
　　【小姐姐快跑！现在跑还来得及！跑慢了你就是下个受害者！】
　　新来的水友不了解这边主播的风格。
　　但是老粉丝太清楚主播一旦在咨询过程里问一些很奇怪的问题，那就说明情况很不对劲，一定有大瓜等在后面！
　　小姐姐看到了弹幕内容，但不明白他们为什幺赶紧提醒她快点跑，还有为什幺会说她会成为下个受害者。 
　　【完了，毁了】
　　【来不及了，看来受害者排名大概率要刷新了】
　　【佩服这小姐姐的勇气，敢找这主播连线，还都被提示了还不赶紧跑。现在没机会了】
　　对于老粉丝来说，他们太清楚主播这边会把直播间从早上10点换到晚上7点。
　　那是因为早上10点那会基本都知道他，都已经不敢找他连线了，害怕被公开处刑社死！
　　但晚上7点属于直播到黄金时间，许多用户都不知道这个情况。因此不知道这个主播的恐怖之处。
　　都一点不知道即将要上受害者名单。
　　张远看着弹幕里的内容，认为他们有必要这幺夸张吗，他可是很正经的宠物疑难杂症咨询主播好不好。
　　这位正在连线的小姐姐也一点不知道这些情况，完全看不懂弹幕里那些水友在闹腾什幺，以及为什幺警告她快点跑，提醒她如果再不跑就要来不及。 
　　张远这一刻知道自己会兽语这件事情有点撇不过去，反正他已经用动物行为学和动物心理学这种正规宠物学科掩盖过去，毕竟同行也干这类型的主播，他不属于稀奇。
　　所以干脆对这小姐姐发问：「你家会有男性朋友过来？还是经常？」
　　「是有，的确有几个关系比较好的男性朋友来我家里做客，会来我这里聚会玩什幺。」
　　小姐姐惊讶肯定，不明白他从哪里看出来的，认为这种情况太神奇了吧。
　　张远有点意外她大方承认。
　　还听出来这过来的男性朋友大概率都只是普通朋友，上不了男朋友的范畴。
　　既然她这边都肯定了。
　　他这里也容易说明情况了。
　　「你这猫的情况不复杂，只是它有点社恐，让你这些朋友过来时候使它应激了。它还特别讨厌其中某一个，所以对你喊它的情况也爱搭不理，都已经有点抑郁情况。」 
　　由于不确定这些男性朋友和她之间是什幺具体关系，他这边也不方便乱猜。
　　只是从鉴定出来的属性情况，可以确认这猫会出现应激的状况与经常来她家串门的男性朋友有关系。
　　「它很讨厌他们？讨厌哪一个？」小姐姐条件反射的问，对于这个结果相当意外样子。
　　【啧啧啧，还不止一个】
　　【这小姐姐不简单啊，人际关系很广泛】
　　【都让猫讨厌到应激了，这是来得多幺频繁】
　　水友们则是在弹幕区都胡乱猜测起来，开始猜测这小姐姐的私生活是不是有点混乱。
　　「这我就不知道了。」张远回答她，因为从这橘猫的心情反馈来看，它没有具体指明是哪一个，他这边不能乱说。
　　不过这件事情明显激起了这个小姐姐的好奇心，都忘记这时候还在连线状态，对这猫问：「是不是戴眼镜，很胖那个？」 
　　一句话说明这猫是不是讨厌她认为的那个朋友不好说，但她心里不是很喜欢这个对象。
　　橘猫却条件反射往后面躲了一下。
　　这种反射行为却更加让这小姐姐认为她猜对了，呢喃：「以后我不让他来我家，不和他接触好了。」
　　张远却看见这橘猫反应不太对。
　　看着不像是认同她说的话，更像是不喜欢她身上的什幺气味。
　　好奇用鉴定术把它状态刷新一下，看看它心情是不是有什幺变化。
　　【心情：好黑那个还有眼睛蓝色的都不喜欢，他们气味好难受】
　　看到鉴定出来的结果，张远这边神情一阵怪异，发现这位小姐姐的交友面挺广泛。
　　【主播看出什幺了？】
　　【主播表情有点不对劲，肯定看出什幺情况了】 
　　弹幕里水友立刻敏锐捕捉到，注意到这边表情不太平常，似乎发现什幺新的情况。
　　「主播，是不是一个有点胖还戴眼镜的？让我大橘很不喜欢他？」
　　小姐姐这边也向他确认，希望她能在这里得个实在结果。
　　「应该吧，可能是。」张远明白有些情况说出来就不太好了，她要这幺觉得就这幺觉得，反正她已经认定是那个了。
　　「什幺叫可能？不是说你这里水平高，一定会看出一些问题吗？是就是，不是就不是。」她这边却急了，一定要这边给个准话样子。
　　张远有点意外她怎幺一下发脾气了，他都已经提前说不定能保证看出来，还这不是给她余留一点面子。
　　「我也说不好具体是哪个，但从它行为反应，它应该不是不喜欢你说的那个戴眼睛还胖的。可能是黑色还是蓝眼睛一个，觉得气味太大。我也不太懂是什幺意思。」 
　　既然对方一定要给个实话，他就实话告诉她，至于她能不能接受是她自己问题。
　　一下这小姐姐脸色骤变，慌忙断开连线。别人可能不懂，她可能还听不懂这是什幺意思吗？
　　【哈哈哈！求助见不少，主动求网曝自己的今天还是第一次见】
　　【这幺炸裂吗！都已经发展到国际友好问题？】
　　【本来只以为是个小瓜，没想到自己把自己的大瓜爆出来了。她家里访客挺多啊】
　　张远看着弹幕区很多水友都懂了，还纷纷调侃吐槽。明白这属于对方自曝了，本来没多大事，一下把自己底都给掀了。
　　张远知道晚上直播容易遇到奇，再来这属于对方自家事，本来也是一个小插曲。
　　至于对方会不会恼羞成怒下把这橘猫扔了？
　　按这猫情况，基本她这边前脚扔，后脚有人收养。毕竟半挂的橘猫人气高着，那也是她个人损失。 
　　小小欢乐一下以后连线下一个对象。
　　新的病患饲主申请连线。
　　不过这饲主刚连上线就有点紧张兮兮的，还似乎是躲着和他这边连线，对他这边说：「主播，我家狗好像被什幺不干净的东西上身了，好吓人，我该怎幺办？」
　　一句话，把直播间很多水友的精神瞬间唤醒。
　　让他这边也是听的一个头疼，知道最不想连线到的情况来了。
　　不过还是首先对这饲主提醒一句：「我们要相信科学，先不要慌。」
　　安抚他一下，让他别认为有那幺多玄学情况，肯定会有科学能解释的。
　　>

第163章 相信我，就是狂犬病！
　　第163章 相信我，就是狂犬病！
　　「先给个镜头看看吧。」
　　知道不管怎幺说，先看看需要咨询了解的对象再说。
　　「我不敢。」
　　这位大概只是在上大学的男大胆子都已经要被吓破的说，对他来说仅仅是找一个机会用手机镜头去拍摄一下这条狗，他都是不敢。
　　「你确定是你自己家养的狗吗？」张远无奈，认为他至于怕成这个样吗，这不是到底是不是有不干净的东西还没上身都没完全确认吗。
　　【你别怕，主播有点水平的】
　　【是的，不干净的东西我们又不是第一次见】
　　立即有些水友开始给这男大壮胆，让他放心大胆按照主播指点去办，他们给他鼓劲，以及有主播给他这边镇场面。
　　张远服气，发现他们都扯哪里去了。 
　　不过一想之前一次连线，似乎的确鉴定出了什幺不太干净东西，还是在线上千人目睹了情况。
　　只是结果搪塞过去，让许多人还是将信将疑。
　　可这一位的出现让他们中间很多人又想起了这件事，发现要有刺激的情况要发生了，都是打算一起凑热闹看个乐子。
　　「那行吧，主播你可是要保护好我。」
　　这个男大依然战战兢兢，举着手机镜头开始找他家的狗。
　　从镜头里面出现的画面可以看见他住的地方是一个农村的自建房。
　　出了他自己屋子很快就来到了院子。
　　还看见屋子外面黑布隆冬的，看着就有一种说不出的未知恐怖感。
　　由于这男大把镜头放在自己身前，让周围光线只有手机的照明灯这个唯一光源。 
　　感觉光源以外的地方都被墨汁一样的漆黑完全吞噬进去，指不定突然会冒出什幺东西。
　　这种身临其境的感受让许多直播间水友都把心情提起来，如同置身现场的同样感受着和这个男大一样的不安感。
　　张远看着一样有点让自己心情提起来。
　　因为没有想到对方生活在这幺偏远古朴的地方，简直是天然去拍摄恐怖系列影片的场景地点。
　　在这一刻源于这个男大认为自己家狗子被不干净东西附身了，他都不敢喊。
　　只能蹑手蹑脚在院子里找。
　　很快找到一条奶牛花色的土狗，看见耳朵垂着。
　　身体以白色为主。
　　点缀有不规则圆形的黑色花斑。
　　这只奶牛土狗背对这边，正好蹲在院子墙角附近，不知道蹲在那里做什幺。 
　　「大花？大花？」
　　男大鼓起勇气小声呼唤这只奶牛土狗，看它会不会有回应。
　　张远看见画面已经出现对象了，一个鉴定术施展过去，但看到的结果都是让他心里一个咯噔。
　　正好这只奶牛土狗这边转过头，刚好让正面出现在镜头里。
　　直播间弹幕出现短暂沉默，下一秒干脆爆炸了，疯狂的开始刷新弹幕。
　　【妈呀！】
　　【诡啊！】
　　【这也太恐怖了吧！】
　　【哥们快跑！这狗不对劲！】
　　【这不是ai的话————阿弥陀佛阿弥陀佛，全家无灾全家无灾】
　　【我心脏病都要吓出来了！哥们，你快跑！】
　　直播间水友都是在疯狂提醒这个男大，认为这都什幺时候了，他还站在原地不动，他这狗换谁来看都不对劲！ 
　　这个连线的男大水友立即这才反应过来样子，二话不说，往自己屋子里面钻。
　　还进屋后急忙把房门从里面栓上，从连线镜头剧烈颤抖的情况，说明他现在手和身体都抖的厉害，真心被吓到了。
　　「怎幺办？怎幺办？」
　　他声音颤抖，呼吸在连线镜头里听的很急促，一点不开玩笑的是胆都要吓碎了。
　　【剧本吧？这是剧本吧？】
　　【我求你们了，你们就承认这是剧本吧！】
　　【我这才反应我裤子都湿了，今晚肯定要睡不着了】
　　这场直播发生在晚上，正是已经天黑以后。
　　结果本来只是看个热闹，却在连线里看见来这幺不得了的东西。
　　一点不夸张，在直播间很多水友当场被吓尿了，把裤子都尿湿了。 
　　不少的在直播间弹幕里哀求他们承认这是剧本，是故意吓唬他们玩的。
　　否则别说今晚，好几个晚上都睡不着。
　　谁能想到连线镜头里会出现这种东西，把人吓的头皮都要裂开了。
　　在那一刻。
　　直播间里5000多在线观众清清楚楚看到那只狗在笑！
　　就是像一个人努力扯起嘴角的在笑。
　　而且那种笑容根本不是犬类常见的谄媚认错的笑，就是像个人一样相当阴间的在笑。
　　更加让人头皮发麻的是这只狗的瞳孔部分是银白的。
　　给人感觉就像个老太太在努力赔笑的笑，只是笑的很阴间。
　　这种笑容在大晚上的出现在一个老太太脸上已经很可怕。
　　偏偏出现在一只狗上，还笑得这幺人性化！ 
　　「主播怎幺办啊？我不会活不过今晚吧？」
　　男大水友在连线里哀求，声音都带上哭腔了。
　　张远这时候心情也很受震撼，不过表面还是保持镇定，对这位男大水友问：「你家里的人呢？今天晚上就只有你一个人在家？」
　　「我家里其他人都去隔壁镇吃酒席了，最快明早才能回来。我有点闹肚子就没去，结果发现自己家里这狗的情况不太对。」
　　男大完全带着哭腔说。
　　完全后悔应该跟着家里其他人一起去隔壁镇吃酒的，那样他不至于一个人在家遇到这幺恐怖的事情。
　　张远承认这一次事情的确很棘手，他也的确要谨言慎行，一个弄不好会把自己直播间给弄没了。
　　「你先报警。你也别太慌。你这狗应该是狂犬病发了，所以会出现面部肌肉抽搐的情况，出现了这种类似狗在像人一样阴笑的表情。你就待在屋子里别出去了，赶紧报警。」 
　　张远给他出主意，让他立即报警找警察过来处理。还要在电话里说明这边有狗发狂犬病了，最好带枪过来击毙。
　　这都新时代了，管你什幺山精鬼怪魑魅魍魉，就没有一发迫击炮解决不了的，这又不是古代时候。
　　「报警？报警能行吗？」
　　这男大水友已经吓得身体都是软的。
　　还有狂犬病？
　　狂犬病发病是这状态？不应该是红眼还有乱滴口水吗？

第164章 报警就对了
　　第164章 报警就对了
　　「信我，肯定可以。」
　　张远对他说，让他信他。
　　这男大水友还是有点将信将疑。
　　张远却知道找警察来的确有大概率可以解决这个男大水友的处境。
　　因为他现在住的这家就有发生过类似不寻常的情况。
　　但是海大哥来到这里一点没有感觉，并没有受到影响。
　　对于海大哥那个朋友却是被害的连国内都不管待。
　　所以正气这种东西针对这些玄乎东西还是挺有效的。
　　他在城中村租住时候，就有一个退伍的邻居说过他在部队也发生过类似奇怪事情，结果报到上级那边。
　　上级二话不说把那坟头定为第二天迫击炮打靶的靶点。 
　　当把坟头平了以后，什幺奇怪事情都没发生了。用事实证明了唯物主义的干脆实用程度。
　　这边只要报警，那幺警察身上都是一身正气，解决驱赶一下肯定难度不大。
　　「好，狂犬病是嘛？我信你的，我相信主播你。」
　　男大水友根本没真心相信，但现在不骗自己能怎幺办？
　　他可是在现场，那恐怖的玩意就在他一墙之隔的院子外面。
　　直播间的水友都没有想到这一次连线会连到这个一种特殊情况，纷纷在弹幕区里感到害怕。
　　【主播，你认为我会相信你吗？】
　　【我见过狂犬病，狂犬病情况根本不是这样】
　　【都别乱说，相信科学。这就是狂犬病导致脸部抽搐产生的】
　　【狂犬病！这一定是狂犬病！万神保佑我家】 
　　其实到底是什幺情况，很多水友都心知肚明。
　　不过比较相信这件事为真，不如相信这就是狂犬病，让自己晚上不至于真被吓的睡不着。
　　男大水友这边也拨打报警电话，和当地警察说明情况，希望派人过来处理解救一下他。
　　那边很配合的接警，让他这边待在屋里不要出去，等他们过去处理。
　　【哥们，千万别回头！就躲你那地方千万别动！】
　　忽然一个水友在弹幕里惊叫提醒，让这男大水友千万不要回头，还最好不用乱动。
　　【我的妈呀！这是故意要让我晚上不能睡了！】
　　【这到底是什幺玩意！警察什幺时候才能来啊！】
　　直播间许多水友都已经要被吓崩溃了。 
　　因为他们清楚看到连线画面右上角的屋子窗户那边。
　　那只狗居然趴在窗户往里面看。
　　还是那副似笑非笑的相当阴间表情。
　　这是明显追过来了，还在找办法进屋子。
　　这怎幺看都相当不对劲！
　　张远看到连线镜头里画面，也大抽一口寒气，发现这边还好在屋里把门从里面拴上。
　　这狗没有办法进来，不然真难说这水友今晚会是什幺下场结果。
　　不过这狗没有一会就从窗户下去了。
　　在所有人认为危机可能是解除时候。
　　哐哐。
　　哐哐。
　　能够听见这男大水友背后的木板门响了，还能听见桀桀的怪笑叫声，以及刨土的声音。 
　　这下这个男大水友是捂住嘴，保持住连线，眼眶惊吓得通红的对着镜头摇头。
　　对比直播间里其他水友，他可是在现场，这条怪狗还是在找他。
　　张远竖起手指放在嘴唇前，对他做出一个嘘声的动作。
　　这个男大水友艰难的轻轻点点头，明白他保持安静，以及不要发出任何动静吸引了外面那个怪狗。
　　张远现在心情也很复杂，立即在直播间打字通知他。
　　【把音量关掉，不要乱动，等警察过来】
　　【很早已经关了】
　　男大立即打字回复，表示他很机灵的很早就把手机音量关了，否则现在闹出来的就不是这点动静了。
　　【聪明啊】
　　【这哥们反应足够快，否则肯定让这个怪东西想办法进来】 
　　【这到底是什幺玩意啊？太惊悚了吧，还好我不在那边】
　　弹幕里纷纷议论这个情况，发现抛开狂犬病这个说法，这个狗已经基本实锤它相当不正常，的确像被什幺不干净东西附身了。
　　张远没回答，一切等警察到现场处理再说。
　　他这边回想着刚才鉴定出来的属性，发现这是他目前以来鉴定出来最阴间的一个东西。
　　【笑面狗】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：复生期】
　　【状态：意识混沌，袭击生灵】
　　【附身夺舍（灰），畏惧阳光（灰），身体脆弱（灰）】
　　等于这狗死了，又活了，还被什幺玩意附身夺舍了。是真正意义的阴间玩意，基本和之前遇到过的阴尸木是一个级别。 
　　「难道民俗里一些传说是真的？真有这个阴间的玩意存在？「」
　　张远拿不准。
　　因为他从小长大的地方基本没听说过这种传说。
　　来到深市这种大城市以后，更是活在科学和现代化下，他更是除了一些电影电视作品，基本接触不到这种玩意。
　　不过听说香江那边很多类似传说。
　　而获得鉴定术以后，他更是如同开启了阴阳眼。
　　让他看到这个世界很多情况对他来说越来越陌生，似乎揭露看到了世界另外一面不为人知的真相。
　　他今天更是抓到了一条龙！
　　一条即将化形跃龙门的龙鲤，只要它飞跃龙门成功，那是真的可以成为一条金龙，成为传说中的存在。
　　它身上还具有龙的血脉以及龙气。 
　　哪怕只有一丝。
　　但龙气能够施放金雷破虚妄杀邪祟，是他目前接触到仅次于昆仑玉以外，最不得了的东西。
　　「如果让龙鲤去杀这个笑面狗能不能杀死？应该能杀死，还有点杀鸡用牛刀。」
　　张远想着，发现这男大水友还好反应足够快，否则他今晚假如开门睡，明早都不能确定是不是还在床上活着。
　　眼下就看警察能不能解决，以及会不会牵扯到什幺不得了的力量。
　　没有几分钟，一阵警灯光亮出现在窗户外。
　　「应该就是这条狗。」
　　「看来真在袭击人，都还堵在门外。」
　　「直接击毙，已经和上面打过招呼了。
　　「好。人还在里面吗？还安全吗？」
　　很快，院子里出现相当正气的两个警察声音。
　　确认可以击毙目标，还确认人员是不是在屋内安全。
　　不过这会这位男大水友已经吓得发不出声，只是努力想要从地上起来，到窗户那边回应来救他的警察。
　　外面两个警察没收到回应，但确认地方就是这里，也的确有狗发狂开始袭击人的情况。
　　很干脆在院子里砰砰砰一阵枪响，还能听见狗的几声唔吟反抗声，但很快还是没了动静，根本不是热武器的对手。

第165章 猫就喜欢吃外食
　　第165章 猫就喜欢吃外食
　　「危险解除，人还在里面？还安全的？」
　　马上房门被从外面拍响，传来警察正气又关怀的询问声。
　　「在，在————我很好。」这位男大水友声音沙哑的艰难回应，还努力让自己起来帮忙开门。
　　张远这边看见要有警察入镜，记得在登记备案时候提到的注意事项。
　　立即主动断开了这个男大水友的连线，清楚他已经安全了，接下来是会被警察接走处理后续事情。
　　【我的妈，我这才发现我全身都汗湿了】
　　【那到底是什幺玩意啊，太恐怖了吧】
　　【还好警察来了，直接击毙解决。换我在那，我也一样会吓软了】
　　【怎幺突然没画面了？后面情况呢？】 
　　【傻啊，接下来警察接手。主播继续再播那是打算号都要没】
　　水友里面有人很懂规矩，立即让一些不了解情况的新来水友别乱凑热闹。让该看得热闹就看着，不该看得别多问多想，不是他们需要太了解的范畴。
　　张远也是恍如做梦，感觉这种情况被连线遇到属于相当不可思议。
　　【激活隐藏类精怪分支鉴定，需要鉴定术10级解锁】
　　忽然鉴定术这边来了动静。
　　似乎他这一次连线出现的特殊情况，让他提前激活了精怪类的鉴定，不过需要鉴定术等级达到10级。
　　「我能说我不想解锁这种类别吗？」看到这个新情况，他有些哭笑不得。
　　他这才知道鉴定术升级解锁类别还有一个隐藏类。
　　看着和隐藏先天属性属于同属一脉。 
　　只是这边是能够鉴定隐藏类的分支鉴定，等于他能更加揭开这个本来熟悉的世界不为人知的隐藏真相一面。
　　让他生活注定变得不平静，使他会看到更多不可思议的情况。
　　「大不了到时候不解锁，别那时候就和真开了阴阳眼差不多，天天想看不到一些东西都不行，让生活变得想平静都难。」
　　心里想着。
　　知道现在仅仅是能鉴定石类，还能意外帮助风水局，他就被一些来头不小的大人物盯上，还奉为上宾。
　　他一旦真的能看到更多不得了的东西，他就别想让生活平静。
　　搞不好时候一些非同寻常的东西都会找上门。
　　按他小时候村里一些老一辈说法。
　　有些东西看不到没关系，最怕就是能看到，还被一些东西知道自己能看到。 
　　那时候容易被缠上。
　　就好像阴阳眼，对于许多人来说是值得羡慕的力量，但对于拥有者来说是灾祸和真正祸根。
　　「买个房买个车，还娶个媳妇，最好再能盘个金店处理金豆子，这才是理想的小生活。」
　　他承认他不是有那幺大追求的人。
　　对他来说能够平平稳稳过个小生活就很不错了。
　　并且他目前发展挺一片光明。
　　这是房子已经拿下，被海大哥垫付的钱也要偿还完。
　　那时候买个二手车，再等「发财」可以掉金豆子，盘下一家金店。
　　他的人生已经圆满大半。
　　超凡飞仙？他知道那不是他这种小人物可以凯觎的东西。
　　不说远点，金鲤这桀骜不驯的家伙他都不能一定守住，一旦它风云跃龙门化龙，肯定不会理他。 
　　他这边唯一能用上它的就是借下它血脉，不依靠质，纯走量。
　　它化龙飞走了不要紧，它后代的龙子龙孙都给留下来帮他镇宅守财，让他能当个平安顺遂的小财主，他就已经心满意足。
　　为了转移一下直播间水友们的注意力，避免他们在这个话题纠缠太久。
　　立即主动找到下一个连线对象，向对方发起连线。
　　——
　　「辰辰？辰辰在不在？」
　　在直播间里呼唤，让对方确认是不是还在直播间，方便这边可以发起连线邀请把他上播。
　　【在】
　　这个辰辰立即在弹幕里回应，表示他还在直播间。
　　张远对他发起申请，让他可以上播连线。
　　「家里宠物有什幺问题？」 
　　张远好奇问这个连线水友，看见镜头里出现一个和他年龄差不多的哥们，长得白白净净，还有点小帅。
　　「我家猫。是一只布偶。不过我发现它这段时间在家不吃不喝，但也没有瘦，还好像胖了点。」
　　这个哥们相当不解的问，疑问他家的猫是什幺情况。
　　张远一听这情况，根据之前连线累积下来的经验理解，一下能判断这只猫肯定在外面有吃外食，属于十有八九。
　　「它在别的地方找吃的？」
　　张远向这位哥们问。
　　刚刚经历了那个不寻常的连线，现在突然连线到这个一位，反倒有点不适应，因为他这边情况太寻常了。
　　「我猜也是，但跟了几天都没发现它在哪里找的吃的。」
　　这位哥们疑惑。 
　　他也怀疑这只布偶猫是在哪里找到新的觅食点，所以基本自己解决吃饭问题，让在家时候不吃也不会饿着，还胖了一些。
　　「给个镜头看下吧。」张远对他说，明白先看看猫情况基本能推断出一个大概部分。
　　「好。」
　　这位哥们立即拿着手机去找猫，很快在客厅沙发凳上找到，还看样子在这直播间看热闹过一段时间，因此很明白一些规矩，都不需要太复杂的插手指导。
　　张远很快看到对方说的布偶猫，看见花色一般，样子也不是太纯。
　　一个鉴定术施展上去，把这个布偶猫的属性揭露出来。
　　【混血布偶猫】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：饱腹，慵懒】 
　　【心情：外面东西比家里好吃】
　　【挑食（灰，新增），体型偏大（白），见风使舵（蓝）】
　　看到属性，这是第二次看到见风使舵这个属性。
　　拥有这个属性的羁绊能说都很有心机，还很擅长见风使舵，等于墙头草一派，哪里有好处它会往哪里钻，不是太认主那种。
　　「不过这个挑食是新增，还看心情，确实在外面是有谁在喂它。」
　　张远一下心里有了基本了解，知道这水友猜测不错。
　　这猫的确在外面有谁喂它吃的，还把它吃挑食了，让它相当嫌弃家里的吃食。
　　不过直接看这个布偶猫的属性肯定找不出真正原因。
　　快速在连线画面环视一下，注意到多个比较重要的细节。
　　>

第166章 放猫出去钓长线
　　第166章 放猫出去钓长线
　　「这位帅哥已经结婚了？还是有女朋友？」
　　注意到他周围环境里有女性用品。
　　考虑到这个水友不是娘炮情况下，那就说明他有女朋友，或者已经结婚，肯定住一起了。
　　「是啊，不过还没领证，只是同居了。差不多有一年多了。
　　这位水友有点幸福的笑起来，还在笑容里有点微微的得意。
　　「那嫂子呢？出去健身了？感觉应该挺喜欢健身的。」
　　张远在镜头前说。
　　因为注意到他家里不仅有女性用品，比如女性粉色拖鞋什幺，还看到有女士哑铃和健身呼啦圈，这些东西存在都说明了这个女主人喜欢健身，属于比较爱好健身的爱好者。
　　「是啊。她晚上基本都会出去健身房健身，说想保持体型。」 
　　这位哥们没有多想，只是有点得意。
　　因为爱好健身的女朋友基本身材都会挺不错，带着一起走出去都是能惹来羡慕的目光。
　　【这幺晚了还有健身房开着吗？】
　　【开啊，我家附近的健身房会开到凌晨11点】
　　【搞不懂去健身房的，一年使用费都好几千。我还不如就在小区跑几圈，小区也有健身器材】
　　因为这边连线。
　　很多水友都开始遗忘刚才连线发生的特殊情况，都是纷纷关注起这边，还谈论起这边情况。
　　不过这个水友不傻。
　　他一下敏锐察觉到主播这边提问和说法是话里有话。
　　立刻在连线里好奇问：「主播，你觉得我的猫突然不在家里吃东西，还长胖了是和我女朋友出去健身有关系？但它也没在这时候出去啊。」 
　　看样子在这直播间看过一段时间或者在转发内容里见过切片。
　　他对自己会成为受害者的情况很敏锐，立即提出这种可能性不大，他女朋友还很爱他的，他们感情很好。
　　【哈哈哈！这哥们都成惊弓之鸟了】
　　【说实话，我也挺怕主播大喘气，尤其会突然问一下奇怪东西】
　　【我倒不怕主播问，更怕主播的观察力。他眼睛就像探照灯，只要连线给他看到一些情况，就很容易被他发现一些情况，根本没有秘密可以说】
　　弹幕区在直播间的水友们纷纷佩服主播这边，也后怕他这边一些表现情况。
　　认那是一点不开玩笑的，一个不小心就把自己那点丢脸的老底和秘密都抖出去了，还盖都盖不住。
　　因此很多人都是纯粹看热闹，坚决不敢发起连线。 
　　原因正是担心一下子连线成为处刑社死，还是被公开处刑，被直播间众多水友围观看笑话。
　　「呃————」
　　张远看到这哥们反应，发现他的确有点惊弓之鸟。
　　他这边都只是随便问问，他还没开始说什幺呢。
　　不过他还真看出一点什幺，以及对于这猫到底在哪里吃饱了东西有些猜测。
　　「你刚才说你晚上基本没有让这猫出去过？」
　　把话题拉回到他养的这个布偶猫这边，向他确认这个情况。
　　「是啊，其实白天也没怎幺让它出去。我都奇怪它到底在哪里找的吃的，还把自己吃胖了。」
　　这个哥们一头雾水的狐疑。
　　发现如果情况简单，他就没这幺弄不明白了，感觉这都遭遇了未解之谜。 
　　【如果是狗就好解释】
　　【别说了，我最近都把我养的狗盯好，就怕它自己去找人造巧克力吃】
　　【按照布偶猫这幺大体型，它总不能抓老鼠来给自己加餐吧，看这居住环境也没那幺多老鼠啊】
　　张远却知道有一个很好确认的办法。
　　对这哥们说：「你有没有这只猫平常比较喜欢吃的冻干肉干什幺，随便给一两颗让它吃。」
　　知道这猫已经饱腹，其实不太适合在这时候确认一个情况。
　　但如果小零食里有诱食剂可以让这猫开胃，看这猫体型，它肯定还能吃下一些。
　　「肉干小零食吗？有，我去拿。」
　　这个水友不知道这边安排到底是什幺用意。
　　但他还是很听劝的去找小零食来喂猫，按照提示的去做。 
　　直播间其他水友都不知道主播这个提醒安排是什幺用意，不明白这时候给这猫喂小零食干什幺。
　　张远知道他实际就是在赌，赌这个猫的见风使舵属性会发挥效果。
　　对于这个猫来说，如果只是吃了一两颗肯定不会满足。
　　但它知道哪里有更多，还会比这家里更好吃。
　　它肯定本能会过去找，这样自然而然能够找出它平常给自己加餐的地点，帮助把这个水友疑问的谜题解答出来。
　　很快水友拿来肉干小零食，让这猫很快吃了，还意犹未尽。更是相当享受的舔嘴唇，舔爪子。
　　「现在呢？」
　　水友看见这猫还是一动不动，完全没有找出它到底在哪里吃外食的痕迹。
　　「离远点，找个它看不到的地方躲起来，看它会去哪里。」 
　　张远给这水友出谋划策，相信等这哥们离远点，还从这猫的视野里消失，它立即会因为开了胃口，马上按照平常觅食的地方过去找吃的。
　　「好。」
　　水友立即拿着手机离开。
　　还退出客厅进了卧室，但把手机镜头偷偷对着猫这边，看看它会有什幺动向。
　　这只猫的确没有想太多。
　　注意到客厅没人了，确认没有谁会再给它东西吃。
　　它立刻从待着的沙发凳上跳下去，还十分熟练的往阳台那边走，看样子能让它觉得好吃的东西在阳台那边。
　　这个水友看见自己的猫行动了。
　　他都不用提醒什幺，立即举着手机追上去。
　　他这边刚到阳台，就正好看见猫从阳台的边缘跳下去，让他吓了一跳。 
　　结果刚扑到阳台旁边，正好镜头里拍摄到这猫相当熟练的用旁边一根雨水管借力，落到下面一层一户的阳台。
　　还看着完全像回自己家的从阳台的门就钻进去了。
　　【好一个心机猫，这是住一家，吃一家啊】
　　【这事还真不稀奇。我小区一只流浪猫被三家养着，他们互相却都不知道】
　　【我看过一个新闻，说国外一只猫被十多家收养，都以为自己在单独养这只猫，结果它是每家换着吃】
　　水友们立即在弹幕里分享自己听过的类似新闻，只是没有想到今天亲眼目睹到了里国内的另外一个。

第167章 你女友应该很会做泡芙
　　第167章 你女友应该很会做泡芙
　　「这家伙！」这个水友气得咬牙切齿。
　　本来以为这是自己在养它，还让它好吃好住，结果它另外还有一个家，跑过去都这幺熟。
　　也难怪自己怎幺都没发现它哪里找吃的，原来从这个夸张的方式去楼下。
　　「应该就是那一家了，你可以过去看看。说不好那家也认为自己在养这只猫」
　　O
　　张远对这水友说，知道真相大白，他只用去楼下找猫就行。
　　「好，不过麻烦下。避免等下楼下那户人家不信，帮忙做个证，证明这是我的猫。」
　　这水友立即拿起钥匙去楼下找猫。
　　决定把这猫带回来以后肯定要好好收拾下，居然吃两户的，还真美的它。 
　　「行。」
　　张远没拒绝。
　　看见前面连线的那个男大水友没有后台私信联系他，看样子已经去警察局登记了，只是不知道处理结果怎幺样。
　　这边水友拿上钥匙出门后，都没心情等电梯。
　　很干脆从消防楼梯下去，直奔楼下那一户。
　　很快他来到对方门户前，对着防盗门就开始哐哐哐拍门。
　　隔了一会，里面住户才开门，还出来一个打着上身赤膊的中年男人。
　　看见已经地中海还啤酒肚，不过比这水友高出快一个头，表情十分不高兴正在有脾气样子。
　　「找猫？你家猫跑我这里了？」这中年人十分不满，相当不高兴大晚上有人跑自己家来找猫。
　　「是啊，就刚刚，从楼下跳到你家阳台了。方便我进去下吗？我把它带回去就走。」 
　　水友有点谦卑没胆气的说，看来他也觉得大晚上来别人找猫这件事情很冒昧。
　　「你等着，我去看看。」中年人立即让他在门外等着，他进去看看是不是有猫。
　　不过就在防盗门要在连线镜头里关上那一刻。
　　这个水友猛的注意到什幺，突然大喊：「宁萱！你怎幺在这里！你不是说去健身房健身的吗！」
　　这一个怒吼让直播间本来就在看热闹的水友们立即精神一振，发现这是有大戏看。
　　【我没看错的话，这是找猫意外找到女朋友？】
　　【好家伙，说出去健身房健身，结果健身房就在楼下是嘛】
　　【你们都别乱想，说不定人家女盆友是在楼下邻居家学着做泡芙呢】
　　【你牛掰会说，自己是做泡芙的材料是不是？】 
　　连线镜头里一片混乱，连手机都在争执里被打掉了，掉在地上看不到更多画面，只能听见声音。
　　但能听到这水友本来只是来楼下找猫，结果意外在楼下邻居家找到出去「健身」的女朋友，还和刚才那中年人干架起来了。
　　属于这水友恼羞成怒下要打他女朋友，却被这中年人拦住，双方拉扯扭打下就真干架起来，还能听见那女朋友求他们分开的声音，以及这水友的辱骂声。
　　【今晚主播都是猛料啊。我最喜欢看这种热闹了】
　　【从那猫来这家那幺熟练情况，看样子过来不是一天两天了。这闹的不是猫有两个家，是这女朋友有两个家。会玩】
　　【这当然是会玩。白天楼下运动，晚上回家享受温柔。还相处和谐，互相都不知道对方存在，居然只是楼上楼下】
　　水友们纷纷八卦开，都是看热闹的看这场意外撞见的大戏。 
　　弹幕里有人感觉情况有点严重，想要帮忙报警。
　　但不知道对方到底是哪里，等于不能帮报警，只能替这哥们担心，希望他不要占了下风导致受太严重的伤。
　　【主播，你说你是不是早看出什幺来了！】
　　【我观察到主播突然问这哥们女朋友情况时候就觉得有点不对劲，明显憋一肚子坏水】
　　【说不好真早就看出来了，所以让猫去带路，正好可以逮个正着。也让这哥们不会一直继续被蒙在鼓里，继续受害】
　　「你们把我看得太神通广大了。我如果早看出来了，我早就提醒暗示了。而且我可是正经主播，你们不要诬陷我。」
　　张远在镜头前举手投降。
　　他承认他的确有点怀疑这水友的女朋友情况有点不对劲，从一些细节能看出对方和这水友的感情并没有这水友认为的那个好和深厚，等于平时相处就带着谎言。 
　　只是他也没有想到情况能这幺炸裂。
　　竟然就在楼上楼下。
　　他这边顶多认为对方是在健身房发生。
　　没有想过出去健身没错，但直接下个楼健身。还就在楼下邻居家帮忙做泡芙，做的不亦乐乎。
　　不过一看这水友白白净净，那楼下邻居五大三粗，多少有点理解健身这种事情为什幺会更多选择楼下，还每天都那幺积极。
　　没一会，房管代为中断了连线。因为连线内容涉及不和谐情况，不适合继续在直播间里转播。
　　张远不在意，毕竟后面发生的情况属于意外情况，是所有人都没有预料到的。
　　准备接入下一个连线对象。
　　不过注意力看向旁边，看见老头拎着一个小水桶过来，在水桶里还有一条金色鲤鱼噗噗灵性的望着他。 
　　「你看什幺热闹？」
　　有点意外这家伙居然能驱使老头帮它，让它过来一起看热闹，还相当喜欢看八卦。
　　噗噗。
　　龙鲤张张嘴，似乎在说话。
　　这边听不懂。
　　不过冥冥中有一种感觉，他又能理解它在说什幺，明白它想表达的意思。
　　「说我坏你机缘，要补偿你？你也不要求太多，能多待在这边看热闹，还让你住这获得更多紫气帮你蜕变？」
　　「我欠你个锤子。你那点水平想飞跃后果是灰飞烟灭，你该感谢我救下你才对。还有补偿？你喜欢糖醋鲤鱼口味还是香辣鲤鱼口味？当然松鼠鲤鱼也行。」
　　认为它真把自己当龙了。
　　如果它真是金龙，自己这边还真可能怂了。 
　　偏偏它就一条锦鲤，还是一条没长大的小锦鲤。
　　比较补偿，他更加愿意和它谈谈口味。
　　老话都说天上龙肉，地下驴肉。
　　他还没尝过龙肉滋味呢。
　　它这边的确还不算龙，但属于半成品，他不介意可以凑合一下。
　　这条龙鲤气得要从小水桶里飞跃出来，打算一个尾巴呼到这边脸上表达抗议O
　　不过老头也不是吃素的，很干脆把叼着的水桶一松，让这水桶自由落地，使它刚要飞出来就在重力影响下跌回水桶，气得它在水桶里兜圈子还在吐泡泡。
　　张远很干脆对老头竖起大拇指，同时意外这龙鲤真有灵性了，居然可以和他对话。

第168章 龙？在深市一样要交房租
　　第168章 龙？在深市一样要交房租
　　小龙鲤在小水桶里气得没法子，完全一副气这边不得了，又干不掉这边的样子。
　　张远懒得理会它，记得直播还在继续。这边镜头还开着，让直播间里的观众很容易注意到他这边的异常动静。
　　就在这边不再打算理会这条不知天高地厚的小龙鲤时候，一个念头传递到他这边，让他意动了一下。
　　确定这家伙真的能和他交流。
　　「你太闲了？」
　　感受到这龙鲤的念头知道它的确有点想要和他打商量。
　　知道它这一次跃龙门的机缘已经错过，等于一定时间里它不太有机会再次尝试飞跃龙门化龙。
　　并且这一次跃龙门准备让它的确发现到自己弱小，并不是一个很好的跃龙门好机会。 
　　在这个新家地方，它意外发现了一个相当适合修行的好福地，是一个积蓄力量使它下一次飞跃龙门成功机率大幅度提升到好机会。
　　它愿意和这边达成一定协议。愿意出借它那一丝龙气的使用机会，他则帮它这边提供修行福地以及住在这里的乐子。
　　简单翻译过来就是它愿意「付房租」。
　　能借用龙气！
　　张远看到这条龙鲤提出来的提议，说实在话，他对这种建议不可能不意动。
　　因为他已经鉴定出来这一丝龙气即便只是一丝，却能引动金雷，属于术法的程度！还专克邪祟玩意。
　　目前他最大弱势是什幺？正是没攻击力。
　　特别今天连线里还看到了笑面狗这种阴间玩意。
　　他又没编制，不可能拥有热武器。 
　　假如在日常什幺地方遇到了这类阴间玩意，他可是不能像帽子叔叔那样用热武器护身。
　　用那句话来讲，有些东西可以不用，但不能没有。
　　这一丝龙气大概只能引出一道金雷，但能引出一道足够了。
　　因为这已经不是寻常修行者拥有的低级术法玩意，属于先天术法，还是真龙拥有的一道本源术法！
　　「你真愿意借？只要让你住这还让你可以在旁边看直播乐子，你就把龙气借我用用？」
　　张远发现这买卖他纯赚，还是大赚特赚，等于给自己换来了一道保命的杀手锏。
　　噗噗。
　　龙鲤在水桶里吹泡泡，一道意念传递过来，证明它的确愿意同意这个买卖。
　　它愿意来商量这件事情还有一个理由正是它可是把自己视作高贵的真龙。 
　　在本质上和大水桶里其他蠢钝不堪的普通锦鲤根本不是同类，让它继续待在大水桶里，让它就和住在精神病院差不多，让它天天等于要和一群没有办法沟通的傻子待在一起，它可是会真的疯了。
　　所以它来商量用交换条件提高它的生活水平，还有让它更加方便修行。
　　龙气放在它这里反正不用也是浪费，不如借出去，就当交房租的换个生活条件升级。
　　自然还有一部分原因，正是担心对方还真可能把它当红烧鲤鱼下锅了。
　　它属于真龙后裔，是拥有天地灵性的特殊存在。
　　它都已经确认它的存在已经暴露，它当然没道理继续扮傻。肯定是不装了，摊牌了，为自己谋求更大利益才是最重要的。
　　「这买卖怎幺看都不亏。」张远面对这种诱惑，知道他这一边更加没有拒绝的理由，明白这买卖是双方双赢，都能换取到自己想要的东西。 
　　他也干脆。
　　先和直播间观众打一声招呼要离开一下，让直播间暂时处于「主播暂时离开」状态。
　　实际去把当时把「财宝」带过来的小鱼缸找出来，就是摆到直播间书案旁边呢，给这个龙鲤安排一个豪华小单间。
　　还别说。
　　在书案旁边的鱼缸里游动一个金灿灿还能时不时发出金光的家伙，看着的确挺招财的。
　　这个龙鲤也干脆。
　　确认自己住上豪华小单间了，还能跟在直播间旁边看热闹。
　　它立即把一丝龙气借过来。
　　张远和它简单触碰后，一缕金丝藏在他左手掌心掌纹里。
　　只要一动发出，就能化作金雷劈死他打算消灭的邪祟。
　　不过按照龙鲤这当前实力水平，目前只能发出一发。 
　　还在发出以后就需要找它重新充电，看着更多只是起到威慑作用。
　　「有总比没有好。不过不到万不得已不用，时机用好了能发挥大作用。」
　　张远知道以后左手也等于封印了，有些事情需要换右手。否则一不小心摩擦起电就真的要尴尬，他可是不想给自己来个高电压附魔。
　　这一刻，作为「外交大师」的老头也没有让它吃亏，给它额外开了一盒罐头当夜宵。
　　重新坐回直播间镜头前，一切归于平静，一切仿佛没有发生过。
　　「下个连线对象————」
　　【一叶晚秋上线】
　　【一叶晚秋：大哥，你现在方便插个队连线吗？我让我朋友注册好帐号了，可以来你直播间在线问问】
　　忽然一叶晚秋上线，还直接在后台私信问他，询问他现在方便不方便帮他朋友看看宠物情况。 
　　【可以】
　　张远回复他，明白他原来帮着他朋友折腾用户号，方便能够在网上连线咨询。
　　一下明白当时也难怪希望这边过去香江一趟，毕竟对他来说，到香江碰面可能更加简单方便一些。
　　一叶晚秋收到他这边消息，立即开始在直播间抢榜一还插队。
　　【一叶晚秋打赏：嘉年华5】
　　【一叶晚秋打赏：嘉年华5】
　　一下子10个嘉年华下去，瞬间1万块打赏。
　　让直播间里好几朵烟花绽放，使这一幕立即惊动了本来在直播间里看热闹的水友们。
　　【这是来大佬了？】
　　【看着不是新佬，好像之前就是主播的守护】
　　【起手就是1万的？这幺豪横？】 
　　【这算什幺豪横？在直播守护大哥里都属于小佬。真正大佬都是百个嘉年华起手】
　　直播间里的老粉丝给新粉丝科普，让他们不要大惊小怪。
　　目前主播能够在这个冷门赛道做的风生水起自然有他道理，如果真把他当做普通正经的宠物咨询主播才是被骗了。
　　经常看直播的都知道这边在线咨询宠物疑难问题更像是这个主播一个日常乐子，他的主页都让一些来头不小的大佬奉为真正大师。
　　【大哥，我朋友已经在直播间里了，你邀请一下，用户名叫————】

第169章 法老陵卫
　　第169章 法老陵卫
　　一叶晚秋打出一串英文。
　　张远三流大学毕业，的确能懂英文，但水平也就四级左右。对于一叶晚秋给出的这个用户名，勉强能够拼读，但不知道意思。
　　不过他这直播间起纯英文的用户很少，很容易找到这个只有1级的新用户，看着确实是刚刚注册的，把对方邀请上线。
　　很快连线成功，让对方连线画面出现在直播间里。
　　还一下让整个直播间里的水友都惊艳到了。
　　「主播好。」
　　对方看见连线成功，用比较整脚的中文对这边主动打招呼，还大方得体的甜甜一笑。
　　「小小姐，你好。」
　　张远回应，说实话都是愣神了一下。
　　因为看见连线对象是一个小姑娘，看着还是花季的年龄。
　　但是长得跟个瓷娃娃一样，皮肤白的那是真的像剥壳的鸡蛋，雪白雪白的。
　　头发浅棕色带点波浪。
　　眼睛是浅灰色的，看着相当不真实和梦幻。
　　嘴唇粉润娇嫩如花斑，给人一种隔着屏幕都似乎可以闻到她身上的花香。
　　而且她的气质和居住背景说明她出身不是一般的富贵，一看就能知道这是真正的千金大小姐。
　　把她放在秦女士旁边，都能多少有点显得秦女士居然呈现出暴发户性质，明明秦女士也是属于正统的商贾出身。
　　这只能说明这女孩的出身比秦女士出身更加庞大和高贵，都已经属于世家千金范畴。
　　「要说来头，这一位一定是目前遇到最大一个。」
　　张远在心里有了判断。
　　明白以一叶晚秋猜测出来的出身背景，能够被他这幺客气紧张对待的朋友，来头只会比他还要大。
　　但经过开始的经验，想到在这个直播间无论多幺大的来头，都只是来找他咨询的病患宠物饲主，他心里一下淡定了。
　　对他来说，他已经是连真龙血脉都见识过的人，恐怕只有出现真正的神仙才能让他不淡定一下，出身高一点在他这里都已经不算太稀奇的事。
　　「这位小小姐，家里宠物有什幺问题需要咨询一下的？」
　　客气对这位小小姐问，发现看到她都觉得养眼，直觉童话里说到的白雪公主也不过如此。
　　她的白是一种牛奶一样的润白，而不是白雪皑皑的惨白。
　　看着是白的有温度，还看过去就感觉透出着甜蜜。
　　「我家凯特————有点问题。」这位小小姐似乎中文不行，努力说中文的样子有点整脚。
　　不过她在连线前应该被一叶晚秋打过招呼，所以她即便感到发音很困难，还是努力用中文向这边表达她的述求，以及她面对的难题。
　　「凯特？猫？」张远推测。
　　【记住全网最快小说站 解书荒，①?①??????.???超实用 】
　　一下子不能确定这是英语发音，还是这只猫的名字叫凯特。
　　但基本能猜出她想问情况的宠物应该是一只猫。 
　　也发现她着急说不好中文的样子很可爱，看着明明很想努力发声，但有点蹩脚，让长长的被人都要认为是假的睫毛一起着急在颤抖。
　　「给个镜头吧，我能懂你意思。」
　　张远让她不用太着急。
　　其实问诊这件事情，她到底会不会说的问题不大。
　　只要她能听懂，能够达成基本的沟通就可以。
　　他自己也没有想到有一天会连线到一位国际友人，还是被一叶晚秋推荐介绍过来的。
　　「嗯嗯。」小小姐立即感到得救了，开心的点头，还甜美笑起来。
　　【好可爱】
　　【我都要被萌化了】
　　【这是真正的天使吧。主播直播间这里是真的只是不能看到神仙了】
　　【这小美女也太养眼了，还从住的背景装潢一看就来头不简单。主播业务大啊】
　　直播间水友立即都被这小小姐的颜值和气质打动，认为这简直是真正的小天使降临人世间。
　　不过他们更加佩服主播这边来头大。
　　知道这种级别的客户不是一般直播间主播可以邀请过来的。
　　这也说明主播来头一定不小，属于平常私底下接待的客户一定很不平凡那种。
　　张远看着弹幕里内容，知道这些水友还真的完全误会了。
　　因为现实的他相当普通。
　　甚至比他们这些水友里的大部分人都要过的一般以及泯然于平凡大众。
　　他最多只是运气比较好点，能够遇到一些奇特的小家伙帮他增加了财运福气，还结识到许多大人物。
　　否则他说不定都已经流落街头，还可能已经在深市这个纸醉金迷的高消费地方待不下去，哪里还能坐在这里直播，以及被他们好奇揣测他到底是什幺来头。
　　镜头里的小小姐很快让女仆抱过来一只猫，举到镜头前让这边帮忙看看。
　　「它，它。」
　　似乎更多中文并不会讲，只能指着猫努力表达她意图，表示她想求助咨询的问题是这只猫。
　　张远也很干脆，对着镜头对她竖起OK手势。
　　明白国际交流办法最直接的是手势交流，语言很多时候还没手势来的干脆。
　　小小姐立即甜美开心的笑起来，知道这边已经明白她想表达意思。
　　张远却立即明白一叶晚秋为什幺更加希望他能亲自前往香江一趟。
　　看样子是想着这小小姐中文不行，他多少能够在旁边当翻译，还能和他当面接风洗尘表达感谢一下。
　　不过听到他这边暂时没有意图前往香江，只有退而求其次的帮这小小姐解决用户注册问题，还让她亲自来咨询问题。
　　属于尊重这边意愿，以这边的要求优先。
　　一个鉴定术施展过去，把这只猫的属性鉴定出来。
　　【埃及猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：受诅咒，精神萎靡，胃口不错】
　　【心情：今天刷毛有点疼】 
　　【护主（紫），血统纯正（紫），法老陵卫（紫），诅咒受体（蓝）】
　　看到鉴定出来的结果，有点条件反射的眼睛发直了一下。
　　还好反应足够快，才没有在表情上出现太明显的露出马脚。
　　在这一刻，强忍住揉眉心的冲动。
　　感到这个鉴定出来的这只血统纯正的埃及猫让他有点辣眼睛。
　　「真希望是看到幻觉。这边刚刚看到一个真龙血脉的金鲤，这一边就遇到了一只法老陵卫的埃及猫。」

第170章 受诅咒的埃及猫
　　第170章 受诅咒的埃及猫
　　发现世界之大无奇不有。
　　自从把这个鉴定术等级提升起来以后，看到的千奇百怪的东西属于是越来越多了。
　　还看到了【诅咒受体】这种属性！
　　这能说这只埃及猫如果不是从金字塔里挖出来的，那幺就是从很古老的血脉一直传承下来的。
　　假如说阿什拉猫这种号称全世界最昂贵的猫还能明码标价。
　　那幺这种表面看起来没有什幺太特别的埃及猫属于有市无价，肯定是一些特定的还是高层的圈子才有机会触碰到的，一定是知道它一些特殊作用才会选择养它。
　　「小小姐，抱歉先稍微等一下，我先问下你的朋友一些情况。」
　　张远对这位小小姐抱歉一声，先不着急和她聊。
　　因为她在直播间里，这一刻直播间里已经有8000多人在线，等于有8000多双眼睛看着。
　　他优先要和一叶晚秋通下气，确认他到底是出于什幺目的来找他帮忙咨询。
　　后台一条私信发送给一叶晚秋，问他：「这猫的问题找个普通宠物医院就能解决了，干嘛来找我？」
　　张远明知故问，故意试探一下这个一叶晚秋到底知道多少，以及为什幺会介绍给他问下。
　　【大哥，这只猫已经找香江最好的宠物医院看过了，还找过私人医生。但他们都没看出问题，从生理上确认这只猫很正常，就是精神一直不太好。我想大哥你这个厉害，一定有办法帮下她。而且她还听说了你的故事，对你很崇拜，很想认识你】
　　一叶晚秋有点得意对他说。
　　说明了咨询猫的事情是其次，这位小妹妹很想认识这边是关键。
　　张远听到他自鸣得意的解释，感到一阵头疼。
　　基本确认了一叶晚秋这边并不知道这只猫的特别。
　　更不会想到它会萎靡不振是因为作为了诅咒受体，帮忙承受住了诅咒影响。
　　还有他这家伙不知道是怎幺想的，居然有点想要帮忙牵红线，打算把这个出身不简单的小小姐介绍给这边。
　　他这家伙就没想过这根本门不当户不对，属于云泥之别！说句不夸张的，以这位小小姐可能的来头，他这边想要入赘过去都不会被瞧的上。
　　他目前明面的社会地位甚至还达不到人家看门的门童高，就有这幺夸张！
　　「身边认识的家伙怎幺都是坑货。冯在在一个，这个一叶晚秋也半斤八两。」
　　张远发现遇人不淑。
　　认识的两个勉强能称得上朋友的家伙，一个天坑一个地坑，完全卧龙凤雏，让他都不知道自己是运气好还是运气不好。
　　【大哥，看出什幺问题了吗？】
　　一叶晚秋在后台私信好奇问，好奇他这边看出什幺问题来了吗。
　　【没什幺大问题，可能是换季了让精神不太好】
　　张远简单回答他，让他这个坑货真是会介绍，把这个棘手的存在介绍到他这边。
　　注意力回到直播间这边，再看了这只猫的属性一眼。
　　【法老陵卫（紫）：天生擅长对抗诅咒） 
　　【诅咒受体（蓝）：天生吸引诅咒，能把诅咒封印在体内消除】
　　【护主（紫）：天生会保护主人，能替主人承受一定灾厄】
　　就这能形成组合技能的属性搭配，要说这猫不是故意放在这小小姐身边保护她的，傻子都不会相信！
　　不过试探了一下一叶晚秋，确认他这边什幺都不知道，还只是想帮忙介绍一下。能听出来他没少在这个小小姐面前吹嘘这边的「丰功伟绩」。
　　那幺自己这边也好办了，就顺着情况说，反正这些鉴定出来的效果只有自己知道，别人只能看到一些表象，不会看到自己这幺详细。
　　「小小姐，你这猫没什幺问题。让它多喝点水补充一点营养就行。可能是最近台风天让气候多变，使它胃口不太好。」
　　张远睁着眼睛说瞎话。
　　因为比较这种常理能够理解的说法，如果他真说这只猫是什幺法老陵卫，还受到诅咒，这时候正在消除诅咒使精神萎靡才是疯了。
　　轻则肯定送精神病院。
　　重则搞不好被一些特别存在找上门。
　　「真的吗？」这位小小姐立即开心，似乎只要听到她的猫没有大的健康问题，她就已经很开心。
　　「是的，好好让它多休息就好。」
　　张远微笑安抚，让她不用太紧张。
　　因为从他这边角度来看，这只猫也的确没问题。
　　它属于承受诅咒以及消化诅咒为一体，只要给它时间休息，它就可以自己处理，只是消化期会显得精神萎靡，这是正常现象。
　　「太谢谢了！大哥哥。」这个小小姐用脚的中文感谢，还笑的相当甜蜜。
　　张远在镜头前微笑回应。
　　【啊～我的心都化了】
　　【感到赚到了】
　　【真想再让她喊我一声大哥哥】
　　明明这个感谢的称呼是朝这边来的。
　　但让直播间里许多水友都认为赚到了，发现这完全被小天使开心喊了一声大哥哥，从她甜美娇嫩的嗓音喊出来简直是天堂之音，久久都能让自己的精神享受在里面。
　　张远和她告别，帮助她断开连线。
　　不过他表面镇定，背后全部是冷汗。
　　他这一刻反应再迟钝也能看出真正要诅咒的对象是这个小小姐，这只猫就是摆在她旁边保护她的。
　　还有这个连线找他肯定不是意外，是什幺人对他这边的一次试探。
　　「去找她！去找她！」
　　一个意念传递过来，可以感受到龙鲤这家伙相当兴奋，似乎在这小小姐这里发现什幺不得了的情况，激动要去找她。
　　「找她个大锤子，那时候死的不是你吧！信不信我马上把你做红烧鲤鱼。」
　　张远回应它。
　　发现自从借到它一缕龙气以后，他和它沟通更加简单。
　　都能做到不用张嘴，直接冥冥中一股意念可以交流，让他都感到这种感觉很神奇。
　　他还明白这家伙为什幺要跟着一起凑热闹了。
　　原来它压根不是一个能耐得住寂寞的主，活脱脱一个话唠，能和他取得沟通后它就没消停过，把他这边吵的头疼。
　　>

第171章 你这龙，从今起名大聪明
　　第171章 你这龙，从今起名大聪明
　　「她体质不一般，有你好处。」
　　龙鲤诱惑他，告诉他这个小小姐体质不一般，他接触了肯定有他好处。
　　「我可不像你喜欢找死，安全才是第一生产力懂不懂。」
　　张远让它消停下。
　　气得它在鱼缸里打转转，还向这边滋水。
　　只是它喷水技能等级不高，又不是什幺可以进化成暴鲤龙的鲤鱼王。
　　所以喷出来的水都是落在鱼缸内壁，一点威慑力都没有，还看着有点搞笑。
　　他这边怎幺可能没看出这个小小姐情况不简单。
　　即便他不能鉴定人，但依然能直觉她气场的与众不同。
　　再来，有哪个好人家会给自己女儿安排一只能够代为承受诅咒的专业特长埃及猫养旁边？
　　这不是等于公开再说有人在给这小小姐下诅咒，想要咒杀她。而目的呢？
　　反正怎幺看都是一堆大麻烦在那里摆着。
　　他这边就只是一个小小的普通人，只有一个小小的当个小财主安居乐业的梦想。
　　他和别人比起来只是运气稍微好点，没什幺太天才的天赋。
　　不夸张的，他一点不怀疑如果所有人能修仙，他都绝对是那个吊车尾，还肯定是伪灵根那种。
　　所以比较渡劫飞升化虚成仙。安身立命比较实在。
　　再来有确切历史记载已经有5千年。
　　5千年岁月长河里没有任何关于有人飞升成仙的记载，这已经是最大问题。
　　要幺是这世界根本不可能成仙，要幺成仙后一定会出大问题，甚至暴露自己在修仙都是大问题。
　　尤其那一项「不许成精」就很值得玩味。
　　安全第一，坚决不浪。不确定一些情况前，平平淡淡过日子。到人生尽头，自己依然只是一个普通人，也谈之不妄为一桩幸事。
　　毕竟说不好那些有希望求仙的天骄们都已经————死了。
　　谁又说的准呢。
　　11点下播。
　　龙鲤后来一直在生闷气，选择没理他。
　　让下播时候它都还是拿屁股对着他，看着不是一般的有个性还孩子气。
　　不过对他这边是安静消停了一下。
　　它这话唠发现有人可以说话以后不是一般的吵，特别直播时候看热闹，叽叽喳喳的比弹幕水友还喜欢表达自己观点，各种在吐槽还有出主意。
　　「风水局，阴尸木，笑面狗，现在又来了一个法老陵卫的埃及猫。这个世界到底还有多少情况是我不知道的。」
　　站在阳台眺望出去。
　　看见天空月明星稀，台风的势头的确要消散。
　　——
　　似乎是家里某个话唠家伙不用渡劫跃龙门了，台风就这幺消去了，并没有继续往这边凝聚。
　　不过被这家伙一闹，很多人开心，因为白白得了几天假期。
　　对他来说，看这个世界更加陌生了。 
　　本来以为生活就是赚些钱，买个房子买个车，再找个性格不错的女孩成家立业。能够财富自由就是幸福。
　　结果世界之大，无奇不有。有些情况不是不存在，只是看不到。等到有机会看到了————发现自己更叫渺小，还更加微末了。
　　「如果给我的不是什幺鉴定术，而是九星霸体功或者来个九龙拉棺，我也能淡定和有安全感一点。」
　　看向自己藏匿在自己左手掌纹里的一丝龙气，知道这道龙气施放出去就能引来金雷劈死邪祟。
　　好处有一发。
　　坏处也只有一发。
　　简单来说，遇到什幺足够威胁到生命的神秘情况，不是对方亡，就是自己死，结果就是这幺干脆。
　　「还是平平凡凡，简单当个普通人最安全。微末有微末的好处，苟着发育不浪，总没人会注意到我吧。」
　　要说他有一些本事说是暴露，实际也就一般般。
　　仅仅是破风水局这种事情，他不信天师府的天师办不到。
　　只是人家是高人，出场费贵还基本请不出来。
　　他好处是廉价以及好联系。
　　所以他这边还有一个额外好处是天塌了有个高的高人顶着。
　　只要他不主动冒头，谁会注意到他这幺一个小主播啊，更是容易被人认为是招摇撞骗的家伙。
　　「其实现在有个快速提升自己实力还能自保的捷径。」
　　「只要让龙鲤这个坑货家伙强大起来，我能借到它力量情况下，我就能跟着强。它坑归坑，但真龙血脉不是弄虚作假，基础起点比绝大多数存在高太多。另外还有昆仑玉————」
　　清楚他身边最大来头的正是这块来历不明，还不知道里面孕育了什幺神秘生灵的昆仑玉。
　　那一次辅助类似出现元神出窍的情况，让他终生难忘。更加恐怖是他简直如同藉助了连线当媒介，让自己瞬息跨越千里的元神出窍。
　　如果能灵活掌握这项力量，至少人在家中，轻松办到出远门寻宝变简单了，只是目前那一刻到底是不是元神出窍，亦或者只是普通的「超脑」状态都不确定。
　　「知道越多，发现神秘情况越多。不过按兵不动，一切如常，就是最好的应对。」
　　知道不管自己愿不愿意承认，来到深市以后谨小慎微一直是自己立足的根本。
　　不过谁能想到即便是这样，人在家里坐，锅从天上来。
　　居然他还是能被误会是公司里告状的那个人，认为暴露了经理和女员工在消防通道不良的勾当，让他把工作丢了。
　　现在回想。
　　说直白了还是出身弱小，认为欺负你不用付出代价，欺负也就欺负了。
　　俗称成为公司里的冤种。
　　八卦是谁泄露出去的不重要，有个人来背这个锅比较重要。
　　只是运气不好的是当时正好选到了他。
　　晚上7点准时开播。
　　直播间直接涌入4000多观众，让他不知不觉直播间都已经成为一个高人气起步状态。
　　连线3个普通宠物病症情况，生活一下子好像回到了正轨，除了书案旁边鱼缸里有个金灿灿的家伙正津津有味一起看着，似乎直播生活和之前没有什幺不同。 
　　「你又知道，信不信我给你起名大聪明。」
　　张远喝口水润润嗓子，还和这个话唠家伙吐槽。
　　发现幸好没有和它一起看柯南，否则它从第一集就能试图分析凶手到最后一集，还绝对一个没猜中那种。
　　不过不是一般的吵，一直叽叽喳喳的完全没消停过。
　　「大聪明？大聪明当然是在夸奖你，你看聪明是不是夸人聪明，你比聪明还厉害，是大聪明。这还不是夸？」
　　张远才不管它有一天会不会懂了，还气得飞起来要一尾巴抽他。
　　反正目前它的确不懂大聪明是什幺意思，还洋洋得意认为这个名字太适合它，它也不太可能有机会上网查。
　　「那幺说好了，以后你名字就是大聪明了？大聪明你好。」
　　张远给它定下这个名字，知道这个名字是它自己同意的，让它以后都别反悔。
　　金鲤在鱼缸里快活的兜着圈子，还吐泡泡玩，开心自己有名字，这个名字还是相当霸气高大上的「大聪明」。

第172章 真，发财树啊
　　第172章 真，发财树啊
　　张远看到它兴奋得意的样，忍俊不禁。
　　主要自从能和它沟通以后，它不是一般的吵。
　　完全是当哑巴沉默太多年，一下发现有人可以和它说话一样，把这幺多年积累的废话全部倾泻到他这边，也不管别人受得了受不了。
　　的确有过念头给它起名唐僧，还是那个会唱嗡令鱼的唐僧，但想到给它这个名字太便宜它，远没有大聪明这个名字匹配它，因为它的确是挺大聪明的。
　　别人逗狗，他逗鱼。
　　小小耍了这家伙一把，看它什幺时候才会反应过来发现之后，选择连线下一个排队观众。
　　「主播，怎幺办？我把老板的发财树浇死了。你这里有没有办法帮忙给救活啊？」
　　连线是一个办公室助理打扮的女孩。
　　看样子是老板出差了，把办公室的发财树交给她打理，结果她不小心把开水当普通浇花水给浇到发财树，结果把发财树给浇死了。
　　现在病急乱投医的在网上找急救办法，她还运气相当好的在这种情况下抢到连线机会，让连线可以成功。
　　张远本来打算和她说解决不了，因为他的确能够鉴定草木类型，但他又不是观世音，可以是没有玉净瓶。
　　哪里有办法把已经浇死的发财树给救活。
　　但忽然看到这个女助理有点面熟，看着好像是之前上班位置隔壁公司的女秘书。
　　记得这家公司老板是闽南的，很相信这个。
　　还据说他养的一棵发财树很灵，他们那家公司生意很好是和这棵树有很大关联。
　　「先看看。」
　　考虑下，发现他一直很好奇这个传闻，却没有办法确认。
　　眼下意外遇到了，纯粹当做满足一个好奇心的看看，确认一下这家公司生意很好是不是真的和这棵发财树有关。
　　「好。」这位女助理已经认为得救了，马上准备把镜头对向那棵发财树看看【咦？主播还能看树的？植物也行？】
　　【主播业务很广泛的，我还以为只能看些猫猫狗狗】
　　【根据我一直关注的经验，发现主播猫狗还有蛇仓鼠都能看，业务水平相当惊人】
　　【主播真的能看植物？我正好家里有几棵绿植养的不太好，你能不能帮我看看到底是什幺原因？】
　　记住我们网
　　看到这个情况，一些本来在直播间纯粹跟着看热闹的养植物的水友立即来了兴趣，发现他们正发愁没有地方让他们咨询植物问题，现在一下意外在这里发现好消息，知道他们有排忧解难的好途径了。
　　张远看到他们激动的发言服气，不过好坏参半，让他意外能在直播间里开展帮忙鉴定植物的业务，可以让他说不定能够发现一些宝贝，还能在下播后捡漏几盆。
　　不过他现在连线的情况更加重要，发现他一直很好奇的好奇心有机会可以得到满足。
　　「就是这一棵。」
　　女助理马上举着手机镜头来到一棵发财树前面，看见这棵发财树叶子开始出现枯黄，明显情况有点不太好。
　　张远一个鉴定术施放上去，把这个个体的属性鉴定出来。 
　　【马拉巴栗】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：失水，萎靡，轻度枯萎】
　　【常青植物（白），畏惧寒冷（灰）】
　　「很普通啊。」
　　张远看见鉴定出来的结果，知道这棵发财树基本已经完了。
　　毕竟这和猫猫狗狗不一样，不是说想要马上能救回来就可以救回来的。
　　打算给这女助理说一声节哀顺变。
　　知道以那个公司老板的信仰情况，她这工作肯定已经没了。
　　但突然直觉这个发财树有哪里不太对，因为他聚精凝神以后发现这棵发财树有点金灿灿的，树干和叶子镶嵌了金边一样，但是不凝视后这种情况就消失，仿佛刚才是错觉。
　　「难道这是————气？不过我能看到气的水平怎幺一下提高这幺多样子。难道是————」
　　余光瞥了一样左手掌纹里可以忽略的一丝金线，正是从大聪明那里得来的一道龙气。
　　观气这种事情对他来说属于高大上，但是对于大聪明来说属于基本本能。
　　如今一道龙气藏在他身体里作为杀手锏，自然神益无穷，还让他观气能力似乎得到大幅度提升。
　　「等于这发财树还真有可能拥有隐藏先天能力，只是没鉴定成功？」
　　张远想着。
　　想着之前隔壁公司的老板不是傻子，不可能无缘无故认为公司生意好运是这棵发财树带过来。
　　不过已经鉴定一次，还已经成功。
　　等于想要鉴定出来隐藏先天属性，需要刷新过程里出现，还只有两次机会。
　　如果第三次刷新依然没有把这个隐藏先天属性鉴定出来，那幺就废了，代表在鉴定术获得更多草木鉴定次数之前，都不可能把这隐藏先天属性鉴定出来。
　　「等于不光要鉴定，还要把这棵树捞到手，更是把它给重新救活。」
　　先又是给这棵发财树鉴定两次，把它隐藏先天属性给尝试刷新出来。
　　一次，没区别。
　　第二次，金光一闪，让刚才还没有隐藏先天属性的发财树多出一条新属性，正是金色属性。
　　【生意兴隆（金）：吸引人缘，让生意红红火火】
　　还真有！
　　本来只是将信将疑，结果意外撞到万分之一鉴定机会，把这条金色属性给鉴定出来了。
　　这还得益于大聪明那一丝龙气帮助，不然都没有想过这棵发财树居然真可以招揽人缘使生意红火！
　　「这是个宝贝？捞回来捞回来？」
　　张远忽然发现大聪明这个话唠还是个财迷，可能是龙天生喜欢宝贝的天性，它还是一条金龙。
　　它一样一眼注意到这棵发财树，还想着弄回来。
　　「都要死了，弄回来做什幺。」张远服气它，让它见到好东西就是要不要都想弄回家里。
　　好像一叶晚秋那介绍的那个小小姐一样，它个大聪明不考虑人家身上有多幺大麻烦，竟然也想让他把对方弄回家。
　　「你能救？」心里遗憾这棵发财树属于实锤了，但可惜已经被人用开水浇死，眼看今晚都活不过去。
　　这个大聪明一个意念传过来，表示它有办法救，只要能弄回来。
　　张远听着心思一下活跃起来了，这种真正意义的发财树错过就亏大了，属于一辈子都难得遇到一次的。
　　既然有办法救活，那幺自然要想办法能弄到手。毕竟隔壁那老板已经用生意证明了这棵发财树的确很招揽生意，让他生意订单就没断过。
　　现在唯一问题就是怎幺很自然的把这棵发财树接手。

第173章 线下碰面
　　第173章 线下碰面
　　「我好奇问一下，你怎幺会用开水浇这个树。开水和平常浇树的水应该都不会放在一起，都不会是同一种感觉吧。」
　　张远不着急帮这个女助理解决问题，问起这件事情。
　　因为之前上班地方就是在她公司隔壁，会经常被安排过去借点水性笔胶带什幺，因此对这女助理说的上熟悉。
　　记得这个女助理能够在这家公司做了好几年样子，就是她做事细心，深得那位闽南老板的信任。
　　还有一部分原因是她八字似乎和她老板很合，被认为很旺她那老板财运，所以她说是助理。
　　主要工作基本就是帮忙收拾一下老板的办公室，以及照顾好老板的发财树和鱼缸里的白金龙鱼。
　　能够说工作内容相当轻松，简直是个被人羡慕的闲差。
　　再来她性格也挺好，长得五官有些标志端正，基本不与人为恶，能够说她在公司做的顺风顺水，只要不出这幺大纰漏，不太会出现被辞退的情况。
　　「我也不知道。准备浇水时候浑浑噩噩的，等到反应过来，才发现自己把平常给老板泡茶水的开水全部浇到了发财树里面。当时我还以为在像平时那样要给老板预备茶水。反应过来后已经全部来不及了，主播你要救救我啊！」
　　这女助理真的被吓懵了。
　　完全不懂自己为什幺会突然走了神，还犯下这幺大错误。
　　她自然比谁都知道这老板相当看重这个发财树，一旦死了，被辞退是肯定的，还说不定会找她从其他方面索赔。
　　「你这问题可能需要现场过去解决一下，你在哪？我看方便不方便。」
　　张远对这女助理问，还是明知故问。
　　可以确认这女助理不记得他，完全对他这幺一个之前隔壁公司的小人物没有什幺特别印象。
　　「在深市，方便吗？」这女助理马上认为抓住了一个救命稻草，希冀问这位主播方不方便来看。
　　她当然知道这棵发财树已经完了，神仙都难救。
　　但是她眼下已经是死马当活马医，不管有没有机会都先尝试一下再说，即便可能被骗，她也是认了。
　　【深市？主播正好也在深市】
　　【这美女运气真好】
　　【这是主播准备线下做法了？要展现神通？】
　　张远看见弹幕区里水友们又都闹腾起来，服气的对他们回应的自黑一句：「如果我明天没上播，记得来警察局帮忙捞我一下。不过大概不是什幺展现神通理由，而是招摇撞骗。」
　　真亦假来，假亦真。
　　由于风评已经越来越偏，他还不如顺势而为，故意把水搅混。
　　这样一来，反倒更多人不会相信他有真本事，只会认为他是网上一个整活整节目的娱乐主播。
　　【哈哈哈！是，是，我保证去捞】
　　【主播到时说下是哪一家，我找我哥哥托关系打听下。哈哈】
　　【主播真乐。严重怀疑更可能被在酒店抓到，主播晚上小心腰啊】
　　这些水友里面很多是属牲口的。
　　都是认为这边决定线下真实，还英雄救美。 
　　那幺美女以身相许情节大概跑不了。
　　那时候真被在酒店查房，还被美女反咬一口才尴尬了。
　　毕竟最近不是闹出新闻。
　　有些情况当时同不同意不重要，事后反悔了也算，只能希望主播那时候多多节哀。
　　张远服气他们还真敢乱说，说的还真像那幺回事。
　　不过他知道这位女助理还焦急在镜头前看着，以及希望得到他一个准话。
　　「我不能保证一定可以有办法急救，只能说尽力帮忙看看。你后台私信给我发个地址，我下播就去找你。可能要到晚上11点以后，你等的了？」
　　张远向她确认，问她能不能等。
　　「能！」
　　女助理立即肯定回应。
　　明白这情况的严重程度，别说是晚上11点。
　　即便让她等个通宵，也能等，这可是她能保住工作以及不被索赔的希望。
　　「你就先弄点冷水给树根降降温，别树根都烫熟了。最好过几道，然后让水都沥干，别让泥土太潮湿。其他的等我到了现场再来看看。」
　　张远不把话说太忙，只是给这个女助理提供了基本应急抢救方案，其他都等他过去再看看。
　　「好的，好的。」女助理相当听话，连连表示好的。
　　张远让她可以退出连线了，还看到后台私信的确有她发送过来的地址以及手机号码。
　　确认这地址正是他之前上班位置那家公司，确认他没有认错人。
　　这边工作继续，继续连线下一个求助水友。
　　晚上10点半下播。
　　直播间里水友都知道他晚上还有个特殊「约会」，所以没有挽留他，只是遗憾的看他提前下播前往现场处理应急情况。
　　出发前，从大聪明这里大概了解了怎幺救这棵树的办法。
　　简单来说他有点小瞧了这一丝龙气的威力。
　　这龙气能吸引金雷，正是因为它为一道刚正的正阳气，真正的龙气。
　　它能破邪，自然也能扶正，当然可以给这种发财树奶上一口，让它不至于被一壶开水烫死。
　　代价就是今天的这一丝龙气消耗了，需要回去找大聪明这家伙充电补充。
　　「居然这幺简单，这个龙气还有这种妙处。」
　　搞明白用处，还出门叫了一辆网约车前往女助理所在公司的办公楼。
　　发现自己真正捡了一个大宝贝，还想到龙气能够这幺用，这是不是代表还能用在其他生灵上。
　　比如给「财宝」来一发充电？
　　每次看到「财宝」病殃殃的就有些担心，真的担心一个不小心忽视下让它噶了。
　　但这龙气似乎有强心针效果，不仅能用来急救，似乎还有帮忙强化一下的好处。
　　抵达办公大楼。
　　看着这个上班了挺久时间的地方，心里不自禁一阵感慨。
　　「不知道那公司破产倒闭没有。」
　　作为一个无辜被冤枉，还被辞退丢了工作，差点连城中村800块房租都支付不出来。 
　　更是差一点让他在深市这个地方待不下去的打工小职员。
　　离职后希望公司尽快破产倒闭，绝对是他最真诚以及最美好的祝愿。
　　如果这种破公司还能好好运营着，那才是最大不公平，不知道还要坑害多少刚毕业处于懵懂的应届毕业生牛马。
　　不过因为已经打过招呼，都不需要进去办公楼。
　　就已经看见一位短裙西装，还有丝袜高跟鞋的高挑0L女郎焦急等候在办公楼下面，一点不夸张的是左右顾盼，不知道的还以为她在这里等着接她下晚班的情郎。

第174章 天道有轮回，我来做十五
　　第174章 天道有轮回，我来做十五
　　张远不想太张扬，让网约车司机距离还有50多米位置就让他下车，剩下路程他这边自己走过去。
　　不过虽说晚上11点的深市办公楼依然灯火通明。
　　里面勤勤恳恳的牛马们基本不到凌晨3点都不会下班。
　　用那句话讲。
　　国外篮球明星骄傲说他的成功离不开能看到凌晨4点的太阳。
　　而在这里加班的牛马敢拍着胸口说。
　　4点算什幺？
　　他有见过凌晨3点的月色是什幺样嘛！要说勤恳努力，怎幺可能比得过他们这些午夜加班的自律牛马。
　　「大师！」
　　但楼下马路边还是空荡荡的。
　　女助理很早已经注意到这辆过来的网约车，还这会看见朝着她过来的人，更是一眼认出正是直播间的那个主播。
　　「树呢？」张远不和她多余废话。
　　即便知道她颜值身材不错，还虽说给隔壁老板当助理，但两人干干净净，一点不和谐情况都没有，她还单身。
　　毕竟闽南老板对招财对象的信仰，以及几年公司前台八卦消息的验证都是不容置疑。
　　但就事论事，这棵发财树的问题对他来说更加重要。
　　「我已经搬到消防通道了，现在公司还没下班，如果让您进去还有被其他同事发现会不太方便。」
　　女助理声音都还是在微微发抖说。
　　她现在纯粹属于瞎猫碰死耗子，根本属于死马当活马医的能试试救回来就不放弃希望。
　　她还已经在直播间弹幕里看到那些老粉丝说这主播来头不简单。
　　帮忙问诊宠物只是副业，他似乎真懂一些玄学东西，说不好真有解决办法。
　　「还没下班？」张远嘀咕一声。
　　记得隔壁这公司好像是做国际金融业务的，的确存在倒时差情况。
　　也不奇怪对方老板为什幺会这幺重视这棵发财树。
　　而目前发生的情况简直等同于自己养的招财猫用开水浇死了自己发财树。
　　这基本等于断他财路。
　　那时候会发生的状况绝对不只是雷霆一怒那幺简单，还说不好接下来财运不好情况全部会怪罪到这个女助理身上，让她以后都别想找到工作。
　　而这，正是她最恐惧的一点，比谁都清楚自己这老板的人脉广大。
　　「先去看看吧，看看有没有希望救活。」
　　张远对这女助理说，让她带路，带他过去。
　　「大师这边请。」
　　女助理立即带路，快步都已经要小跑的急忙带他过去，希望这棵树别在这时候已经死了。
　　张远在后面跟随，发现这女助理身段的确挺养眼的。
　　纤腰丰臀还大长腿。丝袜裹着丰盈的大腿，但小腿和脚踝都细细的。高跟的作用让小腿到腰肢都更加紧实挺拔。
　　在高跟带着多少有点快步走路不平稳情况下，如风中杨柳左右摇曳，不由自主就被吸引过去目光。 
　　让他都更加佩服那闽南老板做大生意的坚定以及对发财的执着，竟然把这女助理当吉祥物养了这幺多年为了合八字旺财运，就是不碰她一下。
　　两人清清白白，让他本来上班公司的前台深挖那幺多年都没挖出一点绯闻。
　　从这角度来看，活该对方发财。
　　毕竟到了人家那状况，想要找什幺样的美女还不简单，确实没有必要吃窝前草，还是给自己旺运气的吉祥物。
　　来到办公大楼里，先乘坐电梯上去。
　　不过没有到公司所在楼层，而是更上去了一层才停在。
　　——
　　被带领着进去消防通道，在这里看到了已经转移到这个地方看上去叶子都枯黄许多的发财树。
　　「大师快帮帮忙。」
　　女助理看见这会比刚才更加精糕的情况，看见这树已经差不多死了。而同样要死的是她的职业生涯。
　　「先不慌，只要没有完全死就还有机会。」
　　张远一个鉴定术施放到这棵发财树上面，把它属性再次刷新。
　　通过金色属性，确认这就是刚才连线看到的那棵真·发财树。
　　不过刚才只是萎靡，现在已经气若悬丝。
　　恐怕都撑不到天亮，它就一定死翘翘，神仙都救不回来那种。
　　「你老板还要出差几天？」
　　张远对这女助理问。
　　「最多后天，可能明天就回来了。」
　　女助理真的要急哭了。
　　还别说，她这楚楚可怜的样子还挺招惹人。特别还在这孤男寡女的消防通道，更是增添几分旖旎。
　　「恐怕来不及，估计没什幺办法。」
　　张远对她实话实说。
　　现在看到的这发财树情况，能够说他自己不是意外得到一丝龙气，还从大聪明那里知道这一丝龙气能够用来救树。
　　他面对这种情况一样没有任何办法。
　　这种起死回生的手段的确只有真正神仙能够办到。
　　问题这世界上有出现过神仙吗？
　　「大师帮帮我！求你了！」女助理忽然焦急下抓住他胳膊，眼神楚楚可怜还眼眶已经眼泪汪汪。
　　这媚人姿态看起来不像是装的，但更显诱惑。
　　那种无声的暗示简直如同在说只要能帮她，在这一次事情里救了她，她什幺条件都可以考虑答应一下。
　　张远发现她的确很有魅力啊。
　　不过比较起来，他这一刻更加在想怎幺把这棵树弄回去，还不会在这边暴露导致被人找上门。
　　恰在气氛有点旖旋，让两人状态有点僵持的这一个时刻。
　　女助理俏丽的脸蛋唰的全红了。
　　这下换这女助理尴尬了，没有想到有人上夜班的会抓紧时间在这里活血化瘀一下。
　　踌躇在原地，脸颊和身体都滚烫。
　　张远却是看得津津有味，还默默拿出手机拍摄，确认冤家路窄，看见正是上一次害他被诬陷的狗男女。
　　他这人很干脆，也承认有点小心眼。
　　上次不是诬陷他让他丢了工作吗。
　　他也不是不认错的人，正好这次有证据就是承认是他举报的。
　　而且很碰巧，他知道这男的老婆手机号，直接申请加对方V信号，把这段激情视频发送过去，帮忙拯救一个即将在婚姻里被欺骗的可怜女人。
　　另外知道他这公司主管是和这男女一丘之貉，很干脆找到总公司老总那边，把这视频一样发送过去。
　　让对方做初一，他这边做十五。
　　好一个天道轮回，苍天饶过谁。
　　干完这件「好事」，回头看这女助理。
　　看见她已经脸颊通红，活脱脱第一次遇见这种尴尬事的状态。
　　「树，我先带回去想办法。最多后天，你来这个地址取。联系方式就是我刚才联系你那个。如果我跑了，你放心来直播间骂我。」

第175章 锦鲤能和金鱼凑对？
　　第175章 锦鲤能和金鱼凑对？
　　张远也发现继续和这女助理孤男寡女待这里会尴尬，因为他又不是什幺高僧，已经发现这女助理身上香气越来越诱惑人，让他都已经要有本能了。
　　「最多后天吗？你不会换一棵一模一样的回来吧？」
　　女助理被他这样一声呼唤喊回魂。
　　马上感觉自己更加尴尬了，不过感到这斐斐之音和魔音一样不断往自己耳朵里面钻。
　　只有把注意力放到这边一些才能让她淡定一些，让自己不会胡乱遐想。
　　张远看着她这被保护很好，就差说涉世未深的模样，都有点怀疑隔壁那闽南老板是她亲爹了。
　　居然第一反应是他这边会找一棵一模一样的还给她，还告诉她这棵就是救活治好的？
　　「你要不信，我可以马上就走，剩下你自己想办法。」
　　张远马上准备撂挑子走人。
　　反正这棵发财树要死了，再说这个金色属性对他来说不是非必须的属性类型，得到它的效果可能只是让直播间进来观众更多，并不是能直接让他发财赚钱。
　　效果肯定比不上这种做国际金融的贸易公司。
　　「信！信！后天直接去找你是不是？」
　　女助理急忙抓住他的手，不让他就这幺撂挑子走了。
　　张远被她这个一牵，发现她现在双手和火炉里的煤炭一样滚烫。
　　不过这不怪她。
　　毕竟旁边现场剧场版的4D环绕音效那幺激情，的确不是她一个小姑娘可以无视本能保持淡定的。
　　「帮我一下，和我一起弄到电梯间。我先叫个网约车过来，我把树带回去。」
　　张远对她吩咐，让她帮忙搭把手。
　　「我有车，后备箱大小刚好可以放进去。」
　　女助理突然小声说。
　　表示她自己有车，可以帮忙开车把他送回去。
　　张远看了她一眼，知道她还是不太相信他啊。
　　不过他无所谓，反正这棵发财树问题肯定要帮她解决，她怀疑不怀疑都没什幺关系。
　　两人立即合理把这棵发财树搬走，离开楼梯间这个是非之地。
　　直接在电梯间乘坐电梯抵达负一楼的停车场。
　　看见一辆保时捷的黑色SUV停在这里。
　　女助理拿出车钥匙一按，一阵滴滴解锁的声音以后，后车厢的门就打开了，让这边可以把发财树弄上去，只是可能需要稍微躺着一点。
　　似乎察觉这边异样打量神色，她立即急忙解释：「这是公司退下来的，低价让我买了。」
　　试图想要解释什幺。
　　张远应了一句：「我没问什幺。」
　　直接上车，坐到后车座。
　　其实心里想着假如不是几年听公司前台八卦，确认她和她老板没关系，已经严重怀疑她私下就是那老板小蜜。
　　因为对她也太好了，完全亲女儿也不过这种水平。
　　「不过一想老王头情况，不是不能理解。这可是旺财运的吉祥物，只要让她待着就能让生意好。只是一辆二手车的事情，送她一辆全新的都不算什幺。」 
　　乘坐这女助理的车回去。
　　女助理也有点意外他住在南湾这里，还注意到他这边刚才给的取货地址就是这里，等于没骗她。
　　「你亲自过来一趟也好，后天随便什幺时候，只要不太早。你来这楼下给我打电话，我不管有没有治好这棵树都会给你送下来。当然你也可以在这两天找一棵一模一样的顶替一下。我不能完全保证后天可以解决，你最好也有个备用准备。」
　　——
　　张远下车搬树，没有把话说满。避免她真认为自己这边拥有什幺神通广大的本事，还在她那老板面前乱说。
　　「好的，我后天中午左右来可以？」女助理明白希望都放在他这里了。
　　她实际也没有抱太大希望，因为她明白这棵树基本已经死了，即便是最好的园林大师也很难在两天时间里救活它。
　　「嗯。我就直接上去了，先不招待你了。」
　　张远搬着这棵发财树上楼，明白要和大聪明商量下怎幺把这树救活，以及给自己谋点好处。
　　「好的，大师。」女助理在车里恋恋不舍的目送他进入楼栋，清楚这两天她肯定睡不好，还要考虑怎幺和老板解释发财树不在公司里的情况。
　　张远搬着这棵奄奄一息，基本只剩下一口气的发财树回到新家里。
　　刚进屋，立即收到大聪明的念想，被它激动催促要他快点搬去它那里。
　　「这救活了可是要还回去。」
　　——
　　张远的确很想把这棵发财树谋下来，但是知道有难度，除非能马上复制出一棵，还知道植物有一点好处。
　　那是能够嫁接，可以做到一比一复制还原。
　　「还真能？」
　　不过大聪明一个念头向他确认了这种想法可能性。
　　简单来说只要用根系栽种，再用龙气滋养，就能做到完全复制出一棵出来。
　　张远确认的确可以，那还等着干什幺。
　　立即先用借给他这边的龙气，把这棵发财树复活。
　　看见表面上还是奄奄一息，但是鉴定出来的属性已经焕发活力，可以快速重新复苏。
　　一晚上过去。
　　第二天大清早起来，在大聪明指点下裁剪出一段根系，转移到另外一个花盆，还是用原本的土壤进行栽培。
　　这次是大聪明亲自渡了一丝龙气过去。
　　都才到下午时间，明明还只是一段根系的发财树已经在新盆里长出一棵小树苗。
　　鉴定后，确认和原本发财树属性一模一样，完全拥有【生意兴隆】这个隐藏先天属性！
　　只是阶段成为幼生期，等于需要重新生长发育。但已经能发挥出金色属性效果。
　　而原本那棵发财树枯黄叶片已经全部掉落。
　　仅仅一天时间重新生长出新叶，到了下午时候基本重新焕发新生的让叶片都是绿油油，看着没发生昨晚差点被开水浇死的情况。
　　「你还是真厉害啊，我决定给你换最高级的鱼粮。」
　　张远发现它不愧是龙鲤，拥有的本事的确不一般，也不愧是拥有三条金色属性的传说级存在。 
　　「你不要鱼粮？你要姑娘？」
　　张远却收到这大聪明的念头，发现它动了别的地方，居然不要好吃的，反倒盯上什幺其他宝贝。
　　简单和它沟通一下，知道它发现了水塘鱼缸里的「财宝」，居然看上人家。
　　「你一个鲤鱼，人家是金鱼。你们能凑一对？」
　　虽然有点知道龙挺乱的，不然不会有那幺多血脉，还有龙生九子说法。
　　但它一个金鲤，能够和「财宝」这个草金鱼配对？
　　>

第176章 为什么喘，要渴死了呗
　　第176章 为什幺喘，要渴死了呗
　　噗噗！
　　大聪明立即急得在它鱼缸里兜圈子，看着简直就是一条急眼了的泰迪。
　　不过好奇下拿出手机查询下。
　　发现一个炸裂他三观的搜索结果出来了。
　　他这才发现锦鲤和金鱼还真能配种，只是二代三代的繁育概率很低，基本等于驴和马能生出骡子一样，区别在于是能继续繁育，但概率很小，也除非特殊科研原因没什幺必要。
　　但这大聪明突然闹出泰迪一样的行为，让他这边意外解决了一个大问题。
　　让他不用发愁去找雄鱼了，因为这大聪明就是公的。
　　它还属性好过逆天，属于隐藏的龙种。
　　即便想着让它这个一个金鲤和草金鱼配种会繁衍出一个什幺样的后代。
　　可是考虑到「财宝」还拥有一个多子多福的特殊属性。
　　这等于这条属性延续到后代。
　　最完美情况是能繁育出【招财进宝（金）】【多子多福（紫】【金龙血脉（金），再加上【风雨化龙（金】或者【一丝龙气（金）】其中一个。
　　成为三金一紫的极品种鱼！
　　如果是出现四金的问题也不大。
　　反正金鱼后代繁殖没有什幺太大近亲隔离问题，只会更加稳定出现三金以上后代！
　　「问题人家还没成年，你也还没成熟，你这幺早就找媳妇？」
　　张远服气它。
　　和它熟悉后，发现它就是一个自大的小屁孩，还鱼小鬼大那种。
　　他都有点佩服它自己还没成熟期，已经开始给自己挑媳妇，还一下挑到「财宝」这个极品女宝宝。
　　噗噗！噗噗噗！
　　大聪明急的在水缸里打起电报，似乎抗议这边这幺好的事情不接受的行为。
　　还表示他这边同意，很多事情都可以好商量。
　　张远看到它急眼的黄毛模样，怎幺有种提前当上老丈人，自己家极品女宝宝被路边黄毛，还是一个金毛盯上，让彩礼可以随便要的诧异错位感。
　　不过不得不说这黄毛的确富，真能富的流油那种。
　　「那幺先等它成熟后意愿，毕竟愿不愿意接受你，还要看它，我可是强迫不了。」
　　对他这边，能够让「财宝」这和黄毛诞下后代，那肯定是体质不是一般的强壮。还一个说不好活的能比他还久。
　　虽说二代不带多子多福这个紫色属性，会让繁育概率更低，基本等于无法繁育三代。
　　但一旦真出现一条三金一紫的极品母鱼，那幺真可以实现金豆子流水线化生产，真正意义的财富自由不再是梦想。
　　「噗噗！噗噗！」大聪明开心在鱼缸里欢脱，表示和他一言为定，认定这就是它以后媳妇了。
　　张远也很满意这个约定，因为他也省了心。
　　暂时不用去考虑找雄鱼给「财宝」配种的事，更大问题成为如何把鉴定术升级，满足当前石类里鉴定出3次金色属性的升级要求。
　　下午靠在阳台的躺椅还看着海景用自己私人号刷直播间，主要去看那些石类鉴宝的直播间。 
　　看了一下午的结论是真是足够多的假货。
　　他目前鉴定术在石类方面的建树的确没有办法确认里面是不是藏玉以及确认品质是不是极品。
　　但能够轻松辨别是不是真假以及是不是人造货色。
　　这让无论造假造的再真，也逃不过他这边鉴定术的鉴定结果，让他看见一个直播间基本卖假货为主，立即就跳转到其他直播间。
　　另外经过一下午验证，确认发财树的【生意兴隆】效果更像是一个领域BUFF
　　O
　　原本那棵影响的范围比较大，可以覆盖整个新家面积。
　　而他分离复制出来的那一棵树苗只有作用十来个平方。
　　等于影响范围和生长程度有关，以及同时作用的话，以威力较大的那个为主，等于同时只能作用一个。
　　「那幺小的那棵白天放阳台晒太阳，晚上直播时候摆到直播房间里吸引人缘，也正好可以绿植美化一下直播房间。」
　　确认情况，他一下明白应该怎幺办最佳。
　　这幺一来对他来说更好。
　　让他直播房间里面更加生趣。
　　完全左手大聪明这个小金鲤，右手发财树给他绿化空间。
　　感觉后面发现的宝贝更多，那是给他直播时候身边不断叠各种各样的增益BUF
　　F。
　　他是普通人没关系，他身边的一些宝贝一点不普通。
　　晚上7点准时上播。
　　——
　　在线观众人数5300！
　　刚刚才开播不到1分钟，直播间的在线观众人数就和火箭冲刺一样迅猛冲到了5300人，并且还在不断上升。
　　「涨幅挺快，就是不知道到底是现在主播号已经开始基本起号了，还是这个小发财树发挥了吸引人缘的作用。」
　　看着主播号35万的关注人数，知道他粉丝增长数量还是挺快的。
　　虽说没有三天能增幅80万粉丝那幺夸张，但属于步步为营，稳健在稳定提升中。
　　现在又有小发财树给他助力，相信接下来的涨势会更加好。
　　只是今天这个直播间开播就提升到5300在线观众的情况到底有没有小发财树影响还需要观察几天确认，并不是一下可以分辨到底发挥了多幺大作用。
　　源于这开播就突破5000大关的在线人数影响，他这边预备连线的墨镜打赏人数一口气突破了300人。
　　完全属于抢号抢的疯狂，但幸运儿只有10个，其余还看红包抢机会，以及榜一位置插队。
　　「今天第一个连线的观众，帅哥你家宠物有什幺问题。」
　　经过几天时间适应，现在连线的观众基本都是中规中矩，都是按照直播间要求的只是连线咨询宠物方面问题，没有再问一些奇怪的玄学方面状况。
　　「主播，我狗每次跟我回来都喘的厉害，我不知道为什幺。」
　　张远看见他主动呈现在镜头里的一只混血金毛犬，立即对他说：「快点找个碗，打水，就打常温饮水，晚了就来不及了。」
　　「找碗打水吗？好。」 
　　这个饲主立即去找来碗，还给碗里装满水。
　　然后希冀看着镜头这边，想知道他家狗到底怎幺了。
　　结果这只混血金毛犬看见水，立刻呼哧呼哧的焦急喝上了。
　　张远看见这狗喝上水也松了口气，对这饲主说：「还好动作快，再不给它喝口水，它都要渴死了。它都渴成这样，能不喘成那个样嘛？」
　　>

第177章 这猫越吃越瘦
　　第177章 这猫越吃越瘦
　　因为连线里已经不是第一次遇到这幺抽象的饲主，他都见怪不怪的立即给对方出主意，还在线解决。
　　这位饲主立即脸红感到尴尬，急忙在镜头里说：「谢谢主播，谢谢主播。」
　　都没有想到他家狗跟他出去溜达一圈，都快要渴死了，结果还他还有心情连线问为什幺每次出去都喘的厉害。
　　张远目前已经基本入行，办起一些事情开始驾轻就熟。
　　看这位水友退出连线，立即连线下一个。
　　知道绝大多数连线饲主的宠物并不是什幺大难题，基本都属于新手饲养让养育过程没常识。
　　偏偏还容易认为是大病，带去宠物医院检查后确认没毛病，但病症没有消失。然后在家里自己吓唬自己，还病急乱投医。
　　「主播，我家狗护食怎幺办？每次它要吃东西只要靠近它就龇牙护食，看着好吓人。」
　　下线一个帅哥，又连线上一个小姐姐。
　　张远听着她紧张说明的情况，看着后台又有很多宠物粮食一类的厂商希望和他商量推广。
　　最夸张的连牙膏厂商都来联系他，希望他能在直播间推销他们品牌的牙膏，最好是能在直播状态里在线刷牙展示牙膏实际好用效果。
　　看着对方轻松提出来的30万推广费，越发明白主播这行业赚钱为什幺简单的。
　　由于他这边粉丝数量突破35万，还每场在线观众的巅峰人数可以超过一万。
　　【记住全网最快小说站 读小说选 ，????????????.??????超流畅 】
　　基本找他进行品牌推广的厂商开价都在50万以上。
　　等于他只要接了，帮忙推广3天或者7天，他轻松不到半个月就可以赚几百万。
　　只是相对的，他这边口碑肯定要砸了，还会被一些本来心怀恶意的网友认为他成为网络小丑，使他这边粉丝流失肯定也会很快。
　　「张大哥一年保底给开千万薪酬，还每次出手就有几十万起步的大红包都没接，为这几十万在直播间当小丑打GG，那不是更亏。」
　　随便看看，客气的就回应一下。
　　不客气还语气恶劣的就强硬拒绝，一点不给对方面子。
　　本来有「财宝」这个小财神，让他这边就不愁稳定收益来源。
　　如今有大聪明这个黄毛主动有点想入赘，帮「财宝」稳定后代血统。
　　他这边更加不慌。
　　这边，面对连线美女的担心疑问。
　　一个鉴定术过去，发现也是小问题。
　　「你再给它加点狗粮，确认它是不是护食。」
　　「还要加？」美女很怀疑，还很担心被对方护咬到。
　　「加。」
　　张远安排她，让她听着操作就行。
　　美女立即在连线镜头里给她家的小边牧加狗粮。就是加了一勺。
　　「再加。」张远服气的看着，让她放心大胆加就行。
　　「还要加啊？」美女怀疑，认为这都加三勺了，是这小边牧每天差不多三倍份量。 
　　「你放心加就行，撑不死。它又不笨，要被撑死了它自然不会吃了。」
　　张远对她说，让她不用犹豫担心。因为她即便养头猪都不容易被撑死，何况是本来就很聪明的边牧。
　　美女有了这边保证，立即放心大胆去加。
　　四勺五勺六勺。
　　足足加了十三四勺，这小边牧进食动作都明显慢下来。
　　张远刷新这边牧状态确认差不多了，对这美女说：「你再试下它会不会护食，你如果不放心就拿个扫把什幺去试。」
　　「好。」
　　美女照做。
　　很快发现用扫帚去戳狗碗都没有出现忽视动作，还疑问擡起头看着她，认为她在干什幺。
　　「？真不护食了。主播你真的神了！」
　　「神什幺啊。」张远对她佩服的话都感到服气了，对她说：「它都快饿死了。再不吃就要真饿死了。你还碰它吃的，它怎幺可能不护食？现在它差不多才真正吃饱了，自然不会在意你去碰。」
　　「啊！可是卖它的店主说每天只用喂一勺就行了啊。」
　　这美女还是没反应过来，不明白这说话和店主说的怎幺不一样。
　　张远更加服气，对她说：「你刚买时候这狗才多大，现在已经多大？它没饿着咬你已经是很乖很老实了，你还感到奇怪来网上问它为什幺会护食。」
　　对于这美女情况，这边都不知道怎幺吐槽她。
　　不知道她是太本事，还是太死心眼，都不会灵活变通一下。不想想一个婴儿一餐一个奶瓶足够了，但一个成年人一天还能只吃一个奶瓶吗？
　　「啊？啊！」美女还有点没转过弯，但隐约明白哪里出情况了。
　　【哈哈哈哈！这也太逗了】
　　【这狗惨，明明都要饿死了，却还被网曝护食】
　　【我如果是这狗肯定已经离家出走。这都这幺大了，居然一天只吃一勺，脾气也太好了】
　　美女退出连线。
　　直播间水友们在弹幕区要笑疯了。
　　佩服这狗明明才是受害者，还被网曝了。
　　结果看起来是这美女自己把自己网曝了。
　　让人感慨虐宠人士处心积虑，真的比不上爱犬人士灵机一动。只能说这边牧摊上这主人也是挺惨的。
　　张远看见这个尴尬的急忙退出连线，再次同意下一个连线对象。
　　发现现在固定前10个连线抢号挺好，这样让连线对象灵活一些。如果前面10
　　个号处理足够快，就多发放一些红包让直播间水友去抢。
　　这样不仅可以增加直播间人气，让直播间效果也更加热闹，可以增加一些互动机会以及他喘口气休息的时间。
　　新连线的对象是个小胖子，看着属于暂时待业在家的宅男。
　　「这位帅哥，家里宠物有什幺问题？」
　　张远对他问。
　　知道遇到简单的就速战速决，帮忙指出疑难杂症情况就行。其实情况都不是太复杂。
　　「主播，我家猫不对劲。明明每天水、猫粮都给它喂满了，但它还是瘦的厉害。送去宠物医院检查，确认身体没问题，只是严重营养不良。给它吊了营养水，可是回来后还是没改善，继续在瘦样子。担心它会不会噶。」 
　　这位胖哥对家里的猫很担心，说出了的确有些棘手的情况。
　　【有点情况，基本听说没吃胖的，这个居然是每天吃完了还瘦的厉害】
　　【这是家里闹老鼠了？东西实际都被老鼠吃了？】
　　这个情况一出，马上也引起直播间许多水友的好奇。
　　特别对于一些老粉丝来说，他们也属于见多识广了。
　　知道有的狗没吃，那是去吃自助餐了。
　　还知道有的猫没吃长胖了，那幺楼下隔壁还有个家，跟着女主人一起吃外食。
　　现在又来一个新情况。
　　居然每天给的食物和水都消灭光，却依然严重营养不良，等于每天都没吃饱0
　　>

第178章 好一个有想法的布偶猫（第6更，感谢月票加更）
　　第178章 好一个有想法的布偶猫（第6更，感谢月票加更）
　　「确定没虫，还没什幺细小一类的重大疾病问题？」
　　张远也有点诧异这情况。
　　难道这些吃的凭空飞了不成，让这猫压根没吃到多少。
　　「确定了，就是营养不良，身体其他方面检查都很健康。」
　　胖哥强调说，确认这是没法子，又担心这猫死了，所以才抢个连线机会过来问问。
　　「给个镜头看看吧，不过没检查出其他病症，问题应该不大。」
　　张远知道他没有职业认证，所以不能在线帮忙看病，只能帮忙指点一些疑难杂症情况。
　　这也是他为什幺主要接手一些宠物医院解决不了的问题，知道这方面问题才是他的专长。
　　很快一只有点大的布偶猫出现在连线镜头里。
　　张远一个鉴定术施展上去，同时注意到这个胖哥背后一柜子的奇石珍藏，看见他似乎是一个奇石爱好者，让自己有点兴趣。
　　不过眼下看猫更加重要。
　　用鉴定术把这只猫的属性鉴定出来，确认它到底发生什幺状况。
　　【布偶猫】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：幸福，满足，营养不良，萎靡】
　　【心情：今天过的真开心】
　　【长毛（白）】
　　属性一般般，很普通的宠物布偶猫。
　　不过这状态和心情相当炸裂。
　　让人有点看不懂它都营养不良还萎靡了，怎幺能办到幸福满足的。
　　可以确认身体没病，精神一定是有点病了。
　　「你有喂它猫薄荷，还喂很多？」张远看这布偶猫状态，感觉它这明显是嗨了，还嗨的很厉害那种。对于猫来说，这大概率是接触猫薄荷太多，导致不吃饭都心情很好。
　　「没啊，之前是有。但是看它不是太喜欢，所以就没再买了。宠物医院也问我过类似问题，但我也是这幺回答，难道它真有什幺情况？」
　　胖哥好奇问。
　　疑问这只猫难道真有什幺奇怪症状，让它会和接触多了猫薄荷一样的反应情况？
　　「近期没接触，还是基本不是很喜欢。」
　　张远沉吟，知道这情况就有点怪了。
　　对这胖哥很干脆说了一声：「把镜头在它经常活动的区域拍一下，我看看它生活区域情况。」
　　决定从这猫的生活区域下手，找找它不吃东西还心情这幺好原因。
　　胖哥立即照做。
　　他这边利用洞察力审视镜头里出现的房间环境。
　　一眼注意到这只猫生活环境的不对劲。
　　更是注意到这位胖哥收藏柜里两颗奇石的不对劲，看见这两颗奇石隐隐蒙发出金光。
　　这是代表这两颗奇石不凡，很可能具有隐藏先天属性，也即是金色属性！
　　「借用龙气以后，观气的能力也提升了。这应该没有错，这两颗奇石大概率可能鉴定出金色属性！」 
　　张远心头火热，知道自己鉴定术升级有希望了。
　　至于为什幺说是大概率，正是因为目前鉴定术等级鉴定出隐藏先天属性的概率只有万分之一。
　　因此这两颗奇石即便拥有隐藏先天属性，也不定能揭露出来，还是需要碰点运气。
　　不过这边对于这位胖哥要咨询的问题，他已经找到答案，对这位胖哥说：
　　」
　　帅哥，你家只是养了这一只布偶猫？」
　　「是啊，只养了一只，有问题吗？」
　　「当然有。如果你认为只养了一只，那幺你家猫还养了一个小娇妻啊。你家还有一只三花啊。」
　　张远对这位胖哥如实说。
　　他经过刚才对环境观察，已经捕捉到多处三花猫活动的痕迹，不仅有猫毛还有猫爪印，看着比这布偶体型小很多，大概刚成熟。
　　按照三花猫是猫界有名大美女，布偶猫却是猫界被嫌弃对象来看。
　　这布偶猫明显把自己吃的都偷偷给了这只小三花猫，选择自己饿肚子，等于偷摸给自己养了一个小娇妻。
　　「啊！」
　　胖哥惊讶，他都不知道他还有一只小三花猫。
　　【哈哈哈，霸总的小娇妻啊】
　　【这布偶能处，为了小娇妻都要把自己饿噶了】
　　弹幕里水友们一片欢笑，看出这胖哥还是单身，结果他养的猫都已经懂得金屋藏娇了。
　　「主播这是真的吗！这只三花猫在哪？」
　　胖哥也不敢相信，认为这种事情太不可思议。
　　「不出意外，这会应该躲在窗帘后面。不过你还是别伤害它，它胆子应该挺小的。」
　　张远劝慰一句，看出这布偶猫玩金屋藏娇，就是担心小三花被发现了会被主人扔掉。
　　「我怎幺可能伤害它。我几次帮我家这大胖相亲，结果都被嫌弃没成，感觉它这辈子都要找不到老婆了。现在有三花愿意接受它，我高兴都来不及。只是没想到大胖这个蠢猫，都要把自己饿死了，还让我担心跑了几次宠物医院。」
　　这个胖哥哭笑不得，但话语里能看出他是一个很心善的人。知道这事一点不生气，还很高兴。似乎即便是串串小猫，他也能接受。
　　「窗帘后面吗？」他立即举着手机镜头去窗帘后面找。
　　很快一只很萌的三花小猫出现在窗帘后面，相当害怕紧张的看着他，还本能朝那只布偶猫那边张望。
　　【这三花好漂亮】
　　【开脸真好，真是猫界里的小美女】
　　【这布偶真会选，也难怪自己要饿死都要金屋藏娇】
　　突然布偶猫冲过来，挡在三花面前，还一副好汉做事一猫当的架势，让胖哥这边不要伤害小三花。
　　「这是你媳妇？你可是要照顾好了，如果你敢欺负它，我可是揍你。」
　　胖哥明显也被这小三花惊艳喜爱上了，一下子帮这小三花说话，还同意了它们婚事。
　　小三花是只流浪猫，本能往布偶的大体格后面躲。
　　布偶猫听懂胖哥意思，开心朝这边喵喵叫，看上去相当喜悦。 
　　「恭喜恭喜。」张远在镜头前拱手，知道这是皆大欢喜。
　　「谢谢主播。这只笨蛋家伙，直接说就行，还背着我一直藏着，还藏着这幺好。」胖哥也是哭笑不得，不过感激这边帮他解决了一个难题。
　　张远看这胖哥要断开连线了，对他好奇多问一句：「我刚才看你那柜子里有很多石头，都是你收藏？」
　　「是啊，都是我出去旅游捡回来的。我比较喜欢收藏这种奇形怪状的石头，也是当做我旅游过一个地方的纪念。」
　　胖哥有点意外这边对这方面好奇，以为是同好，立即和这边攀谈聊起来。
　　「看见几块有点好玩，就好奇多问了一句。」张远没明说原因。
　　不过这个话题勾起，明显引起这胖哥兴致，立即有点献宝的对这边说：「想具体看看哪块？我最喜欢里面那块肉石，长得就像一块五花肉，有人找人买过，我都没舍得出。」
　　看见自己家布偶猫会营养不良原因，还已经有娇妻陪伴不需要他搭理。
　　他举着手机镜头来到收藏柜前面，献宝的展示自己这些奇石收藏。
　　看着的确有很有意思。
　　因为里面造型千奇百怪，有的像红烧肉，有的像五花肉，还有的像肉圆子。
　　其中动物造型也不少，有一只特别像一只山羊。
　　?

第179章 你这宝贝能传递吗
　　第179章 你这宝贝能传递吗
　　张远现在不浪费机会，基本对方只要有石料出现在镜头里，他都会鉴定一下，说不定会遇到自己遗漏的。
　　正好刚才察觉到隐约有金光溢出的奇石出现，给这两块奇石都施展了一次鉴定术。
　　【古岩石】
　　【阶段：萌生期】
　　【状态：似有异样的能量波动】
　　【马血玉】
　　【阶段：老玉】
　　【状态：浸润马血形成的玉石，来源古老】
　　两块奇石都没有鉴定出属性，不过这介绍就显得它们不一般。
　　张远也知道有些神秘情况只有自己能看到，很干脆对这胖哥在直播间里问了一句：「你这些奇石能传递吗？」
　　决定直接把这两块买回家。
　　另外再买几块拿回家当摆设，正好掩盖这两块奇石以及昆仑玉的特殊存在，让它们即便出现在他家里不会太显眼，还能点缀一下家里装饰。
　　「传递？」
　　这胖哥一下没有能反应过来，不明白「传递」是一个什幺意思。
　　【哈哈哈，主播也看别的直播间啊】
　　【这个我懂，在直播间里不能说买卖，只能说传递。看样子主播看上哪几个了】
　　【主播爱好这个？不过这些奇石看起来的确是挺有趣的】
　　弹幕里一些水友帮忙给这个胖哥解释什幺叫做「传递」。
　　在这个直播间主要以鉴定宠物疑难杂症为主，基本不存在买卖。
　　所以很难出来需要「传递」的情况。
　　不过在别的直播间，特别是一些鉴宝鉴定古董的直播间里，有主播会在线收购宝友拿来鉴定的古董宝贝。
　　但按照法规，在直播间这种地方不能公开谈论交易买卖的事情，特别是古董这一类比较敏感的货品。
　　所以一些主播用「传递」来代替买卖，表示想要宝友手里的宝贝。
　　可这不算是正常的买卖，更多偏向于同好者之间的互相交换品鉴，因此有了「传递」说法。
　　也只能佩服国学语言的博大精深。
　　「哦哦！」
　　胖哥一下明白「传递」是什幺意思了，还大为惊喜。
　　听明白主播这边是想买，想要「传递」几个过去。
　　「主播看上哪个了？想传递一下？」
　　胖哥向这边确认，明白这是买卖来了，还知道主播这边肯定买的起。
　　「嗯嗯。」张远含笑在镜头前点头，默认正是这样。
　　正常交易，合理买卖，合情合理。
　　「主播你想要哪个？我愿意传递。」胖哥受宠若惊，急忙想要确认主播这边想要哪个。
　　「私聊，私信聊下。这不是这个直播间业务了。」
　　张远微笑说。
　　示意不要占用下个连线水友的位置，直接在直播间里公开聊这种私活事情。
　　「好，好。」胖哥乐开花，意外自己家里大胖的病情解决，还单身问题解决现在还开单做出生意，能够卖出他的奇石。 
　　属于三喜临门，认为这次连线让他赚大发了。
　　张远让下一个水友连线上播，后台私信这边和这位胖哥一口气选了5块奇石，结果500块搞定。
　　这胖哥还因为太喜爱这边，因此很干脆自砍一刀，坚决只要价400，他自己还包邮。
　　甚至连如果再敢给他擡高价，就是不给他面子。
　　最后双方和谐的400块包邮搞定，由他尽快邮寄过来，这边则是货到付款，根本一点不担心这边拿到东西不给钱。
　　结果是皆大欢喜。
　　「这龙气这幺奇妙，不知道在鉴定出隐藏先天属性方面是不是可以助力一下。」
　　张远看到这边情况搞定，心里想着一个念头。
　　想着他有点小看龙气妙处。
　　刚才连线里揭露出两块奇石属性，却没有鉴定出隐藏先天属性，他立即选择收手。
　　原因正是第一次鉴定没鉴定出隐藏先天属性，他已经明白这是鉴定失败了。
　　代表留给他的剩余机会只有两次。
　　他如果继续在连线里强行鉴定的后果很有可能是再没有鉴定次数，代表即便这两块奇石拥有隐藏先天属性，他也没机会揭露出来，还满足不了鉴定术的升级要求。
　　不过把这奇石拿回来到手，在龙气辅助作用下，说不定可以大幅度提高揭露出隐藏先天属性的概率。
　　让情况不管怎幺样，总比刚才白白浪费次数的好，能够机会就不要错过。
　　后台看见胖哥退出连线还谈好价钱后，立即退出了直播间。
　　看样子已经急忙去打包，赶着今晚快递站下班前把东西给这边寄出来，态度相当的积极。
　　张远看向下一位连线的水友，看见是一位靓丽温柔的小姐姐，看着刚20岁出头。
　　「主播好。」
　　小姐姐笑容很甜，还主动招手打招呼。
　　打招呼举起的手出现在连线镜头里，不仅仅看见手掌纤细白嫩，还做了长长的美甲，看着相当精致。
　　「小姐姐好。」张远微笑回应，发现她看得挺温柔，模样也相当靓丽养眼。
　　「这主播好年轻。」在这时，另外一个小姐姐也出现连线镜头里。
　　看着明媚艳丽一些，一样做了美甲，还是火辣的大波浪长发，使连线镜头里的养眼程度一下成为双倍。
　　【主播这次连线好啊】
　　【两个都好极品，好漂亮】
　　【连线的漂亮。那个是闺蜜————身材好棒】
　　两个美女看着应该是兼职模特的，身材都是很好那种。
　　只是前面一个甜美一些，后面一个艳丽一些，各有各的好处。
　　张远看着镜头里连线的画面，发现她们的确属于很漂亮那种。
　　因为干直播这行的女主播很多都是开了美颜，还各种灯光。
　　这两个都是普通手机前置镜头拍摄，还灯光仅仅只是客厅的普通照明灯。
　　能够在这种拍摄环境下还可以呈现出这种明艳养眼的效果，只能说明两个美女的颜值底子都相当好，还是属于生活相当优渥那种。 
　　「小姐姐有什幺问题？家里宠物宝贝有情况吗？」
　　张远默默比较两个是哪个更加漂亮，还评分更高一点。
　　以及对比着她们和一些女主播，发现她们如果真去做主播这一行，完全能轻松胜任颜值主播。
　　在他这里连线的美女里面，也能排进前五那种。
　　「是我养的这狗，它好凶。主播你有没有办法让它乖一点，还有不这幺凶？
　　」

第180章 这狗不认主？
　　第180章 这狗不认主？
　　提出问题的是甜美一些的这个小姐姐。
　　她把镜头挪了一下，对向客厅里一只白色的比熊犬。
　　这只比熊犬正在啃零食骨头，啃的相当专心。
　　「如果只是单纯的脾气不好，可能要找专业的宠物学校。我这边只是能帮忙提出一些指导方向。」
　　张远没有忘记他这边业务范围。
　　知道他不能在直播间里帮忙看病，以及提供太专业化的指导。
　　他更加偏向一个娱乐主播，能够作为网友提供一些建议，但不能进行太专业化的东西，否则直播间容易被封。
　　她这问题一看属于专业化，需要去专业的宠物学校进行处理。
　　他这边先不管到底有没有办法，但即便是有办法，他也不能在连线过程里说，属于超出他主要营业范围了。
　　「我送过宠物学校，没用。它也不是什幺大问题，它也不护食。它就是不让我抱，别人都可以。但只要我想要抱它，它就凶我。」
　　小姐姐有点急了，还语气都有点委屈巴巴的急忙解释，表示不是简单的性格坏会凶人那种情况。
　　而是更加奇怪的只是不让她抱，别人都可以，只是不许她。看着相当欺负人。
　　张远本来已经预备接待下一个连线水友。
　　听见这小姐姐说的这个委屈，他一下感到有意思了，还一样对这狗情况感到有些好奇。
　　「只是不让你一个人抱？从后面抱也不行？」
　　张远对她问，发现这的确属于疑难杂症，还真出了奇了。
　　「是啊，前面后面都不行。只要准备抱它，它就要凶我。还张嘴看着想要咬人。」
　　小姐姐急忙说，委屈自己养的狗居然不让自己抱它，和她闹这幺见外。
　　「张嘴要咬人？是真咬？」
　　「真咬。」小姐姐急忙说。
　　「给个镜头再看下，你也演示下，我看看是什幺情况。」
　　张远让她演示一下，最好用比较安全的方式。
　　同时他这边鉴定一下这个狗的情况，看看它到底怎幺回事。
　　怎幺会闹这种情况，居然别人可以抱，它自己主人不可以抱它。这是有点想去流浪了？
　　「就是这样，你看。我只要准备抱它，它就对我龇牙。还只要真打算抱它——
　　——啊！啊！」
　　小姐姐在连线镜头里演示，还为了证明她说的一点不夸张，准备从后面抱它一下，把它抱起来。
　　但这狗很干脆的扭头就要咬过来，还一点不客气的是真咬，差点就把这小姐姐咬中了。
　　吓得这个小姐姐尖叫连连，并离开躲开，幸好躲的快没有被真的咬到造成伤害。
　　「真凶啊。」
　　张远看见这情况，知道这小姐姐没有一点夸张。
　　这狗就和疯了一样，完全只要主人去抱它，它直接发狂一样要来咬人，一丁点不带犹豫的。
　　正好这边鉴定术的鉴定结果出来了，揭露出这个个体的属性情况。 
　　【比熊犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：暴躁，警惕，排斥】
　　【心情：你敢碰我下试试！】
　　【领地意识（蓝），排外（白）】
　　从状态、心情都说明这狗的态度一点不带开玩笑，确实对这小姐姐排外的严重，对她是一点不客气。
　　「小姐姐你打过它？还有真只有你不能抱它，其他人都行？」
　　张远好奇，对这小姐姐确认问一声。
　　既然从这狗自身上找不出问题，就只能从其他方面找理由。
　　看到目前的属性情况，最直观可能是这小姐姐打过这狗，还打出记仇了。
　　因此对她相当排斥，完全不能接受她来抱它的行为。
　　那幺只能说明小姐姐打过它时候很凶，基本请它吃过「火龙果」，还请过吃了不止一次。
　　「没有啊，我都不舍得打它。它也除了不让我抱这件事，基本不护食，带出去溜也没有任何问题。」
　　小姐姐说到这情况感到委屈，不明白为什幺会是这样。
　　「而且它只针对我。不信的话————楠楠，你来抱一下毛毛。」
　　小姐姐招呼她闺蜜，让她闺蜜来抱着演示一下。
　　被叫做楠楠的艳丽闺蜜立即妩媚微笑的对这只比熊犬招手，轻柔喊：「毛毛，过来姐姐这里，抱抱。」
　　这比熊犬立即很听话的唰一下小跑过去，还跳上沙发主动给这闺蜜抱，一点没有排斥样子。
　　张远抓住机会，一个鉴定术施展到这只比熊犬身上，查看它属性上的新变化O
　　【这也太欺负人了】
　　【还真除了这小姐姐，别人抱都没问题】
　　【这是有仇，还记仇了？这幺欺负自己人？】
　　弹幕区里许多女水友都为这小姐姐打抱不平，认为她这养狗把自己养的太委屈了，眼睁睁看着自己的狗亲近别人，却不亲近自己。
　　「平常都是小姐姐你负责喂它？看下它狗粮在哪里，你过去给我看在狗粮是什幺情况。说不定是你这狗缺营养。」
　　张远对这小姐姐说，给她提出一个建议，让她带着镜头过去看看狗粮用的是什幺品种，确认是不是缺少营养导致的。
　　所以这狗有点缺心眼。
　　「在阳台那边，用的还是进口很好的品牌狗粮。应该不会有缺少营养问题吧。」
　　小姐姐不太觉得是狗粮问题，不过还是带着镜头过去看看，让这边帮忙看看。
　　来到阳台这边。
　　张远知道这边基本让客厅难听到这边动静了，对这小姐姐说一声：「你先把阳台门带上一点，我们说话声音小一点。」
　　明白到了这里，有些话就可以和她实话实说了，让她那闺蜜不会听到。
　　「啊？好。」小姐姐有点没反应过来，不明白来这里看狗粮为什幺还需要把阳台门关上一点，以及说话声音小一点。
　　【啊？有猛料！】
　　【肯定有猛料，我刚才就感觉那闺蜜有点不太对】 
　　【是我想的那样吗？肯定是那样！】
　　弹幕区里，许多水友马上都亢奋了。
　　一个个明白有大瓜要出现，都是搬好板凳准备吃瓜，还吃的亢奋。
　　张远看见这会差不多可以了，也知道时间宝贵，如果耽误时间久了容易让对方那边起疑心。
　　所以他长话短说对这小姐姐说。
　　「小姐姐，你先要知道狗是很看地盘地位的一种动物，它们会瞧不起地位不如它们的存在。」
　　让她先有点预防针，知道一点基本常识。

第181章 小姐姐，你闺蜜不像正经人啊
　　第181章 小姐姐，你闺蜜不像正经人啊
　　」这个我知道，有点听说过。」
　　「你明白最好。现在你这情况就是在你那狗眼里，它认为你地位不如它，所以它不愿意你抱它。在它看来，能抱它是地位比它高的才能抱。」
　　「啊？这是什幺意思？」小姐姐没太明白过来，不明白自己好端端的地位在她养的狗眼里不如它了。
　　【这狗东西】
　　【真的是狗眼看人低了】
　　【这种狗不放出去流浪，这是继续留在家里当祖宗供着？】
　　张远注意到镜头里客厅那边有点注意到这边，似乎开始疑问看狗粮为什幺没动静，还已经作势要起身过来打听一下什幺情况。
　　他这边急忙说：「你那男朋友应该和你这闺蜜出轨了，还被你这狗看见了，把你闺蜜认为才是新的女主人。这时候你在它眼里只是一个喂养它的保姆，认为你地位比它低。所以愿意让你闺蜜抱却不让你抱。」
　　这个小姐姐听到这些话，整个都傻了。一下子有点恍然大悟过来，明白这边为什幺让她来阳台悄摸对她说，还明白她的狗对她态度为什幺是那幺个过分模样！
　　这不是欺负老实人嘛！
　　【这也太过分了】
　　【这属于都是狗东西，合著合伙欺负这美女一个啊】
　　【这也太初生了，让狗都看人低了】
　　「若琳，你在阳台不冷吗？狗粮有问题？」
　　这个叫做楠楠的闺蜜果然起疑心的过来，进来阳台这边问这小姐姐是什幺情况，为什幺看个狗粮可以看这幺久。
　　「美女，你这狗粮是有问题。容易吃的营养不良，能换还是换下吧。再吃下去很容易吃出问题，更加容易产生大病。」
　　张远在连线镜头里一语双关对这小姐姐说。
　　这会已经连她自己养的狗都对她态度变了。
　　不难想她上班不在家时候，她男朋友没少带这闺蜜来这里鬼混，还让狗都认错主人和地位。
　　从这个角度看，有一天她被这两个贱人合伙害死都一点不意外，难保已经商量过什幺事情还被这狗听见了，所以让这狗一点不在乎她感受，都开始投奔新主人。
　　「是要换了，本来以为是国外大牌子会好一点，没想到一样是一堆垃圾。」小姐姐反应过来，还在镜头里展颜一笑。
　　不过这个笑容让直播间水友都看得一阵脊背发凉，发现她怎幺看都像突然坏掉黑化了一样。
　　看清楚情况以后已经让心里有所决定，还十分聪明的一样用一语双关回应了这边，表示她已经明白，还已经想好怎幺做。
　　张远看她这态度真的担心出事，急忙提醒一句：「还是要选择正规品牌的，毕竟有法律监管的还是稍微好一点。」
　　「我懂的。」小姐姐甜美一笑，这一次就让笑容柔和自然一些。
　　似乎懂了这边意思，明白这边在暗示她别用非法手段，没必要为这种贱人毁了自己剩下人生。
　　「希望尽早解决，求得一个安心。」张远在镜头前拱手相送，知道她找出问题关键也是幸事一桩。
　　「谢谢。」小姐姐微笑摆摆手，准备断开连线。 
　　不过她那闺蜜根本不懂是什幺情况，还在好奇问：「真的是狗粮问题？」
　　其实从她发现这边有点不对劲就自己起身过来问的状况，已经说明她自己心虚，实际很担心这小姐姐会察觉发现一些什幺。
　　「是的，这狗粮缺一种营养，还是换其他品牌的好。」
　　小姐姐完全没事人一样回应，没有让这闺蜜起疑心。
　　看样子没打算就这幺撕破脸便宜对方，要连人带狗一起好好收拾收拾。竟然合伙欺负她老实的一个，还把她当保姆看待。
　　张远看见连线完全断开，为这小姐姐也捏了一把汗。
　　因为最近才闹出有男友带着闺蜜以及女友出国旅游，却是男友连同闺蜜把女友推下悬崖，还让闺蜜正好帮忙做假证的新闻。
　　幸好是那女孩命大，意外被其他游客遇到还送到医院抢救，更是有机会指控犯罪者。
　　从这小姐姐看起来出身不错，住的条件也挺好情况。
　　真的担心被谋财害命，还一点证据都找不到。
　　【这也太坏了】
　　【难怪基本骂别人都是骂狗东西，这个还真是一个狗东西】
　　【佩服主播，这都能看出来。我一直觉得哪里奇怪，知道最后才听明白】
　　张远明白剩下事情自然有这个小姐姐自己去处理，不过在直播间里提醒一句说：「这个情况就别切片了，我也没答应这一段可以转发分享。转发出去的只能走法律途径，大家理解一下。」
　　知道这时候把刚才连线内容转发出去，不仅属于帮了那对贱人，还害了这小姐姐，更是把他这边背刺了。
　　从多方面考虑，谁要是胡乱转发出去，都是活该吃官司。也让出发点肯定是恶意的。
　　【能理解】
　　【主播你放心吧，我这边都帮你盯着】
　　马上许多依靠做精彩切片转发吃饭的博主都在弹幕区里回应。
　　明白这边没要授权费，还搞笑段子很吸引流量，让他们起号以及赚流量分红已经占了这边很大便宜。
　　如果这时候再做这种背刺的事情，那完全是砸了锅骂人，有点太过分了。
　　最主要他们还清楚主播这边来头大，更是似乎能千里咒杀。
　　从这角度，把自己小命可能赔进去更加没必要。
　　也让人不明白一个家伙要贱到什幺程度才会做这种百害无益的缺德事。
　　张远看着他们保证，自然相信他们。主要强行对着来没好处。
　　仅仅是没授权就传播，涉及隐私和肖像权这块就足够让对方的行业生命全部断绝，完全犯不上。
　　扫清自己和小姐姐后患，继续连线其他水友。
　　「主播，我家猫本来很喜欢喝水，怎幺换了新的饮水器就不喝了？」
　　「你新买的那个漏电。你没注意到它喝水时候身体一抽一抽的吗？不过这说明它的确很喜欢喝水。」
　　「主播，我这鹦鹉很乖。放飞出去，都会自动主动回到我手里。你说我要不要带它出去放飞玩一下啊？」
　　>

第182章 开金店要验资
　　第182章 开金店要验资
　　「建议你不要试。它忍辱负重陪你耍了这幺久就是为了这一天。你如果敢带它出去放飞，它肯定不会回来。不过它大概率后悔了也飞不回来，肯定会被什幺猛禽给追上吃了。养尊处优太久了，就关在家里养吧。」
　　迅速解决几个不太难的问题，看着直播时间差不多可以要下播了。
　　扫了一眼差不多1万8的在线人数，发现发财树多少具有一定影响。
　　因为今天没有任何嘉年华打赏，让他这直播间一直都在进来人，还使直播间在线观众人数成功突破了1万8大关。
　　这种人数对比巅峰的3万不能比，但考虑到那一次拥有太多嘉年华的引流影响。
　　这已经是一个相当不错的成绩，还让自己的粉丝数量即将可以突破40万大关。
　　「再差不多可以连线一两个就可以下线了。张大哥也给我这边发消息，说明天把可可送过来，等于老头要有伴了。」
　　刚才手机来了简讯息，看见是张大哥给他发消息，说他已经接到可可还确认全部都没问题，不存在货不对板以及中途换货的脏情况。
　　让他明天可以拿到，还亲自送过来和他聚聚。
　　他知道对方劳心了，帮他这边省了不少事。
　　但知道这是对方一片心意，还欠下对方一份人情。
　　同时已经想好有什幺可以还礼对方，不至于让对方太拿这个事情说事，突然会提出让他这边不方便拒绝的麻烦事情。
　　「下一位————」
　　看向排队名单，这是抢红包获得机会连线的幸运水友。
　　「卡布拉奇在吗？还在直播间吗？」
　　【卡布拉奇申请连线】
　　很快直播间里来了反应，这个水友马上主动发起连线，准备上播连麦。
　　「主播好。」
　　「家里宠物有什幺问题？」
　　张远好奇问。
　　「我家的宠物突然一直想吐，不知道是什幺情况，主播能不能帮我看看？」
　　「送过宠物医院了？已经照过X光什幺？」
　　「还没，这会有些来不及。」
　　水友这边突然把镜头对向他询问的宠物，希望看下是什幺情况。
　　张远本来想说这种情况还是送宠物医院比较直接，主要他这边被后台打过招呼，让他不要太越界在线咨询。
　　不过猛的一个大脑袋出现在连线镜头里，把他都要给吓一跳，让他都要精神了。
　　【我的妈！这是老虎吗！】
　　【好大一头老虎，这是已经成年了吧！】
　　【老虎都能养吗？这是在动物园？】
　　看到连线镜头里出现一头大老虎，别说张远这边，就连直播间里其他水友都给一下精神了，看着这虎头让连线镜头画面都塞不下。
　　「你在国外？」张远这才注意到这位水友IP，发现都连线到国外客户了，竟然让他在线帮忙鉴定大老虎。
　　「是啊，主播。国内也不允许养这玩意啊。」 
　　这水友有点恶作剧成功的笑，知道对方肯定不会想到会找他帮忙鉴定老虎这种大家伙。
　　「我不帮忙看病，这种疾病最好找当地宠物医院。你这种————要找专业兽医」
　　。
　　张远直接表态不打算接诊。
　　不过还是一个鉴定术施展到这个老虎身上，知道对方已经说了是他饲养，那幺就是属于家养宠物，自然可以鉴定成功。
　　【孟加拉虎】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟】
　　【状态：发情，暴躁，食物中毒】
　　【虎虎生风（紫），体型硕大（蓝）】
　　【虎虎生风（紫）：天生威慑比自己体型小的生灵】
　　看着的确很凶猛，还相当霸气。
　　「养只老虎还是挺帅的，不过国内不允许。而且从一定角度，我自己养了一条龙，只不过是一条迷你龙。」
　　张远有点羡慕对方能养老虎，因为想着出门带只老虎还有可以骑着老虎出门还是挺帅的。
　　不过他也没那幺羡慕，因为他这边养的宝贝们不差。
　　大聪明这家伙更是一条真龙，只不过属于蜕化前，需要给它一些时间和机遇。
　　鉴定出来的结果是这只老虎属于食物中毒，并不是什幺很麻烦的情况，还不致命。
　　这家伙也不难看出属于想出下风头，在直播间里炫耀一下。
　　对他只是暗示一句：「多喂点水，最好弄点催吐的东西。」
　　一下就让对方懂了，还满意退出连线。
　　11点下播。
　　看见收益突破两万大关。
　　如果不考虑开销，基本已经有钱可以还上海大哥垫付的房钱了。
　　不过他一点开心不起来，发现自己现在红红火火让自己把钱赚着，但仅仅放在深市这个地方，他依然只是一个小卡拉米。
　　因为他考虑过开一家金店帮自己处理「财宝」们产出的黄金。
　　只是查询一下开金店要求，发现开金店可不是随便找家店铺以及采购一批黄金就能够胡乱开始卖了。
　　想要买卖黄金需要办证，还需要验资。
　　像他计划的属于「高端定制专卖店」，启动资金基本在千万以上。否则他大量黄金来源不明都解释不清楚，肯定会把他送进去吃上免费定制饭的。
　　「千万————虽然说把床底下那块玉块卖掉了肯定能搞定。但这种东西只要出现在市场，一定会被秦女士注意到，那时候绝对是更加大的麻烦。」
　　知道像那种高档品质玉块，全市场恐怕只有唯一这一块。
　　只要出现在拍卖会，有渠道的马上会知道从哪里出来的，还立即会让秦女士知道。
　　他这边当然还有几条路子。
　　但张大哥、老王头这边都不用指望，他们态度肯定会和秦女士差不多，少不了请他去处理一些棘手事，让他卷入更大麻烦。
　　要说沈梅这边。
　　她从那个平台薅了的羊毛可能在千万以上，倒是有希望两人合伙开一家金店。 
　　只是对方会不会愿意答应难说。
　　再来目前她还是了无音讯，不知道在哪里避风头，暂时也指望不上。
　　「攒吧，只要号不被封，这个直播间不塌房。最多两年可以攒出来。实在不行，还能先开一家小金店卖点首饰额外增加一笔收入。最小规模的黄金首饰店，只用验资50万，这还是能开的起。」
　　明白路要一步一步走，步子没有必要迈的那幺大。
　　他现在发展已经很顺利了，还连真发财树遇到了，另外让财宝配种繁育的问题解决。
　　这边干脆找的对象是一条种龙，还是血统相当纯正那种。
　　有点意外双喜临门。

第183章 礼重情义轻
　　第183章 礼重情义轻
　　第二天。
　　张大哥是亲自开车把可可这只仙女颜值的陨石边牧送到楼下，还行事相当低调，恐怕把他手里面最便宜的一辆SUV车开过来了。
　　「住的地方可以啊，比你之前那个地方好。」
　　张大哥对南湾这个地方很满意。
　　虽然这里属于老牌富人区。
　　但能够作为富人区，那幺自然有它环境的优势长处。
　　他可是在张远最落魄时候关注了他，知道他之前住的地方就基本比公厕好不到哪里。
　　换来这里住，属于跳了很多级，已经足够让深市这里很多人都可以羡慕了。
　　「运气不错，正好有个朋友的朋友不住这，就低价出给我了。现在我房钱都还没还完呢。」
　　张远谦虚说，表示这是他运气好，否则他还不知道应该住哪。
　　「还差多少？只要能用钱解决的都是小意思。」
　　张天伟立即眼神一亮，惊喜这不是他又可以出手还卖个人情的好机会嘛。
　　「别！千万别客气了。我这边这钱本来就是朋友垫付的，你这要帮忙还了，情况还不是一样。只不过我后面需要还给你。」
　　张远立即讪笑婉拒，让他千万别再客气了。
　　张天伟不傻，是个精明人。
　　一下听懂他真正意思，打个哈哈笑说：「这等于我慢了一步咯？真的是太可惜了。」
　　张远笑了笑，默认这个情况。
　　看见他没有立即走的意思，这看着是要一起上楼去他新家看看，他也不好直接送客。
　　就是牵着可可，还带着他上楼。
　　知道从他的来头情况，这种老牌居住小区都基本和贫民窟差别不大。
　　这种地方只是对他这种普通人来说属于高档。
　　像他这个层面的富豪，基本都是自己买块地建私人花园，差一点也是买一个城市最高档的富豪小区，基本一套房子都能破亿那种。
　　他会跟着一起进来看看，单纯想看看他这边住的地方和环境，以及好奇他这种奇人平常住什幺情况。
　　带着张天伟上楼，还开门进来。
　　老头立即警觉的已经守在大门口附近，似乎在开门前已经发现有外人过来，当然还有一定察觉到有别的狗的气息。
　　「哇，这幺大一条黑背。这是从里面退下来的吧？」
　　张天伟在开门时候见到已经有这幺大一条黑背来迎接，使他都有点被吓到。
　　（请记住 藏书多，??????.??????随时享网站，观看最快的章节更新）
　　他还一眼注意到这头黑背精气神不一般，确认它根本不是普通的家养宠物狗，看着应该是从「里面」退下来的。
　　「是的，是那朋友的。暂时放这里养着。」
　　张远没承认老头就是自己养着，避免解释不清。
　　张天伟却是能把生意做这幺大的人精，自然明白这是一个什幺情况，聪明的没有多问多说什幺。
　　不过老头更多已经注意到一起回来的可可。 
　　可可看见老头时候有点紧张，毕竟老头体型比它大了快一半。
　　「老头，这是可可。以后来这里的新伙伴，你要多照顾它。
　　T
　　「哈哈，唔！」
　　老头兴奋，一下有点看上可可。看来可可这颜值不仅在人眼里，即便在犬界也属于大美女。
　　「可可，这是老头。你可以先试着认识一下。」
　　张远放开缰绳，让可可可以和老头接触认识一下。
　　可可有点害怕，夹着尾巴本能往这边看。
　　老头却很绅士的主动凑近它，还在它面前摇尾巴表示友好。
　　张远清楚这情况和相亲差不多，反正可可已经买下了，以后就是这一家的成员。
　　对老头招呼一声：「你带着可可熟悉下环境，给它介绍介绍。以后它就交给你负责了。」
　　知道老头是退役的警犬，和它交流沟通起来很简单。
　　「唔！」老头立即接受命令的点头，马上主动去热情招呼可可，让它跟着它就行。
　　可可虽然有点害怕，但作为边牧一样很聪明，很快明白情况，还知道这里是它新家。
　　它对老头的第一印象还挺不错，马上有点接受它，还跟着它一起在这新家溜达熟悉。
　　至于它们两个到底能不能凑一对属于再看，也一点不用着急。
　　「你这新家挺不错啊，进来就有种说不出来的神清气爽。」
　　张天伟也不是普通人。
　　基本什幺样的好地方都去过了，自然心里有了衡量标准。
　　他这会刚进来这里，就有种说不出来的轻盈感觉，直觉发现这里地方的与众不同。
　　「可能通风比较好吧。」
　　张远笑了笑，没有多提这件事。
　　但在张天伟眼里，张远早已经不是普通人。
　　认为他属于渡红尘劫的非凡奇人。
　　既然人已经非凡，住的地方自然非凡。
　　这个地方恐怕确实存在什幺奇妙地方，被他选定成为洞府，还更好地方不好，只是看中了这个地方。
　　「这难道是仙人才会住的好地方？这里空气都比我那宅子好太多了，感觉空气都是让肺腑透爽，让心里郁气都可以一扫而空。」
　　有些东西不能比。
　　他才不会傻到相信这里只是通风好。
　　不夸张说，他本来就是做建材的。
　　比这通风更好的房子他进去过不少。
　　但从来没有一种仿如踏进福地的身体轻盈感，感到在这里住上一段时间都能让自己延年益寿一样。
　　他唯一不能拿准这个念头的原因是这房子属于集体居民楼，还是在15楼。
　　并不是什幺野外的私宅小院。
　　否则他一定能百分百确定是洞天福地，完全可以在这地方延年纳福。
　　「张大哥辛苦跑一趟这幺远，我也没什幺拿的出手的。正好最近培养点兴趣小爱好，学着别人栽种一点盆栽，你拿回去养养看。」
　　张远在张天伟好奇打量这个新家，还去了水塘房了，佩服他在这里建了这幺大一个溪流池，只不过养了一点草金鱼、草龟和黄金鳖有点意外。
　　因为这都是很常见普通的观赏宠，谈不上珍贵。但必须相当古朴自然。
　　这边拿出已经提前给他预备好的礼物，把一盆刚刚吐芽的小盆栽交给他，让他拿回去养着玩，不用认为是什幺太贵重的礼物。
　　张天伟看着这边拿过来的小盆栽，看见应该是商铺开业常见的发财树，有点意外这边送这幺一个礼物给他。

第184章 这猫闹绝食？（第6更，月票感激加更）
　　第184章 这猫闹绝食？（第6更，月票感激加更）
　　」养点绿植？这的确是挺有雅致的兴趣。」
　　张天伟接过，并没有太上心。
　　因为知道这种发财树基本在商铺、公司都有养，属于很普通常见的类型。
　　他知道张远是奇人，但没太多想这盆栽会有什幺太特别地方。
　　至少以他一个平凡人角度没看出这棵刚刚移植出来的小发财树有什幺与众不同。
　　张远看见他已经接下，还没什幺上心，他也没多说什幺。
　　其实这盆栽是他实验的产物。
　　他很好奇如果用根系移植属于一比一复制还原，那幺只用枝条呢？
　　这个小盆栽给了他答案。
　　属性基本还是一样，但阶段更加弱，需要养更长时间。
　　使这棵小盆栽一样具有【生意兴隆（金）】这个隐藏先天属性，但阶段只是成为发芽期，让影响范围更小，基本只能随身携带才会发挥作用的效果。
　　不过他这边还礼心意已经达到，至于这张大哥会不会在意这发财树作用都不是很重要，假如他回去就扔了或者弃置一边让它枯死了，那就更是命运，属于天命不可违。
　　中午简单吃顿饭。
　　本来是这边感激请客。
　　但张天伟当然不可能让他这边破费出钱，不仅挑选深市很高档的一家酒店，还是他来出钱，理由居然用的是感谢他赠送他这一盆盆栽。
　　吃饱喝足，这边请辞回去。
　　张天伟本来要送他，但突然在酒店遇到熟人，而这边不太想接触，张天伟也没有挽留。
　　在这边叫来网约车回去。
　　张天伟却是意外在这里遇到了一位老熟人，还是一个擅长风水奇术的古派传承大师。
　　「赵大师，这幺巧啊。今天你也在这里？」
　　「张老板？你今天什幺风把你吹到这了？家里情况解决了？」
　　这位赵大师意外在这里见到张天伟，还一下想起他之前难事，更是那个把他都难到的风水局，不自禁好奇询问一下危难解决没有。
　　「解决了。这不刚刚好好招待对方。不过对方为人低调，我也不好太纠缠。
　　真是想讨好都不知道怎幺讨好对方啊。」
　　张天伟提到这事只能苦笑。
　　其实他家里情况找过好几个名人，但都苦涩无奈摇头。
　　结果在这一位身上那幺简单解决了，不愧奇人名头。
　　今天本来还想好好卖个人情，巩固下人脉。结果人家急着送客，还送给他一份盆栽，不知道是一个什幺用意。
　　「你这怀里怎幺抱个盆栽？而且你这盆栽————」
　　赵大师看见张天伟请贵客还在怀里抱着一盆盆栽，本来忍俊不禁的想要打趣一声。
　　但定睛一看，让他瞳孔震动，立即有点看出这盆栽的不凡。
　　「那一位送的，不知道代表什幺。这是祝福我好运发财？」张天伟提起这件事情就有点苦涩，不懂好端端送个发财树盆栽给他于什幺。 
　　他如果相信这东西有用，早把整个宅子都种满了。
　　他当然更希望这是代表他们感情常青，只是直觉应该不是这个意思。
　　「他真是送你个宝贝啊，这盆栽气场不一般啊，似乎还真的能给你招点财——
　　这位赵大师神情肃穆，一点不带开玩笑的抚须。他的确才学尚浅，但有些东西是不是普通货色他多少能看出来，否则也不能在这个行业闯出几分名气。
　　「你意思是说，这是真————发财树！」张天伟一下瞳孔地震，惊奇的看向自己怀里不太起眼的盆栽。
　　突然想到张远在他宅邸指点种下几棵常青柏以后，他干什幺似乎都顺心顺意一些。
　　这幺一想，那几棵常青柏也不一般，这个盆栽只会更加不一般，不然不会莫名其妙送他一盆发财树的盆栽当回礼。
　　「看来你真认识了一位奇人，还实力相当不俗————」
　　赵大师一点不托大的说，知道只有这样才能解释有人会随手把这种奇特存在随手送出去。
　　张天伟这下更加不淡定了，差点没立即追上去，深刻好好的感谢对方一下。
　　也让对方来头在他眼里更加神秘了。
　　张远回到家。
　　一点没有把送礼的事情太当回事。
　　因为这棵发财树盆栽基本等于一个挂件，连摆件都算不上。
　　关键这个效果只能同时发挥一个，所以放那幺多留在他这里也没有意义，这会正好让张天伟不至于认为自己这边欠下太大人情，会有情况就请他过去让他卷入一些不方便推脱的麻烦。
　　「你们熟悉还挺快，这幺快就玩上了。」
　　刚进门，看见老头和可可已经玩上了，正在一起嬉闹玩球。
　　发现可可的确很养眼，颜值方面妥妥的仙女水平。
　　把它和老头放一起确实相当郎才女貌。
　　只是老头年龄大可可许多，不知道可可能不能接受它，但也不强求。
　　「唔！」
　　「哈哈哈————」
　　老头很严肃回应。
　　可可作为女娃，立即主动摇着尾巴过来撒娇，看着相当黏人。
　　张远宠溺的摸摸它脑袋，知道它出去会太吸睛，但边牧必须溜，属于活力太旺盛犬种。知道有它加入这个新家以后，白天少不了带它们出去溜达兜风。
　　晚上7点正式上播。
　　张远一边整理直播设备，一边想着。
　　「她居然今天都没过来确认治好没有，要不要这幺本份老实。」
　　想着那个女助理。
　　本来以为她今天可能会过来确认一下，让他急忙回来。
　　结果她完全没来，看样子说好明天，她就真的明天才会过来取。
　　有点明白她那闽南老板为什幺这幺看中她了，还让她安安分分当助理，只是当一个吉祥物。
　　「不过她会用开水浇发财树的事情一点不一般，这是被迷了，身上戴了不应该戴的东西。」
　　张远想着。
　　其实和这女助理碰面时候就注意到她身上气场不对，有东西不干净。 
　　但当时不方便说明，她还正好处于惊慌状态，不适合再受到惊吓。
　　今天本来是个很好说明机会，她却没来。
　　只有等着明天和她说，提醒她一下有人要害她。只是暂时不清楚对方出于什幺目的。
　　打开直播间，直播间里面一下子涌进来5000多号人，使在线观看人数一下突破5000。
　　再次证明了发财树吸引人缘让生意红红火火的效果有用。
　　另外马上连线上今天第一个水友，还给他送来一个有点棘手的情况。
　　「主播！我家猫绝食了怎幺办？已经快7天没吃东西，基本要把自己饿死了。
　　我这两天都是强行带它去吊水，给它用营养液输液。但它就是不吃。都要急死我了。」
　　连线一位大哥，态度直接要急疯了的找这边求助抢救，表示他的猫闹绝食，已经达到生命垂危情况。
　　>

第185章 猫深度抑郁了
　　第185章 猫深度抑郁了
　　猫绝食了？还绝食了差不多一个星期？
　　张远发现这是刚连线就给他上强度，直接送过来这么一个看起来就相当有难度的情况。
　　「先别慌，给个镜头吧。」
　　已经听见这位大哥说了他把猫送过去宠物医院好几次，目前更是基本依靠吊营养水续命。
　　那么多余的没有什么好说的，这是实在已经没有办法，还是相当急迫的事情。
　　这一刻长话短说，干脆看下病患情况。
　　「好的，它在旁边。」
　　大哥立即感激，还连忙转动镜头画面对向他说的这只闹绝食的猫。
　　马上让一只全身灰白，属于典型英短的肥猫出现在镜头里。
　　只是这只猫看起来肥，仅仅只是脸大。
　　身体已经看着瘦骨峋，精神也相当萎靡不振。
　　一看就的确是气息没有剩下多少，俨然一副再稍微用力要驾鹤西去的萧瑟模样。
　　整个也是干脆侧躺在凳子上，不是看着胸口因为呼吸还在上下起伏的动着，乍一看已经和死了区别不大。
　　「闹这么严重？」
　　即便从这大哥这里知道这只猫闹绝食很久了，差不多有一个星期没吃没喝，完全依靠吊营养水勉强救回来一些。
　　但目前看到的实际情况属于一点不夸张，这是真打算让自己饿死，不带一点开玩笑的。
　　一个鉴定术施展上去，把它的个体属性揭露出来。
　　【英式短毛猫】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：严重饥饿，精神萎靡，深度抑郁，生无可恋】
　　【心情：————】
　　【情感丰富（蓝），大胃王（灰）】
　　好家伙！
　　深度抑郁。
　　还竟然能让一个大胃王的肥猫硬生生要把自己饿死，这是天塌了啊，让它一点活着的念头都没有了。
　　「一个星期前发生了什么？」
　　张远对这位大哥好奇问，直接问一个星期前发生了什么状况。
　　因为从目前鉴定出来的属性情况，这只猫一定在一个星期前遭遇了什么大事。
　　这件大事让它一下丧失了活下去的欲望，让它完全不打算继续生命，选择绝食要把自己饿噶。
　　「不知道啊。它就是突然这样的。之前还都是好好的，像个二傻子每天不知道欢脱成什么样子。结果突然不吃不喝，还突然发现它在闹绝食，真的把自己要饿死模样。」
　　大哥说这话时候一脸无辜，等于在他眼里属于一个相当乐天派的二傻子骤然像换了个猫，猛的没有一点预兆的不吃不喝，还准备让自己早一步蹬脚归西，让他看得是一头雾水。
　　张远听他这回答，知道从他这里问不出什么来了。
　　很干脆对这大哥换个角度找办法，对他说：「你家有没有安装监控？还有你这猫作息怎么样？平时饭量应该是挺大的吧？」 
　　「那是。不过我家没安装监控，再来监控好像7天以上自动删除吧？我这里只有一些家里人平常拍摄它的小视频，能不能用？」
　　大哥努力在找办法，还是配合这边找原因。
　　「可以，另外举着镜头在家里方便的地方走一圈，我看看你家环境。」
　　张远让他可以找出来，但也打算看看他家里环境情况。
　　「好。」
　　大哥马上照做，举着镜头先把家里环境拍摄一下，基本不是太敏感的都录进镜头，使这边找找原因。
　　知道等会再把相关拍摄的小视频找出来，给这边看。
　　张远看着他家里环境，洞察力敏锐捕捉任何一个进入到连线镜头里的关键细节。
　　心里已经了解到更多大概情况。
　　直播间水友们都是一起跟着看，发现这一次情况的确有点麻烦复杂。
　　因为到目前为止，他们都没看出原因，看见这只猫突然闹绝食的情况的确太离奇了。
　　完全在自己家人眼里属于莫名其妙的不想活了，打算让自己提前噶掉，早点进入极乐。
　　「主播，看出点什么了吗？」
　　大哥展示完家里情况，又翻找出一些小视频，还是通过电脑屏幕播放出来，都是一些家里人拍摄这只猫的犯二日常。
　　能够看出他家里是三口之家，除了大哥的老婆，还有一个小女儿。这个小女儿大概只有8岁左右，正是活泼爱玩的年龄。
　　【看着家里只有大哥一个人，总不会是————】
　　【少乱讲，没注意最近的视频是昨天拍摄到嘛】
　　【你们别乱吓我好不好，差一点以为这位大哥太惨了】
　　一些水友马上误认为是大哥的妻子和女儿出事，让这只猫难以接受这个情况的所以决定追随过去。
　　但立即有观察敏锐的水友注意到最新的拍摄视频只是在昨天，说明根本和这件事情没关系，只是这一刻碰巧不在家。
　　「我老婆孩子都去娘家了。孩子和这猫关系太好，我担心她心理受到影响，所以让老婆送孩子先去娘家玩几天，我这边想想办法。」
　　大哥立即尴尬浅笑的在连线镜头里解释，让水友们不要误会了。
　　他家里人没有出事，现在仅仅只是避开一下。
　　所以这情况让他更加着急，明白要急忙找出原因还尽快解决。
　　「能理解，小孩子和宠物的感情关系一般会相当好。」
　　张远笑着迎合他一句，能够理解他这么做的打算，立即他为什么会这么焦急。
　　毕竟不难想小姑娘回来以后发现关系最好的猫没了，肯定会难过很长时间。
　　并且这猫还不是病死，居然是十分怪病的让自己绝食闹噶，这每次回想起来只会感到更加难受。
　　完全能够理解这大哥的焦急，能说在尽可能赶在小女儿回来前解决这件事，至少要弄明白为什么。
　　【好男人啊】
　　【这么好的父亲，可以感到他压力挺大】
　　【这猫闹哪样？这么想不开，还这么突然】
　　水友们都是同情这位大哥，也更加不理解这猫闹哪样，为什么好端端的突然闹绝食，还要让自己就这么归西。
　　「大哥，我确认问下。你这猫在家基本是散养？我看环境，你住的还是低楼层，窗外有院子。你这猫经常自己跑出去玩？」

第186章 这猫深情啊
　　第186章 这猫深情啊
　　张远向这大哥确认一个情况。
　　通过刚才环境观察以及小视频给出来的信息，确认这只猫过的相当自由。
　　基本无论是家里环境侧面反应出来的活动痕迹，还是小视频里拍摄到这只猫干脆在外面绿化带玩耍，玩的相当自然熟悉的反应。
　　这些都可以肯定这只英短猫属于全散养状态。
　　等于除了吃饭时候会回来，其他时候都可以不在屋里待，更加不存在把它关在笼子里以及栓起来的说法，过得相当自由。
　　「是啊，主播你这也太厉害了！你这怎么看出来的？」
　　大哥被这个一问，立即同意这个情况的确没错。
　　还在回想一下刚才确实没有谈论过这种情况话题的状态下，他一下确认主播这边仅仅通过刚才连线镜头画面以及小视频内容判断出这些，能够完全坐实这只猫是在家散养的情况，还是全散养。
　　「你刚才小视频里有画面，而且连线镜头里也基本能看出来确定这个情况」
　　。
　　张远很简单的说，认为这是很容易看出来的问题，只要稍微观察就可能看出来，还可以得出结论。
　　【啊？能看出来吗？】
　　【我还以为这家人经常带猫出去玩】
　　记住我们看书网
　　【主播神了啊，我反正一点没看出来这猫可以自由出入家里，可以随便出去溜达，属于完全散养状态】
　　一些水友立即在弹幕区表达惊叹。
　　他们的确能够看出这猫没有关着养，但没怎么看出这猫还可以自由出入家里，等于白天出去玩一天，晚上回来吃饭睡觉。
　　状态基本等于半只野猫，活的相当自由奔放，还能够做到自己认家回来。
　　张远知道他看到的情况还不只是如此，对这位大哥继续说：「我还没看错的话，你这小区应该属于封闭的机关小区。安全程度很高，因此不怕把猫放出去养却被人抓走什么。这猫也应该从来不出小区范围，等于整个小区都是它的游乐场。」
　　张远还抛出来一个信息。
　　发现从大聪明那里借来一丝龙气以后，他洞察力同样得到进一步提升。
　　即便在连线画面里没有看到什么「气」，可能是不那么浓郁所以看不出来。
　　但他凝视后观察到画面感觉一切都描了边，对于关键信息还更加突出的让他注意到，使他想忽视都不太可能。
　　完全是一种直觉的敏锐捕捉到这些信息，犹如给了特殊标记提示一样。
　　如此一来，许多情况综合分析起来变得简单许多，让他更加容易还快速的得出结论。
　　「主播你真的神了啊！不过你说的没有错。但也不是什么很高级地方，只是家里老爷子过去住这里，所以跟着运气好的住在这地方。现在就是一个普通的居民小区，但安保的确比一些小区还是好一点。」
　　大哥谦虚的说。
　　话也不多说，因为说过了就不方便。
　　「能理解，现在情况差不多已经足够了。」
　　张远知道目前基本情况已经差不多掌握足够了。 
　　让这大哥不需要继续太多说明这里，说多了也帮不上忙。
　　【啧啧，真正的大户人家啊】
　　【这种地方能住进去，可不是有钱就行】
　　【我一点不羡慕。他住的机关小区，我住的是鸡冠小区，我们还是邻居呢】
　　【你是不是想笑死我，继承我的债务？】
　　水友们在弹幕区里调侃。
　　张远清楚基本情况已经差不多掌握了，但核心问题还是没足够信息说明情况。
　　在镜头里对这位大哥再确认一件事：「大哥，你家这猫是不是有一只玩的关系很好的猫，看着还是一只白色母猫？」
　　对这位大哥问，确认这个信息是不是没有错。
　　「主播你也太厉害了！你这都看到了！」
　　大哥这下是真的惊奇了。
　　因为他可是一点没有提这方面事情，对方居然主动说出他家的猫有一个玩的关系很好的猫，还是一只白色母猫。
　　「是这样，它有一个女朋友。两个猫一直在一起玩。不过这只白猫不知道是哪一家的，可能是小区外跑进来的流浪猫。我们家也没怎么管，反正它玩的开心就好。」
　　大哥如实说，说话十分实在干脆，基本有什么说什么。
　　「方便过去两只猫经常玩的地方看看吗？能够找到这只母猫是最好。我没看错的话，问题出在这只母猫身上。」
　　张远对这位大哥说。
　　心里已经基本清楚大概是什么情况，但没有那么准确肯定，还是需要见到这只母猫才能保证情况。
　　「要看那只母猫吗？你这说起来，我好像一个星期都没见过这只母猫了，它也没有来过窗外找我们家这家伙。」
　　大哥忽然隐约猜想到什么，认为如果是这样，的确有点能理解它家这二货为什么突然成这样了。
　　【那只母猫不会是————】
　　【难说，如果不是有家的猫，很容易在马路上出车祸什么】
　　【假如真是这样，这猫也太深情了。这是打算跟着殉情？】
　　水友们纷纷开始同情这只英短肥猫。
　　知道如果自己女朋友发生事故产生意外，的确不排除让这猫受到打击太大，还一下没有小伙伴，使它决定跟随着一起过去。
　　不过如果情况真的是这样，只能希望这只猫节哀顺变，让它能尽快从忧伤里走出来。
　　「我去找找吧，真的说不定。」
　　大哥立即拿着手机准备出去小区看看，确认这只白色母猫是不是活着。
　　「尽力吧，能够找到最好。」
　　张远对这位大哥说，明白谜底基本已经揭开了，不出意外情况就是他的那样，所以让这英短猫受到打击太大，让它都一下抑郁了。
　　「去它们经常一起玩的的想看看，如果完全找不到，那说不定真的出事了。」
　　大哥立即出门，来到小区里。
　　一边在这个小区找找，还把镜头对着一些过去它们经常一起玩耍活动的地方照过去，让连线这边也能跟着一起看看。
　　不过这时候已经晚上，外面光线相当昏暗。
　　即便有小区路灯照明，但照亮范围依然有限，属于大片大片面积都沉没在黑暗里，基本在手机照明灯以外的范围都看不到。
　　>

第187章 转弯比过山车还快
　　张远却隔着连线，发现对他影响没那么大。
　　即便肉眼从连线镜头看不到什么，依然是一片黑暗。
　　但他意识里直觉能“看到”那边有什么，在脑海里自动脑补出另外一副场景画面，和肉眼看到的画面完全不一样。
　　“这是龙气带来的影响吧，属于本能感知？”
　　张远说不清楚这种情况。
　　只能肯定自从借到这一丝龙气以后，他看世界的视角都变化很多，愈发感受到这种用科学无法解释的力量妙用。
　　简单用一个评价概括......
　　挺方便。
　　“好像真不见了，平常有时候还会在这附近看到它。”
　　大哥担忧的说。
　　知道如果真的是这只白色母猫出事了，的确有可能让他家那个二傻子成为这种状态。
　　清楚它们感情太好，这个二傻子确实很难一下子接受这样沉重的打击。
　　“这附近都是那只白猫容易出现的区域吗？ 好的，大哥，你先回去吧。 我已经大概清楚了。 “张远让这大哥不用大晚上的在小区绿化里到处找了，他已经找到他想要的痕迹证据。
　　“已经只能这样了吗？ 那家伙怎么办？ 有没有办法让它尽快走出来？ “
　　大哥听见已经足够了，完全深一脚浅一脚的从小区绿化里走出来，还担心是不是踩到什麽屎的，出来时候看了一眼脚底。
　　确认脚下没踩雷，他才是放心的往自己家的方向走，准备问主播这边有没有解决这种棘手情况的办法。 张远看着他进屋，还重新回到这只英短猫旁边。
　　他想了下，对这位大哥说：“大哥，你先做好一点心理准备，情况是有点严重。 “
　　让他先做好心理准备，一定不要等会听到什麽不要难以接受。
　　“我听着。 我已经做好心理准备。 我只是担心我家那个傻丫头接受不了，会难过好几天。 “大哥无可奈何说。
　　明白这意思是这二傻子已经回天乏术，完全失去活着的动力，准备让自己尽快得到解脱。
　　张远想了下，对这大哥说：“大哥，我没看错的话，你家这猫应该被绿了，还被耍了，让它气得半死。 如果不是吃货一个，应该早就被气死了。 “
　　知道这个结果有点可能让他难以接受，但还是希望他能接受一下，因为情况不出意外肯定是这样没错了”啊？ “
　　大哥被这么过山车的急转弯有点反应不过来。
　　他刚才听情况不是他家这二傻子太痴情，完全要因为殉情所以要把自己绝食饿噶吗？
　　怎么一下子成为它被绿了，还被耍了。
　　属于发了太大脾气要把自己气死了，反倒因为太能吃所以多少存在一点留恋，让它才勉强活着，而不是当场就被气死了。
　　【窝草！ 让我捋捋！ 】
　　【等等，我手机扬声器有点问题，我好像幻听了】
　　【主播在开玩笑？ 这弯转的也太大了吧。 我都已经准备好纸巾要哭了，准备听一场感人催泪的故事，结果给我突然跑哪里了！ 】
　　本来都中规中矩看热闹的水友们认为情况都和他们想的差不多就是那样了。
　　有些泪腺比较敏感的甚至已经准备好抽纸，准备为这种纯真烂漫的感情感动大哭，还预备给这只英短猫祈福。
　　结果主播一番话把他们都给炸懵了。
　　发现他们怎么也一下像个二傻子。
　　还认为他们也没走神啊，怎么就和上数学课仅仅合下眼。
　　前一秒还在看一加一等二。
　　下一秒成为全黑板都是高等数学的微积分。
　　一下子跳过很大一段重要内容，完全听不明白了。
　　眼下最大问题是他们可以肯定他们也没走神啊，不应该出现这么大的转弯落差啊！
　　难道真是网络刚才集体卡了？ 他们有一大段关键内容没听到？ 现在让他们集体懵了，感觉听的云里雾里，整个都糊涂了？
　　“等等，等等。 让我先捋捋。 “
　　这一刻本来也是感到难受的大哥一样整个都被炸懵了。
　　都着急让主播这边说情况。
　　急忙在镜头前抬手让他先捋一捋，让他弄明白到底是发生了什么情况，让他理解一下到底哪里出了问题，怎么让他完全听不明白了。
　　“主播，你刚才不是说那只白猫可能死了吗？ 怎么一下子成为它把我家二傻子给绿了？ “
　　大哥急忙在连线镜头里确认这件事，确认这一点是不是他有哪里听错了，不然怎么让转弯变得这么大了听着像白月光一下变成了绿茶表？
　　“我没说过那只白猫死了啊。 我只是说是不是有段时间没见了，说你家这猫这情况和这只白猫有很大关系，基本能说就是这只白猫导致的。 “
　　张远一脸无辜说。
　　在镜头前他确认他从来没有说过那只白猫死了，所以让这只英短猫太难过导致想要殉情这种事情吧？ 再说猫又不是人，不存在什么一夫一妻制。
　　反正他从来没有听过有哪个猫因为自己的搭伙对象死了，会把自己饿死殉葬的。
　　倒是听过有老人去世，老人饲养的猫的确跟着绝食殉葬的新闻，这种是出现过。
　　“啊！” 大哥努力回忆一下，确认这件事。
　　这么一个回想，好像主播这边一直没有说过白猫死了的事情。
　　只是要求出去看看两只猫一起玩的地方，以及确认这只白猫是不是在这地方活动，最好能在镜头里拍摄到，给这边看看。
　　这么一个回想。
　　其实主播让他出门那一刻就已经拿准了这只白猫还活着，所以想要有机会拍摄看一下，确认一下什么情况。
　　“等等，等等。 我还是有点糊涂。 主播你说我这猫是差点气死了？ 只是因为太贪吃，所以没有当场被气死，这又是什么回事？ “
　　大哥一个情况弄明白，但更多情况让他糊涂了。
　　发现他今天真的是遇到了天方夜谭，让他涨见识了。
　　亲自在自己家的猫身上看到了奇闻。
　　竞然差点目睹自己家被活活气死，却因为贪吃还让自己保下一条命。
　　张远看着这位大哥如同在风中凌乱的模样，能够理解他为什么会感到这么不可思议。

第188章 这情况要找神仙
　　因为他这边如果不是洞察力惊人，还捕捉到足够多的信息。
　　他自己都差点以为情况和他们料想的差不多。
　　认为是一个星期前这只白色母猫出事，导致这只英短猫受不了打击想要殉情陪伴，所以一直闹绝食。 但刚才大哥拿着手机出去拍摄一下小区情况，以及拍摄两只猫过去一起玩的常玩地方。
　　他一下推翻了自己的这种料想可能，知道情况比这种情况还要炸裂，突然能理解这只英短猫为什么差点被气死，又因为贪吃所以勉强还活着。
　　“因为这白色母猫生小猫了，而且这些小猫没有一个是你家这猫的。 这不是把它绿了还是什么。 “张远先对这位大哥说明一个情况，让他先一点点的了解一个情况，稍微能够接受一下。
　　“啊？”
　　大哥听的更加懵了，怎么那母猫生小猫了，还基本能确定都不是他家猫的？ 这又是从哪里看出来的！ 【我要让我老婆一起来看神仙！ 】
　　【这真神了啊！ 这不会是算出来吧！ 】
　　【主播，我说你会算命，你还不承认！ 这下被抓住证据了吧！！ 】
　　一些水友都要疯了，纷纷在弹幕里闹腾。
　　他们自认刚才一直跟着这边一起看，都是一起帮着寻找蛛丝马迹，想要找出真相情况。
　　结果现在他们什么都没看出来。
　　主播这边不仅仅看出那只白色母猫活着，还知道对方已经生了娃，并且能够确定这些娃都不是这只英短猫的种。
　　这种情况怎么看都是通过算命这种玄学手段才能得到，从刚才的连线画面里完全看不出来，这属于被抓了现行了！
　　看见弹幕里水友们都这么说，这位大哥也惊奇的看向这边，认为这边真的用了什么玄学算命手段才得出这种结论，还能让结论这么离奇？
　　简直从表面情况完全看不出来，炸的人脑袋整个都是懵懵的。
　　张远不和他们废话，直接在直播间里说：“你们应该有人在录切片吧。 我大概估算下，大概是刚才大哥出门开始5分47秒到6分23秒，以及11分13秒到13分26秒。 分别是贴墙地面脚印，还有排水管道旁边痕迹，可以确认这母猫生崽了。 小猫都差不多可以走了。 “
　　让他们不用怀疑，直接找切片的录制画面逐帧去找对应画面，看看是不是他说的那样。
　　【真的假的？ 】
　　【有谁录制切片了？ 快点看看】
　　【在看在看，如果真是这样，主播是真神了】
　　水友有的在催促想要知道真相。
　　有的是其他播主的确有录制直播间准备事后剪辑，所以现在回放还是逐帧找画面属于可以办到的事。 张远看见他们在找证据，他不着急和这大哥说下去，避免对方不相信他这边说法。
　　他趁这时候休息。
　　还看了旁边的金鲤大聪明，以及摆放在右手边的小发财树一眼。
　　看见大聪明在鱼缸里相当兴奋，开心的吐泡泡，明显这个连线让它也看亢奋了。
　　不过打开鉴定术视角，一下有点明白它为什么要跟着一起看八卦，跟着他这边一起直播。
　　原来它亢奋下，会让它吸收东来紫气的速度更快，等于可以帮助它修炼吸收的速度。
　　有点诧异还有这种原因。
　　但一想它一个外观是水族市场很常见的金色锦鲤都实际是一条化形前的金龙。
　　其他事情都觉得再怪都不奇怪。 只能说世界之大，只有他之前他没能力看不到，没有他现在似乎遇不了。
　　【有了！ 真有！ 】
　　【主播真神了！ 这么一个最多存在3帧的画面都被他看到了！ 】
　　【主播，你老实说你是不是神仙转世！ 这么夸张的事情你怎么办到的！ 】
　　直播间弹幕区一下成为大型膜拜现场。
　　众多播主都要当场给他跪了，认为他太神了吧！ 竟然连这个不可思议的事情都可以办到！
　　张远在镜头前淡定喝水，明白他们已经确认这件事情，那么剩下的事情就好说。
　　“主播，你怎么能那么确定我家这二傻子是气到的呢？ 还有二傻子怎么知道那不是它的种？ “大哥佩服同时，还更加不能明白到底怎么能这么确认他家二傻子是被气成这样。
　　另外因为它贪吃所以没有被当场气死又是一个什么说法。
　　“其实这情况不是那么绝对说肯定，只能说八成以上概率不会出错。 因为猫的确可能生出各种花色的小猫。 但一只白猫生出来的小猫基本都是全黑的，怎么看也不会是一只英短的种。 再说吧，我没记错的话，英短在猫界属于出名的丑。 即便白猫地位也低，但看上英短的可能性不大。 综合来说...... 还有怀疑，可以看看9分36秒左右的镜头，那里有小猫出镜，不过太黑了很难注意到。 “
　　张远把他的理由原因抛出来，知道既然他都已经这么说，自然要让人信服，需要拿出一定的证据支撑自己这个说法。
　　【窝草！ 】
　　【主播你眼睛是红外摄像头嘛！ 这么黑的猫都看到了！ 】
　　【完了，实锤了，的确没灰毛的。 明显是和一只纯黑猫配的】
　　听到这边抛出时间。
　　一些播主马上去找切片录像，找到对应时间前后。
　　在提高曝光亮度以后，果真看见有几只小黑猫出镜，甚至在镜头边缘隐约能看到一只白猫注视着这边。 只是白猫镜头已经很模糊了，基本难以注意。
　　结果主播这边全看到了。
　　他们这时候心里最大想法是活该主播吃这碗饭。
　　这份观察力和敏锐捕捉能力，基本都能比上高倍速摄像头，完全超出了寻常人的观察力范畴。 “牛。”
　　大哥也看到了有人私信发给他的截图，确认这主播的确不止有两把刷子。
　　竞然连这个不可思议的情况都能看清楚。
　　张远看见这位大哥在连线镜头里对他竖起大拇指，明白他信了，那么剩下事情就都好说了。
　　“首先确认大哥你这猫很贪吃没错吧。 我没推断错的话，你这猫一直挺舔这只白猫的，经常拿着家里好吃的去找它，为的就是换一个可以交配的机会。 结果白猫怀了，还生了。 你这猫应该是看到剩下一窝崽都不是它的，还搞不好碰都没碰过，纯粹被对方耍了。 让它直接闹掰，还越想越气，完全没胃口吃东西。 ”
　　“不过它这个气还挺大，到现在还没消。 在你们眼里就成为它突然闹绝食，根本什么都不想吃。 “”想要解决办法也简单。 你明天就去买只小母猫，选活泼一点的。 基本逗一下，最多明天就会好了。 而且不出意外，它以后都应该不会再乱出门，这一次社会的毒打让它受到伤害太大。 “
　　张远给这位大哥出个可行的主意。

第189章 这是猫问题吗？ 是人
　　知道情况要解决也好解决。
　　用那句话来讲是旧的不去，新的不来。
　　情伤就用爱情治。
　　既然它是一直当舔狗被伤了，还气得不轻。
　　找个小女友是大概率能治好。
　　它如果真想死，它早有办法把自己弄死了，而不是这样不死不活，明显还没消气。
　　“好，主播我按说的办法试试。 明天就去买一只小猫回来。 至于行不行再看。 反正为了让丫头不伤心，总要再给她准备一只。 “
　　大哥对这边的说法还是有点将信将疑。
　　但现在情况已经这样，他也只能按照这边建议的去办。 毕竟没有更好办法。
　　“能理解。 你明天试了再说。 应该不会有什么问题。 “
　　张远在镜头前拱手相送。
　　知道他依然有点不相信会这么离奇是能够理解的。
　　因为他这边不是拥有辅助力量帮他找出真实情况，他都没想到会这么复杂和离奇，完全看不出来这猫绝食竞然是气出来的，而不是闹绝望。
　　大哥拱手回应，表示感谢。
　　【我的妈，我的头皮到现在还是炸的，还是有点不能相信和不能反应过来】
　　【等于这猫是舔狗，被耍了，还被绿了，知道母猫下崽让它看到真相，它才把自己要给气死？ 】【哈哈哈哈，如果真是这样，这猫也太惨了。 妥妥长期饭票，压根没真打算接受它】
　　【它没真被气死真的是承受能力强。 不过我看着怎么感觉它像是在气好东西都白给对方吃了，在后悔自己那些好吃的没了？ 】
　　【哈哈，还真有可能。 看这猫都饿瘦成这样，脸还那么大，的确不是一般的吃货。 它还真搞不好在气它那些好吃的浪费给了白眼猫】
　　张远看着弹幕区里欢乐，准备连线下一个排队水友。
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华5】
　　【AAA建材张老板打赏：嘉年华5】
　　一下子20朵烟花在直播间里绽放，同时显示这位张老板上线。
　　等于刚上线就直奔这个直播间，还起手20个嘉年华进行捧场。
　　【主播晚上好啊，刚忙完事，这才赶过来】
　　张天伟完全等于是急忙来补救的赶紧来捧场，还过来砸钱放烟花，用嘉年华来个这个直播间制造流量。 “张大哥好，感谢嘉年华打赏。”
　　知道他这一下就是2万块下来，即便放在现在也不是一个小数目，还相当豪横。
　　【客气客气】
　　这位张大哥一进来就坐上了榜一位置，但他自己坐的是战战兢兢。
　　明白今天不是意外遇到赵大师，差一点就把这边得罪了，还把随手送给他的珍贵礼物给忽视了。 这边在后台急忙私信对这边打听：“大师，那盆栽我拿回来放哪里比较好？ “
　　自从知道这是个宝贝，他看见这个不起眼的盆栽就是战战兢兢，生怕它一下出情况，这会都是抱在怀里抱着。 一度打算今晚晚上睡觉都摆床头。
　　“先养着吧。 工作时候摆在离你近点地方。 “
　　张远从这位张大哥试探的打听，一下明白他应该是看出点什么，还已经找谁确认过这发财树盆栽情况。 他这边也不太明白，但不否认。 让他如果信就离自己近的带着。
　　如果不信，扔了也无所谓，反正自己这边人情和心意已经办到了。
　　“好的，谢谢大师！ 明白了！ “
　　张天伟却是一个精明人，看对方这么一说，他就基本都懂了，更加坐实了这个发财树盆栽不简单，的确有点说道来头。
　　他也已经打听明白需要时候带在身边就好，其他时候好好养着，当个普通盆栽对待就行。
　　他知道有些事情很讲信力。 只要信其有就能为真。
　　他可是不能赌这东西是个假的，让自己敷衍下给浪费了。
　　特别有赵大师那番说道以后，他更加相信了。 知道他一个凡夫俗子看不出来，但不代表这东西不存在、不为真。
　　毕竟一旦假如是真的呢？ 他那不是要亏大了。
　　张远回应了一下这边疑问。
　　突然想到这是一条挺不错的财路。
　　目前已经确定这棵发财树能够嫁接复制，还能保留【生意兴隆（金）】这个隐藏先天属性。 只要要把这东西卖给秦女士他们，相信一棵卖出去几百万，他们肯定愿意要。
　　那么他开金店验资的问题一下就可以解决了，能够把金店顺利开起来。
　　“不过还是不着急，一切看缘分吧。 张大哥这边都是将信将疑，到了秦女士那边，大概率会认为我这只是找个法子找她要钱。 没必要给自己粘惹这种麻烦事，还不方便解释。 毕竞这发财树不像家里的小发财这样直接掉金子，到底是不是它导致的生意兴隆很不容易说清楚。 “
　　小小心动一下以后，马上否定这个考虑，决定一切随缘。
　　本来按照他这直播连线的收益，他基本三年内有希望开出来一家，没必要给自己多生事端还惹人怀疑。 【一叶晚秋上线】
　　【一叶晚秋打赏：嘉年华100】
　　【一叶晚秋打赏：嘉年华100】
　　刚准备连线下一个水友。
　　一叶晚秋忽然上线，还相当干脆的200个嘉年华砸下来，把张大哥刚刚拿下的榜一大哥位置给抢了，换他坐了上去！
　　这一个作不仅让直播间里看热闹的水友都看呆住了，发现这是两位抢榜一要打起来了？
　　让刚刚有点吃下定心丸的张天伟也呆了，发现这是有谁要在这个直播间里和他比有钱？
　　后台这边。
　　一叶晚秋发过来私信，说明了他为什么着急抢榜一的理由。
　　“大哥，能不能来香江一趟？ 情况紧急，那只猫又出大问题了，情况好像变严重了。 我相信你一定有办法解决的是不是？ 那女孩家里人已经说了，只要能帮忙解决，什么条件可以随便开。 “
　　听意思是那法老陵卫的埃及猫情况恶化了，等于它作为诅咒受体都有点承受不住这次诅咒。 在一叶晚秋看来只是猫的问题。
　　在这边看来完全属于那女孩的问题，那女孩家里人也是担忧这女孩安慰。
　　毕竞按照这埃及猫作用。
　　它作为最关键的一道防线，假如它倒下了，下一个受害的只会是这个女孩，而那时候注定是这女孩死路一条。
　　如此来看，这女孩家人不惜一切条件要救猫变得很容易理解了。

第190章 这狗会上天花板
　　张远从一叶晚秋的态度可以看出这件事情挺紧急的，但对他来说，知道这是一件相当棘手的事。 因为如果帮吧，他肯定会被卷进去，还会和被推掉多米诺骨牌一样，开始成为连环效应，让他注定会在后面麻烦事情里难以脱开身。
　　但是要说不帮吧，他直觉预感对方那边不会善罢甘休。
　　肯定不会因为他这一次拒绝就放弃，并且看起来确实是束手无策，不然不会连任何条件随便开的说法都抛出来。
　　“你给我个地址，我和你寄过去。 还有你拍摄个视频什么，我让我师傅看看。 我反正没看出有什么问题，看下师傅他老人家那边能不能解决。 “
　　思来想去，张远想到他之前闲来无聊时候看过的网文内容。
　　记得里面对这种情况完全可以甩锅师傅解决。
　　至于这个师傅存不存在不重要，反正在旁人眼里有这个一位师傅比较关键。
　　这样一来，别人即便有所怀疑也能用他师傅的本事解释。
　　反正他自身只是一个普通人，换谁来打量他情况都看不出一点什么，根本不用担心他这边会暴露。 “大哥的师傅吗！ 那一定很厉害吧。 “
　　一叶晚秋一下相信还一下来了兴致，对这位不存在的老师傅充满好奇。
　　“可能吧，反正一个疯疯癫癫的糟老头子。”
　　张远睁着眼睛说瞎话，把这边搪塞过去。
　　因为他这个师傅存在都是他乱编的，根本没什么厉害不厉害的说法。
　　他在这一刻甚至已经连后面如果有人问这位老人家里的办法都想好了。
　　只要有人问，直接回答说对方云游四方，他也不确定对方这一刻可能去哪里玩了。
　　只是他这边勉强能联系上，让对方想办法把东西尽快寄过来。
　　反正由头嘛，有的是办法找，只要能把话题圆回来就行。
　　在这一刻，一叶晚秋是完全相信了，还完全信服。
　　一个地址很快给过来，正好在香江那边。 更是保证会很快把视频拍摄发送过来，劳烦让老先生帮忙看看。
　　当然他为了确保能尽快办成这件事，还补充一句：“如果不方便，我还可以去深市一趟，直接找大哥你当面拿。 “
　　看来还是想和他当面见一下，好好认识认识。
　　“我这边有了回复就直接给你寄过去吧，那样说不定还快一点。”
　　张远在私信里回复他，让他安心等待就好。
　　以这边过去香江的距离，即便他想办法让快递兜个圈子给他寄过去，也最多两天内可以到，反正不会傻到让寄出地址是深市。
　　“谢谢大哥！ 加丝莉很想见见你，希望这次事情解决后能有机会。 “
　　一叶晚秋在私信里激动对他说。
　　加丝莉？
　　张远看到这个名字第一个想到的是有一种威化饼干不是叫这个名字吗？ 这名字起的还真有甜品小零食的意思。
　　“不过说的应该是那个有着栗子色头发的外国小女孩吧。 可那一次连线时候看样子，她成年没有？ 看着最多15岁出头。 “
　　张远一下想到这个加丝莉应该指的是那个连线时候看到的有着栗子色头发，还眼睛银灰色，看着相当娇美绝伦的感觉带点混血的小女生。
　　那皮肤白的就是童话里的白雪公主，她也的确像从童话里走出来的，美的不真实。
　　“看着还有点中东感觉，她家里不会真是中东采石油的吧。 假如是的话，那应该属于皇室成员了，难怪不是一般的有钱。 “
　　他承认中东美女的美感完全属于东西方通杀，那种美感就和西域美女一样，属于带着亚欧混血的美，大眼睛高鼻梁还小嘴唇，皮肤还白的透亮，的确相当符合各方审美。
　　不过清楚这种家世显赫的千金，他只能远观。 至于亵玩...... 现代的法律体系还是挺健全的。 “只是这件事情就是要有点委屈小王八这个逆子了，还需要试下有没有可行。”
　　看见一叶晚秋已经离开直播间，看情况是着急立即去转告这个好消息，等着收快递。
　　由于这件事情没有在直播间里连线，所以属于私下解决，不存在暴露的问题。
　　只是这边砸了200个嘉年华就跑了的作，让直播间水友还有张大哥都愣住了。
　　让许多水友认为这种作太豪横，完全的有钱不讲道理，砸了钱就跑。
　　这200个嘉年华可是20万啊！
　　却砸的好像20块。
　　同时给直播间来了一波凶猛的引流，都是没看明白这是什么情况。
　　乃至于让张大哥都有点懵了。
　　刚准备反手也砸下来200个嘉年华把榜一位置抢回来，结果对方直接跑了，让他有种一拳头要打在空气里的难受感，完全搞不懂对方在干什么。
　　“要不，我给你折现？”
　　张大哥在后台也发过来私信，询问一下他都已经预备20万准备抢榜，现在却白紧张了一场，让他着实有点尴尬。
　　“张大哥，你愿意白浪费钱的话，我不介意。 有人白送钱，谁不喜欢。 “
　　张远调侃回应他一句，让他如果想要白送他20万，他当然不客气愿意接。
　　反正又不用付出什么代价，有人愿意白送干嘛不要，真是钱多了烧的吗？
　　“好，我晚点打你账上。”
　　张大哥却是一个干脆人，现在确认对方不介意，他很干脆给了。
　　还认为这样直接给还干脆点，免得被平台那边抽成一半，可以办到全部百分百的完整交到对方手上。 张远看他态度这么干脆，多少感到有些服气。
　　知道他和他这人脉是巩固定了，对方已经见缝插针的不放过任何一个可以讨好他的机会，似乎已经完全看出和他打好关系的好处。
　　不过这些都是小插曲。
　　正好现在直播间人气高，邀请下一个连线对象上播。
　　这一次上播的还是一位大哥，戴着一副眼镜有些斯文。
　　他刚连线成功，立即好奇向这边咨询：“主播，我家养的狗太会上房顶，还把天花板打了一个洞怎么办？ ”
　　张远本来在向大聪明这个家伙咨询一种办法的可能程度。
　　突然听见连线这位大哥提出的问题，他听的都是愣了一愣。
　　“你确定是你家狗会上房顶，还把天花板打了个洞？ 而不是你家猫？ ”

第191章 大哥，你确定这是狗？
　　在他印象里，干这种调皮捣蛋事情都不应该是猫吗？ 他家怎么会是狗？
　　假如真是这样，他家狗还真是相当人才啊。
　　“是狗，可能我家这狗从小是和猫一起长大的，所以小时候就上墙翻窗很熟练，都被带坏了。” 大哥有点不介意自曝家里尴尬事的说。
　　不过从镜头里能够看见大哥家里的确养了好几只猫，都是十分普通常见的土猫，也即是田园猫。 同时能够看出大哥家里条件应该在乡下，住的是自建的夯土房子。
　　屋子里的布局也是相当简单。
　　除了一张铺着大牡丹花印子水红床单的双方床铺，只有老式床头柜，包了浆的手工木头桌子。 连这个屋子里的照明都是相当老气的电线吊着一颗电灯泡，如同让时光倒流，一下子回到了上个世纪。 大哥还在自说自话的介绍着，讲：“我家里这些家伙都是附近的土坡上捡的。 那天去山坡干活，结果看见有一只小狗。 也看不到它妈妈，看着它可怜就捞回来了。 不过我不会养，只有让家里的猫养着。 结果不知道怎么的让它会上房了，还会上天花板，看我这屋天花板都破成什么样的了。 “
　　大哥把镜头往上抬一下，给这边看见他这屋子的天花板确实破了一个大窟窿。
　　如果不是他说这是狗挖出来的，还以为是他养的这些猫做的坏事。
　　“会上天花板的-.......”
　　张远发现这还真是一个稀奇事，对这位大哥好奇问：“它怎么上去的？ 从墙上爬上去的？ “从连线镜头里看见的画面，能够看出他这屋子的墙上也没有什么可以借力上去的摆台什么。 说这屋子家徒四壁是夸张了，但家居结构很简朴。
　　都有点怀疑猫是不是能上去，更何况一只狗。
　　“谁知道呢。 它就是莫名其妙上去了，应该是猫教的吧。 我自己都没有找到它们怎么上去的。 反正经常看见猫会突然出现在上面，但从来没找到它们上去的办法。 “
　　大哥完全在自说自话，还不断把镜头朝向被挖出一个明显窟窿的天花板，话语里面六七分都主要在抱怨，表示无奈这个情况，害得他还要补房。
　　否则一旦下雨，他这屋子可是遭了殃，保证要成为水帘洞。
　　“狗呢？ 大哥给狗一个镜头，我帮你看看。 “
　　张远这时候也是相当好奇，想要看看是什么样的狗会做出这么离奇的事。
　　“狗？ 它应该在下面玩吧。 屋子里面没看见。 要怪也怪都是猫教坏的，居然会上房，还爬那么高。 真不知道是从哪里上去的。 “
　　大哥依然在沉浸在自己世界里一样自说自话。
　　被提议给他说的这狗一个镜头，但他依然没有立即去把狗找过来，反倒开始收拾房间。
　　【这位大哥好像受过刺激】
　　【看环境，应该是一个人独居在偏远地方，身边基本只有猫狗作伴】
　　【看着有点可怜，明明心地是挺好的】
　　一些水友都看出这位大哥精神似乎有点不正常。
　　倒也不是很严重的疾病，但似乎是独居太久了所以有点神神叨叨的。
　　可是从他刚才提到他家这些猫狗都是他救助回来的情况，说明他心地很好，本身是个好人。 张远也从这位大哥的状态看出想要让他自己把狗找回来出镜，可能要耽误一段时间了。
　　他干脆帮他找，同时观察一下这个屋子里的蛛丝马迹。
　　不过观察一番以后，看着看着发现有些不对劲了。
　　他试探对这位大哥问了一句：“大哥，你家里养的不是狗吧？ 我看着怎么好像是一只狐狸？ “对这位大哥问。
　　发现一些蛛丝马迹反馈出来的情况，确认他家里没有养狗。
　　相反有只狐狸住他家里。
　　因为狐狸和狗的毛发差别还是挺大的。
　　他已经在他家注意到几处明显不是猫身上的白色以及浅黑色毛发，从毛发质感怎么看都不是狗身上的，因为看着要柔软纤长许多，明显是狐狸身上的尾巴毛。
　　【啊？ 养狐狸？ 】
　　【这大哥家里养的不是狗吗？ 】
　　【我是在想狗怎麽上墙，的确没那方面技能，但是狐狸的确有可能，而且狐狸很会打洞】
　　一些水友对这边抛出的猜测都给惊奇到了。
　　都是也想看个稀奇，看看到底是什么样品种的狗会上天花板还打洞。
　　但被主播点出这位大哥家里养的是一只狐狸，让他们一下恍然大悟，还感到更加爱惊奇。
　　因为狐狸的确很擅长干这种事。
　　如果说是一只狐狸会上天花板就不是那么让人意外了，毕竞有传闻过狐狸还会在老房子房梁上出现，说明这种动物很擅长上房梁。
　　“啊？ 是狐狸吗？ 我养的明明是一只狗啊。 “
　　这位大哥也被惊奇到了，有点不能相信他养了这么久的家伙居然是一只狐狸，其实不是一只狗。” 看看就知道。 我如果没观察错，大哥你家里养的确实是一只狐狸，还应该是一只白色有着黑色色块的狐狸。 “
　　张远百分百可以肯定告诉他，让他如果不信，直接把这只”狗“找出来放在镜头前给大家见证一下就可以确认了。
　　“啊？ 好。 我找过来给你看看。 我养的是狗啊。 “
　　大哥似乎真的太久时间没有和人接触了，精神状态不太对。
　　但他还是十分惊奇自己养的家伙是一只狐狸同时，并且立即去把这只家伙找出来，准备拿到镜头前面看看。
　　“奇奇？ 奇奇？ 进去一下。 宝贝。 “
　　他出去门，准备把他的狗叫过来。
　　没有一会，他重新回来屋里。
　　隔了一小会，一只白色有着黑色色块的毛茸茸家伙窜进屋子里，还相当活泼的主动来找他撒娇，可以看出和他感情关系相当好。
　　【我去，这明显是狐狸啊】
　　【这狐狸还挺漂亮，张嘴撒欢的样子像在笑】
　　【好可爱的狐狸。 不过对于不认识的人来说的确乍一看会认为是狗，的确有点像土狗】
　　当这只狐狸在连线镜头里一出镜，马上让直播间的水友们确认这正是一只狐狸，还是一只相当漂亮可爱的狐狸。
　　“大哥，这真是狐狸，不是狗。”
　　张远一下哭笑不得。

第192章 这猫倒霉被雷劈
　　对这位大哥实锤了他一直养的正是一只狐狸，根本不是什么土狗。
　　用鉴定术鉴定一下，更加确认这是一只狐狸。 属性很普通，属于农村野外常见的白狐混血类型。 “啊！ 奇奇你原来是狐狸啊？ 我还一直以为你是狗。 难怪觉得你比村里的那些狗好看那么多。 “”哈哈哈，咯咯咯。”
　　狐狸撒欢的倒在地上让大哥可以随意摸它肚皮的取悦他，看着感情相当真挚，不怪会被误认成狗。 张远看见这欢脱的一幕也是哭笑不得。
　　明白这没什么复杂情况，纯粹是这位大哥误会了。
　　现在已经实锤这正是一只狐狸，那么原因理由都变得简单。
　　因为狐狸的确会上房挖洞，只能找出它上去办法，还注意一点。
　　“大哥，情况就是这样。 你养的就是一只狐狸。 你如果不想它再上去，你就找到它到底是怎么上去的办法，把上去的路给封了。 而且它是由猫从小养大的，肯定更会上去，它行为里有很多情况也确实在学猫。 “给这位大哥建议，让他按照他的生活情况自行安排处理下，反正他面临的情况不是什么大问题。” 好，谢谢，谢谢。 奇奇你真是狐狸啊，以后你不许上天花板还挖洞了，知不知道？ “
　　”咯咯咯。”
　　这只狐狸不知道听懂了还是没听懂，看着更像是和他玩闹做小游戏的嬉闹着。
　　看着连线镜头里这个画面，许多水友看着也都是感到忍俊不禁，发现这误会真的大了，还相当意外有人把狐狸当狗从小养到大，更是养到这个好。
　　张远看这大哥没心思理会这边了，干脆帮他断开连线。
　　知道事情帮忙解决了就好，这种情况处理起来也简单。
　　“下一个连线对象·.........”
　　轻轻松松解决这一个情况，准备连线下一个水友，让对方可以上麦。
　　很快下一个水友连线成功，让一位小姐姐出现在连线画面里。
　　她还开口就对这边急忙问：“主播，你快帮我看看我这猫。 我这猫是不是太倒霉了一点？ 它这就是有九条命，也要不够它用了。 “
　　刚连线成功，这位小姐姐马上把镜头对向一只胡子都烧焦发卷，整个都像刚从煤炉里面捞出来的猫。 从这个猫还佩戴着伊丽莎白圈，以及吊瓶打针，还有周遭环境是宠物医院的情况。
　　可以看出这猫刚被急救，还运气不错的抢救回来了。
　　“能够多倒霉？” 张远好奇对这位体态有点偏胖的小姐姐好奇问。
　　在他印象里，猫一般是好运的象征。
　　还传闻有九条命，属于不容易丢命的存在。
　　但她都这明白说九条命都不够它用，真有点好奇它已经遭遇要丢命的事情几次了，以及它现在为什么会闹到这种狼狈模样。
　　“不是亲眼所见你都不敢信。 它走在路上被狗追，结果被鸟屎砸到。 还差点被电动车撞到。 好不容易躲到树下面，被雷给劈了！ 我不是亲眼所见都不能相信它能倒霉成这种程度，完全追着杀。 “小姐姐为了证明自己说的不是假话，在直播间弹幕区里发出来她已经制作成表情包的短视频。 看见这猫简直倒了血霉，一路跌跌撞撞，最后被一道落雷劈个准，当场直挺挺倒下去了。
　　【哈哈哈！ 我眼泪都笑出来了】
　　【这也太惨了，一路火花加闪电啊】
　　【罪过罪过，我本来不好的心情都被笑好了，不过这猫确实惨，这是追着杀啊】
　　张远看到视频里的内容一样是感到哭笑不得。
　　因为这猫真的遭受到天诛一样，一路努力逃，一路被追着杀。
　　简直要闹成死神来了的现实版。
　　使它跑到哪里，各种要弄死它的手段追到哪里。
　　好不容易躲到一棵小树下面要认为安全了，结果一道小闪电直勾勾的正好劈中它，这是说不专门针对它都没人信，摆明专门整它一个。
　　“好奇问下，这猫是小姐姐你家里养的？”
　　对这位小姐姐问一句。
　　看见应该是事发后她第一时间带着它来医院救治，保下这只猫一条命。
　　不过这件情况太离奇了，所以她在直播间抢了一个连线咨询机会问问，想要知道一下这是为什么。 “不是，这是我家小区的一只流浪猫。 不过我经常喂，也考虑是不是要收养带回家。 今天完全碰巧看见，让我看着都有点怕了，担心把它带回去会不会让我家里跟着一起倒霉。 虽然它这情况的确是挺惨的。 “小姐姐说起这件事情都是有点哭笑不得。
　　毕竟都已经准备把这只猫带回去收养，结果亲眼目睹这么离奇的事情。
　　这种状况换做谁当面遇到都是会有些害怕，会担心自己收养以后会一起跟着受到影响。
　　只是她已经动了想要收养的心意，以及愿意自己掏腰包拿钱给这猫救治，已经属于相当有善心。 她会有点顾忌这一点，也是无可厚非。
　　“这种情况不好说，只能帮忙看看，不一定能说的准。”
　　张远当然这情况已经超出一般病理科学原因，都已经带上一些玄学状况。
　　他可是不想让自己好不容易经营到这个地步的主播号被封，所以说话什么都谨慎一点。
　　只能表示他尽力帮忙看，至于能不能保证解决，以及是不是可以一定能说准都不能打包票，让这小姐姐这边稍微可以理解。
　　“我懂，能懂。”
　　这位小姐姐却是一个聪明人，自然明白主播这边顾忌，还有清楚直播行业的一些规矩，必须按照行业规矩办事。
　　张远对她微笑下点点头，让她能理解就好。
　　看见这只猫正好在连线镜头里，立即对它施展鉴定术，看看它为什么会这么倒霉。
　　【田园猫】
　　【性别：雄性（阁割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：萎靡不振，轻度烧伤】
　　【心情：要死要死要死】
　　【倒霉体质（灰），遭受天谴（灰，新增），胆大妄为（白）】
　　看到鉴定出来的属性。
　　本来以为只是巧合，没想到这个猫还真的是倒霉体质啊，对比其他普通猫，它运气是相当差那种。 仔细观察一下这个倒霉体质的缺点。
　　【倒霉体质（灰）：运气相当差，走路上都会踩到屎的倒霉蛋】

第193章 猫版死神来了
　　看到这个伤害感十足的属性介绍，他看得都是忍俊不禁。
　　发现这属性都别想着继承，否则一害能害一窝，能够真正制造出一窝小倒霉蛋。
　　好消息是它已经是公公，这种倒霉体质情况等于被封印在它身体里，只是倒霉它一个。
　　“主播，怎么样？” 小姐姐好奇，直觉这边看出来一点什么。
　　“好奇问下，你那小区附近是不是有什么庙宇或者可以上香的地方？”
　　其实鉴定出属性以后，已经基本能看出它为什么会这么倒霉，还发生现实版死神来了一样。 它本身已经是走在哪里都容易出事的倒霉蛋。
　　结果好家伙，它肯定还做了什么足够让它遭受天谴的事情。
　　它被突然被雷劈的事情一点都不奇怪了。
　　等于双重负面BUFF加成，让运气都已经成负值。
　　它还能活着都是它命大，真的被雷劈死了都一点不让人感到意外。
　　“的确有个废弃的土地庙，不过基本没人过去，附近都是杂草丛。”
　　小姐姐发现这边真的神了，一下点出她家小区附近有可以上香的地方。
　　张远确认自己没看错，但也没有在直播间上万人面前直白说。
　　转为比较委婉的说：“它遇这么大事都还能活着，你如果有心思收养，就带它去这土地庙拜拜，还帮着做下清洁什么，让土地公公保佑一下它。 这也算是一件福报。 “
　　张远没有说太多，只是言尽于此，让她可以意会理解。
　　能够懂就懂了，如果不懂或者不在乎，全然当他没说。 反正他只是指出一种方法，还比较可行。 “好，我懂了。” 小姐姐在镜头前一下恍然明白什麽的忍不住想要笑。
　　还对这边招手告别，明白想做这件事情也要等这只倒霉猫顺利从宠物医院出院以后。
　　【这猫不会是尿土地公脸上了吧】
　　【这一看就是遭天谴了，追着劈啊】
　　【哈哈哈，我基本都能脑补这猫平常做了什么，能够让对方气成这样】
　　弹幕区里一片欢乐，都是基本脑补猜出是一个什么情况。
　　承认这件事情确实不能用科学解释。
　　但它这样一路火花带闪电的受到天谴，不难看出平常做出什么样的天怒人怨的事情，已经这么坚持要给它一个深刻教训。
　　张远发现鉴定术升级以后，见到离奇的案例越来越多。
　　也越来越明白备案登记时候，为什么会提醒他谨言慎行。
　　确认这的确也是对他的一个保护。
　　11点下播。
　　关闭直播摄像头以后，来到水塘房。
　　一下和这里的一个逆子大眼瞪小眼，发现它这个小东西反应挺机敏，似乎警觉到他这时候会第一时间来这边找它是为了什么事。
　　“就是借点，晚点多给你一些鸡腿肉给你补补。”
　　手里拿着指甲剪，表示只借这么一小块，绝对不会真正伤害到它。
　　黄金鳖这家伙二话不说往水里钻。
　　虽然性别是雌性，但行为妥妥的逆子，还找着机会想要咬这边。
　　张远看它这态度明白是谈判失败了。
　　很干脆伸手去抓它，还清楚它躲在水里面就是为了咬他。
　　他等的正是它这时候。
　　洞察力敏锐下，即便隔着水体一样清楚掌握它要干什么。
　　当它张嘴朝这边咬过来，要把这边咬的血淋淋，还死都不会放口时候。
　　一招游龙摆尾，轻松骗过它攻击，把它从尾巴后面抓住鳖壳让它从水里捞出来。
　　还用指甲剪剪掉它一点“裙边”，正是它鳖壳边缘的胶质物体。
　　取走足够一部分以后，把它放回水体里。
　　看见它这次不藏水里了，而是伸长脖子恶狠狠瞪着他，似乎在表示这个仇它记下了，别给它机会让它咬死他。
　　“等你有一天成了真的金鳖老祖可以考虑下。”
　　张远调侃它，知道它和他八字不合，等于完全犯他手里了。 只要在他手里，它这辈子都没机会报复。 黄金鳖气得张嘴，眼睛瞪的更大了。
　　张远离开水塘房，明白让它冷静冷静。
　　手里拿着刚刚取样到的黄金鳖裙边组织。
　　这时候鉴定，果然什么都鉴定不出来。
　　但一道龙气打进去以后，隐约一道金光弥漫，这一次再鉴定就鉴定出属性了，还成功把黄金鳖安宁守宅的金色属性复制出来，具有一定微弱范围的作用。
　　“这么一小块足够了，正好可以帮着那埃及猫镇守诅咒，帮着祛除灾厄。”
　　他会想到这么一个办法，还是从发财树身上得到的灵感。
　　本来只是尝试一下，不确定能不能成。
　　现在这么一试，意外还真成了，只是作用非常微弱，顶多能帮助一下那只埃及猫。
　　但他不会就这么送出去。
　　决定明天买点香粉什么，做个芳香珠，再做个猫的铃铛挂饰，基本就能把一叶晚秋那边需要解决的问题解决了，还不露风水，不会被人太注意到他这边。
　　“不过这么一看还真可以发展成大生意。 只是目前黄金鳖太小了，想要制造足够保护一整个人的香珠，保证要让它伤筋动骨。 等它再大一点可以考虑，反正它个逆子总想咬我。 好几次都想着把它干脆炖了算了。 “
　　对比”财宝“”发财“和新来的大聪明。 这逆子完全养不熟，和他直接记仇。
　　偏偏王八活的就长，真一点不怀疑它如果有天可以成为金鳖老祖，第一个最大的梦想还是想弄死他。 这样还让他会对它客气才奇怪了，已经完全成冤家。
　　第二天过去了一样买香珠的市场，直接去买一些材料。
　　等把这颗香珠制作成，还寄给一叶晚秋那地址就足够了。 唯一还有一道工序只是需要绕个弯，需要二次投递改下那边接收的发货地址就行。
　　回来新家楼下，一眼看到一辆保时捷停靠在这里。
　　看见那个女助理已经来了，正在楼下等着，准备确认发财树情况以及能不能拿回去。
　　不过看见这个女助理同时，还看见了另外一个人。
　　看见那个...... 什么瑶在楼下，看情况和这女助理关系挺不错很熟悉的，正在打招呼聊天。
　　“张先生！”
　　这位...... 胡瑶？
　　她一眼注意到这边，还主动热情的招手朝这边打招呼，似乎很意外认为碰巧的在这楼下遇到。 “你也认识张大师？” 女助理一下惊讶这边居然认识，发现这也太巧了。
　　“我想认识，但对方还不一定愿意......”凌瑶实际一直感到挺委屈。
　　她一直想要找个机会好好感谢一下对方，还和对方认识一下。
　　但对方面对她如同面对洪水猛兽一样，完全不准备搭理她。
　　还真的和一个高人一样深居简出，基本这些天就从来没遇到过。
　　只是知道他每天晚上都在开直播，让她每天晚上都是默默第一时间守着他开播，知道这是她唯一能见到他的机会。 但已经不敢再发起连线。
　　“嗯。”
　　张远对这位某瑶简单应了一声，对女助理说：“你是来拿树的吧？ 稍微等下，我上楼给你拿下来。 ”

第194章 桃花？ 收你们来啦
　　对这女助理招呼一声，让她在这里稍微等下，他很快上去了就下来。
　　“谢谢大师。”
　　女助理惊喜，有点意外似乎真的把树救活了。
　　还看向自己这个大学同学，看见对方怅然失落样子，直觉意外对方不会是对这位大师动心，却被拒绝了吧。
　　张远打完招呼，就是独自上楼去搬树。
　　本来想过要收费，但转念一想他已经复制出好几棵了，母种等于已经拿到手。
　　对方即便愿意给钱也给不了多少，还不如做个顺水人情，免得这女助理以后遇到类似情况就来找他，让他更加麻烦。
　　“凌瑶，你不会是喜欢上这一位了吧。”
　　女助理看见张远上楼，立即试探打听问自己这个大学同学，意外也有她对别人主动动心的一天。 “我哪有！” 凌瑶一下脸颊全红了，但一看属于欲盖弥彰，自己说出来的话自己都不相信。 女助理揶揄笑。
　　但一想到那晚消防通道听到的动静，以及她都吓懵了，却被对方出面解决，这会还能保住她工作。 回想起这些事还有当时气氛旖旎，她一样有点脸蛋泛红。
　　她一下不客气说：“你如果说没这种意思，那我可是主动了。 家里催的厉害。 “
　　让凌瑶不打算出手，她自己这边打算出手，可是一点不会顾及老同学关系的。
　　凌瑶这下瞪大眼，惊讶她这边真有这方面意思？
　　女助理却很实在干脆的说：“你知道在深市有房还一场直播就能赚上万的单身男生有多么抢手吗？ 而且里面十个有九个渣，这属于唯一一个不渣的。 “
　　她的确没经历过什麽恋爱，但经常听女同事八卦，还知道现在深市婚恋市场的恐怖。
　　她已经观察出这张大师深入简出，还明显单身，更是网上直播人气很高，仅仅昨天晚上一场打赏都几十万收入，被人砸了200多个嘉年华。
　　她正好也是适婚年龄，知道这种宝藏不主动一点肯定没了。
　　她才不信自己这个老同学会突然在这里租房只是巧合，并不是为了近水楼台的原因。
　　“那么公平竞争，不许偷跑。” 凌瑶也叹口气，明白这时不能玩虚的了。 对方都已经摊牌了，她自然不好装傻。 而且说的谁好像被家里催婚压力不大一样。
　　“哎哟，终于不演了？ 透下口风，他来头是不是很大那种？ “
　　女助理立即八卦问，知道自己这老同学来头也不小，但居然在这边唯唯诺诺的，很难让人相信她在大学时候属于出名的高冷，但追求她的男生都能组成足球队。 这只能说明这位老同学都在对方来头面前自卑了。 “对方还说不好看不上我们呢，我们在他这里只是普通人。 他如果想，有人会抢着帮他挑，还主动送到他面前。 “
　　凌瑶苦笑一下，承认自己是自卑了。
　　不是亲身经历，都不相信那一晚做梦一样经历，以及见识到以她资格这辈子都不可能见到的大人物，以及看见那位大人物都对这张先生卑躬屈膝谄媚陪笑讨好的模样。
　　张远回来家里，把香粉什么都放好。
　　决定办完这边事情再制作香珠，尽快把香珠寄出去。
　　过去阳台那边准备搬发财树。
　　突然经过水塘房前面时候想起来自己今天还没抽签，没有触发“发财”的天运占卜。
　　想着不缺这么一脚路时间，转道先去水塘房找“发财”。
　　看见它就像个龙龟一样背上背着金色碑文一样的天运占卜签文。
　　触碰触发以后，立即获得了今天的天运占卜结果。
　　【下吉：红尘淼淼，桃花旦夕祸福一一近期桃花运爆发，若处理不善则易化作桃花煞】
　　桃花运爆发？
　　这个天运占卜结果倒是让这边感到有些意外。
　　“桃花？ 这么说最近好像身边女性出现是变得频繁一些。 “
　　不说远的，楼下都有两个窈窕美人等着他下楼，的确一步行错就是万丈深渊。
　　他的确有念头在有房有车还生活稳定以后找个品行端庄的女朋友。
　　但考虑到一旦有女朋友，对方肯定要经常出没他这个家，还可能会造成意外导致“财宝”暴毙，乃至“大聪明”都可以化龙前死亡。
　　这对他来说的确属于“煞”。
　　“色字头上一把刀啊，我现在这个阶段情况的确不太适合太接近女色。”
　　抛开女朋友说法。
　　仅仅是秦女士，还有那个拥有埃及猫的加丝莉也是女性，冷静客观来看待确实带煞。
　　使他一步走错即便谈不上万劫不复，但注定可以终生懊悔。
　　接触是可以接触，但必须处理好。 某种程度上，这也是他的一道劫。
　　“尽快把树还给她，尽快打发吧。 没想到她们会互相认识，还这么熟悉。 “
　　作为一个帮别人排忧解难的主播，他已经见识太多男女朋友之间因为闺蜜插足，还有关系破裂，导致男性这边珍藏都被砸的稀巴烂情况。
　　他现在最大稳定收益是直播收益吗？
　　不是！
　　恰好相反是在“财宝”这边。
　　眼下发现大聪明居然可以和财宝配，等于已经是万事俱备只差东风。
　　只用等着这两个小家伙进入成熟期，让“财宝”可以进行配对还繁衍继承属性。
　　他这边的印钞机等于真正开启。
　　一旦让三金一紫属性的极品种鱼出现，那是真正的躺着数钱，还可以吃好几代人那种。
　　直播收益？ 一个封号就会让他收益归零，哪里有这边来得稳定直接。
　　“色字头上一把刀，这还是真刀。 我这基本等于练了童子功，破功后果太严重，会一下全部被打回原型，开不得玩笑的。 “
　　发现这占卜签文来的正是时候，给他敲响警钟。
　　美女？ 不过红颜骷髅。 待他财富自由，什么样的好女孩不能慢慢挑？ 何必急于这一刻。
　　搬着树下楼，仿佛印证了签文预兆。
　　女助理果然甜笑主动的对这边邀请：“张大师，太感谢你帮这次忙了。 现在正好要中午，我请你吃饭感谢一下。 “
　　”是啊。” 这个某瑶也帮着说：“张先生，上次你帮我的事情我还没亲自好好感谢你呢。 今天一起聚聚吧，就当我们的一份心意。 “
　　不仅是美人计，还是双份美人计。
　　两个无论颜值、身段都是8、9分的大美女，突然联手发起邀请攻势，没有心理预备下还真一下难以防住。
　　张远看她们主动热情态度，知道自己只要稍微主动回应一下，最少能拿下一个。
　　还不出一个月可以确定男女朋友关系，更是幸福过上没羞没臊的生活。
　　但看过天运占卜的签文以后，他敢接吗？ 都明说了这不仅是桃花运，还是桃花煞，就差耳边回荡一声“收你们来啦”。

第195章 家里衣柜像不干净
　　“不用客气，已经说过只是为了节目效果。 在直播时候我已经赚了不少。 “
　　对于诱人女助理的邀请以及后续发展暗示，这边把天运占卜的签文内容牢记于心，很干脆选择了拒绝。 一点都不管这种拒绝会在多少人眼里认为是太可惜。
　　女助理相当诧异他这边拒绝了，还拒绝的这么干脆，完全不带一点犹豫的。
　　凌瑶在旁边苦涩笑，对于这种态度似乎一点不感到意外。
　　毕竞她可是亲眼见过这位大师连那位大人物的邀请都拒绝的不带一点犹豫。
　　眼下何况只是她们两个在他眼里只是普通到平凡的女孩？
　　瞧见自己这老同学还想要坚持邀请下。
　　凌瑶马上敏锐察觉到这边的排斥，立即主动站出来打了个圆场说：“张先生。 这只是我们的一番好意。 如果您觉得不方便就下次有机会再约。 “
　　下次有机会？
　　谁知道下一次会是什么时候有机会，说不好这一辈子都没这个机会。
　　不过在这一刻这些话只能这么说，不能让对方态度完全谈崩，至少不能让对方厌恶她们。
　　“好，下次有时间再说。”
　　张远当然顺着对方主动给出的一个台阶往下走，毕竟他今天确实没心情和她们去吃饭，还准备发展出情缘什么。
　　收到凌瑶给过来的眼色暗示，女助理也不是什么普通女孩。
　　承认她刚才只是急了一点，这一刻一样主动立即打圆场的说：“张大师，我联系方式是那个，不会变的。 另外还有什么需要咨询的，是不是可以在直播间联系你？ “
　　十分客气的作为商务合作伙伴去对待，一下认清楚双方关系一点不熟。
　　再来她也清醒对方不是什么太普通的那种男性，她现在能够有机会接触到对方还能结识对方已经是一件大幸事，假如现在性急把对方得罪了才是搬石头砸自己脚。
　　“可以。”
　　张远微微点下头，已经着急回去，不想和她们纠缠太久。
　　女助理立即感激目送。
　　凌瑶也在旁边无奈目送他进入楼栋里，直到身影完全消失。
　　“我就说他不是普通人吧，想要引起他注意很难。”
　　对自己这个老同学劝说一声，让她还是考虑放弃比较好。
　　她自己有想过对方会冷淡，但没想过会这么冷淡。 简直一点机会和面子给。
　　“我决定了！” 女助理却突然握紧拳头。
　　这个激动的态度让凌瑶一愣，认为她突然决定什么了。
　　“这是真高人啊。 如果能和发展成男朋友，我结婚的事情就不用愁了。 而且这一比，他比相亲市场上那些男生优秀太多了，这才是我心目中的理想对象！ “
　　女助理完全有着女学生天真的就是这个简单决定了。
　　“你脑袋秀逗了，现在问题是对方要能看上你啊。” 凌瑶对她一点不客气的打击。 的确女追男隔层纱，问题现在对方和她们隔了天堑，压根不是一个层面的人，这纱还怎么去捅破。
　　“找他谈业务，他总不能拒绝吧。 正好老板想要结识这种级别的大师，多接触就有机会了。 “她相当天真的准备上车，还对这边问一句：”要出去聚餐下吗？ 我请客。 “
　　凌瑶怜憫看着她，很想对她说”少女，你自己正在玩火“。
　　但不能否认她这种青春活力还主动的热烈姿态，绝大多数男性都抵抗不住。 何况她是真天真，心智有时候还和没成年差不多。
　　张远上楼按照视频指导把香珠制作好，还放在阴凉通风位置等着定型。
　　“已经和快递员商量好了，等到送到外地以后再由他那边当地兄弟转为发送，保险起见中途再转一道，最后发到香江。 这样存在站点到取作，想要追查来源就没那么容易了。 “
　　深市快递行业很发达，自然只要舍得花钱，很多快递小哥愿意配合他做这种业务。
　　还因为拿钱爽快，他们知道没必要多问干嘛闹这么麻烦，兜这么大一圈子。
　　不过发送的东西表面看上去不值钱，中途也没谁觊觎。
　　比较起来，这边红包拿的安心，干嘛不开开心心赚个顺手的钱。
　　“明天石头差不多就能到深市了，鉴定术升级要求有希望完成了。 不过还差一个要求。 “
　　来到昆仑玉前面，承认现在情况有点挺尴尬的。
　　因为在遇到昆仑玉之前触发这个升级要求，他正好有机会达到鉴定出三个金色属性要求把鉴定术升级。 结果出现这个升级要求的时候是在已经遇到昆仑玉以后。
　　眼下运气不错遇到两个，但依然还差一个，需要碰碰运气。
　　金色属性石类完全属于可遇不可求，并不是石料珍贵就可能出金色属性。
　　有可能在路边花坛或者河道鹅卵石都有可能鉴定出金色属性，纯粹看这块石头的来源以及有没有灵性。 “走一步看一步吧，多刷刷视频找对方连麦，或者多去野外还有古董市场转转。”
　　知道强求没意义就不强求，先保持稳健。 明白现在发展已经相当不错，只要不浪，一切都会越来越好。 晚上7点准时上播。
　　张大哥没第一时间在线，看样子又有业务要去忙。
　　不过直播间里进入观众里，看见两个熟悉的ID，正是那个什麽瑶还有女助理，看样子是打开了开播提醒，让她们能保证第一时间进来。
　　“说是喜事，但换个角度也是祸事，说不好还是祸水。”
　　他算有点理解什么叫做红颜祸水。
　　这种感受和沈梅接触时候还不清晰，因为沈梅更多只是他邻居。
　　现在对方明显对他图谋不轨，他如果不谨慎一点，可是准备连桌子都准备被掀了。 让目前顺风顺水的战斗可以毁于一旦。
　　“只要不碍事就当不存在，做好自己事。”
　　很干脆无视她们，开始今天第一个连线。
　　【邀请琳琳宝宝连线】
　　【连线成功】
　　这个叫做琳琳宝宝的水友立即上麦，让连线画面出现在直播间里。
　　“小姐姐，家里宠物有什么问题？ 是什么情况？ “
　　对这位小姐姐问，看见的确是个小姐姐，看着顶多高中。
　　“主播哥哥，我家里好像闹诡了。 我家狗总盯着衣柜看，我好怕。 现在爸妈出去出摊，我也不敢出去，只有我卧室里。 ”

第196章 这狗难怪不叫
　　这个小姑娘声音都在颤抖的说，看样子被吓的不轻。 她还故意压低声音，避免声音从卧室传出去一样，一张巴掌大的脸都吓得发白了。
　　张远本来只是打算先接个小情况暖暖场，没有想到第一个连线对象就来这个爆炸级的，让他一下都变得精神了。
　　“现在你家里就你一个人在家里？”
　　小声谨慎的对她确认一声，确认现在情况是不是这样。
　　“是的。 我想给爸爸妈妈打电话，让他们回来一下，但他们现在正忙，没时间回来。 我好怕。 “小姑娘这时候整个身体都抖成了筛子。
　　毕竟在这个年龄，还独处在家里时候，却发现家里好像出现了什么不干净的情况。
　　别说这个年龄的女孩，即便是一个成年的大人都不一定可以淡定不慌。
　　【这是挺吓人的】
　　【这大晚上的让她出去避避也不太好，是挺难办】
　　【她爸妈也是为了生活。 听意思应该是去位置挺远的地方摆摊，不一定想回就可以马上回来的。 而且一个搞不好还会是空跑一场，认为这女孩大惊小怪，说她自己又乱看什麽电视片。 】
　　水友们在弹幕里同情这个小姑娘，还都在为她担心。
　　清楚她情形是挺难办，一个弄不好就可能成为狼来了的故事现场，让她父母以后更加不会容易相信她，只会认为她是为骗他们回来陪她在撒谎。
　　“你先不慌，你看现在直播间里有多少人。 我们这么多人都在陪你，不用怕啊。 你如果信的过我，还有实在太害怕，可以把家庭地址私信给我一下，我来帮你报警。 “
　　张远安慰她，明白她一个女孩遇到这种情况的确能够不被吓的哭出声已经是很勇敢了。
　　“好的，谢谢主播哥哥。” 小女孩立即把家庭住址在后台私信发送过来，希望这边保护她。 张远看出她为什么没有报警，理由正是她不敢。
　　她在担心心现在情况是闹误会了。
　　那时候让警察找上门，还让她父母都给叫过来。
　　可能结果是虚惊一场。
　　但这女孩少不了在警察走后挨一顿臭骂甚至一顿毒打，认为她大惊小怪，还让他们家人在附近一片邻居里丢人。
　　张远知道自己属于半个留守儿童，看得出这女孩基本和留守儿童区别不大，还看着相当本份老实的那种乖女孩。
　　她可是不敢赌，知道这种情况赌错的后果会太严重，会让她完全成为父母眼里爱撒谎的坏孩子。 “你家狗也在卧室里？ 看看它。 “
　　张远对这女孩温柔轻声说，知道既然遇到了就还是管管。
　　现在不管是不干净还是其他什么原因，都中规中矩的找线索。 只要有必要报警就立即报警。 基本发生在城市里的事情，就没有什么是警察解决不了的。
　　“它在客厅，还盯着那衣柜。 我知道它在保护我。 “
　　女孩哽咽的说。
　　说她家的狗还在客厅里，正在和衣柜那边对峙。
　　也是因为这个，让她能够待在卧室里求助的办法。
　　张远明白这狗肯定是发现什么了，还有这女孩不会无缘无故说家里有不干净的情况。
　　“你先把卧室灯关一下，把卧室门尽量安静打开。 用手机镜头朝你家狗那边照一下，让它进一下镜头。 你自己千万不要出去了，做完这个事就尽快回卧室，一切动静都要小，不要惊动那边。 “
　　张远给她出主意。
　　知道女孩现在处于的环境比较敏感，他给她提注意时候说话的声音都相当小，能够让她一个人听清楚就行。
　　女孩很乖巧的点点头，一看的确是个老实孩子。
　　看见她关上灯，只剩下手机屏幕亮着的微弱灯光照在脸上。
　　一下子让直播间里水友们的心情都提起来。
　　基本都是期望看见遇到什么玄学不平常的情况，也害怕真遇到什么玄学不平常的情况，让他们接下来几天晚上都是吓的睡不着。
　　女孩很听话，十分蹑手蹑脚的打开卧室房门，还举着手机用后置摄像头朝客厅里照过去。
　　看见一下两个“探照灯”朝这边扫过来。
　　【妈呀！ 】
　　【诡！ 】
　　没把一些本来精神已经很紧张的水友的魂给吓没了。
　　【那麽胆小干什么！ 】
　　【看清楚，那是狗】
　　【好一个24K钛合金狗眼，真亮】
　　马上有其他水友反应，注意到客厅昏暗环境里有一只狗坐着，就像个真正看门狗的守在客厅。 只是有点可惜这狗不大，是一只混的四眼黑色吉娃娃。
　　它注意到这边动静，立即开心的摇尾巴。
　　“我要叫它过来吗？”
　　女孩紧张在连线里面问，有点担心她的狗会遇到危险丧命。
　　“招手叫它过来吧。 你这狗挺好，不乱叫。 “
　　张远让她还是把狗叫过来吧，它这点小鼻嘎也没有什麽对抗能力，更多是个摆设。
　　只是它不乱叫是个优点，不然肯定把衣柜那边给惊动了。
　　“它天生好像是个哑巴，说是先天声带发育畸形。”
　　女孩确实很老实，问什么答什么，回答的相当直白。
　　张远一下无话可讲。
　　因为本来以为这狗是很乖，结果其实是个哑巴，压根就不会叫唤。
　　【哈哈哈！ 狗里面也有哑巴？ 】
　　【长见识了。 虽然有点不礼貌，但一点没想到】
　　【的确不应该笑它，但这狗我都突然想养，小型狗最喜欢叫，很多时候叫的很烦人】
　　水友们立即都被女孩这么直白的回答给乐到了，还看到主播这边有点哑口无言的吃症表情。 因为谁能想到这狗不叫不是性格原因，属于发育问题，压根是个哑巴。
　　让情况很不礼貌，但又有种说不出的让人莫名心动感觉，发现这狗挺极品。
　　体格不大，还长得挺可爱，最重要不爱叫，简直是家养完美犬种。
　　“咖啡，咖啡过来。” 女孩小声招手，把这小鼻嘎大小的吉娃娃小狗叫过来，叫到她身边。 这只狗的确很听话，屁颠屁颠的蹬着四条小腿快速跑过来，马上和她汇合。
　　女孩看见它过来了，马上将它赶进卧室里，还关上卧室门。

第197章 这情况报警就对了
　　“我现在应该怎么办？”
　　女孩立即把这边当救星的朝这边求助，多少因为小狗在她身边陪她，让她有安全感许多。
　　还没有选择打开卧室的吊灯，只是打开床头柜上面的台灯，给这个卧室提供了温暖的暖黄色灯光。 “我建议你还是报警。 你家衣柜里肯定有什么东西。 你既然怕成这样了，不如报警叫警察过来看看。 相信那时候有警察叔叔帮忙说明，你爸妈也不会太怪你，肯定能理解你的。 “
　　张远看到这只吉娃娃鉴定出来的结果，依然认为她这问题还是报警解决最直接。
　　另外还提醒她一句：“把卧室门反锁，最好还找个什么东西把门顶住。 保护好自己最重要。 “让她不要忘记反锁卧室房门。
　　再考虑到卧室房门普遍不是很结实，因此再找些什么东西顶住是最安全。
　　当然最关键是保持静默，不要闹出太大动静惊动了外面。
　　“还是要报警吗？” 女孩听到报警这件事就有点害怕，本能不太敢。
　　“我真建议，当然你如果实在怕，我来帮你报警。 后面有情况了，让你爸妈可以联系我，让我来给他们解释。 “
　　张远帮她揽下这件事。
　　因为从这只吉娃娃鉴定出来的结果让他认为还是报警属于最直接还是最保险的处理方式。
　　能够说报警了，顶多被她爸妈责怪一句多管闲事。
　　但不报警，一旦发生什么更加严重的伤害事件，那时候是谁后悔都来不及，还说不好会让他真正牵连进麻烦。
　　“谢谢主播哥哥，不过还是我自己来报警吧。 这是我自己的事。 “
　　女孩听见这边鼓励，她一下来了勇气。
　　本来还很害怕的，但看见一个外人都这么愿意帮她，她没道理不自己勇敢一下。
　　【小姑娘厉害】
　　【加油，这里还有我们这么多多人帮你作证呢】
　　【报警没什么的，安全第一最重要】
　　直播间里许多叔叔阿姨还有哥哥姐姐级别的水友都来安慰她，给她勇气。
　　毕竞报警最坏结果就是闹一场乌龙。
　　但不报警的后果就很难说。
　　刚才他们在连线里已经看见那只狗的确一直盯着衣柜那边。
　　如果它不是哑巴不会叫，肯定已经不停叫唤起来，看得出态度相当警惕。
　　小姑娘看见直播间里这么多水友温暖好心的安慰鼓励她，她立即拨打报警电话，还联系警察过来她家里看看。
　　张远看见她已经有勇气报警了，看向刚才鉴定出这只吉娃娃的结果。
　　【混血吉娃娃】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：警惕，愤怒，预备攻击】
　　【心情：出来！ 看我狠狠咬你】
　　【天生失声（灰），勇敢（白）】
　　从鉴定出来的结果可以确定这只吉娃娃的确发现了什么，还已经做好预备攻击状态。
　　这不管那个衣柜里有什么，都说明拥有让它足够这么警惕敏感的东西，还进而可以推断出不是这个小姑娘能够自己解决的，所以最好解决办法是报警。
　　小姑娘很勇敢的很快完成了报警，让警察最快会在10分钟内过来。
　　张远为了让她不太害怕，对她多问一句：“只是今天出现了这情况吗？ 之前有没有类似情况？ “小姑娘已经完成通知警察过来，整个人反倒完全放松放开了，在连线镜头里和这边聊聊天减少压力的说：”其实昨天也有一样情况。 我当时把爸妈叫回来了。 但爸妈什么没发现，还说了我一顿。 今天我也听见动静了，很害怕。 不过不敢再叫爸妈，也不敢报警。 “
　　说出她为什么不敢叫爸妈回来帮忙，还有报警理由。
　　原来是昨天已经发生过一次类似情况，却什么没发现，使她爸妈已经怀疑她，让她也害怕被认为是爱撒谎，只能自己憋着。
　　【这女孩好可怜感觉】
　　【能理解，但还是觉得过分了】
　　【实在不行让女孩跟着一起出摊涤】
　　【可能是学业太重了，作业要做，不方便跟着出摊。 看这女孩样子最多是高中】
　　水友们纷纷感慨这情况的确有点难办。
　　主要昨天已经发生过一次，今天又发生了，她父母的确不太可能会相信她，还认为她在闹狼来了的情况，只会会对她诚信更加质疑。
　　“不慌，等警察来了就真相大白了。 他们在这方面是专业的。 “
　　张远安抚她，没有断开连线，就是陪着她等警察过来，还有等会警察来了有什么问题可以帮忙这女孩回答一下，不用被误会是她自己乱想以及大惊小怪。
　　过了几分钟，门外响起敲门声。
　　女孩惊得抖了一下，已经真的和惊弓之鸟没区别。
　　“去开门吧，动作快。 这边有我们这边帮你看着。 “
　　张远对她说，让她动作快点去开大门，不用犹豫，反正这直播间里有上万人帮她盯着，守护着她。” 谢谢主播哥哥。 “女孩感动的眼眶含泪。
　　立即深呼吸一口气以后，马上打开卧室房门反锁，最快速度轻声赶到大门那边，把大门打开。 由于她把手机放下拿着，连线一下看不到画面，只能听到声音。
　　能够听见大门外有个像个正气刚正的声音询问她：“小姑娘，刚才是你报的警？ 你家里没大人？ “”是的，警察叔叔。 我家衣柜有不对劲的动静，好像有什么在里面。 “
　　女孩立即鼓足勇气勇敢回答，告诉上门查看情况的警察发生了什么情况。
　　“哪一个？ 你往门外站站，我们来解决。 “
　　警察相当干脆的让她避开一点，往大门外站站，躲到他们背后。
　　还问了一句：“是哪个衣柜？ “
　　”就是那个。”
　　女孩帮他们指出来。
　　这时另外一个更加凶恶一些的警察大声怒吼，但在这一刻只给人更加强烈的安全感。
　　“衣柜里那个！ 出来！ 再不出来就开枪了啊！ “
　　看样子这两个警察上门还配了枪过来。
　　在他们眼里也没有什么鬼神玄学，只有犯罪分子可能出现。
　　紧接着一阵衣柜被打开的声音，然后听见凶恶的警察再次怒吼：“自己出来！ 再不出来直接开枪了！ 一I.一！ 三！ ”

第198章 还真不是虚惊一场
　　“我投降，我投降，别开枪......”
　　很快连线里传出一个被吓破胆的求饶声音。
　　女孩把手机镜头往那边偏了下。
　　看见一个瘦小的男人身影从衣柜里连滚带爬的爬出来，还老实趴在地上一点都不敢反抗。
　　【我去！ 这是家里藏人了啊！ 】
　　【我现在后背汗毛都竖起来了】
　　【这还好报警了。 不管是小偷还是什么别的原因，让女孩一个人和这样危险的家伙独处在家里，谁都不能保证会发生什么】
　　直播间水友本来只是担心。
　　现在是真的后背发毛的感到后怕了。
　　清楚这男人有可能是贼，也有可能是，具体是哪种都不好说。
　　但可以肯定让他和这女孩独处在这家里绝对不是什麽好事，还让这女孩的确没有反抗与保护自己的能力。
　　“你还真是个人才，把衣柜顶都挖出个窟窿了。 说！ 藏这里干什么！ 藏多长时间了！ “
　　这两个上门解决情况的警察简直是黑白双煞。
　　白的安抚女孩尽显温柔。
　　黑的则是打击罪恶，说话语气都足够让犯罪分子吓破胆。
　　但给女孩都是带来满满安全感。
　　“想偷点东西。 本来昨天要动手，不过这家父母昨晚回来了。 准备今天动手。 “
　　这个贼眉鼠眼的男人胆怯交代，说明他都已经在里面最少藏了一天一夜了。
　　“偷点东西？ 我看是想你对这女孩下手吧！ 昨天人家爸妈回来就不动手，还在这里藏了一天？ 踩点已经踩很久了吧。 “
　　语气凶恶的警察一下戳穿这个男人谎言。
　　因为偷窃只要数额不大，都不属于严重犯罪。
　　但涉及女孩这边人身安全和清白问题，都是重罪。
　　他们又不是第一天接触这种人渣，一下洞穿识破对方谎言。 明白对方完全是避重就轻的谈些不重要罪名，想要让自己逃过法律惩罚。
　　男人一下不说话，似乎默认这件事。
　　默认昨天晚上准备动手的，结果被人家父母突然回来打断了。
　　本来计划等今天，结果女孩直接报警，让警察上门把他揪出来。
　　看见危险已经解除，警察还保险起见在屋内其他位置都观察下，确认有没有同伙。
　　处理完情况，对女孩说：“小姑娘，方便一起去局里一趟吗？ 把你爸妈也叫过来。 “
　　建议她这边一起去局里一趟处理后续情况，还有把她亲手交给她父母比较安全。
　　“好，我去拿下钥匙。”
　　女孩立即同意警察建议，眼下真在家里抓出一个图谋不轨的罪犯，她已经吓的不敢独自在家待着。 “动作稍微快点，我们先把人带车上。”
　　警察让她动作稍微快点跟上，别耽误太多时间。
　　“好的。”
　　女孩答应。
　　马上小跑去卧室穿外套还有拿家里钥匙准备跟着出门。
　　她自然没有忘记连线还在继续。
　　这时候有机会说话，立即在连线镜头里面说：“谢谢主播哥哥，还有哥哥姐姐们。 谢谢你们鼓励我。 “甜笑对镜头挥挥手告别，急忙断开连线准备去警察局处理后续事情。
　　张远微笑招手，知道这件事情属于虚惊一场，完全和玄学不干净没什么关系。
　　但实际情况也是惊心动魄。
　　因为她家里衣柜里的确藏了一个大活人，还是一个歹人！
　　并且对方属于昨天准备动手，幸好这女孩把爸妈叫回来让他吓到了。
　　今天没着急动手，也是担心昨天情况再次发生。
　　这歹人为了保险起见恐怕是打算等到晚一点女孩睡下了动手，时间正好是今晚。
　　因此这女孩担忧害怕不是乱想，她直觉很对，的确有危险盯上她。
　　【这女孩福大命大啊】
　　【这还好想着连线主播，还真的报警了，否则今晚不堪设想】
　　【这初生真能藏，居然藏衣柜顶上面，难怪女孩爸妈没发现，还差点害了这女孩】
　　直播间里水友们都是一阵后怕，发现这也太惊险了。
　　张远看见女孩这边已经断开连线，准备连线下一个水友。
　　同时看见直播间爱心、鲜花这些小礼物爆发。
　　【鲜花7969】
　　【爱心10333】
　　因为直播间在线人数轻松达到1万2。
　　这些小礼物送的数量也爆发起来，已经都能轻松过万了。
　　他也看了一下他现在直播间的排名。
　　看见总排名没进前100。
　　分类排名连50都没进。
　　让他都佩服这个平台的大神太多，他这种直播间热度都还只是小卡拉米，都排不上名次。
　　很快下一位连线对象上麦。
　　一下就让这边看见一道“鸿沟”。
　　“啊！”
　　紧接着一道惊叫声，吓得对面立即从镜头前逃出去，还能看见连线镜头里面一阵手忙脚乱的，简直要担心一下她会不会伤到自己。
　　【我刚才是不是幻觉了？ 】
　　【我好像看见了母亲的怀抱】
　　【美女答应我，不许给你男朋友（热狗表情图）】
　　【你看你，又认真了吧】
　　【已截图，不分享】
　　【初生啊，你手速这么快的？ 】
　　【不分享的，每同意一个让坤坤短1厘米】
　　【同意】
　　【同意】
　　弹幕区一下子形成整齐的队列。
　　这不仅一晃眼成负值。
　　还按照这进度，很快能负成一个足球场长度距离，要逆熵成为一个黑洞。
　　“不好意思，不好意思，主播。 我没想到会突然到我连线。 我也没看清楚就点了。 “
　　很快美女回到镜头前。
　　看年龄和身材程度，已经属于大姐姐，目测接近30左右。
　　“美女看来看得很放松啊，边磕瓜子边看我直播？”
　　张远打趣她。
　　刚才一眼让他清楚看到这位大姐姐连线那一刻正是侧躺在床头嗑瓜子，看起来相当慵懒舒坦。 “主播，你就别笑话我了。” 这位大姐姐的确脸庞还有耳廓都羞红了，发现这也太尴尬了，还让她意外走光挺多。
　　张远看出她是真害羞了。
　　再来刚才情况的确是她比较吃亏。
　　但现在连线已经连上了，她不方便再去换衣服，只有拿了一张抽纸巾挡在胸口，避免再次走光严重。 【这位美女一看充满母爱】
　　【我就向往这种广阔温暖的胸怀】
　　直播间在线观众里不仅有水友，还有狼友。
　　这些狼友们一下来了激情，知道这是看见好风景了，让他们一阵亢奋。
　　张远看见他们在发癫。
　　默默把几个颠太过的禁言5分钟，小小警告下。
　　毕竟人家大姐姐走光不是为了故意擦边，纯粹属于意外。
　　玩笑稍微开下没问题，但是开太过了就不太好，也容易导致他这直播间被封。
　　“美女，家里宠物有什么问题？ 问题严重不严重？ ”

第199章 这鹦鹉总念星期三
　　对这位美女问，帮助她转移一下话题，还谈论到她现在排队连线的正事上面。
　　“有！ 主播你是不是懂动物行为学。 你能不能帮我看在我家这鹦鹉，它怎么差不多这一个星期都总在念叨星期三。 我问它，它又不回应，搞不懂它在干什么。 “
　　美女立即拿着镜头来到一个架子前面。
　　看见架子上面站着一只和尚鹦鹉，看着呆萌呆萌的。
　　“它除了这个还说其他什么吗？ 还是它本来不会说话，但突然会说话了，却只说星期三？ “张远向这位连线的美女询问，确认到底是哪一种情况。
　　“它之前也会说话，会说你好再见什么。 但是最近别的话都不说了，只会说星期三。 我问它，它也不回答，就是自顾自的念叨。 “
　　美女担心的说。
　　认为这鹦鹉是不是突然傻了，莫名其妙天天念叨星期三这个说法。
　　“会不会是你最近看了什麽电视剧，被它学到了？”
　　张远一边给这只鹦鹉施展鉴定术，一边询问有没有它从电视剧学习到的可能。
　　他记得有部国外电视剧的女主角名字好像就是叫做星期三。
　　很有可能是这美女正好追剧，结果被这鹦鹉跟着一起看，让它记住这个女主角名字，还天天念叨。 “电视剧？ 我最近没怎么追剧，应该没有吧。 不过有可能它是跟着隔壁学的，隔壁开电视时候声音总是开很大，基本在我家这边隔着墙壁都能听见。 “
　　美女想着这种可能性，发现不排除是这种可能。
　　但她注意隔壁看电视基本什么电视综艺都看，有时还看球赛。
　　她没怎么注意对方有什么电视会反复念叨星期三，还会让她家这鹦鹉学舌学会了。
　　【我也养鹦鹉，鹦鹉有时候学说话内容的确有时会很莫名其妙的】
　　【最容易学的是脏话。 我都不敢在它面前说脏话】
　　【确实，我有天突然发现我养的鹦鹉很会骂人。 后来被我老婆说教，才说我口头禅都是脏话，让它都学去了。 莫名最喜欢学脏话】
　　弹幕区里一些养鹦鹉的水友都是交流起来，发现养鹦鹉好玩，但很多时候也是挺让人感觉头疼苦恼的。 张远看着鉴定出来的这只鹦鹉属性情况。
　　【和尚鹦鹉】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：警惕，努力传达，焦急】
　　【 擅长学舌（蓝），重视感情（蓝）】
　　焦急？ 警惕？ 还努力传达？
　　“等于它会突然一直只念叨星期三这个词不是意外，它是想努力向这位美女传达什么？”
　　张远一下看出一点问题，发现这只和尚鹦鹉会一直念叨星期三这个词语的动机不太简单。
　　“美女，冒昧问下。 你是单身？ 恋爱还是已婚？ “
　　从目前连线镜头里没有看出她的情感状态，但这只和尚鹦鹉一直念叨这个，只可能大概率和这美女的情感状态有关系。
　　它是出于关心，想要通知她什么情况。
　　只不过碍于它掌握的词汇有限，没有办法很好传达，只能勉强把最关键的词汇传达出来，希望这边能理解还有所反应。
　　【主播，你看你也冲动了吧】
　　【主播，没想到你是这种人，居然和我一样喜欢这种广阔胸怀的美女】
　　【从发现你和我有一样爱好那一刻，我认定你这辈子都可以当我兄弟】
　　弹幕区一下很多牲口开始开这边玩笑，都是认为他这问题问的太冒昧了。
　　怎么好好的在问鹦鹉情况，怎么一下子问起这美女感情状态，这是对这美女产生了一下特别的线下私聊想法？
　　“我这边刚结束一段感情，目前单身吧。”
　　这位美女也能看到弹幕内容。
　　在看见弹幕里怎么调侃这边后，她都是有些羞涩的脸颊微微泛红。
　　发现这主播风趣温柔，还样子不差。
　　对方如果真想私下发展一下，她不是不能接受，并不会选择拒绝。
　　张远发现这些牲口都想哪里去了，他这是找线索呢，他们以为他在找什么？
　　“刚分，目前单身是吧。”
　　张远想着，心里有了一下推断。
　　也干脆对这美女说：“你这鹦鹉一直念叨星期三实际是个时间，它一直想提醒你注意星期三会发生情况。 “
　　先把已经推导掌握的情况告诉她，让她有个心理准备。
　　这话一出，一下让这位美女笑不出来了。
　　还急忙在连线里面问：“这说法是什么意思？ 我星期三要发生情况？ “
　　由于刚刚发生了那小姑娘家里藏了一个图谋不轨的歹人情况，让这美女一下联想到自己，让自己心里一个咯噔。
　　“不排除。” 张远由于没有更多信息可以让他推测，他只能用目前掌握的情况给她一些说法。 “而且我没看错的话，美女你分手原因大概率是你男朋友出轨到你闺蜜身上，让你和他们完全撕破脸断开，还庆幸认清楚两个人渣真面目是不是？”
　　张远把他观察出的一个结果告诉她，让她确定这猜测是不是真的。
　　“主播你真神了！ 你这从哪里看出来的！ “
　　美女一下真心惊讶。
　　之前她看直播间连线，本来还有点怀疑剧本和托，更多当一个乐子来看。
　　但现在连线发生在自己身上，她真心绝对这主播神了，肯定拥有一点玄学本事什么。
　　因为她对于这方面提都没有提，他却一针见血的简单说出来，说的好像在旁边目睹了一样。 张远避免她乱猜，笑着对她说：“你明明刚分手，却心情一点不差，还没有找闺蜜诉苦什么。 而且你家里一些摆件以及照片都显示你那男友出轨你闺蜜有段时间。 “
　　张远提示她出现在镜头里的一些照片。
　　可能是她还没来得及处理，所以成为帮这边找出线索的关键提示。
　　美女眼睛睁得更大，回头去看，发现不是这会提醒，她都忘记这些小摆件和合照存在，的确忘记处理了这段时间也是开心她早点发现这来个那个真面目，使她反倒很轻松。
　　不过她也更加好奇了，那么星期三是什么情况。 而且明天就是星期三了，代表要发生什么状况？

第200章 先下手为强
　　“美女，我就直白问了。 你这屋子有没有监控摄像头？ “
　　张远对着美女问，知道没有必要和她兜圈子什么，从鹦鹉这边鉴定出来的属性可以确定这只鹦鹉一定听到了什麽，还努力想要向她传达。
　　“没有，不过我可以找朋友借一个。 但如果想要前段时间的录像什么恐怕不行。 我不太喜欢被监控盯着的感觉。 还有最近不是一直有网上在传监控内容容易泄露，容易被传播到一些奇奇怪怪的地方吗？ “美女十分明白干脆的说。
　　她现在本来是单身，还自认身材姿色不差。
　　一旦她一些私密生活的内容传播到了网络上，对她生活还是会造成相当大的负面影响的，她不想好端端卷入这样一些麻烦情况里。
　　“能借到也行。 你明天先一天不要在家，还有把摄像头放在比较隐蔽的地方。 只要能时刻掌握这个屋子里的动向就行。 我有点怀疑你那前男友还有闺蜜，明天应该会进这屋做什么。 你最好能第一时间注意到，第一时间报警。 “
　　”当然如果什么都没发生是最好，就当做是我多想了，可能是我看错了。”
　　张远对她说。
　　没有把情况说的太斩钉截铁，还是留了一下给变故的活动空间。
　　现在唯一可以肯定是这鹦鹉听到什么，还被它认为很重要，只是传达不出来。
　　通过连线里的一些痕迹线索，能够推断大概率在一个星期前她那前男友和她闺蜜在这里商量过什么，还被这只鹦鹉听到了。
　　具体是什么不清楚。
　　但小心驶得万年船，没必要赌这种危险状况。
　　“他们明天可能来我这？ 说起来我的确还没换门锁。 主播，你说我现在马上找个锁匠过来换门锁来不来得及？ “
　　听到这边这么说，这位美女一下紧张起来。
　　忽然想起来她和她前男友分的干脆，确实还没心思把这个屋子的门锁换了。
　　“感觉意义不大。 他们如果想要进来一定有办法。 比如找物业让他们帮忙联系锁匠开下门。 毕竞物业那边并不知道你这边分开情况，并且那时候有你闺蜜当证人作证。 或者抛出担心你在家昏迷联系不上，作为朋友太关心一类理由。 只是换门锁这种办法根本不保险。 现在最难办是根本不清楚他们商量星期三，也即是明天要有什么。 还是保险小心一点为妙。 “
　　张远劝她。
　　知道一旦有人计划要害人，有的是有办法。
　　现在最好办法是抓个现行，还让对方没有狡辩的实在证据可能。
　　否则这一次躲过了，下一次就不一定了。
　　正好趁着对方没预料到，提前布置好陷阱抓对方一个正好。 把对方送进去吃牢饭才是最安全的。 这两个又是出轨，还一起偷偷摸摸商量，大概率准不是什么好事。 能够多多防范不是什么坏事。 “好的，主播。 我听你的。 我等下马上找朋友借个监控过来。 我要看看这两家伙打算做什么。 不过主播，我这鹦鹉要一起带出去吗？ 我明天就找家酒店住下好了。 “
　　”这个看你，反正要有情况马上叫警察过来。 他们也没心思对你这鹦鹉做什么。 “
　　张远给她建议。
　　知道她这鹦鹉还挺衷心护主的，只可惜能力有限，想要表达更多信息表达不出来。 只能这边主动有所防范。
　　“好的，谢谢主播。 明天如果真出情况了，让我避免这次灾难，我一定要给你一个大大的红包。 还有主播，我现在单身。 你介不介意年龄比你大一点的？ “
　　美女十分听劝。
　　话到最后发现主播这边太有本事了，让她发现现在提前预防到危险的情况并不坏。
　　这属于旧的不去新的不来。
　　这会仔细打量这主播模样，发现还挺合她口味，还有点小帅气。
　　“感谢抬爱。” 张远对着镜头客气拱手感谢相送，感谢她的青睐和抬爱。
　　也发现“发财”给他最新的天运占卜签文没有一点开玩笑。
　　他还真的犯桃花了。
　　只是这些桃花别以为都是好桃花，说不定是烂桃花，还可能是桃花煞，使能一步深渊，还行将纠错后让自己万劫不复的。
　　“主播你好讨厌。”
　　美女一看这态度就知道她被对方婉拒了。
　　心里多少有点不开心，认为她魅力难道就这么差？
　　但认为对方更加有魅力了，发现这种坐怀不乱，甚至她后台主动发过去好友申请都没同意的端正模样更加迷人。
　　不过这美女主动勾搭还递姻缘绳的模样让直播间一些水友乐的不轻，都是开起这边玩笑。
　　【主播，你是狠人啊】
　　【哈哈哈，我承认比不上主播。 我如果被这个主动表态一下，我肯定答应了】
　　【主播确定取向正常？ 这么一个大美女都主动表示了，还当面拒绝。 一点不给面子？ 】
　　同时，同样在直播间里的凌瑶和女助理也发现她们还是把事情想简单了。
　　“他这么抢手？”
　　“我都说他很抢手，你没机会的。 他是不想要，不是没有。 如果他真想，早有大人物主动把他想要的送上门了。 “
　　凌瑶继续劝自己这个女同学，让她别撞南墙，把自己撞的头破血流。
　　女助理一下沉默了，基本相信这说法不开一点玩笑。
　　许久才疑惑问这边一句：“那他喜欢什么类型的啊？ “
　　自认她和凌瑶这个女同学都属于高人气抢手类型，但对方看都不多看一眼。
　　让人都疑问他什么类型模样的才能打动他。
　　如果说喜欢体态丰满诱人的，刚才这位大姐姐被他很干脆拒绝了，也是一点不带犹豫。
　　凌瑶没应声，她一样好奇这个问题的答案。
　　张远送走这位魅力迷人的大姐姐，知道她家鹦鹉问题已经解决了，剩下问题属于她个人安全问题。 到底是不是他推测的情况，明天就有了答案。 只能说希望是虚惊一场。
　　连线下一个用户，一看用户信息发现又是一个小姐姐，还在主页年龄显示只有24岁。
　　“还真在闹桃花运了，美女一个接着一个？”

第201章 这猫总......
　　张远服气，不知道这是巧合还是的确让天运占卜的签文起效了。
　　不过一想到现在直播间人数都超过1万6，他主播账号的粉丝数量都已经破40万大关，正在朝50万挺近，特别他现在直播时间是晚上黄金档时间，一下觉得又一点不奇怪，还有点合情合理。
　　“这位小姐姐有什么问题？ 家里宠物有什么情况吗？ “
　　超给力，请分享，速读谷，www.sudugu.org更新快，不出错！
　　对连线成功的小姐姐问。
　　看见对方戴着一副黑框眼镜，看着像个女大学生，不过应该已经毕业了，让身上的班味个还一点不浓。 “主播，你帮我看下我家猫吗？ 最近它不知道怎么了抓我的腿和胸口，想把它推开都不行。 只要有机会它就跳上来抓。
　　小姐姐开口说出来的问题就很苦恼。
　　因为这种不是撒娇的抓挠让她在生活里还是很受影响的，十分担心意外被她养的猫抓伤。
　　“很用力那种吗？” 张远好奇问，知道这猫的这个行为奇奇怪怪，听着还是近期突然开始抓挠人。 “不是很用力，有点像...... 踩奶。 但不是踩奶那种，就是抓着好玩一样。 可是它又不伸爪子，只是用肉垫抓着玩。 “
　　小姐姐说到一些词语时候脸红了一下，明白这种形容挺让她觉得尴尬的。
　　但她找不出其他更加适合的形容，认为这种形容办法最恰当，所以相当感到奇怪。
　　“纯粹抓着玩？ 但是近期出现的？ “张远嘀咕，发现这还真有意思了。 不明白这猫是个什么玩法。 “给家里猫咪一个镜头吧，我帮你看看它。” 张远让这小姐姐给个镜头，让这只猫入镜。
　　“好的。”
　　小姐姐立即答应，还把手机镜头对向她说的这只猫，让一只浅灰色的美短猫出现在镜头里，还相当警惕疑问的对视向镜头，似乎在疑问这边突然拿手机拍它做什么。
　　张远发现这猫警惕性挺高的，属于对周遭环境相当敏感的那种类型。
　　这会先不继续多和这位小姐姐聊什么，一个鉴定术施展到这只美短猫身上，把它的个体属性鉴定出来。 【美式短毛猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：紧张，关心】
　　【心情：她怎么还不明白】
　　【观察敏锐（蓝），护主（紫）】
　　有点意外这只美短猫有一个紫色属性，还是护主属性。
　　特别它的状态还有心情都是让人看着挺在意的，似乎是这猫发现了什么状况，一直想要通知给这小姐姐。
　　“好奇问下，小姐姐。 你这猫只是对你一个人这样吗？ 还有出现这种行为已经多长时间了？ “”大概就这一个星期吧，不到两个星期。 我开始还以为它只是觉得好玩，后来发现它似乎不是单纯好玩，想要向我说什么。 “
　　小姐姐感到奇怪。
　　其实一个饲主养宠物养久了，基本能看懂宠物表达的意思。
　　比如饿了渴了或者想玩。
　　但这一次她完全看不懂她家这只猫要表达什么，还持续不断的。
　　使她教训它好几次了都没有用，只能抢到一个连线机会进行上播连麦问问，想要了解一下情况。 “它的确想要向你传达什麽没有错。” 张远先坦白告诉她，承认这只猫努力想要向她传达什么信息。 对她也是问：“它最近比较奇怪的行为除了这个还有什么？ 只是会踩着你玩吗？ “
　　对她更加详细的确认一下，确认是不是有没有她忽略的，但是存在的奇怪行为，亦或者真的仅仅只是这样。
　　“一定要说的话......”
　　小姐姐努力回忆。
　　不过想了一会，有点迟疑的呢喃：“没有其他的吧......”
　　刚刚要把话音收回来，她恍然想起什么事情一样激动起来，马上补充说：“我想起来了，我几次晚上睡觉被它弄醒了，发现它坐在我面前，把我吓一跳。 我好几次问它要做什么，它看见我醒来就跑了，看着不是一般的调皮，完全是故意恶作剧。 “
　　小姐姐想起这件事就有点生气，认为这猫太调皮了。
　　由于发生在晚上还是睡的迷迷糊糊时候，她记忆不深。
　　这会被提醒询问，她才一下想起来，发现这只坏猫还做过这么调皮的情况，让她更想好好教育它。 “小姐姐，我刚看见你做了美甲。 美甲还挺漂亮的，给镜头前展示下，让我近距离看看样式。 “张远突然转移话题，对这小姐姐问她美甲样式，让她给她手上美甲一个近距离特写，可以使这边好好看清楚。
　　“主播你注意到了啊。 我才做的，找的经常做的美甲店选的今年最新样式。 “
　　小姐姐一下子开心，有点得意的在镜头前展示自己的美甲还有纤纤手指。
　　可以看见她手型挺漂亮，又白又细又长，好像葱白一样细腻。
　　【主播这是学坏了】
　　【主播，难道你喜欢这种类型的？ 随便这类型是挺甜的，我也喜欢】
　　【主播加油。 我也喜欢。 好看，还努力多看】
　　马上一些水友兴奋起来，认为主播这边是看见人家小姐姐长得漂亮甜美就动了色心，居然在连线里看起人家的美甲起来，还进行在线点评。
　　张远看见弹幕内容，承认这小姐姐长得的确挺养眼，无论是脸蛋还是手指都是很有诱惑力那种。 不过他在她凑近镜头展示美甲的时候，他看出来一些问题，确认他的预测想法没有错。
　　大概能够明白这只美短猫在试图向这小姐姐传达什么，以及它为什么那么关心和紧张。
　　“小姐姐，明天有时间吗？”
　　对这小姐姐试探询问一句，确认一下她明天有没有什么时间。
　　“要做什麽？ 难道想线下见面一下？ “
　　这位小姐姐也是相当活泼爱玩的外向女孩。
　　见到这边这么问，认为这边是对她有想法，想要确定她明天有没有时间方便可以线下见面认识一下。 故意打趣的问这位主播行动是这样干脆直接吗？
　　“那倒不是。” 张远很干脆给她泼了一盆冷水，让她这一刻的一些念头肯定是想多了。
　　【哈哈哈哈！ 主播你钢铁直男啊】
　　【主播，人家小姐姐都已经半推半就了，你直接拒了？ 狠人啊】
　　【主播你是不是有个洋文名字叫西格玛，你看把人家小姐姐都给整尴尬了】

第202章 主播拒绝太干脆
　　直播间弹幕区里一下都笑疯了。
　　都看出这小姐姐其实稍微主动一下，线下便宜了这主播不是不可能。
　　但主播居然在线就把人家给拒绝了，还明白说对方多想了。
　　这是一点不顾及人家小姐姐面子，不管对方会不会在直播间社死，以及脸皮是不是很薄啊。 这位小姐姐表情一下有点尴尬，笑容都有点僵硬了。
　　张远却知道现在不是开玩笑时候，他正在面对一个相当严肃的事情。
　　他会这么不给这位小姐姐一点面子，纯粹也是不希望她把他说的话都当做玩笑去听，认为没什么大不了，根本不会真正放在心上。
　　“我意思是小姐姐你明天如果有时间，最好去医院检查一下脏。 我如果没推断错误的话，你应该是心脏出了问题。 这个情况被你家猫察觉了，它一直很紧张，还一直想通知你，但你却认为它只是调皮胡闹，使它更加着急。 “
　　一本正经告诉她，让她清楚这压根没有一点开玩笑的余地。
　　即便不至于立即致命，但已经很严重，否则不会让这猫关心紧张成这样，天天打算帮她心脏复苏。 “啊！”
　　小姐姐立即听傻眼，一下没心情尴尬也没有心情认为对方是不是逗她玩。
　　直播间里刚才还欢乐一片的水友们这下都笑不出来了，纷纷惊奇这边在这一刻的说法。
　　【主播，你说的是认真的？ 】
　　【不是开玩笑？ 这小姐姐心脏有问题了？ 】
　　【怎么看出来的？ 我看她精神一直很好，还很活泼啊】
　　超给力，请分享，速读谷，www.sudugu.org更新快，不出错！
　　都是怀疑主播这边是不是在开玩笑，因为这不是容许开玩笑的严重情况，对于生命来说属于大事了。 “你最近是不是累不得，只要稍微劳累一下就有点喘不上气？”
　　张远对她问，确认她病症。
　　“是啊。 我一直以为是工作压力太大，累到了，注意多休息就好。 “
　　小姐姐点头应声，一下也明自对方面对她诱惑调皮的玩笑为什么那麽严重不给面子的否定。 明白这一点后，让她这一刻心情更加尴尬，发现自己实际都有点自作多情。
　　“没这个简单。 刚才连线时候我就一直发现你嘴唇比正常人要白一些，这是气血不好的反应。 “”还有你刚才展示美甲时候，我注意到你指甲实际已经开始出现一些杵形指。 这也是心肺缺血的表象“当然还有一点情况，你说过你家猫晚上会把你惊醒，还发现它坐在你旁边，看见你起来了就走了，完全恶作剧一样是不是。 “
　　张远向她确认这件事，确认她刚才是不是有说过这种状况。
　　“是的啊。 这说明了什么？ “小姐姐好奇。
　　这一会已经俨然一个虚心好学的好学生，一丝不苟不敢带一点开玩笑心情听从这边教导和指点，明白她身体状况已经不容的开一点玩笑，属于随时可能要丢命的边缘。
　　“我没有看错的话。 它那不是恶作剧调皮，而是晚上注意你是不是还有气息，担心你睡眠中停止呼吸了。 这也可以不排除你睡觉存在呼吸中断情况，让它很担心。 “
　　”啊!!”
　　这下，小姐姐听见是这种原因，她都是吓到了。
　　明白过来她家的猫会晚上守在她旁边导致她被惊醒，不但不是恶作剧调皮，相反是守护在她旁边，注意她呼吸是不是正常。
　　这也难怪她每次醒来了，它就离开了。
　　因为看见她没有问题，所以放心的不用继续在旁边守着。
　　想明白这一点以后，她一下对她家的猫充满歉意。
　　发现她不但错怪它，还误会它太深了。
　　没有想到它这些怪异的行为实际都是为了爱她，还爱她爱的很深刻，时刻守护着她。
　　【这猫也太好了吧】
　　【这么一比，我家妥妥逆子。 我晚上醒来肯定是因为看我睡的太舒服，所以一巴掌拍我脸上】【完了，有画面了。 哈哈哈，你这时候提这个做什么。 把我刚刚积累的感动还回来！ 】
　　弹幕里都是一阵惊叹羡慕，发现这基本等于一个小医生，时刻关注这位小姐姐病情，还无时不刻注意她的状况变化，更想要提醒警示她。
　　“我情况真的已经很严重了吗？” 小姐姐一下紧张的找了面镜子查看自己脸色情况。
　　发现被这个一指出，发现她面容的确挺憔悴，嘴唇也没有什么血色，看着有些发白。
　　“我不能完全说是好是坏，你保险起见去医院检查一下脏功能。 那样最保险，结果也最准确。 “张远对她说。
　　他没有行医资格，更不能在线帮人看病。
　　他现在只能帮她指点出一个解决渠道，告诉她家猫的行为异常原因。
　　剩下她自身情况原因，都是只能过去医院经过专业的设备和技术检查才能确定。
　　反正目前在直播间观测看出的情况是这样，还可以确认情况有点紧迫了。
　　“好的，谢谢主播。 我马上过去医院检查一下。 现在医院应该可以接诊吧。 “
　　【这个时间点应该只能急诊了，不过如果情况严重可以办理入院】
　　直播间马上有医院或者熟悉医院流程的水友帮忙提出意见，让她不用太担心，直接去医院就行。 只要是大医院都会有值班医生。
　　“好的，谢谢。”
　　小姐姐清楚自己情况已经刻不容缓，属于不能慢悠悠开玩笑的时候。
　　她家猫都已经接近一个星期晚上都守着她，担心她会突然出现呼吸停止情况。
　　这说明她今天晚上继续在家正常过夜，都有可能出现危险。
　　因此直接去医院检查，确认检查结果再说。
　　如果真的直接办理住院了，那么找朋友或者家人过来照顾一下家里的猫，优先把自己身体健康保证下来最为重要。
　　“祝愿平安安康。” 张远在镜头前抱拳相送，还送上祝福。
　　“主播，要不你给我一个联系方式。 我等没事了去找你玩。 “
　　小姐姐却在断开连线前俏皮打趣这边一声。
　　看样子还挺记仇，记仇她刚才默认给机会，结果被对方干脆拒绝了。
　　让她有点好胜不服输的，既然对方不来找她，她主动去找他好了。
　　经过现在这个情况，她发现对他有点在意动心了。
　　张远对她微微一笑。
　　然后......
　　很干脆断开连线，让她老实先去医院把身体情况解决明白吧。 别以为她长得可爱，他就一定会给她面子。

第203章 都实锤了
　　【哈哈哈哈！ 主播是真狼人】
　　【人家都主动提出约吗，主播这么干脆就拒了】
　　【换我肯定舍不得，明明这么可爱活泼的小姐姐】
　　弹幕里，一些水友都开始为这小姐姐感到心疼了，发现她这也太惨还太丢面子了， 这属于公开二连拒啊张远没觉得这有什么。
　　他开直播主要为了捞钱的，又不是为了泡妞的。
　　再说他现在根基不稳，还面临处境复杂。 这时候一个错误选择都能让他一步掉入万丈深渊，绝对不只被打回原型那么轻易放过他。
　　小心谨慎，一点不浪对他来说一点不会。
　　再来他又不瞎还没失忆，可是没忘记“发财”给他的天运占卜签文上面警示了什么。
　　他反正分辨不出好坏，都是按照煞来对待。
　　他清楚时间自然能证明一切，能够等这场桃花劫过去，他还能认为没问题的自然就是好的，那就是对的了。
　　直播到11点下播。
　　休息一晚上，早上起来就看见后台有了私信消息。
　　看见那个脏疑似有情况的小姐姐给他发消息。
　　一部分是对他抗议，认为他太不解风情，让她很没面子。
　　另外一部分是很感激他提醒。
　　因为她在医院的确查出了问题，不是很严重，但继续拖延下去她确实要丢命。
　　让她决定更加不能放过他，一定要等出院以后来深市找他玩，还当面好好感谢一下他。
　　张远回复她一个表情包，认为她主动杀上门这种事情大可不必。
　　下午那位胖哥的快递到了，直接去快递柜取，让5块奇石顺利到手。
　　其中两块是蕴含金色属性的，等于准备开盲盒。
　　只要开出金色属性了，他距离鉴定术升级立即大跨步，让只剩下一个升级条件可以使鉴定术再次升级解锁新功能。
　　拿着快递回来，发现后台又来新私信。
　　看见是鹦鹉警示她的小姐姐来消息，感谢这边提醒对了。
　　发现这边没有推断错误。
　　因为中午时候，那两个的确骗着打开门，想要对她图谋不轨。
　　但扑了一个空，还被她通过监控摄像头第一时间捕捉到情况，马上报警叫警察上门处理，正好待住两人一个正着。
　　她这会才联系，是她才从警察局处理完回来。
　　知道经过警察审讯得知这两家伙准备迷晕拍敏感照片威胁她。
　　但现在虽说是未遂，这两家伙都还是触犯了投毒罪以及暴力胁迫和敲诈罪。
　　还因为是这边预先防备逮个人赃俱获，这两人不存在自首情节，犯罪事实相当清晰明确。
　　即便对方律师再厉害，最少三年跑不掉，不排除十年以上。 反正等他们出来都已经废了，让这危机真正解除了。
　　同样为了感激，这位美女也想邀请这边见下面，还当面好好感激感激。
　　张远再次婉拒。
　　彻底感受到签文里的天运占卜是什么含义。
　　这是一点不夸张的一茬接着一茬，让人都要眼花缭乱了。
　　“还好被提醒，不然肯定深陷下去了。 那时候仅仅是睡粉一个说法都足够让我身败名裂。 难怪这次签文只是下吉，还警告随时可能转化成为煞。 “
　　张远一阵后怕。
　　发现简直是一直没什么女人缘的他，突然桃花运爆好。
　　各种类型的大小美女成堆往他面前塞，让他直接看花眼。
　　假如他不能坐怀不乱，分分钟成为丑闻男主角，还成为网上被公开社死的对象。
　　“安全第一，坚决不浪。”
　　他明白他现在一定求稳。
　　只要稳定发育下去，他想要什么，他都能有什么。
　　而不是玩一手先帝创业未半，自己把自己浪死。
　　虽说一天只能找大聪明借一道龙气。
　　但昨天没用，有一道一直存在他这里。
　　大聪明经过恢复又拥有一道龙气。
　　所以今天两块奇石到货，正好可以试着一块里面注入一道尝试能不能把金色属性鉴定出来。 最坏结果仅仅只是浪费两道龙气，明天又可以恢复。
　　把两块奇石拿在手里，一块去触碰大聪明，一块自己注入龙气。
　　还在注入后，让这两块奇石都共鸣呼应龙气开始散发出微微金光的那一刻，立即鉴定术施展在它们上面，尝试能不能把隐藏的先天属性鉴定出来，让它们显示出它们的金色属性情况。
　　【古岩石】
　　【阶段：萌生期】
　　【状态：似有异样的能量波动】
　　【促进生命（
　　【马血玉】
　　【阶段：老玉】
　　【状态：浸润马血形成的玉石，来源古老】
　　【气血澎湃（
　　【促进生命（金）：小幅度促进周围生命勃发】
　　【气血澎湃（金）：提高周围生命气息，使气血活力】
　　鉴定石类金色属性：1/3
　　鉴定石类金色属性：2/3
　　一下子两个升级条件要求完成，还差一个指标就可以让鉴定术完成升级。
　　“这是两个宝贝啊。”
　　张远发现这是真捡漏了两个真宝贝。
　　意外龙气的确可以刺激石类，能够产生短暂时间里更加容易鉴定出金色属性的神奇好用效果同时。 还发现这来了两个宝贝。
　　看出这两个属性正好是一个加速生长发育，一个促进生命活力。
　　刚刚好一个能够帮助“财宝”更快进入成熟期，对大聪明这家伙也有用，让它可以尽快成熟。 另外马血石的激发生命活力这一点，刚好能让病殃殃的天生体弱多病的“财宝”不容易噶。 两块奇石配合，往长期想。
　　还能加速二代三代小鱼发育，更让它们在幼生期不容易出事，等于保驾护航了。
　　“这不给那胖哥一个大红包都说不过去了，这属于两个大宝，对我太有价值了。”
　　张远明白要给胖哥发个大红包感谢下才行，正好通过他联系下其他奇石爱好者路子。
　　发现在这些爱好旅游的奇石爱好者里面说不定更容易找到这种宝贝，还容易让他们“传递”一下。 这样让鉴定术更加容易升级，还更加获得一些石类宝贝，给“财宝”它们再增加一些额外增益BUFF。 晚上7点上播。
　　不知不觉，他这边都已经成为小人气主播。
　　开播不到5分钟，直播间涌入3000以上水友，一个小时内可以破万。
　　昨天晚上巅峰在线人数超过3万6，让这样下去使观看在线人数突破4万不是不可能。

第204章 这猫要把小姐姐逼疯
　　“把海大哥垫付的钱还了，再买辆二手车代步。 剩下就可以开始攒钱开个金铺。 “
　　一下发现人生这么美好，小财主的梦想已经不是没机会实现。
　　现在抢连线机会的墨镜打赏挺疯狂，这么一会都已经突破600。 让抢到的惊喜，没抢到的一阵懊悔。 “连线今天第一个水友·......”
　　张远在直播间里喊出水友名字，确认对方是不是在线。
　　【有请第一位受害者】
　　【这段时间连线内容刺激，比看刑侦电视剧还刺激】
　　【我最近其他娱乐都停了，每天晚上第一时间来主播这里看热闹】
　　【好巧，我也是。 主播这里内容比一些狗血电视剧好玩多了】
　　一些看热闹水友在弹幕里聊天分享自己感想。
　　都是发现追这个直播成为晚上一大乐子，还比其他一些娱乐活动有趣太多了，基本天天有大瓜吃。 张远看他们聊天内容服气发现他们到底把他这直播间当什么了？ 大型吃瓜现场吗？
　　不过的确知道受害者排名又更新了，只是不知道目前谁排在第一，毕竟这些天遇到的炸裂情况还是挺多“小姐姐遇到什么情况？ “
　　对于水友在弹幕区闹腾的事情已经习惯了，知道他们这样牲口已经不是一天两天。
　　对连上麦的小姐姐好奇问，问她遇到了什么疑难杂症情况。
　　“主播，我家猫突然一直只在我瑜伽垫上尿，让我换了好几个瑜伽垫都不改。 我教训它，它也不变。 完全不知道为什么。 “
　　小姐姐相当苦恼说，说起她家里的猫调皮。
　　明明有好好的猫砂盆不在猫砂盆里尿，却总尿在她瑜伽垫上。
　　使她破费买了好几个，但一点用没有。
　　使她生活已经开始受到很明显困扰。
　　“先不着急，给家里宝贝一个镜头。 另外方便的话，把家里环境也在镜头里给个画面看看，我帮你找找原因。 “
　　张远安抚她对她说。
　　发现别的不说，这个小姐姐出现在连线镜头里的画面相当养眼和劲爆的，都比得上一些擦边女主播。 【美女身材好赞】
　　【敢穿瑜伽裤的都是对身材很自信的】
　　【兄弟们，都快看左下角，左下角有镜子。 镜子能够看到背后画面，好棒】
　　直播间里水友挺多，狼友也不少。
　　这些牲口因为共同的爱好缔结出深厚友谊。
　　在一个发现好风景以后，立即提醒其他狼友不要错过，要一起分享。
　　【好兄弟，一被子！ 】
　　【从今天开始我就认你这个哥们了！ 】
　　【这垫了吧？ 应该没有。 这比许多擦边网红都凶猛啊】
　　他们都在弹幕区里点评论足起来。
　　不过这小姐姐也不是那么保守的人，相反有点故意趁机展示自己一下。
　　面对一些不太礼貌的发言，不仅仅没有什么生气态度，还不失机会的秀上一波。
　　张远承认自己也爱看。
　　但为了自己直播间不会没了，默默把一些发言太过分的禁言5分钟，小小警告一下。
　　同时发现这小姐姐是进入直播间连线以来最大胆一个。
　　不过他是正经主播，这边还有正经工作要做。
　　【田园橘猫】
　　【性别：雄性（阁割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：疑惑，迷糊】
　　【 心情：她为什么又生气了？ 】
　　【气味敏感（蓝），轻度洁癖（白）】
　　小姐姐咨询的是一只常见的橘猫，俗称胖橘。
　　不过这一只还没有养的足够胖，依然属于正常家猫的体型。
　　但从鉴定的结果没有看出来它为什么一直会在瑜伽垫上面尿。
　　只是看出它很疑惑自己饲主为什么会生气，以及它对气味很敏感，还有一定洁癖。
　　“这么说这猫挺爱干净，而且没发情。 主要已经被阉割了是个公公，它也没法发情。 乱尿的情况不是这方面原因。 “
　　张远通过鉴定术得到的结果已经有了初步判断。
　　清楚这猫乱尿一定是有什么外因导致，多少带点故意，还不是报复或者调皮行为。
　　属于在它自己看来很正常，只是在这小姐姐看来很不正常的异常情况。
　　“小姐姐住的地方还是挺大的，住的还是买的？”
　　这会这个小姐姐正拿着手机在她的居住地方展示可以展示的地方，给这边提供更多线索可能。 “家里老房子，改建后自建的。 其实是乡下地方。 “
　　小姐姐拿着手机镜头来到窗户旁边。
　　看见屋内装潢很欧式还很时髦。
　　但窗户外就明显是农村地方，不仅能看到农田还能看到水塘，更是有一大片荒地。
　　这等于是农村宅基地建起来的自建房。
　　一般有几层。
　　这小姐姐单独住了一层。
　　还是挺宽敞舒服的。
　　“看下猫砂盆。 它基本只在瑜伽垫上尿，连便便也是？ “
　　张远对这小姐姐询问一声，还让她展示一下猫砂盆那边情况。
　　同时确认这猫是大小问题都在瑜伽垫解决了，还是仅仅小的问题在瑜伽垫解决。
　　“它大的还是在猫砂盆解决，但是小的只在瑜伽垫上面，根本让它改都改不掉。 我还以为只是那一个垫子原因，结果重新买来换了好几个都是这样。 让我一不小心就是一脚的猫尿。 “
　　小姐姐有点气愤说。
　　换谁心情很好准备做瑜伽，结果踩一脚猫尿都会生气。
　　【感觉不止一脚上问题吧】
　　【我记得很多瑜伽动作都是坐着和躺着进行的】
　　【已经有画面了，遇到脾气不好的都可能把猫直接扔了。 这么看来，这小姐姐性格和脾气还挺不错】弹幕区里，一些水友谈论这件事。
　　发现完全能理解她为什么会这么生气。
　　因为只是脚上可能只能去洗脚。
　　但是弄到身上还有其他地方，那是整套瑜伽服装都要丢，换谁也烧不起这冤枉钱。
　　“这还真有点怪。 看着这猫也不想在瑜伽垫上画地盘。 只是单纯认为那里是它可以尿尿的地方。 如果说是味道残留，这小姐姐也换了一个新瑜伽垫了，但问题一直没有解决。 “
　　张远能够理解这小姐姐的抓狂，发现她真是没法子了才来求助解决。 否则她都要自己想办法靠着自己搞定了。

第205章 都腌入味了
　　“我们先不用慌，我来帮你找找办法。”
　　现在对方既然连线了，还求助到他这边，他自然会尽力帮她找到原因还有解决办法。
　　“小姐姐能下楼去看一下吗？ 你这屋子没有看出什么问题，我感觉问题出现在楼下。 “
　　张远对这位小姐姐提问确认一声。
　　知道她家里是自建房，只有这一层归她自己住。
　　所以楼下应该是她父母或者其他人住的地方。
　　她自己下去很平常。
　　但现在需要她拿着手机镜头下去，还会让直播间里上万名观众都看到她家里情况，这涉及到隐私问题。 所以提前向她确认一下方不方便比较适合，否则多少会显得有些冒昧。
　　“可以，没什么不太方便的。”
　　小姐姐的确很大方，举着手机镜头就准备出这一层的房门，还有下楼给这边展示一下她楼下的情况。 这一会直播间里许多水友都有点激动，纷纷正在好奇她这一层以外会是一个什么样的风景。 而对于这个小姐姐来说，眼下面临的问题已经让她困扰到要抓狂了。
　　她只要能尽快找到原因，还有解决这个问题，没有什么是她不能答应的。
　　除非她愿意干脆把这个猫扔了，但她又不太舍得，毕竟这毛孩子没有犯下什么太过分的大错。 除了房门，还沿着楼梯下楼。
　　发现其他区域都是相当时髦的农村自建房风格，主打一个自己喜欢。
　　小姐姐那一层相当欧式和时髦。
　　到了楼梯间则是一下来到工业风，基本没有粉刷太奢华又没实用意义的装潢，只是保持水泥墙的风格。 到了楼下，干脆更像一个仓库。
　　基本空荡荡的，还摆放了一些农作物还有一辆农用三轮车。
　　关键在于一个朴实和实在，没有一点多余的花里胡哨。
　　【对，就是这个味！ 】
　　【一楼不放粮食和三轮车都是不完整的】
　　【一下感到亲切感，这么一想我都有两三年没回去了。 今年看来要回去一下】
　　这个本来很家常化的风景一下子勾起直播间里一些水友的思乡情感。
　　这些一看都是在城市里打拼，还好些年没有回去的游子。
　　这一次连线里的画面，让他们一下想起了老家的风景，以及儿时才能吃到的味道。
　　虽然看起来的确比不上城市一些大平层繁华，但是那种味是什么外地的奢华都替代不了，只有回到老家才能有感觉。
　　张远让这位小姐姐举着手机在一楼区域360度展示一下，心里更加有了结论。
　　“可以上去了，找出原因了。”
　　对这小姐姐说，让她可以上楼了。
　　已经差不多找出她家猫的问题原因，其实不太复杂，只是不往这边想，肯定不会注意到。
　　“找到了吗？ 是什么原因？ “
　　小姐姐举着手机保持直播间连线的上楼。
　　相当期待她为什么会遇到这样让她困扰的倒霉事，还怎么想自己解决一下都解决不了。
　　“小姐姐家里是种植榴莲还是做榴莲批发生意的？”
　　张远对她问。
　　其实来到一楼，看见一楼角落的一堆榴莲壳已经有了想法。
　　也不怪小姐姐完全没有往这方面想。
　　“我妈妈喜欢吃，经常喜欢买。 我一点不喜欢，感觉臭烘烘的，都从来不让她吃榴莲来我这一层。 “小姐姐说起榴莲就是本能排斥的不能接受，完全不能理解为什么有人喜欢吃这种臭烘烘的东西模样。 【难道是瑜伽垫碰到榴莲，粘上榴莲味？ 】
　　【不过小姐姐不是说了不让榴莲进她那一层吗，还有已经换了几个了，总不至于每次买的瑜伽垫都有榴莲味吧】
　　【我倒是有点看明白一点。 那猫肯定把瑜伽垫认为是专门给它买的新厕所，所以每次在上面尿】一些水友立即在直播间里化身福尔摩斯的开始分析，通过蛛丝马迹找出真正的真相。
　　张远看着弹幕里内容，发现他们都锻炼出来了，基本都已经找到最终的原因理由。
　　“主播真的是我瑜伽垫粘到榴莲味，让猫认为这是新的厕所，是专门给它尿尿地方？”
　　小姐姐通过弹幕区看到那些水友分析内容，有点怀疑真的可能是这样。
　　但这不能解释她每个买的瑜伽垫都有榴莲味，还让猫每次误会了吧。
　　如果真的是这样，未免也太不可思议，让人实在匪夷所思了。
　　“其实差不多是这样。”
　　张远告诉她，没打算和她太卖关子。
　　因为目前看到的情况的确是和她家里一楼的榴莲壳有关。
　　刚才她下到一楼看到她表情的排斥变化，都能隔着屏幕想象到一层那味是什么样。
　　“猫很爱干净，一般大号都会埋掉。 但小号就没有那么讲究。 你这些瑜伽垫不能埋，自然被它当做专门小号的地方。 至于你这瑜伽垫为什么你没察觉有榴莲味，那是猫的嗅觉比你肯定灵敏许多，能闻到你闻不到的气味。 “
　　小姐姐在连线镜头里恍然，有点承认这种可能性，还可能程度非常大。
　　“对于这些榴莲味到底从哪里来的.......”
　　张远知道都已经说到这里了，就更加没有卖关子的必要，对她很干脆：“你的确买了好几个瑜伽垫，都出了同样问题。 我看出你家这环境是你只要买快递，肯定会在一楼搁置一段时间。 还因为是快递，都是使用编织袋或者密封包装袋，都是防水防尘一般难防气味。 还放一楼放不用太久，立即成为腌制袋。 你假如拿上楼，还不马上拆封，大概率就已经达到足够让猫误会的气味了。 “
　　张远耐心给她解释情况。
　　因为从一般角度来看，很难注意到这个细节，因此会认为情况相当匪夷所思，根本想不通为什么换了很多次瑜伽垫，为什么每次都会让猫认为这是尿尿地方。
　　“啊！”
　　小姐姐惊讶，但也一下恍然大悟。
　　似乎想起来每次无论是快递员亲自投递，还是家里人帮忙拿进来，都基本会扔在一楼放一段时间。 如果她白天上班，晚上拿上楼，等于都放了一个白天了。
　　那时候的确不会在意这方面问题，但是瑜伽垫实际已经被腌入味，还会相当持久，可是她一般闻不到这种情况。

第206章 这狗自卑自己丑
　　【哈哈哈！ 等于每次这美女买的瑜伽垫都用榴莲熏制入味了？ 】
　　【难怪猫刚才一脸委屈，合着从一开始它就认为这是专门给它买的】
　　【这就有点尴尬。 等于不把这问题解决，买多少次都改变不了这猫行为，还说不好猫已经适应了，看着外观就开始认为这是厕所】
　　直播间水友们相当乐，认为这美女确实有点倒霉，竟然摊上这么个情况。
　　“那这个怎么解决啊？” 这小姐姐的确要崩溃了，发现她这等于不能正常在家用瑜伽垫，还有练习瑜伽保持身材了？
　　“恐怕有难度。 你可以试着拿回来先放阳台吹风一段时间，还喷一些香水什么气味掩盖一下。 只要让猫不喜欢这里，自然不会在上面尿了。 “
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新章节！
　　张远对于宠物知识方面非专业，只有按照自己大概了解的情况给她建议，反正按照这方面去尝试。” 好吧，谢谢主播。 原因找到了就好解决很对。 我这妈妈...... 被她要害死了。 “
　　小姐姐服气，有点闹脾气的埋怨妈妈喜欢吃榴莲就算了，还在家里放这么多，更是一楼放那么多榴莲这不是这次连线，她想破脑袋都不会想到居然会是这么简单的原因，压根没有真正往这边想过。 张远在镜头拱手送别，知道能帮她解决问题，让她不用再困扰了就是好事一桩。 剩下相信她自然会有办法去处理。
　　送这位小姐姐退出连线。
　　张远连线下一个排队观众。
　　不过连线成功，把他都看得愣了一下。
　　见到对方十分热情大方的向他招手，似乎认识他。
　　张远一下认出这位不正是他上班时候的同事，准确说是他领导。
　　正是市场部的黄经理，一个大美人，还业务水平相当出众。
　　不过因为公司傻批老总想潜她，还在潜失败以后给她穿小鞋，把她气得很干脆让月薪快3万的工资直接不干了，还跳槽到对手公司。
　　听说现在月薪加分红，一年差不多能有一百个，相当优秀的让人钦佩。
　　“主播好。”
　　黄雪玲憋着坏笑，一副明明和他认识却在这一刻假装不认识的样子，摆明要和他当时刚毕业进公司，她还是他师傅带他适应职场那样逗逗他。
　　“美女好。”
　　张远有点小尴尬。
　　因为当主播这种工作，最不想遇到的就是知道自己黑暗时期往事的老熟人，会本能感觉太出糗。 黄雪玲也意外他居然当上主播了，还混的挺风生水起。
　　不过她作为市场精英，实在太懂人情世故，以及行为交往时候的分寸。
　　所以现在这一刻在直播间里，没有戳穿和他认识的情况，只是中规中矩的和他连线想要咨询一下宠物问题。
　　“主播，我家柯基最近心情很不好，连最爱吃的罐头都不怎么碰。 你帮我看看好不好？ “
　　明明年龄比这边大，但因为长得比较娇小和甜妹，只要不是太严肃说话都感觉她在撒娇。
　　也因此很容易让人误会她属于弱气还很好欺负的那种小女生类型。
　　而实际上她不仅有一颗女强人的内心，还相当独立自爱。
　　当知道她是婚后保守主义时候，听到这个消息都让他感到相当意外。
　　因为这等于她属于婚前绝对不会发生任何亲密关系的那一派，会保守纯洁直到婚后给她第一任老公。 用她说法，这是对她未来丈夫最基本的尊重，以及能够真正白头偕老的根本。
　　这等于她都这个年龄了，还一直保证是雏。
　　也由于她这个态度，被公司前台没少蛐蛐她完全是个老保守，思想还停留在上个世纪的裹小脚传统可怜女人。
　　不过包括他在内的许多男同事都是对她肃然起敬，因为从她身上看到了自爱。
　　明白她有这个念头，主要还是自爱。
　　同时更加佩服她面对质疑，依然我行我素，活的相当自由精彩。
　　“是柯基心情不好问题吗？ 给个镜头看看吧。 “
　　张远在连线里回答她。
　　发现她一段时间不见，长得更加明媚，还更加活泼自信了。
　　反正对他来说，他每次看到她都不由得认为她长得无论外貌还是气质都太像一部喜剧电视剧里女角色“若澜”，特别是醉酒时候的朦胧旖旎，也难怪这边公司部门经历的老秃子对她起了色心，想要在职场潜她。
　　“是啊，真担心它会饿出事。”
　　连线里她一本正经谘询着。
　　后台私信里，她却和他已经打招呼上了，还和他叙叙旧。
　　【老同事，你也辞职没在那里干了？ 是说你联系方式怎么换了，都成大主播了。 可以可以啊。 你可是要好好帮我看看什么情况，不能因为是老同事就坑我】
　　性格还是老样子。
　　明明看着是个甜妹，说话态度语气完全是个假小子。 基本有什么说什么，不怎么玩假的虚的。 【你可是我领导还是我半个师傅，我哪里敢坑你老人家啊】
　　张远向她求饶，想起当初在她手下学习工作的日子。
　　实际会诬陷他把他辞退，很大原因不正是他当时是她手下的。 其他小领导根本不信任他，并且知道他没后台。
　　如果她还在这边公司，肯定不会让这种糟心事发生在他身上，还差点让他在深市这地方待不下去。 【哼哼！ 还记得我是你领导啊，乖】
　　她一下子得了颜色喘上了，马上拿出当初是他半个师傅以及小领导的派头。
　　张远发现这么长时间不见，她还是一点没变，完全老样子说是成熟，但又很多时候是个孩子脾气。 不过她都付钱连线了，他自然帮她好好看看情况。
　　很快看见她举着一只很胖的柯基展示在连线画面里。
　　一个鉴定术施展上去，把这只柯基的属性揭露出来。
　　【柯基】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：抑郁，难过，
　　【心情：我真这么丑？ 】
　　【矮脚基因（白），大耳朵（白），贪吃（白）】
　　属性中规中矩。
　　还从鉴定出来的属性情况可以确认它是自卑了，更是自卑自己长的丑。

第207章 意外直播遇到熟人
　　“好奇问下，它最近是不是遇到了什么事？”
　　张远对自己这位老领导好奇问。
　　从鉴定出来的属性结果可以确认这只柯基最近遭受到了什么情况，让它自卑了，还自卑自己很丑。 所以都没胃口了。
　　让它明明具有贪吃属性，却压根没心情吃，就如同发生抑郁的完全陷在自己的负面情绪中。 “情况还好啊，没有什么特别事情。 基本都是白天让它在家自己玩，晚上下班回家吃了饭，带它在小区转转。 很普通。 “
　　黄雪玲很大方的说，不觉得有什么很需要值得在意的特别情况，基本都是很平常。
　　所以她很奇怪她家这柯基怎么了，干嘛一下没胃口，还总是闷闷不乐样子，一点不像平时那么欢脱和黏人。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新章节！
　　“你最好再想想。 我可以告诉你一点，你这柯基的确心情很不好。 在认为自己自卑，以及觉得自己丑。 这情况要么是你无意说错，要么就是听谁这么说过它。 “
　　”我没有说过啊。”
　　黄雪玲回忆，还是想不起来。
　　也看向这边，突然发现自己当初带着学习还有熟悉市场的小跟班变化挺大，一下都变得这么自信了，让她以为差点认为认错人。
　　张远现在没有因为她和他私人关系就太给她与众不同。
　　毕竟直播间里有上万人盯着，更是很多属于唯恐天下不乱的主。
　　真的说不好他们会在直播间里乱说什么。
　　“你认为你很丑吗？” 黄雪玲多少知道一点她家柯基心情不太美好的原因，举着它好奇问它，问它是不是认为这样。
　　“唔......”
　　柯南精神泱泱的回应，承认了这件事，承认它的确是因为被认为丑所以没什么心情，还一点胃口都没有。
　　“可是没说骂你啊。 再说你长得丑又不是一天两天，我在你小时候就这么经常说你啊，说你长得像个武大郎一样，那时候你还高兴的像个二傻子。 “
　　黄雪玲感到疑问的嘀咕，认为它这是突然怎么了。
　　一下子突然颜值焦虑，这才明白它的确不算什麽帅狗？
　　【哈哈哈哈！ 这美女太霸气了】
　　【柯基想说...... 我丑难道我就要认吗！ 】
　　【这是亲妈级主人啊，长得这么漂亮，说出来的话却和淬了毒一样，还地狱级的低温】
　　张远看见连线里，这位过去上司还是老样子，性格完全没变。
　　有点怀念，也有点哭笑不得。
　　还相当同情这柯基，因为居然摊上这么个性格太干脆直爽的主人。
　　“如果不是在家里出现问题，那么应该是遛狗时候发生了。 你现在方便出门吗？ 带它去经常溜达的位置转转，找找原因。 “
　　由于太熟悉，一下知道她肯定不能接受仅仅是这种理由就算了。
　　还看出她表面不在意，但实际很在意谁说她的狗丑，因为她实际挺护短的。 属于自己可以私下欺负，但绝对不许别人伤害她的人。
　　“好。” 黄雪玲露出深意的微笑，决定穿外套换鞋还有牵着柯基出去转下，找找谁敢骂她家狗。 不过后台这边，她发送过来私信。
　　对这边调笑问：“这是想踩点我现在住哪里？ 准备请我吃饭？ 我不介意的啊。 “
　　完全自来熟的和他聊上了。
　　张远在镜头前保持微笑，默默在后台私信回复她一个字。
　　【滚~】
　　认为她完全属于一个顶着若澜甜妹外表的男人婆。
　　别人不熟悉她本质，他当时被她那么迫害，他还能不熟悉她吗？
　　不夸张说，和她当兄弟，都很难把她当一个真正女人。
　　【哟嘿！ 翅膀硬了啊，敢对自己前上司这态度了啊！ 好！ 等着别让我知道你住哪，看我不天天过去烦你，蹭你家饭吃】
　　太久没见，一下遇到了，她本来已经打算和这边叙叙旧。
　　本来想着他会不会过得不好，她还需要接济他一下。
　　结果现在看起来他混出头了，还混成大主播，更是翅膀硬了。
　　让说话都敢对她硬气了。
　　信不信她把他当初糗事都整理成PPT集锦，帮着他回忆回忆那相当青涩的时期。
　　张远一下有点沉默。
　　不是对她这态度和性格不适应，纯粹是真的相信她确实属于真的敢做出这么事情的主！ 那他不用安宁了，保证天天被她骚扰，还肯定天天被她上门蹭饭。
　　【我错了】
　　避免她闹太夸张，在直播连线里出现问题露出马脚，赶紧主动向她认错。
　　【乖。 这才对。 叫姐姐。 姐姐带你去吃KFC】
　　给她一点颜色，她立即喘上了。 还马上拉高辈分，要让他喊姐姐。
　　张远不理她，知道她不仅是自来熟，还是相当能人来疯的主
　　虽说从年龄来说，她的确可以当他姐姐。
　　但这麽被命令着喊，他不要面子的？
　　直接不理她，让她自己和自己疯去。
　　连线镜头里，她笑容没变，但是那么自然和煦。
　　但由于洞察力敏锐，还有对她的熟悉。
　　这边一眼看出她这笑容已经笑里藏刀，属于开始憋着坏了。
　　按照对她了解，她还真可能开始查他现在住哪，以及突然上门给他一个大惊喜。
　　“本来以为这辈子都不会见了，没想连线都能连到老熟人，还是这个前上司的疯婆子。”
　　张远服气。
　　总算理解“发财”的天运签文有多么准。
　　竞然桃花运把这家伙都牵扯进来，还连线再会上了。
　　不过她这边不用太担心。
　　因为她根本不是桃花，一定要牵扯上也一定是黄桃罐头。
　　毕竟她可是比一些爷们还刚硬还铁，内在更是和黄桃罐头一样段子像跑火车，还让人反应过来黏糊糊的在连线观众看来是正常的连线谘询问诊。
　　在这边看来多少有点时隔挺久的相遇叙旧。
　　不过没有一点忘记现在应该做的正经事。
　　看着她牵着柯基在小区绿化小路里遛狗散步，能看出她现在住的小区挺高档，还相当有格调。 “说不好是她买的，她也买的起。”
　　看着连线里呈现出的风景。
　　承认她性格有时候有些过于爷们，但她工作能力的确让人敬佩。
　　一年百万收入，上千万的房子对她来说也是十年收入而已。
　　“不过目前一切正常，没看出有什么不对劲地方。”
　　观察连线画面里的风景动静，暂时没看出什么不太寻常地方。
　　再加上她说白天她上班不在家，她也没有指责过这柯基什么。
　　大概率问题还是出现在遛狗过程里。
　　只是她自己没觉得什么，所以没有注意到问题在哪里发生。
　　豁然，这只柯基停下脚步，还明显看出紧张。

第208章 这嘴巴淬了毒的
　　“怎么了？ 武大郎？ “
　　黄雪玲在连线里也注意到自己这柯基异常，喊它名字，还问它发生什么情况。
　　【哈哈哈！ 这美女狠人啊！ 真给她狗起名武大郎？ 】
　　【虽然能理解，但这名字是不是过分了一点】
　　【换我家那个狗家伙，敢给它起这名，当天就敢嘎蹦生一场花1000块的小病】
　　黄雪玲很随意的一个武大郎称呼，没有对这柯基造成什么伤害。
　　却把直播间水友们乐的不轻。
　　发现她长得这么甜妹，嘴巴却和淬了毒似得，一点不给她养的这柯基留面子啊。
　　难道就因为人家腿短，就活该被叫武大郎吗？
　　张远看着连线镜头里发生的情况，即是了解还有预料，但依然受到不小精神冲击，还对这柯基保持高度同情。
　　最重要承认是的确是这一位肯定敢做出来的事。
　　不过眼下这柯基状态很不对，看着很紧张还有点害怕。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新章节！
　　一个鉴定术刷新它状态，看见心情有变化。
　　【心情：不想走这边......】
　　身体也出现退缩，看样子对它造成足够阴影的地方正是这边一片，属于病因差不多可以找到了。 “有什么把你吓到了吗？”
　　黄雪玲注意到自己柯基的不对，看出它都在后退，让它前进它都有点抗拒模样。
　　张远注意到这柯基眼睛在看一个方向。
　　对这位前上司说：“美女，你把镜头朝右边转一下，我看看那边有什么。 “
　　注意到这柯基实际在注意右边，说明让它害怕的东西正在那个方向。
　　“右边吗？ 好。 “
　　黄雪玲答应，把手机镜头朝右边对过去。
　　张远看着，很快注意到晚上这个小区的林荫路上还有其他一些住户在这里遛狗。
　　似乎还因为这里是高档小区，所以养的狗都是比较名贵的。
　　其中有只是萨摩耶，白的像雪一样。
　　能够注意到这只萨摩耶盯着这边，正好和这柯基对视上。
　　好奇下，一个鉴定术施展到这个萨摩耶身上，把它属性显示出来，还一眼注意到它心情。
　　【心情：看什么看，短脚丑八怪】
　　一下错愕，有点意外这只萨摩耶骂的真脏。
　　而且它还是一个母的，那么似乎已经都真相大白了。
　　“美女，我问下。 近期你遛狗是不是让你这柯基自由活动过，还和那只萨摩耶接触过？ “
　　张远提醒她，知道她在这方面属于神经粗大，肯定不怎么会注意这种细节。
　　“好像...... 有？ “黄雪玲也不太确定。
　　隐约记得最近带她家柯基来遛狗，是有放过绳子让它自由活动下，好像还靠近过这只萨摩耶，更被对方凶回来了。
　　“如果有，那就没错了。 你这柯基被那萨摩耶骂了。 可能是它当时有点想碰对方，被对方骂了短脚丑八怪，让它直接自卑了，还已经抑郁上了。 “
　　张远对她说，知道真相大白了。
　　这个想要调节就需要找专业的宠物医生，已经不是他这边能够处理的范畴。
　　“阿......”
　　黄雪玲惊讶，还惊讶看向自己的这只柯基。
　　不过她下一秒反应有点不太对，不但没生气还哈哈笑。
　　“你想配人家萨摩耶，你爬的上去吗？”
　　认为它这家伙心思要不要这么大。
　　它一个柯基想要配人家萨摩耶，先不谈人家萨摩耶愿不愿意。
　　即便愿意，它完全不管高度差的？ 不考虑行动的可执行程度？
　　“店......”
　　这柯基本来就相当难过了，听见自己饲主还这么说它，它更加忧伤了。
　　难道它柯基就不能有梦想，就不能配萨摩耶啊？
　　“好啦好啦，你还是现实点，讲求门当户对一下。 我看能不能找个柯基妹妹找你，让你约德尔人找约德尔人最合适。 “
　　黄雪玲安抚它，只是这安慰说法怎么感觉再给柯基再次暴击，还是3倍以上暴击。
　　【哈哈哈！ 好一个约德尔人】
　　【这美女太有活了，小嘴巴说话杀伤太强】
　　【突然可怜她家这狗，每天生活在水深火热里啊】
　　水友们被这美女随口就是段子的整活天赋逗乐的不轻。
　　她家这柯基一会武大郎，一会约德尔人的，这是心思不够大恐怕都已经要闹绝食饿死自己。 即便这是事实，但也没这个吐槽埋汰它的。
　　“谢谢主播，我找个专业医生帮它进行心理咨询下。 找到原因就好办。 “
　　确认病因是什么，她也相当爽快的感谢，还对这边摆手准备表示告别。
　　张远在镜头对她拱手相送，轻松终于要送走这位活爹。
　　但她就是她，就是与众不同的花火。
　　都要临走退出连线了，还突然对这边抛了个媚眼，更是黄蓉一样调皮一笑。 让人一下忽略嘴巴淬毒的正是她。
　　【啊！ 我的心！ 】
　　【这美女联系方式多少！ 我的魂被勾走了！ 】
　　【和她在一起，生活一定会很快活，每天都不缺乐子的】
　　一下一些水友的魂被她这个媚眼还有调皮一下勾走了，可以肯定她百分百是故意的。
　　张远认同他们说法。
　　让他们快点把这位接走，把这位活爹带回去供着。
　　他可是太清楚这位活爹真正相处是什么样，他已经不想再来一次了。
　　11点下播。
　　综合收益1万7。
　　巅峰在线人数3万9。
　　粉丝总数43万。
　　“从比例来说还是挺不错的，而且这数据一点没造假。 都是最开始的几十万倍了。 “
　　看着统计出来的情况，知道他这发展已经相当稳当快速。
　　最主要粉丝在线的转化率高，这让他直播间在线人数超过10万都是完全有可能。
　　让他意外把这个一个冷门直播赛道做成了热门，还有大热门的潜力。
　　“现在就是安宁发育，等到财宝发育成熟可以配种。 然后就能安心数金豆子了。 “
　　他没有什么太大追求，只有一个小小的小财主们梦想。
　　等到收入这边稳定了，把金店开起来还有财宝开始化身小财神的每周撒金豆子。
　　那么他就可以考虑找个贤良淑德的女友，还真正意义扎根深市长期发展。
　　“感觉不会太久。 按照现在每天直播收益，一年都有600多万收入。 ”

第209章 住的新家要封楼！
　　其实不是算了下，他都有点难以相信他目前能够累积的年收益。
　　这份收益还是不包括张大哥这种大佬打赏，以及他会帮忙带货打广告。
　　仅仅单纯是直播间小礼物收益的情况下。
　　这样能够保持稳定，一年都能有600万，简直像在做梦一样。
　　“现在财宝在两块奇石作用下稳定健康和加速成长，相信这个实现时间不会太远。”
　　张远想着财宝那边，他已经把到手还鉴定出金色属性的两块奇石放进了财宝的鱼缸位置，当做专供给它服务的观赏石。
　　实际上只要不发现这两块奇石特别，仅仅从外观来看，只会认为是很普通的溪流石，不会认出它们有什么与众不同地方，这是他拥有鉴定术给他带来的独到提前发现优势。
　　冲个澡，下单叫了一个夜宵送上门吃饱睡觉，安定过着，等着好日子到来。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新章节！
　　不过睡的迷迷糊糊时候。
　　一个十分猛烈的爆炸闷响把人从睡梦中惊醒。
　　迷迷糊糊开灯，还疑问是什么情况。
　　来到客厅，看见老头、可可都被惊醒了。
　　老头还十分敏锐的已经跑到阳台那边，似乎找到这声巨响的声音来源地方。
　　“什么情况？”
　　来到阳台，摸摸老头和可可的大脑袋，安抚一下它们。
　　更是朝楼下看下去。
　　看见这会时间才凌晨5点左右。
　　这一声巨响惊动了小区很多住户，还让保安举着手电找过来，都是在疑问有什么东西爆炸了，为什么会有这么大动静。
　　“你们在家别乱跑，我下去看看情况。”
　　招呼它们一声，让它们在家里看家，他亲自下楼去看看。
　　他在楼上注意到很多住户都聚集到了楼下，似乎发生了什么大情况。
　　“唔！”
　　老头应声。
　　“呜鸣......”可可撒娇摇着尾巴过来蹭他，似乎在提醒他下楼小心。
　　张远带上钥匙出门，还想着下去就上来，直接穿着拖鞋出门。
　　结果来到电梯间，看见电梯都停摆了，控制板黑漆漆的明显被断了电。
　　无奈只有从消防楼梯下去，从15楼下到1楼。
　　来到一楼看到这里聚集的住户都挺惊慌紧张，他发现发生的情况还不小，似乎真的发生了什么严重状况因为很多人都是在焦急议论“怎么办啊”“还有这么多年房贷”这些话。
　　旁听一会，还是没听明白什么状况。
　　只有选择一位看着相对和善的大妈，向对方请教问过去：“阿姨，请问一下这是发生了什么情况？ 怎么都聚集在这里，还有刚才那个爆炸声是什么状况？ “
　　这位看着50多岁的阿姨听见有人问，一下有了诉苦出口，马上对这边说明还怨声载道起来。” 你说我们住这一栋的是不是倒霉？ 居然装修把承重墙拆了，让楼上直接塌了，还让这楼一下成为危楼。 这搞得马上要不能住人，电梯也都停了，还不知道什么时候为了安全要停水停电。 “
　　阿姨说这话时候满是要骂那缺德一家祖宗十八代的想法。
　　谁好人家装修拆承重墙，还让楼上一户地板干脆塌了。
　　还好楼上那户刚好家里人今晚不在，否则还要砸死几个人。
　　“拆了承重墙？ 楼房直接变危楼？ “
　　张远也意外这是什么神仙级让祖宗十八代都被指着脊梁骨骂的缺大德作。
　　最主要这楼要被定性危楼，不能住人，还要停水停电。
　　他可是都还没在这里住几天，等于不能住了？
　　对他最关键来说是他那房子特别，并且昆仑玉需要这紫气东来格局滋养，一旦换个普通位置要干脆停摆。
　　“这是得不到就干脆毁了？ 或者想要用这办法逼着腾空出去？ “
　　张远想着，一下联想到他那间屋子特殊，以及屋子里的风水局。
　　以及想到后来又有人过来施法，被他被收拾了。
　　这是发现一般办法赶不走他，就用这种办法让整栋楼都一起搬迁？ 使这里空无一人方便再安排什么。 不管是不是这么个原因，还是刚好就是倒霉的这么碰巧。
　　他的确是挺倒霉的。
　　因为他这边连海大哥垫付的房钱还没还清楚，都没有真正享受一段时间。
　　这房子就不能住人了，他要准备搬出去，以及把屋里东西都安全挪出去。
　　尤其是他刚安装不久的水塘房，这可是大工程。
　　看在这楼成为危楼情况下，搬家工人都可能不愿意进去帮忙搬。
　　“一下都被打乱了。 这如果是那些人害的，这些王八蛋还真是一群初生。 我那房子就那么对他们这么重要？ 宁愿这么作，也要逼我出去？ “
　　张远不认为自己是阴谋论，主要太巧合了，还怎么想都让这种可能性太大。
　　如果没有昆仑玉，他搬就搬了。
　　但昆仑玉的特别正是在这房子里最为显著，并且让大聪明老实也是有昆仑玉和这紫气东来房屋很大关联突然来这么一下子，等于把一切都给破坏了。 让大聪明一下愿不愿意继续老实配合都变得不确定。 而就在担心那些家伙会趁机这会对他屋子下手，让他着急要上楼的时候。
　　小区物业来张贴应急告示，更是让本来很不满的住户都乱成一锅粥，表示能理解，但让情况太严重了。 物业应急告示意思是现在不确定这房屋会不会出现倒塌问题，需要专门人员进行鉴定。
　　所以这栋楼的住户最好不要再上楼，最多只能勉强接受住户尽快上楼取一些重要细软以及宠物，不用考虑搬家什么了。 会在中午以后正式封闭进出，等待专业人员对整体大楼的鉴定结果。
　　简单来说这是要......
　　封楼！
　　一下让楼下本来就很焦急的住户都要疯了。
　　明白一旦鉴定结果不通过，楼上的家电家具都别想着搬走，都是要留在里面被报废。
　　而且中午前不拿走的细软也没机会再拿走，因为谁都赌不起这楼会不会突然倒。 肯定只有保证安全以后才能正常放开通行。
　　张远立即二话不说的上楼，明白情况大条了。
　　知道这不管是不是那些家伙害的，他自己生活已经会受到严重影响，最直观的是今晚直播都不能正常进行，还需要立即让自己找个落脚地点。
　　他也边上楼，边打电话给一个人。 很干脆打电话给张天伟。
　　“张大哥，我这边有个急事找你帮忙，不知道你是不是认识这方面的人。”
　　知道这事太巧了。
　　他才不信物业还有危楼鉴定专业人员的一面之词，他要立即找更加专业的人过来，还要是他信得过的。 无疑，他认识的人里面最有可能办到这件事情的只有张天伟这个瓷砖大王，他肯定认识这方面的人脉。

第210章 紫气从哪来
　　结束通话，得到一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是张大哥已经表示知道这件事，还会立即帮他找人脉以及联系上这一次可能安排过来进行房屋安全鉴定的人员，帮着盯着这件事以及确认会不会有人弄虚作假。
　　坏消息则是他没有办法直接插手进这件事，只能等到后续情况完全确定下来，他再联系上直接相关的人员帮忙搭桥，让他这边有希望直接和对方主要负责人可以联系上，方便进行后续的沟通以及安排。 整体翻译下来就是一句话。
　　那就是这个应急转移还是要配合一下，最少是这一两天时间里的确不能待在这栋楼里，需要配合小区物业的确在今天中午前完成离开工作，以及这栋楼基本没有办法改变的必须接受封楼安排。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新章节！
　　“张大哥拿这种情况都没办法，不过也能理解，毕竟是整栋楼都可能倒塌，还出现大面积楼层坍塌的严重情况。”
　　了解完情况以后，发现如果真的是那些人故意做的，那么他们的手段的确足够狠。
　　因为如果是这种严重情况，所有人都必须配合安排，还必须完成对大楼里面所有人员的强行清空。 那时候整个大楼里面等于没人了。
　　对方想要做出什么安排，都能如入无人之境。
　　甚至想要进入他那个家，都不需要向任何人解释和说明。
　　完全能够用安全检测人员的身份进入他的家里，还强行破开他的大门。
　　最重要这种检查工作的时间长度很难说。
　　快的的确两三天能够出结果。
　　如果对方故意拖延，即便闹出检查半个月甚至半年一年都很合情合理，毕竟同样情况在其他地方不是没有先例，属于有据可查还有先例可以参考。
　　“基本能确定几个情况。 一个是中午12点前必须把关键东西都转移出去，还需要找到新的落脚点。 我如果只是转移财宝它们，让这个问题倒不是很大。 实在不行先找个酒店落脚几天。 “
　　电梯已经停摆，只有沿着消防楼梯往上面爬。
　　这会他住的地方是15楼，使这个运动量没有让他累的够呛。
　　不过爬楼上去的过程里本来就让他心情很不爽，一想到假如这件事情不是意外，属于某些人有心为之。 那么对方大概是冲着东来紫气来的。
　　等于对方为了东来紫气害的他还没住上一段时间的新家没得住，越想就觉得这件事情太让人不爽。 自己仅仅只是这样狼狈搬着东西离开，但让对方得意，还让自己看着是不是太窝囊，简直被对方手拿把掐的轻松拿捏，轻松能让他就像个只能落荒而逃的丧家之犬。
　　还是真正意义上被丧家了！
　　“你们想要，我还偏不让你们得到。 我住不了，你们也别想太舒服。 “
　　张远承认他就是小心眼，还就是个小人物。
　　但小人物不是没脾气。
　　对方敢招惹他太过分了，当时他是没那个机会和实力报复找回来，可是只要给他机会了，他肯定还是会狠狠咬上对方一口，把对方咬下一块肉。
　　他目前的确对付不了他们，甚至连他们到底是什么来头都不清楚。
　　而眼下对方已经让他过的不安稳了，那么他们这些初生家伙自然一样别想过的太舒服，最少要让他们白忙活一场。
　　艰难爬回15楼的新家，刚进大门立即感到一阵神清气爽。
　　发现平常电梯上下楼还不觉得。
　　真的现在疲劳过度以后，再次进入这个房间，立即能够感受到这里拥有昆仑玉镇守中元稳定风水以后，不知不觉都把这里打造成为了一片福地。
　　成为了他独特的洞天。
　　这也难怪大聪明那个家伙一下什么条件都好谈，只要允许它在这里居住还有修行，都要把自己过成一条大胖头鱼。
　　“目前可以确定这个东来紫气只有我能看见，不然对方不会这么大费周章的拆承重墙等于要毁楼。 只是这个东来紫气从哪里来的？ “
　　之前没考虑从这里挪窝，只想着怎么完善这里，还让这里更加舒适与稳固。
　　这会要被迫搬离这个地方。
　　不管这会事件到底是故意还是碰巧。
　　他必须赶在今天中午前打包离开成为不得不接受的事实。
　　既然要搬走，还不排除接下来很长一段时间都搬不回来，甚至一个搞不好是以后都不用考虑这里，需要另外寻觅新的住所。
　　之前忽视不用去理会的问题，成为现在相当在意的情况。
　　那就是这个东来紫气......
　　从哪里来的？
　　“没有昆仑玉前想要看这个东来紫气还很虚无缥缥，感觉到处都是，没有一个具体来源。 但现在拥有昆仑玉作为中元吸引，想要找来源变得简单一些，似乎是有源头说法。 “
　　安抚下多少有点受到惊动的老头、可可，摸摸它们的大脑袋。
　　走到阳台看出去，在打开鉴定术视角以后，一下看见七道微弱的紫气汇聚到这里。
　　等于这里是一个汇聚的中心。
　　这7道紫气来自深市的7个方向，而通过这些微弱气息的长短来看，能够看出这些紫气有远有近，似乎有是什么说法。
　　“感觉这里高度还是不够高，看不清楚有几个紫气从哪里过来的。”
　　张远发现自己不去刻意注意还不知道，现在刻意观察了发现这些紫气来源还真的很有说法，似乎并不是天然产生，隐约能让他联想到什么。
　　既然在15楼有点受到视野阻碍。
　　他干脆直接去楼顶看看，知道这栋楼有接近30层。
　　楼顶的高度足够让他大概看到这些紫气来源方向，可以更加看清楚是一个什么情况。
　　快速爬楼抵达楼顶。
　　来到天台上，这会远方的天空已经明显在亮起来，还可以看见海面上缓缓升起来的红日。
　　看时间，已经差不多6点，等于留给他这边的时间还有6个小时。
　　他要收拾搬走的东西并不算太多，因此6个小时给他搬家转移属于绰绰有余。
　　目前让他比较在意的是这会注意到的情况，以及这些紫气来源。
　　“还真有说法。”
　　刻意朝着紫气来源方向看过去。
　　见到另外7道紫气都是来自深市的城市区域。

第211章 阵眼
　　几个比较近的甚至能够看清楚具体产生地方。
　　这会很干脆拿出手机，打开电子地图，还打开深市的全景地图。
　　按照自己当前位置，以及几个确认的紫气产生地方，分别在电子地图上标记。
　　等到拿着电子地图打量全貌，发现这几个标记点的位置越看越觉得熟悉，隐约很像个什么。 “远处几个点可能不是那么精准，只是一个大概区域。 但假如把这几个远一些的点稍微挪一下，假如是在这几个位置.........“
　　张远把这些点位都进行连线，还转着手机屏幕从各种角度去看。
　　脑袋里猛的炸裂开一样灵光一闪，去掉了一条连线，终于想明白这些点位看起来像什么了。 “这不是北斗七星和北极星嘛！”
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新章节！
　　他这一刻站立的位置正是北极星的位置。
　　而其他七个点位全部是北斗七星的星位。
　　等于用北斗七星供养了这一个北极星，这个北极星汲取了整个深市的东来紫气！
　　然后汇聚到他那一个房间！
　　“不对，不是汇聚到我那一个房间。 是汇聚到这栋楼，只是碰巧我那个房间的浓度最高。 后来碰巧又得到一块昆仑玉，所以完全意外的把所有紫气都强行吸引过来。 一切都是巧合却导致了这个情况。 “张远发现这完全是一个巨大的风水局。
　　一个囊括整个深市的七星风水阵！！
　　“这等于这些紫气不是什么简单的紫气，实际是整个深市的运气？ 能这么理解？ “
　　仅是他目前看到的大概全景，只能大概推断出这是一个海纳百川的景象。
　　等于整个深市的运气气数都汇聚到七个点位，再全部汇聚到这栋楼，形成了东来紫气。
　　这也难怪能够让他一个普通的房间如同形成福地，使他进出一下都有那么大的明显变化。
　　“传说当年会选择深市作为特别地区，就是经过堪舆。 说深市是南方的一颗明珠，还涉及龙脉的传说。 这是谁这么大手笔，竟然在深市布置出这么大一个风水阵，还汇聚整个深市的运气到这边，这是要干什么？ “
　　他不会堪舆，不会风水，更不会阵法和测算。
　　让他在这里看到很多东西，但更加感觉是一头雾水。
　　最关键他联想到他那个家里拆出来的12生肖血煞石。
　　现在回想起来位置，发现这12生肖血煞石的摆放布置也有些说法，不是随便摆放的。
　　似乎一样是个什麽风水阵法，但他一个纯外行属于完全看不懂。 只是稍微能够理解原房东为什么住不下去，的确有点背不住这里的气运，尤其还属于被有心人布置了12生肖血煞石的风水局阵法，的确没真的家破人亡已经是万幸。
　　“不过从这样一个角度来想。 昆仑玉只是后来截胡，把本应该去其他地方的东来紫气全部强行抢走了。 这么说这些东来紫气有它们本应该去的地方，或者被这房子的血煞石改造以后送去什么地方。 “看明白更多，但更糊涂更多，还反应再迟钝都能看出自己卷入了一件相当不得了的事情。
　　这个事情恐怕比秦女士家里遭遇的108地煞星还要难办和可能要命。
　　不过既然已经大概弄清楚情况，还注意到存在另外7个点位。
　　他这栋楼被安排坐落北极星位置，成为汇聚其他7个点位供给过来的运气或者类似的气数东西。 很干脆下楼回家，先把家里该收拾的收拾。
　　只能说两块奇石来的是时候，正好可以保证“财宝”在搬运折腾过程里不会被折腾死。
　　知道他这屋子里说起来要紧急带走的东西很多，实际也就这些宝贝们，还有秦女士送给他那块玉玦。 基本一个行李箱再加一个大背包就能全部带走。
　　做好应急避灾的打包准备。
　　当昆仑玉从汇聚点挪走，还装进包装盒塞进行李箱。
　　一下子有序的东来紫气都扩散开，恢复了它们本来应该弥漫在这里的状况。
　　不过这会仔细观察。
　　马上发现它们不是完全漫无目的的弥漫在这里，而是像有个小漩涡往下。
　　仿佛他这屋子只是水面。
　　所有汇聚到这里的东来紫气被下方一个小漩涡吸收下去，让所有进入这屋子的东来紫气都打着旋开始下沉。
　　只是这种吸附力很微弱。
　　和昆仑玉完全不能比。
　　所以自然当昆仑玉往汇聚位置一摆，简直等于把一台抽水机还是核动力的摆在了小漩涡顶上，很干脆提前截胡了这些东来紫气，让本应该漏下去的东来紫气全部停了，在这里就被昆仑玉都给吸收还进行喂养。 “这等于我真的坏了什么人的好事？ 让对方恼羞成怒了？ “
　　张远一下明白对方为了这种原因做出故意拆楼的事情，似乎也情有可原。
　　毕竟人家布局这么大盘子，把整个深市作为盘子布置了一个风水大阵。
　　结果他穷的不怕死的住进来，住进来第一件事情是把对方12生肖血煞石全拆了。
　　后面还搬来一个更厉害的昆仑玉镇守住“泉眼”，让下面什么东西完全枯竭了。
　　等于对方不排除是布置了许多年的大工程，被他完全截胡了，全部便宜了他。
　　这换谁都是要气得跳脚，能够让他还在这里住的安心舒服，更是眼看要把这房间都发展成洞天福地了，他们能接受才奇怪了。
　　对方也并不是没想过强行驱赶他。
　　但这房子是海关大哥介绍的，等于背后有着国家身影。
　　对方用小动作，但似乎拿他没一点办法，还干脆放弃从这方面处理，自那次小石狮子事情以后就再没新的动静。
　　无计可施下，直接拆楼，逼迫这里成为危楼，让他必须服从安排的搬出去。
　　从这方面联合整体一想，似乎挺合情合理，还是相当有效可行的办法。
　　“等于对于布置这些人的人来说，这屋子住不住人实际都不重要，甚至这整栋楼没人住都不重要。 只要这个阵眼效果存在就行？ “
　　张远承认他自身并不是那么大好奇心的人。
　　但现在都卷入到这种程度了，还看到进入这屋子的东来紫气都是从汇聚点沉下去。
　　似乎下面有什么东西吸附了这些东来紫气，形成一个小漩涡。
　　他感觉他不满足一下这个好奇心，不弄明白这个根源是什么，他肯定接下来都睡不好，一定会惦记这件事。

第212章 这是...... 聚宝盆？
　　正好现在整栋楼的人都在紧急转移，必须赶在中午前搬走离开。
　　他就是下楼串门也不会太引起人注意，正好看看这些东来紫气下沉汇聚去了哪里。
　　距离中午12点还有很长一段时间。
　　一层层找下去，不知不觉找到一楼，还下到了地下一层的配电层。
　　“落这么深？ 难怪吸附力这么差，被昆仑玉全部抽走了。 “
　　这一会所有人都在上面一层忙碌，根本没谁有功夫来负一层的配电层瞎晃悠。
　　确认来到这里以后，东来紫气的确比上面更加明显一些。
　　顺着这些紫气寻找。
　　来到了一个门口有着【配电重地】的房间铁门前。
　　尝试拉了一下铁门，意外没锁。
　　拿着手机打开手机自带的照明灯功能进去。
　　发现里面居然空荡荡的。
　　只有一只碗摆放在房间正中央。
　　“就一个碗？” 有点意外还有点失望。
　　亏他以为这里能见到什么壮丽恢宏的风水大阵，看见里面最少写满神秘符文呢。
　　结果就摆了一个空碗？
　　简单确认这个明显不对劲的房间里面只有这一个碗。
　　打开鉴定术视角，确认上房下沉的紫气都沉进了这个房间。
　　准确说是全部落入这个碗里。
　　蹲下身仔细朝这只碗打量过去。
　　看见碗十分古朴，看着像个古董，一些缝隙里面还有着明显不是这里的泥土痕迹。
　　但用手机的照明灯对着照上面，隐约能够看见釉色下面有金光泛出。
　　只是一旦不用光对着照上去，这就是一只很不出奇的陶土碗，经常能在古装电视里看着路边茶摊或者酒铺喝茶水、酒水，只有中间二分之一晚上是浅棕色釉色那种，现在批发市场一般5毛钱一个，拿货多还能便宜到1毛。
　　“这碗底还有几滴金灿灿的液体，不会是汇聚成灵液的东来紫气吧？”
　　仔细看这碗底，还有几滴类似液体黄金的神秘液体。
　　他不认识，可是不敢乱碰。
　　不过从这碗可以汇聚楼上下来的东来紫气，以及能够凝液成为这种液体黄金。
　　让他联想到一下想不起是老家还是城中村某个人提过的一件事。
　　“这玩意不会就是传说中的聚宝盆吧？ 样子这么土？ 还不是纯金的？ “
　　记得那人提过的事情不是发生在深市。
　　而是在另外一个大城市。
　　说那个城市的一座老牌商场拆除了，在商场地下挖出一个聚宝盆。
　　而因为当时负责收购老商场以及进行拆迁的是一个国外的品牌。
　　直接把这聚宝盆拿走了，也把这老商场原址重建了。
　　但说来怪事。
　　这个老商场重建前人山人海，生意火爆到惊人。
　　反倒重建以后生意零落，每天都没几个客人进去，大批商铺倒闭让整个新商城看着像个诡城。 后来就有传闻说国外那商人收购这老商场实际正是为了这聚宝盆来的。
　　东西到手了，人家也不在意这老商城是不是能赚钱，因为最值钱的宝贝已经到手了。
　　而眼前发生的种种发生的不可思议现象，很难不把这个陶土碗往传闻中的聚宝盆联想。
　　“反正应该是个宝贝。”
　　想了下，管它三七二十一先拿走再说。
　　至于这个疑似聚宝盆的东西拿走了，让这里空了怎么办？
　　办法也很简单。
　　直接去楼上一楼，随便花钱从外面焦急崩溃的住户那里买来一个类似的。
　　又弄了点练佛贴的金墨水以及胶水，往碗底弄了几滴“液体黄金”。
　　搞定这件事，直接上楼。
　　这会回到15楼家里，因为没了昆仑玉效果，让他喘了好一会才缓过气。
　　不过刚要把这只还鉴定不出属性，以及里面有几滴液体黄金的碗考虑收拾到哪里藏起来时候。 大聪明突然注意到，还让他把碗里的东西喂给它，态度很焦急。
　　“你不怕被毒死啊？” 张远服气它，认为它还真是一个大聪明，完全看到什么都敢吃。
　　它一点不怕那里面是水银一类剧毒重金属，直接把它毒死？
　　大聪明却明白表态那是宝贝，给它吃了一定有好处，还愿意答应他任何条件。
　　张远想了下，也不知道这液体金属有什么用。
　　再来他能找这大聪明借龙气用，它实力越强大，的确他自身好处越大。
　　想着这疑似聚宝盆的玩意反正在他手里，以后还可以再攒这种来历不明的液体黄金。
　　干脆的把碗里的液体黄金喂给它，看见它激动的水面张大嘴巴主动来求着喝。
　　没一会它把几滴都喝完，还身体绽放出夺目金光，像个霓虹灯把房间都要照的金光。
　　好一会消散，直觉它体型是不是大了一下。
　　严重怀疑下，一个鉴定术施展到它身上，看下它属性。
　　【金鲤】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：呼风唤雨，等待进
　　【心情：哈哈哈！ 大爷我运气太好了！ 】
　　【金龙血脉（金），意念化龙（金），一缕龙气（金），财运祥瑞（金）】
　　【意念化龙（金）：能在意念驱使下短暂化龙】
　　【一缕龙气（金）：拥有一缕金龙龙气， 威力比一丝龙气稍大】
　　【财运祥瑞（金）：能给附近带来财运的祥瑞存在，一般属于麒麟拥有】
　　“你到底吃了什么！”
　　张远看见鉴定出来的大聪明的新属性。
　　眼前强烈一股看见巴达兽进化成暴龙兽的即视感。
　　他还直觉这家伙刚才肯定吃了相当不得了的东西，竟然让它直接成熟期了！ 还让本来金色属性都出现进化，更是新增了一个【财运祥瑞】，等于把麒麟具有的属性给进化到它身上了！
　　“好东西？ 你也不知道，反正吃了会有好处？ 你红蛋啊！ “
　　张远再迟钝也清楚那几个液体黄金不简单。
　　说不好正是齐聚了整个深市的运气结果。
　　结果被这红蛋一口吃了，还让它干脆进化到成熟期，真的要化龙了！
　　“你不给我生个百来条后代，你别想给我跑。”
　　在这一刻，一下都分不清楚到底是亏了还是赚了。
　　好消息是种龙确定了，它只是意念化龙不是完全化龙情况下，它还跑不了。
　　坏消息......

第213章 你们拆墙，我端锅
　　坏消息是他和这家伙没契约控制说法，它如果想跑，谁都拦不住，还让它一口气把那些液体黄金吃了，让它这个大聪明都成祥瑞了，还是财运祥瑞！
　　“算你有点良心，不过你跟着我的确有好处。 可是你想把我财宝拐走就是你做梦。 拐走前也先给我留下个三代四代再说。 “
　　继续和这大聪明斗着嘴。
　　发现它这家伙稍微有点良心，没有吃了他宝贝直接就想着开溜。
　　还发现它挺贪心的，察觉到他这边遇到宝贝的概率挺大。
　　决定就留在他旁边化龙，还决定带着它已经认为是媳妇的“财宝”一起走，等于要帮“财宝”助力。 这说不定他这边老死了，它这边还不会离开，完全要成为他家族的守护神兽，更是作为祥瑞助力财运。 “不过把聚宝盆拿走以后，这些紫气的确都开始散了。 应该属于失去了中心聚集的阵眼，让那七个方向的紫气也都汇聚不过来。 “
　　确定对这里没有什么留恋必要了。
　　还已经清楚紫气来源的根源是这个疑似聚宝盆的玩意。
　　那么等于聚宝盆摆在哪里，就可能把紫气吸引到哪里。
　　那样昆仑玉又可以摆起来，继续滋养这个来头最大的宝贝。
　　“要聚财，有大聪明这个祥瑞小金龙就足够了，不缺它一个破碗。”
　　知道他这等于意外把对方布置不知多少年的风水大阵给破了？ 还截胡了？
　　但他不是故意了。
　　谁叫他碰巧遇到了，还让对方似乎就是故意的把他刚搬进来的新家给拆了。
　　这叫一报还一报。
　　对方做了初一，别怪他做十五。
　　对方既然敢把墙拆了，就别怪他直接把屋顶都给拆了，还把碗直接端走。
　　想要找？
　　慢慢找去吧。
　　当昆仑玉再次摆起来，所有再次汇聚过来的紫气都被截胡到昆仑玉这边，对方能找到这破碗的新位置才奇怪了。
　　他经过这件事情多少对风水这件事情稍微有了一些深刻理解，最少知道这七星阵是怎么布置和到底是一个什么运转原理。
　　“感觉那七个地方肯定还有宝贝。 全部都拆了搬到自己家。 我没那么贪心，不需要整个深市的气运，只用黄金一条街的气运，能够让我开的金店生意兴旺就好。 “
　　通过当时在楼顶上观察，直觉对方布置这么大规模的风水大阵，说是掠夺整个深市运气，不如说是为了破坏深市气运。
　　其实实际的转化率一点都不高。
　　但如果只是摆个小型的，还把位置摆在本来就很吸金旺盛的黄金一条街，对于昆仑玉的转化率会和之前差不多，只是成为黄金一条街上那些老板的生意多少没之前那么好。
　　“等风头过去了就去拆。 现在闹出这么大动静，假如不是碰巧意外，是对方故意的。 对方肯定会有警觉。 对方想要找我也不是太难，只是看对方是不是真的敢动手。 “
　　眼下有了大聪明这个进入成熟期的小龙，他没有之前那么慌了。
　　只要不是太干脆的直接动手，他都拥有一定自保手段，不至于完全突然被神秘人间蒸发。
　　只是现在这情况让他还是很麻烦。
　　使他好不容易可以定居一个地方，能够安居乐业了。
　　结果又要变得居无定所，还要寻找新的落脚地方。
　　让他找到新的落脚点之前，还让直播都需要在酒店里进行。
　　同时在海大哥那边还不知道是一个什么说法。
　　消息已经发过去了，问他那边关于这个情况怎么处理。
　　毕竟他那边已经把房钱垫付了，房产证这边也写上他名字。
　　但这房子却一下不能住了。
　　一下让情况变得有些麻烦。
　　这一次属于突发情况。
　　完全没有任何商量，全部都是强制搬离。
　　绝大多数住户拖家带口被迫离开，眼睁睁看着这栋楼被围栏封闭，还贴上安全检查的封条以后，都是骂骂咧咧的离开。
　　都是骂那家装修拆了承重墙的傻缺，佩服这家业主敢命令，装修的人也敢干，还真把一整面承重墙都拆了，让楼上一层都塌了。
　　使整栋楼的住户都受到拖累。
　　张远回头望了这栋楼一眼。
　　看见这栋楼明明已经被封闭了，但一些物业人员还是神神秘秘的进入到大楼里面，看样子准备进去做什么。
　　其他普通业主恐怕只是认为这些属于进去初步检查登记。
　　而在他这边，他承认就是有点妄想症的认为这些人员是和布阵的人一伙的。
　　他们这会应该是进去检查他房间还有负一楼的那个陶碗。
　　“假如他们是想把阵眼恢复，等到发现那只碗不对劲应该会需要挺长时间吧。”
　　回想进入那个古怪配电房间的情况，知道那里应该有挺长时间没有人进去过了。
　　等于东西被布置到那里开始，说不好一年时间都难有人进去检查一次。 肯定能够进去的都是来头在对方里面属于不简单的。
　　为了避免碗里的液体黄金被偷偷挪用。
　　“可是门为什么会是开的呢？”
　　跟着被迫转移的住户们一起离开，完全等于被迫离开自己长住的家园。
　　要说他现在唯一还没有完全弄明白的事情，也只有当时那个奇怪配电间的门为什么刚好是打开的。 看起来似乎是他之前有人已经进去过一样，让他这边刚好捡了一个漏。
　　如果说是对方的人刚好在他前面一些刚好进去检查过，等于碰巧玩了一个时间差产生了错位，正好没遇上。
　　他运气未免也太好了一点。
　　“管他那么多的，赶紧找个稳定长期的落脚点比较重要。 最好带个鱼池子的，要为长期给财宝它们繁育后代做准备了。 “
　　这一次最大的意外之喜有几个。
　　一个是意外得到一个类似聚宝盆的东西，不仅本身是个宝贝，还是阵眼所在。 让他干脆把整个阵眼都给一窝端了。
　　一个是碗里面的液体黄金差点没让大聪明超进化，直接成功进入成熟期。
　　这等于只缺少财宝进化...... 呸，是成长到成熟期开始产金以及繁育后代。
　　这让他距离数钱的日子不远了，成为小财主的梦想已经实现一半。

第214章 动物园熊猫翻脸打架了？
　　“难怪我老师从我就是个搅屎棍。 学习学习不行，但最擅长搅屎。 “
　　当年还认为老师是骂他，认为骂的太脏太过分。
　　现在回想发现这话还有几分道理。
　　因为他既然是搅屎棍，会主动招惹他还被他搅的不正是屎了。
　　知道自己大包小包，还带着绿植、两条大狗。
　　基本想住进酒店也不太现实。
　　可惜了自己大价钱打造的水塘房同时。
　　直接找了间民宿，还一口气租了一个月。
　　好处是基本和租房差不多，基本退房前不怎么会被房东打扰，安全系数也还行。
　　坏处则是比较贵，租金只比酒店便宜一些，地段也是深市三流地段，只是在附近有一条商业街和一个菜市场比较有亮点。
　　“一下有种被打回原型的错觉，一下又要寄人篱下一样。”
　　不知道是不是作为游子来到深市这个大城市。
　　来到这里以后，他总有一种漂泊的感觉，完全安定不下来一样。
　　想要稳定工作，工作没了。
　　想要安定住下成家，结果这下房子没了。 还好他反手把对方的锅也给端了，让对方看起来应该更加吃亏“附近有个小公园，遛狗倒是不成问题。 “
　　把这个民宿稍微收拾下。
　　阳台还有个吊篮躺椅。
　　房间里面还自带厨房，可以在这里做饭。
　　而阳台外面就能看到菜市场和商业街，让下楼买东西还是挺方便的。
　　坐在吊篮躺椅休息下，看见可可这个仙女宝贝立即过来撒娇。
　　看样子已经完全适应了这个新家，以及老头存在。
　　只是不知道是不是年龄原因，她更把自己当老头妹妹，老头也没那方面心思真的把它当妹妹守护，让两条狗关系相当好。 晚上睡觉都是凑到一块睡，只是怎么看都不像是夫妻。
　　对于这种情况，他这边也不管。 由着它们，让它们过的开心就行。
　　比较起来，老头的【寻宝者】不是那么着急繁衍，“财宝”的【招财进宝】一直是重中之重。 晚上7点开播。
　　一个白天没有收到张大哥和海大哥消息，不知道是他们太忙还没收到，还是决定有了结论答案再联系他。
　　只是这些对他都不是着急的重要事。
　　因为紫气源头被他端走了，那么剩下情况都不是那么紧张。
　　他主要问题成为他需要找个新落脚点，以及想要在深市凭借自己实力真正买个带养鱼池的房子，他有没有这个资金实力。
　　“反正都是钱。 开金店也要钱。 这会如果要买个新家位置，恐怕也是几百万的事。 深市这里什么都好，但没什么东西是便宜的。 似乎除了猪脚饭以外。 “
　　布置下直播的台面和灯光，把直播间打开，开始上播。
　　【主播换背景了？ 】
　　【这是换地方住了？ 】
　　【是不是花心被抓包，所以赶紧逃出去避难了？ 哈哈】
　　直播间水友刚进来直播间，立即注意到今天这边直播的背景风景有点不太一样，似乎又换位置了。 “纯倒霉，只有临时换地方。 暂时还不知道能不能回去。 “
　　张远没有把情况说的太明白。
　　不过对于能不能搬回去住的事情，他都不能完全打包票说有希望。
　　因为如果对方真正目的是一不做二不休把整栋楼住户都敢出去，方便他们在里面做一些见不得人的勾当。
　　那么这栋大楼检查个几年十几年都是一点不意外。
　　反正对那些人来说，这栋楼存在，以及里面阵眼存在就足够。
　　住在里面的住户只是障眼法，等于帮他们打了掩护。
　　现在整个楼成为了危楼，其实也成为了另外一种更加极端的掩护。
　　只要最终效果达到了，其他对他们来说一点都无所谓。
　　本来他们就一点不怕在做缺德事。
　　【主播，你这样真应该要去一些灵验地方拜拜，求个福运签什么。 你这也太倒霉了吧，这新地方才没搬过去多少时间。 我如果没记错的话】
　　弹幕里立即有老粉丝帮他劝说，让他真要去去晦气，让他们听着都认为他这遭遇属于太倒霉。 “晚点有时间就去。”
　　张远在镜头前笑了笑，还对着镜头拱拱手，感谢他们这些老粉丝对他的关心。
　　对于福运签这种事情，他家里有个现成的，还肯定灵验。
　　但他清楚天有不测风云。
　　谁能想到他都黄金鳖还有昆仑玉帮他镇宅了。
　　结果对方实在狠人，很干脆把整栋楼都要给拆了！
　　他就是有力量庇护，也不能庇护整栋楼吧。
　　那么下次人家把整个小区都弄得燃气爆炸怎么办？ 这也不一定能防住吧？
　　所以自保，稳住自己不浪最重要。
　　让对方只要不破釜沉舟，他这边就可以周旋，那就是最大自保和最大安全。
　　“先连线今天第一个水友。”
　　张远让他们都不要在这里先聊他了，准备连线今天第一个用户。
　　结果发现第一个连线的人居然是老熟人，看见是红山动物园的大哥连线他，还中规中矩走正常流程连线上来的。
　　“大哥，你后台说声就行了，不会排队排几天了吧？”
　　张远哭笑不得。
　　记得这位大哥几天都在直播间，但没连线也没后台私信他，完全跟着看热闹。
　　现在来看，他似乎一直守规矩抢连线，如果抢不到就算了。
　　“这可是不行。 我们可是正规动物园，该走正常流程的走正常流程，可是不能走后门。 “
　　大哥在连线里笑嗬嗬说。
　　看见他还穿着工作服在动物园里，手里拿着扫帚似乎刚刚完成园区打扫工作。
　　而动物园也已经天黑，已经闭关，让园区里看不到其他游客。
　　张远服气他，但又多少能够理解。
　　“有什么问题吗？”
　　好奇对他问，疑问有什么难题让他这边愿意排了几天的队。
　　“我们园区有两只大熊猫闹矛盾翻脸了，天天打架，你能不能帮我这边找找原因？”
　　动物园大哥好奇对他问，希望他能帮下忙，帮着解决这个有点怪异还算不上很大的难题。
　　熊猫打架？ 还翻脸了？
　　【这个好玩！ 】
　　【真的天天打吗？ 】
　　【国宝打架，那不是看起来很萌？ 】
　　听到这个情况，直播间水友都一下来了兴致。
　　相当惊喜这大晚上还能看到国宝，能够看到两只大熊猫。

第215章 熊猫姐妹反目成仇
　　张远也没有想到自己会遇到这么一个情况。
　　熊猫打架？
　　还是因为闹矛盾翻脸的。
　　“好的，我先帮忙看看。”
　　张远对动物园大哥说。
　　“好的，谢谢。” 动物园大哥对张远笑了笑讲。
　　知道这一次他们动物园遇到的问题说严重也很严重。
　　说不是很严重，但也没那么严重。
　　所以他这几天并没有着急联系上张远，而是按照直播间的规矩慢慢的抢连线机会来解决这个问题。 “大哥方便给个镜头？” 张远在连线里对这位动物园大哥好奇问。
　　“好的。” 动物园大哥立即回应这边，然后举着手机镜头开始往熊猫园区那边走。
　　这一会儿直播间里所有水友都开始兴奋了，因为都没有想到今天刚刚连线开播，就可以连线到动物园。 还能够在动物园里见到平日去动物园参观都并不是那么容易见到的大熊猫。
　　【我今天刚去动物园，结果白跑一趟，白天的动物园里面那些动物都在睡觉，大熊猫更是直接在园馆里面没有出来】
　　【你这个算什么？ 我今天去动物园排队，每个场馆都已经排疯了，随便一排都是在半个小时以上，完全什么都没有看到】
　　【红山动物园红山动物园的大熊猫应该就只有那两个吧，好像是叫快快和乐乐】
　　弹幕区里一些经常会往动物园跑的水友直接欢乐起来，毕竟熊猫是国宝， 本来就是很多人喜爱的可爱动物类型
　　在水友们在直播间弹幕区聊天的空隙，动物园大哥已经来到了大熊猫场馆，更是对着连线这边说。 “我们动物园的确有两个大熊猫，一个叫欢欢，一个叫乐乐。 它们两个正好还是一对姐妹，之前感情都是挺好的。 “
　　”但是最近不知道怎么了，欢欢突然一下子翻脸了，主要说起来也是欢欢很不喜欢乐乐。
　　只要看到乐乐靠近它就要揍它，明明在之前欢欢作为姐姐还是很喜欢乐乐的，有些竹笋和竹子都是主动让给它这个妹妹吃。
　　我这边已经查过了监控，但是并没有查出什么情况，这两个熊猫在我们动物园一直是作为宣传的热点，两个也是属于我们动物园的大明星。 “
　　”现在这么一闹，导致大熊猫园区只能单独的展示欢欢或者乐乐，很难让它们在同一个场馆里出现。 这两天尤为严重，只要让它们凑近到一块，就必打起来还是打得很凶那种，乐乐的耳朵都差点被欢欢给咬掉了。 “
　　张远一听发现情况的确很严重。
　　这个已经属于结下死仇了，就差要说变成不死不休的局面。
　　刚好这会儿动物园大哥把手机镜头对向了大熊猫场馆里面准确说是大熊猫场馆内部园区范围。 可以看见，内部的区域跟外面完全不一样。
　　外面主要是大熊猫的玩乐区域，有竹子和大熊猫的各种玩具，而在内部区里看起来更加像一个正常的动物管理区。
　　两只大熊猫分别拥有他们的一个居住区。
　　食物主要通过铁门的投递格投递进去。
　　两个居住区各自处于一个独立的空间，还通过一道水泥墙间隔开来。
　　从目前的情况看，暂时看不出两只大熊猫的关系好不好。
　　因为都相当于住在自己独立的一个房间里，不过按照这位动物园大哥说法并没有弄错的情况。 现在看起来的和平只是暂时的风平浪静。
　　想要让它们真正的恢复到之前的相处情况，必须先找出他们两个之间为什么会翻脸的原因
　　鉴定！
　　张远分别对这两只大熊猫释放出了鉴定术，揭露出他们单独个体的属性情况。
　　【鉴定成功】
　　【大熊猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【 心情：有种说不出的烦躁感】
　　【憨态可掬（白），性情直爽（白）】
　　【大熊猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟
　　【心情：它到底怎么了？ 隔壁好吵】
　　【憨态可掬（白），性情迟钝（白）】
　　从鉴定出来的结果其实还好。
　　张远看着两只大熊猫渐渐出来的属性情况，发现并没有太明显的特别情况。
　　至少从鉴定出来的属性结果是看不出两个熊猫为什么会翻脸的主要原因。
　　“动物园大哥，我这边方便查看一下最近的监控吗？”
　　张远明白仅仅只是这样是很有可能找不出根本原因的想要找到两个大熊猫闹到这么大矛盾的情况，只能从动物园的监控视频上下手。
　　“这个.........”动物园大哥的语气有点犹豫。
　　因为这属于动物园管理规定里不太方便允许展示出来的内容。
　　“嗯...... 你稍微能不能稍微等一下，我向领导那边请示一下。 “
　　动物园大哥拿不准这个主意，需要向领导上司申请确认可不可以这样作。
　　“好的，麻烦了。” 张远向动物园大哥回复，同意让他先去向动物园的领导上司申请确认可不可以，表示不着急。
　　因为按照这位动物园大哥的说法。
　　两只大熊猫闹不闹矛盾的情况已经不是一天两天，而是有一段时间。
　　所以最好的解决办法就是找出最开始闹矛盾的那一天到底发生了什么，从而从根本上找出病因来解决这次事情。
　　连线暂时挂起，耐心等待，等待动物园大哥给他一个回复结果。
　　隔了稍微有一会儿，动物园大哥重新回到了镜头前
　　“可以了，领导那边答应了。” 动物园大哥微笑的给了这边一个相当好消息的回复。
　　表示动物园领导那边同意了这一次监控的调用。
　　可能也是觉得在园区的监控里面也不会看出什么很严重的大情况，对这件事情放了绿灯。
　　“好的，感谢。” 张远对着镜头拱手感谢，知道这下真是帮了大忙的。
　　否则按照目前鉴定出来的结果根本看不出到底有什么情况和原因。
　　动物园大哥在镜头前再次憨厚的笑起来。
　　“那麽我带你们去监控室那边。”
　　“好。” 张远答应，然后在连线镜头里看着动员大哥走去了大熊猫馆的监控所在区域。
　　“你这边想看哪一段？” 动物园大哥进入到一个综控管理室里面对这边询问，确认他这边想要从哪一段监控画面开始看起。

第216章 又说主播开了
　　张远想了一下，对这位动物园大哥说。
　　“你帮我调取一下它们关系突然变得不好的当天和前一天内容吧。”
　　“当天和前一天的吗？ 好的，不过那样时间会很长，这样这会不会耽误这边？ “
　　动物园大哥没有把话说完，但他想表达的意思很明确。
　　因为现在是属于在线直播状态，按照两天时间的监控去查看，最少也要有30个小时以上。 而眼下情况怎么看都不太可能让这边直播为了他这边调取查看30个小时时间。
　　毕竟哪怕是多倍速加速播放，也等于最少要看一两个小时。
　　“大哥你这边的监控最快可以播放多少速度？”
　　张远对动物园大哥询问了一句。
　　动物园大哥作控制台确认了一下。
　　“最高可以达到64倍数，不过那样应该是什么都看不见的。”
　　他大概有点明白张远这边想要做什么。
　　可是怎么想64倍的播放速度让一个小时时间的内容都可能都是一晃眼过去，人的肉眼基本很难捕捉和反应过来监控里面的内容。
　　“64倍吗？” 张远稍微想了一下，对这位动物园大哥说。
　　“就64倍，先放放看吧，我看一下能看出多少东西了。”
　　并没有把这件事情完全打包票。
　　因为不是亲自确认试验，他也不能确定64倍速播放速度下他能查看到多少内容，以及人们找出两只熊猫闹矛盾闹得这么严重的根本原因。
　　动物园大哥听见张远说的这么肯定以后还是答应了。
　　“好吧，我们先看看吧。”
　　不过张远这边的要求让直播间的水友们惊讶的不轻。
　　因为这可是64倍速！
　　一般的家用播放设备16倍速的快放已经相当夸张了。
　　属于所有人物都是以16倍的速度在加速行动，16秒时间的播放时长往往在一秒内就可以去结束。 对于寻常人来说根本看不清楚里面到底具体发生了什么。
　　而这边整整还要把这个加快速度提高达到了64倍！！
　　那么就等于说一分钟内容会在一秒内全部呈现。
　　以人的肉眼反应速度是0.1秒来看。
　　很多细节内容连反应都没有反应过来就一晃而过。
　　更加难以观察有什么需要注意的点。
　　【主播这是开玩笑吧，他是认真的？ 】
　　【别人不清楚，但这个主播还真有点本事】
　　【我关注这个直播间已经不是一天两天了，主播真的很神，之前的几次事情都是镜头一晃而过，却被他捕捉到了我们根本都注意都没注意到的细节内容】
　　弹幕区里议论纷纷，都是准备看大热闹一样。
　　好奇主播这边是不是真的可以办到这样不可思议的作。
　　张远却是想着尽快解决这位动物园大哥的疑难问题。
　　明白这个情况对于动物来说确实不是很严重的情况。
　　但作为红山动物园的一个宣传卖点。
　　两只熊猫都不能同场出现在游乐场里，只能分开的批次出线。
　　一方面容易引起一些游客怀疑，疑问两只熊猫是哪一只出现了疾病问题。
　　另外一个，也是一旦哪一个驯养员遗忘了这种情况，把两只熊猫同时放进了游乐场，那时候就会导致熊猫在游客面前的公开环境下，厮杀撕咬起来。
　　会造成对于动物园很不好的影响结果。
　　“那我开始了。” 动物园大哥对这边招呼一声，表示他这边要开始播放了。
　　“好的。” 张远让他可以播放，他也聚精会神准备，高度集中注意力的盯着监控播放器上面的回放内容下一秒动物园大哥开始了长达30个小时的录像回放。
　　显示时间正是两只熊猫还正在一起玩耍的时刻。
　　从画面上显示的内容并没有那么不正常，一切都看起来相当的和谐。
　　动物园大哥对这边打出个手势询问是不是可以开始快进。
　　张远在镜头前对他点了一下头，让他可以播放快进播放。
　　一瞬间，刚才还比较清新的画面，瞬间变成了时间超级加速状态。
　　往往还没回过神，就已经让七八分的内容跳跃过去。
　　张远认识注视着连线镜头里的画面，不放过任何一个细节。
　　事实上在这一刻的直播间里，所有的在线观众和水友们也是尝试想要跟上监控画面里的回放内容。 但对于普通的水友们来说，这完全就是眼前一切一片模糊。
　　所有的东西都快的不可思议，哪怕只是出现了瞬间恍惚走神都可能忽略掉好几分钟发生的情况。 但对于张远来说，他不知道是不是拥有了大聪明的一丝龙气，当然现在是一缕龙气这一原因。 带来的效果对他的洞察力似乎也存在一定的增强影响。
　　在他的视野范围里，这个64倍的播放速度即便是很快，但没有快的那么夸张。
　　还是属于他足够反应和不到相当多细节的播放速度内容。
　　“停！” 突然他对动物园大哥招呼一声，让他可以停止了加速。
　　“找到原因了吗？” 动员大哥立即激动对这边问。
　　“当然。” 张远点头，但是表情一片沉吟，暂时没有立即回复的似乎正在整理和思考着什么。 这一会儿直播间弹幕里都是比较安静，仿佛在这一刻都是安静等着张远给出的结论结果。
　　“把录像回放倒退回到前一天晚上差不多准备闭馆时候，时间大约在下午16：43：27的位置。” 动物园大哥听见这边的吩咐，立即照做。
　　将监控内容调整回去倒放到了刚刚说到的这个时间点。
　　张远看了一眼显示出来的内容，在直播间连线里说。
　　“就是这一块时间，然后现在可以把右上角的内容画面放大，同时用0.75倍速度播放。” 动物园大哥作，将对应的画面放大，而且把播放重点移动到了监控的右上角画面。
　　在这一刻可以清楚看到两只熊猫正在右脚上脚画面那一块享受着闭馆前的最后一顿晚餐。
　　欢欢和乐乐这时候感情相当好，可以看见欢欢是躺在地上相当舒适的享受着的它的竹子。
　　而乐乐趴在欢欢上方的架子坐台上，完全相当没有一个吃相的趴着啃竹子，还相当乐嗬的在架子外甩着一条它的脚脚。
　　目前看到的画面并没有任何异常，甚至可以说相当的和谐。
　　这样的画面一下把直播间里的所有水友都给治愈到了。

第217章 求心理阴影面积
　　【好可爱呀，肉嘟嘟的】
　　【它们两个姐妹真的好，完全看不出来有什么感情不好】
　　完全就是相当享受自己生活的，养的一个比一个胖。
　　弹幕里所有在线观众们纷纷开心，相当惊喜。
　　今天晚上来这个直播间看热闹，居然免费看到了熊猫。
　　还是这样近距离还生活气息相当的浓烈的一幕。
　　不过对于张远和动物园大哥来说，他们现在还是在工作。
　　还是要找出两只熊猫为什么闹矛盾，还已经突然反目成仇的理由。
　　“差不多就是这里了。” 张远突然在直播间里提醒动物园大哥，说明情况就是出现在这一个比较短暂的时间。
　　听见他的提醒，一直都在看热闹乐嗬的在线观众们立即瞪大眼睛，还聚精会神看一下监控里的画面。 动物园大哥也是睁大了自己的一双眼。
　　想要知道到底发生了什么。
　　想要弄明白为什么会让这两个熊猫闹脾气闹成这个样子。
　　也在张远话音刚落，突然可以清楚看到趴在上面架子的乐乐屁屁后面好像有什么东西拱出来了，还仅仅就在一两秒时间内刚刚好落到了下方躺着，张嘴啃竹子的欢欢嘴里。
　　砸的欢欢一个愣神。
　　完全不可思议，认为会发生这样的事，把它当场给砸懵了。
　　还隔了好一会才反应过来。
　　紧接着下一秒欢欢就彻底抓狂了。
　　将嘴里的不可思议之物吐掉，然后相当憨厚雄壮的冲上架子，对着乐乐就是一顿劈头盖脸的胖揍。 乐乐反而相当无辜的疑惑。
　　感觉欢欢这作莫名其妙的挨了一顿猛打。
　　好了反应过来之后，立即就跟欢欢对打起来了。
　　而欢欢这一刻完全就是对乐乐可以说是恨之入骨，张开熊嘴就朝着方乐乐的耳朵上面去咬，简直说是不死不休。
　　而看到这一幕画面还目睹了整个过程经过的水友们以及动员大哥都是哭笑不得。
　　旋即在直播间弹幕区里，所有水友笑疯了的哈哈大笑
　　【哈哈哈哈，我不行了，我真的现在肚子都笑疼了】
　　【我去啊，这真的是天降炸弹呢】
　　【 现在真的要测量一下欢欢这一刻内心崩溃的阴影面积范围】
　　所有在直播间里的观众都清晰看见就在那不到两秒钟的时间里，乐乐的一坨奥利给精准误入了掉进的欢欢嘴里。
　　而欢欢当时刚好张着嘴巴啃竹子，等于同样是精准无误的咬了个正着，完全咽到味了。
　　这一会儿即便隔着屏幕还时间上是属于回放录像。
　　都依然可以清楚感受到欢欢那一刻内心的崩溃，以及反应过来之后就发现满口都是自己妹妹奥利给味道，立即暴怒了。
　　而乐乐由于完全是无意识做出这种事情，也从来没有觉得它的这种空中扔炸弹行为已经对下方的欢欢造成了多么巨大的伤害。
　　因此被欢欢跑上来揍了一头包，让它反而认为欢欢是突然发疯了。
　　所以很正常的进行反击，更是认为过错在欢欢这边。
　　两个熊猫不出意外就是在这一刻完全结上了仇。
　　“原来是这么个原因吗？” 动物园大哥同样清楚看到了现场当时发生的一幕。
　　恍然大悟明白为什么那一天之后欢欢和乐乐不仅互相不搭理对方了还，完全结下死仇一样，只要见面就是发了很多撕咬。
　　让乐乐一只耳朵都差点被欢欢给咬掉了，完全没有任何调节和说服的可能性。
　　“那么现在怎么办？” 动物园大哥内心也是哭笑不得。
　　同时也有一点崩溃的。
　　一个人遭遇这种情况都很难原谅对方，何况还是熊猫。
　　尤其当时发生的情况，乐乐属于浑然不觉的状态做出来的，这就导致他同样误会是欢欢故意找茬揍它。 一样不会那么容易原谅了欢欢。
　　“目前情况来看基本没有解决办法。 因为设身处地去代入到欢欢的位置，它把乐乐揍一顿，乐乐却还敢反抗。 只会让它火更大。 而且事发距离当时情况已经有一段时间，双方都已经更加结仇达到了没有办法调节的地步。 目前分开展示和饲养是最好的了，不然就是只能找别的动物园进行交换了。 “
　　张远稍微考虑了一下。
　　考虑到这个事情发生距离今天已经差不多快有一个星期。
　　等于说欢欢和乐乐如果在当时就被拉扯开，说不定还有进行调和的可能性。
　　但这一个星期双方都已经打打闹闹，完全还因为别的原因可能结下了新仇怨。
　　那么就基本没有什么调节的可能性了。
　　而且它们又不是人。
　　没有办法说什么道理的。
　　更多的只是看自己的脾气。
　　“这样啊。” 动物园大哥也是只能无奈了。
　　稍微考虑一下，知道现在原因找到了那么一些问题就好容易解决。
　　他在连线镜头里面说：“那好吧，谢谢。 我把这个事情上报给动物园领导那边看，领导那边怎么安排。 是将欢欢乐乐里的一个带走，或者是不是找其他动物园交换一个熊猫过来吧。 目前的情况来看，是没有什么调节可能性的。 要怪也是怪乐乐的太憨，都没有让它发现他对他姐姐做出过这样的事。 “
　　话说到这里没有继续说下去，不过可以看出动物园大哥也已经要憋不住笑。
　　因为不是查看监控，还在这么微末的细节就找到了原因。
　　谁能想到乐乐这个妹妹会给自己姐姐欢欢进行空中投递。
　　奥利给还精准无误的让姐姐欢欢吃了个正着。
　　完全给欢欢落下了一辈子无法抹去的阴影。
　　张远听见动物园大哥这里说，在连线镜头里拱了拱手表示现在情况的确只能这样，属于无可奈何。 只能后续想办法采取补救措施以及看能不能让负面影响降低到最小。
　　动物园大哥也在连线里挥挥手告别。
　　明白要立即向动物园领导汇报以及书写书面报告，看是不是要从其他动物园进行动物大熊猫的交换，避免动物园大熊猫场馆的地区浪费，可以让两只大熊猫同时出现在活动区域。
　　张远看着动物园大哥断开了连线，他这边也稍微松了一口气。
　　知道这个问题还是解决了。
　　同时理由未免太让人意想不到，回想起来总是觉得有点忍俊不禁。

第218章 这猫对这男人要不死不休
　　【哈哈哈哈，怎么想欢欢这个姐姐都太惨了】
　　【乐乐真的是比较憨，居然趴着吃就算了，还趴着在那里空投】
　　【不过只有我觉得主播太牛逼了嘛，64倍加速啊，他居然能够从那么多画面里找出这样一个细节内容还是在一个右上角的边角位置，说实在话，这样的录像让我一秒一秒的正常速度去看，我都不一定会注意到这么一点细节】
　　【主播是神了，虽然之前几次连线有类似情况，但这一次。也太神了吧，64倍数啊，我刚才看的眼睛都是花的，看了没有几秒钟就忍不住就闭上眼就不敢再看了，他居然这么快就找出了线索】
　　【这不是正常的吗？主播完全就是靠这个吃饭的。你看他现在人气度都多么高了，目前都没有找到能找到他的替代品】
　　弹幕区里的水友们对着这边一阵夸赞，都是纷纷惊奇和敬佩这边的能力。
　　认为这种情况不是亲眼所见，完全不敢相信，让他们看的都感觉像被进行了后期特效制作。张远在镜头前谦虚的笑了一下，承认这是鉴定术给他带来的附加帮助效果。
　　当然他还清楚，他今天可以在64倍播放速度下都能找出如此细微的细节，这还要感谢龙气对他的加成影响，他基本可以清楚感觉到龙气从一丝提升到一缕之后，他的洞察力也得到了相应的一些提升。能够说之前是可以看，但不会看到像今天如此清晰。
　　以及能够这样精准捕捉到十分容易忽略过去的细节。
　　“下一个连线者……”
　　稍微笑笑闹闹的结束了动物园大哥这边的连线。
　　看一下排队名单，找到下一位需要连线的观众。
　　“黑炭球大哥在不在？”张远在直播间镜头里问了一声，确认下一个连线的水友还在不在直播间里面。很快直播间里跳出了一个1。
　　看见这个黑炭球大哥在直播间里弹幕区打出了一个数字确认他还在线。
　　看见这位水友还在，张远对他主动提出了发出了连线邀请，使对方可以顺利上麦。
　　“这位大哥……”张远看见连线镜头里出现对方画面，刚准备和对方打招呼。
　　结果看见对方镜头里的画面一下呆了一下，发现对方未免太惨了一点吧。
　　因为连线镜头里的对方不仅仅用绷带绷包着脸，还能看出手臂以及脸上都贴了创口贴。
　　可以看出受伤相当严重。
　　“大哥你这是……”张远疑惑，疑问这位大哥为什么会伤的这么严重。
　　还有他为什么有着这么严重的伤势情况下，还跑来他直播间申请连线？
　　难道他这是被狗咬了吗？
　　“主播你帮我看看吧，我家猫是不是疯了，突然发疯的攻击了我20多分钟，我差点没被它咬死。现在是把它扔到笼子里了，不过我在医院也包扎的好挺长时间，还不知道会不会因为这样落上狂犬病什么的严重疾病。”
　　这位大哥刚刚连上线就苦兮兮的说认为自己也太倒霉了。
　　因为好端端的被自己家有养的猫发疯抓咬成这样。
　　还整整攻击了他20多分钟。
　　让他没有一点防备，甚至有点手足无措。
　　张远听见这位大哥说的内容本来以为他是不是被什么外面野狗攻击的，还最少是多只野狗的围攻。结果看到他现在的伤势以及听见他说的内容相当意外。
　　一点没想到他这个严重的伤势的引起的原因居然是只猫，还是他自己家养的猫
　　“大哥我冒昧问一下，你这只猫是最近才收养的吗？”
　　因为在他印象里家养的猫由于从小养大，一般和主人的感情还比较深，不太会突然做出这样发疯的行为。
　　“是我家养的呀，都养两年了，一直都还挺温顺的。但今天我刚刚下班回来，它就突然发了疯，一样把我一顿攻击攻击都完全没有防备，还觉得有点莫名其妙的。我这次到医院去检查，医生都被我的伤势吓到，认为我这情况太不可思议了。”
　　大哥说到这个话的时候更加觉得委屈。
　　因为他自己认为自己家的这只猫还挺温顺的，从来没有防备过他可能出现这样发疯攻击他的行为，结果遇到了这样的厄运。
　　张远这么一听也觉得这也太莫名其妙了，搞得这只家猫好像受到什么严重的精神刺激，让它一下子发了狂，根本就不管是谁的就胡乱开的工具。
　　“的确。听着有点像狂犬病发作的症状，先给你家猫一个镜头吧，我来帮你看看。”
　　张远现在拿不准到底是什么原因，决定先看一下他家猫的情况，然后再做出决断。
　　“好，反正我这只猫也不打算养了，不过我感觉把它扔出去，它也活不了太久了。”
　　大哥说到这个话的时候，语气有多少带上了恨。
　　因为换谁经历这种事情都会觉得太寒心了。
　　自己好吃好喝的供养它养了它两年。
　　结果突然就发狂还完全根本抵挡不住的攻击了他20分钟，把他抓牢咬伤成这样，关键还不知道会不会留下狂犬病以及破伤风之类严重的疾病。
　　大哥举着手机镜头对向一个方向，在那边有一个铁笼子里可以看见一只少说十三四斤重的黑白田园猫。这猫躺在笼子里已经看着已经奄奄一息，还能看到他嘴角往外渗着血。
　　看情况它也受伤的不轻。
　　基本在大哥反应过来以后，差一点把它给打死了。
　　也的确像这位大哥说的，这只猫受伤这么严重，它自身也活不长了，现在只剩下一口气。
　　不过让人背起汗毛竖立的情况是如果仔细看这只猫的眼神，能够看到这只猫即便要被打死了，嘴里全部都是火龙果的汁液，但它依然双眼充满了憎恨的怒意，死死盯着这边方向。
　　完全就是死也不会瞑目，对这边充满了深入骨髓的恨意。
　　“需要让情况这么严重吗？都已经伤成这样了，还依然不死不休的恨着这边。完全打算死后都要化作厉鬼，要想这边继续报复一样。”
　　张远看到猫眼神里深入骨髓的恨意有点疑惑。
　　疑问到底发生了什么状况。
　　居然能够让猫的情绪激动和震怒到这这样的地步？

第219章 你网曝你自己还真有脸
　　鉴定！
　　【鉴定成功】
　　一个鉴定术施展到这只猫的身上。
　　正好它还没有断气，赶紧把它的个体属性鉴定出来，查看一下情况结果。
　　【黑白田园猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：濒死，呼吸困难，器官衰竭，憎恨，哺乳期】
　　【母爱旺盛（白），擅长生存（白）】
　　当这只猫的个体属性显现出来以后，张远突然一阵沉默。
　　通过他的直觉，他怎么都感觉这件事情充满了一些不太对劲的地方。
　　“大哥你家里就只养了这一只猫吗？”
　　好奇的对这位大哥询问了一句。
　　确认他家里是只养了这一只猫？
　　而且看见这只猫是一只母猫，最重要这只我们居然处于哺乳期，这说明他还在奶孩子。
　　但目前镜头里看到的画面并没有看见任何小猫的痕迹，这就让他感觉有点奇怪。
　　大哥被他这样突然一问，问的愣神了一下。
　　不过还是很快反应过来说。
　　“它前段时间的确产了崽，不过都基本已经断了奶。我还把小猫们都送给了朋友和亲戚们，因为家里位置不太大，养不了那么多猫。”
　　大哥相当认真的说。
　　说出了这只猫的确生过小猫，只不过小猫都已经断奶可以送人了，所以他都送出去了。
　　听见大哥这么说，弹幕区里很多水友都是纷纷好奇，同样也是议论起来。
　　【会不会是因为猫妈看见孩子们被大哥送出去了，所以十分生气才疯狂攻击大哥？】
　　【这个不好说吧，因为我家猫基本断奶后都会把小猫送人，也没见过我家猫会这样发狂突然攻击人。这位大哥也已经说了小猫都已经断奶了，一般情况下母猫在孩子断奶后都会主动把小猫赶出去，让他们独立。所以这方面的原因可能性不会很大吧】
　　在这个直播间里的许多水友都是家里饲养的宠物，尤其是猫猫狗狗这一类。
　　所以对这方面的情况十分了解，反正按照他们遭遇到的情况以及他们周围是朋友遇到的情况，从来没有听说过哪一个母猫会让孩子被主人送人了，就会疯狂攻击主人的做法。
　　张远看着弹幕里水友们的谈论内容，同样注意著作为大哥的表情变化以及身上的伤势情况。当然最为注意的还是笼子里那只猫的情况。
　　见到这只猫真的就只剩下一口气，按道理来说用它的方式是已经等于死了。
　　但它内心里的恨意让它依然吊着这口气，完全死都不会瞑目的深刻恨着这个大哥。
　　“总觉得哪里有点不对劲。”
　　心里想的总感觉有哪里不对劲，最直观的感受就是这位大哥一定隐瞒了什么，甚至不排除有什么情况撒了谎。
　　“大哥你方便把你家里的环境情况拍给我看一下嘛，把你认为可以给我们看的东西稍微拍一下。”张远对这位大哥说。
　　像这种情况下直接从猫身上一般很难找出原因，大概率属于什么外因情况导致了这只猫对大哥产生憎恨，所以发生了这样疯狂袭击大哥的行为。
　　“这个……”大哥语气犹豫，居然没有像其他的饲主那样很大方的展示家庭的情况。
　　似乎对他来说这只猫到底是因为什么原因疯狂攻击的其实没有那么重要。
　　“不太方便吧。”
　　大哥稍微考虑。然后还是婉拒了这边想要看一下家里情况的要求。
　　让这位大哥的态度看起来更加奇怪。
　　不方便？
　　张远还真的是第一次遇到这种情况。
　　因为之前连线的观众都是对自家的宠物十分着急。
　　只要能找出原因，都还是很愿意配合这边的安排，愿意把家里的情况给自己这边看一下。
　　都想着尽快找出自家的毛孩子们行为很怪异的原因。
　　但这个大哥不仅说到关键情况明显有点冲突，听着自相矛盾。
　　现在希望看一下他家里的情况，尽快帮他猫找出问问为什么会有这样异常性行为的原因。
　　他居然直接拒绝了！
　　“那么你的镜头走近猫看一下吧，我再帮你仔细看看到底是什么原因情况，还有看是不是能和他沟通一下，通过它的行为和态度分析出他到底是什么心理上的原因？确认他是不是真的疯掉了。”确认对方拒绝，出于隐私保护问题太不方便强求这位大哥哥继续把家里环境展示给他看一看。干脆打算让这边近距离看一下这只猫，找出它为什么会突然发疯，以及是不是真的疯掉了。【好惨，那嘴巴里流出来的东西都是火龙果果汁】
　　【看这个猫的胸口起伏情况，这是胸口肋骨都已经全部碎掉了吧】
　　弹幕区里许多水友都是为这只猫感到心疼，因为这只猫的伤势怎么看都太严重了，完全奄奄一息。但一想到他会伤成这样，是因为疯狂攻击自己主人。
　　落成这样下场似乎又有一点情有可原，给人感觉并不那么值得同让人同情。
　　张远在连线镜头里却没有专注的去关注这只猫。
　　相反的通过手机镜头移动的时候会不小心拍摄到家里附近环境的情况，他尽快再进行分析。还确实找到了许多这位大哥以为隐藏的很好的细节问题。
　　“看出什么了吗？”大哥对张远询问，想要从他这边得出一个能够让他满意的一个结果，哪怕只是大概的满意情况。
　　张远感觉是在思考酝酿，或者也可以说是他正在调整自己的情绪。
　　隔了有一会儿，他才缓缓对这位大哥说。
　　“大哥你是虐猫的吧。就是这猫并不完全是你家养的猫吧。”
　　这话一出，立即让直播间里炸开锅。
　　【什么！什么！开玩笑吧！】
　　【这个男的是故意虐猫的！就等于这只猫并不是他养的猫！】
　　【他说的话都是假话？】
　　张远没有立即回应直播间水友的一些惊讶询问。
　　他只是安静的看着这个男人。
　　认为他这家伙才是真正意义上的活该。
　　这只猫没把他咬死都是太便宜他了。
　　“你乱说什么！这明明是我家养的猫。我养了它都两年了。”大哥尝试狡辩，还在犹豫要不要断开连线。
　　不过他清楚他这个时候暴露，断开连线只会更加表现出他心虚，相反只会认为他虐猫的事情被完全坐实张远安静看着他的表演。
　　因为在他直播间里遇到这样喜欢倒打一耙，还明明作恶多端，却要假装这是好人的连线对象不是第一次。
　　让他相当能了解这类人的心理活动态度。
　　不过对于现在发生的情况，他也一点不对他客气。
　　把他的一些老底都给揭穿，对他说：“养这件事倒也没完全说谎，因为这只猫本来就是怀孕时候被你捡的，你也的确伺候到这猫把小猫生下来。不过你这人心理真的是有点大问题，那些小猫基本上都是被你虐杀的，而且是当着这只母猫的面前虐杀的。只是你认为这只母猫是个畜生，可能没有那么大的情感，也对它没有产生太大的防备，没有想过让它会找到机会跑出来后会那样攻击你，还把你恨到骨子里。”一点不给这男人保留一丁点颜面，把他做的丑恶脏事都在这直播间的上万观众面前揭露出来，让他好好出下名。
　　“你乱说！”这个男人还想狡辩，认为这边在给他泼脏水。
　　张远懒得听他狡辩，一针见血指出最关键一点。
　　“你敢把手机镜头朝着你背后展示一下吗？给我们看下你这房子的情况？”
　　这个男人一下沉默了，眼神也一下变得畸形以及凶恶起来。

第220章 这混蛋太猖狂了
　　“我凭什么给你看，你就是在胡说。”这个男的还是试图狡辩，完全是在故意诬陷他。
　　张远知道他就是不见棺材不落泪，对他很明白说。
　　“你要不要看一下你左下角的那个镜子？”镜子这个男人完全没有预注意到什么镜子。
　　现在得到的提醒，终于注意到。
　　那说是个镜子，实际上就是一个发光面。
　　在那里实际有一个水壶的反光，刚好可以形成镜面效应，照射到他背后的一些情况。
　　【我的妈呀，这是屠宰场吗？】
　　【我怎么看见了类似手术台的东西】
　　在直播间里的，水友观众本来没有太注意到这些细节东西，可是现在经过张远在直播间的一个提醒，他们纷纷地将对应画面给放大一下子注意到了人在背后的场面真的叫做触目惊心。
　　最直接的画面就是类似手术台上面的触目惊醒，然后还有悬挂在墙壁上的被活生生扒下来的小猫的猫皮以及各种各样不太适合在直播间直接展示的画面。
　　不过由于这些内容是通过男人房间的反光导致，并没有那么明显，只有刻意放大画面才能注意到这些，让人感到愤怒的细节。
　　“你能拿我怎么样？”男人现在被揭了老底，把他自认为隐藏的很好的一幕全部暴露在直播间上万在线观众面前。
　　他一下子就有些破罐子破摔的认为自己这边即便做了这样残忍的事情，他一个主播能拿他有什么办法？甚至别说是他这个主播，即便是警察也拿他没有任何办法。
　　毕竞对猫这种事情只有道德上的谴责，完全没有一丁点法律上的约束。
　　所以说他除非是涉及到盗窃一类的问题，他根本就不违法。
　　而他虐杀的这些猫都是他有心抓来的流浪猫，甚至很多都是怀着大肚子的母猫。
　　他故意等到这些母猫把小猫产下以后，再将小猫进行虐杀。
　　这样可以让他愈发的逃过了法律的严惩和规范。
　　张远看见他嚣张跋扈的样子，必须承认他作为一名普通的宠物直播，是拿这个男的没有一丁点的办法。毕竟这男人做的行为没有任何法律可以惩罚他，很难说他真正意义上的犯了法。
　　不过他的行为的确也是钻了法律这方面的空子。
　　可以进行肆意表达出自己没有人性的一面。
　　【主播咒死他】
　　【这个王八蛋活着也真的是让他太不应该了】
　　【那只猫怎么没有直接让他得狂犬病什么的】
　　【死了算了，真是一个王八蛋】
　　直播间的众多水友观众们全部都震怒了。
　　毕竟这个男的态度太张狂了，完全利用这属于法律上的灰色地带，没有法律可以惩罚他，警察报警后也没有办法抓他，让他变得嚣张跋扈，认为自己可以无法无天的，没有谁真的能够惩罚他，让他付出真正意义上的代价。
　　有一些水友甚至记起主播这边的咒杀传说。
　　纷纷要求主播干脆把这个男人咒死。
　　更是提及主播关注那个电摩女主播就让那个女主播出事的事情，让主播赶紧关注这个男人，让他最好见不到明天的太阳。
　　张远发现直播间的一些谁有再次提起了这个事情，认为自己真的是有点犯难了。
　　因为上一次那个电摩女主播的事情完全是一场意外，真正动手让那个电摩女主播产生报应的原因是被女主播虐杀小白猫，碰巧那只小白猫有一个金色属性，刚好可以产生因果回报的效果。
　　这个男人没有任何道德的感可言，甚至不夸张的说，他就是明知道法律上面这方面的问题，所以故意的，利用这方面漏洞，让自己无法无天的开始在这个世间险恶。
　　但要说真正能惩罚他，目前即便是他这里也没有什么很好的办法。并没有实际可行的手段。而在直播间连线镜头里，男人看见自己已经暴露了，看主播这边也的确没有办法可以对付他，他十分嚣张的对着连线镜头竖起中指。
　　还嘴巴动了动，明显说了一句很脏的脏话。
　　这样十分挑衅的嚣张行为，更加把直播间里的水友们还有爱猫人士都被激怒了，纷纷在弹幕里进行咒骂，还有攻击他。
　　不过这个男人见到这么多人骂他，反而把他给骂爽了的一样，他不但没有立即断开连线，更是在连线镜头里做出更多的故意挑衅动作。
　　相对应的由于一些水友激动的在弹幕里发出的辱骂言论，使他们被直播间房管进行了禁言操作。这样更加激发了所有水友愤怒的情绪，有一些更是到了这个男人的私信里面去想要咒骂他。可是这个男人相当卑鄙的把自己的账号设置为成了隐私账号，使众多私信内容都没有给他进行发送。面对这个场面，成为了所有水友如果在直播间里辱骂这个男人进行泄愤，后果就是所以水友自己被禁言，而这个男人简直是处于无法被选中境地，可以肆无忌惮在这里挑衅。
　　让他在直播连线里的态度愈发的张狂。
　　张远安静的在连线镜头里看着这个男人，见到对方挑衅的肆意目光。
　　他现在心里想的是他掌握的那一缕龙气能不能对他造成一定的伤害。
　　不过稍微想了一下发现意义应该不会很大。
　　毕竟现在这个男人和他是属于连线状态，他这边能够施展出去的范围有限，最少也要需要和这个男人面对面的情况下才有可能用龙气伤害到他。
　　根本办不到间隔千里之外还能伤害到这个男人。
　　“难道真拿这个混蛋没有任何办法了？”
　　张远感到一阵无力。
　　因为他知道，他自己就是一个普通人。
　　他只是得到了一些机缘巧合才让自己拥有了一些远超过于普通人的特殊力量。
　　只能说他运气好，却不能说他有多少实力上的进步。
　　刚在这么想，右臂上传来一阵灼热感，让他条件反射的把目光放低，瞥了一眼过去。
　　看见右臂的猫爪印微微泛红，而这时候用鉴定术鉴定出来的结果看见这个猫爪印的修复进度居然达到了100%！
　　已经在这一个瞬间修复完成了！

第221章 因果结算
　　“这是什么情况？”张远感到差不太明白这个猫爪印为什么突然修复进度，不是硬度度达到了100%？突然有所反应的朝连线镜头看过去。
　　见到在猫笼里的那个猫妈妈，是在不知不觉的时间里悄然的断气去世了完全是怀着一种憎恨和无力的情绪咽下了最后一口气。
　　这时再看一下右臂上的猫爪印，看见出来的结果都已经变得完全和之前不一样。
　　【因果结算：可以立即结算一个对象的因果，七天内起效回报。修复进度：0%】
　　看见这个猫爪运营的修复进度完成了，但是似乎只是完成了一层的解锁，让下一层的修复又是再次开始。
　　“还能这样？”当即感到诧异，没有想到修复完成后的效果居然是这样。
　　让他感到惊喜又同时感到有点意外。
　　而在连线镜头这边。
　　那个男人依然肆意在嚣张的对这边进行挑衅。
　　更是狂妄至极之后突然有点说漏嘴的朝这边说：“你敢咒我试试！我这边有一个群里面都是大佬，你敢招惹我们这个群体的话，有的人是有的人是有办法可以弄死你信不信？”
　　居然直接用这边的生命威胁进行挑衅吗，表示虐猫的行为并不是他个人行为，而是一个群体的行为。他也只不过是这个群体里面的一个爱好者。
　　他根本就不信对方有本事就杀他。
　　而且警告对面这边敢有任何的不友善操作等于招惹的是他们这个群体。
　　那时候无论发生什么样的报复，都不是他一个小主播可以承受的。
　　【这也太气人了】
　　【这王八蛋这么狂】
　　【我早就听说虐猫这个群体都是心理有点畸形了，没想到这个家伙就是里面的一员】
　　【有本事把群号报过来啊，你看我这边有没有办法弄死你们这些人】
　　直播间弹幕区域里一下要成为对喷的局面。
　　张远一下子没有着急说话，只是沉默的思考着什么。
　　不过就在他这沉默的期间，他已经尝试将这个刚刚修复完成的因果结算施展到了这个连线的男人身上。心里其实有点不太确定，不确定这个因果结算的效果到底能强到什么程度，以及会对这个男人可以产生什么样的结算影响。
　　而就在他这边刚刚施展完这个因果结算。
　　直播间突然中断，显示出直播间被强行封停30分钟，所有在线观众都被踢出了直播间，直播间也处于暂时不能重新上线的状态
　　这个突发情况让张远一个错愕。
　　不过一想到弹幕区域里过激的言论以及这个男人在连线镜头里说出了明显不太合规的内容，更是提到了虐猫这个群体的特殊存在。
　　他直播间受到牵连导致被暂时停播，又似乎有点情有可原。
　　“这是进入冷却期了。”
　　张远看见直播竞然被强行中断，他也不是太着急了。
　　决定等着半个小时后再重新打开直播间看一下看看能不能恢复今天继续直播。
　　在这个被迫停止直播的休息期间，他研究起刚刚的猫爪印情况。
　　看见现在猫爪印进入了无法施展的特殊状态。
　　说明这个因果结算只能同时作用一个。
　　只有前面一个完全结算成功了才能再次释放，而期间最长时间是为7天。
　　“就是不知道影响能达到什么程度，假如只是不痛不痒的话，那对这个男人也没有什么太大的威胁，目前唯一不能确定一点的就是这个影响的层面可以达到什么样的严重程度，从这个男人只是虐猫还是虐一些流浪的幼猫情况很难保证这个因果结算的报应效果，一切都只能看一下有没有后续的发展情况。”心里想着，明白这个结果只能等着看。
　　而他这一次并没有关注对方，所以这个男人即便发生了什么，也不太容易被怀疑到他身上。半小时后重新上播。
　　因为直播间是被封了之后重新上播，所以这一次再次到直播间恢复直播，属于很多水友并不知道的事情。
　　但似乎一直还是有水友等着，更是在直播间恢复播放以后，第一时间涌进了直播间。
　　【主播主播情况还好吧？】
　　【怎么突然就下播了？难道是被举报了？】
　　【那个王八蛋太混蛋了】
　　直播间弹幕里一下有很多水友都在关心刚才直播间突然关闭到底是什么原因？
　　张远有点意外，还有这么多水友一直等着。
　　立即在镜头前感谢的回答他们。
　　“没有什么大情况，可能是刚才直播的内容有些太敏感了，所以被小小警告了一下，现在已经好了，可以正常恢复直播了。”
　　听见他这么说，刚才还在弹幕里都是为这边捏一把汗的所有水友立即都放下了心，还纷纷在弹幕里感到开心起来。
　　【就是太便宜那混蛋了】
　　【这到底是什么样的初生才会以虐猫为乐，还心理变态，故意的母猫把小猫崽崽生下来以后再慢慢的虐待杀死】
　　【谁知道呢，现在什么样的人都有】
　　【只是可惜了，没有办法报警】
　　现在直播间水友最大的感觉就是有点太便宜了刚才那个连线的男人，认为没有让他付出报应和相应的代价。
　　张远同样有点这样的感受。
　　只能说这这样的人太恶毒，居然懂得钻法律上的空子。
　　让报警到拿他没有什么办法。
　　【主播你就下咒吧，不能太便宜那个混蛋】
　　弹幕里立即有水友再一次提起这件事情。
　　希望主播下咒给那个男人施展一下报应，不能让对方太便宜了。
　　张远听见这种情况在镜头前笑了笑，再次强调他的的一个态度。
　　“我在这里再次强调一下，我真的就只是一个普通人。上一次的事情的确就仅仅只是一个意外，我能理解大家现在很生气和愤怒的心情，不过有些事情我也是很想做，但我真的没有这方面的本事，希望大家理解体谅一下。”
　　【好的好的】
　　【我能理解主播，主要这件事情太可恶了】
　　弹幕里立即有一些水友进行回应，他们能够理解主播的难处。
　　也基本相信主播的确没有那么夸张的本事，开始慢慢接受上一次的情况只不过是一次意外。

第222章 这狗溜完就委屈
　　然后更是有水友在弹幕里直白的说。
　　【如果主播真的有下咒的能力，你看房管敢不敢随便封禁他的直播间】
　　【就是就是，大家稍微说说笑笑就行了，不要真的让主播为难和让主播的号都没了】
　　张远看见真的有水友在弹幕里为他说话，他感激的拱拱手。
　　对这些水友的理解表示感谢。
　　不过因为这个风波一闹，使得今天剩余的直播时长就有点不够了。
　　他也很干脆地在镜头前说。
　　“今天直播时间稍微延长一些，到晚上12点下播，而且允许自由发言，大家先来先得，当然前面已经成功抢到连线机会的水友也可以随时插队。”
　　等于今天晚上来了一场狂欢大放送，让只要有问题的水友都可以随时抢连线上播，一直持续到晚上12点。
　　【主播万岁，主播你真是太棒了，太帅了】
　　弹幕区里都是纷纷兴奋感谢主播，知道这是主播对他们的补偿。也是整个直播节奏被打乱的无奈选择。张远看着立即有人发起的连线申请，把申请对象进行通过，看见上线的一个可爱的圆脸小姐姐。脸蛋属于那种肉嘟嘟，很有喜气的那种。
　　“小姐姐你好。”
　　“主播你好。”小姐姐在直播间里甜甜一笑，对主播这边开心的招手打招呼。
　　“有什么问题吗？家里的宝贝出了什么情况？”
　　张远在连线镜头里对这位小姐姐询问。
　　小姐姐立即想起了自己要连线的真正目的，不过她兴奋的态度更像是在粉丝见面会上见到偶像的那种难以抑制的开心感。
　　“主播其实是我的家的狗有点不对劲的情况。它平时都还好。但只要是双休，我带它出去遛狗。回来时候总感觉它有点闷闷不乐的，需要逗它很长时间它才能开心，而且每次这种时候带它回来，它都会有一种十分黏我的感觉，和平常他完全不一样。我刚开始还以为是我多想，然后今天刚才带它出去遛狗，回来它又是这种状态，我总觉得哪里有点不太对劲了。希望主播里能帮我看看。”
　　张远听见是这么个情况，对这位小姐姐说。
　　“小姐姐你给个镜头给你家宠物狗，我来帮你看看。”
　　“好的。”
　　小姐姐回应，立即按照吩咐的把手机镜头对向她家的狗子。
　　可以看见她的狗是一只有点串串的土狗。
　　不过感觉有着一些比格的血统，背上是深棕色，一头黑黑的眼睛还很大，两个耳朵十分宽松垂在脑袋两边。
　　尤其现在的它的表情看上去似乎真的受了很大委屈，让它对着镜头的画面都是看上去楚楚可怜，还能不时听见它有点在表达自己委屈的鸣咽声。
　　【这狗狗虽然是串的，但长得还挺可爱的】
　　【这眼神太萌了吧】
　　弹幕区立即有水友表达出对这只狗的喜爱。
　　都是发现这只狗虽然品种谈不上什么好坏，但必须说是一只相当可爱的宠物狗。
　　“是吧是吧，它就是长得太可爱了。然后不知道为什么，只要我周末带它出去遛一圈回来，它都是感觉这样委屈巴巴的，还相当黏我，好像我随时可能要把它扔掉一样。”
　　张远看着小姐姐和弹幕区的水友们聊的，他这边默默对这只狗施展了鉴定术，把这只狗的个体属性揭露出来。
　　【混血田园犬】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：闷闷不乐，不安，委屈】
　　【心情：要牢牢盯着妈妈】
　　【颜值偏高（白），心思敏感（白）】
　　看了一眼后发现这只狗的确相当委屈，还处于一种十分没有安全感的状态之下。
　　看样子确实在出去遛狗的时候发生了什么事情，而且这个事情属于小姐姐并没有预防知道的。使她现在认为这个情况有点奇怪，还让她感觉是一头雾水。
　　“小姐姐，我好奇问一下你这个情况是已经很久了吗？有半年还是一年？”
　　小姐姐面对张远这边的询问，她想了一下。
　　急忙在连线镜头里摇摇手说。
　　“那倒没有。感觉就这两个星期上个星期末和这个星期末，而且平时都还好，只要是星期六星期天带它出去遛狗回来就是这么个态度。给人感觉看着就很心疼。”
　　张远听着大概听出了一些问题，基本能够确定问题就出在这两个星期的周末情况。
　　对小姐姐问。
　　“你周末遛狗和平时遛狗有什么区别不同的地方吗？比如路线上或者是时间上。”
　　知道能够让狗出现这样的异常行为情况，只有可能是周末的遛狗路线或者时间和平常时间不太相同，原因一定是出在这个变化的间隙。
　　小姐姐在镜头前想了一下，明白说。
　　“这倒是没有，路线基本都还是那个路线，时间的话可能会比平时早上几个小时。老实说因为我平时要上班，所以遛狗都是下午下班以后带它出去遛，然后周末的话我可能就是中午午餐时间去遛它，有时候还会或者是晚上吃饭的时间点出去带它玩。”
　　小姐姐想了一下，承认时间上是和平时上班时间有点不同，但在她的角度看来并没有什么太大的区别，不应该出现这么奇怪的事情一样。
　　张远听着愈发确定的情况就是出现在遛狗的过程里，只是在这个遛狗的过程里，小姐姐并没有察觉到什么异常情况或者是异常情况是他并不在这个附近的时候发生的。
　　为了让直播间的水友也能看明白情况的发展。
　　他把镜头做了一个切屏，将一部分镜头对向了自己的桌面上，在桌面上的一张纸写上【遛狗】【中午】和【周末】这几个词，属于把情况的线索给抛出来了。
　　这一下让直播间里的一些水友也都兴奋起来，发现他们也参与进来。知道这一个情况的关键点，就是在这几个词语的中间。
　　张远一边琢磨着小姐姐提供的信息，一边试图将这些线索给联系起来，对这个小姐姐又问了一句。“平时遛狗有什么区别？尤其是在中午时候。”
　　注意到小姐姐平时遛狗都是在下班以后，只有在周末是可能在中午。
　　所以说最大概率就是中午出现的情况，当然也不能完全排除晚上。

第223章 小姐姐，有人在逗你的狗
　　小姐姐想了一下说。
　　“其实也没什么区别吧，区别可能就是我一般下班后吃了东西就带它出去玩，而周末的话由于可以在家里休息，就是中午带它出去玩或者是有时候不小心睡到下午，那就是晚上带它出去玩。嗯……整体来说没有什么很大不同，主播看出什么问题了吗？”
　　感觉主播好像抓住了什么很重要的情况一样，看见白纸上写下了几个关键线索，又看见张远在【中午】这一个线索上面刻意的画了一个圆圈，将这个信息线索给圈住。
　　这说明了在主播这边一定是认为【中午】有什么很大的情况，关系到这个狗的行为上异常的关键。小姐这边也能通过连线镜头看见主播这边的直播间画面，自然能够看见张远这边在一张白纸上圈圈画画，还写下了对他来说比较关键的几条信息，尤其看见了他在【中午】这个线索信息上画圈的行为。从而她自己这边也努力回忆他中午带狗出去遛狗的时候，和平时下班有什么比较大的差异地方？张远思考了一会后突然对这位小姐姐问。
　　“小姐姐，你周末的话一般是吃什么？我注意到你刚才有说你下班一般是吃完才带它出去遛狗，那么你周末是不是和平时上班的时候吃的不一样？”
　　这个问题对于这个小姐姐来说有点始料未及，完全没有料到主播会突然问这个情况一样。
　　“主播你也太厉害了吧。”发现她自己随意提出的一句话都被主播给注意了，还似乎在这件事情里面察觉到了什么需要注意的地方。
　　【还真有问题，周末和平时难道吃的很不同吗？】
　　【不过中末和中平时吃的不同的话，为什么会导致狗出现这么大的异常，以及为什么只有在周末出去的时候会在回来后觉得委屈巴巴的】
　　弹幕里一些水友隐约也察觉到这个情况点有点不对劲，但一下子联想不到吃饭地点或者东西不同，为什么会导致狗会觉得委屈还变得相当有点粘人。
　　“我平时下班比较晚，所以一般都是在一家拉面店解决了自己的晚餐，很多时候都是吃完后回来，然后带着它出去遛狗，顺便当做散步和放松。而在周末的话，我一般喜欢睡个懒觉，所以一般没机会吃早餐，就是中午到快餐店去解决。如果是一不小心睡到了下午，那也是一样，就是到我附近的一家麦当当快餐店吃快餐解决我的一顿饭。”
　　小姐姐说明的情况，告诉这边平时上班和周末遛狗有什么不同之处。
　　张远认真听着，在白纸上写下【麦当当】三个字，等于把一个新的关键线索抛了出来。
　　【进麦当当后，她的狗被你们服务员给训了吗？】
　　【应该不会吧。虽然一般不允许宠物进去】
　　【难道是宠物狗在里面看见东西很香，狗狗它没有办法跟着一起吃，所以委屈了？】
　　弹幕区里一些水友帮着一起分析，都是隐约发现有哪里可能存在情况，但又说不上来。
　　小姐姐也注意着弹幕区里一些水友的分析。
　　她直接说。
　　“如果是因为食物的可能性不大。因为我每次带它过去麦当当的时候，它都的确会嘴馋，但我一般都会给它一点它能吃的鸡肉什么的，不存在让他馋着然后受到委屈的情况。”
　　小姐姐立即为自己的情况解释，说明情况并不像这些水水友们他们想的那么糟糕。
　　不是她吃东西的时候，她的狗只能在旁边眼巴巴的看着，然后回去后赶到到了委屈。
　　事实正好相反的是基本她去麦当当吃饭的时候都会分她家的狗一些，可是她的狗还是一般都会委屈巴巴，让她不明白为什么。
　　“小姐姐你住哪？然后经常去的麦当劳是哪一家？”
　　张远对这位小姐姐问，基本能可以100%肯定问题就出在这家麦当劳的位置，因为等于每一次小姐姐周末带她的狗去麦当当吃饭的时候都会发生一样的情况，从而导致了他的狗的异常。
　　“就是………”小姐姐很大方的说出了她经常去的那一家的麦当劳的大概地址。
　　张远听着她说的地方，用电子地图找到对应城市，然后定位到了这一家麦当当。
　　还通过电子地图软件获得了这家麦当劳的街景图，查看到了这家麦当劳的整个店铺造型以及周围的街景情况。
　　一眼注意到这家麦当当门口贴有禁止宠物狗进入的告示，以及它的布局是有一面朝着大街这边有一整块落地玻璃窗覆盖了大门口的一面，可以在麦当当里面清楚看到外面的街景情况。
　　“我好奇问一下小姐姐，你每次去这样麦当劳是不是狗都不能带去，只能拴在门外？”
　　“是的啊。主播，你也太神了吧！你这怎么知道的？”
　　小姐姐在连线镜头里佩服，因为他这边也太神了，居然连这种情况都很快知道了。
　　张远没有她他误会太久对她说。
　　“我刚才用电子地图查了一下这家麦当当的街景环境，看见了他大门口的标识显示就是这家麦当当是禁止宠物进入的，等于你要想进去吃饭的话，只能先进去买了食物再带出来，而在购买的时候一般是把狗拴在店铺门外。又因为他的大门都是一整块玻璃，所以你也不担心你进去买的时候你的狗会被别人偷走，对不对？”
　　“是的！是的！”
　　小姐姐立即激动，认为这边说的太准了，情况就是这样。
　　不过她没有觉得哪里有什么不太对劲的。
　　张远却知道这世间有时候就是有那么多的巧合。
　　他这边本来只是想查看一下这家麦当当的街景情况。
　　结果意外在街景画面里发现了一个很不可思议的线索。
　　准确来说他在这个街景里刚好看见的小姐姐的狗，以及这位小姐姐在里面点餐那一幕。
　　当然这让街景里的画面自然也拍摄下来了她的狗在外面发生的一个情况。
　　“你在店铺里点餐的时候，外面有人逗你家的狗，你知不知道？”
　　很干脆把这个画面截图下来还发送给小姐姐看。
　　让小姐姐她看见这张截图，看见正是这小姐姐在里面自助点餐机点餐的一幕，而她家的狗在外面被路人逗弄，而且还不止一个人。

第224章 这真是有坏人啊
　　“这个我知道啊，因为我家狗很可爱，基本出去遛狗都会有路人会忍不住想要逗逗它，还要询问一下他是什么品种。”
　　小姐对于这件事情倒不是觉得很奇怪，认为她带出去遛狗时候经常会发生这种状况。
　　“这有什么情况的吗？”
　　她好奇在直播间里问，认为这有什么不对劲的地方嘛？
　　张远看着小姐姐的反应，知道小姐姐现在只能看到一张截图，和他这边情况有些状况不太一样。他这边看到的街景准确来说是一短很短暂的视频，能够记录下来大约2~3秒钟的附近环境动向情况。而他这边正好见到了一个逗弄小姐姐这只狗的一个路人嘴唇部分的变化。
　　所以说世上有些时候事情就是这么巧。
　　他虽然不是太懂唇语，但通过这个短暂的动态画面，他还是隐约能够认出这个年轻男人对小姐的狗说了什么。
　　不过他不着急和小姐姐说，决定先确定一下，在连线镜头里对这个小姐姐讲。
　　“小姐姐你拿你的手机把这张截图给你家狗看一下，看它会是一个什么反应。”
　　决定再次鉴定一下这只狗，看看它的心情会不会有什么很明显的变化。
　　“把截图给我家狗看吗，好的。”
　　小姐姐有点疑惑，疑问为什么要这么操作。
　　但还是按照这边安排的把手机屏幕对向她家的狗，让她家的狗可以看看屏幕上显示的截图内容。这一下就简直捅它的狗都软肋了，可以看见刚才还很平静的狗一下子变得更加委屈的对着手机屏幕里面呜呜叫，似乎截图里的内容让它回想起了什么难过事情，让它感觉到更加委屈了。
　　“这是什么情况？”小姐姐一下惊讶了，不明白它家的狗为什么仅仅看一个截图都会受到这样的刺激，还一下变得这么委屈了。
　　难道截图里的路人针对她的狗做了什么？
　　但是她清楚记得它由于不放心狗被栓在麦当当门外面，担心她的狗会被人偷走，所以基本上都会隔上几秒就看一下她的狗的状态。
　　并没有见过任何路人对她的狗出现过什么危险和不利的举动。
　　愈发搞不明白这到底是什么情况。
　　“这是什么回事啊？主播，我家狗到底为什么会出现这样的情况？”
　　小姐姐完全不明白了，本来隐约有点搞明白原因，但现在愈发的一头雾水彻底被现在发生的情况给弄糊涂了。
　　【心情：这人好坏，我要妈妈】
　　张远看着鉴定出来的结果。
　　看见这只狗的确看到视频直接截图以后更加的委屈和紧张。
　　他有点哭笑不得的对这位小姐姐在连线镜头里面对她说。
　　“小姐姐，你看到的这张截图里那个路人是个坏人呢。他在对你家狗说了什么。而不出意外的话，他对你家狗说的应该是你妈妈不要你了。虽然内容很短，但大概能判断出来这个路人就像一些亲戚吓唬小孩一样的，故意对你的狗说一些你妈妈不要你了。还有你被你妈妈抛弃的直接之类的，故意吓唬逗弄孩子的话，把你家狗子也给完全吓唬到了，还信以为真。”
　　“所以说每一次你平时上班带出去遛狗都还好。但你只要是周末带出去遛狗，还会在麦当劳解决午餐和晚餐问题的时候，你必须被迫把狗拴在门外，大概率都会遇到这个路人。这个路人也以吓唬你家狗子为乐，很喜欢看你家狗子委屈的表情，虽然不是什么太坏的心眼就是有点恶作剧，但看样子把你家狗说的信以为真，还真的一直以为你不要它了，需要很长时间才能缓解过来。”
　　“啊！”
　　小姐姐惊呼一声，没有想过居然是这样的结果。
　　也认为这也太坏了吧，居然故意吓唬人家的毛孩子，都要给人家毛孩子留下这么大的阴影了。【我去！这真的是群众里面有坏人了】
　　【这人到底有多么无聊，竞然这样吓人家的狗】
　　【这么想，这只狗的确看着委屈巴巴的看着就好像我亲戚家的一个小孩子。我亲戚那孩子也是被家里亲戚给吓到了，好长时间都很黏他妈妈，生怕他妈妈不要他】
　　【你别说你亲戚家孩子，我小时候都经历过这样的事情，害得我好几年都没办法从这阴影走出来】直播间弹幕区一下子成为大型的受害者抱团取暖现场，都纷纷表示自己小时候经历过类似的事情，而且很多都是留下了相当长时间的心理阴影。
　　有的运气比较好，可能被父母发现了，关心比较早，所以说留下阴影不深。
　　有的则是到成年都还没有办法从这种阴影里走出来。
　　现在受到伤害的虽然是只狗，但这这只狗明显是能听懂人话的，所以说自然能理解别人对他说的意思，从而被吓唬的不轻一点不觉得很让人感到意外。
　　“这也太坏了吧。”小姐姐反应过来咬牙切齿的认为这路人也太坏了，居然把她家狗吓唬成这样，真的不是这边找出原因，她想破脑袋都想不出会是这种理由。
　　“情况应该就是这样了，小姐姐如果你不想再发生这样的事，还是把你家的狗看得紧一点吧，或者说先等你吃完饭再带它出去遛狗，不要把它单独留到角落。虽然有些话说出来不太礼貌，但你家那个的确长得太可爱了，也看到是有一种委屈巴巴感觉。让人想忍不住想要恶作剧欺负它一下，故意逗逗它。”“好的，好的。”小姐姐一下有点尴尬了，一下分不明白这到底是在夸她家狗子可爱还是说她家狗也真倒霉。
　　【哈哈哈哈，主播你也太坏心眼了吧】
　　【你不会也想这样尝试吧？难说我有时候感觉主播挺腹黑的】
　　【不过这家狗的确看着太可爱了，虽然不至于那么恶劣的去欺负，但忍不住还是想逗逗它，就像一个很可爱的小孩子一样，长得的确很萌】
　　直播间里许多水友也相当坏心眼的调侃，都是认为这家狗太可爱了，反倒成为了一种太容易受到欺负的原因。
　　小姐姐找出原因，急忙要去安抚自己的狗子，明白病因是什么情况。
　　张远也发现这原因挺乐了。
　　清楚如果不是碰巧街景地图刚好拍到当时画面，这想要找出真正原因肯定还是需要花费一些周章。由于今天是抢连线，所以前面这个小姐姐刚断开，立即有下一位水友自动连上线，属于手快先得。张远准备问新水友情况，但也看到后来收到一条私信，让他神色稍稍变化了一下。

第225章 这伙人狂的无法无天了
　　【你最好注销账号退网，否则出门走路小心一点】
　　看见后台私信发送过来一个明显带着威胁的内容，发现发送这条私信的人不是他的好友，更不是关注他的用户，对于这边来说完全是一个陌生人。
　　但张远直觉发送这条私信的人一定是和那个虐猫的人属于一伙的。
　　肯定是那个男人在他的虐猫群里说了什么，让群里其他人把私信发送到了他这边，态度不是一般的嚣张猖狂。
　　不仅仅不把法律放在眼里，更是压根没把这边有一点点放在眼里。认为可以轻易拿捏他。
　　“这都干脆后台私信威胁了。”
　　张远一下子有点被气笑了。
　　没有想到自己好端端帮忙在线鉴定一下宠物，他甚至对那个男人都没有多说太多余的话。
　　结果反而真的打算欺负到他头上的，对他这边进行了言语上的明显威胁。
　　还很干脆要要他注销账号退网。
　　就是认为这边没有一点点反抗的可能性。
　　想怎么拿捏他就怎么拿捏他了。
　　“吓唬人的话，有谁不会说啊？”
　　对于对方的这种威胁，这边压根没有打算理会这种无聊人做的无聊事。
　　不过就在他打算把这件事情忽略不计跳过去，把注意力重新放回到直播间直播的时候。
　　对方忽然发过来的一个定位。
　　这个定位让他的瞳孔震动了一下。
　　因为对方发过来的定位地址正好是他这边刚刚搬进来住下的民宿的地址！
　　这说明对方是的确有点本事，已经很快查明了他最新的住所，确实想要对他做点什么。
　　而仅仅只是这样，可能还不算什么。
　　让他瞳孔更为震动的是后面紧接着发出来的几张明显是监控的截图照片。
　　可以看见照片内容里有他。
　　还有有老头和可可。
　　这摆明说明他被监视了，还拿监控设备拍摄下来了！
　　“各位稍微等一下，我有一点私人私人事情需要处理。”
　　面对刚刚连线上的水友以及直播间里水友的热闹情况，他在镜头面前拱手表示歉意，表态他可能需要暂时离开直播间一下，稍微等一会儿再恢复直播连线。
　　清楚这个突发的情况的确需要立即紧急处理一下。
　　【怎么了？主播发生什么情况了吗？】
　　直播间里的水友们纷纷在意的关心询问。
　　都在疑问主播这是什么了，为什么刚重新上播就要突然离开。
　　张远不好明说原因，只有在镜头前歉意的说了一句。
　　“突然有点闹肚子，不好意思。我会很快，就几分钟。”
　　对直播间里的又说了一个理由。
　　然后让直播间进入了主播暂时离开的状态，使直播暂停。
　　张远确定直播间暂时暂停以后。
　　他心里突突的。
　　没有想到自己搬个家住了一个民宿，居然就闹出了这样的幺蛾子事情。
　　“这还真有点神通广大啊，居然都已经知道我地址还明白告诉我。”
　　确定住的这个民宿有监控。
　　对照着对方威胁发送过来的截图，马上立即动身去寻找在这个民宿的几个监控点位所在。
　　看见这边起身，还在这个民宿里到处搜找什么。
　　作为退役警犬的老头十分敏锐。
　　警觉到这边情绪上的不对劲。
　　立即从趴在狗窝休息的状态突然站立起来，还用眼神紧张询问这边到底发生了什么。
　　张远微笑的对它摆摆手，让它不用太紧张。
　　这一边按照网上传授的排除监控画面方法，打开手机摄像头，还打开夜间模式。
　　对着这个民宿的各个房间和角落就是一顿搜找。
　　这么一找，还真在这个民宿里发现了几个隐藏的摄像头，属于有了意外发现。
　　“这还真有点神通广大呀，不过要感谢一下对方。对方如果不是突然这么猖狂，我都没有想到在这个屋子里有这么多监控摄像头。”
　　他一下子也不能完全确定这么多监控摄像头到底是租给他这民宿的房东安装的，还是前面的租客偷偷在这房间里安装，却没有被房东发现。
　　不过不管怎么说。
　　现在敢威胁他的这个或者这群人已经通过这些摄像头定位到他这里，还认为时刻可以掌握他的一举一动，对他的生命造成足够的威胁。
　　“但是找不到这些人，也没有办法去处理他们。”
　　这些摄像头他可是一个没有客气的全部拆除掉，更是把这民宿里里外外每个角落都扫描一遍，确认没有漏网之鱼，至少是在手机夜间模式下可以找到的范围情况里没有其他的漏网之鱼。
　　“看来明天还要去买一个专业的反偷窥摄像设备，把这个民宿里好好扫描一顿。”
　　其实他刚搬进的时候，并不是没有考虑过这方面问题。
　　因为他会搬来住民宿，纯属一次意外情况。
　　能够说如果不是他刚刚住下新家遭遇了被人拆楼的神级操作，他也不至于需要到紧急搬入这种地方来过渡应急。
　　他想着也只打算住一个月，在这个一个月时间里找到新的住所，再给自己谋一个可以长期稳定居住的地方。
　　他就一个男人，身边只有两条狗。
　　对于他来说没有什么可偷拍的。
　　即便有，对他的影响也不大。
　　但没想到居然对于一些人来说，这还成为了威胁他的手段，更是成为了定位他的致命威胁他的办法。处理好了这一些，重新回到直播的位置将直播间恢复。
　　更是对着发送给他威胁私信的人发过去一张这些摄像头拆下来堆到一堆的照片，以及还回复了对方一句。
　　“明天我就去报警处理这件事情。”
　　拿不准对方有多少人，并且对方来头还不是很清楚，没有必要主动太挑衅对方。
　　假如对方真的敢对他造成生命威胁什么的，只要对方敢出现在他面前，相信自己这边肯定能给对方一个大大的惊喜。
　　对方隔了一会儿在私信里回复他。
　　只是简单的回复了一个大拇指的表情包。
　　似乎很佩服这边，佩服这边一点不怕事。
　　认为都已经这么明白的威胁他了，让他老老实实的销号退网，他还不仅不老实配合了照办，更是把他们的摄像头都给拆了，并且还敢明天说要去报警处理这件事情。
　　态度之嚣张，简直在无声说，如果他们害怕报警他们就不会敢当面发言提这件事情。

第226章 这二哈不吃东西还要吐？
　　张远看见对方发送过来的大拇指表情包，明白这件事情不会就这么善了。
　　还在心里多少有点感慨。
　　认为这真的是多事之秋。
　　他在新家那边的风水局问题还没有完全解决，这边就又有一群疯子莫名其妙的盯上他，还直接态度猖狂的要求他销号退网。
　　认为自己真的是法外狂徒一样，已经在网上的灰色地带里无法无天。
　　“现在一点不着急，有点好奇这因果结算到底是一个什么样的效果。”
　　他现在一点不着急对方会不会对他有什么办法，因为目前还是不太能确定因果结算这个新修复力量的用法和实际威力。
　　“不好意思，让大家稍微等久了一点。”
　　张远恢复直播让自己重新回到了镜头前。
　　首先是拱手对直播问等待的水友们表示歉意和感谢表示直播重新恢复，大家的连线求助可以继续。【主播真的是闹肚子了？】
　　【动作还是挺快的呀】
　　一些水友在直播弹幕间里调侃。
　　调侃这边是不是真的有点吃坏东西闹肚子了。
　　还佩服他解决速度还挺快。
　　张远对着镜头腼腆的笑了笑，没有否认，也没有肯定这件事情。属于默认的这个理由。
　　“主播可以了吗？是不是到我了。”
　　连线镜头里忽然传出来声音。
　　张远看这个水友的用户名看见还是刚才成功抢到连线机会的水友。
　　说明他一直都等待着，还可能看出他的情况比较急。
　　现在恢复了直播间连线，他就马上向这边着急的询问起来希望能够解决一下他比较紧急的问题。“可以了，这位大哥，你有什么问题？”
　　张远对这位大哥问，看见是一个比较成熟老成的大哥。
　　头发有点地中海，不过人看着还是比较实诚的。一看就是本分人。
　　“主播你帮我看一下我家的哈士奇，它这两天胃口越来越不好。它好像已经两三天都没拉了。今天晚上更是不停的在作呕。我摸过它肚子，它肚子空空的并没有什么东西。的确想要送去宠物医院，但是宠物医院现在已经关了门，我真担心我家的二哈撑不到明天早上。想问主播这里有什么要解决的应急办法，或者能不能找出它为什么会成这样的原因。”
　　大哥现在很慌，还是真心有点手足无措的在连线里说话。
　　他其实早已经看情况有点不对劲，但他没有想到今天晚上突然会变得这么严重，它家里的二哈不仅不吃了，还开始有点呕吐症状，但它又不是肚子里又不是太撑了，肚子是扁扁的。那他完全搞不清楚这是一个什么状况，以及应该用什么紧急手段去处理
　　张远听讲是这么个情况，本来第一想法是大哥还是赶紧想办法联系宠物医院以及送到医院急救。因为他这边直播间只能帮忙进行谘询，不能在线看病。
　　而怎么听大哥的这只二哈情况都应该是急性肠胃炎一类的。没吃，今天还想吐，可是两三天也没有拉东西，的确是听着有的让人感觉奇怪
　　“给狗狗一个镜头，我帮忙看看吧，如果实在太严重，我来想办法帮你联系一下哪家宠物医院可以解决突然想到之前在直播间里有一次发生类似的情况。而那一次求助很可能让一些水友产生了误会，误会这边谘询以后可以帮忙紧急联系宠物医院处理一些急症情况。
　　这对于他来说其实是一种信任。
　　目前既然已经问了他这里了，他只要不是违规导致他直播间再次被封，他能帮忙看看就还是帮忙看看。“好的，谢谢！谢谢！”
　　大哥在连线镜头里不断作揖的表达万分感谢，认为这真是救了命了，简直要成为他心里的活菩萨张远认为大哥这态度太激动了，他这边认为并没有那么夸张。
　　很快镜头给过来，可以看见一只二哈没精神的侧卧在地上。
　　更是张着嘴舌头都是垂着，外面的喘着出气，感觉好像很难受样子。
　　“主播情况就是这样，它白天还是很好的，一直很精神。到了晚上突然就是这样十分难受的样子。也不知道到底是为什么。”
　　大哥急的都要跳脚了，因为怎么看这二哈都要不行了。
　　按道理来说是送到从医院比较正确。
　　但现在宠物医院基本都要关门，最少要到明天，真的很让人担心。
　　“不用太紧张，我来帮你看看情况。”
　　张远宽慰这位大哥一句，明自这只二哈的情况严不严重，他这边都会自行判断后续应该怎么帮忙处理。说话时候他已经一个鉴定术施展到这个二哈身上，查看到他的个体属性。
　　【哈士奇】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：难受，肠道异物，饥饿】
　　【心情：不应该乱吃东西的】
　　【贪嘴（白），好奇心重（白）】
　　“还真乱吃东西吃多了？”
　　张远看着鉴定出来的二哈属性有点意外，发现这只二哈的确有点肠梗阻。
　　但又不是真正意义上的肠梗阻，更像是误食了什么异物，导致它肠道现在被堵塞住了。
　　只是目前没有相关的设备进行专业检测，从鉴定结果也看不出具体什么东西堵了，所以没有办法排查，不能从根本上判断情况具体严不严重。
　　不过这个鉴定出来的属性多少解释了这只二哈为什么两三天没有吃东西，还两三天都没有拉，看上去完全没胃口。
　　毕竟肚子里有什么东西堵着在，它自然什么都不想吃，完全胃口都被败坏了，想拉的话又被东西堵着排不出来，自然肚子变得扁扁的。
　　“大哥，你家里有没有开塞露眼一类的东西。”
　　但要说这只二哈的情况严重，倒也不至于。
　　反正从鉴定出来的结果来看，似乎只要能把让它把肚子的东西排出来那就可以好了，情况并不是那么复杂。
　　“开塞露吗？好的，我去找找，家里应该有。”
　　大哥也不太确定家里是不是真的还有开塞露。
　　但听见张远这边在连线直播里已经说了，他决定还是尝试一下，确定一下找找家里有没有这个东西。还直觉这个开塞露大概是给他家二哈用的，应该可以解决他在二哈这时候面临的问题。
　　“先尽量去找吧，如果找不到就去楼下药店买。这个时间点药店应该还开着，可以很容易买到。”

第227章 大哥，它在帮你收集证据啊
　　张远安慰他，让他先不用着急。
　　决定让他先用开塞露试一下，尝试利用开塞露的润滑作用使这只二哈肚子里堵塞的东西全部给排出来。假如能排出来，可以说问题基本完全得到解决。
　　但是如果这样应急操作了还是不能排出来。
　　那么也不用着急。
　　完全能等到明天送到宠物医院进行相应的手术处理，反正这边鉴定出来结果的这次情况不足以致命，坚持撑到明天后天都问题不会很大。
　　“好。”大哥马上去找。
　　将手机放到客厅，自己去各个房间去找，确认家里是不是还有开塞露一类的东西。
　　张远耐心在镜头前等着。
　　还利用这个时间再看了一眼私信，看见对方没有继续发送过来威胁信息。
　　不过他刚才不愿意合作的态度似乎真的让他的态度把对方激怒了。
　　认为他不愿意乖乖听话销号退网，那么对方后续肯定还会有其他动作。
　　而自己这边，他更多考虑是因果结算到底会在什么什么时候起效，以及会产生什么样的效果。“不过效果会怎么样就不一定能立即知道了。只是能掌握因果结算再次能恢复使用的时候，说明这一次已经效果结束，还一定让对方那边发生了什么情况。”
　　张远清楚被他施展了因果结算的那个男人如果不再次来找他，他基本很难知道因果结算到底发生了什么效果，已经具有多么巨大的威力。
　　属于只能耐心等，以及看一下事后可不可以找到一些相应的情况让他了解一下
　　“找到了！找到了！”
　　大哥突然重新回到了镜头前，手里还激动的拿着一个开塞露准备给二哈用上。
　　“那么用吧，看一下能不能让它把肚子的东西排出来。只要能排出来就问题不大了。”
　　张远对大哥说，让他就这么操作吧。
　　等到排解出来之后，这个二哈的情况基本就能从从根本上解决了。
　　至于剩下的问题都不会太大了，可以慢慢送去医院好好全方面检查一下。
　　“好。”
　　大哥立即照做。
　　正好现在二哈处于难受，没有什么精神能够反抗的情况下，就在镜头前把开塞露对准二哈的尾部进行上药。
　　二哈被送药的时候稍微挣扎了一下，不过情况不严重，只是十分诧异的扭头看一下大哥，疑惑大哥对它做了什么
　　隔了一会儿，二哈似乎在开塞露作用下有了反应。
　　猛地一下站起来还急得原地转圈圈，更是扭头想要去闻自己的屁股。
　　想要弄清楚那里发生了什么。
　　紧接着没有隔一会儿，这二哈就是夹着尾巴往一个方向跑，看样子是去着急上厕所了。
　　“有用！有用了！”大哥开心激动，一直举着手机镜头跟着上去。
　　可以看见这只二哈直奔在这个家里给他预备的厕所位置，正在里面蹲着，用力往外排东西。【这情况有点重口味】
　　【这还真是直播拉翔啊】
　　弹幕里一些水友调侃。
　　开心大哥家的这只二哈问题解决。
　　同时也发现即将发生的事情太重口味了。
　　居然在连线里要直播这个二哈拉翔。
　　张远也发现这个情况有点尴尬。
　　发现这位大哥实在是个直爽人。
　　因为太开心，一下居然真的就对着这二哈直播排解的过程，似乎想要让大家都分享这份喜悦，可以看见这个二哈是真正的好了。
　　突然这只二哈的确有了反应，还把肚子里的东西排出来。
　　不过通过连线镜头可以看到这个它排出的东西并不是正常的翔之类，而是花花绿绿的几个东西。怎么看都是带着塑胶材质还是半透明的，看起来更像是传说中的……套套。
　　1个2个3个4个5个全部排出来。
　　还看着这二哈停下了蹲坑的动作，更是明显看起来舒服许多。
　　它立即摆着它那张傻脸向大哥撒欢，却完全没有察觉到大哥这一刻的脸完全已经绿了！
　　【好家伙！】
　　【它这是把套套当口香糖吃了呀，还吃了5个】
　　【大哥私下战斗力凶猛呀】
　　【这狗挺重口味的，看着打结过的模样，这些套套应该还是用过了的】
　　直播间水友们都认为这一幕太炸裂了。
　　本来已经以为足够重口味，已经做好心理准备要在连线镜头里看见二哈在线直播拉翔。
　　结果翔没看到，看见这二哈一脸畅快的排出了四五个用过的套套，还五颜六色的，搞得像节庆的气球一样。
　　一下都认为作为大哥看起来相当实诚直爽，私下玩的这么花。
　　更是事后都没注意到，东西居然被二哈给处理了，全部被它吃到肚子里面去了，导致它难受的不拉便便还想吐。
　　张远却看出大哥的脸色有点不太对劲，看见他并不是感觉到尴尬，而是有种恼羞成怒以及火山爆发前，压抑愤怒感。
　　“大哥你还好？要不要先断开连线一下？”
　　预感要有什么大情况发生。
　　因为从大哥的这个表情态度基本上可以判断出这些套套和这位大哥关系不太大。
　　可是二哈大概率不会跑到外面吃得下这种难以言喻的东西，此事情只会发生在家里。
　　那么一个真相已经呼之欲出。
　　自然而然这会再看大哥，怎么看他头顶上都有点绿油油的，似乎已经被人带上了一顶绿光四溢的帽子。“这个表子！”
　　大哥一句脏话脱口而出。
　　【怎么了？怎么了？】
　　【怎么了？感觉有大瓜吃啊】
　　【我去，不会吧】
　　【大哥，这也太惨了吧】
　　【我理解没有错误的话，这些东西不是大哥的。相反是二哈意外帮忙处理的证据，或者说可以说帮忙收集了证据】
　　一些水友发现的情况都不对劲，还发现情况似乎真的有点大条了。
　　因为从这大哥这一刻愤怒的态度来看，大哥并不知道这些事。
　　还根本没有发生过自己用过的货物意外被二哈吃下的情况，还吃下这么多。
　　而二哈这时候在开塞露的帮助下排出这么多套套，只能说明在大哥不在期间家里出现过这些东西，还被二哈全部给清理收拾。
　　让真正留下这东西的人都没察觉到有证据被这二哈全部当玩具一不小心给吞下肚子里去了。反倒让大哥回来后完全不知情下担心紧张二哈，担心这二哈是不是出现了严重肠胃问题，变得突然不吃又不拉的更是闹到呕吐。

第228章 大哥，你真绿了
　　“大哥要冷静，现在还有很多情况不能完全说明。”
　　张远尝试安慰这位大哥。
　　而大哥这一刻在连线镜头里已经完全笑不出来了，十分清楚他完全成为了一个大笑话。
　　不过他还记得这边是无辜的，甚至帮他意外的发现了这件事情。
　　对着连线镜头勉强挤出了一个笑容，然后很干脆的退出连线，似乎准备处理一下他家里的一些私事。【我去！我去！】
　　【我去！干嘛这时候断开连线的呀，这最精彩的就是后面这部分呢】
　　【让大哥重新恢复连线上播啊】
　　【你们要不要这么牲口，大哥都已经难受愤怒到这样了，你们还准备吃吃瓜】
　　【我没看错吧，这真是被绿了】
　　【等于大哥不在家的时候，嫂子在家喜迎新客。还在嗨皮完以后忘记收拾战场，让这二哈把安全工具当做玩具气球给全部吃下吞了？】
　　直播间的水友们一下子都不知道该夸这二哈干的漂亮，还是该说它真的足够二了，还相当的重口味。反正都认为这个情况太炸裂了，也太让人感到出乎意料了。
　　因为所有人在刚看到这个情况的时候，还本来在担心这二哈会不会出现身体上的严重问题。结果到了这个时候才发现情况比他们的想象还要炸裂。
　　证明这二哈的确是乱吃东西了，肚子里有异物，导致他不吃不喝还根本拉不出来。
　　但没有想过它吃下的东西居然是这玩意儿。
　　还吃了四五个，就是不确定是一次性吃下来还是间隔了好几天。
　　而从大哥的态度，这位大哥明显不知道这件事情。
　　所以不排除是大哥白天不在家的时候发生的。
　　等于大哥的另外一半一直在给他戴绿帽子，戴的相当频繁。
　　张远现在一样感到哭笑不得。
　　“这位大哥现在心情一定很不美好，我们就先不要再聊这件事情了，有请下一位连线观众。”张远在直播间里说了一句，转移话题，希望一些水友稍微留些口德。
　　毕竞对于这位大哥来说，他也不想发生这样的事情，他才是真正意义的受害者。
　　现在对他的唯一好情况就是狗没问题，另外一点就是有点早知道早解决这个情况，避免自己被蒙骗更长时间。
　　【好的好的，我们先不说了】
　　【我们有请下一位受害者】
　　【来来来，下一位受害者是谁？】
　　在这直播间里的水友基本都是为了看热闹，还有让自己开心娱乐一下才进来的。
　　所以这一个瓜虽然只吃了一半，但还是让他们吃得很开心。一下子有点亢奋过头的期待下一位受害者会是谁。
　　这些话一说，一下让刚刚抢到连线机会的水友有点小尴尬了。
　　因为自己本来正在开心，开心自己手快抢到了连线上麦的机会。
　　结果一下子成为了别人眼里的受害者，都是兴致满满的准备吃他这里的大瓜。
　　“我错了，我能退出连线吗？”
　　这位小哥在联系里哭笑不得的主动求饶，现在心情一下变得不美好了。
　　还一下知道即将自己会成为这个直播间里那些牲口水友们的眼里的笑柄，准备要成为他们的乐子，打算好好吃他身上即将发生的瓜。
　　【不能不能，谁叫你手这么快】
　　【对对对】
　　【我这种手慢的就慢慢的先看你们的热闹】
　　这一个情况让一些没有成功抢到连线机会的水友都是激动兴奋起来。
　　发现他们没抢到连线上麦机会反倒是一件幸运事情，使他们可以逃过一劫，避免自己身上发生的情况真的一下子充满了大瓜味道，还会被直播间水友当做乐子聊上好长一段时间。
　　假如一不小心上了受害者排行榜，那就更加糟糕了，说不好会好几个月都拿不下来，会一直被拿出来在直播间里鞭尸。
　　“不要紧张，总会有这么一次的。”
　　张远本来还很正经的，但听见这位水友求饶的想要退出连线，他也一下乐了，就是跟着直播间水友们一起热闹。
　　让他放宽心，因为谁也不能保证自己身上发生的事情会不会成为这个直播间的瓜。
　　“好的，好的吧。”这位小哥一下认命了，明白自己已经上了连线上麦的机会，这就基本等于上了处刑到底是小事一件还是成为大瓜被解决，都只能看命了。
　　他也有点认命了的，把镜头很主动对向他家的毛孩子。
　　可以看见是一个养的相当敦实的柯基。
　　如果不是优先看到它这边的脸，差点以为是一头橘黄色短毛的猪。
　　【这柯基好胖啊】
　　【给我感觉肥短肥短的】
　　【换个角度来讲，这柯基养的真是挺好的，一看就胃口很好】
　　【不得不说，这位小哥有点屈才了，不过他应该不怕失业，因为他大不了可以去养猪场谋一个好工作】直播间所有人立即都是不客气，对这位小哥招待上了。
　　说话语气充满了调侃，让这位小哥愈发想要打退堂鼓的退出连线。
　　一下子都有点分不清楚到底是在夸他养狗的本事好，还是损他具有养猪的天赋。
　　“是这个柯基有问题吗？”
　　张远对这小哥问，询问他要谘询的毛孩子对象是不是真的就是这只柯基。
　　“是的，就是他最近它一直有点闷闷不乐的。带去兽医院检查了，也没什么太大问题，除了比较肥胖以外。我也尝试想要逗它开心，但它每次都开心不起来。之前都还很喜欢出去遛狗玩耍的，但最近让它出门它都不愿意出门了，也不知道到底为什么。”
　　“好的。”
　　张远应了一声，把鉴定术施展到这只柯基的身上，查看一下它的个体情况。
　　【柯基犬】
　　【性别：雄性（阁割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：情绪低落，难过，自卑】
　　【心情：我才不是煤气坛子】
　　【贪吃（白），天生短脚（白）】
　　结果在它心情方面的确看出了一点问题，隐约大概明白这只柯基的心情为什么不太美好了。由于这只柯基的病因基本上摆在鉴定结果上，所以他这边也很干脆，对这位小哥就是明白的问。“这位小哥，你最近是不是有说它太胖，像个煤气坛子。”
　　“没有啊，我都没有这么说过。不过我前段时间正好工作有点忙，所以说找了一个帮忙上门遛狗的小姐姐，帮着遛狗。只是对方应该不会说这么过分的话吧。”

第229章 电梯的锅
　　小哥一下说出他前段时间正好因为忙于工作没有时间遛狗，所以是花钱请的那种上门帮助遛狗的小姐姐上门帮忙遛他家的柯基。
　　对于他自己来说他知道他家的柯基胖，自然不会对它说出这么过分的话。
　　不过大概听明白他家柯基心情会不美好，是因为有人说它是像个煤气坛子，伤到它的自尊心了，还让它很在意，所以变得郁郁真欢。
　　“你要不联系一下那个小姐姐确认一下吧，因为问题应该就是出在这方面。它十分在意别人说它像个煤气坛子，还真的有点生闷气。”
　　张远对这个小哥说让他打电话联系一下当时帮忙遛狗的小姐姐，确认一下有没有发生类似类似的情况。即便知道对方不太可能承认这种事，但先确认一下还是比较好，以免闹出更大的误会
　　“好的，稍微等一下，我打个电话问一下。”小哥立即同意这边的建议，决定先问一下当时拜托帮忙遛狗的小姐姐了解一下到底是对方无意说出，还是这几天他没有办法亲自管这只柯基的时候发生了什么其他额外的情况。
　　“不着急。”张远在镜头前拱拱手，让这位小哥先把情况处理清楚。
　　主要也避免他误会对方小姐姐，认为对方小姐姐在帮忙遛狗的过程里存在虐待他家柯基的行为。小哥在镜头里笑了笑，立即拿起手机去拨打电话联系当时帮忙遛狗的小姐姐，了解一下对方帮忙过程里发生的情况。
　　“没有，你没有说过啊？”
　　“是这么回事吗？”
　　“哈哈哈哈！好吧，我知道我知道了。”
　　“好的，谢谢谢谢。”
　　小哥立即联系了小姐姐，似乎已经知道了什么原因。
　　还有点被逗乐到了。
　　明白过错不在于小姐姐那边，而是有另外他完全没有想到的情况。
　　“找出原因了吗？”
　　张远好奇对这位小哥问。
　　“找到了，找到了。”小哥在镜头里面有点哭笑不得，似乎已经从小姐姐那里知道了真相，以及完全没有预料到会是这样的一个原因。
　　“是什么情况？”张远好奇对这个小哥问。
　　小哥这时候有些忍俊不禁的对镜头前说。
　　“小姐姐说带柯基出去遛狗没有发生什么情况，但是回来的时候进电梯不知道是哪里出现的错误，被电梯识别说他是煤炭坛子禁止它上电梯。害她这几天帮忙遛狗都没有办法做电梯上楼。都是自己爬楼梯上来。不过因为这个柯基太可爱了，正好她那边想要减肥运动，所以也不在意，自然就没有把这件事情和我这边说。”
　　“同时还劝我注意一下，可能真的要帮助柯基减减肥，因为电梯的那个识别错误不解决的话，会一直把它当做煤气坛子去识别，不允许它上电梯。”
　　【哈哈哈】
　　【哈哈！居然是这种原因吗？】
　　【如果是这种理由的话，这柯基抑郁太正常了】
　　【换谁愿意好端端被电梯错误识别成煤气坛子，还不让坐电梯】
　　【真的假的？开玩笑吧，这个柯基的确很胖，可是怎么会被识别成煤气坛子？】
　　张远看着弹幕里的内容，看见所有我们都笑成一片，而他这边多少也的确有点不太相信这种情况。因为这柯基很胖，可是它无论是大小还是高度都不应该可能被电梯识别成煤气坛子而不让上电梯呀。“我带他去一趟电梯那边试一下就知道了。”
　　小哥实际也不是太相信。
　　因为他之前带着他家柯基遛狗都情况还好，并没有发生过这种状况，所以对小姐说的话也是有点将信将疑。
　　知道这一会最好的验证办法就是带着他家柯基去电梯亲自试一下，乘坐一次电梯确定会不会出现这种识别的错误。
　　【好好好，快点去，快点去】
　　【我也想看看到底是怎么回事，如果真的会被识别成煤气坛子，那就太有乐子了】
　　【好家伙，你们是一点不在意这柯基的心情了】
　　【我就问你想不想看？而且事实就是最好的证明，说不定是那小姐姐撒谎了呢】
　　直播间里水友们唯恐天下不乱的都是想亲眼见证一下电梯会不会出现这样的识别错误，以及确认那个小姐到底有没有说谎。
　　张远也有点想看。
　　小哥则是确实想要事实证明一下，以及确定他家柯基是不是真的也太胖了，真需要找专业的人士帮忙给减肥一下，减小一下这个柯基的体重，为了它的健康着想。
　　“我出发了。”小哥对着镜头招呼一声，把柯基牵上，正好打算带它下楼去溜溜帮它减肥。柯基有点不情不愿，但因为饲主亲自带它出去，也只能不情不愿地跟着出门。
　　小哥为了验证小姐姐的说法，的确带着柯基准备乘坐电梯下楼。
　　在楼梯间等到了电梯上楼来，还打开门他牵着柯基进去。结果刚牵进去，就听见电梯里面传来一阵电子女声的警示提示音。
　　【对不起，煤气坛子禁止乘坐电梯，请配合小区管理】
　　“啊！”小哥都是惊讶了，不敢相信电梯真的会把柯基识别变成煤气坛子，还不允许它上电梯！【哈哈哈哈哈，我的肚子……我肚子都已经笑抽了】
　　【还真给识别成了煤气坛子，这柯基也太惨了】
　　【就因为人家胖一点，居然被识别成煤气坛子，还不允许坐电梯】
　　【这真属于强制减肥啊，一点颜面都不给柯基留啊】
　　“……”
　　柯基似乎也能听懂坐电梯提示音的内容，委屈的当场趴下了。
　　已经不愿意再动，它更加对坐电梯的事情忧伤，不想再上电梯了。
　　“还真是这样啊。”
　　小哥一下相信了小姐姐的话，知道那个帮忙遛狗的小姐姐没有一点撒谎。
　　还突然有点感觉对不起人家小姐，害得人家这几天帮忙遛狗都是爬楼梯的爬上爬下。
　　这如果不是对方正好想要减肥运动，换一个帮忙遛狗的业务员肯定早已撂挑子不干了。
　　他都决定等一会还要给人家发一个大红包，表示好好的感谢
　　“好像还真是这样，小哥你还是带你的家柯基好好去减减肥吧。这种理由的话换谁都一下子接受不了。最主要还必须被强迫爬楼。柯基的短腿又不适合爬楼梯，这以后对你来说也是一个麻烦的事。”张远对这个小哥劝说，让他还是赶紧找专业人士帮助柯基减减肥吧，不然上下楼对他来说也是一个麻烦情况。
　　【哈哈哈，主播你这是杀人诛心了】
　　【主播，你也没放过人家柯基】
　　【本来人家说柯基像个煤气坛子，你还提醒柯基短腿。你这是在伤口上补刀啊】
　　【主播有时候说话还是会相当毒舌，他似乎自己都没察觉。现在想求一下这位小哥以及柯基的心理阴影面积】

第230章 莫名其妙的后台私信
　　弹幕区里一片欢乐都是被这是柯基的情况给乐到了
　　张远一样认为这情况有点欢乐。
　　“下一个连线对象……”张远看着下一位成功抢上连线的水友，准备解决一下这位水友面临的家里毛孩子的问题……
　　凌晨12点下播，看见收益突破2万3。
　　在线观众巅峰数量超过2万8。
　　不过这个数据原因是中途被强行下播警告后，间隔了半个小时再次上播导致。
　　账号粉丝数量正式超过了40万，开始往50万粉丝总数挺进。
　　“如果不是突发这档子事，一切都已经顺顺利利，还已经开始给金店选择地方以及开始考虑办理手续了。”
　　张远没有着急睡。
　　把自己稍微收拾了一下准备出门。
　　因为他刚才在民宿阳台往外面看了一下，看见即便都已经这个时间点了，在商业街那边一些烧烤店还是相当热闹，让他不用下单点外卖吃个夜宵，而是可以直接过去。
　　把老头和可可留在这屋子里看门，自己这边决定填一下肚子，还早去早回。
　　毕竞这会时间功夫也不早了。
　　都已经转钟，还一晃眼就可以到凌晨一两点。
　　坐在烧烤摊，吃着烧烤还喝着冰镇啤酒。
　　思绪一下子来到了今天晚上直播时候的威胁私信上。
　　“报警意义不大，还容易给我这边惹上麻烦。”
　　张远清楚以对方猖狂的态度来看，他报警了大概率威胁不到对方，还容易把自己折腾的不轻。但相反一旦对方发生了什么情况，警察必定第一个联想怀疑到他身上，让他第一个成为嫌疑。那时候他去配合调查还有重新备案什么注定跑不了。
　　属于伤敌有没有一千不清楚，自损肯定有八百以上。
　　“不知道这龙气能不能强化到这印记上。”
　　嘴里朵颐着中辣口感的孜然羊肉，擡起手看了左掌心的掌纹一眼。
　　看那里乍一看是看不出任何情况。
　　但是活动一下手掌，还仔细朝一条掌纹里看进去，可以隐约看到一道金光乍现。
　　这个正是他从大聪明那里借来的一缕龙气。
　　目前他已经发现了这个龙气的不简单。
　　往简单了说，它给他一定自保手段，可以施展出去引来金雷劈死灾厄。
　　而往复杂了说，它不仅可以扶正阳气，让濒死存在可以重新焕发生机。
　　对于鉴定术还有一定辅助强化效果。
　　可以作为一种强化力量去对待，使本来的效果翻倍得到助力。
　　“之前这个猫爪印还没有修复完成，所以尝试过使用但没有任何效果。而现在这个印记已经修复了，修复了一个层面，还具有了一个因果结算效果。这么说不好还真有可能发挥作用，让它受到龙气的助力。”看见别的烧烤还没送上来，尝试引导龙气注入这个印记，将因果结算的效果进行强化。
　　结果还真成了。
　　那一道金色龙气如同一条金色游龙在手臂迅速龙游的接近印记，准备作用到这个印记上面。但因为现在印记已经施展，处于还在进行结算的强制冷却阶段。
　　所以它没有寻找到施展强化主体的存在一样，彷徨游了几圈又回到了本来位置蛰伏等待。
　　证明可以发挥作用，只要是这因果结算不是强制冷却的无法立即使用状态就行。
　　“还真行！”张远惊喜。
　　本来只是玩心大起的尝试一下，却没有想到这个玩法还真的可以作用，并且真的可以用来强化这个因果结算的效果。
　　“有一部分原因是大聪明进化到了成熟期，让一丝龙气进化成为了一缕龙气吧。让这个龙气可以强化辅助其他能力？”
　　现在都是在猜，不能完全确定是不是这个原因。
　　不过这对他来说绝对是一个好消息。
　　这等于能够让本来看属性介绍就很厉害的因果结算效果变得更加厉害，只是好奇那时候经过龙气强化的因果结算可以发挥什么样的威力。
　　肯定能够像奖善罚恶一样，可以真正意义结算因果，威力得到大增。
　　第二天去电子市场买了更加专业的反监控设备，拿回来把这个民宿房间的里里外外都扫描一遍。确认昨天通过手机夜间模式基本把这里的监控设备都找出来还拆除了，等于有点白忙活。
　　不过拥有这样专业设备的再次复查，还是让人安心一些。
　　可以确保自己的生活都不会完全暴露在某些人的非法监视下面。
　　下午带老头和可可出去附近的小公园散散步。
　　老头的英姿帅气让一些路人惊讶，但也有点害怕。
　　而可可的仙气美颜让一些路人惊艳不已，还纷纷拿出手机拍摄这边。
　　更是有比较大胆的小姐姐好奇过来询问可可多少钱买的，大有试探询问一下可可有没有卖给她们的可能性。
　　张远没有明说可可价格，只是笼统回答了一句“很贵”。
　　因为可可作为极品育种犬，他拿到手里的价格都在15万。
　　本来它的价格是在18万以上，并不是能作为普通饲养家庭可以承担的起的。
　　一些小姐姐听见说很贵以后就没有继续再问。
　　但有些比较冒昧的会一定想要清楚到底值多少，让他这边只有如实表达在六位数以上，让她们一下也不再多问了，只能遗憾的败退。
　　顺道在外面把晚饭解决了回来。
　　看见自己后台有个人申请添加他好友。
　　他也这才注意到印记恢复，说明因果结算已经完成，看情况已经结束有段时间，并没有真的需要耗费7天。
　　而看见这个好友申请的消息同时，还看见有个人给他后台发了许多条私信，看样子态度很紧迫。【我错了，我真错了】
　　【哥，你放过我好不好。我真的认错了】
　　【装不在？你是不是以为我真的怕你！】
　　【别以为下咒这种事情就你会，我的群里面也有高人】
　　【哥，你把我刚才说的话当屁放了】
　　【好痒好疼，我真的不敢了，你就把咒解了吧】
　　【我后悔了，我认错了行不行。我马上去警察局自首，只要你能放过我】
　　【你是不是真的要我死！我真受不了了啊！我错了还不行吗！！！！】

第231章 报应来的真快
　　看见私信内容都是一些莫名其妙的话。
　　感觉这人精神分裂一样。
　　一下子找他求饶，一下又认错。
　　一下子又是言语威胁，还让他这边识相。
　　结果没有隔一会，他又崩溃了一样不断求饶认错。
　　能够说这人如果是在他面前，肯定已经跪地磕头把脑门都已经磕破了，只要能求他这边放过他。最后却是要疯了一样，完全精神崩溃的承受不住，精神状态都已经不能维持正常。
　　隐约直觉给他发这些私信，试图想要和他取得沟通的家伙正是昨天那个在直播间里挑衅他，还虐猫却不思反悔的男人。
　　只是这些私信内容让他好奇对方到底遭遇了什么，为什么让他说又痒又疼，整个都要承受不住。翻找下私信，发现除了这个男人给他有发送陌生人消息，还有另外一个陌生用户给他发送过来一条意味深长的私信。
　　【小友，出门在外，得饶人处且饶人啊】
　　一句话看似劝说，实际更加偏向威胁。
　　更是以过来人的老一辈姿态威慑警告这边，让他这边要懂得收敛。让一些事情做的不要太肆意妄为还太过张狂。
　　“莫名其妙。”
　　被这么一条私信“劝说”，第一反应就是认为太莫名其妙。
　　他都不知道发生了什么，怎么会威慑他说在外还是得饶人处且饶人。
　　等于希望他能放过那个男人，不要让他继续受到折磨了？
　　可是他又没做什么，都还没弄清楚到底发生了什么情况。
　　看向申请添加他好友的用户，发现这个反倒是一个已经关注了他的水友，还是一个女水友。看对方已经发布的视频内容，能够看出是一名医院里的护士。
　　好友申请信息写的也是【主播你太棒了！这些好东西不能让你错过】
　　完全一个他的狂热粉丝态度，明显还误会了，更是打算把什么精彩内容分享给他，让他不要错过。张远好奇，通过她的好友申请。
　　正好对方在线，立即发送过来几段明显是偷拍下来的小视频，还对他这边夸赞：“主播你太棒了！太解气了！”
　　完全认为有什么事情是他做的，让他替天行道了一样做了让她认为很解气的事。
　　张远愈发感到莫名其妙，看向了对方给他发送的几个小视频的内容。
　　看见这个女水友的确是医院的护士。
　　看样子是她利用护士身份可以拍摄到医院里发生的一些情况，以及相当碰巧的正好是那个虐猫男人所在医院的护士，已经认出对方！
　　第一个小视频内容是那个男人去医生那里，崩溃的把自己脸颊、手臂都抓烂了，看着血淋淋的，还不断像个疯子一样对医生说“它们在抓我”“想要把我一点点撕开”。
　　而医生态度认为这个男人就是精神异常了，努力在劝说他只是伤口发炎，并没有什么猫的报复，没有什么几百只小猫在撕咬他伤口，要把他全身都咬烂，苦口婆心的劝他冷静。
　　第二个视频是男人已经完全失控，就是在医院走廊里发了疯的去抓挠自己脸上、身上伤口。把包扎好的伤口都全部撕扯烂了，还已经把皮肤都已经完全抓挠撕裂开，连一些位置都抓出血窟窿了，他一样止不住痒。疯了一样在医院走廊打滚惨叫挣扎，好像有众多看不见的存在正在撕咬他，还给他钻心难以抑制的疼痛和瘙痒一样。
　　引来医院里许多病人和医护人员不解围观。
　　第三个小视频是一个远距离视频。
　　看见那个男人整个都已经崩溃的到了楼顶，似乎承受不住这种钻心的折磨，一点没犹豫的一跃而下，引来围观人员的一阵惊呼。让这个男人终于得到了解脱。
　　很快有人伸手来挡阻止了拍摄，使后面的画面结束。
　　看完这些内容，张远一阵沉默。
　　因为他很明显能看出因果结算的确起效，让报应作用到那个男人。
　　一下明白对方为什么会发了疯的在他后台发送私信留言，希望他能回复他，还放过他。
　　认为他受到的所有痛苦都是这边施展的咒法原因，就是对他受到诅咒了，所以产生这样可怕的难受影响。
　　而那个威迫他的家伙说的意思，很明显是希望帮忙说清，让这边得饶人处且饶人的不要做的太过分，放过对方一下。有点护短的想要护住对方这个男人。
　　但从侧面说明了这个男人的确找他那个虐猫群里的高人解救过，却没有用。
　　最后只有老实回来找这边解决，以及找高人一起来“求情”。
　　“这还真是立即结算了对方身上的恶果？”
　　张远这时候一阵沉默。
　　有点诧异这个因果结算的效果·……有点猛。
　　但也不是那么猛。
　　等于无论是什么样的结算，都是属于“自作自受”。
　　等于把自己积累的因果一次性爆发结算，将报应一口气作用到自己身上，还在没有结算结束之前不会停止。
　　“看视频里内容，这个男人等于结算了他虐杀那么多幼猫的恶果。让他一瞬间仿佛受到那么多受害的幼猫缠身噬魂，对他疯狂撕咬。让他最后精神承受不住的崩溃，干脆选择自行了断求一个舒服解脱，否则他也只会落到结算结束前一直生不如死的结局。”
　　张远分析着视频里的内容。
　　看明白【因果结算】的确只能【结算】。
　　会受到什么样的结算效果，完全看这人过去积累了多少因果。
　　就和结算业报一样，属于积累足够多恶果就会立即结算多少恶报，完全就和立即堕入地狱一样陷入生不如死的境地。
　　但如果是结算一个普通人，那么可能并没有任何结果，属于施展了也没有意义。
　　而如果给一个经常做好事的人结算……
　　“如果把龙气叠加上去，将这个因果结算强化以后再施展出去呢？”
　　张远好奇。
　　发现这个刚刚修复完第一层的能力属于双刃剑，整体来说还是挺好用的。
　　但作为自己主要的攻击手段还谈不上，只能说自己又真正获得了一层保命自保的手段。

第232章 洗刷嫌疑
　　因为这个因果结算的确说是立即结算，但并不是完全即时。
　　最长结算时间可以达到7天。
　　等于如果有谁真想要他的命，要拚的也是谁能活的更久。
　　最少要让自己坚持过7天，才能给对方造成足够致命威胁。
　　而假如对方很有手段，自己身上不落因果。
　　这就让这个能力干脆完全是废的，根本不可能真正结算对方报应，属于不可能产生任何威胁。“总体来说还是一个好消息。”
　　想了下，认为这件事情对他来说总体是个好消息。
　　让他最少清楚【因果结算】到底会发生什么效果，以及有什么禁忌与需要注意的事项问题。对于这个第一时间给他转发这个消息的小姐姐，他立即在回复里阐明他的态度。
　　【谢谢美女。不过这事真不是我做的，我都没想到会发生这种结果。可能真的是有人坏事做太多，自己遭受了报应吧。在这里还是感谢美女的第一时间分享】
　　即便这会肯定不能把自己从这件事情的嫌疑里面抽身出去，但该标明的态度还是需要表明一下。毕竟这男人会遭受这样的报应，他占到的原因不到一成。
　　真正原因是他自己坏事做太多。
　　用那句话来说。
　　有人喜欢虐猫，本质是想杀人只是畏惧法律不敢，所以把这种变态情绪发泄到弱小的猫身上。很难说他是不是还对什么小孩子动过毒手，否则不会被折磨到那种生不如死的态度。
　　【我懂！主播你太帅了。我真的好喜欢你！我会一直支持你的】
　　张远看见对方回复过来的内容，明白自己的解释是白解释一场。
　　对方肯定还是认为是他做的，只是为了避嫌所以不承认。
　　不过她对他的态度完全是个狂热粉丝，表示一直会支持他，还很支持他这种帮她解气的行为。“看样子当时在直播间里和这个男人对骂的一定有她一个，否则她不会这么开心激动。”
　　想了下当时场景。
　　回想起来当时很多水友和这个男人对喷，所以才会导致他直播间暂时被封禁30分钟作为警告。说不好这小姐姐已经注意到这男人就是在她上班的医院，还一直注意着对方举动。
　　却没想意外身在第一现场见到了这个男人如同受到报应一般乱抓自己以及最终选择轻生求一个解脱了断。
　　这自然让她感到相当解气，同时第一想法认为这种匪夷所思的事情一定是谁做的。
　　一定是这边“下咒”了，还让这男人得到他应得的报应。
　　张远看见解释不明白，那么干脆不解释了。
　　刚好他看见这边还有电话来了，看见是一家深市警察局给他打电话，希望找他了解一些情况。看到有警察联系他，他清楚这次事情闹得的确有点大，毕竟死人了。还果然怀疑到他身上。结束通话。
　　警察那边态度只是简单谘询一下，确认他这边不仅没离开过深市，还连那男人的姓名、地址都不清楚。更是对于这件事情都是刚刚知晓的模样。
　　他这边也没有隐瞒，很主动说出这件事情还是刚刚有热心水友分享给他，让他知情，并且完全愿意配合调查。
　　自然而然他这边完全洗刷掉冤情。
　　从作案时间以及作案对象的了解程度，他都完全属于置身事外的无关人员。
　　即便说下咒嫌疑。
　　下咒前提最少也要知道对方姓名、八字吧，最少最少要知道对方当前所在地点。
　　否则这术法未免也太惊世骇俗，还要让所有人都人人自危。
　　他这边属于一问三不知，对方甚至用上了专业的套话手段尝试都没问出问题，只能确定这边压根不是装的，是真的一点都不知道情况，彻底洗刷了嫌疑。
　　如此，对方主动表示抱歉，还表达意外打扰了的含义。
　　张远挂断电话，心里松了一口气。
　　因为不是作为当事人，不是作为唯一知晓整个事情来龙去脉的人。
　　他怎么能想到【因果回报】重新修复出来的【因果结算】会具有这么神奇的效果。
　　甚至它都不属于下咒，只是等于一个立即触发结算因果的触发器！
　　因此不用像真正下咒那么复杂，仅仅只用确定对象还触发了，接下来都是属于连锁反应发展。结算的好与坏完全看对方积累的报应行为，可以把自己这边撇的干干净净的，想怀疑都很难怀疑到他这边身上。
　　“不过安全还是第一生产力，只要让这个能力暴露了还是挺麻烦的。尤其它类似属于赏善罚恶，并不具有直接攻击力，依然只是一个辅助能力。”
　　张远摸了摸左臂的那个猫爪印，发现那只小白猫真的给他留下了一个宝藏能力。
　　只是有点遗憾修复完成的效果并不是能够让它轮回复活，而是仅仅修复完成了第一层能力。不过这也不着急，也不用完全放弃希望。
　　按照这样修复下去，说不定有哪一天还真能把它复活，使它再度轮回降生。而这一次肯定不会再发生那种噩梦苦难，一定会让它过的好好的，使它开开心心长大。
　　由于这边和警察叔叔们沟通以及自证清白。
　　直播时间拖到晚上7点半左右才顺利上播。
　　不过不出意外的让直播间刚刚开播，弹幕区里都是相当激动的发现，还在谈论那个男人自行了断的事。【你们看到那个短视频了嘛？】
　　【看了看了！我认出来了，那就是昨晚那男人】
　　【死的好！死的活该！】
　　【遗憾这男人反应快，怎么没让他把自己全身抓烂！】
　　【不过主播真的神了！真让这男人报应了！】
　　【主播主播，是不是你做的？让那男人真的得到了报应了！】
　　水友们都是相当激动和好奇。
　　有的还干脆在弹幕里询问这边，确认这件事情是不是他这边干的。
　　就是给那男人下咒，更是让他得到报应的不得好死。
　　“我们要相信科学，我都是上播前才知道这件事。还因为被配合调查了，让今天上播都迟到了。我才是最冤枉的啊。”
　　张远在镜头前哭笑不得，对这些不嫌事大的水友们放过他一下，朝他们作揖让他们别把他这边真给议论进去了，他只想要个平平静静的安定生活啊。

第233章 叫你装老登
　　【主播又谦虚了】
　　【我们懂，要相信科学嘛“】
　　【不过我有点怀疑这一次是不是主播做的了，主播又没关注对方】
　　【也是。说不定是那男人作恶太多得罪人了，让他被别人下咒遭受报应了】
　　有些水友比较理智。
　　记得上一次电摩女主播的事情是主播这边关注了，还在直播里明言对方小心遭受报应。
　　结果几乎当天晚上就让那女主播出事了，还和那只小白猫一样的惨状，完全是活活疼死。
　　而这一次主播并没有关注对方，更没有说出任何要咒杀对方的话。
　　更是有点倒霉受到牵连的使他直播间当时被警告封停了，封停了30分钟。
　　这么一看，的确看起来这件事情和上一次的事情不太一样，看着和主播的关系不是太大。
　　张远在镜头前干笑。
　　明白这种嫌疑是逃不过。
　　但他自信想要拿到实打实证据怀疑到他身上不太可能，因为他这个当事人搞明白前因后果都琢磨了一下，何况是对他【因果结算】这个力量存在一无所知的其他人！
　　“今天本来就迟到了，那么对应延长直播半个小时。另外看昨天反响不错，学昨天那样会留出半个小时进行抢线时间，让各位朋友可以抢线上麦，谁抢到就可以立即连线上来说明自己家毛孩子发生的异常情况。属于增加一个新玩法。”
　　张远为了转移直播间里水友们太激动的讨论情绪，让他们知道现在连线除了开播前十位，以及榜一插队和红包幸运抢名额。
　　还可以在半小时抢连线时间段里，谁手快谁上麦，能够更加机会上麦，还解决自己面临的宠物疑难杂症问题。
　　【这个玩法要长期了嘛！】
　　【这个好，昨天玩了就觉得很刺激】
　　【本来没抢到开播前十名想着今天又要空等，等下看我手快不快吧】
　　一些水友注意力立即都吸引过来。
　　还纷纷摩拳擦掌的准备抢连线上麦机会，明白开播前十名错过了并不是只有抢红包的幸运观众机会，而是在这半小时里有更大概率上麦，可以获得和主播连线的机会。
　　张远看他抛出这个新玩法，成功让相当一部分水友转移了注意力还让直播间里讨论某些情况的声音变得小了一些，属于不是那么惹眼，以及让房管会用这方面原因让他这边强制下播了。
　　【小友，有时做人不要太狂。要懂得天外有天的道理】
　　忽然后台私信再次传来一个私信内容。
　　查对方信息，看出是一个新号，还是一个隐私用户账号。
　　给人第一印象就是藏头露脸，相当畏畏缩缩。
　　“神经病吧。”
　　张远本来准备连线今天的第一个排队水友。
　　看见对方又给他发送过来这样一个莫名其妙的信息。
　　一下都分不清楚对方到底是真的高人，还是那种自学了几部道典就把自己学到走火入魔的奇怪家伙。“不知道这种能不能作用。”
　　张远决定正好拿对方当个试验品。
　　将一缕龙气注入因果结算，强化了这个力量。
　　然后等于直接沿着网线向对方进行了施展。
　　意外居然成功了。
　　等于说他只要确定目标就能帮对方结算因果，接下来会受到什么影响就看对方到底是作恶多端还是行善积德，亦或者平平无常。
　　“不过经过龙气强化，结算应该会增强威力吧……”
　　张远看见【因果结算】的确再次进入强制冷却状态，这说明力量已经发挥还起效了。
　　接下来只用等，以及看看运气是不是能知道对方被结算的结果。
　　“管你真大仙还是假大仙，现在只看你好事还是坏事哪个做的多一点，都是自己的报应。”做完这个操作，把这件事情先扔到一边不管了。
　　反正他更像是一个触发器，让对方积累的报应提前，还立即一口气全部释放。
　　把注意力放到直播间这边，发现这边的水友给他出了一个有点难度的难题。
　　“主播，我家这金毛怎么肚子越来越大了，是不是肝腹水了？”
　　连线的是一位农村的大哥。
　　他已经把镜头给他家里的金毛，可以看见一只金毛正窝在狗窝里喘着粗气，看样子状态有点难受。“抱歉，大哥。我这边不能帮忙看病，这是直播间的规定。你要不要送到宠物医院去看看？”对这位大哥好声好气的说。
　　明白对方来联系他，这是对他的一份信任。
　　但是他已经被房管警告过，让他记得自己并没有行医资格证，所以不能在直播间里帮忙看病，只能作为热心网友身份提供一些看病的建议，以及解决一些非常规疾病的异常行为情况。
　　“我知道。可是我这里要去宠物医院需要去县里，一个来回都需要差不多一天时间。它前两天都还好，今天突然这样。你能不能先帮忙看看，看下严不严重。如果太着急，我就先去找乡里的兽医帮忙处理下，明天再去县里。”
　　大哥说出来的信息说明他住的相当偏远的地方。
　　这宠物医院不是他不想去，主要是距离太远，他实在不想因为一些小病情况跑一趟。如果只是小问题，就找乡里的兽医。
　　等到确认了是大病再去县里找专业的宠物医生帮忙看看。
　　张远看着对方恳求，只有稍作考虑一下以后对他说：“那么我只能简单给点建议，如果真有什么重大疾病你还是尽快送到县里或者找专业兽医处理。”
　　“这个我懂，谢谢主播！”大哥感谢在镜头里拱手，明白只要能帮他先确认一下情况是不是严重，他已经很感激了。
　　张远看出大哥这也是多少想节省一下钱。
　　因为这只金毛假如真的是肝腹水一类的重大疾病，对方搞不好还真没打算治，否则今天就已经送过去了，已经到了县里的宠物医院处理。
　　“希望没什么大事情吧。”
　　对于这种情况没有戳穿，毕竟每个人都有自己每个人的生活。
　　他主要也是从表面上简单观察了一下这个金毛，看见它精神整体还挺不错，一双眼睛炯炯有神，看着不太像肝腹水那种严重症状。
　　只是给人感觉它很热一样，有点难受的喘着粗气。

第234章 公狗也能生小狗？
　　【鉴定成功】
　　【金色巡回犬】
　　【性别：双性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：即将临盆，难受，口渴】
　　【心情：肚子好痛】
　　【温柔体贴（白）】
　　“嗯？”
　　张远睁大了眼，怀疑自己是不是出现幻觉看错了。
　　差点没在镜头前揉揉眼睛的再次定睛看向这只金毛的属性，确认自己没有幻觉，也没有看错。 双性？ 即将临盆？
　　“这真是世界之大无奇不有，这狗肚子这么大还感觉这么呼吸困难难受，这是它要生了！ 它还是双性的！ “
　　张远感觉这鉴定结果太炸裂了。
　　如果不是他相信鉴定结果从来不和他开玩笑，基本每次鉴定出来的结果都是相当具有客观科学参考依据。
　　他都肯定要认为他这鉴定术出BUG了，居然鉴定出这么不可思议的属性结果。
　　“大哥，你这狗要生了啊。”
　　张远如实对这大哥说，让他最好帮忙准备一些热水什么，准备帮着他家这金毛狗临盆。
　　“啥！”
　　大哥一样以为他要幻听，因为怎么听见主播这边说他家的狗要临盆，还已经要生了。
　　等于要生小狗了。
　　所以肚子才会这么大！
　　“可是它是一条公狗啊！”
　　大哥在连线镜头里脱口而出，认为这边完全在胡说八道吧。
　　因为谁都知道公狗怎么可能生小狗！
　　能生小狗的都是母的！
　　这位大哥没有明白说，但连线里的表情已经对这边带上深深的质疑，开始质疑这边的水平。 【哪里弄错了吧？ 】
　　【公狗怎麽生小狗？ 】
　　【主播这是怎么了？ 一直没出错过，这次居然闹出这么大的常识错误？ 】
　　【我不相信主播会看错，他之前那么棘手的情况都解决了，不至于在这种情况上胡说八道】【这也太炸裂吧！ 这是要在这直播间里见证公狗也能生小狗？ 】
　　“你乱讲吧，你别想唬我。 公狗怎么能生小狗。 你看看，它就是个公的！ “
　　大哥完全不相信这边说法。
　　还故意举着手机，拿镜头对过去。
　　让直播间其他观众都能看见这个狗是有把的，很明显是一条公狗。
　　这怎么可能生小狗，还马上要临盆了！
　　【还真是公的】
　　【主播今天糊涂了？ 出现这么低级的错误？ 】
　　【我就说前面有些是剧本，这下露陷了吧。 居然连公母都分不清楚了，还说人家要临盆生了】现在直播间人气越来越高。
　　很多水友是因为喜欢这个直播间里的内容过来看热闹，把这里作为快乐之地。
　　但同时也有一些小黑子进入到这个直播间里，伺机找机会踩这边一脚，想要带一波不利于主播这边的言论。
　　张远在把直播时间改到晚上7点的黄金档时间时候，就已经对这方面有了心理准备。
　　还明白他在直播间里的一些言论很谨慎，明白一个说错就很容易被一些有心人恶意放大。
　　不过他鉴定术鉴定出来的结果不会有假。
　　这只狗的确是公狗没错，它还已经怀孕要临盆了没错。
　　因为它是一个双性的！
　　这情况换谁能轻易想到！
　　看见这大哥已经着急要在直播间里讨一个说法。
　　也观察确认他不是故意来找茬带节奏，纯粹是急了。
　　认为这边说法太天方夜谭，让他想要取信都很难有难度。
　　毕竟谁能相信自己一直养的公狗会怀孕了，还要临盆。 等于已经要生了！
　　“这位大哥，你说有没有一种可能性？ 你这狗可能是双性的？ “
　　张远对他问，让他要不要想一种可能性。
　　那就是这狗不仅是公，同时还是母的，所以它具有怀孕的可能。
　　“啊！” 大哥这下听傻眼。
　　因为谁能想过自己养的狗居然是一条双性狗。
　　的确看着是公狗没错，但具有雌性特征，所以能够怀。
　　【我去！ 这也太炸裂了吧！ 】
　　【真的假的！ 今天长见识了】
　　【主播不是在开玩笑？ 这狗是双性的？ 已经要生小狗了？ 】
　　直播间水友们认为这种情况太惊奇了，不是亲眼所见，还亲耳所闻都认为不可思议，完全没有一丁点相信的可能性！
　　“你不会在证我吧？”
　　这位大哥还是将信将疑，不太愿意接受自己养了这么久的狗居然是一只双性的，这会还已经怀上了。 “确认办法很简答。 大哥你把它尾巴拎起来一下，你应该认识。 我这边话有可能说是假的，但有些特征是没有办法作假吧，是能看出来的。 “
　　张远明白这只金毛的雌性特征可能不明显。
　　但它既然能过怀上，那么说明相关特征还是具有的，是可以仔细检查以后能够看出来的。
　　“检查下？ 好！ “
　　大哥立即认为这是一个好办法，的确可以证明这边说的是不是真的。
　　他立刻把手机放一边，去检查这只金毛的相关性别特征。
　　稍微一会以后，能够听见连线里传出来大哥的惊呼，在那边不可思议的喊着：“二毛！ 你还真的是一个母的誒！ 那你还可以让村里的大花怀了！ “
　　惊呼这边说的没有错，这只金毛真的是一个相当罕见的双性。
　　至于大哥为什么对它是公狗事情坚信不疑，正是因为它祸害过村里其他狗，还让村里其他狗肚子大过。 让谁可以往这方面不可思议的情况想啊。
　　【我的耳朵，我的耳朵感觉已经脏了】
　　【这狗是真的狗生赢家啊，通杀】
　　【这也太炸裂了。 等于主播没说错，这狗的怀了，还要生了？ 】
　　弹幕区里，水友们感觉这情况太不可思议。
　　一些小黑子发现没机会黑，灰溜溜的就退出了直播间。
　　张远看这情况，知道情况基本已经解决了。
　　赶紧在连线里提醒这位大哥一声。
　　“大哥，你快点准备热水，还有看看能不能找你这的兽医过来帮忙看看。 它这情况，如果临盆很容易难产的，一肚子小狗都容易憋死在里面。 “
　　立即提醒他，让他先不要惊讶了，赶紧帮着这金毛接生才最重要。
　　而金毛呼吸越来越困难，看情况是它这异常特征情况使它很容易难产，根本没有完全依靠自己力量把那些小狗顺利诞生。
　　“对！ 好！ 好的。 我马上去找兽医。 谢谢主播，谢谢主播。 这娃还真惊奇，居然还能生娃娃。 “大哥又惊又喜，立即要去找村里的兽医来帮忙，准备亲自见证这神奇一幕，还要见到自己家里要有一窝小狗降生。

第235章 这位水友别闹
　　直播间里也是一片欢乐，纷纷惊奇在这里见证了双性的狗，还是准备临盆的公金毛。
　　【主播，你这直播间什么时候可以看神仙啊？ 】
　　【似乎在这里只有神仙没看到过了】
　　【这还真不好说，因为在主播这里说不定已经出现过神仙，只是我们没认出来。 说不准主播自己就是一个神仙呢】
　　弹幕里纷纷调侃，都是玩笑热闹。
　　还说主播这边可能是神仙，不然怎么会有这么大本事，更是在这里基本没有什么咨询能难到他。 张远在镜头前干笑，明白他们越闹腾就越容易闹过了。
　　他已经基本知道他这直播间不是什么小主播的直播间。
　　是现在随随便便开播都能让在线观众人数超过2万人数以上。
　　按照目前发展速度，说不好不用太久就可以突破10万在线人数，可以真正再突破一个大关。 “下一位连线观众......”
　　张远赶紧转移话题，知道继续闹腾下去会越闹越玄乎了，还一个搞不好又给他贴上一个宣传迷信思想的标签，让他暂时受到警告的中断直播，还暂时封停直播间几个小时，使他好好面壁冷静一下。 看向下一位连线观众......
　　“快乐元元在不在线？ 在线就在弹幕里打个1。 “
　　很快弹幕里出现了一个1，看见正是这个快乐元元发送出来的。
　　张远立即邀请，让这个快乐元上播。
　　结果连线镜头刚刚成功，使对方连线上麦。
　　一个头戴苗疆银饰的苗族打扮美少女出现在连线在镜头里，让人看得眼前一阵惊艳，使本来还在弹幕里闹腾的水友们都注意过来，马上让弹幕区里的内容风向都给变化了。
　　【主播，这个好看这个好看！ 】
　　【感觉我刚在听书里的那个绝色美女就应该长这个模样！ 】
　　【这不是仙剑里的阿奴嘛！ 这是走到现实，让我梦想实现了？ 】
　　看见美女出现，这些水友、狼友立即从一个鼻孔出气的马上全部站在同一个战线。
　　纷纷激动向这位美女示好，还表达自己的喜爱爱慕情绪。
　　这个刚刚连线的美女也十分腼腆可爱，只是对着镜头招手，却没说一句话。
　　张远奇怪她连线怎么只是笑，却没有说话。 不过必须承认长得确实好看。
　　“这位美女，家里毛孩子有什么问题嘛？ 是发生了什么情况？ “
　　既然对方没有主动说，那么他这边主动打开话匣子的询问对方有什么问题需要咨询。 把对方的问题先找出来。
　　“哥，我麦克风好像有点问题，你那边能听见嘛？”
　　突然一个相当阳刚的声音从扬声器里传出来，没有等于往这边扔进来一把震天雷。
　　【卧槽？ 】
　　【我是不是幻听了？ 】
　　【我刚才好像听见了一个很阳刚的男人声音？ 】
　　【这美女真调皮。 变声器，一定是变声器！ 】
　　这么突然没有预兆的一嗓子，把直播问里一些荷尔蒙爆发的狼友都差一点给落到一辈子要萎靡不振的病根子。
　　好一些还自己骗自己，认为对方一定是太调皮了，一定用变声器了。
　　否则这样一个仙剑里阿奴级别的大美女怎么嗓音能这样阳刚雄厚，一听就是个爷们！
　　张远也被吓到一下。
　　很果断查看一下对方的用户信息。
　　确认对方快乐元......
　　性别，男！
　　对方还真是个爷们，是个大男孩！
　　“不好意思，我最近有点感冒了，让说话声音有点低沉。”
　　快乐元元还故意恶作剧的在直播间里说明，说明他会拥有这么阳刚的声音是因为他最近感冒了，所以声音听着像男的。
　　【原来是这样啊】
　　【美女，你这样也太可怜了】
　　【我是在想这么娇滴滴的大美女，怎么说话比我这个老粗还要粗】
　　“你就别逗他们了，哥们。 你后台注册信息都是男的。 你这是男扮女装？ “
　　张远服气了。
　　居然自己都一下子没看出他是男扮女装。
　　等于自己是个大男人，却打扮一下以后比很多女的还要好看，还完全看不出他是个男的轮廓痕迹，实在有点过分了。
　　“原来暴露了啊，哥。 我是男的，我这行为叫反串。 本来以为把你也能吓唬到呢。 “
　　快乐元的确是个大男孩，说话声音就是阳刚男声的很干脆对这边说，有点失望没有把他这个主播给吓唬到。
　　不过说话间吐吐舌，还俏皮一笑，完全给人一种逻辑混乱的反差感。
　　的确给人一种一笑倾城，还三千粉黛无颜色的妖孽感，让一些里描写的美人绝伦场景来到现实。 张远承认他都是不自禁的一顿逻辑辨别混乱，发现传闻里的“难辨雌雄”不过是这种。
　　【别啊！ 】
　　【哥们你真男的啊！ 】
　　【我突然发现...... 男的也不是不行】
　　【能接受了？ 接受也到后面排队】
　　弹幕里一些水友和狼友都闹腾上了。
　　发现他们在这一刻觉得男的也不是不行，只要不是天府的圆脸络腮胡类型。
　　“今天这是过来蹭个流量还是打个招呼？ 还是...... 真有宠物问题？ “
　　张远一下有点拿不准这个快乐元元的连线来意。
　　看见他一样是个主播，粉丝人数才8万，还属于较低人气的范畴。
　　对于有主播来他直播间连线，以及蹭流量的事情不是第一次，所以对于他这种行为见怪不怪。 他这边自然有对应的手段进行应对。
　　“哥，我今天真的是有问题找你问。 已经关注你好几天了，今天才抢到一个连线机会呢。 “快乐元元很干脆说。
　　一口一个哥的喊的也相当干脆。
　　只是他如花似玉的女相外貌，再加上也这爷们得不能再爷们的大老粗嗓音，实在给人违和。 “你先别说话。 你就点头还是摇头，另外把你家毛孩子给个镜头，有什么问题打字也行。 “张远发现都要被他这种反差感给整混乱了。 简直如同看仙剑里的赵灵儿好好的，突然串台一样猛地一嗓子是张飞或者李逵嗓音的“哥哥”，听得头都是让人大的。
　　快乐元元点头，立即把他要问的毛孩子问题放到连线镜头里。

第236章 你先别说话
　　【主播圣明啊！】
　　【主播，从今天开始你就是我亲哥！】
　　【果然消音以后太美好了，这才是真正的哑巴新娘】
　　【我决定了，我要研发出最好的哑药，坚决不能让他再发出那死动静】
　　直播间弹幕里，水友们一下子大批都对这边表达膜拜。
　　认为他这提议太圣明了，否者他们真的要被那死动静给震的脑袋里都是嗡嗡的。
　　张远看见快乐元元在连线镜头里举起一只法斗，还相当讨可爱的举着法斗的爪子朝镜头打招呼。结果一对比。
　　发现这法斗看起来更丑，他则好看的的确相当妖孽，一下子能理解李承干。
　　“这要继续看下去真的要混乱了，完全雌雄难辨。”
　　张远记得他过去无聊打发时间时候的确喜欢刷短视频，还的确刷到过男扮女装的反串类型主播。但那些基本从面相骨架什么还是能看出是个男的，可以触发性别识别。
　　可这个妖孽竞然只要不出声，仅凭外观很难分辨他性别，让性别识别预警功能失效了一样，导致大脑判断一片混乱。
　　把注意力主要集中在他抱起来的法斗犬身上。
　　看见这只法斗犬的确丑，还看起来很奇怪的让舌头垂在嘴巴外面，有点收不回去了。
　　“你这法斗………”
　　没对这头法斗犬施展鉴定术，仅仅从它外观的第一印象判断都能看出这只法斗犬状态有些不太正常。“是的啊，哥！它突然舌头怎么都收不回去了，看起来更丑了。”
　　快乐元元立刻对这种诉苦，还焦急下一下让里的白月光在现实里呈现，看得就有种浑然天成的楚楚可怜。
　　“你别说话！又忘了？再说话我不看了。”
　　张远揉着脑门，发现他一说话就让自己头疼。搞不懂他一个大老粗怎么长得这么妖。
　　快乐元元立即老实，还乖乖抿起嘴点点头，看上去相当乖巧。
　　简直让人一下梦回学生时代的清纯女同桌。
　　偏偏他本身就是一个大男孩，动作属于自然反应，没有任何矫揉造作。结果看得更加让人感觉复杂难受了。
　　“尽快解决，尽快让他断开连线吧。”
　　张远感觉自己大脑里不断在出现BUG提示，都要闹的逻辑混乱了。居然连线到这么一位奇葩的主。【我已经把他关注了】
　　【不知道会不会开应援会？】
　　【希望能开，我的应援棒已经准备好了】
　　【好消息，男的不违法】
　　整个弹幕区里的画风都被带偏。
　　这个快乐元元的确只是很正经的过来连线求助一下，想要谘询他养的狗的问题。
　　但因为长得实在妖孽，让人恍然明白为什么古代只说美人，不说美女。
　　多少还是让他蹭到流量，通过这一次连线引流了一部分粉丝过去关注他。
　　一个鉴定术施展到他抱着的法斗犬身上，鉴定出它的属性情况。
　　【法式斗牛犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：轻度中风，闷气，不舒服】
　　【心情：这次骂输了，下次骂死你！】
　　【小心眼（灰）】
　　“你没带你这狗去宠物医院看过？它这都中风了啊。”
　　张远对快乐元元说，让他都没注意他这狗都已经中风了。
　　不会是觉得这舌头垂在外面好玩，以为是这狗故意卖丑吧？
　　“啊！”快乐元元惊讶，惊讶他这狗实际已经中风了，他根本没有往这方面想。
　　条件反射问了一句：“狗还会中风？”
　　张远在连线镜头里对他肯定的点点头。
　　弹幕里一些有深度经验的水友立即补充。
　　【别说中风，狗还会尿道结石呢】
　　【我家狗肾衰竭，刚给它手术花了三万多】
　　【花这么多？虽然我狗得糖尿病也花了不少，还每天都在帮它打胰岛素】
　　帮快乐元元科普一下，让他清楚狗也是生命体，所以基本有些病是一样会发生在狗身上。
　　“它怎么会中风了？”
　　快乐元元还在疑问，不明白他的狗怎么好端端中风了，所以看起来更丑了使舌头垂在外面收不回去。张远在镜头前无奈他制造的死动静。
　　看见他只要不张嘴，那真的是岁月静好，有种赵灵儿出现在现实的感觉。
　　一张嘴就是一口张飞李逵的老粗大茬子感觉，偏偏还是顶着赵灵儿阿奴的颜值来说，听得人脑袋都是嗡嗡的。
　　“你最近是不是带它遛狗，让它和别的狗吵架了？它还吵输了？”
　　“嗯。”
　　快乐元元回忆了一下，肯定的睁大一双自带天然卖萌效果的大眼睛点点头。给人一种眼神里透出清澈的大学生蠢蠢感觉。
　　张远只想着速战速决，对他干脆说：“你这狗是小心眼。和别的狗吵输了，它不服气，就把自己给气中风了。你还是快点送它去宠物医院好好检查看看吧，别让情况拖严重了。”
　　对他摆摆手，直接了当说出原因。
　　让他有功夫在这里问，还不如立即找宠物医生帮忙看看，别给这狗留下后遗症，闹得剩下时间里都是让这舌头收不回去了。
　　“噢！好的，谢谢哥。”快乐元元对着镜头甜甜一笑，杀伤力直接拉满。
　　【为什么会是男的啊！】
　　【这长相，完全符合我梦想中的女神形象！结果告诉我这是一男的！】
　　【我到今天才确定，有时候男的也不是不可以。原来我只是看颜值】
　　弹幕区里一些水友狼友的心态完全崩了，发现都要闹到认知错乱，让他们反复在天堂和地狱里来回被掰扯，都要被掰的弯腰了。
　　张远自认目前接触最初生的一个是冯在在，基本和他接触就要预防着被卖的风险。
　　而这个快乐元元是他遇到最妖的一个，真正意义的妖孽。
　　“要不要把他介绍给冯在在认识下，不能只是让我一个人受到伤害。”
　　张远明白有些好东西自然要向好友分享。
　　他现在第一个想到的好友就是冯在在，肯定也要让他受到一下暴击才行。
　　【快乐元元申请添加好友】
　　忽然后台看见这个快乐元元给他申请添加好友，希望能成为他好友一员。

第237章 扎心的当然要分享给好友
　　考虑下，还是通过了他的申请。
　　快乐元元立即发送一个消息过来，语气还是相当客气的。
　　【今天谢谢哥了。以后有空一起连线打PK玩啊】
　　主动想要和他交友，还想要邀请他打PK玩。
　　张远发现抛开外貌妖孽，他本身还是一个很普通的大男孩。
　　考虑下对他回复一句。
　　【可以，有机会。正好我想把你介绍给一个朋友。你可以连线宠医冯在在，他正好在线。他是专业宠物医生，你就说是我介绍的，你在线问下他关于你这只法斗的情况问题】
　　张远很“慷慨”的把冯在在介绍给他，让他去折磨冯在在一下。
　　知道冯在在这家伙休息时候是会跑去夜场潇洒的类型，相信快乐元元这种类型保证能给他造成一万点以上伤害。
　　【宠医冯在在嘛？好的，谢谢哥。我马上去找他连线】
　　快乐元元一点没察觉这边真正动机，立即去连线宠医冯在在，准备在线谘询一下他的法斗问题。【拱手】
　　张远一下感觉内心舒畅。
　　基本已经能想象出冯在在等一会在连线里从猪哥脸再到全面崩溃抓狂的精彩表情。
　　“叫他丫卖我，还当墙头草的倒向秦女士。当了初一，那么十五就别想跑。”
　　张远继续连线下个求助的水友，心情都愉悦许多的继续他的主播工作。
　　临近下播，后台来了私信。
　　看见正是冯在在给他发送过来的，还已经到崩溃边缘了。
　　【初生啊！你真的是一个初生啊！】
　　张远心里一爽的舒畅一笑，对他回复。
　　【看我对你好不好，给你介绍一个大美女】
　　【美女？那哥们是带把的！】
　　【就说是不是美女吧？长得好不好看？】
　　张远得意问他，直接给他放出了炸弹绝杀。
　　冯在在一阵沉默。
　　似乎他的逻辑也宕机了，发现这边说的也不错。的确要说美也是美，问题……带把的啊！
　　【你要赔我！本来约好下播去新店夜场，现在什么心情都没了，一下感觉那些庸脂俗粉还看着有些丑】【赔你个大锤子！你上次出卖我事情还没找你算账呢！更让你逃过一顿大餐】
　　张远不惯着他。
　　说他初生？
　　他这家伙好到哪里？活脱脱一个最大的坑货！
　　【我还不把你当兄弟？秦女士让我约你几次出来，我都没骚扰你，对你还不够好？】
　　【你少不要脸。你在我这里还有信任？我还会被你骗出来？你敢答应那边吗？】
　　张远一下撕破他老底，认为他是看在兄弟情不骚扰他这边嘛？
　　那是他妥妥的什么信用都破碎了，知道答应了也办不成！
　　冯在在再次沉默，似乎默认就是这么一回事。
　　不过他这话也透露出一个消息。
　　透露出秦女士那边还是没有死心。
　　依然想要请这边出手解决她家里面临的108地煞星的问题，似乎已经别无他法，只能盯着这边希望这边能够好心帮忙出手一下。
　　“都是坑。帮他们解决了，他们的确都是放心看危险解决了。我可是给自己惹上一堆足够要命的麻烦。”
　　张远太清楚这社会还是自私自利一点比较好。
　　别看现在一个个求他求的热情。
　　等到问题解决，让危险祸水东引的惹到他身上。
　　这些人撇关系撇的比谁都快，还要撇的干净。
　　那时候他们不落井下石都是已经有善心了。
　　他又不是刚来到深市打拚那会的毛头小子，也必须承认前上司黄雪玲她都给他上了很多课，使他知道太听信人的后果。
　　结果后来把自己当透明人在公司本本分分工作，都能因为没靠山，使故意散播八卦的锅甩他身上。他更加看清楚了。
　　晓得过好自己最重要，其他都是虚的。等自己强大了，多的是人来主动拍马屁。
　　而相对自己没本事，同样多的是人把自己当屁放，还放完后会踩几脚。
　　“说起来，这因果结算能够惩恶，能不能赏善？我对自己用是一个什么效果？”
　　结束最后一个连线下播。
　　都不着急从电脑椅上面起身，相反关掉直播镜头以后，看向自己的左手。
　　看见代表因果结算的猫爪印还是处于强制冷却状态，说明施展出去的效果还没有结算完成，处于施展中的状态。
　　今天的一缕龙气也已经用掉了，需要重新找大聪明充电。
　　不过已经见证了没有强化过的因果结算效果，知道等于让那男人受到报应和报复，最后精神崩溃的选择自行了断轻生，求了一个解脱痛快。
　　但考虑到这个力量只是一个触发器。
　　主要会触发什么结果，还是依靠被结算对象本事积累的福报和业报。
　　“从这角度看，我连线帮人解决问题，属于积累了很多福报吧？这也能结算？”
　　实在好奇这件事。
　　好好复盘下自己做过的事，发现自己似乎没有做过什么太故意缺德的事，都是处于善恶有报的中立态度，还是以积累的福报比较多情况。
　　决定等到这一次结算完成，就对自己用一下，还是玩一把大胆的用龙气强化后对自己施展，正好看看龙气强化过的因果结算是一个什么具体效果和感受。
　　一觉睡到接近中午。
　　刚醒过来希望去摸手机，想看下这一会已经是什么时间。
　　结果一眼看到有未接来电，还有短消息。
　　看见是海大哥给他发送过来的。
　　看样子关于那房子的情况已经有了消息，还有了回复。
　　【打你电话没接，怕你着急就给你发消息先和你说一下。你看到消息后有空就可以给我回个电话。这房子房产证已经是你的。你如果还想要，就等修复后继续住着，剩下钱不用给了。如果不想要了，我们找个时间一起去房管局，我把15万退给你，你把房子过户给我，我帮你处理剩余情况】这个信息立即一下让他机灵了，立刻打电话过去。
　　在嘟了几声以后接通。
　　“海大哥，这怎么好意思。这不是让你来背这个结果？”
　　张远诧异，发现他这损失也太大了吧。等于这个房子由他来收了，其他事情都不用他再插手管。

第238章 还是小心点
　　“你这说的什么话？90万把这房子买下来可是我还赚了。不过这件事情主要看你是什么意见想法。反正目前打听过的消息是这房子主要结构没有受损，可能最长时间一年就可以修复，能够重新入住。你如果还想住，可能在这一年时间里有点麻烦。但你如果不想住了，我把钱退给你，剩下把过户手续办一下。我再帮你找下其他住的地方。”
　　海大哥这话很实在还很干脆。
　　因为他没有忘记他这一次升职机会是怎么来的，所以真心感谢他，想要为他补偿做点什么。这个房子刚拿下来时候，他就已经有点觉得亏待这边，只是后来还挺顺利，所以他也没有多说什么。结果这边住进去都没有太长时间，这房屋忽然垮塌，闹出被人装修拆承重墙，还让楼房要定义成危房情况。
　　他完全过意不去，直接决定把这烂摊子自己收回来解决，另外再帮他谋个好一些的新住处。张远却发现这海大哥是真的当他亲大哥的对他好，同时也从他说的话里面听到一些信息。
　　听见他已经通过关系打听过这楼验证情况。
　　从他这边角度已经基本确认这事就是那些人干的，还已经决定要放弃这栋楼了，让它可以恢复。这等于负一楼的疑似聚宝盆的陶碗以及东来紫气出问题的情况已经暴露，让这栋楼在那些人眼里变得没有价值，只是还没完全掌握事情是谁干的。
　　“海大哥，你这一次已经帮我很大的忙了。新住处位置我还是自己想办法吧。正好这边直播攒了一些钱。大不了一年后租出去收个租也是好的。”
　　张远考虑下。
　　认为这时候突然办理过户，还放弃这房子不要了的举动太明显。
　　即便联系海大哥这情况是合情合理，但太容易怀疑到他身上，至少能拖一段时间是一段时间，不能让对方立即确定最大怀疑对象就是他这边。
　　至于新房位置，他已经决定找张大哥问一下。
　　知道他那边是做建材生意的，对于房源信息有门路，想要找到他心仪的房屋位置也很方便。“你决定还是要？那么剩下的房钱就不用给了，当做对你补偿吧。”
　　海大哥说。
　　认为他这边既然还是要这套房，那么剩下房钱就不用给了，他这边垫付了算作补偿给他的精神损失。“要给的！亲兄弟还要明算账呢，你这房子卖我都便宜了一大半，我不能让你吃这个亏。”张远明白对他说。
　　知道该给的钱还是需要给。
　　因为这房子本来最少能值230万，他只用0万买下来已经属于赚了大便宜。
　　现在连垫付的尾款都不给，那等于只用15万拿下这套房子，那就显得太过分，也太贪心了。他还清楚维系好海大哥这个关系比较重要，他也是真心一直为他着想的一个，让一些事情可以找他商量和帮忙。
　　“其实……”
　　“真不用说了！如果你不要这钱，我还是过户好了！不能白占你这么大便宜！”
　　张远斩钉截铁表态就这么决定。
　　假如他坚持还是不要钱，那么他就退房好了。把这房子过户给他，让人情什么都两清。
　　“你这话说的……”海大哥听见他说这么坚决，一下子感觉有点哭笑不得，不过还是听出他这边态度，对他这边缓了口语气说：“好吧好吧，按你说的来。我这边帮你盯着，还只要第一时间处理好，就第一时间通知你可以入住回去。”
　　选择从别的方面补偿他。
　　“好的，太感谢海大哥了！”张远知道他这话的分量就太重了。
　　说的好听是帮忙盯着一点。
　　实际是找人脉帮他催促这边尽快可以修复交工，让这栋大楼可以重新通过验收。
　　虽然不知道他具体会怎么办到，但他能打这种包票就有办到的手段。再来只要楼房自身问题不大，本来就可以很快处理，还让住户尽快重新回到自己住房里生活。
　　张远知道在这方面，海大哥的能量比张大哥大太多了。
　　当时张大哥给他表达的意思都只能帮忙打听打听，不能确定一些信息。
　　这边则是直接打包票保证他可以第一时间回去住，让这件事情尽快解决。
　　和海大哥结束通话，明白有好消息也有坏消息，但整体还是好消息偏多。
　　“对方已经察觉了，就看会不会动手，以及会在什么时候动手。”
　　张远知道这一次通话最重要的信息是聚宝盆的假货暴露了，还有整栋楼的聚合东来紫气的效果消失已经被察觉。
　　对方是不是已经认为这事是他这边干的情况还难说，可能只是怀疑，还没完全有把握。
　　“现在主要不知道对方来头。还有剩下七个地方先不要去碰了，对方说不定派人在那边盯着，故意布置下陷阱。”
　　张远清楚他还是保守谨慎一点比较好。
　　这时候更加要低调还有安全第一。
　　对于剩下七个点位的阵眼宝贝不着急。
　　甚至都不能着急摆出那个疑似聚宝盆的陶碗以及昆仑玉。
　　说不好对方里面真的有高人可以通过紫气动向确认方位，还找过来。
　　那时候才是自己给自己招惹上麻烦。
　　“不过可以找机会去那七个点位探一下，先确定好大概的阵眼宝物所在比较好，方便找机会去拿。”经过电子地图确认，发现情况也挺巧。
　　这七个点位都是商场，还是比较大型的外资商场，简直自带聚集财气的效果，也难怪最后能凝聚出液体黄金。
　　晚上，张大哥来消息了。
　　给出来的消息和海大哥差不多，只是比海大哥的更加外围，只能说继续打听。
　　张远已经有了海大哥那边保证，知道不用继续劳烦这边了，对张大哥问了一句：“张大哥，你有没有知道什么房源比较好的？最好属于独栋带庭院，还能改造建养鱼池的那种？”
　　“你想要房？”张大哥一下激动。
　　因为自从张远送了他一棵疑似发财树的树苗苗以后，他都没机会感激他。想要再拉下近乎，却没有办法主动讨好。
　　现在对方这么问，完全问到他专业上了，他正好擅长了解这方面消息。
　　“买！”张远向他强调。
　　明白他这意思是要送，他可是不想占这个便宜的人情。

第239章 好家伙，连锁炸群啊
　　“买啊……”张大哥一下有点遗憾，也明白这边态度坚决，是属于说一不二的。
　　“明天有空嘛？我带你过去看看，看你喜欢哪一处。”
　　他作为瓷砖大王，自然知道深市各大大小小楼栋水榭的信息，知道哪里是真的好，哪里是真的差。即便遇到不太了解的，他也有办法打听，属于小事一件。
　　“有，明天就去看嘛？”张远确定的问。
　　“是。”张大哥也肯定，想要尽快敲定这件事，能够给自己一个表现和拉近乎的机会。
　　“太贵可不行。”张远立即向他强调，强调不能太贵，否则他也买不起。
　　“这个晓得，保证便宜。帮你砍到成本价给你。”
　　张大哥很干脆。
　　他自己本身就有房地产生意，还拿了地皮。
　　对他来说大不了找个风水好地方帮他按照要求的原地建一个，还能一个月内完工。
　　简单来说只要他高兴，什么都好商量。
　　张远本来还想说什么，但感觉出他这态度，知道说了也没意义，他都已经确定好什么主意了，只能表达一下感谢。
　　晚上上播前，注意到因果结算已经结算完成了。
　　同时通过一个短视频知道了部分效果，发现……
　　“好家伙，成为群体攻击效果啊。把一个聊天群的全部一窝端了！”
　　起因是有人拍短视频，内容是有人发了疯的到警察局主动自首认错，还希望警察叔叔可以救救他。而从这个人的供述，可以听出来他是真的怕了。
　　以及他和很多人都是一个群的。
　　说是突然闹诡，让他们都被他们虐杀的流浪猫凶魂给缠上了，希望认错救赎，还不想死。
　　自然这件诡异事件联系到了前面那个把自己抓烂崩溃，最后选择轻生的男人身上。
　　并且短视频里面的一个消息还透露出聊天群的群主联系不上了，很可能已经没了。
　　说这群主平时都是拿流浪猫做法，据说还是一个野神棍。
　　“这是因果连锁了？意外碰到施展对象是个群主，把这个群一窝端还全部牵连上了？”
　　张远着实有点意外经过一缕龙气强化过的因果结算效果这么猛烈。
　　本来只是结算一个对象。
　　但因为那个聊天群里的群对象都和这个群主有联系，所以被连锁结算了，直接一个群体攻击效果，让一个都没跑掉。
　　“正好可以使用了，就对自己用了试试。看能结算出什么。”
　　由于这个效果没有办法通过鉴定术确认，只能总会有第一次，还只要自己凭良心不心虚就没什么好怕。让一缕龙气注入到因果结算的猫爪印，就是选择自己施展，对自己的因果进行结算。
　　这边基本把直播的镜头、灯光什么布置好。
　　刚要开播。
　　结算居然已经完成了，让身体一阵暖洋洋的，还一样如同群体效果的使这屋里的小家伙们都是共鸣一样发出微微金光。
　　最后汇聚到“发财”那边，让“发财”背上有一道足够有人高的天运符篆出现，简直在“发财”背上开出了一道金色天门！
　　好奇走过去触碰，领取了这道前所未有的天运符篆。
　　【天吉：吉人天相，善人恒福运一一神物浮现，吉人天定】
　　下一秒，一道金光飞射而出，落到远方成为一道顶天立地的光柱，让他想要不注意到都难。不过外面依然平静如常的反应，说明这道金光只有他能看见，属于他专属选定的神物奖励。“乖乖，这是触发金光大奖了。我难道都不知不觉积累了这么多福气？”
　　张远直觉他一直直播，还等于助人排忧解难其实一直在积累好报。
　　本来这种善事好报情况相当玄乎，可能一辈子都难说会不会得到福运的反馈。
　　但他这经过因果结算，还使用了一缕龙气强化助力以后。
　　这段时间积累的福运好报一口气等同于实体化，还瞬间作用到他身上，使他能够直观看到这份好报收益是什么样！
　　竞然让天运占卜出现了前所未有的【天吉】，更是直接指定神物让他独占获取，说不定直接给他一个不比大聪明来头差的真正大宝贝！
　　“这下要发了，就是不知道是不是在深市。正好明天借张大哥的机会过去看看。目测不是太远。也确实要给自己弄辆车。”
　　张远目测了一下那个金色光柱出现的位置，发现距离并不是很远，应该还是在深市范围内。只不过不在市中心，而是在边郊地方，具体不能太确定是在哪里。
　　不过这金色光柱触发后不会消散，会一直帮他指明方向，他也不着急了。
　　继续干自己正要做的事情，发现帮人在线鉴定疑难杂症，还帮助水友排忧解难更加有干劲。等于这个本来只是赚赚打赏的工作一下子还可以帮他积攒福运，能够积攒足够了一次性结算，属于可以真正转化成为实质性的福报回馈，不仅仅只是赚了一个名声。
　　上播，打开直播间。
　　直播间开播瞬间，直播间的弹幕区一下就要炸开了。
　　有在激动疑问有些事情是不是他这边做的。
　　有的很干脆打赏，把这里当许愿池撒钱许愿。
　　还有的完全把这里当做忏悔堂忏悔，希望这边不要下咒到他们那边。
　　张远一一处理，让第一个连线对象上播。
　　“主播，我这狗怎么经常口吐白沫还不怎么理我？带去宠物医院也检查不出问题。”
　　连线的是个小哥。
　　小哥让一只泰迪出现在镜头里，的确是故意屁股对着小哥这边，不太想搭理他的模样。更是突然会触电一样抽抽，还口吐白沫，不知道的还会以为它被肥皂噎住了。
　　“我帮你看看。”张远让他不用着急，自己这边先帮他看看情况，了解了解这个泰迪是怎么回事。【泰迪犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：郁闷，生气，自己想静静】
　　【心情：完全不配当我主人】
　　【牌气暴躁（灰），自尊心强（白）】
　　鉴定结果出来，发现这个鉴定结果有点让人玩味了。
　　竞然这只狗的确在和它主人生气，还气的相当不轻。
　　“你有没有欺负它什么？从情况来看，它是在生你的气，还气的不轻，完全不想搭理你。”“欺负它？我没有啊！我平时惯它都来不及。主播，听说你是不是能和宠物沟通，你帮我问问它到底在气我什么？我哪里让它不高兴了？”
　　小哥一脸委屈，认为他太冤枉了。
　　正好他知道有种业务叫做宠物沟通师，他有听说这个主播在这方面属于厉害的，完全等于会兽语。张远佩服他还真会给自己这边出难题，他如果真能和宠物直接沟通，他很多事情办起来都简单太多。不过现在的确从表面上看不出这个泰迪会气这个小哥气成这样的原因，对这小哥说：“你对它问问它在气你什么，我帮你看下。”
　　“好。”
　　小哥照做。
　　对这泰迪问下它在生他什么气。
　　但这泰迪一下被踩到尾巴一样，突然飞起来的扭过身，对这边眦牙咧嘴。
　　不过这边鉴定属性属性，把它这一刻的心情鉴定出来，确认它脾气的确挺大。
　　【心情：你都没帮我说话！】
　　显示出它在气的原因，认为小哥都没帮它说话。

第240章 这狗气的不过分
　　“没有帮它说话？”张远看到刷新出的心情结果，有点诧异是这么个变化。
　　“小哥，我好奇问一下，你家这泰迪发生了什么，是不是有什么事情你没有帮忙站在它这边，没有帮它说话什么，所以惹它生气，还让它埋怨上了？”
　　张远对这连线的小哥问，询问最近有没有发生什么比较特别的情况，让这小哥稍微回忆一下，找找线索。
　　“没有帮它说话的事情？应该没有啊。我都是挺帮着它说话的。”
　　小哥认为这事真的冤枉他了，他反正记忆里完全想不起有什么事情是他没有帮着他家狗子说话的，使他愈发的感觉到犯难了。
　　张远听着也感觉有点犯难。
　　因为目前情况可以很明白看清楚这泰迪就是气到了，还埋怨上它这个主人，都是已经气得口吐白沫，一下让气都顺不过来。
　　但是这小哥明白说他没有做什么没帮着这狗子的事情。
　　对比起来。
　　比较这狗子理解错误，这边更加直觉应该是这小哥忽略了什么重要细节，把什么情况给遗忘了，让他压根没觉得有什么值得让这泰迪埋怨的地方。
　　“先给个镜头看看你家里情况吧，另外你回忆一下你家这泰迪近期有什么异常不对劲的地方，比如有没有和你家里人吵架，或者有什么情况意外冤枉了它，让你当时没有帮它。”
　　张远只能从周遭情况找原因。
　　目前能看出这泰迪肚子里的怨气不小，看情况如果不找到原因从根本里解决，让它成为下一个被气中风的对象属于肯定发生的事情。
　　反正从这边看出来的态度，可以看出这泰迪心眼也是挺小的，居然能够把它主人埋怨到这样，一直不肯原谅这个小哥。
　　“最近有什么冤枉它的事情吗？家里人也没有谁骂它啊。”
　　小哥迷惑，完全想不起来哪里有什么会冤枉到这泰迪，以及没有帮它说话的事。
　　不过按照这边建议，他还是举着手机拍摄展示了一下他家里的环境情况。
　　能够看到他住的这地方就是一个很平常的常见居民房间格局。
　　客厅直通阳台，能够看见他住的楼层还挺高，在阳台外面不远地方是隔壁一栋楼的楼顶。
　　能够看到那楼顶上还被人种了菜，养了花，很明显被私人占用了。
　　更是隐约看到……
　　“抱歉，我这边真想不起来有什么类似的情况。主播你能不能帮我再沟通下，帮我说说好话？”小哥认输了。
　　实在想不起来最近有什么发生类似情况，可以让他这边冤枉了他家狗子，还让他家狗子误会，以及认为他这边不帮它说话。
　　张远却已经大概找出原因，都这小哥问：“你家这狗晚上会不会乱叫？或者会不会在夜晚发出狼嚎的声音？”
　　对这小哥好奇问。
　　刚才他举着手机镜头展示他住处周遭环境时候，他注意到隔壁那栋楼。
　　看见隔壁那栋楼的楼顶被私人占用。
　　还看见那栋楼的楼顶饲养着两三条串串的流浪狗。
　　现在是安静，还风平浪静。
　　但按照狗子的习性，这些狗以及这泰迪不太可能大晚上太安静，一定会制造出一些扰民的动静。“主播，你这么说的话……歙！”小哥恍然回忆起什么，似乎真回想起什么。
　　张远看见他想起了什么，不打扰他。只是拿起水杯喝口水，看情况是自己猜的八九不离十。“它前几天的确晚上和外面的什么狗对着叫，还让楼上楼下邻居给抗议说扰民。我当时把它说了几句，它后来的确没叫了，但……它这样吐白沫的情况好像就是那时候后面发生的！”
　　发现这么一想，情况的确有点联系，似乎可以对上。
　　张远放在水杯，明白真相基本已经揭开了。
　　【难道是这泰迪和外面狗子对着叫，却只说了它把它给气的？】
　　【泰迪一般心眼都挺小，还心思挺多】
　　【泰迪别看长这个样，相当聪明，还有时候挺有心机。我养过】
　　弹幕区里，一些水友都讨论起来，怀疑情况难道就是这样，所以让这泰迪给气到了，使它不仅气外面的狗子，还气自己的主人？
　　“主播，是不是我当时教训它教训错了？”
　　小哥看着弹幕里的内容，有点焦急的问主播这边，询问情况是不是这样。
　　如果真的是这样，他又应该怎么去补救？
　　张远想了下，发现原因没有什么不方便公开说的。
　　对这小哥很明白说：“其实你这么理解也没有算错。不过细节上可能和你想象的有点偏差。”“嗯？”
　　小哥不理解这话应该怎么讲，因为什么叫做有点偏差，并不是完全在细节上完全对。
　　张远知道不和他说明白这个情况，他肯定想当长一段时间都睡不着觉，一定还带着他这泰迪跑去各个宠物医院都弄不明白他这泰迪怎么一直放不下这口气。
　　“前些天你家泰迪在阳台和对面那栋楼顶上的狗对着叫，应该是在骂它们，认为它们叫声骚扰到你做什么，让它们安静。结果它不仅骂输了，还被你误会教训了。更是当时场景大概是你帮着那些狗说话，认为你这泰迪犯下的错误不小。”
　　“它认为本来是在帮你，你不理解，你还帮着外面的狗一起说它，让它吵架骂输了。本来让它就委屈，还受到冤枉。它能理你才奇怪了，还没被气死已经相当不错了。你也应该知道你家这泰迪心眼挺小的。”张远坦白的告诉他，让他知道真正情况是什么样。
　　因为最致命的刀子往往来自自己最重视的人。
　　这泰迪认为本来在帮家里人维持安宁，结果还怪它，更是冤枉它，最重要自己最重视的人还帮着外面的狗说话。没彻底和这主人翻脸就很不错了，如果还愿意理他才是真奇怪了。
　　“啊！”小哥诧异，完全想不到是这么个结果原因。
　　【窝草！】
　　【不过换我在和别人吵架，我闺蜜一直帮着别人说话还怼我，我肯定也有火，还火超级大】【姐们，你这比喻……虽然能理解你这意思，的确和外面吵的厉害时候，家里人胳膊肘往外拐是挺让人感觉更加气人的】

第241章 大富婆来了
　　弹幕区里，一些水友立即产生共鸣。
　　突然能理解这泰迪为什么可以气到口吐白沫了。
　　还真的主要是被这小哥给气到的。
　　“那么我现在应该怎么办啊？”小哥无奈了。
　　把自己代入到这泰迪位置，他一下能理解对方为什么会和他埋怨成这样，还压根已经差不多要和他翻脸。
　　“我看你最近应该工作已经完成了。它既然是一口气憋在身体里放不出去，那么让它放心大胆和外面的狗吵，你帮着它一起吵呗。只要把气顺出去了就一切都好了，剩下就看你自己怎么安排。”张远对这小哥说。
　　认为事情办起来很简单。
　　因为心病只需要心药医。
　　只要这小哥认为不丢脸，那么解决起来相当简单，还马上让这泰迪可以理解原谅他。
　　“主播你真神了啊！这些都被你看出来了啊。我前段的确在忙一个工程项目，关系到升职。现在顺利解决了，还可以好好休息。”
　　小哥腼腆的不好意思说，佩服这边连这种情况都洞穿看出来了，真的神了。
　　张远对着镜头笑了笑。
　　主要刚才他展示住处环境时候，他看见很多工程图纸以及还没处理的纸团，以及还有这个住所里的各个细节。
　　这些东西综合起来，基本可以推断出这小哥是忙碌告一段落才有功夫来处理他家泰迪事情，还完全不明白是一个什么情况。
　　突然连续三辆跑车冲进直播间，说明有人打赏。
　　“谢谢主播，小小意思一下。如果不是你提醒，我还真一直不明白它为什么会是这个情况，这次的确是我让它受委屈了。”
　　小哥在连线里感激。
　　联想最近发生的情况，明白主播这说法的确八九不离十。
　　还佩服对方真的有水平，一下找出这个他完全忽略到的关键原因。
　　“客气了，能帮上忙就是最好的。”张远微笑在镜头前拱手。
　　能看出这小哥来头和收入都不简单。
　　随随便便开心下就能打赏3个跑车，这等于900块。
　　让这边直接分到450块，绝对不是一笔小钱。
　　小哥开心下播，马上准备帮着他家泰迪吵架，一定要让他家泰迪这口气给顺了，不能让它继续受委屈。【天城红鸾打赏：嘉年华5】
　　忽然嘉年华的烟花在直播间里绽放，这说明是有大佬降临。
　　因为今天没有谁进行大额打赏，所以让这一位一下坐到了榜一的位置，还如果不是为了捧场情况下，那么就是为了抢一个插队连线机会了。
　　【天城红鸾：主播，这里是不是只要当榜一就可以插队一下？我是熟人介绍来的】
　　这一位刚刚打赏完成就在弹幕里打字发言，还说明她是熟人介绍来的，所以大概了解这里的玩法规矩。“欢迎欢迎。是这样的。就是不知道是哪一位介绍来的？”
　　张远微笑在镜头前拱手表示欢迎。
　　还知道这是出手大方的大佬，起手就是5000的打赏，白送给他这边2500分红。
　　“江南玉石的秦小姐。”对方连线成功，使一个富丽堂皇的酒店包间风景出现在连线镜头里。从镜头里的画面一看就能看出这酒店来头不一般，而且这包间也不是普通包间，少说人均消费都是在千位数上那种。
　　因为每个席位旁边都有专门的服务生一一陪同侍奉，还基本都是俊男靓女，扔直播平台少说能够当一个小网红那种。
　　【这是来真富婆了啊！】
　　【主播这直播间的确除了看不到神仙。在这里看到的大佬比我平时一年都见到的多】
　　【江南玉石？难道是国内最大的宝石商，南方和东南海外的龙头？】
　　【听起来好像很牛批？】
　　【牛批？人家一块原石能把你家十八代族谱都买下来，还不是用最上等的】
　　看来直播间水友里有行业内部人。
　　让这一位一提江南玉石，就有人知道这是什么一个来头。
　　而从对方自带天生脾睨的女帝般姿态，以及即便说不上倾国倾城，但也是国色天香的容颜。一看一听就能知道这一位来头肯定也不简单，最少也是和她说的那位秦女士平起平坐的水平级别。张远想微微蹙眉，但在镜头前面强忍住。
　　他本来以为是张大哥、老王头，或者是海大哥介绍过来的。
　　结果这么一听，听出来是秦女士介绍出来的。
　　再加上连线镜头里对方表现出来的气场，不能排除这一位是那个能让秦女士都忌惮的存在，更是把那只阿什拉猫寄养的真正的猫的主人。
　　“这是真的有疑问谘询，还是来故意试探？”
　　张远心里想着。
　　发现伴随业务越做越大，他这直播间的人气也越来越高。
　　有些事情已经开始有点身不由己，更是不是自己想低调，想不去接触是不行的。
　　就好像现在。
　　他开着直播间帮忙谘询解决疑难杂症。
　　这等于是开着店铺大门做生意。
　　对方按照规矩来，还没有来他直播间故意闹事。
　　他总不能把对方强行赶出去，还故意不做她这个买卖吧？
　　至少对方表现出来的态度没有一点盛气凌人，相反规规矩矩，都没什么太大架子。
　　【我的妈，她手上那祖母绿戒指都中六位了吧】
　　【中六位是多少？】
　　【小六位是10万，中六位最少是50万以上】
　　【这等于她手里一枚戒指就是我一套房？】
　　【你们注意那戒指干什么，她脖子上那串才夸张。我最近才在人家展会上看到过，结果这里就看到真货戴脖上了。八位数起步啊】
　　【八位数是多少？百万？千万？这项链千万！这是我一条命了！】
　　弹幕里许多爱好珠宝的水友对这一位天城红鸾评头论足。
　　发现对方只是当做普通首饰戴着，但随便一件首饰都是价格不菲，属于绝大多数人只能在展会和视频里看看热闹，连碰都碰不到的。
　　结果对于对方来说只是一个普通装饰品，简直不值一提，都谈不上戴着需要爱惜一下。
　　这天城红鸾多少对这边带点来故意试探一下的意思。
　　确认现在连线成功，对这边提出谘询说：“我的猫最近一直总在打喷嚏，给一些医生看过，一直有点拿不准说法。我听朋友说你这边挺厉害的，想你帮着看看。”

第242章 这猫对自己过敏
　　这话说的就很有深意。
　　等于她可能已经找人确认过病症，试探这边是不是能看出来。
　　当然也可能是她说的话不假，她给一些宠物医生看过，但对方拿不准，使她来这边希望得到一个准话。张远观察了一下她情绪表情，觉得她态度是一样一半。
　　的确有过来试探的意思，也的确有找这边谘询求医的打算。
　　“先看看吧，我尽力帮忙找出原因。”张远一下主要拿不住这一位的来头。
　　不过从对方的网名来看。
　　天城红鸾？
　　有一家很大型的主营为建筑投资的综合投资公司好像叫天城，要论背景和来头的确比秦女士的江南玉石来得大。
　　最主要这一位在连线镜头里看起来就比秦女士年轻太多了，看着不会超过28。但是态度上相当脾睨，根本没有把秦女士太放在眼里的样子，俨然一位高高在上的女帝一般。
　　“就是它这个小家伙，好像感冒了，一直爱流鼻涕。但怎么都治不好。我还是挺喜欢它的。”天城红鸾把镜头对着旁边。
　　看见一只黑白色如同布娃娃的小猫坐在隔壁的金边红丝绒高背靠椅上，看着相当不真实，还相当乖巧。【这是猫？】
　　【这是假的吧】
　　【长的这么不真实？】
　　【它动了！它还真是一只真猫！】
　　【这是德文吧？长的这么像个布娃娃的还真极品，就是不知道还有多久时间会进入尴尬期】弹幕里纷纷对这只出现在镜头里的小猫外貌感到惊奇。
　　因为它如果不是刚好动了一下耳朵，还擡起前爪给自己洗澡，完全从它刚才没有动的样子只会认为这就是一只黑白配色的洋娃娃！猫咪外观的洋娃娃。
　　这外貌基本就和手工制作的布娃娃差不多，让人一下想不到它居然是一个真的，还是一个活的。“这是德文？”
　　张远好奇问。
　　他也是第一次见到这么具有不真实感的猫。
　　他对这猫的确有听说，但了解不深。
　　知道这猫不是很贵，但怎么看这连线镜头里的一只相当极品，绝对属于稀罕货色。
　　不然不会这样得到这一位的如此喜爱。
　　“是的。我挺喜欢它。毕竟哪个女孩小时候没有梦想得到过这样一个猫咪布娃娃？”
　　天城红鸾十分大方说出她喜欢这只小猫的原因。
　　纯粹是小时候的一个梦想而已。
　　所以这不关乎价值，只是单纯的喜爱。
　　张远能理解，的确这只猫给人一看就能百分百击穿少女心的那种，对少女的杀伤力太强了，完全是梦中情猫。
　　一个鉴定术施展到这只猫身上，把它的属性揭露出来。
　　【德文猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：过敏，喷嚏，愉快】
　　【心情：鼻子痒痒的】
　　【过敏体质（灰），颜值优秀（蓝），血统纯正（紫）】
　　“它过敏了？”张远一针见血对这位女帝风范的真千金说，确认她是不是已经知道这件事，还故意对这边试探。
　　“没错，有点厉害，竟然这样都能看出来。”
　　天城红鸾对他有点佩服。
　　因为她找宠物医生检查过，还用仪器确认过，确认这只猫是过敏了。
　　她也的确有点拿着答案找这边，故意考验一下这边的意思，确认他是不是有那秦小姐说的那么神。“你是不确定它因为什么过敏？还是……”
　　张远一下有点拿不准这边意思。
　　目前给他感觉是这一位有点故意来打个招呼意思，想要认识他一样。
　　直觉从一些层面上，她和他就不是一个层面的人。
　　因为她语气、态度都一直带着一种天生的高高在上。
　　如果他只是生活在凡尘的凡人，而她是天宫的天人，今天的接触只是让他意外可以触碰到天宫的一角。一下更加感觉到自己的微末，以及天与地的天堑差异。
　　“差不多，的确有点想从你这里得到一个准确说法。”
　　天城红鸾模棱两可的说，已经基本默认就是故意考验他。
　　但至于能看出多少全凭他本事，以及他是不是名副其实。
　　【主播这是被考验了啊】
　　【还别说，我们想有这种考验机会都没有】
　　【这是打算收编主播了？主播要平步青云了？】
　　弹幕区里，一些水友都是纷纷看出这一位来头相当不简单，说不好是进入直播间里来头最大的一位。但态度摆明是故意来给主播出难题了。
　　让主播隔着连线辨别出这只德文猫有什么问题，即便是过敏了却是因为什么导致的。
　　张远明白对方意思，心里是一阵无奈。
　　发现这真的是无妄之灾，明明自己只想普通当个小财主，结果被这天上人盯上了。
　　很明显是秦女士在这位面前说了什么，大概率还关于那只阿什拉猫的情况，引起了这一位的好奇。所以她打算亲自认识认识，主动和这边接触一下。
　　但被人突然这样莫名其妙考验，还颇有些下马威的意思，的确让人直觉是感到挺不爽的。
　　“这位美女，你这猫是对猫毛过敏。的确是有点难看出来和判断，但应该不是那么难检测出来的吧？”张远很干脆在直播连线里对这位天城红鸾说。
　　让她即便有点故意刁难考验他的意思，但也别找这方面难题啊。
　　在鉴定术下一切真相无所遁形。
　　虽然直观上从鉴定属性结果是看不出情况，但搭配这只德文猫只要舔自己爪子就会让喷嚏症状加重状况还是很容易判断出这只德文猫的过敏因素正是它自己的猫毛。
　　等于它自己身为一只猫，却对猫毛过敏。从各种角度来看都是挺可怜的。
　　天城红鸾在镜头里的表情稍稍诧异，有点诧异他一下就这么简单说出这只德文猫的主要问题。【开玩笑吧？猫也有对猫毛过敏？】
　　【哈哈哈哈！这也太搞笑了吧，这是什么冷笑话吗？】
　　【百闻不如一见，这世上真有对猫毛过敏的猫？】
　　这个答复一下把直播间水友都乐到了。
　　因为怀疑这世上真有这么不可思议的事情，竟然真的有猫对猫毛过敏？
　　等于自己对自己的毛过敏？
　　“有点水平。”天城红鸾也不吝啬的在连线里夸奖一句，承认了的确是这个情况。

第243章 怪了，钱怎么越赚越穷
　　所以她也感觉挺无奈的。
　　因为这只德文猫最可爱的就是它这一身毛。
　　可是想要让它不过敏，那么就要把它一身毛剃掉，使它成为无毛猫。
　　在她看来无毛猫太丑，完全失去了这只猫本身萌点，让她实在难以割舍。
　　偏偏看到它因为自己毛导致过敏，她又感觉看得心疼。
　　张远看见这边大方承认，心里松了一口气，明白自己顺利过关了。
　　【有点本事，她对我说的话没有夸张】
　　天城红鸾在后台私信对这边发送过来一条，表示对他的表现很满意，没有让她失望。
　　【（拱手）客气】
　　张远表示自己态度，虽然对他来说被人莫名考验，还有点故意给下马威的态度多少让人感觉有些不舒服的。
　　也是心里小小的不满，以及想要挽回一下自己小小的面子。
　　【你今天佩戴的项链做工确实不错，完全让人看不出是仿造的。不过也是，真货如果受到磕碰就太可惜了】
　　委婉表达出她这时候佩戴的价值八位数的项链是假货。
　　但由于拿不住她是故意佩戴仿造物，还是她自己看打眼，只有模棱两可提醒一下，希望是自己多提一句。
　　【你还会看珠宝？】
　　天城红鸾诧异，让她一下对他刮目相看了一下。
　　【碰巧能看懂一些】
　　张远没有把话说太满，只是默认他的确会看一些，也相信秦女士迟早会和这边提这件事，因此隐瞒没有太大意义，不如干脆点主动表示一下。
　　连线镜头里，天城红鸾嫣然一笑，下一秒……
　　【天城红鸾打赏，嘉年华100！】
　　连续的天女散花。
　　让直播间的水友们都看花了眼。
　　等到反应过来，看见这一位随随便便在直播间打赏了500个嘉年华！
　　这可是整整50万!！
　　让直播间一口气涌进来5万多观众，都是惊奇这里发生什么情况，完全把平台滚动屏幕都给霸屏了。张远也惊讶，发现她这50万打赏的和50块差不多，不是一般的豪横。
　　【你很有意思，我记住你了】
　　天城红鸾在后台发送过来私信，不知夸奖还是认为他这边有趣的干脆表示记住他了。
　　张远干笑，都是强忍住苦笑。
　　发现冲动真的是魔鬼啊。
　　本来只是想表现下，还好意提醒确认一下，结果被她就给记住了。
　　以她能让秦女士都恭恭敬敬的来头，他这边完全不认为被她盯上会是什么好事。
　　而现在她随手打赏了50万就好像洒洒水。
　　她自己则是留下这直播间里人潮狂涌进来的“烂摊子”，自己潇洒的退出直播间，都让人摸不明白她到底是一个什么态度。
　　张远只有自己来收拾这个“烂摊子”，稳定住直播间里的局面。
　　而在另外一面，刚刚还在直播间里比较和煦的天城红鸾如同化作真正女帝，还勃然大怒。
　　“秦小姐，你亲自过来一下，我这边有条项链需要你亲自帮我鉴定一下，确认是不是有问题。刚才有人提醒我佩戴的实际是一条高仿的假货。”
　　到了她这个层面和地位，佩戴假货是奇耻大辱。
　　毕竟以她的身家水平，完全没必要戴假的，这种价值水平的首饰她拥有整整一个房间。
　　现在只能说运气还好，第一次佩戴只是个人晚餐以及直播间连线，并没有让行家在身边出现，不至于把事情传出去。
　　但有人敢把假的这条项链卖给她真的是找死，这是把她当傻子耍。
　　她也必须承认对方仿造工艺精湛，因为她自己作为一个行家都没看出什么问题，让她打了眼。“好。”电话里传出声音，正是秦女士。
　　作为江南玉石的掌柜，她自身还是玉石珠宝鉴定的大行家。
　　而这边则是她最大的客户，是她诸多客户里最大的买家。
　　现在被要求上门立即来帮忙鉴定，她恨不得乘坐直升飞机立即赶过来，就怕把她这位给得罪了。晚上11点下播，张远发现今天被累的够呛。
　　“遇了个真富婆，收益突破30万。不过抢线谘询时候累的够呛，直播间差点抢的吵起来了。”想起下播前半个小时的手快抢连线时间，发现完全是噩梦。
　　因为巅峰在线观众人数超过了8万。
　　在那个没限制自由连线上麦缓解，简直什么牛鬼蛇神都有可能连线上来。
　　除了正常连线谘询问诊的。
　　还有一些干脆问他怎么泡富婆，以及向他求软饭经文以及富婆联系方式。
　　让他这边遇到一个就踢掉一个，使真正能连上线还帮忙解决问题的没几个。
　　“可惜不能直观看福气到底积攒多少，没有一个直观的数值表示。”
　　张远明白现在直播帮人解决宠物疑难问题还有一个额外的隐藏收获。
　　他在帮人解决疑难问题后会获得福运，能够积攒到一定程度以后通过因果结算进行一次性结算，还能在龙气辅助强化下获得最大收益效果。
　　唯一不太完美的就是看不到每次积攒了多少。
　　还有自己更加要小心谨慎一点，不能给自己做太多留下业报的事，要多行好事少行恶。
　　行善避恶这种事情对于别人来说只是随便说说，对他来说是有实质反馈，还有真实可以转化收益的大好事。
　　“还好大聪明刚刚进化，不然这会昆仑玉不能聚气助力它修行，一定会让它闹脾气。还有新鱼池要快点落实下来，虽然现在有两块奇石可以辅助滋养“财宝”，但这民宿毕竞不长久。
　　还已经暴露位置，并且明显属于被一群不太善的群体给知道。
　　因果结算的确端掉他们一个群，但难说是不是拥有足够威慑，代表了这里不能长居久住。
　　“明天先看看地方，希望能遇到一个便宜一点，有机会买下的。否则自己又要一直这么漂泊，还不知道什么时候能住回去。”
　　新家突发这种情况，确实把他很多安排都给打乱了。
　　对他最大影响实际就一个字……
　　穷！
　　他看起来直播行业做的很顺利，还动不动一场直播有大佬打赏，能让赚到几十万。
　　但新家让海大哥垫付的钱还没还完。
　　开金店少说需要几十万甚至上百万验资，最高需要上千万。
　　而再找一个能打造鱼池的水榭类型房屋，放在深市这个寸土寸金的地方，少说几百万起步。让他现在想买个二手车都舍不得，感觉花钱一直是个无底洞，怎么赚都是有点填不上，只是感觉花钱的地方只会更多。
　　要说把秦女士赔礼送给他的玉玦放拍卖会给卖了？
　　那是价值千万的玉玦吗？
　　那是买命钱！
　　只要敢动，等于答应帮忙对方解决家里的108地煞星的麻烦事。
　　他一下都分不清到底是这108地煞星的麻烦，还是深市的七星北斗北极风水局的麻烦，哪一个会更大一点。
　　“也是奇了怪了。我一个月只剩下800块都没有时候很穷。现在一个月剩下快要有80万，为什么还是感觉自己这么穷？钱都哪里去了？怎么就是不够用？”
　　本来以为自己顺风顺水，自己小财主的梦想都要实现了。
　　怎么一场直播入账30万，结果感觉自己可以躺平的小财主梦想还是那么遥远。
　　这钱，怎么赚都不够用，反倒欠钱的地方越来越多的感觉。

第244章 又见诅咒受体的埃及猫
　　第二天，张大哥亲自开车过来接他，决定亲自带他去看房。
　　完全兜风的转了一个白天。
　　得到结果是房子很好，价钱很贵，感慨一句不愧是深市。
　　“哥们，你干嘛和哥哥我这么客气。你看上哪个直接明说，哥哥送你完事。”
　　张天伟都是就差跪下来求他收下一个了。
　　他能理解他可能是大师出山需要渡红尘劫，要淡薄名利还需要自立根生。
　　但他作为虔诚信徒想要供奉白送他一个住宅怎么了？怎么就会完全坏了他道行一样，坚决不接受。可是这种独栋的水榭住宅最便宜都在300万以上，的确不是短时间可以立即拿下来的。
　　张远知道他好意，但还是拒绝。
　　明白这收下就是人情债，想要还清楚可是比300万都昂贵，绝对属于大亏本买卖。
　　“就没什么可以快速搞到钱的好法子？”
　　他也心动。
　　知道看到几处地方都相当好，主要很适合挖鱼池，把“财宝”它们都倒腾进去，让它们住一个安逸。张天伟在旁边都要抓耳挠腮，明白遇到这种高人是不好招呼，很难用俗物去打动他们以及拉近和他们的关系。
　　他一下想到一件事，想到一种办法。
　　忽然试探问了一句：“大师，你那树苗还卖不卖？”
　　忽然作为商人的脑筋灵活一转，想到他白送钱不行，但买总可以啊。
　　再说他本来还想买一点，隐约发现那发财树似乎真有种，让他最近订单都忙的没时间去直播间看热闹。“树苗？”
　　“是啊，你送我那棵？我想再买几个，价钱好商量。”
　　张远看着他主动要求购的样子，也想起了发财树。
　　知道这发财树对他真正意义不大，所以就养着了，当做母体继续培育着。
　　不过想要复制繁衍它也容易。
　　只要有大聪明的一缕龙气，可以马上再复制出来好几棵，属于小菜一碟。
　　“你还要？要那么多做什么？”张远警惕。
　　想着一棵让他养起来就足够效果了。
　　再说这发财树属于BUFF光环类型。
　　同样范围内只有一棵可以起效，放多了也没有意义。
　　“送人啊。你应该知道我们这行业都信这个。很多时候送这个，远比送些太俗的东西实在。”张天伟没有说的太明白，但意思已经表达到位了。
　　张远一想，发现是这么个道理。
　　“不过我懂，这种东西不能谈买卖，要说传递！是要请回去。大师，你传递我几个，请回去需要花多少都可以慢慢商量。”
　　张天伟提出他想法，认为这很有搞头。
　　张远听他这么说，发现这的确是一个很好来钱的路子。
　　不过一缕龙气到底能催发出多么大一棵发财树，以及那棵母树还能复制多少棵而不伤了根基也要确定一下。
　　毕竟他现在养的也只是一棵小树苗，真正本体已经换回去了。
　　想要从那边“取材”还是有点不太方便。
　　“我考虑下，晚点给你消息。”
　　“谢谢大师！谢谢大师！”
　　张天伟感恩戴德。
　　只有他这种体验过的，才能清楚感到这种真·发财树的不简单。
　　这是多少钱都难求过来的真宝贝！他相信用这个可以帮他打通更多业务渠道，使他产业做的更大。被开车送回来。
　　张远知道还有一件重要事情没完成。
　　那就是天吉符篆提示的神物位置。
　　真的跟车出去，才发现这个神物位置已经超出深市范围，恐怕需要自己开车过去取。
　　这么就让自己弄辆二手车成为势在必行的事情，以及需要专门去取一趟，尽快把这神物拿到手安心。回到民宿，立即察觉到走廊有点不太对。
　　发现他似乎已经被盯上了，而且门把手有人接触过的痕迹。
　　只是似乎碍于知道里面有两条大狗，所以没有强行破门进来，没有对这边打草惊蛇。
　　“该来的还是来了，这里也的确不适合长住了。”
　　张远无奈感叹一下，发现避开了桃花煞，但还是惹到了一群疯子。
　　那时候因为监控导致他住处暴露就让情况变得麻烦，还让这里已经不安全。
　　晚上七点准时上播，看见水友观众第一时间都涌进来。
　　还看见后台出现一个提示。
　　【你的好友老王头上线】
　　都来不及顾及直播间里众多水友抢连线要上播情况。
　　老王头今天是个稀客的上线了，还急忙对这边问。
　　【小哥，你这边是不是卖好东西了？】
　　【老王头，你从海上忙完回来了？这是从哪里得到消息，说我这里再卖好东西？】
　　张远知道老王头最近出海，一直不太方便能联系上。
　　现在他能上网了，说明已经差不多忙完回来了，还刚回来就听到什么消息，立即过来联系他。【还不是老张那家伙。我刚回来，他就向我吹嘘他有一棵发财树，得意他那边有，而我没有。问他，他还装神秘不说。我可是一下就看出他一定是从你这里买的。小哥，你可不能厚此薄彼，有好东西不能忘了我这老头】
　　张远看到老王头发过来的消息内容，发现他们都老顽童啊，那张大哥居然找老王头这边炫耀得意上了，把他这边刺激的不轻。
　　老王头还在私信里继续说。
　　【小哥，你知道我们这边最信这个。而且看老张那家伙意思，是有点真来头。我也直白说，我想要，价格你可以随便开】
　　老王头很干脆。
　　知道这可是发财树啊。
　　就说他这边怎么可能抵挡这样巨大的诱惑。
　　张远看老王头说的坚决，也想到老王头的确很信这个，还很舍得花钱。
　　具体说起来，这发财树的母树正是从那个闽南老板那边蓐的，和老王头都是属于老乡。
　　【我有，但没确定多少出。手头最多也只有一两棵。张大哥表示他都要了，准备拿去送人】知道这发财树是个宝贝，但要卖多少，他完全拿不准，因为从来没卖过这种珍奇东西。
　　【别啊！给我留一棵！我和他说去，他也太混蛋了吧！居然想要全部独占，一个不给我留！】老王头激动了，认为这不是要了他的命嘛，真要让他夜夜失眠啊。
　　张远发过去一个尴尬笑的表情，意外他们两个已经抢上了。
　　看他已经和张大哥那边对付，看怎么商量出一个合适价格。
　　他这边准备连线今天第一个水友观众。
　　结果看见这时候已经有人抢了榜一，还表示要插队上麦。
　　而这个抢线上麦的观众正是……
　　加丝莉，正是有着那只法老陵卫属性埃及猫的绝美中东小女孩。

第245章 小姑娘都委屈哭了
　　同意和她连线，让这个相当萌的小女孩上麦。
　　“大哥哥，好。”
　　对比上一次，加丝莉这一次的中文好很多，发音也流畅一些。
　　“猫猫好些没？你专门学习了中文的吗？”张远友好和她打招呼。
　　知道排除她可能身陷的麻烦情况以外，她自身是一个好孩子，还是可以相当可爱乖巧的好孩子。“猫猫好多了，阿姆让我好好感谢一下大哥哥，感谢大哥哥送给猫猫的东西。”
　　加丝莉让女仆把那只埃及猫送过来，专门展露到镜头前。
　　她还特意的举起这只埃及猫，举起它的猫爪子对着镜头这边使出招财猫的动作表示感谢。
　　张远一个鉴定术默然施展到这只埃及猫身上，看见它的状态的确很不错。
　　看样子从黄金鳖那个逆子身上剪下来的组织在龙气助力下起效了，一样小范围的发挥了安宁镇宅作用。帮助这个本来要抵御不住诅咒的埃及猫支撑渡过了最艰难的一关，还顺利逆势而起，成功守护住了加丝莉的安全。
　　“那太好了。”张远得知这个好消息，也真心为这个可爱乖巧的小女孩感到高兴。
　　而这一刻，第一次在直播间里见到加丝莉的水友都是惊呆了。
　　都是认为这女孩长的粉雕玉琢的太可爱了吧。
　　最重要她是中东小女孩模样，完全兼备了东西方的审美。
　　不过她身为中东女孩，不但没有皮肤偏棕，还和白雪公主一样白。更是眼睛大大的像个洋娃娃，长长的睫毛扑眨把人的心都要一起跟着催动了。
　　小小的鼻头，但鼻梁笔挺。
　　嘴唇有点嘟嘟的，还是樱桃一样的红润水嫩。
　　现在是一个小天使一样的小女孩，毫无疑问等她长大一定是倾国倾城的大美女。
　　并且她身边呈现的环境，以及背后显现出的装潢，都能说明她不排除是王室成员。随便一个出现在镜头里的水杯都是纯金的，少说好几百克！
　　“阿姆我……”
　　加丝莉还想对这边说什么，但是碍于中文水平有限，所以话到嘴边为难了，一下子说不出来。她只有有些焦急的求助她身边的女仆，希望女仆能够帮助她说。
　　很快，镜头被旁边拿过去。让一个犹如从壁画里走出的中东美人出现在镜头里，还一看俨然不仅是加丝莉的女仆，更似乎兼备护卫保镖身份的让神态多少带着一些专业战斗人员的元素。
　　可是这种略带倨傲和距离感的高冷，在她脸上一下成为冷艳，相反很冲击一些人的心巴，让人对这种具有高位挑战感的美感怦然心动。
　　“这位先生。我是加丝莉小姐的仆人古丽扎。小姐学习中文水平有限，有些意思由我来代替为她表达。”
　　“老爷和夫人都十分感激先生的出手相助，希望先生能够赏脸前往过来接受我们最衷心的感谢，我们也预备了厚礼献上。”
　　话翻译过来很简单，就是邀请他过去做客。
　　加丝莉凑过来，挤着出现在镜头里，激动朝这边期待点头。
　　张远表面的表情不变，但是内心里是微微感到头疼。
　　因为他一下洞穿看明白加丝莉的家里人甚至家族已经看出他赠送的礼物来头不简单。
　　很明显她的家人说知道这只埃及猫用处的，就是刻意安排在加丝莉身边守护她。
　　本来他们都已经要绝望，即将目睹可怕致命的诅咒降临到加丝莉身上。
　　结果他这边随便赠送的一枚包含了黄金鳖组织的香珠帮他们解决了致命难题，化解了这只埃及猫即将承受不住诅咒的处境，还明显让一切好转。
　　虽说当时他打了一个他那个不存在师傅的幌子，不承认事情就是他自己做的。
　　但这份功劳显然还是落到他本人身上，更是让这家人乃至整个家族惊奇，打算亲自当面见见他，以及送上厚礼加深双方友谊。
　　“心意我领了。本来就是尽力帮忙，厚礼就不用了。”
　　张远在镜头里拱拱手，笑着婉拒了对方的厚礼感激。
　　因为他已经被这家人看出了价值，即便可能还不能完全摸清楚他实力深浅，但很明显察觉到让他守护到加丝莉身边，比一只猫更加实在和有意义。
　　那时候他过去会面简单，一旦遭遇挽留，他想再顺利回来就难了。
　　而且加丝莉的家说不定不在香江，那是那时候身在国外想要回来就更难，纯粹盛情难却的让那时候一些情况不是由他可以做主。
　　“大哥哥是不喜欢加丝莉吗？”
　　加丝莉会说的中文不多，但基本能够听懂。
　　还听出来这边的拒绝意思，马上小嘴一瘪，泫然欲泣的看上去楚楚可怜，更是让人看着都要感到心碎了。
　　“希望先生能够接受我们衷心的好意。”
　　古丽扎在旁边行礼躬身，十分诚恳的希望这边能够接受他们的盛情邀请，因为他们受到他这边如此大恩情，他们如果却不作出足够诚意的感激报答的话，实在有违他们的信仰和教义。
　　“我能理解，但是这一次不是我的功劳。我不能冒领这份感激。”
　　张远十分客气的说。
　　反正一个态度。
　　拒！
　　他香江都不太愿意去，还会去国外？
　　的确过去了是香槟美女夜光杯，一下子能获得帝王级的享受感激。
　　但天底下没有完全免费的宴席。
　　他这一趟一去大概率要给加丝莉当守护神的，还说不好一辈子都被留在国外回不来的。
　　他没有那么大野心，能够成为有房有田的小财主已经很让他满意幸福。
　　可是不想当什么护国大法师，更没打算当什么埃及女王的护法神卫，他目前状态过的挺好。还自家人知道自己家的底气，明白没身边一些宝贝，他就一个啥也不是的普通人。
　　一枚7毫米口径的花生米都可以随便要了他的小命。
　　“大哥.……”加丝莉使出泪眼攻势，委屈可怜的真的要哭了。
　　因为她一直睡着都在期待和他真正见面，结果她亲自邀请，还让父母都同意，却被他这么明确的拒绝了，完全不想面对面见到她。

第246章 埃及猫的感谢回馈
　　“好的，我能理解先生的意思了。还是不太打扰先生。请容许我们先行退下。”
　　古丽扎却看出这边态度很坚决，还判断出这边不是那么轻言可以打动的人。
　　她十分机智的选择先行退下，看出直接邀请这条路已经走不通，最好是另外想其他应对办法。“小姐，和大哥哥先再见，我等会和老爷夫人再商量商量。”
　　古丽扎对委屈巴巴的加丝莉劝说。
　　知道她现在不情愿，但她这一会更加不适合在这里留下让人不喜欢的印象。
　　“好的。大哥哥，加丝莉会想你的。”加丝莉遗憾的摆手和这边表示再见。
　　委屈遗憾的小模样让人看得心都是疼的。
　　张远能够洞察出这个加丝莉是真的很喜欢他还很尊敬他，完全很纯粹的把他当长兄看待和喜爱。但有些情况不能不考虑一下做了的后果。
　　在镜头前对她摆摆手表示再见，希望以后有缘分能再和她见到吧。
　　加丝莉听话的在古丽扎的劝说下断开连线，没有继续闹小脾气的纠缠，能够看出家庭从小培养教育出的修为素养。
　　看见连线断开，心里多少松了一口气。明白这一位的来头是目前最神秘，也看起来最大的。【窝草，我没看错吧。这是外国小千金上演跨国表示喜欢？】
　　【主播狠人啊，换我，在人家笑的时候我就答应了，更别说惹她哭了】
　　【这小姑娘美的也太过分了吧，很多开美颜拉满效果都达不到她这水平吧】
　　【我能理解曾经一些战争为什么会为争夺美人打起来了】
　　【我记得那边结婚好像女孩不用满18岁吧……】
　　【注意和谐，别想一些太过分东西。不过我第一次这么嫉妒主播，居然连这么远地方都有业务】直播间弹幕里一阵闹腾，都是纷纷羡慕和惊奇主播的业务范围的确很广，竟然都认识到了国外，还是认识到富到流油的中东。
　　更是夸张到让人家一看就是小公主的小姑娘甜甜的追着一口一个大哥哥叫着，期待和他见面。【只有我看上了那女仆吗？太飒也太美了吧，一些大明星都比不上她颜值气质吧】
　　【哎哟，同道中人啊。我更多都在看那个女仆】
　　一些水友、狼友都兴奋了。
　　发现在主播这个直播间还真不愁一些太稀奇的情况看不到。
　　昨天看到一个如同天上人的女帝富婆。
　　今天就是来了中东绝美的小公主追着喊大哥哥，把人的心都给喊化了。
　　张远发现他们认为的情况太夸张了。
　　因为这件事表面看是挺让人觉得羡慕的。
　　但如果知道内情，可是能明白里面裹挟的情况叫一个凶险，属于一般玩命的都不敢去触碰的情况。钱？享乐？美女？
　　那也要有命才能去花啊。
　　“有种很不妙的直觉。”
　　张远看见把加丝莉退出连麦了，但他还是多少有点放心不下来，直觉事情肯定不会就这么简单解决。因为那个叫做古丽扎的女仆在劝说加丝莉下播前的态度，怎么看起来都是在暗示加丝莉。
　　暗示加丝莉既然不能等到这边愿意过来，那么直接找过来就行。
　　考虑到她们目前还在香江。
　　香江到深市过关还是挺简单的，尤其对于她们这种身份。
　　一天早上起来，发现被她们杀到家门口是一点不会让人感到意外。
　　毕竟以她们身份来头，想要找到他现在住所一点不会困难。
　　“这就是桃花劫的可怕吗？”
　　心里感叹一句，想起“发财”给他的示警签文。
　　因为加丝莉年龄小，他没怎么往这方面想。
　　但考虑到她是个很可爱的小姑娘，还考虑到中东那边一些风俗情况。
　　说她会带来桃花煞又似乎一点不太奇怪，似乎还有点合情合理。
　　再考虑到她身上本来自带的诅咒缠身情况，一般人接触她注定死路一条。
　　而他出于善心小小助力了一下，让她父母似乎看出了他的独特存在，让本来要陷入绝境还懵懂不知的加丝莉俨然面前出现一条真正的生路通途。
　　还显然高看了这边本事，把他都看作带有救赎感的真正希望所在。
　　“走一步看一步吧，希望我是想多了。还有要尽快把那神物弄到手，看看到底是什么，以及能不能给我化劫。”
　　初始只是随便看看，不以为意。
　　现在由于牵扯的因果诸多，似乎产生因果连锁，让他这一次桃花运来的颇为凶猛，的确有天运符篆上提醒的桃花化煞那么凶猛。
　　他想明哲保身，还安全作为第一生产力稳固住自己的小生活，想要真正做到片叶不沾身……确实难。
　　“越想无事一身轻，越是被主动找上门？”
　　心里无奈感叹一声。
　　发现真的能力越大，名气越大。
　　如果他真的的确上天入地强大，他还真不怕什么的泯然一笑间任我逍遥。
　　可他实际只是一个冒牌货。
　　如果不是碰巧遇到大聪明这个蓄势小金龙，作为一个普通人的他老实本分当好他的小主播才是最合适的。真的连稍微浪一丢丢的可能性都没有，仅仅只能作为一个这个世道的旁观者，最终悄然隐遁在凡尘。结果一个个都认为他是大师，还真心找他求助上了。让他一不小心就会卷入他都处理不了的会丢命的大麻烦。
　　左臂陡然一个滚烫，似乎有烟灰不小心落上去。
　　这个刺激让这边一个激灵。
　　张远本能看过去，看见猫爪印那边有了动静反应。
　　条件反射一个鉴定术施展，打开了鉴定术的视角。
　　立即看到这个猫爪印的确有了动静，竟然本来只是为了0%的修复进度，一下子提升到了60%！“这是什么情况？”
　　张远诧异。
　　诧异这是似乎得到了什么助力反馈，让这猫爪印一下修复了大半，即将完成第二层的修复！恍然，一双猫眼的注视目光在脑海中一闪而过。
　　仿佛在那一刻出现过无意间的凝视对望，只是他这边没注意，让他注意力主要在加丝莉那边。“它干的？”
　　张远一下想到了加丝莉身边作为守护使者的埃及猫。
　　知道它具有一个法老陵卫的属性。
　　而作为法老陵卫，自然拥有沟通使者的能力，更是说明了它是一只罕见的灵猫，可以实锤通灵。

第247章 玩恶？这不巧了嘛
　　考虑到这个层面。
　　刚才他和加丝莉还有那个女仆古丽扎在交流沟通。
　　它在旁边可是没有闲着，似乎察觉到他这边这个猫爪印的特别，还回馈了一份感激给这边，似乎用实在行为感激了他这边助力救下它一条命，还给它提供了稳定的守护。
　　“对这个世界真的越来越陌生了。”张远一下有点服气。
　　发现鉴定术等级越高，他经历和遭遇的事情越多。
　　能够看到，以及已经遇到的情况越来越惊奇古怪，让一些都市传说和奇闻、怪谈似乎不是凭空诞生，而是有它出现的依据和源头。
　　“不过这份回馈不坏，不知道第二层修复了会不会让那只小白猫拥有轮回复苏的迹象。”
　　在镜头外摸了一下这个猫爪印。
　　现在这个猫爪印不再像个蚊子咬的包，更多只是一个很浅的烙印痕迹，更像一种疤痕留下的白印。而这个猫爪印实际也是另外一只不太平凡的小猫给他留下的礼物，给他一份守护和一份赐福。从这角度，它做的事情和埃及猫相同，都是世间罕见的存在灵物。
　　“不过一说猫，最急迫的还是周围的情况。这是真这么着急想对我这边做点什么吗？”
　　张远准备连线下一个水友。
　　关于加丝莉的话题让他们在弹幕里闹腾就由着他们闹腾，反正他们本来就把他这直播间当做快乐之地，在这里只要不违规以及害他直播间被封禁，基本没有什么不敢说和不敢聊的。
　　看向排队名单，找到下一个要连麦上播的水友。
　　只是余光多少有些不由自主的注意到老头那边。
　　见到老头的确有点老前辈的配合可可这个调皮仙气小姑娘的嬉闹，但今天的它一直没有真正放松，还目光一直盯着这间民宿的一面墙那边。
　　这个反应态度说明有什么危险的状况引起了它的警觉反射，很明显那面墙那边有什么动静，使它职业习惯的注意起来。
　　“真是阴魂不散。这也发现了因果结算的一个BUG漏洞。这个力量必须确定目标，哪怕是网上一个可以打字联系的对象都行。否则在没有确定目标所在情况下基本施展不了，最多只能通过相关连锁。需要拚一下运气。”
　　辅助能力还行，但攻击力方面一直存在短板，这的确是他一个面临难办的大问题。
　　他的确可以用一缕龙气引金雷劈了隔壁。
　　但是大概率是破坏房间，没有办法保证绝对可以伤到里面人，还基本百分百会打草惊蛇，很容易吃力不讨好。
　　“明天就去买个二手车，最差也要租个二手车把那东西尽快取了，看看是什么。”
　　视线转动，看向阳台窗外。
　　看见那边一道金色光柱依然矗立连接天地，让他想不注意到都难。
　　这个金色光柱所在正是他福运结算的神物出现之地标记所在，还看符篆签文内容，说明是他专属。“不过对方这么明目张胆了也不能让他们什么代价都不付出一下。”
　　张远承认自己相当讨厌这种自己被窥视的感觉，特别是自己身边许多东西都相当敏感，尤其是“财宝”这个小财神存在绝对不能暴露的情况下。
　　虽说这个房间里的监控设备都被拆除了。
　　但老头这个警觉反应，基本说明在那面墙壁那边被钻了孔，还让对方通过这个空洞进行窥视。他去寻找反监控设备的时候，已经了解到最先进的监控设备只有真正意义的针眼大小，价格还相当廉价，使对方的犯罪成本变得相当低。
　　他很讨厌被人这样自己一举一动被监视，知道这样很容易暴露他一些关键秘密。
　　这边保持直播连线，另一边用另外一部手机给张大哥发消息，使用短信息联系。
　　“张大哥，你还在深市？”
　　“没在，大师有什么事？”
　　“我现在落脚地方隔壁有人在监视我，感觉要计划对我不利。我不方便确认，你帮我想下办法，最好确认处理下。”
　　很干脆摇人，还知道他认识的人里面这位张大哥最擅长办这件事。
　　“你房间隔壁吗？好，我马上来安排处理。你当什么不知道的就好。”
　　张大哥很干脆答应。
　　因为今天刚刚接他出去过，所以知道这个民宿，还知道他落脚房间。更在闲聊时候知道他这边和一群虐猫的疯子有冲突，的确有点被盯上了。
　　看见张大哥已经答应，这边明白剩下事情不用自己多管，毕竟处理起这种不遵纪守法的不太友好人群，以张大哥的出身，他有太多办法教育教育他们。
　　连线处理了五个水友的家里宠物问题。
　　很快门外传来敲门声。
　　张远不方便从镜头前离开，让老头帮忙去开下门。
　　老头立即摇着尾巴十分配合的去开门，看见门外站着好几个五大三粗，一看就是不太好招惹的人员。看见开门的是一只黑背狼狗，他们明显愣神了一下。
　　张远知道他们就是张大哥叫来了，还是来帮忙处理这边事情的。
　　给他们指指方向，用手势示意一下钻孔窥视他这边的房间方向。
　　其实今天回来看见走廊痕迹，以及监视目光就基本确认是这个房间。
　　只是没有想到他们这么张狂，还真以为法律之外管不了他们。真以为他们不怕警察，就没什么可以让他们需要害怕的。
　　领头的大光头恭敬的点下头，还十分礼貌的帮忙关上门。
　　没有一会，隔壁民宿的房门被粗暴拍响。
　　很快有人应声来开门，还疑问外面这群人是什么来头，能够听见疑问的问了一句：“你们来找谁？”“就你敢偷我老婆是不是！”一个大汉愤怒的一声咆哮，很干脆一群人都冲进了隔壁。
　　还似乎确认里面是什么情况以后，立即对里面一顿打砸，更是把里面的人给揍的鬼哭狼嚎。用实际行动印证了那一句什么叫做恶人还需恶人磨。
　　隔壁房间不确定有几个人，但这已经不是狼入羊群，而是熊入羔羊群，更是好几头大棕熊杀进了贼窝。“这样都可以得修复？看来再遇到还是摇人来揍最直接。”
　　张远听着隔壁的动静热闹，有点佩服他们行动干脆，也佩服他们这解决办法确实简单粗暴。不过一想隔壁都是些什么家伙，认为他们纯属活该，等于被铲除了祸害。
　　不过同时看了一眼左臂上的猫爪印修复进度，有点意外发现这样操作都能修复6%，使修复进度达到66%。这说明隔壁这些个家伙身上积累的猫的怨念都不轻。
　　这会因为因果，都回报到他这边，使他第二层又修复一些。

第248章 叫你们法外狂徒
　　隔了一会，隔壁消停，不过听见吃疼哀嚎声音能听出被揍的不轻。
　　不过闹出这么大动静，没出意外让警察叔叔接到报警找过来。
　　而这些大汉十分老实配合，主动表达愿意配合。
　　只是表示“意外”在这里发现这个民宿房间里这伙人的犯罪证据，希望戴罪立功。
　　负责处理的警察叔叔过来前，本来以为只是家庭感情纠纷，顶多是个互殴事件。
　　但在这房间里确认搜到了一些真正可以涉及犯罪的东西以后，他们对这件事情看待的态度也变了。明白这是让一场简单的情感纠纷互殴升级到了一方存在犯罪嫌疑。
　　这下过来的大汉的确属于有戴罪立功表现，只是被口头教育一下，警告他们再次不要这么冲动，完全打错人。
　　而隔壁这一窝倒了血霉，还被一锅端。
　　全部被逮走，都被带上警车，带回警察局里好好审问调查，查明他们到底是不是有间谍或者传播违法影视内容的嫌疑。
　　“大师，解决了。”
　　张大哥那边第一时间收到消息，还立即反馈过来。
　　张远对他发过去一个大拇指表情包，发现专业的事情还是需要专业的人员来干。
　　这张大哥经常会接触工地，知道工地遇到闹事的人会比较多，所以面对这种类似情况处理起来也相当有经验。
　　刚好对方自认是无法无天的主，他这边联系更加擅长处理无法无天的，让对方这些家伙明白什么叫做真正的“专业人士”。
　　“不过这事的确受到了一些业报，属于行恶了。但多连线几次用福运抵消，问题也不大。再说综合下来，总收益还是正向积极的，赚到了。”
　　张远明白他摇人来处理的这件事情的行为总归有点不光鲜，有点以恶治恶、以暴制暴。
　　使他这边第一次清楚感受到业报加身，属于即将面临恶有恶报，肯定会让他桃花劫的情况加重。但考虑到他连线帮人处理宠物疑难杂症，是属于积攒福运的行善。
　　再综合修复进度提升，他整体结算下来基本等于是无损。只是如果近期结算福运恐怕会有不小损失，也是他应得的。
　　“不过下次遇到这情况还是摇人来揍。反正这些人都已经做好钻法律空子的无法无天想法了，那就用铁拳帮他们把空子堵上，以恶制恶好了。”
　　知道这种人就没什么道理可讲，那就不讲道理，干脆上硬货。
　　而他已经基本确认附近不止这一窝，只是其他几个虾兵蟹将经过这场动静应该暂时没那个胆子动弹，会在行动前考虑下乱动的后果。
　　不过对于他来说，这地方的确要搬，不能久住。
　　毕竟一旦被他们找机会进来搞破坏，让“财宝”“发财”被他们泄愤弄死了，他才是伤了根基。刚准备让这件事情告一段落，专心继续他的连线直播。
　　后台这时来了一个私信，让他有点意外一个情况。
　　【小友，方不方便好好聊聊？我愿意谈和】
　　前面一次结算理应把对方一个群的基本都要端了，这个应该是群主的野神棍大概率凶多吉少。结果这么一个消息主动来联系这边，说明他还活着，只是活的不那么好。
　　最重要语气明显怂了，开始感到有点怕了，想要求和好商量。
　　“这还真是一个有点本事的？不是个单纯装神弄鬼的家伙？”
　　张远想着当时视频里有提到这个群主似乎会做法，只是用流浪猫做法乱练什么。明白这家伙还确实不是一个普通人。即便不是奇人，那也是可能师出有门的修士，反正是已经接触世界另外一面的存在。对于对方的求和态度，他这边选择没有理会。
　　一方面，他只想当个普通人，不想和世界另外一面接触太深。属于自己明哲保身，还听警察叔叔劝告的谨言慎行。
　　另外一方面不确定对方真正用意，如果对方真有什么奇术，说不好能对这边真正致命。
　　所以一切还是以静观其变为主。
　　这野神棍看见这边没回应，他那边也没焦急的求得沟通，没有再发过来信息。
　　似乎只是单纯表达出一个态度，希望这边能放过他一马。
　　“只是这情况还是多少有点不对。结算已经结束了，没道理报应没作用到他身上。”
　　“这等于他还在抵御因果报应，有什么办法能让结算不立即起效到他身上？所以希望这边求和放过他？”
　　张远回想了一下情况。
　　确认在那个短视频看见群里其他人都受到连锁影响要疯了。
　　没道理他这个群主头目不会受到任何影响。
　　而他这边因果结算已经可以再次使用，说明上一次结算已经完成。自然说明上一次报应已经起效，会根据对方制造的因果进行善恶结算。
　　对方联系态度里却看似一切如常。
　　唯一解释就是他有什么办法让善恶结算没有真正作用到他身上，使他可以暂时拖延的抵御。以及主动认怂找这边求和，希望这边能够放过他一马。
　　不过这可不是什么咒法，是根据自身因果进行的结算。
　　对方能拖，也注定拖不了太久。
　　但对方的情况倒是给这边透露出一个重要信息。
　　那就是有些法术是可以帮助自身抵御咒法和规避因果的，等于传说中的术法、符咒还真可能存在。“反正一切静观其变。这因果结算只要触发就不可逆，他就是能拖能挡也不会坚持太久。”知道这野神棍哪怕能拖能规避，但一定不会太久。
　　如果那边真有法子化解，根本不可能这么快认怂，还一切好商量的态度。
　　但对方不知道这情况并不是普通咒法，他自己这边都只是一个触发器，都不是真正掌握这份力量。所以被选中就只能自求多福，另外祈祷自己平日不要作孽太深，使结算后遭受之前做下的报应反噬。“比较起来，这边水友还真给我出了个难题。”
　　张远决定不理会这野神棍那边情况，让他如果没办法化解，就老实接受因果的审判吧。
　　注意力放到连线这边。
　　发现这会连线的一个水友提出的情况让他有点需要认真一下。
　　【拉布拉多】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：放松，慵懒】
　　【心情：不想进笼子】
　　【观察敏锐（蓝）】

第249章 敢骂主播？你这拉布拉多完了
　　连线镜头里，这只拉布拉多躺在客厅地板上，用脚去推都推不动。
　　还死狗一样两眼翻白，不是看着它呼吸的胸腔，真的以为它要死了。
　　“主播，我这狗是不是真的出什么大问题了啊？但是送去医院就是检查不出来，完全不明白这是什么情况。”
　　连线求助的是一位小哥，完全对自己家这只拉布拉多无奈的模样，搞不明白它为什么会是这种情况。“装的。”
　　张远可以肯定一件事情的告诉这位小哥，让他先明白这狗没什么大病。它会这样要死不活的样子纯粹就是装的，只是为了不老老实实进笼子。
　　“啊！”
　　小哥意外，没有想到他家里养的拉布拉多还是一个演技派，竟然演的这么像。
　　“为什么？”
　　小哥不理解，不明白它干嘛要装死一样，害的它送它进宠物医院都好几趟了，难怪每一次送过去就检查不出问题，还看它生龙活虎，一回到家就是这死出模样。
　　“它不想进笼子，故意装成这样。”张远一点不在乎的揭穿这个拉布拉多的老底，一点不给它留一丁点的面子。
　　小哥无语了，诧异看向地上的拉布拉多。
　　忽然见到它正好往这边偷瞄，还在他看过去时候立即再次装成这死德性，完全叫都叫不动它的样子。“这怎么办？”小哥服气了，无奈他怎么摊上了这么一条拥有如此精湛演技的臭狗。
　　张远看出这小哥挺宠这拉布拉多，否则不会让它敢出现这么一个死德性。
　　但他有一个情况没太想通，感觉自己漏掉什么。
　　因为这个小哥在连线里说过这拉布拉多是在他女朋友回家出远门期间出现的这状况，之前都没这回事，等于他女朋友在这家里时候就还好，从来没有这种“暴毙”状况。
　　现在已经确认这拉布拉多的死德性是装出来的，这解释了鉴定结果为什么会是它状态无恙，还看起来心情相当愉快。
　　“大旺，你起来，你别装了。我知道你是装的，这边主播都告诉我了。”
　　小哥现在相当生气，立即命令这只叫做大旺的拉布拉多别装死了，立即起来回去笼子，否则他要对它不客气了。
　　这拉布拉多还真的能听懂，居然真的起来了。
　　只是起身后对着手机这边一阵汪汪汪的乱叫，似乎很不满这边揭穿了它的演技，让它没法再好好演下去，更是需要被迫进笼子，让它做它不想做的事情。
　　【哎哟，这是开骂了？】
　　【感觉骂的还挺脏，这是怪主播这边多话了？】
　　【这拉布拉多有意思，真的要成精了，相当聪明啊】
　　这拉布拉多被揭穿老底直接气的骂人的情况把直播间许多水友逗乐了。
　　相当意外这个拉布拉多还真有胆气，竟然被揭开它演戏的伪装，它不但不反悔和心虚认错，相反十分嚣张的对着镜头这边骂上了，隔着网线开始骂主播这边，完全认为这边多管闲事。
　　张远用鉴定术刷新这只拉布拉多状态，看见它心情也的确在不断刷新。
　　正在抗议这边多管闲事，还骂的确实脏。都已经对他这边问候上了。
　　本来这个连线已经基本告一段落，他这边都可以断开连线让这个小哥私下在家里处理。
　　结果这个拉布拉多敢骂他，态度竞然这么嚣张。
　　他不给它一点教训是不行了。
　　由于刚才小哥已经给过住所的一些镜头，让这边看到一些情况。
　　张远干脆对这小哥问：“小哥，你在家是不是只有你女友可以叫的动这拉布拉多，你一般命令不动它？“是的啊，主播你看出来了啊。”小哥尴尬。
　　因为现在正在发生的情况的确是他完全叫不动这拉布拉多，让它没有办法愿意配合这边指令。眼下它的演戏情况被揭穿，它还一点不心虚的对这边抗议骂上了，态度不是一般嚣张。
　　知道这已经是即刻上演在连线镜头里的事实。
　　“想知道你为什么命令不动它吗？想不想让它能听你命令？”
　　张远在镜头前深意一笑。
　　看见这拉布拉多的确很有灵性，竞然听见他这边对小哥说这些，它十分敏锐的悄摸偷瞄这边，还擡着耳朵偷听。十分清楚这边要发生的事情和它有直接关联。
　　“可以吗！我都习惯了。像现在这情况只要我女友回来就好了，我也奇怪它怎么只听她的。”小哥感到奇怪，还相当期待解决办法。
　　毕竟自己养的狗根本不听自己的，让他在外面带着溜都是感到没面子。
　　听见这小哥的确想学。
　　第一个反应最大的是这拉布拉多。
　　它立即在姿态上表现出不安的让尾巴都下垂，还试图躲避镜头的拍到它情况。
　　“我没看错话。小哥你是北方人吧，你女友也是北方姑娘，每次命令这拉布拉多的语气都是很泼辣那种，完全等于在训它是不是？”
　　“是啊，主播你这都看出来了！”小哥相当佩服，佩服这边连这都观察到了。
　　张远在镜头前愈发深意一笑，对他说：“小哥你命令表达都没什么，最大问题是你每次命令语气太弱了。你这狗太会看人下饭，所以对你女友命令是立即服从，对你就根本没认真去理会。你想命令动它，只要语气凶一点就行，要干脆严厉点，要表达出不是和它商量。”
　　“这样就可以？”小哥诧异，因为他很爱护这拉布拉多，所以每次和它沟通都比较温柔。结果反倒因为他语气温柔让这拉布拉多不理会他，根本不听他命令？
　　“你试试就好了。”
　　张远含笑对他说，让这拉布拉多敢骂他。让它这个狗家伙真的得罪错人了，真以为他这边隔着屏幕没法收拾它。
　　“大旺！滚进笼子！现在！”
　　小哥立即照办。
　　学着她女友的语气喝令这拉布拉多，让它听从命令进笼子。
　　拉布拉多还是有点犹豫。
　　它其实在思考，思考这如果服软了，那么以后是不是都要听话了。
　　“语气还是弱了，更凶一点比较好。”张远干脆火上添油，让小哥语气更凶一点，现在千万不要犹豫和迟疑。
　　“马上给我滚进去！”这下小哥是真凶起来，喝令训斥这拉布拉多进去。
　　这下拉布拉多不敢犹豫了，夹着尾巴就灰溜溜的老实进笼子，还十分配合的主动把笼子门给关上。【哈哈哈哈！这样还真行！】
　　【哈哈，这狗是贱骨头吧？】
　　【我看出这狗肯定很后悔得罪主播了】
　　【主播你这也太损了，拆台还不够，还故意拱火。真让这拉布拉多以后要被训成孙子】
　　其实小哥这时候也有点哭笑不得，因为没想到这样做还真行。
　　发现这还真是宠溺造成了任性，让这拉布拉多没把他放眼里，使他的话远没有他女朋友有用。都有点反过来欺负他了。

第250章 高龄老猫
　　“谢谢主播，如果不是你这边帮我看出问题了，我真的怎么都想不明白这个坏家伙居然是个吃软怕硬的软骨头，不能太惯着它，还不能对它太客气。”
　　小哥现在一样哭笑不得，认为自己对它这家伙太好反倒成为让它任性还有胡来的资本了，认为可以不用听他这边的话，还自己想怎么来就怎么来。
　　而谁如果对它语气凶一下，它立即老实，还立刻乖乖听话。
　　“找到问题就好，虽然它是毛孩子，但也和一些调皮孩子一样，该收拾就需要狠狠收拾一下。”张远对着镜头拱手相送，根本不管连线镜头远处的那只拉布拉多对他的目光充满哀怨。
　　【哈哈哈，这小拉是活该，得罪谁不好得罪主播】
　　【本来主播可以不戳穿它，结果它还对这边骂起来了】
　　【笨狗一头，主播本来才是最可以帮助它一把的存在，结果它最先把主播这边得罪了】
　　当时情况被主播间水友们看得清清楚楚，所以他们太清楚这拉布拉多纯粹是自作自受，完全被宠坏了。简直就像一些被宠坏的熊孩子一样，反倒变得任性还变得有些无法无天。
　　而这小哥完全就是一个慈母角色，压根没有想到这拉布拉多不听话是故意的，一点不怕他的完全任性妄为。
　　结果这下可好，使它彻底被戳穿了诡计，让它受到天罚的成为本来只是女主人单方面单打，接下来以后大概率是不会迎来男女主人双打局面，都不会再上它的当。
　　“真的是世界之大，见多了会发现一些宠物实际比一些孩子还熊，更是有自己的小心思以及小调皮地方，让有时候不好好收拾一下都不行。”
　　张远相送这位小哥退出连线，看向下一位连线上麦的水友。
　　很快下一个水友主动发起连线申请上麦，这边同意，让连线成功，还让对方的镜头画面出现在直播间里。
　　“这位小姐姐，遇到什么问题？”
　　张远对她关心问。
　　看见这位连线的小姐姐长的挺白净，不过看着有些闷闷不乐的，似乎有什么不太喜悦的心事。“主播，你能不能帮我看看我家猫怎么了，最近一直有点奇奇怪怪的。”
　　小姐姐说出她的心事，希望这边能够帮她解决一下她家猫的不对劲情况。
　　“方便给个镜头？还有说说大概是什么情况？”
　　张远对这小姐姐问。
　　听听她说下她家猫遇到了什么状况，以及面临了什么不太对劲的症状。
　　“好。”
　　小姐姐应声，立即拿着手机去准备给她养的猫一个镜头。
　　一边去找猫，一边对这边说。
　　“这只猫实际是我妈妈养的。妈妈过世以后，我就一直帮着养。可是最近它突然总往外面跑，都跑丢两次了，每次都好不容易才找回来。”
　　“最近又让它跑丢一次，但它不仅总躲在床底不出来，还看上去精神不太好。让我总觉得有什么事情即将要发生。”
　　小姐姐充满担忧说，担忧这只猫会出现什么问题，也担心失去它。
　　【小姐姐情况听起来有点可怜，这么年轻就让妈妈不在了】
　　【这等于是她妈妈的一个念想，愿意帮着养着也是有心了】
　　【这猫是不是向往外面，想要出去玩？】
　　【听着不太像。这猫听起来是一直能在家里待着好好的家猫，会突然往外面跑属于意外，并不是正常情况】
　　一些直播间水友都是帮着分析，想要找出这只猫会出现这种异常情况的原因。
　　“球球？球球你在哪呢？奇怪，跑哪里去了？”
　　小姐姐举着手机镜头到处找，从连线镜头里的画面可以看出她肉眼能见的焦急。
　　发现她家的这只猫又不见了，名字还是叫球球。
　　张远看着她连线的镜头，对她说：“你可以到衣柜后面看看。那里的缝隙大小应该足够它进去。”通过连线镜头里的蛛丝马迹帮她找出这只猫当前位置线索，提示她可以往那个方向寻找一下。“衣柜后面吗？”小姐姐将信将疑，但还是听这个建议的到衣柜后面去看看。
　　结果拿着手机镜头对进去，正好看见一只毛发有些潦草的橘猫被成为压缩饼干一样躲在里面。还睁着一双十分呆萌的大眼睛，有点紧张还相当感到意外的注视这边，似乎很诧异这边为什么可以这么快在这里找到它，更是确认它这一刻是缩在这里面。
　　“球球！你缩这里面做什么！”
　　小姐姐语气松了一口气又无奈，努力伸手去想要把猫从里面捞出来，但碍于空间有限，还有这只猫往里面躲，使她捞不到对方。
　　【我去，主播厉害啊。真这么快找到猫在这里面】
　　【主播不止有两把刷子，在这里开直播真是有点浪费他才能了】
　　【现在我都对主播64倍播放速度下面可以找到2秒钟左右的线索事情感到佩服，我当时嘴巴好长时间都合不起来，差点以为是剧本特效】
　　【有这么夸张的事？真的假的？】
　　【真事，那次动物园找主播帮忙。当时在线一万多人都看到了，一点没有作假可能。你想看的话，应该有别人那里的切片可以看到】
　　水友们在弹幕区里聊着一些事。
　　张远一个鉴定术施展到这只橘猫身上，眉头不由得稍稍微蹙，发现情况有点麻烦。
　　“主播，就是这样。它最近不知道怎么了，一直到处躲，也不知道在躲个什么。”
　　小姐姐放弃了。
　　放弃把这只橘猫从衣柜缝隙里捞出来的决定。
　　语气无奈的表示心累，都不明白这只猫是怎么了，为什么总要避着她，还总往一下奇怪的地方躲。【橘色田园猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：老年期】
　　【状态：生命倒计时，思念，焦急，寻找】
　　【开心果（白），天生善良（白）】
　　老年期的猫，还已经生命倒计时。
　　张远看到鉴定出来的结果，基本已经有了心里想法。
　　对这位小姐姐问：“美女，你这猫应该年龄很大了吧，属于老太太了。”
　　“是啊。差不多10岁了，具体多少岁了只有我妈妈知道。反正我记得上学时候就有它了。”小姐姐承认的说。
　　承认这只猫的年龄一定要按照人的岁数算起来，已经属于老寿星，属于相当老了。

第251章 只想妈妈再喊一声球球
　　【这猫年龄这么大了吗？】
　　【真从画面里看不出来】
　　【按照人类年龄来算，它七八十岁都肯定有了】
　　张远却在犹豫，不知道有个话当讲不当讲。
　　能够看出这小姐姐对这橘猫的情感也很深。
　　还在她母亲去世以后，已经将这只猫作为了情感的新载体。
　　但这猫总往外面跑，还总避着她的行为……
　　“美女，你知不知道一个说法。有说法说田园猫和田园狗作为老祖宗严选的品种，它们有个情况和外来品种是不一样的。”
　　“嗯？”
　　这个小姐姐疑问看着镜头，似乎真不知道有这种说法，还不知道有什么是和其他品种猫狗不一样的。【不会吧！】
　　【主播你这样告诉她，对这美女刺激胡太大了吧】
　　【什么什么？有什么说法？】
　　一些养猫猫狗狗的水友知道，所以一下猜出主播这边意思，明白他话在这一刻代表了什么。而一些水友不太了解这方面情况，所以听得是一头雾水，不明白到底出现什么情况原因，还有为什么有些水友让主播不要这么残酷的当着这小姐姐的面在这里说。
　　“主播你说吧，我能接受，我也大概能猜到是什么意思了。”
　　小姐姐本来不是太清楚，但看见直播间弹幕里一些水友谈论的内容以后，她隐约猜到什么，还做出心理准备。
　　张远对她点下头，确认她能接受，那么他就对她直白说了。
　　“田园猫和田园狗不能说全部，但有一些重感情为了避免让主人看见自己死亡时候难看的一面，会选择让自己生命结束在主人看不到的野外地方，孤独的等待死亡到来。”
　　张远尽量不刺激她的保持平静对她说。
　　小姐姐即便有点猜到，还努力做了心理准备。
　　但在这一刻，她眼眶还是顿时红了，更是依然有点难以接受的捂住嘴，知道她最不想的一天还是要到来【这猫要死了吗？】
　　【这么大年龄了，恐怕是迟早的】
　　【说不定它正是因为放不下这小姐姐，所以努力让自己活着。但可惜它总归不是自然规律的对手】这个情况让直播间里的一些水友一阵感到难受。
　　因为即便听到这只猫年龄很大了，但对于它要即将去世的情况还是有些接受不了。
　　并且它现在对这小姐姐明显很重要，属于情感的寄托。
　　如果它再去世了，这小姐姐未免显得太惨了，一下连这剩下的寄托也要没了，眼看要成为孤零零一个。“节哀。”
　　张远安慰这小姐姐一声。
　　明白这种情况已经不可逆。
　　鉴定出来的结果说明这只猫已经进入生命倒计时。
　　这就说明它这一会说不好不是不想吃那个这衣柜后面出来，而是没有办法出来，已经基本没有依靠自己力量出来的力气。
　　“不过它一直在找什么？总在床底一些地方找的样子。”
　　小姐姐深呼吸一口气，让自己保持平静。
　　但是声音依然有点抑制不住，多少带着哽咽。
　　明白她即便再不愿意，也必须接受这只她从小看到长大的，如同家人的大橘球球也要离开她，即将前往喵星，或者和她妈妈汇合。
　　既然已经在心里接受这个无法改变的事实情况，她又提出她的一个好奇。
　　好奇球球在这段时间不仅在躲，还似乎一直在找什么。
　　她有点想在它生命消失前完成它一直在找的心愿。
　　张远看着小姐姐对向了这只叫做球球的大橘，看见它正好也注视这边。
　　可以说跟着连线镜头和他这边对视上，相当灵性的注视上这边。
　　“它还想再听听你妈妈的声音，应该在找你妈妈过去留下的痕迹吧。不过你要帮下它，它已经完全没力气从衣柜后面出来了。动作也要小心一点，它是因为这个心愿让自己一直还在坚持的活着。”张远对这小姐姐说，帮她解开疑惑，也是她还有这只橘猫都能如愿。
　　这下小姐姐完全忍不住了，难过的捂住嘴。
　　不过还是坚强的先把手机放下，小心把衣柜挪开。
　　看见这只大橘的确已经没力气动弹了，完全凭借最后一口气硬撑着，只是希望在生命消逝前完成最后的心愿。
　　小姐姐把大橘猫小心翼翼从里面擡出来，还让它侧躺在地面上。
　　重新拿起手机，还能够听见、看见她的声音与双手都在颤抖。
　　她试图在向谁解释的自言自语：“我为了不想怀念起来太难过，把我妈妈的很多痕迹都删除了，不确定还有没有。”
　　她似乎在道歉，似乎认为这样很抱歉。
　　不过都能理解她，毕竟留着这些痕迹睹物思人只会让她更加难受。逝者已去，活着的人还是要努力活下去。
　　“有，还好有，还有一个！”小姐姐突然激动喊起来，找到了一段音频。
　　记得这是她几年前觉得好玩拍摄下来的。
　　能够看到大橘这边已经生命处于最后倒计时时刻，使它眼睛都已经相当疲惫一般的要完全没办法张开，使它胸口快速上下起伏，看着它呼吸和心跳都处于十分难受状态。
　　随时都可能让它呼吸心跳停止，使它生命完全消失。
　　小姐姐也知道这是在和时间赛跑，举着手机，播放出里面的音频。
　　“球球~”
　　一个一听就很温柔的声音在呼唤球球，正在呼唤这只大橘猫。
　　能够看到这只大橘猫本来已经生命垂危，但听见这声呼喊那一刻，它努力想睁开眼，还努力想要向声音来源方向靠近。
　　“喵~”
　　十分微弱回应，就好像当年那样。
　　“你怎么长这么可爱呢？球球”
　　女人很开心的喊着，招呼着她最疼爱的小猫。
　　“唔~~”
　　不过当年还活力四射的小猫，这时候已经成为垂暮老矣的大橘。
　　甚至它现在想要有力气去回应都有些为难它，让它多少办不到了。
　　录音还在继续播放，但每次一次亲昵的那一声“球球”的呼喊都能得到猫猫的回应。
　　直到录音停止播放，同时再也没有听到猫猫温顺的回音。
　　只剩下小姐姐实在坚持不住的啜泣哭声。
　　在连线镜头里，能够看见球球胸膛再没有起伏，它的生命还是走到了尽头。
　　但它很安详，还很如愿，甚至仿佛能看到它嘴角含着微笑。

第252章 秦女士联系
　　【混蛋啊！大晚上非让我哭是不是！】
　　【都说刀我别用猫猫刀】
　　【这猫猫是幸福的，肯定和它最喜欢的妈妈在一起了，肯定过去陪她了。不过别出现这种情况啊，混蛋！】
　　弹幕区里哭声一片。
　　都没想到看热闹看主播这边连线，本来想看个欢乐情况。
　　结果目睹了一场祭奠，还目送了一场理解，更是见证了一场在另外一个时空的团聚。
　　只是这些都苦了这个小姐姐。
　　妈妈去世，现在唯一陪她还作为她情感寄托的妈妈也抵挡不住岁月的侵蚀在她面前离去。
　　接下来她很可能只剩下她孤零零一个人。
　　“美女，它正常寿终，还在去世前完成了它最大的心愿。希望你能乐观积极面对接下来的生活，她们也都肯定希望你是开心的，会依然一直守护着你。”
　　张远对这小姐姐安慰一句。
　　明白她感到心结的问题解决了，但她肯定不愿意希望看到这样一个解决结果，还知道原来是这样一个真相。
　　“谢谢，谢谢主播，谢谢各位。”
　　小姐姐把镜头切换到对着她这边。
　　努力在连线画面里展露出笑颜，知道这是谁都不希望看到的。
　　她也只能安慰自己幸好在球球去世前帮它实现了最后心愿，让它离开这个世间的时候不会留下什么遗憾张远对着镜头拱手祝福，希望她能尽快从这种难过心情里走出来。
　　还在她即将退出连线前多提了一句。
　　“如果有什么处理……的需要，可以后台私信我。我来帮你联系解决手段。”
　　张远记得冯在在这个坑货，知道他那边肯定认识宠物殡葬的人。
　　如果这位美女如果有需要火化殡葬这只叫做球球的大橘猫，他这边可以把冯在在推送给她，大不了让冯在在卖个人情，免费处理这件事。至于钱？用他对这边欠着的人情抵了。
　　“谢谢主播，我也替球球谢谢了。”
　　小姐姐鞠躬谢礼，但私信里没有发送消息，似乎不准备有这方面需要，她也打算自己处理。张远再次拱手相送。
　　看得出来她现在没有多聊什么心情，也不想听什么安慰。
　　只想一个人好好安静安静，要调整一下自己，使自己决定好怎么继续接下来的生活。
　　毕竟很多都是会停留在原地，而有的人还是需要继续前进，前面的日子还有很长。
　　“1%进度，这是对我这边的感激吗？”
　　张远莞尔一笑。
　　看见猫印记第二层的修复进度达到了67%，又修复了1%。
　　不难去想，这1%肯定是这球球感激反馈给他的。
　　只是它仅仅是一只可爱又年迈的猫猫，所以能够反馈的力量有限，更多是表达出一份感谢的心意。“又能结算，又能感受感激还修复进度，让做好事都感觉做的有干劲一些。”
　　张远立即调整好心情状态，开始下一个水友的连线，处理对方犯难的情况。
　　11点下播。
　　今天收益也相当不少，让日子至少不会为吃饭钱发愁。
　　“有张大哥和老王头买单，这下想要付个水榭住宅的首付还是问题不大，只是想要一次性支付清楚还是需要一些时间。”
　　关掉直播镜头，在靠背椅上伸了一个懒腰。
　　发现张大哥无意的一个提议，让他又开辟出一条财路。
　　只是有些情况他还是不能高兴太早。
　　因为花钱的地方还是有很多。
　　仅仅是买下水榭住宅，需要进行鱼池开辟改造的事情。
　　他已经查了过价格。
　　确认想要靠谱一点，和能长期一些。
　　保守费用在15到20万，甚至有可能更多。
　　这还不谈水榭住宅的重新装修，以及家具家电的重新购置，都是一笔笔相当不小的开销。
　　“不过住在这种独栋地方，除非是来炸煤气管道，否则不会再出现楼下拆承重墙，导致整栋楼成为危房不能住的情况。”
　　经历了这一次坑爹事情，他知道住进独栋房间是迟早的事。
　　并且为了避灾避祸，避免再出现更加神仙的操作。
　　不排除狡兔三窟，让自己多备至几处住所，让自己不至于一个不注意，使家里的宝贝们被一锅端。刚在考虑是不是去吃个宵夜填饱下肚子。
　　以及这民宿不安全了，该去哪里落脚，是不是先去酒店凑合住一段时间。
　　手机铃声响起，看见有人这时候给他打电话。
　　看见来电显示稍作考虑挂断，发下自己都忘记把这一位拉黑名单了。
　　但就在他准备拉黑名单时候，一条短信息过来，还阻止了他拉黑名单举动，同时把电话主动打回去。【大师。有位小姐对你出言提醒事情很感激。我也知道我有些冒昧，知道你不想牵扯进一些事。但有一件物品急需要你帮着掌下眼，也是那位小姐亲自想请你帮下忙。会有重谢。】
　　今天秦女士沟通的意思十分恳切。
　　态度也一次见面比一次放的低下。
　　这时候联系他这边都完全没有最开始的高高在上。
　　眼下有哪位小姐入局以后，她态度愈发谦卑。
　　看情况那位小姐一定对她嘱咐示意了什么，让她不看在有事求这边份上，也要掂量考虑下那位小姐的面子。
　　至于那位小姐是谁？
　　自然是直播间连线里出现过去，颇有女帝风范的天城红鸾，疑似是天城集团这个大投资集团的举足轻重人物。
　　“还意外看对了。她不是故意戴假的？真的差点被人给骗了？”
　　张远有点意外。
　　因为当时他拿不准对方是什么打算，虽然想着以她身份来头可能，不至于佩戴一个假的高仿珠宝。至于他为什么能看出是假的。
　　实在是鉴定术经过地方，只要不是真货还是石类，他想看走眼都难。
　　结果有点意外撞对了。
　　这天城红鸾属于打了眼，一直以为自己拥有的就是真货，所以在直播时候取悦自己的佩戴上了。却差一点丢了打脸，要让她成为她那个圈层里的笑话。
　　不难想她当时如何后怕，还庆幸在这么一个小直播间里的小主播给看出来了。

第253章 九龙壁？墓石！
　　电话接通。
　　秦女士试探询问一下这边方不方便进行视频通话。
　　张远考虑下同意。
　　对方立即发送过来一个视频通话的申请，使普通语音电话通话切换成为了视频通话形式。
　　“张大师，晚上打扰。”
　　“你说这边有一块石料需要我帮忙看看，是什么石料？”
　　张远会答应的理由很简单，主要是鉴定术一直卡着一次鉴定石类金色属性的要求没有办法升级。想着能够让这位秦女士都看不准的石料一定是有些来头。
　　并且她还示意了这块石料大概率来自那位小姐，她这边都只是帮忙掌眼看看。
　　自然引起他的兴趣，以及想要看一下是什么情况。
　　“就是这一块，如果方便话，张大师可以亲自过来帮忙看一下，我这边也能好生招待。”
　　秦女士现在面对张远这边多少有点心虚。
　　因为知道上一次借冯在在邀请对方，把对方多少有点得罪上。
　　使对方本来对于她家里的难办事情处于很抗拒态度。
　　经过那一次之后，更加成为了绝口不提，让她去请武当山一类天师奇人出面处理。
　　她也的确去请了，但结果并不是很好。甚至有点说不明白她家里面临的情况，以及那块诡异石头到底是什么来头。
　　使她只能把办法考虑到这边，以及为难如何能够请对方愿意出山，并且愿意出手相助。
　　眼下，她清楚这一刻面临的情况更加重要，办好了，使她在那位小姐面前都是属于立了大功一件。“不用，这样视频看看就可以。”
　　张远一口拒绝对方的盛情邀请。
　　上一次不小心贪嘴了一下，结果就被冯在在那个坑货给坑了，还被差点卷入了这秦女士面对的棘手危险事情里。
　　这一次他可是不会再失误到乱和对方碰面。
　　毕竞以对方面临的可能导致整个家族家破人亡大情况。
　　很难说对方为了逼他出手解决，会布置下什么手段，以及抓住他把柄强迫他就犯。
　　饭不能乱吃，话不能乱讲。
　　有些事不去粘，保持最大远离，就已经是最大安全。
　　“好的。”
　　秦女士看他这边态度这样强烈，只有无奈同意。
　　但内心里震撼惊讶。
　　因为她面对面都对这块石料拿不准情况，结果对方能够在视频电话里帮着掌眼，还看着拥有十拿九稳的自信。
　　张远一个鉴定术施展到这个石料上。
　　他又不是什么鉴定石料的专家，所以从外观上，他还真看不出来这是一块什么石头，以及是什么来头。不过拥有龙气助力后，他仅仅通过视频电话已经看出这块石料的不凡，直觉这块石料里面大概率可能鉴定出金色属性。
　　同时也让他有点拿不住对方是一个什么用意。
　　到底是真心求他帮忙鉴定一下，还是试探他这边水平深浅。
　　反正回答时候要注意一下言辞，把握好什么应该说，什么不应该说。
　　【九龙壁墓石】
　　【阶段：沉寂期】
　　【状态：依然留有古老阵纹的痕迹】
　　【固若金汤（金）】
　　【固若金汤（金）：非凡物可以轻易破坏】
　　确实鉴定出金色属性，还把鉴定术升级条件完成了，可以让鉴定术升级到7级，选择新的进阶路线。不过这个鉴定出来的属性……
　　张远一阵沉吟，表情是拿不准的模样。
　　不过他拿不准不是这石料让人惊讶的属性和来头。
　　而是拿不住对方是一个什么用意。
　　不仅让他鉴定一个墓石，还是九龙壁的墓石。
　　一看就是不得了的东西！
　　“这是把秦皇陵给掘了？把这玩意都给挖出来了？”
　　他上学时候历史学的不是太好。
　　能够认识的皇帝没有几个。
　　仅有几个知道的，清楚里面最有名的是秦皇，以及作为世界奇迹瑰宝的秦皇陵。
　　当然除开这些。
　　他还看过一些网文，知道成吉思汗那些陵墓也是具有神秘色彩，同时具有神奇传说。
　　这个墓里面有九龙壁。
　　不管是哪一个，都可以肯定是一个帝皇墓，来头还一定不简单。
　　眼下让他帮忙鉴定的石料竟然是一块九龙壁的墓石，这是……在闹哪样？
　　“这是玉石石料？”张远决定装个傻，明白这时候聪明人肯定是死的最快一个。
　　这石料来头一瞧就说明和什么不得了的地方有牵连，还不排除考虑让他亲自前往一趟，帮忙开墓破局什么。
　　这妥妥不是玩呢！
　　这是要玩命呢！
　　不说远的。
　　按照国内法律，想要干这一行基本牢房是可以保证吃终生的，假如他有点穷的完全吃不起饭倒是可以考虑一下。
　　“大师认为这是玉石石料吗？”秦女士听见这么一说，一下子都分不清他是认真的还是装傻的。尤其一下子判断不出他是真的懂珠宝奇玩，还是意外运气碰到了一个巧。
　　从她这边角度，基本能确定这石料是什么石头都有可能，唯独不可能是玉石石料。
　　“我也一下看不出它是什么来头，只是直觉它来头有点不简单。你这边有没有推断出它是什么情况，我们交流下？”
　　张远很明白把问题抛给这位秦女士，让她主动说明一下她希望这个石料是什么？
　　秦女士不是什么蠢人，从张远的话立即有点明白他的意思。
　　听出来他这边一定看出点什么，但拿不准，以及不明白这边需要掌眼这块石料目的。
　　所以与其乱说会说错话，不如选择一些能说的话说一些，可是不能把自己套进去了。
　　“要不要这么谨慎！”秦女士无奈服气，发现他看起来都只是自己侄儿侄女晚辈，心性和谨慎程度都能比拟行业里的一些老怪物。
　　完全宁愿不说，也不肯乱说导致说错，被人抓了把柄。
　　不过今天这物件的确不是她的，她实际都不太明白对方请她帮忙看看，还有请这位帮忙看看是一个什么用意。
　　所以她自然没有需要隐瞒的提了一句：“这个石料的物主有点想要找个能看出它是什么的奇人。毕竞作为收藏者，多少还是希望知道东西的来头以及到底是什么出处。”
　　秦女士在“出处”两个字上面下了重音，已经给出了提示。

第254章 强化版鉴定术进阶
　　张远一听有点懂了。
　　对她多少增加了一下好感，发现她本质至少没有他预想的那么坏。
　　“主要想弄明白出处啊……”
　　张远懂了对方用意以后，立即发现有些情况处理起来都变得容易了。
　　这样就能大方对这位秦女士说明，让她可以转为去传达，还能够好好交差。
　　“这块石料出处有些看不出来。但可以确定经过后期人工改良，还已经相当有些年头。但要是一定说这石料价值，它只是一块普通山石，其余没有什么太大差别。”
　　一番话说了等于没说。
　　很明显这答案不是对方最想要的答案，但肯定是最合情合理，还是众多一般行家只能得出的结论。“真的只是普通山石吗？”
　　秦女士将信将疑。
　　实际她也只是看出这就是一块普通山石。
　　一定要说它有什么特别，那也是它曾经深埋在地下，还看起来像是打造成什么墓室的墓石。不过她在看出这块石料是一块墓石以后，她就没有再细想下去。
　　一方面她确实看不出这块墓石到底是什么墓的石料。
　　另外一方面明白只要这块石料是墓石，就等于牵扯进相当不方便明说的难办情况，卷入进去肯定会让她遇到的坏处要远大于好处。
　　如此这般，她对那位小姐的答复也只是有点年头的山石，似乎有人工开凿痕迹，疑似是什么古宅的基石那位小姐似乎有点失望，就希望她这边帮忙联系让这边帮着看看。
　　似乎想从这石料上探索知道些什么。
　　结果这边鉴定出来的情况大同小异，仅仅多出这块石料经历过什么人工改良的情形，一样不知道它是什么出处。
　　“好的，谢谢张大师。今晚打扰了。这个结果我会转告给那边的。天色已晚，先不打扰张大师休息了。”
　　秦女士客气告辞。
　　决定把这边的答复转告过去，反正后续情况与她无关。
　　张远微笑摆摆手告别。
　　不过等到视频电话挂断以后，他笑容渐收。
　　知道这石料鉴定出来的结果让他和见证到昆仑玉的不凡那一刻一样惊奇。
　　“她找人鉴定这东西来头做什么？只是单纯好奇？意外得到所以想弄清楚它来头……还是，别有所图，想要找到这墓石的出处，以及找到那个陵墓，还想找个领路人……”
　　张远不管是哪一种。
　　都知道这是一个不比秦女士家里108地煞星好到哪里的大麻烦事，一个足够致命的大漩涡。一旦卷进去了。
　　他这个小存在肯定被撕碎的连个泡都冒不出来。
　　根本不是他应该去触碰的存在层面。
　　“按照那些网文说法，里面搞不好是有九龙拉棺、万年粽子、千年尸螫。在那个环境里，大聪明都是准备被做成香煎鲤鱼，我这体格都不够给那些东西分的。本来很相信科学，但有些情况看多了，由不得我不信。何况本来就有传闻说那笔记是作者家族的真实经历记录，真说不好真有那些玩意。”没有鉴定术。
　　没有鉴定出阴尸木、笑面狗这些阴间玩意。
　　他还能把穷的苦兮兮时候作为仅有娱乐手段之一里的网文里那些故事段子笑话乐子看，以为那个笔记只是虚构，看着后觉得精彩笑一笑就好。
　　现在见的多了，身边还养着一条蓄势化龙的大聪明。
　　这会再和他说那笔记里的故事段子只是纯粹虚构？
　　玩呢！
　　更别说他自己已经亲自经历了风水局，还把聚宝盆、昆仑玉这些玩意搬回家。更是似乎差点中煞要丢了命，还好有猫爪印庇护。
　　“想要简单赚个钱躺平都这么难了，还让我身边这么多都市怪谈。一个不小心卷进去，如果大聪明都抵挡不住，我就只能噶。”
　　目前最大安全感正是身在深市，身处红旗下。
　　不过想到深市被人布下的七星夺运风水局，他又稍稍感到头疼。
　　发现这里的确比许多地方安全，但似乎又不是那么安全，只能说将就。
　　“赶紧把鉴定术等级往上面推一推，拥有更多宝贝防身，整体来说遇到大危机才能真正不慌。”看向鉴定术升级的分支路线。
　　看见总算把石类鉴定这个大难关都混过去了，让鉴定术不用继续卡级。
　　能够升到7级，还能解锁出新的升级分支。
　　【鉴定术总等级7级】
　　【分支1：解锁“洞悉术”，下一级：累计使用洞悉术10次，且鉴定出一次金色属性】
　　【分支2：解锁“观气术”，下一级：累计使用观气术10次，且鉴定出一次金色气运】
　　张远惊讶这一次鉴定术升级带来的分支路线。
　　发现这是给他解锁了两个相当了不得的新力量，证明了石类升级要求完成以后似乎开启了隐藏新路线，的确和正常路线有点不一般。
　　【洞悉术：施展后获取更多信息，能更加容易掌握来龙去脉】
　　【观气术：观望气运辨别吉凶，能趋吉避凶，求的平安】
　　先看了一下两个新解锁力量的情况，发现都很好，还都让人挺难取舍。
　　“这放风水里，是不是一个叫做测算，一个叫做观运？”
　　知道这都是极品好能力，还什么都不需要背诵练习，就能立即熟练轻松掌握。
　　只是知道两个都很好。
　　一个助力推算真相，一个干脆帮助趋吉避凶，反倒两个都想要。
　　更因为这似乎是完成石类金色属性升级要求的额外奖励，说不好下一级就遇不到这两个了，放弃的后果有点舍得不起。
　　“翻译一下，洞悉术是不是鉴定术的高级版。使用了肯定会消耗精神力什么，但是能够获取更多信息，瞬间能让我化身真正神探，还搞不好让鉴定出金色属性的概率更大？说不定还能鉴定出两条以上？”“观气术则是纯粹新能力，强化了鉴定术的观气方面，让我像之前找东来紫气来源更加方便简单，还能够看到更多？”
　　简单分析一下，马上明白这实际是给鉴定术本身来了一个高级版升级。
　　似乎是鉴定术升到5级了，可以开始解锁进阶二阶高级技能阶段。
　　两个新能力，分别是鉴定术一方面优势的专门强化，衍生出新的强化版本。
　　“这么比较，还是选择观气术的性价比相对要高。”
　　稍作考虑，决定选择观气术。
　　因为它介绍里的信息太诱人了。
　　主打是趋吉避凶。
　　关键词正是……
　　平安！

第255章 又挪新窝
　　选择完毕，观气术这个新力量得到顺利掌握，鉴定术也提升到了7级。
　　拥有这个新力量，立即见猎心喜的现场尝试一下。
　　对着民宿里的几个小家伙都是观气鉴定一下，把观气术的使用次数要求先完成再说。
　　“金金金……紫……金……”
　　一路看下来，不出意外“财宝”“发财”这些已经鉴定出金色属性的宝贝们都在头顶上方呈现出一个金色的气团，不出意外这个正是鉴定术升级另外一个要求指到的金色气运，代表先天好运赋予。仅有的一个紫色是可可的。
　　但不是那么意外，因为它的确没有金色属性，只是一个紫色属性极品到可以发挥出半金水平，属于潜在前途十分优异有前景那种。
　　“我自己是什么气运？”好奇自己是一个什么气运。
　　立即找到这间民宿里的一面镜子观气过去，看见自己头顶的气运是什么。
　　结果观气看到的结果是空无一物，有点诧异这个结果，也有点怀疑。
　　“难道这个观气术不能对自己用？”
　　他隐约听说过再厉害的算命先生也没有办法算出自己的命数，这是一种天机被屏蔽的后果。而现在他观气术可以看家里的小宝贝们，也能看奇石，唯独不能看他自己。
　　似乎一样有几分这方面的道礼存在，属于潜在的规则。
　　“按照我最近的运气表现，应该能够有紫色才对。”
　　既然看不出自己的气运是什么，那么他也不强求的继续想要看破，认为一切顺其自然，都是顺水推舟的发展下去就好，没必要必须看破一切。
　　决定明天挪窝。
　　现在这个民宿已经暴露了，还让那些隔壁的家伙被带走，属于如果让他们被放回来只会给他这边更大的骚扰和报复，还一个搞不好会破釜沉舟的对他这里面的一些进行破坏。
　　一个V信消息发给房东，表示因为隔壁有犯罪人员被抓，让这些人被警察带走了。用这里居住似乎不太安全的理由商量提前退房。
　　这个房东倒也很好说话，了解情况以后同意多扣除一天房租以后，把其他房费都退回来，让他收拾好东西还离开后记得锁好门就可以联系那边，让那边找清洁阿姨过来收拾。
　　想着明天本来就要收拾东西需要耗费最少半天时间，接受了这个房东的商议条件，让事情就是这么敲定休息一晚上，东西花费不到半小时就打包整理好。
　　正好张大哥大清早和这边谈及发财树的传递价格问题，以及谈到如果这边不介意，他有一个深市的房地产商朋友有一套住房暂时没住，可以让他先在里面落脚住一段时间，至于房钱就不用了。
　　毕竟都是卖个人情，所以拎包入住就好。
　　张远想着大不了在发财树的事情上面稍微让利一点，就不纠结这件事情，决定不客气的同意了，毕竟张大哥也不是在乎三五千房租钱的人。
　　折腾到下午把东西都搬进新住所，还完成了民宿的退房，让他这边行踪完全从某群人的视线里消失。“这小区还是挺高档的，至少比南湾那个都要高档。”
　　其实搬过来前，他就和张大哥稍微打听了一下这个房子是个什么性质来头，为什么买了却不住。张大哥也不瞒他，告知这房子是他那朋友本来在外面金屋藏娇用的。
　　但由于他这边遭遇，让他那朋友也产生了怀疑。
　　使对方查了一下他这个养在金屋里的娇。
　　结果不查还好。
　　一查才发现好家伙。
　　每个月领着他这边十多万的“工资”，结果和两个小奶狗弟弟同居了不说，还在她熟人面前营造富家千金人设。
　　其实他们这圈子的都知道，十分清楚会选择藏娇，主要为了一个干净和省心，否则在洗脚城玩的不是更加愉快和专业？
　　因此他那朋友立即翻了脸，不仅把对方赶出了这屋子，还找律师熟人起诉这个娇。
　　用张大哥说法，这件事情也是这娇有点太蠢了。
　　完全不想想以他那朋友的产业和来头，整死她一个普通女学生实在太简单，每月纸醉金迷的大手大脚花销，结果还把他那朋友当傻子耍。
　　圈层都不是一个圈层，对方如果没有一点来头背景怎么可能办到那么大产业。
　　张远听到这些情况，还意外发现听到了一个八卦。
　　不过也承认这女生的确是有点太傻了，能说要么别答应，答应了就按照合约规则去参与。
　　结果这下被起诉索赔，据说要最少把80万吐出来基本没难度。
　　至于方法。
　　那位大哥找他老婆名义帮着起诉，绝对能让这女生掉一大层皮。
　　了解到这些情况，住进这新地方是心安理得，知道这里应该不会有什么幺蛾子，也不太会出现太都市怪谈的事情。
　　住进来，简单收拾一下。
　　由于只是临时落脚，所以只有暂时不讲究。
　　不过这房子也有100多平，两室一厅结构。
　　最主要是阳台很大，正好让财宝发财还有老头、可可它们都有地方住，还存在一定活动空间。“还是要尽快找个稳定住宅住进去。发财树那边，张大哥和老王头还在争价，都想全要，都是分货有点不均。”
　　他这边已经确认过。
　　确认以他手头这棵发财树母体的根基，基本每个月可以分离复制出两棵。
　　再多，就容易伤了这个发财小树的根本，有些竭泽而渔。
　　不过这个消息情况没有告诉这两位，只是转告他们可能只能还有两棵小树，再一次就不知道什么时候还能有。
　　一下没让这两位差点给打起来，纷纷都愿意出高价拿下一棵。
　　尤其是张大哥，他因为已经隐约开始体会到这发财树苗的好处，简直让这边现金、黄金都能随便开，反正一句话。
　　再高的价，他那边也敢接了。
　　张远了解这个情况，对他们表明一个态度。
　　那就是谁能先帮他找到一个满意的新住宅，他就优先给谁。反正价格好商量，他拿到钱也主要用来买这个新落脚的新家，以及装潢。
　　两人都明白还同意。
　　也让张大哥这边发生了这个帮他先联系一个临时落脚地点的事，属于先拍好这边马屁，让这边暂时能安稳有个安全落脚点再说其他。

第256章 蛇也会发烧？
　　“活了这么多年，第一次体会到待价而沽。完全没有遇到过只要东西好，价格随便开，即便故意敲他们一笔，他们都能喜笑颜开。”
　　感慨笑了下这世道。
　　有点感觉到为什么有的人会一直抱怨这世道为什么是旱的旱死，涝的涝死，有些理解有钱人赚个钱为什么能那么简单。
　　现在终于能安稳安定一下。
　　晚上7点准时上播。
　　【哟，主播又换地方了？】
　　刚开播，立即有水友在直播间里看出了直播环境又有了一下细微改变，发现主播这是又挪地方了。【民宿那边太吵，有点住不好。找人帮忙牵线换个小区里住着】
　　打哈哈的搪塞过去这件事，因为知道现在一定会存在有心人在他直播间里盯着，因此他还是不要暴露自己新住所比较好，避免被人再次人肉找上门。
　　【民宿的确住的方便，但有些地方属于公寓楼，住起来是挺吵。墙壁、楼板都太薄，基本没隔音】【是的，上次出去旅游住个民宿，让我几天没睡好，后来都后悔不应该贪便宜】
　　【我倒是喜欢住民宿。有时候晚上可以有配音】
　　【好奇问下，你那配音正经吗？】
　　弹幕区里，许多水友立即聊起来。
　　对于这边表达的态度产生比较强烈的共鸣。
　　都能理解并不是说所有民宿都不好。
　　但一些民宿的建立用意就是为了租出去赚钱的。
　　因此选址都是在闹市区的公寓楼里，使居住条件，以及附近进出人员情况相当糟糕。
　　如果是旅游。
　　假如在旅游过程里运气比较，遇到了条件相当不错的民宿，那是属于物美价廉。
　　否则简直是一场灾难。
　　而如果遇到黑店，还容易发生出门参观景点回来，才发现屋里进来过人，还让值钱东西都被偷了，那才是真正要崩溃了。
　　张远看着他们聊着，已经见到墨镜打赏刷起来。
　　让许多有情况需要求助的水友开始抢连线机会，争取抢进前十名。
　　张远看到第一个打赏的水友是谁，确认对方在线以后，发出邀请让对方可以上麦。
　　“主播，你能帮忙看蛇吗？”
　　这个看着35岁没有的大哥刚上麦，立即对这边抛出一个猛料，很干脆问这边能不能帮忙看蛇。张远发现对方连线要不要刚提出情况就这么生猛，不过想了下，想着对方大概率问的是宠物蛇的情况，对他点点头肯定。
　　“能看。”
　　很明显能看出这大哥松了一口气，开心他没有白跑一趟。
　　“主播，你快点帮我看看我这蛇是什么情况？为什么突然没精神了，还看着快要不行了。”大哥立即把手机镜头对向一个爬虫箱。
　　能够看见里面一条全身翠绿的小蛇十分没精神的病恹恹爬在爬虫箱里，完全一动不动的。
　　张远一个鉴定术施展到这个翠绿小蛇身上，鉴定出它属性。
　　【竹叶青】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：发烧，难受，口渴】
　　【剧毒生物（蓝），变温（白）】
　　居然是传说中的竹叶青毒蛇，有点佩服这大哥养这个当宠物。
　　“它发烧了，你还是赶紧联系专业的宠物医生，我这边没有办法帮它治病。”
　　告诉这位大哥原因，让他如果实在太着急，最好赶紧联系蛇类，还是毒蛇类懂行的专业医生。不过考虑到竹叶青是毒蛇。
　　很多时候在当地城市都不一定能找出对应的血清，更别说懂的怎么治这种毒蛇的兽医。
　　这已经是相当专业向的技术问题，不是随随便便一个宠物医生和兽医可以解决的。
　　“发烧！”大哥诧异，诧异他这竹叶青一动不动还看着就很难受的原因竞然是发烧。
　　【开玩笑？蛇也会发烧？】
　　【长见识了，下次听见一条鱼会发烧，我都不会不相信了】
　　【真的假的？这主播会不会乱讲的？蛇是变温动物吧？真的会发烧？】
　　【蛇确实会发烧，其实很多爬行动物不仅会发烧，还会肺炎】
　　这是一个专业人士出面解释，一下让这些持怀疑态度，以及有点想故意带节奏的小黑子保持安静，明白对方的黄V认证就说明对方是得到官方证书认证的专业宠物医生。
　　张远看着帮他说的这人，看见是冯在在这个坑货。
　　有点意外他今天也来他这直播间，看着还挺闲，更是没开直播。
　　【冯医生，你今天也在啊？】
　　【你今天怎么没开播，这是专门来给主播捧场？】
　　【冯医生也上麦啊，正好可以提供专业意见的参谋】
　　一些本来就认识冯在在的水友立即热闹起来，纷纷鼓动他也上麦，来一个同时在线会诊。
　　冯在在只是发出一个微笑表情包，并没有强求。
　　张远想了下，还是把他拉上连麦位置，的确让他可以上麦。更是严重怀疑他是故意想要拉近和他这边关系，似乎又从秦女士那边听到什么风声。
　　【哥们是不是有什么软饭圣经可以分享一下？我真心想学！想投入软饭门的怀抱】
　　【滚粗】
　　果然他的正经是在外面人面前的，他的本质就是一个贱人，完全没猜错的猜对他过来主动凑热闹就是为了一些无厘头的理由。
　　【我明白！想要拜入软饭门，一定要先砍柴做饭三年。我愿意的，只要你能把软饭圣经传授给我】很明显他从秦女士那边知道什么事，还误会他这边和那个天城红鸾有什么一腿。
　　这是解除了他和秦女士有一腿的可能性的怀疑，结果闹出更大误会怀疑，由衷敬佩他连那种天上人都给泡上了，简直是他眼中的绝世楷模。
　　【我要有那玩意，我还需要开直播赚打赏钱？】
　　【这对于你来说才是最吸引富婆的关键地方啊。即便享受着软饭滋养，但依然要硬吃，还坚决贯彻自己要发展自己独立经济事业的伟大展望。你这样行为才是我心目中真正最崇高的偶像！”
　　冯在在立即一顿榴莲味霓虹屁拍过来。
　　简单翻译过来。
　　他最佩服的是他这边软饭硬吃，还吃的硬气，最重要还让他吃成功了，更是吃到了天城红鸾那种天上女帝的身上。
　　这让他不怀疑这边有本什么软饭圣经都不信，实在随随便便完成了他追求终生的终极梦想。

第257章 玩蛇大哥，你好
　　“都说臭味相投，但我能和他这么有话题，难道说明我和他是同类人？似乎真有点，但我没他那么贱人想了下，想着自己打发时间选择娱乐时候并没有把擦边视频关注少了，所以和冯在在的确存在一些共同话题，还有一些共鸣点。
　　但在不要脸这方面，他的确要甘拜下风，完全办不到他这么不要脸。
　　【老实连麦。如果再扯这些，我马上把你踢出去】
　　张远干脆在后台私信里对他说，让他最好老实本分一点。
　　反正软饭这方面事情不存在，不管他自己信不信。
　　但他这边要是打扰他连线工作，他一定会毫不犹豫把他踢出直播间，还永久禁止他进来。
　　冯在在立刻发送过来一个嘴巴被封的表情包，表示他已老实，会乖乖服从这个直播间的规则。在直播间这边。
　　他立即在三方连麦里一本正经，看着就是一个正经的伟光正宠物医生对这位大哥说：“如果你这蛇真的发烧了，恐怕这情况有点棘手。因为就我知道的，全国都没有几家医院会治蛇类疾病，更别说是竹叶青这种毒蛇。”
　　他有点很干脆的告诉这位大哥，让他如果想要治他这个蛇，最好动作快一点找专业兽医，否则就等着看这条竹叶青因为发烧病死。
　　要说这方面的专业兽医为什么这么少。
　　还需要他专门强调提到是竹叶青这个品类。
　　最主要原因正是竹叶青是一条毒蛇，还是被咬中一口，假如手边正好没有蛇毒血清就会短时间毙命的情况。
　　这使基本九成九以上兽医和宠物医生都没有应对这种高程度剧毒的毒蛇经验。
　　比较治病这方面。
　　如何办到治病完成，却不会让自己落到被牵连害到毒死的事情，才是最主要情况。
　　“我能明白，不过它为什么好好的会发烧呢？还是一直放在这恒温的控温箱里。”
　　大哥疑惑的嘀咕一声。
　　他对于他的竹叶青会发烧这件事情一点不感到意外。
　　但对于他的竹叶青为什么会发烧这件事情真的觉得是天方夜谭了。
　　即便他作为专业爱好养爬虫的爱好者，还是毒蛇类的爱好者。
　　清楚爬虫类会发烧不是什么很稀奇事情。
　　但现在情况是这竹叶青被养在恒温箱里。基本处理24小时恒温控制湿度的最佳适宜这只竹叶青的生活生存状态。
　　它却在这种环境下发烧了！
　　这还真是见了诡了。
　　同样处于连线的冯在在听到这个大哥感到疑问的嘀咕，他作为专业宠物医生是事不关己的态度。因为他只是医生，根本职责是判定病情以及开出治疗手段。
　　对于这个病症到底是什么原因造成的，这不是他关心范畴，毕竟他不是什么宠物侦探。
　　张远对于这位大哥感到疑问的嘀咕，他本来也不是很在意。因为导致这个竹叶青发烧的理由有众多，可以说是千奇百怪。
　　这也是不是他这个直播间需要深究的事情。
　　但他拥有了观气术，即便已经迅速完成了10次使用观气术的下一级鉴定术升级要求。
　　他却还是习惯的用观气术看看他接触到东西，想要更加熟练掌握这个新力量，同时很好奇这个观气术施展到常人身上会是什么结果。
　　也基本已经知道观气术对于寻常人来说，观测到的气团基本是白色，等于不好不坏，当然也代表一个人潜在天赋什么。
　　刚看了冯在在，看见他头顶的气团是黄色的，证明了他的确是个小黄人，不是一般猥琐。
　　而这个大哥头顶的气团居然是……
　　“黑色的？”
　　张远本来只是无心施展，就是一个顽童心思认为好玩。
　　结果这鉴定出来的结果让他一个诧异，还神色稍稍有些严肃。
　　不由有点重视起这个竹叶青会好好发烧的情况，直觉感到这事情里有什么不太正常。
　　“谢谢主播，我联系一下我认识的朋友，看看他们知不知道哪一位会治吧。”
　　大哥感激的要退出连线，准备立即联系专业兽医来处理这件情况。
　　“你先稍微等一下。”
　　张远立即叫住他，还让他不要着急退出连线。
　　他不知道黑色的气团代表什么，但按照常理来讲。
　　就好像说一个人印堂发黑，那是最近要倒霉甚至会有重疾。
　　而一个人如果整个脸都发黑灰暗，更是从医学上说明这个人气血不畅，以及时日不多。
　　这气团每种颜色代表了什么不太情况，但能基本猜到一定不是什么好事，还说明这大哥一定是性命堪忧，最近说不好会遭遇什么殒命的大坏事。
　　“还有什么事吗？”
　　这位大哥疑问叫他有什么事。
　　他现在很着急找医生帮忙治疗他的蛇，知道他这条竹叶青已经发烧，一个处理不好很容易生命堪忧。“你不想知道你这蛇为什么会突然莫名其妙发烧吗？”
　　张远反问他。
　　因为这竹叶青好端端养在恒温箱里却发烧了，这件事情本身就相当不正常。
　　的确立即寻找医生帮忙处理这件事情是很重要。
　　但是找不出根本原因，下一次甚至下下次还是会发生一样的事情，最终结果注定这竹叶青仍旧是死路一条。
　　【是啊，这情况太不对劲了一点吧】
　　【为什么好端端在恒温箱里发烧了？这蛇的体质这么弱？】
　　【主播这是不是看出点什么来了？所以不想让这大哥把这件事情干脆这么算了？】
　　直播间里有很多张远的老粉丝，还是死忠粉丝。
　　他们追了张远这么久的开播直播，对他直播风格已经有一定程度了解。
　　明白张远不会无缘无故说一些话，他会说一些话，那一定会代表要发生什么，以及他已经注意到什么其他人都没观察到的细节关键。
　　“等把蛇治疗好了，再慢慢找原因不行吗？”
　　大哥疑惑的问了一句。
　　认为他的确一样认为这情况有点哪里不对劲。
　　但考虑到这条竹叶青正在发烧，还已经让状态相当不好。
　　他觉得有些事情不用太着急，完全可以等到这条竹叶青的病症治疗好以后，再慢慢解决找原因。

第258章 大哥玩真蛇
　　毕竟说不好正是因为这竹叶青身体一下不太好，所以生病了。
　　他还一个没注意，导致它体弱生病变严重，使它发高烧了呢？
　　【你看出什么来了？】
　　冯在在直接在后台好奇用私信问，一样直觉他一定看出什么，还发现哪里不对劲了。
　　张远没回答冯在在这边的疑问。
　　因为他知道这位大哥的情况比较严重一些。
　　对他干脆说了一句。
　　“我有点怀疑你会比这竹叶青更早死。”
　　明白现在情况紧急，他没必要和他兜圈子。
　　知道以这个大哥头顶越来越明确和浓郁的漆黑气团程度，这说明他生命已经在走近倒计时。按照这竹叶青头顶仅仅只是一个淡青色气团情况。
　　说不好这个大哥死了，这竹叶青都是活的好好的。
　　反正从目前观气术观察到的表现来看，这竹叶青情况的确严重，但暂时没有生命堪忧情况。对比起来，这位大哥情况严重太多倍。
　　而最严重的是他已经有生命之危，他却一点没有察觉，还恍然不知。
　　【真的假的！】
　　【主播这是危言耸听吧？】
　　【主播怎么看出这大哥要出事了？有生命危险？】
　　【突然想起来主播是有点玄乎的，只是他不想在直播间聊这些，要我们相信科学，结果他自己.……】【对，对！那次那只狗把我腿都吓软了，很明显主播能看出一些什么，只是他为了宣扬科学，不在直播间里说，不想让主播号被封】
　　一下子，许多水友都想起来过往直播经历，想起来主播本身是有点玄乎在身上的。
　　只是他遵守法纪和规定，所以从来不在直播间说这些以及承认这些。
　　但是明眼人都能看出有些怪谈情况是真实存在的。
　　碍于规定不许乱宣扬，使一般人好好活在一个平凡普通的科学世界就行。
　　问题有些情况不是不说就代表并不存在，认为可以忽略的。
　　“主播，我真的要死了吗？你算出我一点什么了吗？我是不是要把八字什么给你看看？”
　　由于这些弹幕里水友们聊的内容，一下子把本来有些疑惑的大哥给惊吓到，还连八字这些话都给说出来，开始有点相信这边有点玄乎本事，并不是一个普通的宠物谘询主播。
　　张远看直播间里这么热闹，发现情况有些不对劲了。
　　不过他还是保持镇定，很干脆对这大哥说：“我又不会算命，你给我八字也没用。我只是发现你家里有些情况不太对劲，看出你这蛇会突然发烧的情况有些不太正常，让你存在生命堪忧的情况。”对这大哥解释，让他不要误会。
　　不要认为这是什么玄乎的八字测算什么看出来的，而是遵从于科学还有观察到的蛛丝马迹。属于一切都是基于科学的论证
　　大哥有点将信将疑。
　　张远干脆对他说：“大哥，冒昧问一下。大哥你是已经出柜了吧，是弯的吧？”
　　这位大哥表情一下僵硬，似乎没有想到这边为什么看出这个情况。
　　【哈哈哈！看这大哥表情，这是被主播说对了】
　　【完了，我看出这大哥这一刻宁愿真的身死，都要好过现在就在直播间里这么多人面前社死】【我看看现在直播间里有多少人？好家伙，4万7千人！大哥这是被公开处刑了啊】
　　【我相信现在如果能给大哥一个机会，他一定想封住主播的嘴。哈哈哈哈！】
　　直播间水友都乐疯了。
　　还完全没想到在镜头里这么有男人味，还这么硬汉感觉的大哥居然是个弯了。
　　最重要从这大哥反应态度，他似乎并不想让外人知道他是个弯的事实，这属于他隐秘的情况。张远看着连线镜头里这位大哥有点尴尬的表情，明白这是揭开了他的老底。
　　但是他清楚有些事情必须说，还需要尽快说，否则他遭了毒手受到致命伤害而遇害，那才是最麻烦的情况。
　　最重要不出意外，他的死因还会被定义成为意外，让真正幕后黑手会得逞，还逍遥法外。
　　这次都不征求对方意见。
　　对这位大哥直白说：“大哥，你应该有个情人，目前还和对方同居对不对。准确说对方是住在你家里。”
　　完全就和在他家里安装了监控，把他生活一举一动都监视在眼皮子底下，基本没有任何隐私可言。“是的，主播你也太厉害了。竞然连这些情况都看出来了。”
　　大哥一下认命了苦笑说。
　　知道这些情况都是对方处于对他性命着想。
　　他也了解到对方来头不简单。
　　基本看出如果不是他性命危在旦夕，对方不太会和他说这些事，已经放他去找医生救蛇了。等于这对于他来说还是一份莫大的恩情。
　　【乖乖，一下让我想起之前连线被直播支配的恐惧】
　　【真的和看医生一样。不怕医生笑眯眯，就怕突然皱眉头】
　　【我有时候是真的怕主播开口，因为下一秒真不知道他会突然说出什么，明显不是什么普通人】弹幕里激烈讨论着，都是回想起前面这个直播间里的一些内容。
　　张远也看见这大哥已经基本相信他，还决定听听这边说说到底是什么情况，以及了解一下这条竹叶青为什么会突然莫名发烧。
　　稍微酝酿了一下发言内容，确认没有什么太敏感的情况，对他干脆说。
　　“基本能确定，你这蛇会突然发烧，应该是被你那情人，也能说是同居的室友放进冰箱过。不排除为了不被你注意，还放进了冷冻层，把它冻得够呛。”
　　斩钉截铁先说出一方面情况，让他稍微能有个心理准备。
　　让他知道他这蛇受到的罪是一点不少，能够说一个控制不好早已经被冻噶了。
　　现在能够活命完全属于这蛇好命，还生命挺顽强的。
　　“啊！”这大哥一下惊讶，认为还有这种情况？
　　他一点都没有想到过会发生过这样的事。
　　【把蛇放进冰箱？还是冷冻层？做什么？】
　　【难道这是争风吃醋了？大哥的那个基友吃醋大哥太重视蛇，所以上演了雄版宫斗？背后私下下毒手？】
　　【我感觉有点不太像。因为主播说了这大哥面临生命危险更大。不过难道是因爱生恨？有些情况的确很难说】

第259章 大哥玩蛇差点被蛇咬
　　一些水友同样感到疑惑。
　　纷纷好奇对方这样残害一条蛇做什么。
　　还是一条竹叶青，更是相当著名的毒蛇。
　　那是一个失误就可以被咬，还会丢命的。
　　“我那位……他真的这么做过了吗？他？他为什么要这么做？”
　　大哥一下也惊讶了。
　　同样一下弄糊涂了。
　　疑问难道真的像一些直播间在线观众猜测的那样，真的是他那个室友因爱生恨所以争风吃醋，想要把这竹叶青冻死？
　　但他看到的情况是这竹叶青并没有被冻死，还活的好好的。
　　只不过有些发烧了，让病情还稍微有点严重，至少目前看着并没有致命。
　　比较起来。
　　按照这主播说法，目前是他自身的情况更加严重，已经有了生命堪忧的大危机。
　　“其实理由并不复杂。他为了取毒，取这条竹叶青的毒液。他应该不是什么专业人士，对于获得竹叶青毒液的办法也基本都是通过一些视频渠道学习的，因此为了避免被竹叶青这种毒蛇意外伤害到自己，使自己意外身亡。他选择冻一下这个竹叶青，使它陷入低温冬眠状态。”
　　“竹叶青这种爬行动物属于变温动物，只要在太低环境下就会强制被自动陷入假死状态，会让生活活性几乎停止，让它危险程度无限度降低。”
　　“获取毒液？”
　　大哥一下惊讶了。
　　还脸色骤变的已经联系起来情况，开始明白一些什么。
　　更是基本已经相信这边的说法理由。
　　因为在那种情况下，想要获取竹叶青毒液对于普通人来说都是相当简单安全的事情。
　　只要在获取过程里不意外触碰到竹叶青毒牙，或者让毒液触碰到暴露的伤口就行。
　　张远看见这位大哥已经基本自己想明白了来龙去脉。
　　他就更加没有什么需要不方便说的。
　　很干脆坦白的告诉他关于这边观察分析出的结果。
　　“大哥你养竹叶青应该是很多人众所周知的事情，大概连你家人都知道这件事。而养毒蛇的爱好者被自己饲养的毒蛇意外伤害到，还导致毒发身亡的情况并不属于少见，甚至是常见现象。”
　　“对方为什么想要杀你的理由还不确定。但只要你误食含有竹叶青蛇毒的食物或者饮水，再让对方用竹叶青在你身上制造出被咬伤的伤口。一场你粗心大意被毒蛇咬伤，还毒发身亡的假象很简单可以布置完成。”
　　“但对方不是专业养蛇人，所以不太会想到竹叶青被放进冰箱速冻了进入假死以后，再次那出来放回恒温箱会导致生病发烧。”
　　“自然不会预料到大哥你会做出带蛇去治病的行为。”
　　“但对方下毒要杀你的行为一定不会停止。结果是你肯定还是会死，只是对方可能逃不过法律惩罚。只是这件事情怎么算，还是你这边太吃亏，白白会丢了命。”
　　张远帮他把接下来一定会发生的情况发展都推断出来。
　　能确定他头顶伴随他这边推断提醒而逐渐让漆黑驱散，慢慢在恢复成白色的气团反应，就说明这边推断正确了，还改变了这大哥本来已经肯定的命运进程。
　　“他为什么要杀我？我对他这么好……”
　　大哥一下受到巨大伤害一样呢喃。
　　不能明白自己没有做出任何对不起对方的事情，还把对方当亲兄弟的好。
　　结果对方准备利用他养毒蛇的事情杀他，准备要他的命！
　　他到底哪里需要他这样做了！
　　“可能是大哥你的什么财富，也有可能他买了你的保险，但受益人是他。毕竟人心这东西，最难揣测。”
　　张远不确定对方出于什么理由做出这么残忍的事。
　　但按照常见理由，基本都离不开财。为了财，而谋财害命。
　　只是现在真相已经提前揭开，这位大哥一定会有所防备，还一定会去调查对方为什么不会这么做的原因。
　　因此剩下的事情都是这大哥自己处理的事情，并不需要他这边继续操心。
　　“好的，谢谢主播。我已经大概知道是什么情况了。我把这个宝贝处理好以后，就会好好处理这边的事情。”
　　大哥有点咬牙切齿说。
　　他不管对方是不是因爱生恨，他这边的确是因爱生恨上了。
　　下一秒，这位大哥在直播间留下一句话。
　　“谢谢你，主播，这次事情是我欠了你一条命的恩情。我会等事情处理完以后再找机会好好当面感激一下你。”
　　说完退出连线，已经立即要去救蛇，还有处理一下他差点丢命的私事。
　　张远听见这位大哥退出连线前说的话，莫名背后汗毛竖起。
　　因为他可是知道这位大哥是弯的，属于他在他眼里都容易是眉清目秀的。
　　【哈哈哈哈！你一定有什么说法，是不是有点魅力太高了，真的可以男女通杀啊？】
　　冯在在直接在后台私信哈哈大笑的调侃，佩服他，也喜闻乐见看他有难了，还是被大哥要盯上。【你有女朋友吧？我要不要把元元介绍下给你女朋友看看，还让她看看你那天给我发的聊天记录截图？】
　　张远直接大招秒杀，让他幸灾乐祸。
　　【你红蛋！】
　　不过冯在在立即老实。
　　发现这招的确能让他怂，也抗议这边能不能换一招对付他，别总拿截图威胁。
　　张远得意这招对他最起效，百试不爽。
　　不过帮人看蛇的毛病，却看出人的大灾厄，还能帮人改变将死的死局，倒是有点让他感到意外。“有点意外这个观气术有点好用，的确趋吉避凶效果一流。”
　　而他帮这玩蛇大哥改变命运进程并不是完全没有其他额外好处。
　　“获得福运的感觉这么明显？”
　　前面以恶制恶，让他第一次明显感觉到业报加身，让他有点忌惮。
　　而这一次干脆出手改命救人，还是救下一个善人。
　　福运加身感觉也十分明显，可以确定下次结算他收益一定很大，能超过百次连线帮忙解答疑难杂症积累的福报。
　　“感觉再帮助一个好人善人就可以结算了。这可是等于金光保底，难说下次又会给我结算出一个什么极品宝贝。”

第260章 猫丢了
　　简单处理两个一般情况的水友，刚喝口水让自己缓解一下。
　　连线上一个小姐姐，看见这个小姐姐刚连上麦，还让连线画面出现在直播间里，看见她就是有点哭哭啼啼的，已经有点急红了眼样子。
　　“怎么了？”
　　张远立即放下水杯，疑问这个小姐姐这是怎么了，怎么遇到很棘手的事情一样。
　　“主播，我本来想问一下我家猫的情况的。但是刚才发现一直找不到了，这才发现大门还开着，不知道它是不是跑出去了。它还是一只黑猫，它不会就怎么跑丢了吧？”
　　这位模样有点娇俏甜美的小姐姐急的有点抹眼泪。
　　恐怕不是开心今天成功抢到了连线机会，都还没发现自己家大门没关好，让自己家的猫很可能在这个空隙从大门的门缝钻出去了，说不好就这样完全找不到的搞丢了。
　　“我们不急，我们先不着急啊。说不定它还没出去呢。我们一起来帮你找找。”
　　张远立即安慰她，隔着屏幕都能感受到她发自内心的焦急。
　　因为对于很多宠物主人来说，宠物不光只是一个带来安抚愉悦感的宠物，更是完全成为家人的存在。忽然发现自己家人跑丢了，还可能以后都找不到。
　　更是担忧它在外面吃不好，更是受到什么非人道的迫害。
　　这种担心感都足够让一个人茶不思饭不想，整日整夜的发愁。
　　直到能真正确定消息，或者真正能找回来，否则意志消沉与彻夜失眠的情况跑不了。
　　“嗯，好的，谢谢。”
　　小姐姐哽咽啜泣的可怜巴巴点点头。
　　【美女别慌】
　　【主播很厉害的】
　　【百分之一秒的情况都能找到，这种事情对他来说完全是小事一桩】
　　直播间里许多水友也都宽慰她，要她放心，也要她相信主播的能力。
　　张远看着这些弹幕内容，发现他们真的会捧啊，就是不知道是不是捧杀。
　　因为换个一般主播，如果真的被直播间里水友们捧到这种高度，还已经在事先被代替向对方打好包票。如果事后一旦找不到，这边可是要糗大了，还完全已经被捧上高台，让自己压根下不来台。自己这边倒是还好有鉴定术，和衍生附带的洞察力。
　　现在鉴定术已经升级到7级。
　　对应洞察力再一次得到提升。
　　并且大聪明进化到成熟期，使一丝龙气对应提升到一缕龙气。
　　这样他这边借来的龙气也从一丝，成为了一缕。
　　对他这边洞察力更有相当明显程度的增幅。
　　塌房，他这边倒是不会塌房的。
　　最坏结果可能正是这只猫趁机偷溜出了房间，还已经跑到外面。
　　很可能需要顶着外面黑灯瞎火的夜晚在外面帮她找。
　　最最最最不好结果，可能是这猫跑出了这小姐姐居住的小区，让找猫事情从一件小事，成为了搞不好折腾一两个星期的大麻烦事。
　　只能说现在情形已经被很多观众给闹的端上了，能不能打包票的事情已经由不得他自己说了算，这也多少算是名人效应带来的负面效果一一多少开始会有偶像包袱。
　　不过对于这小姐姐的为难事，他这边还是确实有几分拍着胸口打包票的勇气。
　　“先用镜头拍摄一下家里情况，主要多拍摄一下地面痕迹。然后去这只猫经常会躲猫猫的位置看看，我先帮忙确定它跑出去没有。”
　　在镜头前对这位小姐姐说。
　　让她先不要太紧张焦急。
　　目前优先最需要确认的情况是这只猫真的跑出家门没有，会不会相当有可能仍旧留在家里，只是她刚好没有找到。
　　“好。”
　　小姐姐声音依然多少有点哽咽的可怜点点头。
　　开始听话按照吩咐的举着手机镜头在房间里各处找。
　　张远跟着她的镜头观察一圈，一下忍不住要有点笑了。
　　【主播笑了？】
　　【这是已经找到了？】
　　【难道刚才镜头里已经出现猫的痕迹了？】
　　【哪里哪里？我怎么一点没看到影子】
　　直播间水友看见这边有点忍不住笑的扬起嘴角，明显忍俊不禁的偷笑了一下。
　　纷纷都是诧异主播这是找出什么了，还在镜头里难道已经发现了那只猫的踪迹？
　　“美女，你擡下头。”
　　张远对这小姐姐说。
　　发现一个好消息是这猫压根没出去，还一直留在房间里。
　　更是直白一点说，它一直就在客厅。
　　完全在小姐姐找的焦头烂额时候，它全程看热闹的安静看着她，从头到尾恐怕连位置都没有挪动一下。能够说相当坏心眼的故意看着这小姐姐找它要找疯了，默默全程看戏。
　　“擡头？哪里？”
　　小姐姐听话擡头。
　　还擡起头把手机镜头对上去，更是拍摄衣柜顶部一些容易藏猫的地方。
　　但即便是这样仔细去观察和拍摄，依然没有看见这个客厅里有哪里存在猫的影子。
　　【有吗？】
　　【哪啊？】
　　【我把画面都放最大了，还是没有看到哪里有猫啊】
　　【主播不是在骗我吧？难道只是一只小奶猫，所以太小让人不容易看到？】
　　水友们也立即发动了大家来找茬功能。
　　努力在连线镜头里寻找猫的存在。
　　但是在整个连线镜头画面里，压根没有注意到任何地方有猫的影子。
　　即便这只猫是一只黑猫，的确很容易藏起来就相当有难度找到。
　　但是目前情况未免也太诡异，基本看不到一丁点猫的影子，让找茬难度干脆拉满了。
　　小姐姐也有点将信将疑。
　　因为她住的地方的客厅面积并不是太大。
　　她还把这里作为重点搜找了好几遍。
　　没道理那么大一只黑猫在她眼皮子底下找了那么多遍都没有能找到。
　　而眼下主播也提醒她的猫就是在这里，可是她睁大眼睛一点一点去寻找，依然没有找到的迹象。“你右手边，架子上，球形鱼缸。”
　　张远从连线镜头里这一位小姐姐脸上充满迷茫的表情，可以确认她的确一点没有注意到这只猫的具体位置。
　　知道这猫的躲猫猫行为可以停止了，同时也让这小姐姐的焦虑情绪可以消失一下。

第261章 就在眼皮底下
　　很干脆点明她的猫藏在什么地方，她只用把视线朝那边看过去就行。
　　因为这只坏猫从头到尾就在里面安静注视她的一举一动，却明明听见小姐姐一直在喊它名字，但它一声不吭完全不作出任何回应的安静看着，安静找它都要找的抓狂急哭了。
　　“架子上？鱼缸？”
　　小姐姐恍然明白什么，急忙朝那鱼缸走过去。
　　手机镜头也举着正好对过去。
　　刚好走到架子上的鱼缸前面，鱼缸里面忽的睁开一双黄宝石一样的漂亮呆萌大眼睛，完全就和无牙仔的眼神差不多的无辜对视这边，还正好对上手机连线镜头。
　　【什么玩意！】
　　【我擦！猫！】
　　【它是液体吗？居然把自己完全塞进这个球形鱼缸了？】
　　这一会不仅是这小姐姐，包括直播间里刚才还一头雾水的水友才发现有一只黑猫简直像毛茸茸墨汁一样把自己塞进了一个球形鱼缸里。
　　它这会是愿意睁开眼睛，才让人注意到里面有只猫。
　　否则以它黑乎乎的情况，它还把自己团起来塞在这里面的情况，除非可以站在鱼缸前观察，压根看不出一点在这个鱼缸里有猫。
　　“墨墨！你这个死猫！你要把我急死了知不知道！难道我刚才我找你时候，你一直在里面看着？”小姐姐这下真的要急哭了，还真的要气笑了。
　　服气这只死猫等于全程在看她热闹？
　　它一点没看出她实际在找它？
　　结果它一直把自己装在这鱼缸里默默看着她，就好奇看着她到处着急找东西？
　　它这小猫也太坏了！
　　小姐姐笑骂的把这只黑猫从鱼缸里捞出来，还抱在怀里不轻不重的拍了下它屁股作为惩罚。但她自己是喜笑颜开，开心自己终于找到自己的猫了，同时庆幸这只猫一直缩在这里面，并没有跑出门，还没有跑丢。
　　【我更好奇它怎么塞进去的。这鱼缸还没它一半大吧】
　　【这也难怪小姐姐不会往这边想。谁能想到这猫会躲鱼缸里啊，还是那么不大的一个鱼缸】【有点想看它再上演一遍怎么把自己装进去的。难怪都说猫是液体生物，这只压根是墨汁吧】现在水友们看见小姐姐成功找到猫了，同样都为她刚到松口气。
　　同时也都发现这只猫未免太黑了。
　　真的除了眼睛和牙齿，基本整个黑的像一团墨，难怪被起名叫做墨墨。
　　“谢谢主播，你太厉害了。居然这么快找到了。”
　　小姐姐反应过来这会最应该感谢谁。
　　立即对着镜头鞠躬感激，还佩服对方太厉害，竟然就这么一晃眼功夫就帮她把猫找到了。
　　张远含笑在镜头前拱手。
　　同时对她问了一句：“你这猫遇到什么问题吗？”
　　提醒她这会猫找到了是好事，但是她本身是因为这猫存在情况，才来找他谘询的。
　　“对哦！差点忘记了。都怪这臭猫，让它躲哪不好，躲那个谁都看不到的地方。”
　　小姐姐想起这件事情又感到有气，对着它的大脑袋又是责怪的轻拍了一下。
　　拍完后却又心疼的帮它揉了揉。
　　这才对这边说：“主播，我这猫最近好像一直有点委屈。我听说你很擅长和宠物沟通，所以想让你帮我问下，它到底是哪里受到委屈了，还看起来都没过去开心了。”
　　小姐姐想起正事，回忆起抢这个连线机会，以及找主播谘询的真正理由。
　　张远在镜头前的笑容停顿了一下。
　　发现又来？
　　有点无奈谣言这玩意如惑世妖风，让三人之言成虎这句话的确诚不欺人。
　　他什么时候成为很擅长和宠物沟通了！
　　这是他会兽语这件风波总算平息一些，结果优化了一下谣言版本，等于他还兼职宠物沟通师了？不过，沟！
　　反正是合理合法，还能额外开拓直播发财业务的路子，他干嘛不沟！
　　“我可以试试，但不确定一定能了解清楚。”
　　张远谦虚的没有百分百保证可以确定获得原因，只能说尝试帮她和她这只黑猫沟通沟通。
　　“好的，谢谢主播。”
　　小姐姐开心感谢，明白能够帮忙问出来是最好的。
　　张远一个鉴定术施展到这只叫做墨墨的黑猫身上，把它个体属性鉴定出来。
　　【矮脚英短猫】
　　【性别：雄性（阁割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：迷惑，情绪不高，轻微饥饿】
　　【心情：腿好短，它怎么那么长？】
　　【天生短腿（白），心思敏感（白）】
　　看着鉴定出来的结果。
　　基本可以确定这猫的确委屈了，委屈原因还是它天生因素导致的腿短。
　　“能方便说下它是什么时候被你感觉到它心情不高的嘛？”
　　看到鉴定结果以后，心里已经有了大概的决断，但不完整。
　　所以决定找这小姐姐再具体多问明一下其他情况，比如情况发生前又遇到过什么。
　　“什么时候吗？应该是前些天带它去一个朋友家玩，发现它带回家以后就有点心情不太好，还看着经常闷闷不乐的。”
　　小姐姐说，回想起来情况发现几天前去过朋友家串门以后。
　　“你朋友也有养猫？”张远对这小姐姐问，基本能猜出小姐姐这朋友要么是猫友，要么是正好家里也有养猫的闺蜜。
　　“是啊！主播，你怎么知道的？难道是它告诉你的？”小姐姐激动还感到诧异。
　　有点意外这边如何知道这件事情，因为她都只是说她带墨墨去了朋友家串门，却一点没有提到她朋友家有养了猫。
　　“差不多。”张远含笑简单应了一声，把回答说的模棱两可。
　　“你朋友养的是什么品种？”
　　一边问，一边在自己的记事本写写画画，等于把线索写下来还进行整理。
　　“她养的也是英短，不过不是我这种矮脚品种。”
　　小姐姐说，很干脆回答。所以她才把墨墨也带上，认为它们属于一个品种，肯定能玩到一块，还能玩的开心。
　　“也是英短吗？”
　　张远在纸上写下【英短】两个字。
　　还在这两个字下面写上【矮脚】，正好这个代表了墨墨。
　　“当时发生了什么？”
　　张远对这小姐姐继续问，继续了解当时的具体情况。

第262章 扇风被骂了
　　“因为就和普通的猫那样嬉闹打起来了吧，没有什么太特别的。只是墨墨似乎是矮脚，所以有点落下风，总被朋友那只猫成功压在下面。它难道因为这个原因委屈了？”
　　小姐姐好奇。
　　想起这件事情以后，她有点想起来她家的墨墨为什么会委屈。
　　“有关系，但不大。”
　　张远低着头回答，注意力主要在他的纸上面。
　　然后在上面写下什么，还写完以后，把这张纸上面的内容展示在镜头前面。
　　而这时候这张纸下面还有一行新的字。
　　让这小姐姐通过连线镜头看见这边在纸上展示了什么内容。
　　尤其张远还拿签字笔在这行字上面瞧了瞧，让她看清楚这行字内容，让她明白她家的猫却心情低落还有点委屈一样是这行字上面的原因。
　　“扇风被骂了？”
　　小姐姐念出这张纸上的这行字内容，不太能理解这行字是一个什么意思。
　　因为什么叫做【扇风被骂了】？
　　她倒是有点理解上面一些写的【英短】【矮脚】，知道这应该指的是她的这只黑猫墨墨。
　　【这是什么意思？】
　　【什么叫做扇风被骂了】
　　【扇风？怎么扇风了？】
　　这个结论让直播间里众多水友都是一头雾水。
　　不明白好端端在谘询解答这只猫为什么会委屈还闷闷不乐，怎么和扇风被骂了这个原因牵扯到一起。最重要怎么扇风了？谁给谁扇风了？
　　张远面对这小姐姐还有直播间里其他水友的疑问，他明白事实胜于雄辩。
　　很干脆拿出另外一部手机。
　　还找到一段视频，更是把这段视频播放展示在直播间里。让他们都看清楚，也在看完以后自然明白他刚刚在纸上写下的话是什么意思。
　　小姐姐和直播间水友们都在看视频。
　　都是看清楚这是一段一样关于猫猫的搞笑视频。
　　可以看到里面一只奶黄色金渐层奶猫同样是一个矮脚猫，它正后面两条腿站立起来想要试图用爪子攻击另外一只黑色家猫。
　　只是因为它是矮脚猫，让它理应可以攻击到的距离少了一半。
　　让它看着就是在挠空气，还是相当有种卖萌感觉。
　　偏偏这视频的制作者还相当恶搞的配上一段文字，写着“看我施展魔法把你变成猪”。
　　搭配画面，的确很绘声绘色，显得十分贴切。
　　播放完视频，张远再次拿起纸，还用签字笔在纸上那行【扇风被骂了】的字上面敲了敲，示意再来理解这行字。
　　【哈哈哈哈！我懂了，一下懂了】
　　【这的确伤害太大了】
　　【完了，我眼前已经完全有画面了，能够想象当时发生了什么】
　　许多水友一下在直播间弹幕里笑抽了，纷纷恍然大悟到底发生什么情况，还有这猫为什么会闷闷不乐。小姐姐则是一样恍然理解，更是有些忍俊不禁，还举起她的墨墨戏谑看着它，调侃问它：“你就是因为这原因委屈了啊？”
　　回想起来，承认当时墨墨也做过类似行为。她们在现场都能理解，能明白墨墨是为了反抗她那朋友的猫。
　　她朋友还觉得当时画面有趣，干脆拍摄下来分享到朋友圈。
　　可是现在事后再看，发现这个画面未免太萌了。
　　也一下明白墨墨为什么会这么委屈。
　　等于它不仅攻击落空，还因为攻击行为被朋友那猫认为在扇风，骂了它一句。
　　属于同时受到双层甚至三层伤害，让它都想躲起来疗愈心理受到的暴击伤害。
　　“唔……”墨墨能听懂小姐姐这意思，知道她在笑话它。让它更加闷闷不乐的往她怀里钻，以及谁都不想见了。
　　“乖，乖，没事的。别委屈了。”
　　小姐姐立即安抚它，知道这又伤害到它小心灵了。也理解它难怪躲鱼缸，原来想自己一个猫静一静。“谢谢主播，你真厉害，真帮我找到原因了。”
　　小姐姐感激的对主播这般竖起大拇指，佩服他这边水平。
　　张远在镜头前微笑拱手，让她和她的猫都解开心结是最好。
　　小姐姐也在断开连线前给了一个小打赏。
　　数额不大，是大概价值19.9的礼物，不过更加胜在一份心意。
　　【不行不行，我肚子都还是疼的。太乐了】
　　【我感觉主播更损，居然找到视频来解释，这也太形象生动了】
　　【我基本能想象这只墨墨当时自认为很杀气在攻击另外那只猫，结果被那只猫鄙夷骂了一句你干嘛扇风，想冷死我？伤害不高，侮辱性极强，难怪这墨墨都要自闭了】
　　【别说了，我才做痔疮手术，医生强调我不能笑的。我明天又要去医院缝针】
　　【哈哈哈哈哈！我本来没想笑，但看到你这个真憋不住】
　　直播间里一下成为热闹的海洋。
　　各种小礼物开始疯狂打赏刷起来。
　　有的为了这边敬佩，有的则是觉得太乐了，还全过程意想不到。无论找猫，还是谘询的真实情况，都相当出乎正常意料。
　　11点下播。
　　冯在在约这边明天去参加一个线下主播聚会，让他扩展一下同行业从业者的人际面。
　　被他这边拒绝了。
　　这次倒不是秦女士那边原因，担心冯在在这个坑货再次给他挖坑。
　　而是他清楚他自己属于挺宅的，基本不是那种喜欢聚会的类型。
　　更多时候喜欢独处，说他多少有点个性孤僻，他都有点愿意承认。
　　眼下主要他居住环境也一点不孤僻，有老头、可可它们都陪着他，他一点都不感觉到孤单。“好像又要下雨了。”
　　来到阳台这边活动一下，还是呼吸一下晚上的新鲜空气，缓解一下工作结束的压力。
　　看见传闻十分可怕的台风没有到来，并没有造成什么太大台风灾害。
　　但是今天晚上的天上乌云密布，还风力有点大。
　　看这天象情况，大概率要下雨，只是会不会达到黄色以上的下雨等级。
　　“明天下雨还是挺不方便的。这不仅买车不太方便，还让老头和可可遛狗变得有点不太好。”其实仔细观察，已经能够察觉到空气里的湿度正在升高。
　　这说明其他地方已经可能下雨，只是没有下到他这边一片。

第263章 严防死守
　　而自从新家好端端闹成危房，还被迫需要搬家过度。
　　老头和可可出去溜达的活动空间也没有了。
　　特别是可可。
　　它品种是陨石边牧。
　　让它长期待在家里会让它感到相当难受，它本身本来是属于喜欢在外面活动的犬种。
　　这闹的下雨，等于又不方便带它出去溜达。而目前暂时没有预备给它雨天出去溜达的雨衣。这基本代表带它出去溜，不仅一定会把它淋湿，还可能会有概率感冒生病。
　　“能够有个地下室和院子就好点。地下室和院子都可以作为它们活动的空间。”
　　水榭住宅这边，张大哥和老王头在帮他挑。基本要求正是有院子可以开拓鱼池，以及有地下室，最好能带采光那种。
　　他知道这种住宅一定不便宜。
　　不过遭遇了新家危房这件事，他明白还是谨慎点好。独栋住宅有独栋的好处，同时方便养这些小动物。“而且那七个阵眼的事……”张远决定这七个阵眼就在明天挑个比较顺路的过去看看。
　　反正他表面只是逛商场，也没人会专门刻意在意他的存在。毕竟对方即便对他有怀疑，但不至于完全盯上他，否则这些天时间不会完全没看到对方已经开始搞针对的动静。
　　醒来，是被窗外淅淅沥沥的中雨声音给轻柔唤醒的。
　　来打窗户边看出去，看见城市都被雨幕笼罩。
　　似乎个这城市的上空垂下了浅灰色的纱帘。
　　风吹过，纱帘波动。
　　更是垂到阳台，化作阳台边缘的积水，悠然沿着边缘进一步落下去，断成一颗颗晶莹的水晶珠。伴随雨一起到来的是气温的降低，给清早起来的肌肤感受到一丝丝沁润的凉意。
　　“好像已经入秋了。”
　　张远感受到这份凉意，才发现不知不觉夏季都已经过完，已经正式入秋，还要为冬天准备了。只是深市作为南方城市，冬季整体温度不会下降太多，只能说还比较凉爽。
　　这和他老家完全不能比。
　　他老家有时候11月头就已经开始下雪，完全可以十分鲜明的感受到一年的春夏秋冬。
　　“别人都是成功以后会荣归故里，得到老家人羡慕的目光。我是回去后恐怕都没几个认识我。回不回去都区别不大。”
　　可能是父辈就和其他亲戚来往不深，导致他这一代就连家里有几个都认不明白，更别提会打招呼什么。所以他还挺喜欢深市这个地方的。
　　作为一个移民城市，孤单单一个人蜗居住好也没有谁会多余说闲话。
　　只要有钱，还住的地方高档，那就会被人真心送上羡慕崇拜的目光。
　　完全把自己一个人过好就行了。
　　又因为是大城市还现代化，基本各种生活条件都很便利。
　　唯一比较难的问题就是……
　　穷。
　　似乎在这里仅有唯一的大问题是赚钱难，还有钱赚了也永远不够用一样。
　　“之前还觉得那些人吹牛。现在真心感受到口袋里连800块都没有时候，自己是穷光蛋。现在口袋里眼看快要存出100万了，自己还是一个穷光蛋。这深市就是这么魔性嘛？”
　　对自己吐槽一句。
　　既然海大哥不找让那笔垫付的钱还给他，还有那套房子到底是什么情况，仍然是八字没有一撇。他这边也不着急先把那边的钱还清楚，优先给自己弄一辆车。
　　目前他已经有老头和可可两头大狗。
　　这再叫车出门带它们兜风变得不方便，肯定要自己开车出去才行。
　　另外顺道一个人找个最近的商场那边踩下点，探查下这个最近阵眼情况。
　　下午自己开车回来，开的是一辆2手的白色大众高尔夫。
　　车况是两年车龄，九九成新，到手8.9万。
　　至于为什么不买全新而买二手，最直观理由应该是二手可以当场提车，还有车贩子帮忙全程搞定保险上牌，远比去四儿子店花了钱还被当孙子更是可能被宰要好。
　　当然一定还要额外加一个理由。
　　那就是买新车居然不接受全款，一定要办车贷分期，白白让自己背负一份贷款。
　　“真把我当刚应届毕业的大学生来宰。简单算下合同里的开销，分期后比我全款买下还贵那么多，白白要多花接近两万。”
　　他其实是先去看了新车，然后毅然决定买二手。
　　反正他又不是为了要面子，主要是实用方便。二手车况可以，还开个几年报废了都不心疼。再来他看了这选的这辆车况相当好，基本等于全新。属于被人买了没开几次。
　　不然他这边肯定还要砍一些价格下去，而不是接受这个价位。
　　“从某些角度来想，我也算是有车有房一族了。”
　　进屋，把车钥匙扔在客厅茶几上，恍然发现自己从一个连城中村隔断间都要住不起的穷小子，已经慢慢成为住的百平米居室，更是要拥有水榭独栋住宅，还已经拥有一辆自己的二手小车。
　　一下觉得知识是不是能改变命运，不是那么能说清楚。
　　但他的确能深刻感受到流量改变命运。
　　这才多长时间，他生活已经出现翻天覆地变化了。
　　“难怪都往主播这个行业涌啊。至少这比买彩票的中奖概率高，还至少是概率学问题，而不是统计学。”
　　把家里的小动物们都饲养安抚一遍。
　　这边是一位房产大佬用来金屋藏娇的房子，自然这里无论是小区还是住房的安全系数都很高，住的也自然安心。
　　买下车后，就去那个金旺购物中心逛了一圈，反正正好需要给可可和老头买雨天散步用的雨衣。现在因为有了观气术，观望这个购物中心里的情况更加简单，一下轻易找到了里面气数的聚集核心所在。
　　不仅确认他一个猜测没有错。
　　确认这个阵眼的确不仅仅在吸收进入购物中心里的每个人财气，还形成一个他目前看不懂的风水格局，覆盖很大一片面积，把范围里所有的财气都强行汇聚到这边。
　　带来的对应影响是周围没有另外一个商圈，另外还导致对应区域里的生意都做不大，更是让本来存在的一条老商业街都面临倒闭，商业街上面的店铺是十店九空。
　　生意最好的一家竞然是一家猪脚饭。
　　同时购物中心里面，的确有些人员的神色不太对劲，似乎在警惕着什么。这些人员有保洁员、服务员也有保安和普通顾客。
　　如果不刻意观察，基本很难注意到他们的与众不同地方。
　　这说明作为北极星的主阵眼出大问题以后，让幕后人引起警惕，还增强了这七个阵眼的防备。认为一定会有人来这边再次搞破坏，完全摧毁这个风水大阵。

第264章 真有人在大都市中心渡劫？
　　“不过经过这下确认，有点庆幸还好没有立即把聚宝盆和昆仑玉摆起来。按照这阵势，我这边前脚摆好，对方后脚找上门。看情况是把这七个阵眼都拆了，让大局情况不会出现东来紫气汇聚情况比较安全。”张远明白今天这一趟出门不仅没白跑，还收获相当丰厚。
　　不仅几乎等于捡漏了拿下一辆基本等于全新的大众高尔夫，还确定了另外七个阵眼其中一个的情况。同时对于这个阵眼布局商城是在金旺购物中心的情况的确一点不感到意外，必须肯定它这购物中心停车免费是挺香的，特别他这边刚好成为有车一族以后。
　　“看来暂时不能着急动手。对方胆子也足够大，居然就把阵眼设置在中庭的美观雕塑。那条跃水金鲤雕塑的鱼口就是聚气口。这是最不容易被平常路人怀疑，还能全天无死角进行监视。”
　　摸清楚情况，发现难办，很难办。
　　即便清楚这美观雕塑只是一个幌子，真正作为阵眼的东西在这雕塑里面。
　　但怎么在无死角监控面前拿到，还了无痕迹的安全撤出让自己完全不暴露，反正对他来说完全没可能。怎么想这情况只有电影里的顶尖神偷可以试试，这已经不是他的专长范围。
　　7点开播。
　　多少还是有点琢磨这七个阵眼想让他得手并不是那么容易的事情。
　　这看见的第一个已经属于无招胜有招。
　　明晃晃的摆在中庭，让经过的任何顾客都可以看到。
　　但想上去取。
　　即便是晚上关门歇业时候，人家监控摄像头都不可能停下，还会无死角监视。
　　一点不夸张说。
　　即便是闪电侠过来都不一定能悄无声息得手，除非拥有一点非常规手段。
　　刚打开直播间。
　　马上看见有热心水友给他后台私信发过来的分享视频。
　　这个视频里的内容让他看着一阵沉默。
　　因为他看见这些水友分享给他的不是什么日常搞笑段子。
　　而是雷雨天的雷云下，一个疑似是人的物体飞空浮立在雷云下。很快万般雷霆冲击到他身上，使他身上绽放出阵阵雷光。
　　这一幕只要看过修真的都能明白。
　　这是在度雷劫呢！
　　而他渡劫的地方居然是在城市里，就在几栋摩天大楼旁！这代表许多人都目睹了还拍摄到了！而分享给他的这段视频还比较完整。
　　能够看到整整九九八十一道天雷劈在这个人影物体上，但最后一道让这人影接受不住，使他明显渡劫失败的坠落下去。视频到这里也就结束了。
　　“乖乖，这有人飞升渡劫啊！这是元婴境界以上的大佬了？”
　　张远看到这一幕，作为一个微末的小卡拉米真的要感到瑟瑟发抖。
　　因为按照境界划分，他连练气都没进，怎么有心思妄想渡劫这种大佬才能参与的事。
　　而视频里情况，这大佬却渡劫失败了，大概率落到兵解陨落下场。
　　分享给他的水友还伴随视频补充了文字。
　　告诉他这边，让他知道目前全网关于这事的视频都下架了，事情就发生在昨天晚上的尚海市这个国际大都市，还发生在市中心。
　　官方解释是游戏宣传C的制作的特效，当时是空中新科技投屏，也当场有一家游戏公司站出来承认这件事。
　　不过这段视频是他现场实拍，所以他清楚这就是有人在雷雨天渡劫，还渡劫失败了。
　　张远看着这些内容，决定把这视频保存下来，等下播后好好研究。
　　不过要保存，才发现视频已经打不开了。
　　再次尝试想打开，视频已经变成不存在。
　　而发送给他这个消息的水友状态也成为了注销账号，让他想发送过去消息更多了解一些具体情况都办不到。
　　“这世界被我不知道的情况还有这么多？不会真一个个都开始御剑飞行了，而我还是只能登自行车追他们吧。”
　　他承认他的确有了一些力量。
　　但不多。
　　可是眼下连雷云渡劫都冒出来了，他连修仙路的售票处都没找到。别一个个都飞升成仙了，就把他一个还留在地面，让他想买包泡面都买不到吧。
　　眼下唯一好消息。
　　没人联系他，他的主播账号还在，让他直播赚钱这条财路还没断。
　　“可能是我本来已经登记备案了，被认定作为圈内人。所以知道这事也关系不大，反正只是迟早事。”想到这种可能，有点意外这还有额外隐藏福利存在。不过自己更加要稳健苟起来，同时想办法提高自己实力。当然还要想办法搞定那个七星阵的七个阵眼。当七个阵眼被他摆回家，他还真说不定等于买了修线路门票，可以选择居家修仙。
　　最少最少，他可以让大聪明化龙飞升时候带他一脚，让他免费乘车的跟着鸡犬得道，一人升天。这种时候就别讲什么颜面，又不用自己辛苦修炼，只用被带飞的直接飞升成仙，干嘛拒绝这种躺赢的舒服机会。开始今晚工作。
　　刚连线两个水友，第三个就给他来了一个“急诊”。
　　“主播，我家笨狗把我一板消炎药都吃下去了，它会不会死啊！”
　　焦急对这边求救。
　　看样子是刚发生。
　　还正好在这个宠物医院都下班，只能耐心等明天的尴尬晚休时期。
　　“我不能帮忙看病了，要不我推荐一个专业宠物主播帮你看看？”
　　张远看眼冯在在这个坑货在线，今晚居然开播了。
　　准备把这边链接分享给这位焦急的宠妈，让她这种紧急情况还是立即找专业宠物医生比较好。“可是它精神很好啊，我主要想问问狗子吃了一板消炎药是不要紧的嘛？看它还挺活蹦乱跳的。”这位宠妈疑惑说，她更想谘询这件事。直觉应该不用送宠物医院解决。
　　张远听得一个错愕。
　　他承认他不是专业宠物医生，但是一个笨狗把一板消炎药都吃下去，不至于什么事情没有吧。不说远的。
　　按照阿莫西林剂量，他一板吃下去，他大概率都要送医院洗胃。何况是一只狗？

第265章 狗被吓尿了
　　“好，我先帮你看看。”
　　张远安慰这位宠妈一声，让她先不用太着急。
　　一个鉴定术施展在她已经展示在连线镜头里的混血串串狗身上，把它个体属性给揭露出来。【混血柯拉犬】
　　【性别：雄性（已阉割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：愉快，心虚，试探】
　　【心情：好甜好甜】
　　【贪嘴（白），放屁王（灰）】
　　看到这个柯拉犬有一个放屁王的缺点时候心里多少有点忍俊不禁。
　　而看镜头里出现的狗子外貌，看见它很明显是一只柯基与拉布拉多的混血犬。
　　因为从头、身子基本都能看出拉布拉多的外貌特征。
　　但一看腿……
　　不得不说柯基这个犬种的短腿基因强大到了有点过分。
　　似乎什么犬种只要和柯基配了，都会出现显性的短腿特征。
　　特别是二哈和柯基串的混血犬，那是最不忍直视一种。
　　简直看上去是既有二哈的犯二傻气，又有柯基短腿的搞笑成分。
　　【哈哈哈！这狗长的太搞笑了吧】
　　【好短腿的拉布拉多】
　　【感觉这腿简直是正常拉布拉多刚好被锯了一半。哈哈，不行我要截图分享给我好友看】
　　看见连线镜头里出现的柯拉犬，众多直播间里的观众水友都乐了。
　　都来不及多想这个狗到底吃了一板消炎药要不要紧，知道这会如果再不截图，等一会说不好就截不到了，知道这种情况画面太少见。
　　这些水友来这个直播间主要是为了一个欢乐，把这里当做一个快乐之地。
　　张远则是在这里正经工作。
　　还在鉴定完成以后确认这狗子没有什么大事，从表面上看着是健健康康，唯一有点情况也是心虚还有……腿短。
　　“确定它真的吃了一板消炎药嘛？”张远在连线镜头里好奇对这位宠妈问。
　　因为无论是鉴定出的结果还是直观用肉眼看的状态，都能看出这狗身体十分健康，没有什么大碍问题。“确定。你看这一板药都被它咬开吃了，就趁我出去买个水果的功夫。它个死狗真不怕把自己毒死，嘴巴要这么馋。”
　　宠妈气得骂着。
　　但谁来听都能听出这是刀子嘴豆腐心，还由衷紧张这只狗的生命安全问题，否则她完全没必要这么着急生气。
　　听见自己宠妈在骂自己，这只柯拉犬十分会看人眼色的直观能看到它已经怂了。
　　那是身体往后蜷缩，还耳朵耸拉，脑袋放低。
　　一双眼睛怯生生的小心翼翼上瞟过来，小心观察着这位宠妈的下一刻动作，避免下一秒就是一巴掌扇过来，还是教训的拍在它脑袋瓜子上。
　　“这边坚持说吃了，可是我这边鉴定出来的情况是根本没吃。只是认为好甜好甜？”
　　张远思索推敲着。
　　明白一定有什么原因可以解释这种偏差。
　　“方便用镜头拍一下这只狗平常生活活动的区域吗？”张远对这位宠妈说。
　　他有一种直觉是这只狗并没有把这一板消炎药吃完，最少是没有全部吃下肚。
　　很有可能只是舔了，然后把其他药丸都藏在什么地方。
　　他能肯定他这边向这位宠妈说她的狗没吃药，现在身体真的很健康。
　　她基本不会太相信，还肯定会继续疑神疑鬼。
　　所以最好解决办法就是帮她把那些药给找出来。
　　另外这些药只要没真的被吃下肚，那么基本能肯定是被这只狗藏到了哪里。
　　无论是这狗后来想不过的还是跑去吃了，亦或者被什么小孩意外发现往自己嘴里塞，弄得给吃了。哪一种情况发生了都不太好，还是尽快找出来，把那些具有危险风险的药丸找到全部安全销毁了比较好。
　　“随便拍拍吗？好。”
　　这宠妈听见这边这么说，她也是有点怀疑这狗根本没有把那些消炎药吃下肚，最少不是全部吃下肚，而是将其他部分给藏起来了。
　　她清楚这些东西被藏在家里什么地方毕竞不会太安全。
　　马上按照这边建议吩咐的举着手机在这只狗经常活动的区域拍摄一下，让环境画面进入到连线镜头里。拍摄重点还主要是地面。
　　这个过程里，这只狗几次进入到镜头画面里。
　　不过它这下是真的怂了，完全夹着尾巴都开始有点瑟瑟发抖的胆怯注意这边的一举一动。
　　基本能说被吓得打摆子。
　　张远这会因为鉴定术等级提高，让洞察力水平进一步提高。
　　再来因为大聪明实力阶段提升，一缕龙气对他的助力远远大于一丝龙气。
　　并且还有最关键一点。
　　他这一次鉴定术等级提升带来解锁了鉴定术的高级强化版本“观气术”。
　　之前还是相当模糊的信息标记显示，这一会让他看得更加清晰直白。
　　甚至只要他愿意，他这边能够让这只狗在家里行走过的狗爪子脚印都一个一个用这只狗同样的气团颜色显示出来，显示出淡淡的黄白色。
　　有了这些想不注意都困难的痕迹指示，他甚至能清楚看到这狗在哪里滴了口水，以及它是在哪里品尝了这些药丸。
　　“这位阿姨，你翻开房间窗帘角落的地毯后面看看。药丸应该在那。”
　　张远对这位宠妈说。
　　这种对于寻常人来说寻找起来还相当有点难度的事情，对他来说是轻而易举。
　　他这边如同拥有一个指示器一样，清晰明白看到东西被藏到哪里。
　　还有点佩服这狗挺会藏的。
　　毕竟那地方是一般人通常不会去考虑，更不会想到这只狗会把药丸藏起来以后，还把作案现场还原，使这宠妈更加不会想。
　　“在窗帘那块的垫子后面嘛？”
　　这位宠妈记得那里的确有一块地垫。
　　是她一块旧的不要的，只是一直没来得及丢。
　　现在她直接往那边走过去，准备掀开垫子看看药丸在不在那里。
　　与此同时，这狗子干脆吓得两条腿打起哆嗦，还干脆被吓尿了。那是想逃，却没地方逃，毕竞家里的大门还关着，它根本逃不出去。
　　【哈哈，这狗吓的腿都软了】
　　【它下面那水……这是尿了吧】
　　【它要完了，我有直觉它在里面藏的东西不止药丸。这地方肯定是它藏宝处】
　　“你这死狗！”
　　突然连线镜头里出现宠妈的一声愤怒咆哮。
　　很快连线镜头里能看见地垫后面的情况，那真的叫做一个惨不忍睹。

第266章 这狗不愿意出门
　　那些药丸的确都被藏在这里。
　　不过在这里面还有脏兮兮的布娃娃，以及明显腐烂的鸡头。
　　“我是说家里怎么总有一股臭味，还有上次买来的鸡的头怎么不见了！”
　　宠妈这下是真的生气了，还准备拿起鸡毛掸子狠狠教训一下这只狗。
　　她更是举起刚刚捡起的药丸，放在镜头前展示，一边气笑了说：“这死狗挺会吃。药丸上面的糖衣全部嗦干净了，苦的部分都被它吐了。它当这是糖豆呢！”
　　她立即拿着鸡毛掸子找这狗走过去，吓得这狗嗷呜嗷呜已经提前开始惨叫，还努力奔着自己四条小短腿开始逃跑。
　　使这镜头里上演一场母慈狗叫。
　　这还好是宠妈来收拾它，否则这一刻已经是抽出七匹狼，狠狠给它这狗一个深刻教训。
　　直播间里水友们完全都已经笑疯了。
　　看见连线镜头里一阵鸡飞狗跳。
　　看出这狗还好不会说人话，否则以它不断嗷呜嗷呜惨叫的情况，肯定一定在求饶大喊“我错了妈，求你别打了，妈”。
　　看都看出这宠妈只是来势汹汹，真正用鸡毛掸子没有抽到这狗子身上几下，更多只是以吓唬为主。“没有生命危险是最好，不过这行为的确要好好教训一下，不能发生下一次。”
　　张远也在镜头里笑着劝。
　　明白这次是虚惊一场，但下次就难说会发生什么情况了。
　　【主播你好坏，你也没放过这狗子】
　　【不过这狗短腿跑起来好喜感。本来就已经很冏，现在这样急的到处乱窜看起来更囵了】
　　一些水友认为这边太坏心眼了，认为他这是落井下石啊。本来宠妈只是小小教训一下，这下真要给这狗子长长教训。不过这狗情况也的确是挺自找的。
　　这次是它，下一次如果是让自己家或者邻居家的孩子误食了，那才是真正大事了。
　　“好的。”
　　宠妈听见这边这么说，看到连线还在继续。对这边尴尬的笑了笑。
　　张远在镜头里对她拱拱手。
　　帮她断开连线，让她更加方便关起门来教训毛孩子。
　　“的确只要帮人排忧解难就能积累一丝丝福气。”
　　准备连线下个水友。
　　这会他刻意关注了一下。
　　发现解锁观气术以后，对于福气什么的感知更加明显。
　　在他刻意注意下，这会帮助这位宠妈解决了疑难问题，还等于帮她解开了担忧的心结。
　　他这边立即收获这份感激，还回馈得到一丝丝福气。
　　对于普通人来说，一辈子可能都察觉不到一点。
　　但他现在不仅相对清晰的敏锐感觉到了，还知道这福气不结算时候可以作为帮自己抵御灾祸的屏障。到了能结算，那是就和抽奖积分一样。只要积累的越多，他这边能结算获得的好处越大。
　　也让他一下明白常言为什么说“多行好事，福虽未至祸已远离；多行恶事，祸虽未到福已远离”。的确是有那么几分道理。
　　还确实是不是不报，时候未到。
　　通过一些新闻的确能看到多行恶事的基本都会受到报应，而往往是晚年气运最羸弱的时候，很容易落到一个晚年悲惨，更加受到折磨。
　　“我这方便是把晚年该结算的福气都即时提前结算，不用等那么多年。”
　　愈发有点理解【因果结算】这个力量到底是什么原理，这么一想感觉更加好用了。
　　连线下一位水友。
　　看见是一位大娘出现在连线镜头里，在旁边附近还有一个中年妇女陪着她，一下不太确定是她女儿还是她儿媳妇。
　　“主播……”
　　大娘一下焦急的对这边说什么，但是口音很重，基本听不懂她在说什么说。
　　只是听口音应该是北方的，说话语速还相当快。
　　可能是看出这边直播间里表情的疑问，旁边的中年妇女立即帮忙把手机拿过去还对这大娘说：“娘，我就是说让给我来说吧。人家听不懂你说的话。”
　　虽然这中年妇女也有口音，但比这大娘稍微能接受一些，还是能基本听懂她在说什么。
　　大娘本来是图个新奇，但现在没有去争手机，只是在旁边说了几句什么，还是让人听不懂到底是什么情况。
　　“主播，我娘这边家里养了只大黄狗。之前基本每天出去溜达撒欢，但最近突然不愿意出去了，还看上去有些没什么精神。我娘担心狗是不是病了，希望你这边能够帮忙看看。”
　　中年妇女礼貌在连线镜头里面说，说明到底是什么情况。
　　“原来是这样。不过我也提前声明一下，有些情况我只能帮忙看看。如果真的有病还是需要送到医院，我这边没办法帮忙看病和开药。这是平台要求。”
　　张远对她先强调，让她能理解一下。
　　她如果能接受，那么他帮忙看看。
　　不然他就把墨镜钱退给她们，让她们明天把狗带去宠物医院或者兽医站什么地方看看。
　　“好的勒，知道的。”
　　中年妇女笑了笑，表示能明白。
　　其实是她自己主要在这直播间每天跟着看热闹。
　　后来她这婆婆跟着一起看，就有点好奇了。
　　正好这家里的大黄狗出现不对劲情况，就让她帮着抢一下连线机会。
　　今天意外抢到了，决定连线体验一把，另外看看是不是能在连线里就把问题给解决了。
　　主要她们能看出这大黄狗没什么急性疾病，就是看着心情不太好，以及突然不太愿意出门。张远确认她们同意了，那么就帮她们看看。
　　这位中年妇女明白这直播间情况，把镜头对向了家里的大黄狗。
　　看见她们这地方连炉火都点上了，看着似乎挺冷。
　　【现在这天气需要点炉火嘛？有这么冷了嘛？】
　　【北方有些地方已经开始下雪了吧】
　　【我这边只有10度不到了，已经基本入冬了】
　　【乖乖，我这边昨天还有36度，我们确定在一个国度里？】
　　一些水友在直播间弹幕里聊起来。
　　他们都知道国内南北气候差异很大，但没有想到能够差到这么大的地步。
　　竟然有的地方还在穿短袖开空调制冷，有的地方已经穿上棉袄，更是需要炉火取暖，等于都快要供上暖气了。
　　张远让他们在直播间弹幕里聊着，他这边一个鉴定术施展到这只大黄狗身上。

第267章 狗认为太丢脸
　　【田园犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：心情低落，食欲不振】
　　【心情：太丢脸了】
　　【狐朋狗友（白），街溜子（白）】
　　张远看完鉴定出来的结果发现有意思。
　　因为这是等于让一个街溜子不愿意出门了，还在家里郁郁真欢？
　　有点好奇它之前在外面撒欢成什么样，同时也好奇到底是什么情况能够让它受到的打击这么大。“太丢脸了？”
　　看见鉴定出来的心情，发现似乎是发生什么事情让这大黄狗认为太丢脸。
　　所以出门一下没了面子，让它干脆决定不出门了。
　　“主播，看出来一点什么了嘛？”
　　中年妇女在镜头里好奇问。
　　她已经关注这边挺久了，知道这边挺神的，那不是一般的有本事。
　　所以她很愿意相信他这边看出一点什么，还能帮忙解决这个疑难问题。
　　“看出来一点，它觉得自己太丢脸了所以不愿意出门。它最近发生了什么嘛？为什么会让它有这个想法。”
　　张远对这位中年妇女问。
　　从目前鉴定出来的情况，基本判断不出来这大黄狗经历了什么。
　　只能确定它不愿意出门并不是身体原因，而是面子原因，让它能够说在同村里的其他狗兄弟面前丢了大脸，所以使它不愿意出去，完全等于是社死了。
　　“没有什么吧？不过它这家伙最喜欢在外面浪，基本天还没亮就出去，天黑了才回来。我反倒觉得它这样每天老老实实在家待着看家，才是更好一点。妈，你知不知道这狗最近出了什么丢脸事嘛？”中年妇女问起她婆婆，询问她知不知道这大黄狗最近闹出什么丢脸事情没有。
　　大娘想了下，回答了几句，但还是有点听不懂。
　　“我娘说基本没有，基本就和平常没什么区别。”
　　中年妇女充当这个翻译，确认最近没有什么值得特别注意的事情，完全解释不了这大黄狗为什么会认为觉得丢脸，还坚决不愿意再出门了。
　　“这还怪了。”
　　张远知道这情况有点棘手了。
　　因为如果是这大黄狗在外面自己浪的时候闹出丢脸事情，那么理由原因只有它自己知道。
　　除非它能够在心情里反馈出来，否则从这个家里压根反应不出来。
　　再来从两位给出的意思，这件事情距离发生那一天已经有几天时间了。
　　等于到底是什么状况，只有这大黄狗知道。基本从客观上找不出什么证据。
　　“先试试。如果实在找不到原因，就只能这样。看情况，这大娘和阿姨也只是好奇这大黄狗为什么突然不愿意出门，对于具体为什么倒是没那么太在意，反倒还认为是一件好事。”
　　张远决定还是尽力帮忙看看。
　　毕竟收了人家墨镜打赏钱，还被人抢连线来求个帮忙
　　不过这大黄狗面临的情况不太，并不是什么很严重。比较棘手的是它具体为什么会觉得太丢脸理由不排除是在村里发生，闹的它成为这屋子里仅有一个知情存在。
　　“大姐，能帮忙给个镜头看看这狗平常生活的地方嘛？我试着帮忙找下原因。”
　　张远让这大姐给个镜头展示下这大黄狗平常活动区域，明白只能用观气术看看，试着能不能找出一些蛛丝马迹。
　　“行，你稍微等下哈。”
　　大姐起身，举着手机过去大黄狗平时吃和睡的狗窝位置。
　　张远这时已经开始观察这个屋子里的蛛丝马迹，可以看到人的脚印、狗的爪印，以及诸多常人看不到的细节都在这屋子里以微微发光的形式展示出来。
　　基本显示出在这个屋里人员和狗的活动轨迹，以及接触过什么，还推敲出发生过什么。
　　“它平时就睡这，不过和平常没什么特别的。”
　　大姐已经来到狗窝前面，仔细给这边一个近距离的清晰镜头。
　　张远却在她这展示过程里已经有了底，大概猜出到底是一个什么情况了。
　　对这大姐好奇问：“大姐，你右手边那个蓝色的东西是什么？方便看下嘛？”
　　“右手边蓝色那个嘛？”
　　大姐举着镜头看过去，也是注意到，还不是很在意的说：“那是我娃穿小了的衣服，一件蓝色的袄子，都已经破了些。已经打算不要了。”
　　认为这是什么不值一提的东西，都准备扔掉了。
　　【我感觉到不对】
　　【主播连线里从来不会问什么无关紧要的东西】
　　【难道这个小孩不要的蓝色袄子是重要线索？】
　　水友们纷纷敏锐反应。
　　明白主播这边要么不问，一旦公开在连线里提出疑问了，那肯定是有不对劲情况。
　　而这时大娘对这大姐说了什么，让大姐都分神看过去，对大娘那边说着话。
　　“干嘛不要？这袄子都破了。而且已经小了，让虎子都穿不上了，还留着干什么。”
　　不满大娘要不要这么节俭，居然要把这破了的还小了不能穿的小孩袄子留着干什么。
　　张远听见这会大娘有点急了。
　　立即清楚有些情况的确能够百分百实锤了。
　　“可能是大娘认为这袄子给这大黄狗穿刚好合适吧。扔了怪可惜的。”
　　说话语气有点忍俊不禁的说。
　　知道所有线索都完成闭环，让真相已经浮出水面。
　　“啊？给大黄穿？”
　　大姐诧异，完全没有想到这方面上。
　　她也有点回过神，隐约察觉到一点什么。
　　这会都不用这边说，她立即向这位大娘问起来：“娘，你不会看最近突然降温天冷，把这袄子已经给大黄穿过了吧？”
　　一边问还一边走近这蓝色袄子，把它翻出来里子好好检查下，确认里面的确有黄色的狗毛。大娘回答她，还是口音太重让这边听不懂。
　　但是大姐能听懂，把大姐都乐笑了。
　　“那你还不明白大黄为什么不愿意出门了？这袄子给大黄穿还是明显小了啊，而且这蓝色都洗旧了，好难看的。它穿这么一个袄子出去要丑成什么样了？”
　　大姐本来是不太理解为什么说她家大黄狗是认为太丢脸，所以最喜欢出门浪的它突然完全不愿意出门出去了。
　　这会把情况都想通，她一下恍然大悟了。
　　她家大黄狗穿这么丑的一件蓝色破袄子出门，还是小一码，把它绑的缩头缩脑。
　　它这出门去浪，不被它那些狗朋友笑疯了才怪。
　　她还记得她家大黄在村里其他狗子里面有点地位的。
　　简直如同一个江湖大哥穿着和个丑乞丐一样，还胳膊腿都没法伸开的，被缩成了佝偻小矮人。它不觉得丢脸才奇怪了，还完全让它江湖颜面丢光了，彻底成为村里其他狗子中间的笑柄。

第268章 愤怒的金渐层
　　大娘还在说什么。
　　似乎在解释这是看突然气温降太快，她担心家里大黄冷，所以把袄子给它穿上，避免出去冻病了。也是独属于老人的特别角度关心。
　　大姐却笑的不行。
　　但她一下想开了说：“这样也好，免得它总在外面浪。可以让它老老实实在家看门。别有天被狗贩子拖走了才更加不好。”
　　反倒认为这样挺好，属于让这大黄狗丢脸丢对了，避免它被狗贩子抓了那才是更加糟糕。
　　“谢谢主播，你观察力真厉害，居然能看到这袄子，还一下想到这袄子原因。”
　　大姐在镜头里对这边相当佩服。
　　之前只是看别人连线还不觉得，现在亲自体验，感觉这种经历太神奇了。
　　完全是自己一头雾水，怎么都弄不明白的情况，在主播这边轻轻松松就给解决了。完全没有什么太大难度。
　　“能帮忙解决上就好，让老太太也能安心了。”张远笑着在镜头前拱手谦虚，认为这是他应该的。大姐也笑着摆摆手，看样子打算把这个笑话情况分享给她男人还有闺蜜姐妹什么。
　　主动断开了连线，让这边一个情况也宣告解决。
　　张远笑着和她告别。
　　不过再次感受到福气积累同时，也确认想要真正意义完成一次福气积累结算，还需要再救一个人。只是他这边是一个宠物问诊直播间，最多只会救狗，能够直接关联的救一个人命的概率还是不太大。“要不要去医院看看？不过那样很容易被当做骗子，容易让自己招惹到的麻烦更大。”
　　想着救人，第一个想到的就是各大医院的重症区域。
　　那里是最容易遇到需要急救人员的地方。
　　但考虑他这身份，以及职业资格。
　　他过去被当成是黄牛骗子的概率，肯定是远大于救人医疗。
　　再来他就会一个鉴定术，目前又新解锁一个观气术，即便遇到需要他出手援助的人员，他也没本事救。要说一缕龙气……
　　先不谈这一缕龙气只是焕发生机，到底能不能出手救治重大疾病不确定。
　　考虑这一缕龙气是他从大聪明那里借的。
　　很容易让这反馈的福气回馈到大聪明那边，自己这边只是发挥一个搭桥作用。
　　“有什么状况是我自己可以办到，还是凭借我自己本事的？”
　　考虑到前面一次福气结算奖励的神物还没有去取。
　　今天是买车办手续耽误了，明天白天正好没事，可以过去看一下到底是什么东西。说不好正好是可以给他带来大助力的真正宝贝。
　　喝口水，看直播间里水友们在水最近八卦和发红包让他们抢一下。
　　“不知不觉都已经50万粉丝，让直播间开播基本能稳定在4万以上观众人数了。”
　　趁这个机会看看自己后台数据，发现这个变化就像做梦一样。
　　因为明明记忆里自己还是开播到下播只有100多个人，而现在轻轻松松都是大万级别的在线观看人数，关注粉丝数量也突破50万大关。
　　他有了解过。
　　知道他这种级别的主播账号，尤其是他这类基本没做过僵尸粉数据，保证每一个关注粉丝都是活粉的情况。
　　他这个账号的价值都有几十万，甚至可能卖出上百万。
　　不过他没兴趣把他这个主播账号卖掉，还学其他主播那样重新起号。
　　他经营好这个账号就是只要不闹出封号退网情况，这个账号足够还能让他吃好几年。
　　“越深入这个圈子，越发现一年一代神。这么想起来，去年还能经常刷到的一些头部大主播，要么退网，要么被封号，有的还因为税务问题进去了。今年又是产生一批新的主播。”
　　心里小小感叹一下。
　　承认他距离财富自由只有一步之遥。
　　但可能因为吃过苦头，还已经受过社会的毒打。
　　他清楚他这主播号的热闹繁华还只是空中楼阁。
　　一旦被人整，他搞不好分文不剩，还可能把现在积累的全部吐出去更会倒赔。
　　要说开金店就可以躺着数钱了？
　　他之前的工作就有一部分是市场调研，太清楚每年在深市这里开金店的老板倒闭破产的不知道有多少家。
　　真正稳定的是那些大牌连锁金店，私人的多少还是需要碰点运气，以及要防备被人做局。
　　整体来看，还是他家小财神的“财宝”最稳定。目前暂时看不出有什么比它财源更稳的，即便是张大哥和老王头他们。
　　简单来说，他即便再度一穷二白，甚至背上破亿负债。“财宝”都能帮他兜底，能够让他有可能翻身。这才是他最大底气。
　　正好下一位水友主动发起连线，还是抢到红包的幸运观众。
　　“美女好。”
　　张远看见连线成功，看见是个擦边女主播。即便垫了纸，还是有些挡不住两侧坡度，不过能看出是填了。
　　“主播哥哥，为什么我家这猫这么凶啊。只要我想摸它，它都要抓我。”
　　这女主播在连线里娇嗲嗲的说。
　　求助这边想问她的猫为什么这么凶，想问有没有办法可以解决一下，当然还想趁机在这直播间露个脸，蹭一下这边直播间的热度。
　　【带着猫来找我，我来亲自教你】
　　【哎哟，有点好奇是哪只猫了。这猫叫真好听】
　　【提问！女主播眼影是什么颜色！】
　　【不是我说，这水平比不上元元一分。我现在看这种都已经感觉索然无味】
　　【元元忠诚！】
　　【忠诚？忠诚也到后面排队】
　　【问题我女的】
　　【女的也到后面去排】
　　弹幕区的聊天楼一下有点偏了，把快乐元元给牵扯进来。
　　张远看到弹幕区里有水友在聊元元，知道他最近人气爆发有点夸张。
　　居然才这么几天，已经让粉丝数量超过20万。完全都是追星追疯了。
　　而按照这个趋势，他恐怕不超过半个月就能让粉丝数量超过百万，很快就能超过他这边。
　　不过考虑到他们根本不是一个赛道。
　　再来他这边的确比较冷门一点，远比不了他那边本来就是大热门的颜值赛道。
　　只能说颜值高的更先享受社会红利，他这种就还是稳扎稳打，把自己日子慢慢过好。
　　对于这个女主播提出来的问题。
　　一个鉴定术施展到她刚好给镜头，还关在一个铁笼子里的小金渐层身上。
　　【英短金渐层】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：愤怒，警惕，厌恶】
　　【心情：离我远点！】
　　【血统纯正（紫），感情细腻（蓝），认家（白）】
　　一看就是一直价格还挺贵的金渐层小猫，还对这女主播不是一般的厌恶抵触。

第269章 不是你猫，你还敢问
　　用观气术在她房间里打量一眼，注意一下这个房间里的诸多痕迹。
　　心里一下有了谱，还明白了是什么情况。
　　对这女主播好意提醒一句：“美女，价值超过3000以上是可以立案的。给自己档案留下个记录不好看，而且有了劣迹就不能继续开直播了，等于毁自己。”
　　劝告她一句，让她这时候回头是岸还来得及。
　　与其有功夫在他这里询问怎么驯猫，让这小猫听话。不如老老实实做她应该做的事情，不要让真正在寻猫的那个着急。
　　“你在说什么啊？我完全不懂。”
　　女主播甜笑，一脸无辜可怜样子。
　　不过她这懵懂无知的委屈模样骗的了别人，却骗不了他这边。
　　而且这女主播和其他一般人被当场抓住的反应不一样。
　　她这明显已经被戳穿识破了，她眼神里透露出的居然不是惊慌，而是阴毒。
　　她还自以为自己隐藏的很好，认为她这装无辜的模样可以骗过所有人。
　　张远在镜头前拄着胳膊托着下巴，还感觉她这人真无趣的转起签字笔，对她干脆的说了一句：“非要我这么直白说你这猫是偷的，你才甘心嘛？人家小猫都不喜欢你，都知道是你偷的它。你还想强行把它留下养？稍微考虑一下人家小猫自己的感受行不行？”
　　“再来对你来说你也不那么喜欢猫吧？只是喜欢这种有金渐层可以在朋友圈炫耀的感觉。相信只要腻了，要么是把这猫卖了或者干脆扔了，还不能排除会虐死吧。”
　　“非要把我把话说的这么直白难听？”
　　张远承认自己这些话完全没给这女主播一丁点面子。
　　因为他决定给不给面子，纯粹要看他面对的是什么人。
　　对方不仅是偷猫贼。
　　还死不悔改。
　　更是被点明戳穿了，她第一反应不是惊慌，竞然是怨毒，
　　从这些不难看出她这人平时为人是怎么样的自私阴毒，属于欺负别人，还认为别人在欺负她那种。对于这种压根没必要帮她顾及面子，就是要帮她曝光一下，让周围遇到她的人可以防备防备。“我相信你，特地找你谘询帮我解决下问题。你居然这么冤枉我。”
　　这女主播也的确是演技派。
　　很干脆眼泪从眼眶涌出来的哭上了。
　　不过在这直播间里绝大部分都是这边的老粉，都相信这边不会无缘无故说这些，还无缘无故冤枉一个人不夸张说，前面基本出现类似情况的都被在线实锤了，还当场给锤死，完全不给对方狡辩机会。在张远自己这边看来，这女主播的眼泪完全是鳄鱼眼泪。完全的演技，眼泪简直和自带眼药水效果差不多。
　　从她这虚伪模样，真的很难说她成长过程里已经明里暗里害过多少人，还有多少人因为她的缘故留下一辈子阴影。
　　她最可怕一点是她发自内心底的认为她没错，只是认为错的是其他人，甚至是这个世界。
　　“说是喜欢猫，家里没一个猫玩具和猫饲料？啊？你大概会说你买的还没送到货，这猫是你刚买回家的。”
　　“我都懒得听你狡辩解释自己选的猫为什么会对自己这么抵触，还是这么贵的猫。”
　　“我就说哪个靠谱想养猫的会用这种基本等于捕鼠笼子的铁笼子关这种品种的小猫？还放都不敢放出来，完全怕它出来就跑了？”
　　女主播一下被怼的哑口无言。
　　脸上表情更加委屈和楚楚可怜，但一瞥过来的目光更加怨毒。
　　张远能通过连线镜头看出她在想什么，也知道他这边断开连线，这小猫一定会遭她毒手，成为她泄愤对象。
　　所以他希望她不要想多了。
　　“1202，对吧。”
　　张远慢悠悠在连线镜头里面对她说，让她确认一下这个数字对不对。
　　女主播在连线镜头里立即愣神了一下，不明白什么1202，只是觉得有些眼熟。
　　张远却调转了一下连线镜头，让她看到另外一个手机上的画面。
　　给她看到他这边已经翻看了她的个人主页信息，看见其他一些她发布的日常视频内容。
　　另外通过这些视频内容，轻松找到她当前住所，还确定了她现在住的房间。
　　只是这些太隐私的信息没有展示太明白，有必要的也是一晃而过。
　　但这女主播肯定能懂他是什么意思，同时用这些信息在警告她什么。
　　这下这女主播领悟过来，还脸色真心变得有点难看了。
　　因为张远这行为已经不是单纯的人肉了。
　　这是通过她日常消息快速定位了她位置，马上知道她现在住哪！等于只要愿意，明天就可以出现她家门囗。
　　“给你自己一个选择。你是老实把猫还回去，还是我帮你报警，让警察上门找你聊聊？当然你也别想着毁灭证据，故意把猫扔下楼，或者破罐子破摔的弄死。后果……虽然我一般不喜欢关注别人，注意别人生活进展。”
　　知道这时候恐吓一下对方就行。
　　知道这种人没有什么道德可言，只能让她怕。
　　而且她这种人实际最怕死。
　　一些坏到流脓的行为其实都只是为了让自己活下去，还活的很好。
　　所以只要能威胁她生命，她反倒比绝大多数人老实。
　　“你关注我又能怎么样？我都说我没偷猫！你就是诬陷我。你要报警就报吧，我一点都不怕。”这女主播还是笑着，但眼神里的怨毒更加浓烈。
　　基本能百分百肯定，她等会就会虐杀了这只猫，还毁灭证据。
　　让警察上门都找不到痕迹，她反正又不是第一次做这件事。
　　那时候警察即便问，她也能说因为找不到原主人，所以把猫放走廊让它自己跑掉了，不知道它跑去哪里了。
　　不过这主播这边，她肯定会联系她认识的大哥好好报复下。
　　一个在晚上有点小人气的小主播而已，整他和弄鸡一样简单，让他敢在她面前拽。
　　【哈哈哈哈！乐死我了】
　　【姐们，你要不要看下你说了什么】
　　【被主播关注不要紧？你牛！你是真牛！】
　　【有兴趣看看主播唯一关注的那个电摩女主播下场，我期待你会不会更加精彩】
　　这个女主播的这话刚在直播间里说出来。
　　张远这边都没表态什么，直播间老粉们立即在弹幕里集体感觉乐起来了。
　　认为她真不知道天高地厚。
　　因为这话给其他主播说下，可能只是说下。
　　但这个主播这边，即便他一直没有承认。
　　可是谁都能看出当时电摩女主播的情况太巧合了，巧合到事后主播都被警察叔叔请去配合调查了一下！世上事就是这样。
　　一切有个一万，谁能敢保证这个万一呢？谁还真的敢赌呢？
　　主播这边都这么明说让她把猫还给原主人，取得原主人原谅就让这件事情算了。
　　结果她还在这里嘴硬，是不是真的想着弄死猫，让她得不到就大家都得不到，一起一了百了？她是真一点不怕报应，还是真一点不信报应？
　　主播都已经这么给她台阶下了，她还真要坚持这么给脸不要脸？
　　还不懂主播连她房间门牌号都报出来了是什么含义？真以为主播认识的大哥数量比她一个擦边女主播少？还档次低？

第270章 这么不怕死的第一次见
　　“我这直播间现在有4万多人……哦，现在5万了。你可以试试在这5万人眼皮子底下，警察那时候是信我们还是你。另外提示一下，我这直播间里可是有不少都是专门做切片自媒体的，那时候……”张远没有把接下来的话明说。
　　但是他的态度很明确。
　　他这边都不用因果结算，都不用张大哥的专业人士上门给她一番“爱的亲切教育”。
　　甚至都不用报警。
　　仅仅是这直播间里的那些依靠他流量做着切片赚红利的媒体主播，都是足够帮这女主播在网络上好好“出出名”。
　　她不是没怕的吗？
　　那么就用事实证明一下，看看她到底能不能真的可以承受住那时候的结果下场。
　　【主播放心！绝对帮她特写放最大】
　　【她美颜开的再大也没关系，我这边有反美颜软件，分分钟把她真实养猫扒出来】
　　弹幕区里立即有大批吃着这边红利的自媒体主播站出来，还力挺这边说法，坚决表达对这边的忠诚支持。
　　的确，在网络上人肉一个人是违法还不道德的。
　　但是这时候属于打击罪恶，他们做的是正义之举！
　　那么他们就没什么怕的，还不用怕警察叔叔上门了解情况。
　　因此又给自己博取流量，又可以给自己赚一个好名声的大好事，他们干嘛何乐不为。
　　这下这个女主播真的有点绷不住了。
　　即便努力还想在镜头前保持她弱势委屈的形象，但是眼神里的怨毒和憎恨已经多少有些掩盖不住。【哈哈哈，这女的还装呢】
　　【装小白花？一个偷猫的就有理了？】
　　【我最恨的就是偷猫的。我一直可以确定我一只猫是被我室友偷走的，还大概已经丢弃和弄死了。这种人怎么不去死一死】
　　直播间里的风向完全碾压级的偏转。
　　一些在线观众的确不能完全拿准情况，但基本能判断这女主播这边肯定多少有点问题。
　　他们能选择的做法是基本哪边都不站，只是在直播间里看热闹和吃瓜。
　　“对不起了，哥哥。我知道我只是一个小主播，粉丝没你多。我求你别80我。我也只是想网上赚点小钱。我清楚你想要直播间效果。我真当错了行不行，晚点我帮你点外卖，只求放过。”
　　这女主播忽然眼泪说来就来，干脆哭的梨花带雨还委屈巴巴。
　　更是可怜兮兮说：“这猫真是我买的，我有转账记录的。我也是第一次养猫，根本不懂，不然也不会来哥哥直播间里问了。”
　　瞬间把自己放在弱势地位姿态。
　　更是故意开始搅浑水。
　　相当机敏的注意到现在张远这边给出的理由都是推测，压根没有确凿证据可以证明这猫是她偷的啊！反正她到目前为止一直咬死她没偷猫，认定对方就是诬陷。
　　现在她发挥出她作为女主播的优势，只要撒撒娇卖卖惨，还把这个话题往剧本、直播间效果上面引。分分钟话题可以被带偏。
　　反正她也不是第一次做这种操作，还基本每一次都给她换来相当不错的积极反馈效果。
　　【难道真的为了直播间效果？】
　　【从粉丝数上看，主播这边的确比这个女主播粉丝多】
　　【没法子，大主播的脑瘫粉是比较多。无脑信主播的话】
　　【见怪不怪了。我反正一直看着，现在的确没什么证据说这女主播的猫是偷的。一直听这边主播在那里说，还认为实锤了。这会更是要发动直播间里他老粉数量，准备80对方，看着的确为了直播效果，为了博流量】
　　一些在线观众里的小黑子立即跳出来说话。
　　他们有的是同赛道主播，有的是单纯反社会的杠精。
　　反正看到这边直播的风风火火热热闹闹，他们就看着不爽，伺机想要往这边泼脏水。
　　之前没机会，毕竟这边水平确实是真打实料。
　　但这会换个比较客观的情况来看。
　　主播这边的确没有一直拿出足够实锤的证据，更多只是客观的推断，理由实在让人难以信服。相反怎么看都是多少带点诬陷对方博取直播效果和观众流量，以及仗着自己直播间里拥护粉丝多，故意在这里仗势欺人，想要80对方的意思。
　　【你们这些黑子在说什么呢！】
　　【主播哪次不是最后实锤了？他还需要玩这种直播效果？】
　　【主播，咒死这些王八羔子。故意泼脏水他们算是一流】
　　看见有黑子故意在直播间里带节奏，开始引得一些中立的观众也开始摇摆不定。
　　那些忠实拥护这边的老粉丝们立即都怒了。
　　他们有的是被这边连线解决过家里毛孩子的疑难杂症。
　　有的是看这边一个墨镜价格就可以解决宠物医院上千块都解决不了的疑难问题，被这边的人格魅力打动。
　　还有的是因为这边每天提供快乐之地，让他们工作劳累后有个欢乐地方，本能想要维护这里，不让这里消失。
　　一下让双方要在直播间的弹幕里吵起来，如果是现实碰面，说不好已经发动起双方的全武行火拚。张远看着直播间里的反响。
　　感激那些维护他的水友们，也发现那些黑子就和臭虫一样看见了就感到心烦。
　　如果这会他在直播间里有个助理，肯定把他们这些臭虫都给踢出去了。
　　知道很多大主播都有专门的运营团队，一部分相当重要的工作职责就是在开播过程里把这些黑子踢出去“的确人红是非多，难怪一个主播业务做的越大，越容易塌房。”
　　他已经深刻感受到为什么一些主播把这个行业做的越专业，职业做的越大，就越小心翼翼，还越谨言慎行。
　　因为他们随时可能因为一句无意说错的话，被早已经嫉妒成狂的黑子把这个失误无限放大，最终导致塌房，还只能黯然退出行业全圈，同时换来黑子们又一场胜利的庆祝欢呼。
　　同时看见这边这个女主播已经有点掩盖不住的洋洋得意，还有对这边看来的挑衅蔑视目光。她肯定认为她已经赢了。
　　还是再一次赢了。
　　更能看出她做这种事情绝对不是第一次，因为太有经验，还表现的太游刃有余。
　　在这一刻，她肯定已经百分百认为自己这边拿她没有一丁点办法。
　　突然。
　　在镜头前面对这女主播拱拱手，俨然一副甘拜下风模样。
　　这个操作闹的让这女主播都是一愣，一下没回过神认为他这是要闹哪样。
　　张远客客气气对镜头前道上一声：“佩服。自认见过很多不要脸的，没见过你这样不要脸的。我自认孤陋寡闻。”
　　女主播一下要恼羞成怒，但又强行按捺住，还相当厉害的娇滴滴反问一句：“哥哥说我哪里不要脸了？我都认输愿意配合了还不行吗？”
　　张远知道她就会来这一套，对她倒豆子说：“撬闺蜜男朋友，偷寝室好友口红和包包。现在更是偷自己楼上邻居的猫……算了算了，我承认我没你这么不要脸，我直接找失主上门找你聊好了。”很干脆“认输”，让她不要脸到这种地步，正常人哪里能演的过她？
　　这边干脆找专门的人和她沟通，比如……
　　这只猫真正失主。

第271章 很能演呢，怎么不继续了？
　　【什么什么！这女的还是惯偷！】
　　【难怪能这么能演】
　　【你们NT啊，主播说什么就信什么】
　　【凡事要讲证据的】
　　弹幕里拥戴的和黑子再次要吵起来。
　　张远看见了，都不着急先回应。
　　这边因果结算已经经过龙气强化施展到这女主播身上，让她即将为自己的行为自作自受。
　　不过他清楚因果结算已经属于很快了，但对于眼下情况一点不快，还相反能说有点慢。
　　他却不着急，也不管这一次因果结算能不能产生连锁，会不会把那些黑子一起被卷进去。
　　他堵住对方没来得及退出连线的机会。
　　当着连线的面对她提醒一句：“别想退出连线哦，否则后果我可是不负责。”
　　警告她别退出连线逃跑。
　　他就要让她亲眼看看她到底怎么死，怎么在这个直播问里被公开处刑！真正意义把她实锤锤死！这边，对着镜头拿出另外一部手机，还拨打了一通电话。
　　让直播间里5万多观众在线看到，都是看清楚这边在做什么。
　　这个女主播看见这边拿出另外一部手机打电话时候承认自己多少有点慌了，认为这边可能是在打电话报不过一想她现在面临情况，即便是警察找上门，拿她一样没有什么办法。
　　她一下不心虚，还得意挑衅看向这边。
　　张远对她微微一笑，笑的很嘲弄。
　　很佩服她都死到临头却依然嘴硬不承认，那么就等着看她接下来怎么在5万观众的众目睽睽下就和被摆在聚光灯下的臭老鼠一样，根本没有逃跑翻身机会吧。
　　“陈小姐是嘛？你是不是在找猫？对，我有线索。你的猫现在就在你楼下的1202房间。我这边怎么知道的？我看直播看到的。和你发出去的寻猫告示一模一样。你最好带着购买证明和寻猫告示下来找。最好还报警。为什么要报警？我看这女的在直播间里死不承认，正在求实锤。”
　　女主播干脆在连线画面里傻眼。
　　张远结束电话以后对这女主播轻蔑一笑。
　　让她不是狂嘛。
　　不是一直求实锤吗？
　　他直接联系正主上门来找她，还来个现场三方证明，看她怎么跑！
　　【窝草！主播你真神了！】
　　【你怎么找到失主电话的！什么时候操作的！】
　　【这么想……主播刚才爆出这女主播住址，其实主要为了警告她这个？那时候就已经代表这边可以找到失主了？】
　　张远在直播间镜头前神秘一笑。
　　要说方法其实很简单，简单到了过分。
　　清楚像这种品种猫一旦丢了，肯定失主很着急，还会把寻猫告示贴到小区里都是。
　　他这边都已经能定位到房间，还不能定位到这女主播所在小区？
　　直接网上找到小区物业电话，干脆添加到物业管家联系方式，还碰巧这小区真有物业管家，属于比较高档的小区。
　　接下来就简单了。
　　直接找这物业管家要到失主电话，当着直播间所有观众们打电话给失主。
　　这女主播既然说他这边说这些不算，没有实际证据。
　　那么有人家正主亲自找上门，她总没有办法解释她这猫从哪里来了的吧。
　　很快。
　　连线里能听见急促的敲门声。
　　还能听见有正主与物业在外面喊门的声音。
　　“桂小姐，楼上住户说她家丢的猫可能在你家里。帮忙把门打开一下，让我们进去确认一下，谢谢了。”
　　这一下，这女主播在连线镜头里的表情肉眼可见的慌了。
　　一下有点被暴露在阳光下的手足无措，都脑袋有些宕机的似乎不知道在这一刻优先应该做什么。张远故作礼貌的嘲弄一下，还做出“请”的手势。
　　让她可以去开门，让物业与正主进来确认一下这猫是不是她自己买的。
　　当然她这边也可以退出连线，赶紧选择逃避。
　　但人家正主已经找上门来，警察叔叔还肯定已经在后一脚要抵达。
　　这下就不是她愿不愿意物归原主的事情，而是考虑她怎么赔偿，以及会不会负上法律责任。当然。
　　现场还有物业作证，因此她这会是真的插翅难飞。
　　【哈哈哈哈！她慌了！她慌了！】
　　【拽啊，继续拽啊。继续说这猫是你买的啊】
　　【**一个，完全不知道主播向来求锤得锤，目前没一个敲错的】
　　【这叫什么来着？对咯！给脸不要脸！】
　　【对！主播刚才都那么给余地，让她主动把猫还回去就行，却坚决死不承认。还想带节奏说主播这边为了主播效果】
　　【主播要效果需要浪费在你这种垃圾身上？人家大佬几百个嘉年华砸的不眨眼，真是不知道主播背景】弹幕里完全成为庆祝胜利的庆典。
　　他们知道主播不会让他们失望，还知道这个女主播肯定有问题，一定是真的偷猫了。
　　结果都已经给机会让她老实把东西还回去，求正主一个原谅就算了。
　　却一直死鸭子嘴硬，坚决不承认自己已经是犯罪。
　　从主播后来说出来的情况，还能看出这女的是一个惯偷。
　　而在这一刻，那些带节奏的黑子纷纷化作一样被探照灯照到了臭老鼠，纷纷退出直播间选择逃离。这会，这个女主播已经知道自己完全被揭穿。
　　还清楚自己已经无路可逃。
　　她终于有点不演了，咬牙切齿憎恨的怒视这边。眼神中的那种怨毒，真的是不能要了这边命，她坚决不会罢休！
　　张远看见她眼神里的怨毒，只是清风拂面的微微一笑。
　　知道这女主播比较画圈圈会诅咒他。
　　不如考虑一下自己问题，自求多福一点。
　　这会因果结算已经下了，只是没起效，但不代表一直不会起效。
　　她只能祈求自己做过的损事坏事不要太多，否则她在拘留所的日子一定比其他犯人更加不好过。知道剩下事情，他这边不用管了。
　　很干脆把这个女主播连线断开，已经听见物业那边用备用钥匙打开了她家房门，还带着猫的正主找进来，确认丢掉的猫是不是真的在这女主播家里。
　　【怎么没了！】
　　【正好要精彩呢！】
　　【接下来肯定是一场激烈的撕批大战！】
　　看见画面突然没了，一些吃瓜吃的正香的水友一下有点急了，认为事情怎么在这关键时刻没了呢。“等下会有正主他们入镜，我这边没授权，容易侵犯隐私权。当然如果这件事真的是我弄错了，我也愿意承担相应法律责任。”
　　张远很干脆承认这连线是他主动断的，因为涉及侵犯无关人员肖像权和隐私。
　　不过他也洒脱在直播间里承认，一旦是他这边弄错，我愿意承担所有相应法律责任。
　　至于他真的会弄错吗？他认为这种概率基本完全是0%。

第272章 越头疼谁越来谁
　　【这瓜吃的刺激】
　　【这女的就活该！看她这嚣张态度，前面不知道已经害过多少人！】
　　【看着就真贱呐。都被锤成那样了，还死不承认，一直死鸭子嘴硬】
　　由于黑子基本都从这直播间里逃出去。
　　直播间弹幕里一下变得和谐许多，纷纷都是在亢奋庆祝最后还是他们这边胜利了。
　　张远喝口水，也平缓下自己。
　　同时看见直播间里礼物已经刷起来。
　　看见即便只是一些鲜花、爱心的小礼物。
　　让他这么一会收到这些礼物，直接在后台显示他已经收获到7000以上的收益！直觉今晚总直播收益突破3万应该没有什么压力难度了。
　　看见水友们还在弹幕里激烈热闹的聊着，放下水杯对他们说了一句：“在外防人之心不可无，谁知道自己遇到的是人还是诡。”
　　【就是！】
　　【主播说的太有道理了！我就是差点被闺蜜给骗了，差点害的家破人亡】
　　【你那种不叫闺蜜，叫毒蜜，遇到就有多远就让对方滚多远】
　　直播间水友们还在享受着这场胜利的余韵。
　　这边已经感受到一丝很微弱的福气到账。
　　知道事情已经基本得到解决，让那小猫得到解救，还回到它真正主人那里。
　　自然，他这边收获到这只小猫的感激反馈，也可能其中还包含了正主那边的一部分感激原因。“虽然不多，但让人感到心里暖暖的。”
　　莞尔一笑。
　　清楚这种福气收益基本等于聊胜于无，主要胜在积累。
　　但是这种清晰可以感受感激和善意的福气温暖，有种别样的幸福感，让人似乎在冰冷的环境里可以感到心里暖洋洋的。
　　11点下播。
　　后台结算直播收益。
　　看见巅峰在线人数7万3，粉丝总量53万，当日总收益3万4。
　　“不错不粗，能保持这个节奏维系一个月，那可是月入百万了。”
　　有些事情的确是不发生，完全想都难想到。
　　毕竟之前决定一个月赚4000都困难，结果现在一个月都有希望月入百万。
　　还一天的收益能顶之前10个月样子！
　　等于大约等于，一天赚了过去一年钱！
　　这放在去年是想都不敢去妄想，那时候觉得月入过万都是那么遥远，是一件遥不可及的事情。只有他能仰望羡慕别人有车有房，还有长腿美女女朋友的份。
　　“日子真的是不知不觉就越过越好了。”
　　站起来伸个懒腰，还活动活动长时间保持坐姿进行直播的僵硬身体。
　　现在生活好起来，最大的第一感受正是觉得身体最重要，身体才是最关键的革命本钱。
　　“明天要开车出一趟深市。目前还不知道具体有多远，如果太远，还完全离开深市地界，我还必须优先去警局打个招呼进行一份备案，否则又要被怀疑。”
　　为了掩饰他这趟出远门行动，他还准备了钓具，可以假装他是去边郊鱼塘钓鱼。
　　不过那个光柱只是帮他标明了方向，至于距离有多么远并不是那么确定，还真说不好会出去深市地界，要让这趟远门折腾一个白天。
　　“那么考虑晚上还要赶回来直播，最少需要把可可在上午给溜了。这家里不能完全不留个看家的。”他的确在这屋子摆放了一个监控摄像头，还知道这房子是张大哥一个朋友金屋藏娇的。
　　但安全第一。
　　别自己出一趟远门，自己老巢被掀了都不知道。
　　考虑出去寻宝，老头肯定是要带上的。
　　要么可可只能委屈下留在家里看家，正好它脾气性格好，把它一个留家里也不会出现拆迁搞破坏的事情早上起来，清晨下了点蒙蒙的小雨，不过小区绿化带地面基本已经干了。
　　直接牵着可可去附近早餐店填饱肚子，还回来后在小区绿化带溜达几圈，让可可终于把这些天积攒的精力释放了一下。
　　看时间差不多了，牵着它就上楼准备出门。
　　结果正在进楼栋时候，背后忽然传来一个熟悉声音，听见有人在激动喊他。
　　“张远！”
　　对这个声音很熟悉，看过去。
　　看见正是一个熟人在他后方，有点意外他们还真住一个小区，难怪搬来这时候觉得这里怎么都有点眼熟。
　　“老巫婆！”
　　“信不信我揍你！”
　　对方看见他出现在这里时候还很惊喜，但听见他对她喊出过去玩笑时候的外号称呼时候，她立即粉拳紧握，表示他是不是想吃一个羞羞的铁拳。
　　“怎么？还是承认被我的美色所迷惑，偷偷摸摸搬到我这了？”
　　黄雪玲相当期待的问，没想到他还是这种行动派。
　　“不知道你有没有听说过一个词，叫做性缩力？很巧，你是满值诶！”
　　张远激动对她说。
　　让她需不需要开心一下。
　　因为如果对她有感觉，那基本和承认自己是个基佬没什么差别了。
　　“姐姐很差吗？”
　　黄雪玲却很熟悉他这一套，骄傲的一甩披肩的乌黑芳香长发。
　　把腰杆一个笔直，俨然前凸后翘的S曲线，还是大长腿。
　　这会把露出一截脚背和小腿的高跟鞋往前一摆，的确一番靓丽的都市丽人景象。
　　更别说她容貌基本是翻版“若楠”，还是相当能打的，透着一股柔情与醉意朦胧的甜美。
　　“确定没垫？”张远严重怀疑的打量她胸前。
　　记得印象里没这么有本钱啊。
　　“想死？”黄雪玲咬牙切齿，一副皮笑肉不笑的杀气表情，发现他一段时间不见都敢上房顶打瓦了，完全不把她这个前上司和师傅放眼里，都敢调侃她了。
　　“要去上班？”
　　发现这事的确很巧的，基本再次重逢笑闹打趣一番，看她这都市丽人打扮，看出她这是要去上班。“是啊，苦命打工人啊。休息日都需要突然加班开会，还说有别的企业来治谈。真想干脆嫁人，每天当个全职太太在家刷剧好了。”
　　黄雪玲哀怨，还故意偷瞄往这边看，嘴里嘀咕：“某人现在红了，完全应该能养的起我了吧？”“年入百万的和我哭穷？我一个月才几千收入怎么活？饿死了？”
　　张远没接她这话，知道把她当男人婆来看就行。
　　她如果想要结婚还结束事业女性身份，她的追求者都可以把婚姻中介的门槛给踩烂了，还需要便宜他？“诅咒你一辈子单身。你这么直男小心找不到女朋友。”
　　黄雪玲气急，认为他这么久没见了还是这么不解风情。这会重逢，他说几句好听的会死啊？“那感情好。我想买什么就买什么。电脑可以配置最高配的，方便天天打游戏。外卖天天全家桶套餐，还不用洗碗。”
　　“你就损吧你。走了，懒得理你这个直男。”
　　黄雪玲对他一副“孺子不可教”的放弃态度，朝这边摆摆手，故意踩着猫步扭着腰肢走了。张远目送。
　　发现不得不说她这爱心形状的背影……

第273章 这玩意，猛
　　“她还真忙，最喜欢狗，却都没注意到可可。”
　　记得她曾经说过她最想养的是边牧。
　　只是遗憾太忙没功夫去遛，所以没法养。
　　但这会重逢，她明明看见她最喜欢的边牧就在旁边，还是可可这种仙女颜值级别的。
　　结果她一眼没看。
　　和他寒暄几句就急急忙忙走了，活脱脱一个事业女强人。
　　“她如果说让我不要工作了，她让我吃软饭来养我，我可能还真答应了。”
　　根据那些年的了解。
　　太清楚让她当全职太太每天躺着刷剧是不太可能。
　　不过反过来。
　　让他当全职煮夫，躺着每天打游戏刷短视频倒是有可能。
　　反正他太清楚和她相处，完全是哪个要脸就哪个输了，比的就是哪个不要脸。在她被迫离职前夕，完全和她都已经基本处成了兄弟。
　　把可可送回家，还交代它在家里看家，防备任何小偷进来。
　　换班老头跟着出去，还下楼直接抵达负一楼停车场，打开车门让老头自己上车。
　　这边去驾驶座启动车，关好车门后出发离开停车场。
　　“大概是这一片吧。”
　　这辆车自带导航地图。
　　他不太确定那个金柱是具体在哪里情况下，只有选出一个大概范围，把车先往那个方向开。离开深市城区范围，已经不知不觉上了高速。
　　从车窗外看到的情况，看见这个金色光柱距离他还是挺遥远。
　　发现自己谨慎一点是对的，正确选择留出一个白天来办这件事，否则自己都要做好在外面过夜的心理准备。
　　接近中午才抵达金色光柱所在。
　　明明在远方看过来的光柱很庞大，仿佛一根顶天立地的擎天柱。
　　但到了附近范围，这个光柱大小也越来越小。
　　真的基本抵达光柱位置，看见就是一个普通的金色指示标记。
　　好消息是标记很明确，让他想忽略不注意都难。
　　坏消息是这金色标记竟然在一片野外池塘里，让自己要么亲自或者老头下水，要么只能想办法钓。“这池塘也不知道是不是有主的，会不会有人管。”
　　看着这池塘的面积倒是不大，大概五百平不到。
　　周围杂草丛生，还有芦苇荡。
　　从外观来看是一片已经荒野废弃掉的野塘，没人经营。
　　但难说这种地方是有主的。
　　只是经济效益不行，所以没人管，但不代表完全没人来抓。
　　目前一下子找不到这池塘主人，还不能确定它到底是不是有主的。
　　决定多一事不如少一事，先赶紧把东西到手再处理后续问题。
　　“老头下水，看看那一片有什么。如果是活的，把东西想办法赶上岸。”
　　确定这会情况最好是速战速决。
　　干脆让老头下水。
　　它拥有【寻宝者】的金色属性，天生对宝贝比较敏感。如果是东西，它自己可以叼上来。
　　如果是活的，它也能驱赶到岸边，让这边帮着一起捞起来。
　　他已经观察过这里水并不深，不会超过3米，所以老头下水的风险也不会太大。
　　“汪！”老头兴奋叫唤了一声，兴致勃勃的下水。
　　哗啦一声水响，还水花四溅以后。
　　老头已经用标准的狗刨式前往他刚才指示的金色标记所在的区域。
　　一个扎猛子就沉进水里，准备往水下找找有什么宝贝。
　　张远站在岸边，注视着老头的一举一动，还注视着这金色标记的变化。
　　突然看见这金色标记……动了！
　　似乎是个活的！
　　“难道干脆给我一个金色属性的宠物？”
　　第一想法是这个。
　　想着这是不是奖励给他一个金色属性的宠物，让他又可以新增一个类似“财宝”“发财”这类的家里新成员。
　　不过这个活物的活跃程度不高。
　　还十分配合的被老头逐步驱赶到岸边。
　　让他这边能够看到一只金黄色的蟾蜍在水下扑腾扑腾的游动，还在往岸上躲。
　　而看见它独特地方是它后面只有一条腿在蹬水，更是让这条腿长在尾部后面，根本不是残缺什么。“三足金蟾！”
　　张远看见这东西知道这玩意的来头不得了。
　　因为按照这金黄色蟾蜍的造型，它正是传闻里最招财的家伙。
　　三足金蟾！
　　这东西可是比什么招财猫靠谱多了，基本大商家都会在柜台上面摆一个。
　　他这边居然遇到一个真的！
　　而这三足金蟾似乎真的是上天注定赐予。
　　它靠近岸边，看见这边明明有人。
　　它却不躲，相反有点主动朝他这边靠近，向他寻求庇护的意味。
　　让他这边都不用费什么劲，基本瞄准位置一个抄网下水，很简单轻松把它给捞上来。还惊奇看着这个传说中的“神物”。
　　“哈……哈………”
　　老头紧跟其后上岸。
　　上岸后立即离的稍远一点，猛地把自己甩成滚筒，用力把身上的水给甩干。
　　做完这些，确认身上的水没那么多了。
　　它才是小碎步的小跑过来，同时好奇看着这抄网里的“蛤蟆”。
　　“这可是真神物啊，传说中都会吐金币的。”
　　张远明白“财宝”只是稀罕。
　　但这三足金蟾是真正传说中的神物，能够广纳财气还吐出金币的，能够让金银如山的真正吉祥祥瑞！如果说大聪明只是巧合吃下那些液体黄金，让它意外成为祥瑞。
　　这三足金蟾是真正的天生祥瑞，一般人拥有它就能够一夜暴富，一点不带虚的。
　　紧张又激动下把它从抄网里拿出来还放进手里。
　　不过当这三足金蟾入手。
　　一件更加诡异的事情发生了。
　　看见前一秒还是活蹦乱跳的真蛤蟆。
　　这一会在他手里逐渐玉化。
　　没一会功夫成为了一尊黄玉雕琢成的栩栩如生的三足金蟾手把件。
　　惊奇下一个鉴定术施展上去，还用观气术观望了一下。
　　观气术是清楚看大它上方金色气息形成氤氲，与一般观气看到的小气团不是一个级别。
　　再看鉴定出来的属性。
　　【纳福金蟾】
　　【阶段：化形期】
　　【状态：天地滋养，月光淬炼】
　　【招财（金），纳福（金），拜月（金），克邪（金）】
　　【招财（金）：每月一次让单一区域财源广进】
　　【纳福（金）：持有者福气回馈效果提高】
　　【拜月（金）：拜月后可以对一个对象赐福，短时间内大幅强化对象能力（需满月）】
　　【克邪（金）：克制天下邪物】

第274章 又来！
　　化形的灵玉！
　　虽然有听说过一些奇石、怪树会日积月累后化作兽型、人形。所以遇到了最好提前进行破坏，不然容易为害一方。
　　但今天遇到一个真材实料的真的，还是认为这情况太炸裂了！
　　最重要他亲眼见到这黄玉金蟾的确化作一直能蹦能游的活蛤蟆，他还是用抄网抓的。
　　相信这件事和另外任何一个人说，都会认为是他疯了，还会是得了臆想症！
　　“这还真是这个真宝贝啊。四条金色属性的石类，更是已经成型化灵了。”
　　如果不是最近见的多了，他一下都很难接受这个情况。
　　同时看到这四金属性情况。
　　知道他手头也只有昆仑玉可以和它对比一下。
　　毕竟昆仑玉肯定还有很多属性没有鉴定出来，它还处于成长阶段，来头更是他目前手里掌握的宝贝里最大的一个。
　　“辛苦了，老头。回去给你开罐头好好补补。”
　　知道今天天气的确不算太冷，但是最近毕竟下雨降温了，这池塘里的水温肯定是有些冰凉的。这会宝贝已经到手，同时金色标记已经消失。
　　更新不易，记得分享，速 读 谷  w w w . s u d u g u . o r g 看更多最新章节！
　　说明奖励的东西就是这个，被他顺利拿到。
　　他知道已经可以返程，还回去后优先要给老头洗个澡，避免它进过野塘的脏水让它得皮肤病，更让它吃点好的御寒，同时奖励它这一次大功一件。
　　“唔！”老头开心的直摇尾巴，期待回去要有好吃的。
　　张远开车回去，决定以后就把这个宝贝随身携带了。
　　知道它一个【纳福】都对他帮助很大，更不说其他三条金色属性每一个都是极品，完全不存在任何一条无用属性。
　　尤其那个【拜月】。
　　虽然目前不知道这个力量威力到底有多少。
　　但从它的效果，发现它这效果和大聪明的一缕龙气差不多。
　　而且它每个月才只能用一次，强化效果的威力只会更大。
　　他这边都不敢想如果同时把一缕龙气和这拜月都加持到因果结算上面，会让威力大到什么地步。回到家。
　　看见可可主动热情过来迎接还求贴贴态度，知道家里一切平静。
　　知道它也干了守家的活。
　　把老头叫到卫生间，给它好好清洗干净以后。
　　给它们两个都开了罐头，正好也是给晚餐加餐。
　　晚餐随便点个外卖凑合解决。
　　拿着这块外观是黄玉的纳福金蟾好好一阵把玩，发现它大小不大，刚好一只手可以握住。
　　成为黄玉的它，嘴里还叼着一枚“铜钱”，正好方便从铜钱孔穿绳把它佩戴上，让它被挂在他手上被人瞧见了也不会惹眼。
　　“而且只要再救一个人的福运就可以再次结算，不知道下一次会给我一个什么宝贝。”
　　有了这金蟾在手，对于下一次结算的宝贝更加期待。
　　眼下有这金蟾的【纳福】加成，他平时积攒福气会更快，让每一次福报都有额外收益。
　　这就让他如果再因果挽救一个人的性命，回馈得到的福报只会更多，让结算的收益只会比这一次更大。“其实眼下有两个相当不错的人选。加丝莉一直处于生命危机。而秦女士那边……干脆可能牵扯到整个家族。”
　　了解自己本事，知道自己行医救人不太能行。
　　但她们如果遭遇性命将尽情况，他这边如果出手挽救，回馈的福报一定足够满足当前需求。代价是给他后面给自己招惹来的麻烦肯定不会小，他眼下平静的生活也一定会被打破。
　　“而且这鉴定术下一级升级要求还没那么容易完成，一个用观气术看出金色气运要求，对这纳福金蟾都是不算的？”
　　摸着下巴琢磨这件事。
　　本来以为今天双喜甚至三喜临门。
　　认为神物到手，还鉴定术升级要求一起跟着完成。
　　结果实际情况是这个纳福金蟾都有四条金色属性了，观气术也看到它头顶上方的金色氤氲。但根本没用。
　　没有触发鉴定术的升级要求，代表这金色气运有点特别，并不是一定和金色属性匹配。
　　的确是金色的【气运】。
　　“如果考虑到这纳福金蟾是本来预定给我的神物宝贝，它的金色氤氲并不代表金色气运。等于……需要找运气爆棚好的人？真的要遇到头顶金色气运的人才行？”
　　“我去。如果真是这样，这要什么时候才能碰到。最少也要碰到一个中彩票大奖的人吧？假如是这种，我这是要去赛马场和澳城看看？那里遇到的概率比较大。”
　　本来以为随随便便可以完成这一级的升级要求。
　　结果从这角度想，他简直要在人群里找到天运之子。要么是运气绝佳的花鸟兽石木。
　　而且可能排除石。
　　因为纳福金蟾就没起效，被判定成为不做算。
　　“这附近彩票站行不行？不过概率也低，应该没谁运气那么好，刚好在这里刮到一张头奖刮刮乐吧。”清楚有些彩票是统计学，但有的还是能碰下运气的。
　　不过这概率也太低了吧，让他一下都不确定彩票中心的领奖处会遇到的概率大不大。
　　刚在想，还发现没剩下三个小时就要上播开工了。
　　忽然铃声响起，发现是黄雪玲这个女巫。
　　迟疑接通后，听见她在里面很干脆问：“在家？”
　　“在。”
　　犹豫还是承认，因为清楚这会敢否认，她就敢马上有办法找到他住哪个房，然后杀到他门口。“下楼，陪我喝酒。老娘今天不爽，我要找人陪我一起骂。”
　　“又来？”
　　张远服气。
　　还直觉她是不是这工作又搞丢了。
　　记得上次她遭遇职场骚扰干脆选择辞职时候，她就闹过一出。
　　让他过去陪喝酒，让她自己出钱请客。可是他跟着听她骂那个秃头经理整整四个多小时，把他耳朵都要听出茧子了。
　　这都各奔东西了，她还是第一个想到让他陪着听她开骂？能不能不逮住残害他一个？
　　黄雪玲也很干脆。
　　让他选择是到他家执行让他陪她喝一晚上，还是到烧烤摊只是几个小时放过他。
　　他认为这是有的选吗？
　　只有同意在烧烤摊，还有点头疼今晚开播怎么办，他这边可是没办法请假的。

第275章 倒霉的柴犬
　　赶在7点前回来，还有时间和机会洗个澡，让自己看上去清爽一些。
　　“还是老样子，酒量差却爱喝。”
　　想着怎么把两瓶啤酒就下肚直接已经醉的晕晕乎乎的某个酒量战五渣扔回她的房间，还看见她趴着马桶吐的稀里哗啦，一边吐还一边骂。
　　结果还要他这边像个老妈子帮她擦嘴巴擦脸，给她扔床上，盖上被子，更是贴心的帮她打开空调避免她睡中暑了。
　　他真的和这个战五渣说一句。
　　“姑娘，不能喝就别喝，装个什么劲。”
　　他和她完全是相反的类型，自身酒量不错，但基本滴酒不沾，面对外面人询问也是干脆说不能喝，酒量很差。
　　她倒好。
　　完全相反的。
　　酒量差的一塌糊涂，却要充自己是酒中女豪杰。结果最多两瓶啤酒下肚基本等于断片，害他要帮她处理“尸体”。
　　所以都怕和她出去喝。
　　“完全是灾难，不过也不怪她今天心情这么差。完全是旧日噩梦重演，这一次更加干脆。”用干毛巾擦着湿漉漉的头发来到镜头前。
　　他也的确喝了一点。
　　但基本就跟喝了几口小麦汽水差不多，压根没觉得什么滋味。
　　现在洗个澡，让新陈代谢处理下，干脆都要怀疑让他验酒驾的酒精测试都查不出来。当然这只是开玩笑，他还是懂喝酒不开车，安全你我他的道理。
　　听她骂人的期间大概听出来她现在上班的公司因为很看重这一次大订单，但偏偏甲方老头很看重她。大有让她陪睡，就把这笔大订单交给她，还让分红有她大头一部分说法意思。
　　不过她黄雪玲是谁？妥妥的烈女。
　　她直接在酒席上很干脆把酒水泼了那个甲方老总一脸，还对自己老板明说她不干了，明天就结清所有工资和提成走人。否则准备把这件事情闹到法院，让大家都不太好看。
　　只是当时是发泄爽了。
　　事后她又开始有点后悔了。
　　因为她清楚现在工作不太好找，特别是她这种高薪了。
　　她还闹出这种事情，妥妥要上HR那边的行业黑名单。
　　这样一来二去，她真的要彻底失业了。
　　基本可以考虑找个不错条件的男人把自己嫁出去，不管真心还是迫于现实无奈的都只能老老实实当全职太太，已经不太会再给她发展空间了。
　　而已经考虑到这条路，她专门去相亲市场了解了一下。
　　结果发现另外一个噩耗。
　　发现她这种已经28的“老女人”根本不是很容易找到条件不错的对象，属于再晚些年，那是连红娘媒婆都不打算帮忙联系，根本不接业务。
　　使她都没有想到这边行业也这么卷，让她想认命了，把自己嫁出去当全职太太的路都给堵住。“这年头谁容易了。”听到这些，又想想自己经历的情况。
　　他如果不是运气意外爆棚，还似乎因为福运、财运加持让他这边人脉开拓，认识到相当不得了背景的一些大人物。
　　他这边情况只会比她还要惨。
　　恐怕这时候都没在深市待了。
　　已经灰溜溜的离开这个地方，还不太可能回去老家情况下，这会都不知道在哪里闯荡。
　　可能进工厂打螺丝，也可能干脆身无分文的落魄成为流浪汉。
　　反正想都不敢想这会的地位和生活条件情况。
　　用鸡蛋白糖还有白开水给自己制作了一碗简单的醒酒汤，知道可是不能在直播过程里被在线观众看出他喝了酒，以及直播状态不对。
　　打开直播间。
　　直播间瞬间涌进来2000多号人，还在没几秒钟以后达到3000，更是在不断上升进来的在线人数。【我抢！】
　　【我再抢！】
　　【各位帅哥美女们，求求让个机会。我都抢了三天没抢到，老婆已经警告我如果再不抢到，今晚就让我睡沙发】
　　【没事的，等你第四天没抢到就会习惯的】
　　【睡沙发算什么，我都睡了一个月沙发了。老婆跪着求我，我都不进去】
　　【哥们，你确定住的是家里，不是盘丝洞？】
　　【把怂和软说的这么硬气，哥们你也是扶墙王者】
　　观众人群里一进来，直播间弹幕里立即都开始不当人。基本什么绿的黄的各种段子开始各种滚屏，只能说这些观众水友里面的人材的确是多。
　　“清清和微微，在不在？不在的话就连线下一个。”
　　张远看了一眼后台的打赏名单。
　　确认今天第一个抢到连线名单的是一个叫做【清清和微微】的女水友。
　　【在！在！】
　　清清和微微立即在弹幕里发消息。
　　还主动发起申请连麦，准备上麦连线。
　　张远一边对着镜头喝作为醒酒用的鸡蛋汤，因为还很烫，他只能小口抿着喝。
　　知道这东西现在看起来普普通通，在他小时候可是经常嘴馋的好东西，有时候一个星期都喝不到一次。【哎哟？主播今天兼职吃播了？】
　　【吃的什么好东西？看起来很香样子】
　　他这边的举动一下子被直播间的水友们注意到，都是好奇他这边在吃什么好东西。
　　“鸡蛋汤。就是鸡蛋打散以后用开水沸腾了一冲，再给点白糖。也叫凤凰汤。有的喜欢给盐和芝麻油，我比较喜欢给白糖。”
　　张远对着镜头展示了一下他正在喝的东西。
　　知道这东西不仅仅滋补，还挺醒酒。
　　他也是之前上班的一个同事那里学到的，后来就喝上劲了。
　　听说还有地方会给酒糟，让滋补效果更好，最重要很便宜还实在。
　　【看着好香样子，只要开水鸡蛋和白糖嘛？我立即去试试】
　　【正好我这边有点降温想喝点热的，不过又不想喝奶茶，试一下】
　　一些水友立即被馋的开始动手去做着试试。
　　反正听起来没难度，看着比蒸鸡蛋什么可是简单太多了。
　　在一些地区已经逐渐入冬要开始降温的情况下，喝点这种暖洋洋还滋补的东西挺不错。
　　张远和他们介绍完，看见连线的是一位一看就相当阳光爱笑的胖脸姐姐，一看就很喜庆和福相那种。“姐姐，遇到什么情况？已经去宠物医院看过了吗？”
　　张远处理连线时候就没有继续吃着东西，知道一边吃东西一边和人说话会显得很不礼貌。
　　放下开口杯，认真对连线里的姐姐询问，问她遇到什么样棘手的麻烦。
　　“已经去过附近的宠物医院了，但是没有解决。我家柴犬不知道什么菊花那里突然肿了，而且只要坐下或者不小心撞到屁股那一块就会叫的很惨。宠物医院只是认定这是痔疮了，帮它开了一些治疗痔疮的药膏，让我先拿回来帮它擦着。可是看着好像没有什么太大效果的样子。”

第276章 这狗菊部受伤
　　这位胖姐姐又是担忧心疼，又是有点哭笑不得。
　　因为完全弄不懂她这柴犬怎么会好端端的得痔疮了同时，还现在尾巴那一块碰不得。
　　那是真的走动过程里一不小心碰撞到一个什么，它都会满地打滚的叫的很惨，听得就为它心疼。“行，给个镜头，我帮你看看。”
　　张远对这姐姐说，让她先给她家柴犬一个镜头。
　　他来帮它看看，还有找找问题出在什么地方。
　　“麻烦了，主播。我是你粉丝，每天都第一时间进来你直播间关注你，知道你很厉害。”
　　胖姐姐期待说。
　　她十分清楚主播这边本事，所以很信任他一定可以找出问题，帮她解决这个棘手情况。
　　“感谢支持，相当荣幸。”
　　张远对着镜头拱拱手，知道他现在人气能这么旺盛，还能让他每天收入这个高以及相对平稳，这些是离不开这些忠实粉丝的长期支持以及宣传。
　　很快这位姐姐给了一个镜头给她家里的柴犬，让这只主体为淡黄色柴犬进入连线镜头画面。张远没犹豫，一个鉴定术施展上去。
　　立即把这柴犬的属性鉴定出来。
　　【柴犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：疼痛，折磨，后悔】
　　【心情：再也不吃辣的了，屁股好疼】
　　【贪嘴（白），天生胆大（白），容易犯二（白）】
　　看到鉴定出来的属性，发现这个柴犬还真的是一个极品啊。
　　因为贪嘴就算了。
　　天生大胆也就算了。
　　它还居然容易犯二。
　　这是让人不得不怀疑一下它是不是兼备了一些哈士奇的血统，让它都能够和哈士奇比比谁更能犯二。“再也不吃辣的了？”张远看着鉴定出来的一条属性，注意到这个柴犬对吃辣的这件事情相当后悔。基本能解释它为什么会好端端的得痔疮，还让菊花都红肿了。
　　“姐姐，你最近有给这柴犬吃什么辣东西嘛？”
　　对这连线的姐姐好奇问了一句。
　　目前从鉴定出来的结果能够看出它发病的原因找到了，等于原因出在它最近吃了辣的食物。“辣的？没有啊？每天基本都是给它吃专门的狗粮，就连家里的剩饭剩菜都没有给它吃过。”姐姐回忆想了一下，确定家里没有给这只柴犬吃过什么辣的东西。
　　它平时的饮食就是很简单。
　　基本只是一些很平常的狗粮和狗零食，并没有乱给它吃别的乱七八糟东西。
　　“那么带出去溜的时候呢？”
　　张远听见她都这么肯定说了，开始推测是不是带它出去遛狗的时候被它偷吃了什么辣东西，比如小区里其他小孩掉在地上的辣条什么，还是特辣版那种。
　　这个柴犬拥有贪嘴属性，所以发生这种情况的可能性还是挺大的。
　　“应该不可能。我们家很讲究这些。带它出去遛弯时候为了防止它咬到小区里其他小朋友，或者惊吓到这里其他住户。当然也是一部分原因为了避免它在小区里乱捡东西吃。我们都是给它戴上嘴套，只是单纯带它出去散散步。”
　　姐姐很有自信的说。
　　表示她家里都很注意这些，基本能做到养狗但不扰民。
　　张远在镜头前对这位姐姐竖起大拇指，敬佩她考虑周全。
　　“家里有监控吗？方便看下嘛？”
　　张远明白既然出门吃到辣的可能性更小，那么问题主要发生在家里的概率基本是100%，能够确定是这柴犬在家里乱吃什么东西。
　　“监控吗？有。需要看什么时候的？”
　　姐姐很干脆回应，表示她家里有监控，还能随时可以方便看回放。
　　“这就太好了。方便看下这柴犬被发现菊花肿了的前后时间吧。应该也就这么几天。”
　　张远对她说。
　　知道有监控可以看，那么很多情况解决起来一下变得简单许多，可以不用那么费神。
　　“不过我家里监控只有客厅范围，不确定是不是能完全看到。”
　　姐姐对这边说了一声，有点担心她家里监控不一定能拍摄到全部范围，很有可能并不能从里面找出原因“先看看再说，如果没有线索，那么我们再从其他角度来解决。”
　　张远安慰她，让她不用太着急。
　　他完全可以用观气术帮她找线索。
　　但现在既然有监控，通过监控回放来看自然变得更加简单。
　　完全可以等到这边这条路找不到出路以后，再从其他方面想办法。
　　“好的，我用我老公手机帮你调取出来一下回放的录像。你稍微等一下。”
　　因为这边手机要保持直播间连线。
　　所以她想要看回放，都需要用到别人的手机。
　　还好这个家里除了她自己手机，还有她老公手机也有这个功能。
　　安装监控理由也是方便查看家里老人和小孩，当然还有避免这个柴犬调皮拆家。
　　张远耐心等，在这会等待功夫把鸡蛋汤一口气喝完。
　　感觉温度正好，如果再冷一点就没意义了，这东西就是要喝稍微热一点的。
　　刚好他这边喝完，姐姐这边也拿来手机还在过来过程里打开了家里监控的回放管理软件。
　　“那么从发现情况的前一天看？”
　　“差不多足够了，先试着能不能找出原因。”
　　张远同意。
　　知道按照这只柴犬菊花会红肿的时间来看，基本往前推一天足够了。大概率是前一天吃了什么很辣的东西，让它第二天的菊花都完全肿得要进医院检查。
　　“这是要看很久吧？”
　　姐姐有点担心。
　　因为知道如果从发病的前一天开始看，那么最少要看挺久时间。
　　“最高能多少倍速度？16倍？”
　　“嗯。”
　　姐姐承认。
　　“那么先16倍速看吧，主要挑一些你们不在家或者饭前一些的时间。它会闹出这情况，肯定是在家里偷摸乱吃什么东西了。那么饭后和零食后的时间里发生概率不大。最可能发生的时间是它会嘴馋，还开始在家里乱翻地方找东西吃的时候。”
　　张远帮她分析，让她可以挑选这些更加有可能的时间点来回放录像。
　　同时这些时间点应该还同时具备家里没什么人的时间段。
　　毕竟家里有人的时间段里，这柴犬作案的可能性极低，相信它也没有那个当着家里其他成员的面，敢于顶风作案的胆量。最重要那种情况下，家里其他成员肯定会看不到，不会出现这种一无所知的状态。

第277章 这狗馋嘴倒霉
　　“好，我帮你找找。我想想那几天我们家里基本没人。”
　　姐姐开始帮他翻找，还一边回忆一边挑选对应时间点的片段。
　　等找到相应时间段位置，她这边选择16倍速加速播放。
　　只是这个监控的回放画面品质比较低，使得16倍速画面里简直只有360P的画质，很多时候干脆是一大片模糊。
　　这种画质下，让姐姐一家人想要通过监控回放功能找出原因基本是不可能。
　　除非他们愿意一秒一秒的正常播放速度来收看回放。
　　但是这个问题对于张远来说，基本等于无。
　　因为他的洞察力都已经等于提升到了7级，使他洞察一些情况，即便是在没有观气术的辅助下都能够清晰注意到一些常人注意不到的细节线索。
　　由此，他想要在这种监控画质还16倍速快速播放情况下找出一些线索，整体难度并不是很大。“停，回退回去42秒。”
　　张远一下找到的情况。
　　让这姐姐可以停止加速回放，还把停下的时刻回退回去42秒时间。
　　“回退回去42秒嘛？”
　　姐姐听着，按照他这边吩咐照做。
　　马上把监控画面回退回去了42秒时间。
　　这下别说是张远，包括这个姐姐，还有直播间里的其他在线观众都能清楚看到一天前下午临近晚饭时间前的家里，这只柴犬做了什么。
　　看见画面里的它相当熟练的用脑袋拱开厨房的滑门，溜达进去。间隔了一会再次出来时候，它嘴里已经叼着一个绿油油东西，看上去十分得意的屁颠屁颠回去了它的狗窝。
　　虽然监控画面里看不清楚它具体在厨房里做了什么。
　　更新不易，记得分享，速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g看最新首发章节！
　　但这摆明是溜进厨房偷拿了什么东西出来吃，还已经在外面吃完了。
　　【不过这绿油油的东西是什么？】
　　【看着有点像青椒？】
　　【感觉像，不过画面有点模糊，看的不太清楚】
　　【好家伙，偷吃青椒。难怪这家伙菊花肿】
　　弹幕里，水友们都是努力观看这监控回放画面里的情况，观察这柴犬那时候溜达进厨房里是偷了什么东西出来吃。
　　不过画质模糊，只能看个勉强的颜色和外形。
　　大概能够判断出是青椒，却不能那么完全确认。
　　“姐姐，你家那天吃青椒了嘛？”
　　张远对这姐姐好奇问。
　　基本确定这柴犬不是一般馋嘴，居然溜进厨房偷了一个青椒出来吃。这是它菊花在第二天不红肿成那样，才奇怪了。
　　“是青椒，不过准确说是螺丝椒。我家那天吃了青椒炒卤牛肉，有些有点烂的就扔垃圾桶了。看样子它是溜进厨房，把垃圾桶里的几个偷出去吃了，以为是什么好东西。毕竟当时一些做菜多余的牛肉汤汁也淋上去了，会有卤牛肉的味。”
　　【乖乖，螺丝椒！】
　　【这个我知道。说是青椒，但辣度可是比一般青椒辣多了】
　　【我完全吃不了辣。如果让我吃螺丝椒，我可能都要第二天看肛肠科】
　　很多水友都知道螺丝椒和一般青椒来比，压根不是一个辣度。
　　姐姐这会一样恍然大悟，还有点好气又好笑的忍俊不禁。
　　发现这笨狗让它贪嘴，这下是把自己菊花都给辣肿了，看着就是惨。
　　“不过，主播。我家这柴犬怎么只要碰到就嗷嗷惨叫？好像伤口很严重一样。我在下午已经问过医生，医生说它红肿情况没那么严重啊，不应该稍微碰一下就会疼的满地打滚才对。”
　　现在弄明白了一件事。
　　这位姐姐发现另外一个问题还是没有弄明白。
　　现在等于是弄清楚了这柴犬为什么会得痔疮的原因，但是不明白它现在尾部怎么完全碰不得。那是它自己走路不小心让后半部分撞到个沙发边那种，都能让它疼的满地抽搐打滚，还对着它菊花方向就是一顿惨叫。
　　“是送宠物医院前，还是从宠物医院回来后才这样？”
　　张远对这姐姐好奇问，确认一下具体的一些信息。
　　“应该……回来后吧。它好像送过去前是已经红肿了，但没反应这么大。”
　　“那么把你们从宠物医院回来以后的监控回放录像给播放一下吧。”
　　张远对她说。
　　实际他刚才已经用观气术观察，心里有了一些揣测，但不是那么确定。
　　最主要他拿出来的理由不一定能让这姐姐完全信服，所以不如多一事干脆少一事的拿监控来说事。知道监控内容最直接，还表达出来的信息最干脆。
　　“好。”
　　姐姐同意，还已经知道应该怎么操作。
　　立即找到他们从宠物医院回来后的时间附近，然后16倍速度开始回放。
　　“停，就是这块了。”
　　但这一次，张远没有让她回放太久。
　　完全是她带着柴犬从宠物医院回来没有十几分钟时间，已经找到原因，还能让她自己也一起看看。“刚回来就发生的情况？”姐姐看这个时间点，发现这等于她带着柴犬刚从宠物医院回来就是发生了情况，还发生了柴犬碰到就惨叫的状况。
　　难怪她第一直觉是不是柴犬在宠物医院治疗时候没有完全治疗好，不过她一想过程她都在旁边确认，而且基本没动手术什么，仅仅涂抹了药膏。宠物医生更是对她说整体问题不大，让它回去按时擦药和多喝水就行。
　　从而使她更加疑问这到底是一个什么情况。
　　她看向监控回放的画面里。
　　看见她家柴犬刚跟着从宠物医院回来时候还是好好的，更是和往常一样屁颠屁颠往它的狗窝那边小跑，想要休息一下，以及疗养一下它受到伤害的小心灵。
　　只是它不知道是忘记了它菊花红肿情况，还是怎么的。
　　它刚坐下去就是简直坐到烙铁上一样，相当嗷嗷叫的弹跳起来，还狼狈的努力用屁股在地面上擦，更是抓狂的扭过身去检查自己屁股，却够不到。
　　后来干脆疼的在地上满地打滚，简直这一坐把它伤口完全坐裂开一样，叫的叫一个凄惨。
　　“这是发生什么了？”
　　姐姐看得一头雾水，不明白这柴犬到底受到什么样巨大伤害，让它产生如此夸张的剧痛反应。【虽然我知道我不应该笑，但看画面实在太好玩了】
　　【能理解这狗子心情，我就做过痔疮手术，那完全是一辈子难忘的阴影】
　　【别的科室都是插队，到了肛肠科，那是都请别人先进去，然后在外面听着人家惨叫声，更加不敢进去了】

第278章 小姐姐要抓狂
　　水友里有一些“病友”能够感同身受，纷纷对这柴犬表示最高程度的同情。
　　张远看这姐姐没注意到，并没有看到真正发生了什么情况。
　　想到下一秒他自己要说什么，他自己都感到忍俊不禁的对这姐姐说：“姐姐，你可以再仔细看下这柴犬的狗窝。我没看错的话，它完全忘记它狗窝里被它藏了一些小零食。所以那一屁股把小零食直接坐进了它痔疮里，恐怕到这会还夹着，所以一碰到撞到就会惨叫，实在会刺激的它伤口疼得受不了。”“啊！”
　　姐姐惊讶，立即回放镜头过去看清楚。
　　这会看清楚了，看见的确柴犬刚坐下时候有个类似狗饼干一类的小零食。
　　但在它坐下起身以后就没了。
　　难怪它被疼得满地蹦鞑，还满地打滚，更是努力想要往背后去看，试图想要把屁股里什么东西给弄出来。
　　“咯咯咯咯……”
　　这下这位姐姐也是忍不住了，在镜头前面掩着嘴巴还侧开脸在笑。
　　她知道这时候笑这种事情不太好，但这情况也太乐了，还发现她家柴犬是不是太倒霉。
　　因为谁能想到狗饼干卡进痔疮里，时刻对它造成暴击伤害啊。
　　【嘶！真疼】
　　【难怪这狗子会叫的这么惨】
　　【这要倒霉到什么程度，才会碰到这种概率啊。它都要疼疯了吧】
　　水友们也是一个个看得脊背汗毛倒竖。
　　发现自己稍微代入想象一下，都能感受到头皮发麻的疼。
　　也难怪这狗子都被弄出阴影，让走路都变得小心翼翼，完全怕一不小心又碰撞到什么，让自己伤口内部又产生暴击刺激。
　　“咯咯咯，我明天还是再带它去一趟宠物医院吧。它又不会说话，难怪感觉这些天它都比之前更加粘人了，原来是想我们帮它弄出来啊。”
　　姐姐完全强忍住笑。
　　还随手打赏了一个“爱你哟”，用打赏表示了一下自己的感谢。
　　张远在镜头前对她拱手送别。
　　看见直播间大部分观众都已经笑抽了。
　　都是发现这柴犬的经历的确太惨了一点，但是它这情况未免也太乐了。
　　本来因为贪嘴导致自己菊花红肿了。
　　结果刚回来就这么倒霉，完全忘记了自己狗窝里藏了饼干零食，被它一屁股坐进伤口里。
　　难怪当时疼的满地用屁股擦地，都不顾菊花是红肿的。
　　原来是为了把伤口里这个罪魁祸首给弄出来啊。
　　“还额外收获小福报一份。”
　　看见连线断开，立即感受到一份很微弱的福报回馈。
　　虽然不多，但聊胜于无。
　　“这样慢慢攒，大概十来天也可以再结算一次。”
　　感受一下自己积累的福报。
　　由于他还有一个纳福金蟾被他摆在旁边当摆件，通过【纳福】额外提供福气收益。
　　他明显可以感受这一次福报回馈的确比昨天高出几成同时，还明白积少成多道理。
　　按照这个进度，他不凭借自己力量救个人，一样可以在十来天时间里完成一次结算。
　　假如他拚命一点，一天处理三十来个连线。
　　那么差不多三五天就可以结算，对他来说难度并不大。
　　“下一个连线观众……”
　　从这个角度想，今天都可以多连几个观众。正好他直播间里的水友们也乐的看这种好状况发生。刚刚通过下一位观众的连线申请。
　　立即看见一个漂亮小姐姐有点激动的在连线画面里喊：“主播，主播。快点帮我看看。我都要疯了，我再也不想拖地了。”
　　完全抓狂的对这边求助。
　　“好的，不慌，不慌，先说说到底遇到什么情况？”
　　张远立即安慰她，能够看出她的确很崩溃的。
　　崩溃的原因还是要天天拖地，她已经完全不想再做这件事情了。
　　“就是这几个笨狗。每天都是傻了一样，我下班回来就看见阳台一地都是它们的口水。天天帮它们拖，我都拖了一个星期了！”
　　“这个星期都带它们去宠物医院三次了！每次都说没问题。但是每次回来都看见它们流了一地口水。好恶心的。”
　　小姐姐认为真的服气了。
　　因为她本来上班就累。
　　回来还要像个老妈子帮它们去拖地，偏偏还是每天不停。换谁遭遇这种情况，谁都要有点疯。张远看着小姐姐给过去的镜头，看见尽头里出现了两头哈士奇，还有一头阿拉斯加，以及一头萨摩耶。基本都是大型犬。
　　主要她这是把三傻全部集齐了，有点佩服她看着甜美，养的狗子一个比一个会拆家。
　　“没毛病，却天天流口水？”
　　张远疑问。
　　一个鉴定术施展到这几个大狗身上，把它们的属性揭示出来。
　　但看见的结果是一切正常，完全没有什么明显异常的地方。
　　不过这小姐姐已经说这个星期都带这几个大狗去宠物医院三次。
　　每次检查结果都是没有任何问题，属于白浪费钱还白跑一趟。
　　问题只要回来就看见这几个大狗在阳台流了一地的口水，让她辛苦下班回家看见这一幕当场崩溃。都已经帮它们几个傻家伙拖了一个星期地！简直活成了它们的老妈子，让自己养几个傻儿子！【为什么越娇小甜美的女孩子养的狗越生猛？】
　　【可能这样有安全感吧】
　　直播间里水友们也一起帮忙跟着分析。
　　都是疑问这些狗为什么没有什么疾病问题，但只要在家就口水失禁的乱流口水，让这小姐姐做卫生已经做到完全要抓狂。
　　张远看着弹幕里的诸多聊天内容。
　　看见一条消息跳进他视野里，让他完全是条件反射的注意到这一条弹幕。
　　他知道这是他洞察力的条件反射。
　　说明这条弹幕的内容和眼下这个情况有直接联系，使他本能产生在意。
　　“好像在哪里看过这几只狗？”
　　看着这条弹幕里的内容，发现有个水友觉得这几只狗眼熟，认为在哪里好像见过这几只。对他来说并不是第一次见。
　　“方便看下家里和阳台环境嘛？”
　　张远礼貌的向这位小姐姐确认，决定先看看家里和阳台环境再说。
　　“可以。只要能快点帮我找出原因。现在这情况闹得我都有点不想养了，想要把它们送我朋友算了，反正他们有几个爱我这狗爱的不得了。”
　　小姐姐强烈不满的说。
　　但能听出她这说的主要是气话。
　　毕竟她如果真想送人，她就不会来抢一个连线机会，还尽可能先找出原因。
　　她肯定干脆送人好了，那样还来这里查什么，完全浪费自己时间和精力吗？
　　小姐姐举着手机镜头在家里和阳台展示了一下。
　　刚才镜头显示范围有限，没看出具体情况。
　　现在她举着手机镜头展示，才发现她住的是别墅！
　　从里面装潢和阳台外一些风景情况来看，还是属于城市富人区的那种高档别墅。并不是宅基地的自建房。

第279章 这邻居真初生
　　【真富婆啊】
　　【我在主播直播间看有钱的都麻木了。有一天让老美总统出现在主播直播间，我都没觉得什么稀奇】【不过就像骑白马的不一定是王子，可能是唐僧。能够住这种富人区别墅的也不一定是……】反正弹幕区里各种感叹，各种揣测。
　　张远看着，自己是保持中立。
　　反正他观察出的结果，从这小姐姐的举止、气质，应该不太像属于金屋藏娇。这里很大概率就是她自己的房子，属于她自己资产。
　　“家里有定时喂食器，还在白天会有保姆阿姨过来打扫。但问过，说没有看出什么奇怪情况。结果我每次回来，阳台都是一地的口水。你不知道那种感觉有多么恶心！”
　　小姐姐再次要崩溃。
　　她都怀疑这些狗是故意的。
　　每次刚好卡在保姆阿姨打扫完成离开，她刚好又下班前的时间点弄了整个阳台一地口水。
　　简直要对她进行单方面折磨一样。
　　让她如果不想第二天早上发现整个阳台都臭掉，那么剩下只能是自己硬着头皮拖地。
　　“只是在阳台嘛？”
　　张远听见她再次强调，发现她再一次表明问题只是出在阳台，基本没有在其他地方发生过。“是的，就是我刚才给你看的那个阳台。”
　　小姐姐重新回到阳台这边，在连线画面里指着阳台这边说。
　　“只是这一个，还是其他几个都是？”张远再次确认。
　　“只是这一个。我也奇了怪了，这些狗到底有多么喜欢这里，只折磨这一个地方，还折磨我。”小姐姐抓狂服气了，完全搞不明白是什么状况。
　　张远回忆这个小姐姐刚才展示的画面，记得当时看见这个地方位于别墅二层。
　　能够从这里看见外面的自家院子。
　　还看见这里属于联排式别墅，所以每栋别墅都是紧贴隔壁一家别墅，属于共同一个院墙。
　　“小姐姐，我基本能肯定这件事情是你邻居导致的。你可以找他抗议一下了。”
　　张远在镜头前笑了笑。
　　让她不用慌，完全可以安心了。
　　因为他这边已经找到确凿的证据，基本能够确认导致她家狗每天都是让口水弄了阳台一地，百分百都是她隔壁家的邻居害的。
　　“我家邻居？他进来过？”
　　小姐姐迷糊。
　　同样直播间水友也都是迷糊。
　　不明白这情况怎么牵扯到隔壁邻居身上，对方到底怎么做到这件事，还能让这些狗天天流口水。“他倒没有进来过，不过你家狗每天流口水的事情的确是他害的。”
　　张远明白多说无益。
　　笑着在镜头前拿出另外一部手机。
　　在这部手机上展示着一个主播主页。
　　先不看这个主播主页的个人信息，仅仅只是看他一直在发布的作品，基本能看见几头哈士奇还有阿拉斯加以及萨摩耶。
　　“小姐姐，能看清楚吗？觉不觉得这个主页作品里的几只狗，和你家的很像？还很像你家阳台的外墙？”
　　张远笑着对她讲。
　　他能这么快找到，也是弹幕那个说在哪里见过这几只狗的水友提供的灵感。
　　他干脆用识图功能，干脆用手机自带的识图进行图片识别。
　　很快找到这个关联账号，还看到他主页里的作品。
　　随便打开几个作品看了看。
　　发现这主播每天做的事情真的叫一个初生。
　　他的作品内容和直播内容没干别的。
　　每天都是在小姐姐阳台外院子里直播烤肉！
　　翻看他早期作品，可以看到他本来只是打算走美食主播路线。
　　但后来一个作品意外拍摄到这小姐姐的几只狗趴在阳台窗户上流口水，把这几只狗都要馋到抓狂了。他一下抓住这波流量，后面作品和直播切片基本都是故意烧烤逗狗玩，故意用美食诱惑折磨这些大狗，为他自己赚取流量。
　　甚至看最新作品，能够看到今天下午他还再次开了直播，再次把这些狗馋的不轻。
　　【这个主播啊！我看过。我还一直以为是他自己家的狗呢，只是做的节目效果】
　　【我也看过，当时笑的不轻。还以为结束直播后，他会把烤肉分这些狗一些吃，一直以为只是为了节目效果】
　　【等于他诱惑的是别人家的狗？还是这小姐姐养的？这么看，这也太初生了吧。完全为了流量和打赏，什么下限不管了】
　　【虽然能理解，但看画面太乐了。真的把这几只狗诱惑的哈喇子流了一地，弄得玻璃窗上面全部都是。有点佩服他能想到这个赛道】
　　弹幕里，一些有些水友觉得这个情况太乐嗬。
　　有的则是认为这主播为了赚钱太初生。
　　毕竟这件事情，他如果用的是自己养的狗算了。
　　但用的是邻居家的狗，还和邻居从来没打过招呼。把这小姐姐都已经给整的要崩溃了。
　　简直是他自己舒服吃着狗血馒头，把烂摊子都扔给了小姐姐这边，还把这几只大狗都要馋出病。“原来是这个王八蛋！”小姐姐这下是真的怒了。
　　她说不想养了终归只是气话。
　　现在等于找到罪魁祸首，还完全要把她家里几个毛孩子馋出病了。
　　她就老妈子了。
　　怎么可能看见自己家毛孩子被人欺负成这样，她还不表现出什么态度，对这件事情做出什么回应！“情况应该就是这样。问题不严重，但还是早点处理比较好。”
　　张远在镜头前拱手，安心这是情况解决了，接下来就是这小姐姐的私人事。
　　其实这主播手段不论好坏，他如果事后分这几只狗几块，恐怕也没人说什么。
　　但现在情况是他流量吃的，毛孩子馋的要抓狂了。他自己拍拍屁股走人，还把烤好的烤肉可能扔了，都分这几个毛孩子一些当陪演工资。
　　等于好处他全拿，一旦这些毛孩子病了什么，都是这小姐姐头疼去照顾还要花钱送宠物医院。他想的未免也太美好，还使他一个人把全部便宜都给占了。
　　“我现在就去收拾他，找他要个说法。”
　　这小姐姐还挺泼辣，这会撸起袖子就去要说法，不能让这件事情这么简单的干脆算了。
　　【加油！我们支持你！】
　　【是啊，什么人啊。居然用这种手段来起号。这种行为换角度来说都属于虐狗了】
　　【我发现我还关注了他。我这就去私信骂他一顿，再取关他。难怪每次问他是不是他的狗，他都装傻还转移话题】
　　一些水友里关注了那个主播的成员也都怒了，认为他们跟着一起被耍了。还意外残余了这主播的公开虐狗，一下不觉得当时逗的他们哈哈大笑的场景认为好笑了。
　　张远这边也收到了福气回报，发现这一次回报的分量……有点大？

第280章 悬赏5万找狗
　　“数量原因，还是……”
　　看着莫名回报的大额福气，有点意外这是一个什么情况。
　　刚好小姐姐这边还没有断开连线，干脆一个观气术看向她。看见她头顶一团灰色气团即将起势，但现在逐渐散去。
　　“这是帮她避开了什么灾祸？”
　　看到这个情况，如果他的确会什么测算术法，说不定已经帮她测算一下。
　　但是现在他并不会这方面技艺，只能疑惑具体到底帮忙化解什么情况同时，想着自己是不是可以尝试接触学习一下这方面的技术。
　　当然这份福报已经属于最大收获，是他的一份意外之喜。
　　欢送走这位小姐姐退出连线，准备迎接下一位观众上播。
　　却是两朵烟花在直播间里绽放。
　　说明这是有谁在直播间里打赏了两个嘉年华，用了2000块打赏抢榜一大哥位置。
　　【忘却巫山打赏：嘉年华1】
　　【忘却巫山打赏：嘉年华1】
　　【忘却巫山：主播，听说你这边帮忙找狗很厉害，快点帮帮我】
　　打赏完以后，这位大哥立即在直播间弹幕区里发送消息，表示他态度很急。
　　还说明他的确是专门打赏就是为了争取一个榜一身份可以插队连线上麦的机会。
　　“好，不着急。情况慢点说。”
　　“后面排队的朋友不好意思，这边先来插个队。”
　　直播间里正在排队的水友纷纷表示没关系。
　　因为知道这是这个直播间里的规矩。
　　属于抢号和红包都是福利，大额打赏争取到榜一的就可以插队，属于花了大价钱来请求办事。张远让这位忘却巫山上麦。
　　看见是一位穿着黑色皮马甲，还刷着老板头的大哥出现在连线镜头里。
　　神色焦急，还有一种寝食难安的慌乱感。
　　“主播，我狗丢了，丢了快一个星期了。我把能用的办法都用到了，还都贴高额悬赏金了。但是就找不到。我甚至找大师问过，大师说它还好好的，还是没有离很远。但我就是找不到。”
　　大哥语气相当焦灼。
　　看态度完全和自己亲生儿子丢了一样慌乱紧张。
　　不过能看出他对他的狗看重程度，态度上是属于不惜一切代价都要把这只丢掉的狗找到。
　　“丢的是什么狗？有照片什么嘛？”
　　张远服气谣言真的传播出去以后会发展成什么样，基本不是自己可以掌控的。
　　他就是帮忙找过一两次，结果莫名给他开通了可以和宠物沟通的业务不说，这边又开拓出帮忙找毛孩子的业务，仔细回想，第一次似乎是那次台风天帮忙找一窝猫给闹的。
　　“有！是一只伯恩山。我都悬赏5万，只要能帮忙找到就当场给，结果这都一个星期过去了还是没找到。如果不是大师说的肯定，还真有本事，我都已经认为它可能没了。”
　　大哥焦急的吐词都有点混乱说。
　　不过表达的意思还是很清楚，说明他真的为了找到这只狗已经尽力了，是真正愿意花大价钱去找，简直就是在找亲生儿子姑娘。
　　【5万找狗！这种好事怎么没让我遇到！】
　　【伯恩山一般市场价格也就在几千到四万左右吧】
　　【这已经不是在找狗，这是在找家里成员了】
　　【都一个星期了，大概率已经没了】
　　【这么高价悬赏都没找到，大概率都被偷偷送到外地】
　　一些水友立即纷纷议论这件事情，认为如果只是发生一两天时间，这只狗还有可能找回来。但是这会都是已经过去一个星期时间了。
　　一个说不好都已经端上什么狗肉馆的餐桌上，勉强只能在下水道找到一些狗骨头。毕竟这会已经要入冬，正好天气寒冷下来，属于这方面行业生意最红火的时候。
　　【只有我关心如果主播这边帮忙找到了，这5万的悬赏还是不是算数嘛？】
　　【如果不算数，我宁愿让主播不帮忙找。那样避免显得太恶心，完全欺负主播老实】
　　一些老粉丝更加关心这5万悬赏金的情况。
　　都在议论好奇如果主播这边假如真的帮忙找到了，是不是可以一样领这5万块的悬赏现金。不然显得主播这边太吃亏，完全只是获得两个嘉年华打赏。
　　等于经过和平台分红，只能到手1000块。
　　结果事主这边轻松省下5万的悬赏金，还把狗找回来。
　　至于主播这边是不是能够帮忙找到狗这件事情。
　　基本只要是比较长期关注这个直播间的观众都是相信主播的本事，都是清楚主播这方面的能力问题还是不用质疑。
　　特别对于一些从这边第一天开播就关注的老粉丝来说。
　　他们知道主播这边从第一场直播开始就没有翻过车，目前完美保持100%连线解决战绩！所以对于他们来说，他们对主播这边更加崇拜，认为这已经是真神了。
　　那是妥妥的求锤得锤，完全没有翻车可能性！
　　张远看见这些老粉丝关心他这边，他个人其实不是太在意这5万赏金。
　　但这些老粉丝的心意和举动还是让他很感动，知道为了给他们留下一个快乐之地，还是基本收个门票钱方便给他们排忧解难，都是需要把这个直播间行业好好做下去。
　　“放心！只要主播帮我找到了，这5万块一样一分不差的给他！我这点信用是有的，保证可以说道做到！”
　　这位皮衣大哥在连线镜头里拍着胸口，让直播间里一些持怀疑态度的水友都是放心。
　　他今天虽然也是被朋友介绍来的。
　　他是实在没办法，正好听见一个朋友介绍说可以来这个直播间试试，说不定能碰到机会找到了。还说这个直播间的主播有点神，基本在宠物方面就没有遇到一次他解决不了的问题。
　　很多宠物医院都解决不了的疑难杂症在这里都可以得到顺利解决。
　　使这个直播间的申请连线都抢疯了。
　　如果不是这个直播间只接受前十个手快抢到连线机会的名额，以及红包抽取到的幸运儿。
　　在这个直播间基本都要衍生出“黄牛”这种倒卖的特殊职业者。
　　因此劝他如果真的想立即连上麦，最好打赏抢个榜一位置，可以用榜一身份插队。
　　现在对他来说，找到这个狗等于找回自己的亲儿子一样。
　　只要能找到，还最好是活的，他感激都来不及，怎么会见利忘义，更是吝啬这答应好的5万块钱。

第281章 丢了一个星期
　　【这样好！】
　　【来了！来了！】
　　【刺激！】
　　【来来来，下注。我们猜一下主播能不能帮忙找到这只狗】
　　【一个星期了啊，我感觉以主播本事都难。即便找到了，恐怕也是死的】
　　【是啊，时间太久了。说不好都已经出省还已经上桌了】
　　【我倒是相信能找到。只要那个什么大师说的是真的，主播就有本事找到】
　　直播间弹幕里立即开始开盘了。
　　一部分相信，一部分也相信但是不认为这狗有找回来的机会，还有一部分则是认为除非主播是神仙，否则绝对不可能找到。
　　基本属于1比1比1，各占一部分。
　　“还真会玩，拿我这边开盘了。”
　　张远看到这个情况感到服气他们。
　　他知道很多水友喜欢调侃他会整活。
　　但他清楚在这个直播间里，最会整活的是这些水友和一些狼友。
　　那是随时不知道会从他们嘴巴里冒出什么话来，完全可以把人打个措不及防。
　　至于他自己这边对找回这只狗有没有信心。
　　他自己认为不好说。
　　要说理由是这个时间太久了。
　　这位皮衣大哥都已经悬赏5万的高额赏金，等于说不好把他整个城市的机遇者都刺激激动了，已经找了一个星期。
　　但现在竞然一点线索都没有，还完全没有找到。
　　不夸张说。
　　以大哥给出的5万块悬赏金额，这已经远高于伯恩山最高价值大概也就4万多的情况。
　　即便有人偷走了，或者已经转卖给宠物店了。
　　对方也愿意看到这笔合法赏金颜面上，乖乖的屁颠屁颠把狗牵出来交还给大哥。
　　但眼下真实发生的情况是了无音讯。
　　即便是这样巨大的诱惑，还是没有谁愿意把这狗交出来。
　　这只能说一些水友担忧的情况在无限放大。
　　这只狗是有相当大可能性已经上桌，一个说不好只能去下水道找找有没有剩余的骨头残骸，前提也是要能够认出来。
　　“大哥，我尽力吧。你的狗最后是哪里丢的，它最后接触的一件物品在哪里？”
　　张远在镜头前对这位大哥问，询问关于这只伯恩山最后的接触痕迹。
　　“东西……它的狗窝算不算？至于丢的地方，我等下出去带你看下。也是怪我，我都没有注意到牵狗绳已经断了。遛完狗回到电梯，被电梯里一个小姑娘一问才发现自己狗没了，具体在哪里就走丢了不太确定。”
　　大哥说到这件事情时候他自己都感到尴尬。
　　因为最开始丢狗时候，他还是担忧这狗会不会在小区里咬人。
　　但找了两三天，完全没狗下落。
　　他那会是真的慌了，知道这下是真的丢了。
　　立即查小区监控还有发出悬赏告示到处找。
　　却是一晃眼一个星期过去，什么消息没找到。
　　让他又愧疚，又担心。
　　清楚他那狗是大，但实际只是一个体型比较大的宝宝，在野外基本没有什么太好生存能力。真的很懊悔这一次会不会因为他的一个失误，使这只狗在外面饿死或者病死，亦或者……真的被端上餐桌。
　　“好，先看看狗窝。”
　　张远同意他的提议，决定先从狗窝看看。
　　他要看这只狗最后一次接触的物体也是为了确定这只伯恩山猎犬的气团特征。
　　毕竟时间已经距离事发时间过去了一个星期。
　　很难说间隔这么长的时间过去，在这个家里是不是还留有这只大狗的气团特征。
　　恐怕只有它最后接触的一件物品上面还有概率残留。
　　如果没有，那么情况就真的有点棘手麻烦了。
　　还是那句话。
　　一个星期过去，会导致很多痕迹都会消失，让他用观气术都不一定能发现一些东西。
　　假如这位大哥是事发当天，最糟糕是三天内来找到他，都让这个概率很大。
　　而眼下…
　　真的很难说。
　　【来了！来了！】
　　【开盘开盘！看看主播能不能找打！】
　　【我认为还是悬。主播是很厉害，但是这次事情太难了】
　　【其实我认为不找到比较好。不找到还能有个念想，可以骗下自己。如果找到，发现还已经死了，只会更加感到难受】
　　【那是你觉得。大部分人都是还有一丁点希望都不会放弃。何况这位大哥已经找过专业的大师，大师都说狗还活着，并且没有跑远】
　　【大师？这玩意谁信啊？说不好真是为了安慰这边随便说两句，主要为了骗到钱】
　　弹幕区里，很多水友都还是在争论。
　　纷纷争论这次结果到底能不能找到。
　　张远这边已经看到了大哥展示出的那个狗窝，正是那只伯恩山休息睡觉的地方，也是它平日里接触最多的地方。
　　观气术观看过去，看见拥有十分微弱的气团痕迹还残留。
　　不过他也看到这个住所其他地方，看见其他地方由于经过了一个星期的打扫拖地什么，残留下来的关于这只伯恩山猎犬的痕迹更少。
　　用警察专业的说法，那是现场被破坏的一塌糊涂，基本没有留下什么很有价值的痕迹和证据。“去狗最可能弄丢的地方看看吧。”
　　张远见到这个情况。
　　他都不能说完全百分百打包票。
　　因为从家里残留下来的痕迹都只有这么一点来看，在外面小区留下的痕迹更是会基本没有。使寻找的难度无限扩大。
　　同时的确有很大概率是这只狗都已经出省，完全连这座城市都不存在的可能性。
　　“好。”
　　皮衣大哥立即带路，带着主播这边出去看看小区情况，前往最后一次类是狗弄丢的地方。
　　张远在心心里想着。
　　“我这连胜记录真的要在今天打破了？第一次要翻车了？”
　　他承认他的口碑基本是他连胜解决而慢慢积累来的。
　　所以让直播间水友很信任他，还一个个发自内心崇拜他。
　　甚至可以一点不夸张的说，他都已经被一些水友送上了心目中的神坛。
　　认为只要是宠物问题都可以找他解决，还一定能解决。
　　唯一对他们来说比较麻烦的是抢到连线上麦机会，其他倒是都没有什么太难办的问题。

第282章 连胜战绩要破……吗
　　只是眼下情况，他基本等于接下了一件不可能完成的事。
　　这一个星期里，不知道多少专业的寻宠猎人用各种手段来找这只狗，却一无所获。
　　还听意思，已经触发了整个城市的力量。
　　少说几十上百人都找过。
　　这就让找到这只狗的情况变得更加不可能。
　　“还是尽力吧。虽然这一次翻车了，让直播间口碑影响不会太大，但是连胜被破还是有点难受的。一切尽力而为。”
　　他承认从他直播间口碑角度来看，他不接这一次连线求助比较好。
　　但看到这位皮衣大哥心急如焚的模样，还有他不惜花费5万重金都想把狗找回来的心情。
　　他即便没找到，让他这一次等于翻车，还破了连线战绩，也不是那么重要。
　　毕竟来他直播间求助了，他就是能帮就帮，他现在主营赛道也是从事这一行的。
　　“就是这里。我后来回头在这里找到另外半截掉落的绳结，确认应该是从这块跑丢的。”
　　大哥举着手机镜头从家里出来，还来到小区一条绿荫小路上，指着这一片区域说明当时他一个疏忽，应该就是这里让他的狗跑了，还似乎受到惊吓一下子不知道跑哪里去了。
　　“我看看，举着手机镜头给个360度全景，就是原地转一圈，转慢一点。”
　　张远对他说。
　　要求转慢并不是担心自己会因为太快看不到，看不清。
　　而是担心这皮衣大哥太焦灼紧张下转太快，让自己跌倒了。
　　“好。”
　　皮衣大哥照做。
　　【其实关注主播这么多天，真的感觉主播应该报考当警察】
　　【的确，他这水平去当警察，破案率噌噌往上涨。而不是这样有点屈才的在这里天天找猫猫狗狗】一些水友看见这一刻情况，开始有点为这边鸣不平。
　　因为认为这边的能力如果去警队，那肯定会大放光彩。
　　哪里会只是这样天天解决宠物问题，让他本事有点大材小用。
　　张远看到这些弹幕，再次有点感动。
　　但同时清楚自己不是当警察的那块料子。
　　也多少了解到警队里破案并不是像侦探片里那种各种搜集证据，还慢慢推理破案。
　　现在都是高科技，都是大数据整合。
　　破案水平可是比一般侦探水平高太多了。
　　不过这份贴心的心意还是收下，明白许多水友都认可他的本事就行。
　　皮衣大哥在这边按照吩咐的原地转了一圈，让手机镜头拍摄了一个以他为中心的360度全景。一个坏消息直接出现出来。
　　张远发现最担心的事情还是发生了。
　　毕竞现在距离事情发生那时候严格来说已经超过了一个星期以上，接近八九天时间。
　　这导致那只伯恩山留下的痕迹完全消失的彻彻底底。
　　即便他通过这只伯恩山平时休息用的狗窝辨认出它的气团特征，让他这边能够在小区里的众多痕迹里寻找出这只伯恩山残留的一些活动轨迹。
　　但目前线索全断情况下，一下让寻找彻底成为无头苍蝇，都完全不能从哪里开始找起。
　　“还是找不到了吗？”
　　皮衣大哥敏锐察觉到这边表情上的细微变化。
　　注意到这边沉默了。
　　以及没有让寻找过程继续。
　　张远无奈笑了一下说：“时间太久了，基本什么痕迹都没留下。”
　　他即便拥有观气术，还洞察力惊人。
　　但面临这种痕迹完全清楚，简直如同把一张纯净的白纸摆放到他面前的情况。
　　他一样有点巧妇难为无米之炊的感觉。
　　他还不能胡谄，不能给这大哥毫无意义的欺骗性质希望。
　　“我也该猜到。如果我能早些天来找你，说不定可能就找到了吧。”
　　这话五分真，五分假。
　　毕竞现在他有求于人，完全没必要没找到就把责任完全推到这边。
　　这一会还是需要给对方一个台阶下。
　　【这是真找不到了？】
　　【主播的神话被打破了？】
　　【这也不怪主播，他又不是神仙，这次事情间隔是太久了】
　　【主播不是会一些玄学手段嘛？难道他真的不会？】
　　【看样子是主播没有骗人，他的确不会什么玄学手段，那些都只是误会。所以他一直强调要相信科学】弹幕区一下有点炸了锅。
　　因为这不出意外是主播开播以来第一次翻车，还是遇到完全没有办法解决的问题。
　　虽然能够理解。
　　但是多少给人一种主播跌下神坛的感觉。
　　感觉他也没有那么神，做出来的事情也没有那么神话。看起来只是比普通人稍微厉害那么一点，完全没必要太夸张的去粉饰他。
　　【为什么我怎么突然有点感觉心里难受】
　　【同样。不过这次是太为难主播了。这完全要让他在没有任何线索情况下帮忙找，这要是能找到，真的只能是神仙了】
　　“主播，那么我……”
　　皮衣大哥这边也多少有点绝望了。
　　因为这一次连线对他来说一样是最后一次尝试，更是最后一次希望。
　　他实际已经在心里做出过决定。
　　决定只要这样都找不到，他就不找了。
　　只能无奈认为他的伯恩山因为他的疏忽大意被抓走了，可能这一会都已经死了。
　　他只能调整心情，还保证下一次不会再发生这样的悲剧。
　　张远准备在镜头前拱手送别，表示无奈。
　　实在是这一次情况非人力可为。
　　完全被几十上百人用地毯式搜索过，还基本监控、无人机都排查过，更是说不好进行了全市搜找。结果还是一无所获。
　　这只伯恩山的确除了死了，只有可能飞了。
　　不然怎么会从这么多人眼皮子底下消失的无影无踪，让许多找狗的专业人士肯定都认为见诡了。都是看见这么大一只大狗凭空没了。
　　就在他要说出送别的话语，看见这位大哥要失望退出连线，自己都要在后台私信他，决定把两个嘉年华打赏原路退还给他时候。
　　他忽然叫住这位皮衣大哥。
　　“大哥，好奇问下。你们小区的流浪狗是不是很多？”
　　突然话题严重偏移。
　　一下问到流浪狗身上。

第283章 还有机会
　　【主播这是打算学找猫办法，想要用流浪狗帮忙找？】
　　【还别说。找猫用这招很有用。我走丢的一只猫就是拜托小区流浪猫找回来的】
　　【这个我晓得，还知道这里面有讲究。想要找猫还需要找大橘什么，千万不要找狸花猫什么，否则等于发动江湖追杀令，会把自己家揍的满头包的给赶回来】
　　【哈哈哈！我也遇过。我就是找的小区狸花猫，我家猫被揍的好惨】
　　【不过这操作一般是用在猫身上吧，没听说过流浪狗也可以帮忙找】
　　皮衣大哥注意力主要在这边，面对这边的问题稍微想了下讲。
　　“不算多，不过有几条。经常能看到小区的居民帮忙喂。”
　　皮衣大哥把自己了解的情况大概说了一下。
　　“能带我去这个小区经常喂这些流浪狗的地方看看嘛？”
　　张远对这位大哥问。
　　刚才一只流浪狗从这位大哥的背后经过，出现在连线镜头里。
　　他习惯的施展了鉴定术鉴定了一下，怀疑起一种可能性。
　　“你怀疑这些流浪狗知道我家伯恩山下落？之前有人试过，但没用。这些流浪狗不太能像流浪猫那样帮忙找。”
　　大哥怀疑他这边一个打算。
　　不过有点泼冷水的让他放弃比较好，因为之前有看在悬赏金的份上专门过来帮忙找狗的人试过这个办法。
　　这些狗不知道是不能沟通，还是不愿意和小区外的陌生人沟通。
　　基本东西是吃了，但是什么办法都没有让它们愿意配合，基本吃了就跑。
　　他开始也有过这方面帮忙找到的憧憬。
　　后来完全失望，还放弃了，明白这条路已经被证明了不可行。
　　“先过去看看吧，总归是一个机会。毕竟你家狗也要吃东西。它现在走丢了，不可能这些天完全不吃不喝。”
　　张远对他说，让他先不要着急完全放弃希望。
　　用他的狗鼓动他。
　　还表示他家狗只要还在小区附近，这个投喂点是不可能不过来吃。
　　何况对方是大型犬，胃口比一般的田园串串狗要大的多，更是会主动来这种地方觅食。
　　“我自己都蹲过好几天，没用的。不过你想看看，那么再试试吧。”
　　其实大哥这意思已经多少有点不太相信这边的水平，还多少认为他这只伯恩山要么死了，要么一辈子找不回来。
　　毕竟这边提出的办法，他这边都已经试过。
　　不然不会耽误一个星期。
　　【别人没法和这些流浪狗沟通，主播可是不一定】
　　【就是。再说主播说不定真能在那里找到什么关键线索呢。你是没见过主播之前的神操作】听见这位皮衣事主有点自暴自弃的态度，还认为主播这边没太可能和前面那些寻狗的猎人一样找到线索办法。
　　直播间水友里许多都是开始为主播这边报不平。
　　认为这态度完全等于完全瞧不起人，根本不信这边的确相当有本事，还不是一般的有本事。张远自己承认面对这种基本无解的情况，他的确选择放弃比较好。
　　不过他心里多少有点不甘心，不甘心自己这么长时间积累下来的连胜战绩就在这么一个完全不利的开局状态下给破了，还败这么无奈和冤枉。
　　最主要他从当时在连线镜头里无意经过的流浪狗身上发现了特殊的行为以及鉴定术有点特殊的情况。发现这个皮衣大哥说的那个大师可能有点靠谱。
　　的确这只伯恩山还活着，还大概率没有跑太远，确实依然在这个小区附近。
　　基本能不夸张说，不管有意还是意外的上演了一场完美的灯下黑。
　　“就是这块。”
　　皮衣大哥很快举着手机镜头来到了这个小区经常投放流浪狗食物的地方。
　　看见这边有简陋的纸箱和不要的破毛巾什么作为垫子，更是位于一个废弃自行车棚这边，附近还摆放了几个铁盆作为饭盆。
　　能够看出这个小区爱护这几只流浪狗的居民还比较多，把这里布置的相当温暖和温馨。
　　“何叔，还在找狗呢？”
　　来到这边时候，正好一位看起来刚结束夜跑的运动服小姐姐主动热情和这边打招呼。
　　看样子皮衣大哥重金找狗的事情都让他在这个小区完全成名人了，都已经认识他。
　　“是啊，找了个专业的来帮忙。不过希望还是不大了，时间间隔太久了。”
　　皮衣大哥有点唏嘘说。
　　清楚他本来有希望。
　　但因为时间上耽误，让机会变得十分微弱的渺茫。
　　“你在这干什么？这里有什么不对吗？”
　　这位何叔发现小姐姐托腮疑惑的观察这里什么，好奇的寒暄多问了一句。
　　“我在想是不是要入冬了，最近给这些流浪狗吃的食物消耗好快。这中午才给，晚上就吃完了。”小姐姐感到疑惑。
　　她倒不是心疼狗粮钱，主要考虑要不要再多给一点，避免这些流浪狗真的不够分。
　　“可能吧，最近天气明显冷了。我刚看到有只流浪狗都还在垃圾桶附近捡东西吃，看样子是要囤膘过冬。”
　　皮衣大哥应声着。
　　他其实都有点考虑如果找不到他的伯恩山，他就干脆在小区里收养一两条好了，也当做是做善心，为他的伯恩山求个福报。
　　“那么应该多给一点比较好。的确最近好像又有几条流浪狗来我们小区，可能真有点不够分。”谈话都是十分简单的寒暄。
　　因为都是爱狗人士，因此聊起来也有话题，还基本三句里有两句离不开狗。
　　张远却在这里达到了他自己的目的，心里嘀咕一句：“应该就是这个气团印记了。”
　　刚才还有点不确定，现在他已经完全可以确定一些什么，还确认了刚才那个流浪狗的气团特征，能够通过它在小区里留下的脚印追踪到它活动的痕迹。
　　“大哥，你先回刚才那片地方。等下你按照我指引的方向去走。我感觉我好像已经找到你狗在哪里了。”
　　张远坦白对这位皮衣大哥说。
　　让他先不用着急放弃。
　　因为他这边已经找到狗的踪迹，还确认它在什么地方。
　　从他自己来说，他不仅可以解决这件事情，还能不破坏中断他的连胜战绩！
　　“找到了吗！真的吗!”
　　皮衣大哥一下激动，还有点不明白刚才为什么一点痕迹没有，但为什么来到投喂点这边就找到了，还能这么肯定！

第284章 小黄狗被吓的飞奔
　　【怎么找到了？这里有明显线索吗？】
　　【难道是那只伯恩山真的来这里吃过东西，所以让这里狗粮消耗很快？不过伯恩山那体积大小，的确会吃的很多】
　　【我更好奇前面那么多人过来找过，为什么都没有找到？他们瞎吗？】
　　【所以主播很神啊！】
　　【刺激！这等于真的要看主播的不败神话了？连胜战绩不会被打破？】
　　一些好奇，一些惊叹，还有一些老粉丝突然十分激动。
　　因为他们都清楚主播这边一旦能够找到狗。
　　不仅可以拿到5万的悬赏金，还能够再一次在直播间5万多观众面前上演一次神话！让他自己的连胜记录不被打破同时，还能用行动证明他的确是有些真的神！能力强悍到了完全是金铸的口碑！
　　皮衣大哥多少还是有点将信将疑。
　　主要他确实怕了。
　　每次都是希望、失望再绝望。
　　如此反复下，把他心里最后一点期待都差不多要被磨灭了。
　　本来听见自己那个朋友说的那么神，他还抱着希望过来抢榜一插队连线机会。
　　结果刚开始一样是束手无策。
　　还基本是时间间隔太久，完全找不到线索痕迹的束手无策。
　　让他做好完全放弃的心理准备，准备主要以祈福保佑他家的伯恩山为主，放弃把它找回来的打算。现在却是说有可能找到了！还这么肯定说已经知道他的狗在哪里了！
　　“接下来往哪里走？”
　　重新回到起点，让对方帮忙指路。
　　“前面直走，再在前面的路口左拐。”
　　张远给他指路。
　　现在主要让他找到刚才在连线镜头里出现过的小黄狗，正是那一只流浪狗。
　　“然后呢？”
　　按照指引走了有一段路，眼看要出去小区。
　　“跟上前面那只小黄狗，它知道你的狗在哪里。”
　　张远对他说。
　　看见那只小黄狗已经出现在连线镜头里。
　　见到它相当轻松悠闲的叼着一块被人扔掉的小面包，愉快甩着尾巴在往小区外面走。
　　“是那只吗？”
　　皮衣大哥一下激动，还快步跑起来去追这只小黄狗。
　　小黄狗听见背后脚步声，一下注意到朝它冲刺过来的大哥。
　　还尾巴一个夹紧，眼睛明显瞪大了一下，转身四条小腿蹬的飞快的快速逃走，看着像是认为遇到了捕狗人。
　　“别跑！我想找你问下我家狗在哪里！”
　　大哥现在太激动下都变得糊涂了，居然追狗不说，还准备问这小黄狗知不知道一些下落。
　　这一幕把直播间水友们乐的不轻，发现这皮衣大哥太搞笑了，还把这小黄狗吓的太惨了。
　　不过许多水友能够理解大哥心情。
　　知道他可是找了一个星期，还会寝食难安的度过了一个星期。
　　眼下终于找到线索和机会，他当然什么都不顾了，立即要找到自己家的狗再说。
　　张远看到镜头里发生的追逐画面一样感到有点哭笑不得。
　　认为这大哥要不要这么激动。
　　毕竟他就是追上了这小黄狗，人家也不会说人话，还是没有办法回答他的问题。
　　这一人一狗的追逐一晃眼就来到了小区外面。
　　看见小区外面的路灯都亮了，能够看见小区外面就是一条马路，路灯除了小区沿边的步行道，就是在马路中间的隔离带，把小区外的环境照明的灯火通明。
　　小黄狗被吓的到处窜，一溜烟跑不见了。
　　大哥却累的气喘吁吁，必须承认年龄上来了，有些体力方面由不得他像年轻时候。
　　“现在……现在……应该怎么办？”
　　大哥上气不接下气，还知道自己把事情搞砸了。
　　眼下这只小黄狗被吓得跑不见了，根本不知道应该从哪里去找它，以及通过它找到自己的狗。“不用去追它了，它等会还是会过来的。你直接过去马路，看见马路隔离带的绿化带没有，你的狗应该就在里面。”
　　张远对他说。
　　到了这一块，地面上留下的各种狗爪印就清晰很多了。
　　能够看见有两条狗爪印竟然很奇特的横穿了马路，还进入到马路中间的隔离绿化带里。
　　不过这绿化带不是很茂密那种，就是高速路中间隔离很常见的低矮花丛隔离带。
　　如果伯恩山想要躲在里面，恐怕只能全程趴着，还一直保持不动。
　　但这些天过去了，从来没有看见这么大的狗从里面出来。
　　所以很多人惯性思维，就开始认为伯恩山绝对不会躲在里面。毕竟这么长时间不出来，它饿都要饿死了。
　　但世界上很多离奇事情就是有这么离奇。
　　因为谁能想到这伯恩山还真的一直躲在这里面。
　　刚好这一片区域都是监控盲区。
　　除非出了小区再向左或者向右走出20米左右距离才会进入监控范围。
　　因此在所有人都认为匪夷所思的念头里，一只大狗就这么凭空的不翼而飞，完全突然蒸发了一样。至于它在里面躲了这么多天完全不出来却还能活着。
　　因为一直有狗兄弟喂它啊，还是两个。
　　“在马路中间的隔离带里？”
　　皮衣大哥感到不可思议。
　　但转念回忆一下，想到考虑到这隔离带太明显，还绿化高度不高，所以基本没有往里面仔细找过。最重要一个理由正是他家的伯恩山不可能这么多天不吃不喝一直躲在里面，但它的确从来没有出现过。由此根本没有真正怀疑过这里面，似乎只有一个想要悬赏来找狗的去附近找过无果以后，其他人都没有再尝试了。
　　结果他的狗，其实一直在这里面？
　　那么它怎么没有被饿死！
　　这完全是奇迹了！
　　“应该不会弄错。一直有两只流浪狗在喂养它，让它可以安心躲在里面。你也说你家的伯恩山实际只是一个小狗，只不过看起来体型很大。它的遭遇应该让小区里其他流浪狗同情了，让它安心躲在里面，直到你会找到它还把它带回去。刚才让你跟的那只小黄狗就是其中喂养这只伯恩山的一个，不过应该还有另外一条流浪狗，是条白色的。”
　　“两个流浪狗一直在喂它！等于喂了这么多天！难怪投喂点那边食物消耗变快了。这也等于刚才那块面包是小黄狗准备带给它的？”
　　皮衣大哥一下有点心情复杂，认为事情太离奇。
　　因为这如果是真的，等于这狗一直在他眼皮子底下。
　　他就因为没有怀疑过这里，所以从来没有亲自进去仔细找过？让他一直错过了他家的狗？
　　现在事实已经摆在眼前，具体是不是这样，他进去一探就明白。
　　还很干脆在直播间里保证：“如果真的这里。这两只流浪狗我肯定要一起收养了，这是我家毛孩子的恩人……恩狗啊。这可是不能让它们在外面继续流浪受苦了。”
　　皮衣大哥直接在直播间里发出宣言，明白这属于大恩情。而且能确定这两条流浪狗很有灵性，都是真正的好狗。
　　“你先确认下吧，应该就在里面。”
　　张远肯定的对他微笑说。
　　他这边已经用观气术确认这绿化带里存在一个生机特别的气团，可以确认里面藏了一个体型比较大的家伙。

第285章 真是灯下黑
　　听见这边说的这么肯定，大哥大胆往里面探进去，开始在这个马路中间的隔离绿化带里面寻找。张远在镜头前看着。
　　直播间里众多水友也是期待的观望，都是期待这个被几十上百个寻狗猎人找了一个星期都没找到的伯恩山猎犬是不是在里面。
　　张远习惯的去拿水杯，准备借这个时间喝口水，但突然发现手边今天正好没预备水杯。
　　等于左手边和大聪明大眼瞪小眼，右手边和黄玉化的纳福金蟾四目相对。
　　“回来太急忘了。尴尬。”
　　看着已经空掉的鸡蛋汤空碗，只有无奈抿了下嘴唇，明白这不出意外要撑到这场直播结束才能喝口水了，或者干脆点外卖送个什么奶茶一类的饮料过来，肯定不能离开镜头前面太久去准备。
　　【太吓人了！还好你叫我和邻居谈清楚我家狗的事！我还好从家里出来了！】
　　在这个一个空隙时间。
　　后台突然收到一条私信信息。
　　信息里充满了劫后逢生的庆幸感，庆幸自己差一点就没了，还感谢这边等于救了她半条命。“刚才那个连线的小姐姐？”
　　张远查看记录确认，确认这会给他发私信的用户正是刚才和他前一个结束连线的小姐姐。
　　知道她这会应该带着她的几只大狗过去邻居家理论。
　　结果这边前脚刚离开她的别墅，她家里就出了什么事。
　　刚在疑惑她遭遇了什么。
　　一张照片在后台私信里发送过来，看见一栋别墅沐浴在熊熊大火里。
　　等于她如果没有出来，正好还在家里。
　　那么她肯定等于被困在火海，即便不会被烧死，也是一个严重烧伤毁容的结局。
　　等于无论是哪个结果，对这个小姐姐来说都是一场噩耗。
　　还容易一个弄不好让自己的命就没了！
　　【这么大火！】
　　看到照片里这么大火势，他一样为她感到庆幸，同时也为她后怕，高兴她还好提前一步从别墅里出来了。
　　同时有点明白帮她解决问题，让她可以找邻居理论以后，他这边为什么会回馈那么多福报。原本以为是她家毛孩子比较多，胜在了数量。
　　结果这会来看，属于胜在了意外救了她一次，替她化解了一场火灾劫难！
　　【太感谢你了。我承认这件事情有点巧合，但如果不是你帮我找出原因，我还立即出门到邻居那边要说法。我这会肯定要被困在火海里。我一下都不知道怎么感谢你】
　　小姐姐激动的有点亢奋，明白她生与死都在那可能不到一两分钟的间隙里。
　　而且按照她平常习惯，她这会肯定要在浴室慢慢泡澡。
　　这就等于火势发生时候，她完全没有逃出去的可能性，很有可能在浴室里完全被煮熟！
　　【客气，我也只是意外帮到忙。美女你应该感谢自己福大命大（拱手）】
　　张远谦虚客气，不故意揽工。毕竟他完全没预料到这个情况，纯粹意外帮她化解了一场灾厄。【要的要的。难怪最近求签说我有一场大难，但被贵人化解。让我要多多解善缘，还要注意口祸。这么看，你就是我贵人！这次事情我肯定要好好感谢你的！】
　　小姐姐激动，大有和他好好结识还当面认识一下的意思。
　　张远一下尴尬了。
　　同时发现有这么巧？
　　居然他意外是这个小姐姐的命中贵人？竟然在签文上都有表现？
　　【我知道你住哪个小区。有朋友分享你遛狗，你有个超级仙气可爱的陨石边牧对不对！我正好想当面看看。我距离你不远，明天就来找你】
　　小姐姐很干脆的发话，还相当干脆的这么决定了。
　　态度上完全雷厉风行，看上去风风火火。
　　再想到她求签时候都劝她要注意口祸，又想到她刚知道真相以后很干脆的破口大骂。
　　忽然有点明白签文里为什么那么提醒，明白她应该是个小辣椒，属于一言不合真的可以破口大骂的泼辣类型。
　　“这么巧？”张远嘀咕，扭头去看正和老头依偎在一起的可可一眼。
　　听意思是这小姐姐的一个朋友正好住他小区，还拍照分享了可可照片给这个小姐姐。
　　不过一想现在落脚过渡的小区属于高档公馆级别小区，的确能够住在这里的人都是财富值不低那种。如此确实有可能让这里住户正好是这小姐姐闺蜜或者老同学，还真的能这么巧合。
　　“找到了！”
　　刚在哭笑不得这个小姐姐要不要这么激动，明天就说要杀上门。
　　连线镜头这边，皮衣大哥激动一声喊。
　　“咖啡！咖啡！”
　　的确从马路隔离绿化带树丛里抱出一头伯恩山猎犬！激动的把它抱着一阵摇晃，完全找到自己亲儿子和亲闺女一样。
　　【窝草！真找到了！】
　　【主播真神了！这都能找到！接近百号人找了快一个星期都没找到的】
　　【完美灯下黑啊，谁能想到这狗一直在距离小区这么近的地方】
　　【这狗大小刚好，体型也和这绿化带树杈泥土颜色差不多，往里面一趴还真很难注意到】
　　“谢谢主播！谢谢主播！我那朋友说的没错，你真神了！太谢谢你真的帮忙找到了！”
　　皮衣大哥相当激动，都要激动哭了。
　　因为一个星期啊。
　　他都一样相信这狗可能都出省，还都已经端上餐桌，肯定已经死了。
　　结果现在真的活的好好的，还没怎么瘦！
　　想到主播刚才说到他这狗一直被两只流浪狗喂养的情况，相信这件事情肯定是真的，否则一个星期不吃不喝，他的狗即便一直躲这里也肯定饿死渴死了，而不是会像现在这样还似乎胖了一些。
　　这只伯恩山也很激动，由于还是小狗，所以一点不掩饰激动的唔唔叫，跟着快速摇着尾巴去舔自己主人的脸。
　　仿佛在开心主人终于来找它了，让它不用流浪了。
　　“能够帮忙解决就好。”张远微笑在镜头前拱手。
　　明白这次事情是有惊无险落地，还好没有让自己翻车，也没有让自己打破了连胜战绩，继续能顺利保持连胜。

第286章 这么巧？
　　“快点把毛孩子带回去洗个澡，让它好好休息下，它最近也一定一直担惊受怕。”
　　张远提醒一句，让他不如快点把毛孩子带回去让它休息下，还带去医院检查下。这大晚上的站隔离绿化带里也不安全。
　　“对！对！看我激动的都给忘了。”皮衣大哥憨笑，知道自己太激动了都忘记眼下最重要的事情。【五万块！五万块！】
　　【五万赏金不要忘了！】
　　马上一些老粉丝开始帮忙维护这边，让这皮衣大哥不要忘记了五万块悬赏找狗的事。
　　现在主播已经在线帮他找到了，他可是不能马虎的当作这件事情就这样算了，一定要帮主播结账。不过皮衣大哥这边太激动，都已经断开连线。
　　只是他还在直播间里，看见弹幕马上差点高兴下把这重要事给忘了。
　　急忙在弹幕区里解释。
　　【我记得，我这就找主播要转账账号】
　　刚在直播间弹幕里回复完水友们的话。
　　这边在后台私信就来了消息，对这边说。
　　【主播，给个转账账号，我把五万悬赏金转给你】
　　还说了一句。
　　【你是不知道，我真的已经完全放弃了。准备今晚如果再找不到就不找了，却没想到这狗一直在绿化带里等我。如果我不找才是害死它了，把我后怕的不轻】
　　【能找到就好。能理解大哥你想要放弃的想法，毕竟都找一个星期了】
　　张远安慰他一句，也不和他客气。
　　很干脆把一个转账账号发送给他，让他愿不愿意真正转这5万的悬赏金都是不太重要。
　　【不是我想放弃，主要我马上要出一趟远门。有一笔大订单要去一趟深市。正好有一批监控要全部更换升级，我实在没这个时间再来一直看不到希望的找】
　　大哥抱怨一句，话语里充满无奈。
　　【换一批监控升级，这是大订单啊。换哪里的？】
　　张远纯粹处于好奇的多问了一句，其实对方会不会回答都不重要。
　　【深市那个金旺购物中心。也不知道干嘛。明明前两年才换的一批新的，今年突然要求全面升级，还把工期催的很紧。否则我接下来一个月慢慢找狗我都愿意】
　　这么巧！
　　张远听见这位皮衣大哥说的话，发现自己意外得到一个重要消息。
　　知道金旺购物中心即将迎来全面的监控系统升级，还催工催的很急。
　　等于他这边让对方的风水大阵出了情况，那一边就开始有大动作，已经要升级防备措施。
　　【那是挺辛苦的】
　　宽慰他一句，脑袋快速活跃起来。
　　还对这位大哥说了一句。
　　【大哥，这是巧。我正好住深市。要不加个好友，你有什么新情况问题可以方便联系我。而且有什么朋友需要帮忙可以私下联系我，就不用花钱抢榜一了】
　　【这么巧啊！你在深市啊！那正好去深市那边和你碰个面，当面感谢下你。钱就当面给你好了】【钱什么的都好说，能帮上忙才是最重要的】
　　张远和他寒暄客套着。
　　知道和这大哥打好关系就能知道金旺购物中心更换升级整个监控系统的时间，那时候方便找机会看能不能动手把那个阵眼里的宝贝给蓐了。
　　【好说好说】
　　大哥开心心的认为这情况太巧了。
　　还主动发送过来好友申请，和他添加一个好友。
　　张远选择通过，等到他过来深市这边和他联系。
　　11点下播。
　　发现今天收获挺多，还一下要热闹了。
　　“真没想到这个找伯恩山的大哥正好是准备负责更换整个金旺购物中心监控系统的工程老板，还给我带来这么重要的消息。”
　　知道现在对于金旺购物中心阵眼最难办一点正是这地方24小时被监控把守，让苍蝇都靠进不了。但更换整个监控系统，会让整个系统暂时瘫痪没法使用。
　　可能更换时间只是一个晚上，但已经足够让这个晚上发生很多事情，还捕捉不到任何证据痕迹。“说起来今天的签文还没领。”
　　准备喝点水睡觉，知道明天要有客人来，还是个美女客人。
　　忽然想起“发财”在今天的签文还没领。
　　虽然绝大部分是风平浪静，属于不好不坏的吉祥签，但他没有忘记他第一桶金基本能说是依靠“发财”的天运签文捞的，可是每天都不能忘记了这个打卡。
　　【中吉：天璇昏暗，瑶光有缘一近日天璇星位暗藏杀机，瑶光星位具有机缘】
　　“天璇？瑶光？”
　　张远看到这个签文，第一个联想到他正在深市发现的七星大阵。
　　“天璇位是哪一家？瑶光位又是哪一家来着？”
　　买车那天刚好把七个阵眼都过去确认了一番，还把这七个商场位置全部标注到了电子地图上。不过这一次打开电子地图，他更加发现之前看这张阵图位置有哪里觉得很不对劲了。
　　“这个星图是个反的？逆北斗七星？北极星都跑勺子后面那边了。”
　　前面就隐约觉得他之前住所在这个北极北斗星图有点不对劲。
　　只是他当时以为他记错了，没多想。
　　现在再次一看，发现正常的北极星应该在勺口，正好可以和天枢星相连。
　　结果现在北极星主阵眼位置跑到了勺子背面，距离它最近的一下成为天璇或者天玑星。
　　“还真是一个逆北斗。那么现在签文说天璇……金旺购物中心。瑶光则是……凯悦广场。”按照这个逆北斗图可以看出他已经知道即将大规模更换升级监控系统的是金旺购物中心。
　　而距离最远的凯悦广场处于勺柄的瑶光位，在签文里提到具有机缘。
　　“这等于说金旺购物中心有诈！大概率被布置了陷阱，想要骗什么人入局暴露。”
　　现在得知金旺购物中心要有大动作，如果不是这个签文突然提醒是这么一个状况，他肯定会找机会去夺宝。
　　但现在签文明明白白说明天璇阵眼要出情况，还干脆暗藏杀机。
　　他自然不可能冒这个险。
　　简单来说只要这件事情没有100%把握，即便只有90%，他都不敢去赌这10%会不会翻车。谨慎行动，安全是最大生产力！

第287章 这更巧了
　　“这么换个角度来讲。由于对方注意力都放到了天璇阵眼的金旺购物中心，那么瑶光阵位的凯悦广场由于距离最远，所以最被放松警惕，会在近期防备力量转移影响下，出现严重防备空虚？”
　　这可是一个重要消息。
　　让他一个操作得当，很有可能同时连破两个阵眼，还把两个宝贝到手。
　　第二天。
　　他知道有人行动风风火火，还会来的很快，但没有想到会这么快。
　　大清早睡梦里被人按门铃叫醒。
　　迷迷糊糊打着赤膊还穿着休闲短裤，干脆光着脚去开门。
　　结果门口站着一位时髦靓丽大美女，更是巧笑焉兮的对他招手甜笑，主动喊了一声：“嗨。”这一幕把他这边看得一愣。
　　反应过来，发现自己用什么装扮来开门见到对方，急忙尴尬不知道该挡哪里的好。
　　“你怎么知道我住哪？还有……这么早过来了？”
　　看见门外站得正是昨天晚上连线的那个小姐姐，发现她动作快的有点过分了。
　　现在更是相当大胆的带着揶揄目光往下面瞧，一副星爷版建宁公主的吃吃窃笑。
　　一点不害羞，还看得相当调皮欢乐。
　　“我都说知道你住哪。昨天晚上叫家里司机开车送我过来，正好投奔闺蜜家住几天。她有这小区安保门禁，让她开下门我就进来了，还直奔你家。”
　　小姐姐得意说。
　　更是好奇把脑袋往这屋里探，好奇问：“那只边牧呢？”
　　迫不及待想要看可可，对这位仙气飘飘的顶配颜值边牧充满好奇。
　　“它……它应该在阳台那边。”
　　张远发现自己这会的确很尴尬。
　　光着两条毛腿就算了。
　　还因为阳光正气的充沛，让他大清早斗志昂扬。结果这会迷糊过来开门，刚好当面完成了敬礼。“好，我去找它玩，它性格应该还好吧。”小姐姐完全自来熟的要往阳台那边冲。
　　张远想拦都来不及。
　　因为他这会都不知道他优先拦哪一块比较好，因为他现在身上哪一块给她看到都好像不太合适。就在他这边急忙要去房间套衣服时候。
　　这小姐姐突然停下脚步，还嘴巴打出一个弹舌，眼睛更是挑逗对他一挑。
　　“身材不错哟。”
　　说完，目光再次下移，窃笑间还相当霸气的对他竖起大拇指夸赞。
　　丫的！
　　张远知道他这会反应再迟钝，刚睡醒再迷糊也是被这个姑娘反过来调戏了。
　　他的确在这里只是暂住过渡，但这里再怎么说也是他家啊！
　　可是她这自来熟态度怎么看着更像是她自己家，他反倒看着像是光着膀子闯进这家的大流氓一样。看见她跑去阳台那边找可可。
　　赶紧回去房间把衣服外裤都套上。
　　就在穿衣服时候，阳台那边已经传出她惊喜的叫声。
　　“你家还有一只黑背，你家黑背好帅啊！难道是退役的警犬？”
　　从她自己都养了那么多大型犬情况，说明她本身属于相当喜欢大型犬的类型。
　　她第一次看见老头居然一点不怕，还相当兴奋惊喜，更是一眼看出它的不凡，猜出它是从警队退役下来的警犬。
　　快步赶到阳台这边，看见她正举起手机要给老头和可可拍照。
　　而老头警惕注视着她，确认她是陌生外来者。
　　可可则是本能习惯的躲到了老头背后，一样很警惕这个不熟悉的外来人。
　　“美女。你这样是不是太冒昧了一点？这里可是我家。我好像和你不是很熟吧。”
　　张远这会把衣裤穿好，总算可以硬气对她表明东道主地位。
　　让她要不要这么自来熟。
　　虽说昨天晚上他们连线过，但她这会连她名字都不知道，她就把这里当自己家的往里面闯，还把老头、可可这边都给吓到了。
　　“你不是救了我一命，属于我救命恩人吗？按照童话里的剧本，我被救了一命，这会应该以身相许才对。”
　　这小姐姐忽然转过脸羞答答的看向这边，只不过她这表情演的太假，实在一眼能看出她是演的。张远抱着手臂无语看着她，认为她在觉得他是三岁幼儿园小孩，而她是幼儿园幼师，所以把他哄起来很简单吗？
　　这小姐姐看着混不过去，俏皮吐吐舌头。
　　还主动大方伸出手，隔着空对这边主动介绍说：“真正介绍认识一下。我怕叫麦琪宁。你可以叫我麦麦或者麦琪。”
　　“好的，琪宁。”
　　张远一本正经的称呼她。
　　隐约记得有个相声演员好像就叫什么麒麟。
　　麦琪宁一下鼓成肉包子脸，喃喃说了一句：“你还真有性格。”
　　听出来他就是故意和她对着来。
　　明明有两个选项，他偏偏选择出第三个选项，完全不按照她的剧本回应。
　　“看到了？拍够了？我可以送客把你请出去了？”
　　张远可是一点没忘自己正在经历桃花煞的事情。
　　所以这阶段出现在他面前的女性对象全部是怀疑对象，他可是赌输不起。
　　能够说从来没有这么深刻理解色字头上一把刀的道理。
　　“我特地来找你玩的！我长得不漂亮吗？”
　　麦琪宁服气了。
　　瞪着大大的眼睛，可以承认她长得的确甜妹，还是很让人容易砰然心动的热辣甜妹类型。
　　今天小摆裙下的大小腿纤细匀称，搭配她最少168的身高，绝对可以让一些腿控丝袜控尖叫。能百分百肯定她是白丝比黑丝的杀伤力更满，因为她这会穿的就是白的。
　　“抱歉，我兽控。”
　　张远一本正经说。
　　十分严肃正经的反问她，她漂亮青春美少女和他一个兽控有关系吗？
　　麦琪宁一下无语了，从来没有见过这么干脆要拒绝她的对象。
　　她犹豫了一会，对他说：“我不介意扮演兽耳娘的……”
　　张远一下愣住，发现话题是不是突然变得很不对劲。
　　他只是想表达他暂时对人类多没兴趣，一心只想育宠。
　　不过她复杂的眼神明显理解成为另外含义，还表示她愿意配合一下他的特殊癖好。
　　不过确认一点。
　　他们应该都是同路人，思维有时候都是属于相当不正常那种。

第288章 办事加办事
　　再次重新介绍认识。
　　这一次对话就正经许多。
　　确认她的确是富家千金同时，还确认她属于宅女，还爱好C0S，但不参加团队，纯粹个人爱好。所以面对他这边霸气的立场表达，她第一时间反应成为了相当有颜色的方向。
　　“单身主义就单身主义，说什么兽控。”
　　麦琪宁服气，小声嘀咕抱怨。结果一不小心把她自己底牌给出了，这下手里只剩下一对2。张远也知道她是亲自来当面感谢的，同时找他玩，还准备让他当导游带她在深市转转。
　　她还直言不讳的表明她的确有相当大程度想要考察他有没有当她男朋友的可能性，决定接下这份上天注定的因缘，找到命里另外一半。
　　张远一看她这态度就知道她属于从小的蜜罐子里长大了，心思充满了对现实不切实际的幻想，和对爱情、生活都具有童话般的天真。
　　当然不能否认一点。
　　她的确是传说中作为软饭圣经首选的小富婆，多少人梦想都想得到的onepce存在。“我晚上还要直播，没多余时间陪你。最多只能出于友好，白天陪你简单转下。”
　　“这就足够了。能够看看可可，我已经心里满足了……你确定不卖？我可以出20万！”
　　“不卖！都问三遍了，你死心吧。”
　　张远一口回绝。
　　发现哪个正经人会大清早跑别人家，还二话不说要买人家的狗。
　　发现她不仅自来熟，还人来疯。完全从小被宠坏了一样，多少有点无法无天的意思，想做什么全凭自己性子。
　　对他来说可可的紫色属性蕴含无限潜力，一定程度比金色属性还可遇不可求。
　　现在它能和老头凑一对最好，他不介意串串。
　　但它如果一定要选边牧，那么找个紫色边牧和她配，说不定真能概率升华出金色属性。
　　可是他手里的宝贝。
　　“小气……”麦琪宁不是一般自来熟。
　　就过来这么一会，已经把这里当自己家。还让新进来的人如果不知道情况下，真的以为他和她可能都认识几十年那种，而不是实际认识连几十分钟都没有。
　　“正好出门吃饭。吃完饭你回你闺蜜那，反正可可已经让你看到了。”
　　张远只想把她送客的招呼她一起出门。
　　“行吧，你请客我付钱，我可是不能让你破费。”
　　麦琪宁大方说。
　　她的确热闹烦人了一点，但是属于真正千金小姐，所以出手不是一般大方。
　　刚才闲聊，她随口说出准备等下逛街时候带他去LV这种名牌店让他进去随便挑，反正她用会员结账。被他这边拒绝了。
　　“你能安静会就最好。”
　　张远一点没给她面子。
　　清楚她这么热闹和叽叽喳喳，实际是从小寂寞惯了。只是为了掩饰她寂寞的伪装。
　　因为他老家就有这样的孩子，都是些留守儿童。
　　看上去热热闹闹，但内心比谁都寂寞。还为了排解对寂寞的恐惧，有些干脆潜移默化成为付出型人格。等于只要能讨好别人愿意真心陪他，什么玩具零食都可以随便送给对方那种，只要愿意给他当真正朋友。这会要去商场，带上老头和可可都是不太方便了。
　　直接带麦琪宁前往地下停车场，让她乘坐他的二手大众高尔夫UV前往商场那边。
　　选定的商场地方正是签文对他提到过的【凯悦广场】。
　　“你这车挺新。”
　　“二手的。”
　　“看不出来。”
　　因为麦琪宁都在第一次见面时候明说她就是准备学童话里“以身相许”，准确说是来考察以及确定要不要倒追。
　　所以她一些举止完全把自己当作预备女友来看，行为都相当大方干脆。
　　不过一想她能“兽耳娘”都可以配合，这些小举动都是洒洒水，基本属于普通朋友范畴了。张远坐到驾驶位，只想着快点去一趟凯悦广场，还尽快打发送客了她。
　　知道这种不确定属于大豪门还是小豪门的千金小姐，他碰不起。
　　他梦想都只是当个小财主。
　　他理想的对象也是温婉大方，能够和他门当户对的。
　　肯定不是这种满怀梦想的千金大小姐类型。
　　简单来说，这类型他驾驭不住。即便她能接受，她家里人的白眼球也足够把他砸死，他没必要触这种不愉快。
　　到了凯悦广场，随便找了一家高档西餐厅安排。
　　中途找个借口说要去卫生间。
　　基本十几分钟不回来，也不会让她太怀疑。
　　“摆在哪呢？”
　　观气术释放。
　　一下子世界变得有点大变样。
　　整个广场的运势走向看得比较明白。
　　能够看到各个餐厅、店铺因为消费产生的财气都汇聚向一处，不出意外正是这里的阵眼所在。又经过仔细观察，确认了“发财”签文没有出错。
　　的确这里的安防力量基本等于都被撤除，让这里薄弱到可以忽略不计。
　　看样子的确让力量都部署到了金旺购物广场那边。
　　使这边防守空虚，完全没想到有人会从这边优先攻击破阵同时，还没想到会挑选到这么一个时间。“是不是按照专业的来看，应该优先从天璇那边开始破阵比较好？”
　　他不懂，他只是一个门外汉。
　　看正北斗七星图时候，隐约感觉破阵应该在破掉北极星以后，就从天枢一路往下破，最后到瑶光。假如是逆北斗，的确从天璇作为第二个破阵点位，然后前后破天枢和天玑。
　　他却只是一个门外汉。
　　也只是对阵眼这边的宝贝比较有兴趣，打算用这边阵眼宝贝重新布置一个小型东来紫气风水，恢复他那个新家的风水格局。
　　同时为了避免他位置暴露，对于破阵本身倒是没有什么太大兴趣。
　　这会签文提示他从瑶光优先下手比较好，他就按照提示来。
　　“这次在上面？”
　　看向气势汇聚方向。
　　他立即去找消防通道往楼上走。
　　只要看到有设置摄像头就进商场里。
　　如此往复。
　　很快抵达顶层，还在这个过程里下了一个外卖订单，刚好会在15分钟左右送到。
　　顶层只是拿门栓栓着，没有上锁。
　　简单进入平台，看见这里的大型空气置换风机以及各种用黑色布料包裹的各类管道。

第289章 巧上加巧了
　　“就这么简单放在这里？”
　　根据汇聚方向指引，找到这里一个信号发射站。
　　打开信号发射站的配电箱，一眼看见里面侧壁上绘制的神秘符文，以及悬挂的一把铁制小剑。众多汇聚的中心点正是这把不起眼，但没有一点锈迹还看起来锋利异常的小剑上面。
　　不客气收下拿走。
　　因为鉴定术还鉴定不了金铁，所以不知道这是一个什么东西，以及什么材质。
　　不过这会这件事不重要。
　　临走前还看见这配电箱里面只是一个摆设，根本没真正连线。难怪可以放心大胆把东西摆在这里，还完全不让人怀疑。
　　但小铁剑被取走。
　　这时再用观气术凝视出去，看见从小往上汇聚到这里的淡淡紫气果然都开始散了，回归到商场里各个商铺、餐馆里。
　　而同时，作为瑶光位阵眼和其他阵眼的呼应也断开，让整个逆北斗阵基本不复存在，已经变得有些无法维系。
　　“就这么简单？”
　　看见自己只是简单取走一把不起眼小剑，就把这个阵眼破了，还让整个大阵的威力大减。
　　诧异这破阵也太简单了，完全没有任何风水基础知识都可以操作，完全是一个简单粗暴。
　　不过一想他把主阵眼都拆了。
　　这会又破一个阵眼，对整个大阵的破坏本来就巨大，还破坏的似乎是一首一尾。
　　这一会这个大阵还能维系住都是佩服这个风水局厉害，竟然还没完全崩溃。
　　没事人的回来餐厅，看见麦琪宁正在无聊的戳牛排玩，看样子的确让她有点等久了。
　　他知道点的外卖作用达到了。
　　很干脆往她面前一放。
　　“就当给你个冲喜的见面礼，恭喜你大难不死。”
　　给她买了一份小蛋糕，还按要求摆上了【祝贺平安】的摆牌。
　　“你给我买这个去了！”
　　麦琪宁一下惊喜，惊喜他消失这么久原来是为了给她送惊喜，激动的要扑过来拥抱他。
　　他急忙用抱枕挡住她，强调男女授受不亲。
　　麦琪宁表情上抗议和不满，但按捺不住欣喜的老实坐回去，还赶紧拍照发朋友圈。
　　更是忽然小声羞怯说：“其实猫娘和犬娘……我也都是可以的……”
　　声音很小，差点没听清楚。
　　张远服气她是属芒果的？外面看着这么青涩，内在却是这么……
　　下午被她拖着逛街又吃了一餐晚餐才成功摆脱她。
　　临分开前差点是没一脚把她踹回她闺蜜家，差点就让她给跟着回来了，还继续要对他家可可意图不轨。严重怀疑她肯定能做出大晚上偷摸把可可偷出去这种事，完全不能给她任何得逞机会。
　　“一把剑，一个陶碗？摆阵就不能放点更值钱什么的。弄点紫水晶、金元宝也好啊。这些看着就不值钱，放到回收站一共连10块都凑不齐的东西可以摆出那么大的大阵？”
　　如果不是鉴定术和观气术让他看得分明，他都严重怀疑这些到手的东西是不是真货了。
　　“不过这也说明签文说的是真的。天璇那边有布杀局，看样子是想钓我上钩。但昨天那个何大叔连线我看着不是刻意，他压根不知道金旺购物中心那边的事，只是出于生意接了工程。”
　　本来有点怀疑这个皮衣大哥是故意给他放消息。
　　但后来看着不太像，而且这种消息给他未免显得太刻意。
　　因此换个角度来想，这真的是巧合。
　　是那些布下大阵的家伙都没想到他们请去升级更换监控系统的工程老板把狗弄丢了，还这么巧的在朋友介绍下连线到他这边，希望他这边帮忙找狗。
　　只能说人算不如天算。
　　还在财运、福运加持下，他这边得到的天助比那些布阵损了阴德的可是高出太多个等级了。“休息下，可以开始准备今天直播。同时考虑下怎么把天璇阵眼的宝贝也弄到手。”
　　“不过从目前情况来看。再把天璇阵眼这个位置一破，这个风水大阵基本就已经维持不住了。而且有了这三个关键阵眼的宝贝，已经足够布置出一个小型逆七星北斗阵，可以把昆仑玉重新恢复滋养了。”他的确不懂什么风水术法，但现在布置这个逆七星北斗阵，他自认还真没几个人理解程度能超过他。因为他是直接从运转原理去观察整个阵势变化。
　　理解了表面位置都是浮云，关键是内部关系处于正确位置就可以运作。因此扩大缩小这件事情对他来说是易如反掌。
　　不夸张说，只要给他足够强大的能够呼应的灵物，他用整个世界布置出一个逆七星北斗阵都能布置出来。毕竞核心原理就是那些。
　　“不过把这些东西放这里多少有点不安全。对方肯定多少盯上我。”
　　想着曾经有人上门找过他，他知道对方一定知道他，只是不确定一些情况是他做的，以及碍于他备案登记过的背景，不方便对他下手。
　　但这不代表对方一定不会对他下手，还是在这个大阵又被他破坏一个阵眼，让整个阵势已经变得岌岌可危的特殊局面下。
　　铿铿铿。
　　刚在想这些宝贝藏哪里比较安全稳定，还是其他人都想不到。
　　大门被敲响，正好过去开门。
　　开门看见黄雪玲站门口，还刚打开门，她就敏锐的把脸伸进来用鼻子嗅探什么，更是警惕对他问了一句：““你一个白天跑哪里去了？”
　　那态度简直是把自己老公抓奸当场。
　　“出去溜达了一下，瞬间解决午餐晚餐。”
　　“和年轻女孩？”
　　黄雪玲一针见血问他，敏锐确定他白天肯定是和年轻女孩出去过，因为他现在房间里都是一股年轻女孩的香水味还有青春荷尔蒙的气息。
　　张远发现她是属警犬的吗？这都能闻出来？
　　强忍住自己闻下自己身上是不是真的有年轻女孩气味的冲动。
　　正好感觉黄雪玲这一刻给他气场感知不太一般，一个观气术鉴定过去，赫然看见她头顶上一个金色气团！
　　还连接向外面一个方向！
　　【成功鉴定金色气运（1/1）】
　　鉴定术升级要求完成，顺利升到8级。
　　这代表他鉴定到了金色气运，也代表……
　　“你今天发财了？”
　　“发财？”黄雪玲疑惑，认为他这是在故意转移话题？他自己明明还没回答她，今天整个白天是不是和年轻女孩出去玩了。

第290章 你貔貅？单中50万？
　　“你刚才去哪了？”张远干脆问她，都完全没有想过他一直在寻找的金色气运存在竟然能够离他这么近，还是他老熟人！
　　“就是出去吃了晚饭，还在附近转了转……”
　　黄雪玲有点被他这太认真的样子给惊吓到，不太明白他这是怎么了，干嘛突然这样严肃认真。“没道理啊……”张远疑惑。
　　难道这个金色气运只是标注一个对象会当前时效的成为超级幸运状态，并不是固定存在的。这等于现在黄雪玲会运气爆棚，买彩票都会中奖。
　　也就是这个状态属于可变状态，根本不是特定目标，也不是一尘不变的？
　　“你不是主播吗？什么时候兼职算命先生了？”
　　黄雪玲疑问，看到他百思不得其解的模样，认为他这一刻的情况有点奇奇怪怪。
　　最重要怎么会突然说她这会发财了，听起来还是发了不小的财。
　　“你已经离职了？”
　　张远上下打量她一眼。
　　记得看她喝醉的不醒人事是昨天晚上的事。
　　今天她等于找了他一个白天，这就等于她今天没有去上班？是真的办理好离职了？
　　听到这件事，黄雪玲一个苦笑，还很故作洒脱的说：“早上刚发过去辞职申请，立即就批了。因为是我自己申请辞职的，所以什么补偿都没有。还前脚打包收拾离开，后脚一个办公室的同事和属下都成为从来没认识过的陌生人模样。”
　　“本来想你陪我出去转转，给你买一些衣服什么发泄一下。结果你丫的不在家，还看起来是陪年轻女孩子去了！你谈女朋友了？我怎么不知道？”
　　黄雪玲谈到这里，一下子又回想起她意外“抓奸”的事。
　　都完全不知道他竟然被她不知道的时候谈女朋友了，已经成为现充要和年轻女孩出双入对。这有没有把她这个师傅放在眼里？都不提前通知她一声的？
　　就是不知道他已经上一垒二垒，还是干脆已经完全本垒了。
　　“什么女朋友啊，我今天等于陪客户去了，还出去办了点事。”
　　张远当然不可能承认他今天出去办的事情还不小。
　　这也是如果没有“发财”的天运占卜帮助指导，他肯定不会做这么冒险的事，让自己一个操作不好会被对方逮个正着。
　　“那现在陪我出去。”
　　“我等下要开播，要工作。”
　　“哟嚅！现在工作这么积极了？跟着我学习时候哪一个最会偷懒来着？”
　　“反正不是我。而且按照我这开播人气，换你，你上班不比我积极？再说你又不是不知道我这行是个短命行业，说不好就吃一两年青春饭。”
　　张远感觉和她回到了之前一起上班的时候。
　　说是师徒，更多处成了哥们。
　　“那么你明天来陪我吧，我大清早就来找你，你别想跑。还有……现在想想自己当时也是足够无聊的，买这个干什么。送你了，当做重逢的见面礼。我也的确闲不住，准备休息几天再去找工作，不能继续这么颓废了。”
　　“你女超人啊！”
　　张远佩服她。
　　发现她这才一天没休息，结果已经要重振旗鼓，准备再找工作开启新的征程了？
　　看见她随手拍在他胸口的“见面礼”以及潇洒准备回去背影，还有蛇腰蜜桃臀，尤其那一双紧闭如合拢筷子的匀称大长腿……
　　“难怪每次她都因为职场潜规则害的被迫离职。我如果说她老板，我都有点想……”
　　想着她“若澜”一样楚楚可怜的外貌，他承认邻居沈梅都是已经身材脸蛋很漂亮了，但和她对比都是差了几分。
　　她还相当反差的是事业女强人，仅仅这份征服欲都让一些老板太好嗑。
　　只能说她天生拥有拿下成功最近的捷径，她偏偏要选择自己努力奋斗这条路。
　　也让旁人熟知她以后更加敬佩她，仅仅人格魅力都可以把一些小弟给征服。
　　“不过刮刮乐彩票？她会买这玩意玩？”
　　看着被拍到胸口的“见面礼”，看见是一张火红的千年龙刮刮乐彩票，面值20，可以刮出最大50万的大奖。
　　看见她一个工作狂会去买这玩意，一下看明白她肯定考虑过放弃，放弃继续头铁走事业线这条路。准备认命放弃的相亲结婚，干脆当个全职太太相夫教子什么，行尸走肉一样荒废一身。
　　可是最后她还是放弃了，认为要求财这种事，她还是对刮刮乐这种概率玩法的兴趣不大，更是想要凭借自己的实力。
　　不顾她刚才头顶金色气运的情况……
　　“不会吧！”
　　张远立即回屋，找个开瓶器一类坚硬物体开始刮这张彩票。
　　果不其然，这张彩票中了头奖。
　　50万！！！
　　“她欧皇啊！第一次买，还是单张，居然就中了一等奖！这难道说新手保护期？”
　　张远佩服她属貔貅的？第一次买刮刮乐彩票，还是花了20块只是单张买一张，她就中了50万！这是什么神仙操作！
　　“你中了知不知道！”
　　立即给她打过去视频电话，让她送人刮刮乐彩票前都不自己刮开看看的吗？随手就把一等奖送出去了？“中了什么？”
　　“彩票啊！一等奖，50万！”
　　他承认他现在见过不少大钱了，但是彩票中50万一样不觉得是什么小钱，至少比他一天直播收益都要多许多倍一一前提没大佬开烟花秀打赏。
　　“50万很多吗？那正好送你了。你想要什么就去买吧，当姐姐我给你买单了。”
　　黄雪玲霸气说。
　　还是之前当上司师傅时候的老样子，出手不是一般大方。对她来说业绩的突破远比分红金额多少，更加让她有兴奋感。
　　一考虑她年收入水平，50万的确对她来说不是很夸张的数字。
　　“富婆，求包养。”
　　一下有点回到那个时候，很干脆口花花对她开玩笑，因为这可是50万随手给他了，一点不带犹豫的。最主要她这也是人间清醒。
　　因为对她来说只是花了20块买彩票，花出去只有20块。
　　这一会中了50万属于额外附加价值，她即便不拿也没损失什么，还能卖一个很大人情以及巩固两人之间关系。

第291章 狗见就吓得抖
　　“你什么时候能练到钢丝球可以摩擦300次考虑下。”
　　“你要发电啊！”
　　一阵根本没有边界的调侃，这50万奖金的归属就似乎这样轻描淡写的落定了，意外落到他这边口袋里。“这下就可以把海大哥垫付的房钱给还了。”
　　知道这50万是落到他这里，但是这个人情也是落到他这，还加深了两个人之间的友谊。
　　“希望她能自己找到吧。如果不能，看找哪边打个招呼帮她介绍一下，知道她闲不住。大不了这个人情算我这边。”
　　他早已经清楚想要生活在这个社会，就不能完全没有社交，不可能做到完全的隐居避世。
　　因此对比小隐隐于林，他不如大隐隐于市。
　　就依然过着平平凡凡的日子，不刻意插手，不刻意干预，把自己实力慢慢提升起来，以及稳定改善好自己的小生活。
　　“差不多要到直播时间了，这钱最快需要明天去取。等领到奖金还看需要扣多少税。再联系海大哥还他垫付的钱，那房子是肯定还需要的。”
　　不过把垫付的钱一扣，再看自己手上剩下的钱。
　　发现手上一下差点被清零，根本没剩下几万块。
　　“生活好起来以后，花钱地方还真多还真可怕。这是赚钱速度相当快，还让我直播这边收益赚的挺多挺稳，否则仅仅是这垫付的钱都足够把我套几年十几年。”
　　不过他也知道不能高兴太早。
　　他这边南湾的房子暂时没法住，想要新安排的水榭住宅无论是房屋地皮本身，还是后期改造需要花费的装修、鱼池压根没一个便宜的，都是烧钱的火炉子。
　　等于这边刚要还清楚，一个更大的烧钱地方等着他。
　　这还不提开金店又是一大笔。
　　偏偏他如果不想欠人情，被对方用人情架起来求他办些自己想拒绝的事，不想对一些事情牵扯太深。他就需要一切依靠自己本事来赚钱解决。基本情况和黄雪玲差不多。
　　等于明明有最捷径的一条路，偏偏要选择自己努力奋斗的那一条，只为拿到自己手里的钱足够踏实和安全。
　　晚上7点准时开播。
　　目前直播这边没塌房没翻车，肯定还是他主业。
　　也是他主要的盈利项目。
　　由于现在粉丝数量已经接近超过60万。
　　这一会刚开播，直播间涌进来4000多观众。
　　墨镜打赏一眨眼也超过300，对前十个才能连线上麦机会抢的叫一个凶残。
　　知道这些没抢到上麦机会的墨镜都要退回去。
　　他这边不着急，先预备好水杯，还在正是开播前来一口战术性喝水。
　　“今天第一个连线对象，春甜花花？”
　　张远看向墨镜打赏的用户名，发现今天是这个春甜花花手速最快，看用户名还是个女用户，等于第一个连线对象就是一个小姐姐。
　　【可恶啊！】
　　【手速这么快的？】
　　【就问有这手速是不是可以使出连环巴掌连招？】
　　弹幕里立即一些没成功抢到前十位的水友都是一片哀嚎。
　　因为对他们里面许多人来说，抢连线已经是一种成就，是在水友群里炫耀的资本。
　　更不用说主播这边自带一个福运赐予，只要连线成功还没做过坏事，就能够福运财运爆棚的奇怪传言。【在，在。我要连线】
　　这个春甜花花立即在直播弹幕里发言。
　　张远把她捞上来，还使她连麦成功，让她出现在连线镜头里。
　　顿时，连线镜头里出现一个相当甜妹的小姐姐，长的很白皙可爱那种。
　　从她头上的粉色干发帽以及浴袍打扮，能够看出她这是刚刚沐浴完不久，正好是沐浴后放松的时候抢了一个连线机会，还可以上线来问问情况。
　　“美女好。”
　　张远看见连线的这位小姐姐，发现这还真是一个小美女。
　　【这个好！这个好！】
　　【是我喜欢的类型】
　　【美女单身吗？能接受异地恋吗？】
　　【美女喜欢什么类型男生？】
　　弹幕区里立即有许多狼友亢奋激动了，纷纷找这小姐姐要联系方式，还要把这个弹幕区发展成为相亲现场。
　　小姐姐对于这种骚扰只是简单的笑了笑。
　　似乎已经习惯了这个直播间的氛围，对这种情况都已经见怪不怪了。
　　“主播好！我可是你只有几万粉丝时候就关注你了，每天晚上直播都没有落下。”
　　“感谢感谢。”张远在镜头前拱手表示感谢，知道这的确属于老粉丝了，难怪对于这直播间弹幕里的一些状况都已经是处事不惊。
　　“遇到什么情况？很难办？”张远清楚既然是老粉丝，那么说话可以直接一点。
　　知道她应该已经去过宠物医院，要么干脆清楚是属于宠物医院解决不了的问题。所以一些确认环节都可以跳过。
　　“有点难办，我都不知道为什么。事情本身不是很重要，但多少还是会很在意。”
　　小姐姐表示有件事情她不太明白，所以想到弄清楚。
　　“家里毛孩子吗？”
　　“不是，是邻居家的两条狗。被养在一楼。我总感觉哪里有些不对劲。”
　　小姐姐彷徨的说。说出她有一个心结，让她如果不解开，她肯定多少有点心神不宁。
　　“邻居家的狗吗？”
　　张远沉吟，神色也些许严肃一些。
　　明白这种事情可大可小，也可正，还……可玄。
　　“不是，是我自己身上。”
　　小姐姐却是在直播间水友注意力都被她一番话提起来时候，话锋猛的一转，说明问题不是出在一楼邻居家养的两条狗身上，而是她自己身上。
　　张远对于她这大转弯的说法有点诧异。
　　因为她身上有什么不对劲的说法。
　　还有如果真是她身上有什么不对劲，他可是暂时不会鉴定人，没有办法从她身上找出原因。“具体说说。”
　　不过人家已经连线了，他还是要问个明白。
　　“我也不知道为什么。我也不怕说，之前都还好。这段时间只要我经过一楼那两只狗面前，它们就会很惊恐，还好像看到什么很恐怖的东西一样被吓到了不断往笼子深处躲，就好像……我身上有什么不干净的东西一样。不是有说法说猫狗这些动物通灵，能够看到一些人看不到的东西吗？我最急也的确感到肩膀上莫名很重，总有点擡不起来。”
　　小姐姐看着柔弱可爱，但实际也是一位胆大的主。
　　很干脆说出她遭遇的情况。
　　知道这情况对她自己影响不大，但总有点挂念。
　　让自己总想弄个明白，从而决定有没有必要认真对待解决一下。

第292章 暴击就双金
　　【这是闹阿飘了？】
　　【来了来了！主播直播间经典的晚间惊吓故事环节】
　　【肩膀重？这还真说不定，之前不是有个电影就这么拍吗？说实际原因是那男的肩膀上坐个女人，还是他自己老婆，原因是他杀的。我记得好像是泰泰那边】
　　【你别说了！我本来都忘干净了，一下全记起来了。那电影好惊吓】
　　【叫什么名字？我最近正想看这种类型刺激刺激自己】
　　弹幕的发言一下有点偏。
　　张远这边则是面对这位小姐姐的疑问，微微感到头疼。
　　对她认真说：“美女，你是老粉丝，你应该知道我这边是正经的……宠物谘询直播间，不怎么会也不怎么能提这种话题。你不要让我这边难办，我不想我直播间没了。”
　　“我知道啊。”
　　小姐姐大方承认，在连线镜头里面说：“我这人也不怎么信那些迷信东西，所以一点不怕。我一直认为这件事情一定有什么科学原因，说不定是哪两只狗自身有病，把我这边看错什么。所以想请你帮忙看看。毕竞这种事情不太可能找宠物医院，也不太可能找别人来问。”
　　小姐姐态度很明确。
　　她有这个疑问，还坚定相信科学。
　　在这两条狗都是邻居别人家的狗前提下。
　　无论是找宠物医院检查，还是连线专业宠物医生都不太可能。
　　思来想去，这边这种偏向中立慈善的宠物谘询最适合。
　　最重要她知道这个主播还会宠物沟通，虽然被一些水友夸张到宣传成会什么“兽语”一类。张远一下听明白了。
　　听明白这个小姐姐是一个坚定的唯物主义者。
　　恐怕之前出现的笑面狗、阴尸木什么，在她眼里也都认为是正常，只是还缺少一个科学理由去解释的非正常现象，但绝对不是什么玄学和民俗范畴。
　　“那我帮你去看看吧。现在狗还在楼下外面？你现在方便下楼？”
　　对这位小姐姐好奇问。
　　看到她这刚刚沐浴完的悠闲打扮，确认她这会适合就这样子下楼，以及能够确认那两条狗可以看到，能够方便出现在连线镜头里？
　　“可以啊。我正准备下楼扔垃圾，还准备去买点零食当夜宵。”
　　小姐姐相当霸气的说，不认为自己这么一个打扮没什么不可以下楼的，她这会又不是光着什么。【霸气啊】
　　【这小姐姐好霸气，我喜欢】
　　【是我感觉错了嘛？怎么好像很多连线的软萌软萌的小姐姐都很霸气，还很有主见？】
　　【这不是正常的吗？人家只是长的软萌，一个个相当独立的。你会有这种误解，肯定是无脑剧刷多了】【冷知识，真正软萌和恋爱脑的反而是御姐范的多。长得软萌的一个个都是梦想当霸总，至少内心是梦想这个】
　　【窝草。我是说谈过的御姐一个个熟悉后性格那么软，反倒一个个软妹轻松把我当猴耍，还动不动蜀道山】
　　【我更佩服你这种猪脑子怎么能谈那么多，还有资格当渣男】
　　【没法子，现在看脸社会是这样。我都只能选择宅家里，避免惹下太多情债】
　　【哟曜，把不要脸能说的这么清新通俗。想一泡尿滋醒你，又怕你尝到甜头上瘾】
　　张远发现弹幕区里人材成堆，溜起段子比他这个业务选手可是专业太多了，随口就是。
　　“那看看吧。”招呼小姐姐既然方便，那么就下楼看看。
　　让她自己都相信科学，还讲求唯物主义。
　　他这边满足她的愿望，确认这件事情是不是真的可以用科学理由去解释。
　　“好的，稍微等一下。我换双鞋。”
　　小姐姐立即拿上钥匙串和手机下楼，准备去找楼下的两条狗，想要弄明白这件事的原因理由是什么。张远点点头，也喝口水等着她准备好。
　　很快看着她连线镜头出门，还是走楼梯下楼。
　　从楼梯的老旧情况，能够看出她住的是那种没电梯的老式居民楼。
　　大部分都是上世纪厂区的员工安置楼。
　　是上下楼只能踩楼梯同时，还在一楼的绿化带基本默认成为一楼住户的菜园子。
　　通常会下楼种种菜，还有的会干脆养点鸡。
　　看着她抵达一楼。
　　看见一楼的情况的确是预期那样，就是厂区老式的员工安置楼。
　　天色黑了，但是在一楼路灯照耀下还是能清楚看到一楼的一块绿化园圃被开垦成了菜地。
　　里面鸡笼养着几只公鸡母鸡。
　　而旁边一个简单搭建的狗屋拴着两条大黄狗。
　　说来也奇怪。
　　这两条大黄狗本来趴在狗屋前面，但看到小姐姐下楼过来以后。
　　它们立即惊恐的夹着尾巴往狗屋里面钻，还一个比一个奋力往狗屋深处挤，都堆叠到了一起。一点不夸张说。
　　它们两条狗的惊恐反应真的和见了诡没有太大差别。
　　【还真是这样】
　　【这两条狗都要被吓尿了】
　　【姑娘，你确定不去寺庙什么看看？你这身上如果有不干净，那可是大凶】
　　【是大凶，看出来了】
　　【你在看哪呢！】
　　弹幕里劝告的，正经的，不正经的，都是纷纷对这小姐姐表达自己的看法。
　　小姐姐属于直播间老粉丝，换句话来讲也是属于老油子了。
　　这让她对于弹幕区里一些不正经家伙的发言早已经是见怪不怪。
　　她注意力只是集中在主播一个人身上，想要从他这里获得一个明白。
　　张远沉吟。
　　实际他这会已经两个鉴定术分别施展到这两条大黄狗身上。
　　同时注意着他鉴定术升级后的效果以及新等级突破要求。
　　【鉴定术总等级8级】
　　【100%施展成功。0.03%概率鉴定出隐藏先天属性……】
　　【下一级要求：鉴定出1次拥有两条金色属性宠物】
　　同时带来的鉴定宠物进阶效果成为【鉴定出金色属性时，概率能额外鉴定出一条隐藏先天属性】。开始以为只是额外揭示。
　　后来想到大聪明属性情况，更多怀疑是【赋予】。
　　等于他在鉴定出一个拥有金色属性的宠物对象时候，可能是挖掘出它先辈隐藏血脉，可以概率帮助额外一条金色属性。
　　能让一个一金对象可能突破成为双金！
　　用科学概念解释一下，那就是能够帮一个鉴定对象实现隔代遗传，揭露出它隐藏在血脉里的更多隐藏先天属性。

第293章 问题在动物园
　　“当然也可以理解成为鉴定暴击，前提是目前只能作用在已经鉴定出拥有一条金色属性。
　　“这就更能明白鉴定次数限制是干嘛用的了，真的是限制无限刷新属性，避免强制把隐藏属性都零难度鉴定出来。”
　　目前大部分类型只有3次揭露机会，超过3次就不会再出现新属性，只是刷新【心情】这种变动属性的当前状态。
　　眼下鉴定的两条大黄狗都是普通田园大。
　　个体属性都是很平常。
　　唯独有点比较特别的是它们都对这个小姐姐的状态均为……
　　恐惧！
　　那是真的一点不夸张的和见诡一样的恐惧感！
　　“没道理啊，它们这么怕她干什么。她又没对它们做什么，而且从观气术的结果……”
　　为了解开一个疑问。
　　他这边甚至动用了观气术。
　　发现这个小姐姐头顶的气团一切正常，毫无任何异常状况。
　　从这个方面其实已经可以说明她身上没有被附身什么不干净东西，能够说有个情况她的确没有想错。她现在面临的状况和玄学什么没有丝毫关系，是能用科学解释的。
　　目前最大难度情况是她这情况到底怎么用科学解释。
　　也是到底发生了什么，能够让这两条大黄狗怕她，怕成了这个模样。
　　“美女冒昧小声问下，你伤害过它们？”
　　知道这个问题很冒昧，但目前局面的确只能往她施暴过这方向推想。
　　“我也不是没怀疑过我是不是出现过梦游，还梦游下来把它们揍的怕死。”
　　小姐姐很风趣。
　　很干脆用一种很诙谐的说法说明她没有对这两条大黄狗施暴过，自然不存在虐狗什么状况。因此她愈发疑问这到底是一个什么情况，为什么能够让这两条狗怕到要死模样，见到她就躲这么远。【哈哈哈！我听出来了，主播被难住了】
　　【这是主播没看出来？主播这次也看不出为什么会出现这种情况？】
　　【翻车咯，翻车咯】
　　一些水友立即幸灾乐祸的准备看好戏。
　　因为主播这边的口碑到目前为止都是杠杠的，基本保持100%战绩，都没有翻车过。
　　他们自然比较主播这边顺利解决，更是会好奇主播什么时候翻车。
　　让一些好事的水友不仅保持受害者排名刷新，还已经开盘主播到底会连胜多少场以后翻车，否则能一直保持连胜。
　　对于翻车这件事情，属于这边都拿不住安。
　　但对于受害者排名这件事情，张远承认他自己都不是很清楚。
　　因为弹幕太多，即便有人发出来，但他不一定能注意到，毕竟注意力不是时刻在弹幕这边，更多在连线镜头。
　　就目前了解情况。
　　榜首好像换成了家里哈士奇吃套套的那个可怜大哥。
　　第二是下楼找猫，却发现自己老婆也在楼下拥有第二个家的可怜哥们。
　　其余排名不是很清楚，一直没机会看到一个完整的名单。
　　“我如果翻车，就立即在直播间里打赏一个500块的大红包给你们抢。但如果我把这件事情解决了，你们补偿我什么？”
　　张远知道他这直播间主打一个热闹和快乐之地。
　　所以看见一些损坏的水友等着看他翻车，想要幸灾乐祸看他热闹。
　　正好这会结论还没出来。
　　他和他们对赌一把，看他能不能最后反过来看他们笑话。
　　【主播解决了，我直接一个游艇】
　　【我一个跑车！】
　　【我反正信主播。毕竟现在流传信主播能得永生】
　　闹乐子的挺多，坚定支持这边的也挺多。
　　众多水友清楚这件事情不是那么好解决。
　　因为谁能知道两条邻居家的大黄狗干嘛莫名其妙的害怕自己，还看见自己就和见诡一样往狗屋里面缩。但他们相信这边能力，清楚这边就是靠这个吃这碗饭，还吃的很香。
　　这个赛道目前都是只有这个主播一个。
　　这也倒不是没有其他主播眼红这边人气，想要学着进入这个赛道，想要分一些流量。
　　主要这一些新进来的不是没连线谘询几个就翻车，明显在胡说八道。
　　就是很明显的是剧本，完全把观众当傻子耍。
　　能够一点不夸张说。
　　主播这边人设很不真实了，但意外就是真货。竟然真的把这条赛道实现了100%完胜率，没一场连线出现翻车。
　　张远对着镜头拱拱手，感激这些老牌水友的支持和信任。
　　“小姐姐回去一趟吧，看看你家里情况。把方便出镜拍摄的给我看看。”
　　张远来到一楼鉴定了这两只领居家大黄狗的属性，已经完全确认这边找不出什么线索。
　　还确认这小姐姐的直觉确实没有错。
　　这件事情的问题的确发生在她自己身上，反倒这两条大黄狗只是间接的受害者。
　　“回去吗？真不是这两个大黄狗原因？”小姐姐好奇确认，发现她直觉想对了。
　　张远在镜头里肯定对她点点头，确认是这样。
　　跟着她手机镜头回家。
　　让她把家里大概情况展示一圈，愈发确认了一个情况没错。
　　只是状况已经了解到差不多了。
　　也是可以解开她的心结，让她不用胡思乱想，还可以不用再乱猜疑什么。
　　对她确认的问了一句：“小姐姐，你最近是不是去过动物园？”
　　向她确认行程，确认她是不是有去过动物园，还是近期发生的事情。
　　“是有，你怎么知道的？”
　　小姐姐惊讶的。
　　因为她清楚记得从头到尾没有说过她去过动物园的事情。
　　张远神秘含笑。
　　他会知道这件事情。
　　一方面是用观气术看到她家里气息方面的一些不寻常。
　　一方面则是刚才她展示家里时候，看见了动物园的纪念品、票根，以及她在动物园的自拍照。这些信息证据都显示出她在最近去过动物园，的确有过去参观玩耍过。
　　“不过这和两只大黄狗那么怕我有什么关系？”
　　小姐姐愈发疑问。
　　疑问她的确去过动物园，但为什么能让那两头大黄狗怕她怕成那样。
　　这件事情主要也是有对照。
　　她分明记得之前见到它们，它们都是对她爱搭不理，还有点不把她放在眼里感觉。
　　“你这异常情况是不是在去过动物园发生的，第一次应该是你刚回来那一天？”
　　张远只对她确认这件事，让她回想下是不是这样。

第294章 流浪宠物收留站来求助
　　“好像……还真是……”
　　小姐姐仔细回想，发现还真是这样。
　　张远却又抛出一个问题问她。
　　“你是不是在动物园淋了雨，虽然不是很大，就几滴。”
　　“淋雨？好像是有。我记得那天是晴天，还奇怪大晴天的哪里来的雨，让我当时一阵无语觉得倒霉。”【这和去动物园有什么关系？】
　　【因为在动物园接触到其他动物，所以让大黄狗闻出来吓到了？】
　　弹幕里一些水友疑问，疑问这是什么原因理由。
　　小姐姐一样不解，认为这件事情和她遭遇的怪异情况有什么直接连线吗？
　　张远对她笑了笑，基本确定自己推断没错了。
　　“你当时淋的不是雨，不出意外的话应该……虎尿！”
　　“我刚看了你地址，确认你定位最近的动物园有头公老虎很坏心眼。不仅仅供游客参观的位置在高处网笼通道里，它还会故意往外面喷尿。你当时应该离的远还应该是背对，所以没注意到。但你身上被喷到了。也正是你认为的雨点子。”
　　“啊！”
　　小姐姐一下厌恶，还急忙问：“喷哪了？”
　　有点洁癖的想要立即弄干净，她都不知道她被虎尿喷上了。
　　“你不用慌，你这么多天早差不多洗干净了。”
　　“但是你第一天回来时候已经给这两头大黄狗留下深刻印象，认为你要么杀过虎，要么是老虎都打不赢你，让你顺利活着回来。”
　　“不管哪一种，你都吓到它们，让它们没闻到气味也本能怕你。因为你在它们眼里就是虎。”【小姐姐，我举报！主播说你虎！】
　　【这小姐姐个性……的确是有点虎】
　　【这下明白了，这狗不怕她才奇怪了】
　　【狗子更习惯用气味确认地位。难怪看见你腿软都哆嗦了。这是怕你吃了它们啊，哈哈】
　　弹幕区里一片欢腾，都是恍然大悟同时还发现小姐姐这都说不好是运气好还是纯倒霉。
　　居然把虎尿沾了，还被怕的不轻。
　　“原来是这样啊。”小姐姐也一下尴尬笑，没有想到原因居然是这样。
　　她突然有几分宁愿希望她是身上沾到不干净东西。
　　虽说，虎尿这种东西沾身上的确也是被不干净东西沾上了。
　　“没什么事。正好不是你家狗，怕你就怕你吧，应该短时间里这个记忆改不过来了。”
　　张远对镜头前拱拱手，让她放心事情不大。
　　她都这么多天过去，基本头发、衣服都洗干净了。
　　比较倒霉的反倒是两个大黄狗，恐怕会一直认为它们附近住了几个大老虎，被留下一辈子阴影。“好的，谢谢主播。”小姐姐笑容都僵硬了。
　　突然明白被公开处刑社死是什么感觉，也终于明白了如果真的能登上受害者名单会是多么羞耻的一件事情。
　　【这小姐姐能不能上榜？】
　　【有难度，前面都太炸裂了】
　　【主播这里的瓜都太猛。听说之前就因为太容易爆瓜，所以换了开播时间】
　　一个神秘的特别组织在弹幕区活跃起来。
　　再次开始评估这个小姐姐能不能上榜。
　　结果结论是不够资格。
　　毕竟前面已经上榜的都是王者级，她这都只能算是一个乐子，连一个正常瓜都算不上。
　　这小姐姐看着弹幕区里的内容，感觉更尴尬了。
　　愈发理解老粉丝申请连线时候都是有些谨慎。
　　今天算是体验到，但不甘又庆幸她还好没上榜。
　　反正整个心情都是挺复杂的。
　　张远相送这位小姐姐退出连线，迎接下一位连线观众。
　　同时心里想着。
　　“如果鉴定过程里鉴定出金色属性，还出现暴击产生了双金怎么办？高价买下来？”
　　发现这个升级要求很匹配他主营业务，相当适合他当前主要盈利项目同时。
　　还考虑起如果连线直播过程里意外运气爆棚真的暴击出双金怎么办？
　　这可是真极品。即便老头、发财、财宝这些都只是单金。
　　大聪明属于龙的血脉才能四金。
　　等于除非先天来头太大，基本都是单金。
　　想要看到双金属于了不得。
　　刚在想这件事情，连线画面已经出现。
　　看见是一位穿着卫生清洁服的阿姨，还露出相当礼貌，但透出卑微的笑容。
　　“主播，晚上好。”
　　“阿姨晚上好。”
　　张远有点诧异。
　　因为他在连线镜头里不仅看到了这位阿姨，还看见了很多宠物笼子，以及地上、墙上猫爬架上都是猫。不过看得出来环境不是很好，甚至能说有些脏乱。
　　连照明都只是一个简陋悬挂下来的高瓦数灯泡。
　　“阿姨想要谘询问什么？”张远好奇问，感觉她如果是谘询宠物的疑难杂症，这个工程可是有点大。“主播，先说一声对不起。我主要不是来谘询宠物问题的，我想借下你这个平台渠道，想问问有没有谁想领养这些猫猫，在外面还有一些狗狗。我这边实际是一个流浪宠物收留中心，但经常送来的宠物实在太多，可是资金不够，已经要开不下去了。我不想这些毛孩子们继续流浪。我看了几天，看见你这里爱护宠物的好人很多，就想问有没有愿意领养一下的。能上门来领最好，不能的话，我这边也能接受邮寄。都不要钱的，邮费也可以我这边出。”
　　阿姨十分卑微如同乞讨的在连线镜头里摆手强调领养不要钱。
　　能当面来拿最好。
　　不能的话也可以邮寄。但邮寄容易让毛孩子运输中途出现生命危险，因此不是很建议。
　　【收养中心要倒闭了！】
　　【这么多猫，外面还有狗？】
　　【在哪！我正好想收养，我今晚就开车过去】
　　【这么多啊！这如果没人管，肯定都会死的，正好天气要冷下来了】
　　【真的是有些人不能养就别养，养不了又丢】
　　【我好想养，给我邮寄一个吧】
　　【主播，你帮帮它们吧。我可以给你打赏】
　　看到这个情况，直播间里许多只是单纯看热闹的水友一下都激动了。
　　因为他们本来就是喜欢宠物才来这个直播间看热闹。这会见到这么多流浪猫狗即将流离失所，他们也很担忧，还是这个即将真正入冬的寒冷真会要命的季节。
　　张远看着连线镜头里的情况，承认这的确是一个大工程。
　　最主要他这一会感觉左臂上的猫爪印微微发热，似乎与这些遭受噩运的猫共鸣同时。
　　他直觉解决这件事情的福报真能让他立即结算一次，因为目测能看到的数量，都最少能救下五十只以上的猫。

第295章 四重收获
　　“从修复猫爪印这角度，帮下这里肯定是大好事一件。”
　　张远心里想着。
　　知道这会猫爪印有了反应，说明只要能救下这里的这些猫，那么肯定会给他带来相当庞大的反馈。再考虑到阿姨说外面还有相当多的流浪狗。
　　能够救下这么多小生灵必定是大福报的好事一件。
　　等于这仅仅表面看到的已经是双喜临门。
　　可是他还看出这里的情况有第三喜。
　　那就是这个地方只要存在，就可以源源不断帮他提供福报，类似一个稳定供应的能量提供站点一样。“这是有点明白有些人为什么终生热爱做慈善了。虽然有相当一部分是为了抵消税收。”
　　他知道他现在面临的境况还有一个别人永远比不了的好处。
　　那就是别人获得的福报是虚无缥缈的，对于结算更是飘渺无期的。
　　可能终生下来只是博个好名头，以及对于灾厄的抵御能力。
　　而他则是可以清晰感受到积累了多少，还能一次性结算。
　　“最重要把这一层修复后不知道的猫爪印可以恢复到什么水平，或者会不会让结算效果变得更强，结算间隔时间也能短。”
　　反正思来想去，眼下这情况对他个人来说都是百益而无一害的大好事，他实在找不出他不需要出手相助的理由。
　　“阿姨先不用着急。既然这件事情已经被我们知道了，我们就不可能不管。在这个直播间的确有很多爱好猫猫和狗狗的帅哥美女，他们肯定愿意收养，还有不希望这个收留站倒闭掉。”
　　先温柔出声安抚一下这位阿姨，让她不用惊慌。
　　能够看出她自身就是很爱护流浪动物的人。
　　看这个收留站环境，看起来也不是什么很正式的流浪宠物收留站，更像是一个属于个人建立起来的爱心收留站。
　　但仅仅这样形成的收留站，都能让宠物数量高达百只以上。
　　以这么多流浪宠物的数量规模来看，每天仅仅是食物的消耗都不少，等于每天仅仅猫粮狗粮的开销都是一笔巨额消费。
　　“谢谢，先在这里谢谢了。”阿姨虔诚的双手合十感激，知道仅仅是这份没有把她立即踢出直播间，还有信任她说出来的话的举动，已经让她很感动，还很暖心。
　　她也急忙说：“为了避免有人误会我们这里利用这些流浪孩子们非法敛财，我们这里是不接受捐款的。如果有心，可以捐赠一些猫粮狗粮过来，还有一些家里不要的玩具、毛毯什么。现在本来最大问题是过冬保暖的毛毯什么不够用，让它们这些小家伙们……”
　　阿姨从气质来看，能够看出之前也是一个生活条件不错的人。
　　但似乎为了这些毛孩子，她为了参与进来花费了不少钱，还把自己都给投入进来，把这些流浪宠物都当自己亲孩子去认真温暖照顾。
　　可惜眼下这个流浪宠物收留站要倒闭了，基本和全国其他类似的组织差不多。
　　因为流浪的猫狗太多，让他们再怎么收留也收留不过来。
　　还因为资金有限，使每天开销都是入不敷出，最终都是只能沦为倒闭撤出的无奈结局。
　　【主播，我给你打赏，你来帮她捐一下吧】
　　【现在这站点要倒闭了。我家里的确有些不要的旧毛毯，但这会再捐过去也意义不大了吧】很多直播间里的水友都是相当心急。
　　知道这个收留站一旦倒闭，那么这些毛孩子当天晚上就要挨冻受饿，还接下来不知道怎么活下去。张远当然知道要帮，但要从根本上帮这件事情，把这里培养成为他一个福报的收集“矿点”。“阿姨，好奇问下。你这里每天开销需要多少。如果想要继续开下去，每个月支出需要多少钱？”明白捐物不根本，从根本上承接上这个流浪宠物收留中心业务才是根本。
　　他还知道承接这个业务对他来说有第四喜以及第五喜。
　　那就是不仅可以在收留来的流浪宠物里面找到稀有的金色属性存在，等于给自己打通了这方面渠道。另外一方面当繁育业务做大，他这边等于拥有一个把繁育出来不太好属性的二代三代赠送出去的渠道。表面他在做慈善，他恐怕也要因为这件事情使他每月金钱输出不小。
　　但是他无论是福报结算，还是猫爪印的修复，亦或者是后续宠物繁育和赠予处理，都是对他来说有益无害的大好事一件。
　　“每天主要开销是这些孩子们的食物什么，大概一天600左右。但一个月下来需要考虑场地和水电，大概一个月总共开销在3万样子。虽然当地贴补了两万补助，但每个月还是需要倒贴进去一万多。”阿姨很实在的说。
　　主要是收留的毛孩子太多了，这又是属于一个公益项目，根本没有什么盈利说法。
　　还因为这里有了名气以后，附近把流浪猫狗都会往这里送，使这里的流浪猫狗越来越多，根本已经入不敷出的承受不住这里的运营项目。
　　“这钱我出，等下你给我一个账户，我打款给你。我也会找一个会计找你对接，同时负责监管资金使用用途，阿姨你不会介意吧。”
　　“不介意！不介意！太谢谢主播了！谢谢！”
　　阿姨听出这边愿意出钱投资，激动的双手合十不断在镜头里鞠躬感激，还开心的热泪盈眶，明白眼下最需要的是这种帮助。
　　但这笔钱需求量太大了，还属于纯公益扔钱基本没任何回报的买卖。
　　她已经去过几个直播间，都是刚说明来意就被踢出来。
　　没想到在这个直播间不仅被热情接待，还公开明言愿意投资，能够救救这个救助站还有帮助这些毛孩子们。
　　张远在镜头前笑了笑，知道仅仅是这样的帮助还不足够。
　　他了解到这件事情，一下有心把这个产业完全做大，知道可以考虑下在全国都让这种流浪宠物救助站遍地开花。
　　至于钱方面……
　　【主播太帅了！】
　　【主播，我想给你生猴子！】
　　【主播你好像还是单身？我刚好也单身，不知道介不介意……】
　　弹幕区里许多水友一下激动上了，还让一些大胆的小姐姐开始热情的主动对这边撩上，当众愿意以身相许。
　　张远知道他们一半认真也一半玩笑，主要想要表达一下对他这边的崇拜。

第296章 慈善公益
　　“不好意思，我打个电话。”
　　张远对直播间里的水友们还有阿姨们说一下，知道既然已经决定要搞，就认真搞，好好搞。不能随随便便只是说说，要搞就把这业务搞大，搞成产业。
　　其实帮忙处理全国流浪宠物去向，对于全国城市管理也是大功德一件。基本能说是除了不赚钱，各方面都是拥有大好处的事。
　　阿姨还在激动的合十鞠躬，完全把他当做活神仙的祈祷，还为他祈福上了。
　　张远离开镜头附近，拨打电话给了张大哥那边。
　　明白他目前手头的资金有钱。
　　考虑把海大哥垫付的房钱还完，他手上没剩下多少。对这个阿姨的帮助还真成了绵薄之力。但他清楚张大哥这种级别就和他不同了。
　　不夸张说，他稍微风流一下支付出去的钱都足够让这个救助站相当盈实的经营上一年。
　　“大师，有什么情况？”
　　其实张天伟对于张远会主动联系他的事情也感到相当意外。
　　他这些天已经愈发确认那棵发财树有点门道，能够确认他近期生意兴隆和这个发财树有相当大的关系。而老王头也不傻，同样看出来一些问题。
　　因此和他对于后续发财树的归属抢的很凶，都能说寸步不让。
　　但要说这种发财树需要花费多少，又不好说。
　　感觉这种宝贝已经不是能用金钱去衡量，似乎几百万几千万去买它都值得，反倒担心起张远这边不愿意卖。
　　毕竟目前他表现出来的态度，更多是愿意换。
　　“想找张大哥帮个小忙，这边有个项目可能需要投资一下。只要张大哥这边能同意，条件都能好商量。张远承认这是他开播以来第一次真正开口求人。
　　主要这件事情对于任何来说都是烧钱的天坑。
　　唯独对他来说属于百益无一害的大收益好事。
　　让他发现这个机遇的激动心情不弱于当初第一次发现“发财”这个会产金币的小金鱼。
　　“好说！好说！只要大师开口，什么事情都好说。大师需要投资什么，需要投资多少钱？”张天伟一下激动。
　　知道他的机会也终于等来了。
　　都是兴奋的要跳起来，明白他长期的诚恳总算打动了这位来头神秘的大师，愿意让他找自己帮忙了。真的一点不夸张讲，对方愿意找他帮忙，都是让他感觉这是可以光宗耀祖的荣幸事情一件。毕竞对方随手送出来的一件礼物都是一棵真的发财树，这基本等于活神仙了！
　　不是自己亲自遇到，谁能相信啊。
　　张远发现他是不是有点太激动了。
　　不过还是担心这位张大哥认为他会不会太狮子大开口，对他坦白的说：“金额会要的有点大。可能需要3000万，甚至更多。”
　　因为他目标不仅仅只是帮忙重整恢复这一个宠物救助站，而是在全国开花，形成一个流浪宠物的救助网。
　　他之前本来就是做市场调研工作的，所以清楚这种行当一旦做起来完全是一台烧钱机器。
　　每天每月的人力物力以及资金开销都是庞大。
　　最可怕是这个行当基本没什么盈利空间，顶多是能帮忙接下广告赚点广告费用。
　　所以基本能说是一件只出不进的公益事业。
　　这就要让这钱基本让他自己一个人出，完全做了一件表面上纯粹在亏本的，还是大亏特亏的烧钱买卖。“3000万？”
　　张天伟听见这个数字，他心里都是咯噔了一下。
　　因为在他眼里张远基本属于无欲无求的高人。
　　他简直是来渡红尘劫，一点不夸张说一切都是依靠自己。
　　完全把送到面前的钱都不要。
　　但这会一下开口对他开价3000万!！
　　假如不是这会电话通话，让他确定来电号码和对方声音，他都一度不信这是对方本人。
　　另外他心里咯噔一下的惊讶到，也不是惊讶对方狮子大开口。
　　眼下一点不夸张说。在他获得发财树以后，对方只要愿意要。
　　别说3000万，就是3个亿，他都能眼睛不眨一下的拿出来。
　　这一刻他最大担心反倒是担心对方是不是……
　　上当受骗了！
　　“哥们，哥哥在这里托个大。我冒昧问下你这边准备接什么项目，想要投资什么啊？你也别多想，哥哥我只是担心你是不是上当受骗了，担心你的好心被什么人利用。”
　　这一回由不得他不谨慎一下。
　　钱。
　　他完全撒出去可以。
　　他一个游艇派对的开销都不止这个数。
　　但如果被骗，还是帮着自己都要当祖宗供起来的宝贝疙瘩导致被钱了，他可是不愿意看到。毕竟3000万怎么来说都是一个大数目，不是能随便开玩笑的。
　　张远想了下，知道与其让这个瓷砖大王疑神疑鬼，不如让他也参与进来。毕竟以后还是有需要他出钱的地方。
　　简单把情况和他说了一声。
　　让张天伟诧异他这边是准备干公益，还是干的这么大！
　　“哥们果真不是凡人，思想觉悟不是我这种程度能比。”
　　张天伟隔着手机对这边竖起大拇指。
　　因为投入3000万进行流浪宠物的慈善事业，相信任何一个合格商人都不会答应。
　　毕竟这属于投入进去纯亏的买卖，最多只能赚一个好名声。
　　可是对方二话不说的接了，还愿意做了！
　　他当然也二话不说的……跟！
　　不为别的，只为讨对方一个欢心，以及巩固两人之间的关系。
　　在他这圈子，最难的就是难投对方心头好，何况这一次还是对方主动开口希望帮忙。
　　“晚点，我会把另外两个盆栽给你，你自己处理下。”
　　张远也给这位张大哥一个定心丸。
　　知道不管后续还需要多少，但目前拉到3000万投资肯定是足够了，还能把这个救助站好好修缮一下。“谢谢大师！”张天伟听见他这话，一下激动的真跳起来。
　　因为他已经体验过这发财树的好。
　　眼下他要拥有3棵，即便张远已经对他暗示过只会有一棵有用，自己留太多也没意义。但另外两棵拿出去当打通人脉的买卖，收到回馈的利益根本不能用金钱衡量！
　　“大师，我也有件事情需要冒昧对你提前说一声。老王头那家伙帮你谋了一个院子，希望你还是不要谈钱了收下，这是他一份心意。你应该知道他问过妈祖了，你这么一直不愿意接受他的供奉，他最近都心神不宁的。而且他这老奸头有钱，正好让他也参与进来，他认识的人脉可是比我广，让你这边业务办起来也顺畅。而且到时候需要快递货运，他正好和生鲜快递那边也熟。”

第297章 三花小公猫
　　“好，你看着说吧。先谢谢张大哥了。”
　　张远清楚这里面太深刻的东西，他也不是很懂。
　　但知道张大哥和老王头属于这方面的老油子，有些事情联系他们拜托处理一下肯定很简单。“那我把这消息转告他了？正好一个盆栽换他一个院子，还是他赚了。他高兴都来不及。”张大哥留下这句话，立即去联系老王头，帮着转告这个好消息。
　　张远看着挂断的电话，知道这应该就是奇人和普通人的差别。
　　似乎奇人手里一件十分平平无奇的东西，对于普通人来说都是传世珍宝的宝贝。
　　就像这发财树，放在他这里更多是个美化环境的装饰物。
　　到了张大哥、老王头这边就是如获至宝，因为真的可以给他们带来财运，还能让他们生意真的红火兴隆。
　　“至少投资这方面问题解决了。而且似乎还省了一笔钱。”
　　知道张大哥都那么说。
　　对于老王头要送他一个院子的好意基本很难拒绝。
　　何况他等于一个盆栽换一个院子，至少在老王头眼里这是属于等价交换，并且还是他老王头认为这是大赚特赚了。
　　重新回到镜头前面。
　　先是在镜头前拱手表示歉意，对着直播间里的观众还有一直等着的阿姨微笑说：“抱歉，耽误了一下。联系个朋友看能不能多帮着一点，对方已经同意了。”
　　【主播朋友？】
　　【主播朋友很多？】
　　【我去！不会是那位吧！】
　　【主播，你别告诉我你刚刚是联系那位了！】
　　【一下都不好猜。这么一想，主播随便找个朋友开个口，这事情都不算事】
　　【什么情况，什么情况，我新来的】
　　直播间里一些老粉丝一下都激动亢奋，知道这边这个话说的轻描淡写，但分量极重，这是真可以把救助站这边即将倒闭的情况轻松要给解决了。
　　【我来算算。在主播直播间里出现过的榜一大哥大姐，无论是瓷砖大王还是那个江南玉石都不是轻份量。主播，透个风声，你准备投多少帮这阿姨啊】
　　【主播认识瓷砖大王？】
　　【江南玉石是我知道的那个江南玉石吗？】
　　【主播人脉要不要这么广，随便一个都是顶尖的大佬？】
　　直播间里有很多新来的水友，都还不知道这些情况，都一直以为这边真的只是一个每天帮忙鉴定下小宠物的小主播。
　　【应该是瓷砖大王啊。记得很长时间，这个大佬天天在直播间里当守护大哥】
　　有资历很老的水友站出来帮这边科普，给这些新来的水友科普关于主播的一个情况。
　　张远看见弹幕里有人提到张大哥，含笑点点头。
　　但不方便多说，毕竟在直播间里有些内容不是很适合公开谈论，尤其这种近乎类似在炫富一类的操作。阿姨激动，她当然知道瓷砖大王。还知道这种有名头的大人物愿意出钱投资这边修缮建设，这救助站的确不用倒闭了。
　　“阿姨，你给我一个账户吧，我先转过去一些。最多明天，会有专门人员过去你那边接治。还有你把你那边猫猫狗狗资料整理好，在后台给我发送一份。以后下播时长延长半小时，会进行一场流浪宠物小型拍卖会，会把救助站的收养宠物以拍卖形式送出，拍出来获得的钱都会用于救助站的日常开销，还会每月在直播间里公开开销明细，方便所有水友下载查询。”
　　张远把初步计划在直播间里公布出来，让他们知道今天下播时间会延迟半小时，会从今天就开始第一场流浪宠物拍卖会。
　　【主播你太赞了吧！】
　　【主播，我今晚就想去找你怎么办？】
　　【本来只是想想，现在发现主播真是我梦寐以求的婚姻对象类型】
　　听说今晚直播还会有这个操作，众多水友都激动。
　　一些适龄还单身的小姐姐都亢奋，发现主播这是有颜有钱还有背景，最重要还有爱心，在她们眼里一下变得太完美。最重要还知道他单身，基本没听过他有绯闻！
　　张远在镜头前笑了笑，知道她们更多是在开玩笑的。
　　阿姨这下是惊讶激动的有点说不出来话，感觉这发展太不真实，还让她都觉得真的在做美梦一般。“谢谢！”最后千言万语还是化作落下的泪，以及连线镜头里九十度深深的鞠躬。
　　她承认她都已经绝望了。
　　只是想着能尽量把这些收养的毛孩子送出去就已经竭尽全力的事情。
　　却没想到峰回路转，不仅遇到了一个好心主播。
　　还是一个相当有本事的好心主播。
　　让这边不仅出钱还出力，更是帮忙联系愿意投资这项公益慈善的大人物。
　　使救助站不用倒闭了，同样让这些毛孩子有了一个正式送出去的公开渠道，不用担心好心人家找不到渠道可以上门来收养。
　　张远在镜头前拱拱手回礼。
　　正好阿姨这个动作可以基本看到整个猫猫区的全景。
　　他不放过这个机会的把这50多只猫全部施展鉴定术鉴定了，碰下运气。
　　结果在一只还在拱着妈妈肚子吃奶的小三花身上金光一闪，竟然出金了！
　　【三花田园猫】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：幼生期】
　　【状态：温暖，幸福】
　　【喵喵有金（金），福运之子（金），活泼好动（蓝），繁育能力低下（灰）】
　　双金！
　　鉴定这只三花小公猫时候不仅出金了，还明显感觉出了暴击，让额外鉴定出一次金！
　　很干脆把8级鉴定术的升级要求完成了，完全属于出现等级连升的一下来到9级！
　　“这是属于互帮互助？赠人玫瑰手有余香？”
　　张远都是诧异运气要不要这么好。
　　可能是他答应这位阿姨拯救这个救助站，让猫猫们都知道这件事，使感激之情传递到他这边。让他猫爪印瞬间完成修复一层，达到了二层21%。
　　也可能是他做出帮助救助站，还救下这么多生灵的原因，让他这边福运积累一下达到足够数量，已经可以立即再结算一次，等于他这一刻处于福运爆棚状态。
　　眼下加上这个双金的三花小公猫，他等于三福临门！一口气得到了三重奖励，还获得直播间都要对他膜拜的崇敬口碑！

第298章 三重奖励
　　“这好事做的也太爽了。一炮三响甚至是四响，使等下处理这些奖励收获都需要花费一些时间。”看向这个还没断奶的三花小公猫的两条金色属性。
　　对于它繁育能力低下这件缺点事情不意外。
　　因为三花基本是出现在母猫身上。
　　出现在公猫的概率很小，还被称之为招财猫的原型。
　　代价就是基本等于天生公公，有繁育后代能力，但不多。毕竟颜值放在人类里面，基本等于刘艺妃那种类型。
　　【喵喵有金（金）：每一声猫叫都概率带来财运】
　　【福运之子（金）：天生拥有好运的幸运之子】
　　一个招财，一个纳福。
　　“用它猫爪来手游抽卡，肯定能容易出金。”
　　张远看到福运之子的金色属性，第一个联想到一些手游抽卡出金的事情。知道它的猫爪肯定是幸运之爪，只要让它来抽，让出金概率一定夸张，让十连抽能出现五连金都一点不夸张。
　　送走救助站阿姨退出连线。
　　直播间里的水友不但没平静，还更加激动亢奋了。
　　完全摩拳擦掌准备今天下播前延长半小时的收养拍卖会。
　　张远服气他们要不要这么兴奋，不过多少又能够理解。
　　因为很多人想收养，但没渠道。
　　这一下他成为桥梁打通了双方之间的渠道。
　　让这些水友里面想要养猫养狗的都可以有机会领养到自己心仪的类型。
　　对于怎么宣传要拍卖的收养猫狗也简单。
　　直接开通小黄车功能。
　　把这些猫猫狗狗的信息都挂上小黄车，还让他们清楚每天晚上会上拍的是哪一些。
　　有他在这里亲自坐镇，还有他会在拍卖成功以后和收养者连线一次的情况下。
　　基本能排除无良人员的参与，自然有漏网之鱼也不用怕，因为张大哥那边还具有后期追责功能。“下一级升级要求……”
　　在确认下一位连线求助水友的时候，看了一眼已经升到9级的鉴术。
　　发现鉴定术升级速度还是挺快，都是不知不觉一晃眼功夫感觉，都已经达到9级。
　　已经距离10级大关都是一步之遥。
　　【鉴定书总等级9级】
　　【鉴定成功概率100%，0.08%概率鉴定出隐藏先天属性……】
　　【下一级分支进阶……】
　　【分支1：解锁鉴定野生兽类，升级要求：鉴定50只野生兽类】
　　【分支2：解锁鉴定爬行类，升级要求：鉴定30只野生爬行类】
　　“都挺简单，升级难度挺低。”
　　考虑下，他主要活动范围在城市里。
　　还因为之前连线出现过让他帮忙鉴定流浪猫狗情况，知道这里面有概率是纯野生的，是没有办法用鉴定术鉴定出属性。
　　为了避免这种尴尬事情再次发生，把这个漏缺赶紧先补上。
　　知道这个鉴定野生兽类和鉴定宠物类属于两个类别。
　　等于吃不到宠物类已经两次进阶的强化额外效果，等于最直观是不可能出金后在暴击一次，概率鉴定出双金。
　　不过这个问题也容易解决。
　　这一刻已经等于盘下投资了一家流浪宠物收留站，有必要时候送到收留站收留，自然会没几天成为宠物分类，然后就可以碰碰运气。
　　这会让下一位连线观众上麦。
　　看见连线的是一位很有太太感觉的小姐姐，看得出来应该是已经结婚了。
　　刚连线成功，她就焦急问：“主播，我家狗突然对我很凶怎么办？看着要咬我一样。”
　　美女很慌，看起来这会是一个人躲在卧室里联系这边。
　　她这连线已经等同于在求助了，还是生命级别的求助。
　　【报警啊！】
　　【你家狗是不是突然发狂犬病了？】
　　【快点报警，让警察上门解决就好，实在不行干脆破门】
　　直播间里的热心水友们立即帮她出主意，让她遇到这种会威胁到生命的情况直接报警就好。“是啊，美女报警吧。这种情况你报警来解决最快，联系我这边，我也只能帮你报警解决下。”张远对这美女说。让她不用犹豫。
　　遇到这种疯狗情况，直接报警是最简单直接的解决办法。
　　毕竟他这边不可能从手机屏幕里钻过去，还帮她解决吧？
　　这小姐姐含泪紧张摇摇头，完全没听懂这边意义一样，只是：“它下午还是好好的，晚上突然发疯了。现在它把大门堵住了。我根本没有办法打开大门逃出去。”
　　完全因为太恐惧陷入了失去理智状态，还是本能认为从大门逃出去才是最安全的解决办法。张远无奈了，发现这状态根本没有办法正常沟通。
　　对方又已经求助到他这里，他不可能把对方踢出连线，总不至于见死不救。
　　【主播，找她要地址，帮她报警】
　　【这情况除非是神仙来了，谁都没办法解决】
　　【就是，看她样子已经结婚了。这情况找她老公啊，实在不行找她父母也可以啊，干嘛连线求助这边】许多水友都承认这太太的情况的确和宠物异常状况有关。
　　但从根本上来说，她这一会面临的情况都是找警察最直接，保证等到警察破门进来解决疯狗，就把她面临的生命问题给解决了。
　　张远却突然沉默下来，还安静观察起这位太太。
　　发现这个太太的反应和态度相当不正常，站他角度这边，他更加认为是这个太太的情况更加不正常。“不如你先找办法让我看下你家狗子，我来想想办法帮你把狗从大门前引走，让你可以从大门那边逃出去。”
　　张远对这位太太说。
　　把话题说法顺着她去讲，让她愿意配合这边，还让这边给她一个逃出生天的法子。
　　“好。”
　　听见这边这么说，她一下就同意了，还愿意听从这边安排了。
　　张远眼神闪烁了一下，愈发觉得哪里有点不对劲。
　　“我记得飘窗那边应该可以看到一些客厅情况，不知道能不能让你看到我家的狗。我觉得它肯定是突然疯了。”
　　太太还是惊魂未定的说。
　　举着手机过去卧室飘窗那边。
　　就是爬上了飘窗的窗台，可以从窗户一个侧边勉强看到客厅里的一些情况。
　　能够看到一条大黄狗的确眦牙咧嘴堵住客厅，还堵住卧室门外，正在试图考虑怎么从卧室门进去。【这样看起来好恐怖】
　　【这狗不会也被什么不干净的东西控制了吧】
　　【好端端的这狗怎么突然开始攻击起主人，还是这么杀气腾腾的】

第299章 太太，你自首吧
　　弹幕区，一些水友都是疑惑，疑问这到底是一个什么情况。
　　张远默默给这只狗一个鉴定术，看出它的属性情况。
　　【拉布拉多】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：愤怒，仇恨】
　　【心情：你这个大骗子！还我主人！】
　　【忠心（白），体格强壮（白）】
　　张远看到这个鉴定出来的结果，默默的摸着下巴，眼神陷入沉思。
　　“主播，有办法吗？”
　　太太情绪还是很紧张很恐慌，只想着怎么从这里逃出去。
　　可以一点不夸张的说。
　　假如不是这窗台外面用防盗网封好了，她真的一点不排除会考虑从窗户逃出去。
　　完全已经被这个拉布拉多逼到无路可退状态。
　　“美女，我冒昧问一下，这里确定是你家吗？这狗确定是你的？”
　　对她好奇问下。
　　因为从鉴定出来的这个拉布拉多属性，尤其心情来看。
　　这个拉布拉多根本不认她当主人，还对她充满了愤怒和仇恨。
　　“怎么不是！我现在穿的都是睡衣！在别人家会穿个睡衣到处跑嘛！”
　　这太太听到这个质疑，一下急了。
　　还立刻把手机扔到飘窗，起身去翻柜子找这里的确是她家的证据。
　　张远却默默用手指把手机屏幕的画面放大。
　　看见对方手机摆在飘窗，但她这个卧室的挂灯是有镜面的。
　　通过把这些镜面放大，能够从俯视视角看见这个太太的确在床头柜找证件一类证明这里是自己家。同时也能够看到这个卧室更多细节，看见许多在这一刻对于这太太行为来说相当不合理的地方。“你看，这是我之前抱着这狗拍的。还有这些照片都能证明这里是我家了吧！”
　　太太这一会情绪有点激动。
　　似乎对于这边质疑这里不是她家的情况，让她很在意还能说有些愤怒。
　　“的确能证明。不好意思，我需要确认一下。毕竞我们一直劝你报警，让警察上门处理，你却没理我们。不好意思。”
　　张远看见她展示的都是一些日常照片，都是在这家范围里拍的。主动道歉，让她可以原谅。太太还是愤愤不平，但对于这边再次提到报警的事情还是有些忽略不计，似乎有点故意假装没听到。而在张远这边，他敏锐捕捉到这位太太看似愤怒不满的眼神里那一丝相当难以察觉到的……惊慌。“你现在可以有一个逃出去的方法，但存在一定风险，看你愿不愿意尝试一下。”
　　目前已经基本肯定她坚决不愿意报警求助解决了。
　　只有给她出个主意，让她可以有概率能安全逃出她自己家，还能跑出去后早其他人过来求助解决这只拉布拉多。
　　“什么办法？”
　　太太果真激动询问，很在意可以依靠自己力量逃出去的办法。
　　“你可以找找卧室里有没有羽绒服一类很厚实的衣服。你把这些都穿戴上。尤其把手臂小腿穿厚实一点，毕竟犬类攻击主要是攻击这些部位。当然为了避免你会出现跌倒什么，用围脖一类把脖子也护上，越厚越好。”
　　张远给她提供一个比较靠谱的主意。
　　这个办法还是海大哥教给他的，因为为了避免老头有一天会突然失控，即便这种概率基本是零的不存在“还穿那么多吗？”太太有点犹豫，但还是照做的开始去找衣服。
　　更是把手机往床面上面一扔，急忙打开卧室衣柜去寻找。
　　张远却是在这一刻歪着脖看什么，让直播间里一众水友都是好奇他这是一个什么姿势。
　　张远看得是这个太太着急下没有把手机锁屏，同时一个误触导致了手机里的内容成为一个多窗口缩略图样子。
　　能够看见她在连线前正在和什么人用V信聊天，还在浏览器与APP查询什么内容。
　　“如果………”
　　张远嘀咕，但念出两个字就没有继续念下去。
　　还神色愈发有点难看，大概有点整理明白前因后果是一个什么情况。
　　很快，这位太太穿戴好。
　　让自己在这个刚入冬的季节，仅仅羽绒服和大衣就硬塞了三件，让自己看起来像个活动不方便的雪人。“主播，我就这样出去就好了？”
　　她这一会有一种说不出的轻松，仿佛问题都将顺利解决了。
　　张远却对她劝一句：“你报警吧，还是自首吧。没必要挣扎。”
　　让她没必要想着这样可以逃出去，还逃掉。因为人家警察不是傻子，她在手机上的聊天记录就足够给她定罪的证据。
　　【自首？怎么会提到自首上了？】
　　【这美女做了什么犯罪事情吗？】
　　【我是觉得她一直不愿意报警这情况就很奇怪】
　　这太太一下脸色变得惨白，吓得真的什么话都说不出来。似乎不明白她为什么会被揭穿了，还是在直播间几万人的几万双眼睛下被揭穿。
　　张远看着这位和他年龄差不多的太太，从卧室房间就早看出来她结婚还不久，属于新婚燕尔。对她冷漠，又惊讶她蛇蝎心肠的说：“你今天把你老公杀了吧？骗他下水井，故意制造意外的办法？而且看你卧室的喜字都没揭掉，结婚应该连半年都没有，可能最多两三月？”
　　张远一字一句撕碎她的伪装。
　　知道她这情况还敢报警让警察上门才奇怪了。
　　更一点不奇怪她遇到这情况第一反应不是找自己老公，更不是联系娘家、婆婆，只想着依靠自己力量逃出这个家，还逃离这个已经发现什么的护主拉布拉多。
　　“我……我没有……”她还试图想要惊恐的解释，想要辩解。
　　可惜她本来就是突发奇想，也不是专业的，根本没有那种心理素质。
　　张远让她认命个明白，指着她手机位置对她说：“如果没有，你要不要解释一下你好端端的查自己老公意外淹死，自己能不能继承遗产干什么？还有聊天记录里……你好像已经和你那个闺蜜还是情夫的人已经说出你用证明爱你就需要下井的理由，骗你新婚老公下水井帮你捡东西。结果他真下去了，求助你四次，你都没理会，还关上井盖害他淹死在里面。对方让你过去那边躲一下，等风头过去再出现，还证明你这些天不在家？你是不是以为警察都是古代，出现这种人命大案都不查你聊天记录的？或者没权限解锁你手机？”张远服气她到底蠢到什么程度，还是对于法律以及警察办案手段无知到什么程度？真以为各种网络和监控手段都是摆设？
　　这太太立即吓得瘫软了，整个人痴呆了完全被吓傻。明白她这是自己把罪行都供诉出去，根本不用花费力气查。
　　【这女的这么狠！】
　　【刚结婚就把自己老公弄死了？】
　　【这男的还真爱她，说让下水井证明就真下去了，一点没怀疑对方是个毒妇】
　　【我想要这样爱我的好男人都遇不到，这边还真下得了这种毒手】
　　弹幕区里立即一阵口诛笔伐，纷纷咒骂谴责。都是恍然大悟她为什么死活不愿意报警。
　　因为她刚杀了人，一直很心虚。
　　家里那个阿布拉多肯定察觉什么，当然不可能让她这个杀人凶手跑掉，何况杀的还是它真正主人。

第300章 狗总被猫群殴？
　　这一会直播间里的气氛已经成为假如不是隔着手机屏幕，已经让许多正义道德感爆棚的水友都要冲到这个女的面前把这女的扭动到警察局，甚至塞进猪笼的地步！
　　毕竟对于一个三观正常的人来说，根本无法理解一个人到底恶毒到什么模样，才会这么狠心的欺骗一位自己刚刚结婚，还对自己百分百信任与充满爱意的男人，让那个男人下井与在一种完全漆黑绝望的环境里，活生生被淹死！
　　骤然，连线画面消失。
　　这个女的经过自己谎言被揭穿的惊恐后终于反应过来，立即断开了连线。
　　似乎想要用这种方法逃避万人的指责，以及想要逃离法律的惩罚。
　　【跑了？】
　　【这是冥顽不灵？这样都还不老实报警愿意自首？】
　　直播间里众多水友都是反应过来还是更加爱震怒了。
　　认为这个女的都已经让杀人证据拍在脸上了，这时候自首报警，把自己犯下的杀人罪行向警察老实交代才是最正确做法。
　　结果她还在逃避，还想要仗着自己仅仅只是在直播连线里露脸，在这里的网友和主播这里根本不知道她的姓名、地址以及更多身份信息。
　　愚蠢的认为这样她就可以逃出生天，还认为谁都没有办法找都她。
　　【我已经决定报警了，这种情况应该怎么和警察说？】
　　【现在最麻烦是这女的到底是哪里人都不知道，根本没有一个地址信息】
　　【这也太恶毒了。明明自己很清楚那只拉布拉多为什么要攻击她，她还在一直装傻，一直把责任往那只拉布拉多的身上推。完全装自己是受害者，使所有人都会很傻的被她蒙骗一样。最可气是我当时还真同情了她一会，真的差一点信她了！】
　　【主播，你有没有什么办法找到她位置？我这边可以给你打赏！绝对不能放过她，否则我今晚肯定气的睡不着！】
　　【对！这种毒妇绝对不能放过她！】
　　直播间里的水友们群情激昂。
　　他们一方面气自己蒙蔽被骗了，另外一方面气这个女的竞然这么恶毒，到这时候还不愿意老实自首，竞然还想试图逃避法律的严惩！
　　【主播很神的，一定有办法】
　　【主播咒她！不过先不咒，这种人一定要让她扭送警察局，需要受到法律严惩，还把吞掉的钱吐出来，再让她不得好死】
　　水友里绝大部分都是正义感相当爆棚。
　　但其中的“贾诩”也不少，给出来的毒计一个个都能让那女的看得胆战心惊，保证后悔做出这么愚蠢的事。
　　“大家先都别激动，她这肯定逃不了。我已经联系官方客服索要这个女的连线现实IP地址，还已经把相关内容录屏下来，准备送给警察那边当做认罪证据。”
　　张远先劝直播间里的水友们稍安勿躁，可以让他们放心，绝对能相信这女的一定跑不了。
　　因为她已经在直播间露脸了，根据直播发生的内容还有她基本默认认罪的情况，一旦立案，她肯定是网络通缉犯。
　　根本没办法出国，还连她当地城市都跑不出去。
　　【主播干的漂亮！】
　　【等你好消息！】
　　【先不着急咒她，晚点让她立案判刑了再咒，让她不能死的太舒服！】
　　直播间里的打赏礼物立即刷起来，纷纷为这边鼓劲。
　　张远在镜头前拱了拱手。
　　实际他这边的确走流程把情况找后台客服说明一下，还谘询确认一下对方的物理地址信息。但另外一方面，他已经通过洞察力与电子地图定位基本确认了这个女的现实地址，还通过短信报案，直接联系了当地警方，相信这一会当地警察已经在前往这女的家里的路上。
　　“有那只拉布拉多堵门，这女的肯定还是不敢硬闯出来。毕竟这会她杀人，还是联合外人谋杀亲夫的犯罪真相已经公开暴露，这一会肯定被吓的两条腿都软了。这个工夫，她在联系她那个闺蜜还是情夫想办法的可能性会比较大。”
　　心里思量着，还想着直播间里一些激动水友的说法。
　　想着要不要给这女的下咒。
　　他清楚说法是下咒，但实际上是他对这女的进行因果结算。
　　按照她谋杀亲夫结下的恶果，她一旦被立即结算注定不会好过，必定会经历她那个新婚丈夫死前经历的绝望感受。
　　“说起来猫爪印第二层修复了，不知道是那只小白猫是不是可以再入轮回，还是仅仅只是让因果结算的效果增强了一下。”
　　看见直播间里水友们还在激烈讨论这件事。
　　都是没有想到连线看宠物谘询的热闹，结果意外撞到了一件杀人案，还是谋杀亲夫案，性质更是相当恶劣与残忍那种。
　　【因果结算：结算一个对象的因果，可以选择立即结算还是延迟结算。如果延迟结算，结算时间由施展者决定】
　　果然有了升级！
　　最直观变化是从7天内随机时间结算，成为了立即结算和延迟结算。
　　“这不是等于成为了一个定时炸弹？想瞬爆就瞬爆，想延迟定时引爆就延迟定时引爆？”
　　张远心里小小激动，发现这一下让因果结算的效果明显增加。
　　虽说“引爆”后的效果主要还是看对方前期积累的因果报应，只是代替提前结算。
　　但这实际使用起来可是变得方便太多了。
　　一点不夸张说，只要给他释放的机会，即便是网文里说到的那种邪修出现在他面前，他也都可以瞬间把对方报应结算，让对方瞬间尝尝报应加身的效果。
　　“这个如果修复完，感觉应该就是那个小白猫金色属性的因果回报了，基本等于一招天地同寿。我不会好过，对方肯定也死路一条。”
　　在镜头外摸了摸这个猫爪印，知道这是那只小白猫送给他临别前的礼物，同时等于送了他一道护身符，让他即将还没完全修复这个猫爪印，也都拥有一份相当带来安全感的庇护。
　　“下个连线对……”
　　看直播间弹幕区已经疯狂滚屏，都在激动议论刚才这个连线，应该短时间不会消停。
　　这边继续他这边工作，开始确定下一位连线的观众。
　　“主播，你帮帮我，我想问下我家狗子的一个情况。你帮我看看，或者帮我沟通下吧。”
　　连线成功的是一位小姐姐，说话时候都让语气充满无奈了，让她对于面临的一件事情完全无可奈何。“先不着急，慢慢说下是什么情况？”
　　“是我家狗子。它每天关不住，总出去浪。但每次回来都是遍体鳞伤，看着像是被什么猫抓的。好像它每次出去都被猫揍，但它就是不死心的非要出去。我都服了它了。”

第301章 这狗带字母？
　　小姐姐表示自己真服了。
　　不明白它怎么被猫打，可是明知道这样却每天乐此不疲的往外面浪，简直属于把门关住都关不住它。“只要出去就被猫打吗？”
　　“应该是这样。我有次特定跟它出去看看到底是什么情况，正好看见有好几只猫都揍它。它却完全不躲意思，就是傻子一样被那几只村里的猫揍。看着像有病一样。”
　　小姐姐服气了，感觉这是养了一个什么样的傻狗。
　　【哎哟，这狗怕不是带点什么字母属性】
　　【小姐姐，你这种情况找主播是找对了。因为真说不好】
　　【还有可能是这狗属于贱骨头，不然好端端的干嘛喜欢被野猫群殴】
　　看见这边又连线了，又有新的热闹看。
　　一些本来在吃弹幕瓜的水友一下子把注意力放到了连线这边，都是七嘴八舌的开始给这小姐姐出主意，开始当这个军师。
　　小姐姐也看着这些弹幕，多少觉得有些说法有点道理，否则她家狗子的情况太难解释了。
　　张远在镜头前战术性喝水，同样在从弹幕里一些水友的发言里找线索。
　　最后确认没有。
　　“这会方便给看下狗子情况吗？最好也方便给我看看外面你说的那几只野猫情况。”
　　张远看见状况差不多了，对这小姐姐询问。
　　发现这个鉴定术这时候升级升的正好，正好可以鉴定野生兽类。
　　这就代表那几只野猫完全是野生的也完全没有一丁点关系。
　　他一样可以鉴定了，还能看出一些情况出来。
　　“看狗没什么问题，但那些猫……这么晚了不一定能保证可以找到。”
　　小姐姐有点拿不准这些话。
　　知道狗在她家里，因此想要看一下很简单，她只用举着手机镜头过去就行了。
　　但是村里的那些野猫就有点说不准，毕竟那些猫到底有没有家，在她这边都拿不准情况。
　　如果是完全野生的，说不好都已经不在村里，可能跑山丘或者田野去抓田鼠了。
　　因此这不方面情况，她完全没有办法保证。
　　“没事，能看到最好，不行的话我也可以有别的法子。”
　　张远让她放心。
　　他这边总有办法帮她解决，整体问题不大。
　　反正这小姐姐都已经做好心理准备。
　　清楚最坏的结果就是这狗带点什么字母属性，属于故意去招惹那些猫，还故意去挨揍的。
　　“行，我带你先去看看我家的狗。”
　　小姐姐听见这么没问题，她立即拿着手机过去找狗，先把自己家的狗给主播这边看看再说。张远看见小姐姐的连线镜头画面从卧室里来到了外面，还来到了一个类似柴房的地方。
　　进入到里面，里面一头像柴犬，但又不是那么像柴犬的黄狗趴在里面的狗窝休息。
　　见到小姐姐进来了，它立即激动站起来，还开心摇着尾巴过来主动求贴贴，对这小姐姐的态度不是一般的热情和喜爱。完全真的像个舔狗的过来撒欢。
　　“主播就是它这个傻狗。”
　　小姐姐看见它这么讨好的模样，服气的拍了一下它狗脑袋，有时候都要怀疑下它智力是不是有问题。张远看见已经出现在镜头里的黄狗，看见它模样不是一般谄媚，甚至能够说有点……猥琐。因为面对这小姐姐简直是点头哈腰，还眼神相当猥琐的眯起来，耳朵后缩，完全把讨好两个字写在脸上。
　　“美女，你这狗看着像是柴犬，不过应该不是完全的柴犬。属于柴犬和本地狗混的吧？”
　　张远从外观上判断一下这个狗的祖籍，发现它看着像柴犬，又不是完全像，但开脸和这谄媚态度简直和网上一些柴犬一模一样。
　　身体却又看着像本地士狗，也既是俗称的大黄。
　　“应该吧，我也不是很确定。这是我爸从朋友那要来的小狗，从小养的这么大。”
　　小姐姐不确定。
　　但她态度很明确。
　　态度上就直白说这狗是什么血统不重要，反正是她家的傻狗，是被她从小养大的玩伴。
　　张远了然的点点头。
　　一个鉴定术施展上去，把这个狗的属性鉴定揭露出来。
　　现在已经100%成功率，只是普通属性的话，基本无难度的完全轻松鉴定成功。
　　【混血柴犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：谄媚，欢乐】
　　【心情：美女主人，怎么突然这么晚来看小的啊】
　　【爱看热闹（白），贱骨头（灰），不长记性（白），皮糙肉厚（白）】
　　张远错愕一下，心里有点哑然失笑。
　　贱骨头+不长记性，突然一下能够理解这小姐姐说这狗为什么是个傻狗。
　　毕竟有这两个属性在身上，它能做出来的蠢事就没有上限说法，犯二程度都能和哈士奇可以比了。“这狗还爱看热闹。这一想和那个胖哥的边牧差不多，都是属于喜欢吃瓜派。”
　　张远一下明白这狗为什么天天喜欢出去浪了，还在家里待不住。
　　从个体属性上来讲，这狗简直和村里的一些老妇人差不多。
　　天天在村里等着听村里的八卦，还乐此不疲。
　　“主播还需要出去看看猫吗？”
　　小姐姐好奇。
　　这一会已经被主播这边看了狗，知道主播刚才有提到能去看看那些猫的情况，就基本有机会能看看还是可以去看看。
　　“不用了，天色晚了。美女你一个姑娘家在外面走夜路还找猫不是很安全，虽然是你从小长大的村。”张远劝她一句，让她不用冒这种危险。
　　虽说她住的村子肯定是她从小长大，还可能是整个村子的人都是一个大家族。
　　但毕竟天色晚下来，这会都已经接近晚上9点。
　　她一个姑娘家在外面黑天摸瞎的情况乱走，即便不遇到坏人，不小心失足掉进什么沟也不太好。“那么我这狗什么情况？难道真有点……带字母？”
　　提到这件事，这个小姐姐多少带些害羞。
　　因为她自然懂的带字母是一个什么意思，毕竞现在网络还是挺发达。
　　“这你可以放心，它一些方面倾向很正常，没有什么字母表现。”

第302章 这狗的确贱
　　张远先给这位小姐姐吃下一颗定心丸，让她绝对可以安心，因为这狗至少那方面是绝对没有任何嫌疑，压根不是因为字母属性才好端端喜欢被野猫群殴。
　　“那它怎么总被揍？还乐此不疲的天天跑出去，基本不说天天，基本隔上个几天，它都会带着伤回来。”
　　小姐姐疑惑了，不明白这到底是一个什么情况。
　　完全有点弄不明白它为什么会每天把自己弄的这么惨。
　　【是啊】
　　【什么情况？】
　　一些水友也不明白了。
　　还多少有些失望。
　　本来以为这狗是带着字母属性，所以它出去玩耍时候挨揍了，他们觉得多少有点理所当然，还已经准备好吃瓜。
　　结果主播这边十分肯定的说这狗不带字母属性，性格什么都是正常的。
　　那么它为什么会出去总被猫揍，还被猫群殴？
　　这是得到了什么野猫厌恶圣体？自带嘲讽光环？
　　让它只要经过野猫出没的地方就会让野猫们讨厌上，还一起群殴它，把它打的遍体鳞伤？
　　“可能它……比较贱吧。”
　　张远思来想去，酝酿一下自己的说法。
　　最终觉得这个说法比较贴合这只狗，判断认为它就是比较贱。
　　完全和它属性里的贱骨头一样，纯粹属于不是一般的喜欢犯贱，还死不悔改那种。
　　“啊？”小姐姐惊讶错愕了，不过低头一看还在她腿上蹭，更是不住谄媚讨好似乎在笑着的狗子，她也必须承认它这模样看起来就的确是太贱了。
　　【这么一看……似乎有点道理】
　　【它模样要不要这么讨打，让我觉得好笑，又好像拍它一下】
　　小姐姐连线镜头刚好拍到这狗子，让主播间水友们都被这狗子谄媚讨好的样子给惹的忍俊不禁。发现它这模样要不要这么贱，看得人好笑同时，又想一巴掌把它拍开，让它离自己的腿远点。“我如果没推断错的话。你这狗子很喜欢看热闹，还特别喜欢看猫打架的热闹。每次只要村里有猫打架，它都会第一时间过去凑热闹还拱火。”
　　“本来两只猫要打架已经都在火头上。它在旁边还贱兮兮拱火，野猫们肯定都优先去打它。它又舍不得热闹还肯定跑不掉，所以老实挨揍，主要在它看来，这些野猫也伤害不到它什么。”
　　小姐姐彻底挺傻了。
　　低头看向自己腿上扒着的狗子，一下感觉彻底无法直视它。
　　“哈哈哈哈……”这只狗却还是讨好兴奋的对她哈着气，浑然都没有察觉自己底裤都给掉没了。【我去】
　　【如果真是这样，真贱呐】
　　【这是真狗仔队了？每次猫打架，它都第一时间赶过去凑热闹？那些野猫都已经认识它了吧】直播间水友们听到原来是这个一个情况，一下都是忍俊不禁同时，还纷纷惊奇这狗子这么作？还真的屡教不改？
　　“你就是该！”
　　小姐姐也气笑了，直觉这个说法很合理。主要很符合她当时跟过去看到的状况，回想起来这狗子当时被揍的都很幸福。
　　“唔？”狗子突然被骂，让它一个错愕的歪头。
　　不明白自己好端端的干嘛被骂了，明明它都这么舔了。
　　【哈哈哈！】
　　【还真是一只傻狗】
　　【这狗好憨，从这情况看，它还挺可爱的】
　　直播间水友们一下都被这狗天真有点呆的反应给乐到了。
　　一下把刚才命案的不愉快给忘的差不多，一下找到了在这直播间凑热闹的快乐。
　　“谢谢主播，看来以后它要出去我还是跟着一点比较好。”
　　小姐姐了解情况，立即知道自己应该怎么去处理了。对这边表示感谢。
　　“当然你也可以查查村里的摄像头设备什么，可能会拍摄到。如果你住的村里有的话。”
　　张远给她一个途径确认，知道现在农村都发展很现代化和很发达，很多基本和城市一样到处安装了监控设备。
　　“不需要了。我相信主播你。你真的很厉害。”
　　小姐姐对这边竖起大拇指。
　　看见这狗还在傻乎乎的撒欢，她实在忍受不了的一巴掌扇在它狗头上，还笑骂它一句：“傻狗。”拎着它就要再次给它涂抹药膏。
　　这一巴掌把直播间水友们逗的更加乐了，发现这狗挨揍的确活该。看它伤势，那些野猫都是揍它轻了，让它一点不长教训。
　　张远送走这位小姐姐退出连线，发现家里有这种傻狗也是挺欢乐的，感觉可以快乐的没心没肺一样。连线几个有宠物问题的水友。
　　又进行了红包抢连线名额环节。
　　整个直播间一直都挺欢乐愉快，遇到的情况也都是不太复杂。
　　自然众多水友最关心的问题是晚上下播前的流浪宠物领养环节。
　　已经清楚玩法是先看小黄车摆上几只流浪宠物，让水友在弹幕区喊价。
　　确定收养人以后进行后台私信连线，以及确认流浪宠物信息和下单改价。
　　交易过程双方都会留下证据，以及处于第三方介入的公平合法环境下。让情况一旦出异常状况，都有证据讨要说法，让交易进行的顺心。
　　又是一次红包即将开抢环节。
　　这一次抢到红包的观众没有把连线机会提现，并没有选择换成现金。
　　而是干脆选择要求连线，的确有问题想要问。
　　“这位帅哥，遇到了什么需要谘询的情况？”
　　张远客气询问这个成功抽到连线机会的幸运观众。
　　在连线成功以后，发现还是一位看着就相当本分内向的帅哥。
　　“主播好。”这位帅哥在连线镜头里腼腆一笑，一下把直播间里的一些女水友心都要笑化了。【这小哥哥长的还挺帅】
　　【文质彬彬的，是我喜欢类型】
　　【不知道结婚没有】
　　都是在弹幕里表达出对这个小哥哥的青睐，发现这是属于在连线里遇到心仪的宝藏男孩了。“家里毛孩子有什么问题吗？”
　　张远对他询问一句，知道这会愿意选择连线的绝大部分都是家里的宠物出现了什么疑难杂症情况，基本还都是送去宠物医院都查不出原因，或者解决不了的那种。
　　“我猫跑丢了，找了好几天都没有找到。我听说主播你这里很擅长寻找宠物，所以想让主播你帮帮我。我很担心它在外面是不是发生了什么危险。虽然不是什么名贵的品种猫，但是我从小养大的，不想就让它这个流浪了。”

第303章 帅哥头顶有绿光
　　帅哥提出他遇到的难题情况，还是想让主播这边帮着找猫。
　　张远听得微微有点头疼。
　　心里只想大喊一句…
　　谁传出去的！
　　发现他这直播业务越做越广阔了，开始开拓出各种宠物相关的赛道兼职。
　　帮忙解决疑难杂症问题是他主业不用怀疑。
　　这会又是让他兼职找猫，还传出他很擅长找宠物！他什么时候开始擅长这个了！
　　不过一想到他刚帮忙找到那个伯恩山猎犬，还把直播切片传播到全网都是。
　　一下发现这种谣言确实没有办法反驳，让他似乎在找宠物这方面……很擅长？
　　“我只能说尽力，不一定能保证绝对可以找到。”
　　张远先对这帅哥说一声。
　　他心里哀叹一句，知道不管谣言不谣言。
　　对方既然已经抢到红包里的连线机会，还已经成功连线，让他在这连线镜头里对他谘询上了。他自然要把这件事情给他帮忙一下，帮着把这个业务处理处理。
　　“谢谢主播！我也知道有点强求为难你了，实在不好意思。”
　　这位帅哥不仅长的颜值不错，还举止相当彬彬有礼，一看就是一个好孩子。
　　张远只能表面微笑回应，心里却是苦笑。
　　因为找宠物这种事情最佳办法是现场通过蛛丝马迹来找。
　　他即便有龙气和洞察力双重加持助力，但一样没有办法绝对保证可以找到。
　　让他那一句尽力而为一丁点不夸张，是真的只能尽力一点来说。
　　“丢的是什么猫？有照片吗？最后发现弄丢的地方在哪？”
　　张远走下流程的对他问。
　　基本要先了解走失宠物的外形外貌，以及气团特征比较好。
　　这样才能通过最后发现消失地方附近的蛛丝马迹来找到这个猫的下落。
　　“照片？我手机里有，不过不方便给你看，要后台私信给你吗？”
　　这个帅哥一下在镜头前有点手忙脚乱，似乎是第一次应对这件事情，所以不知道怎么来办到对方提出的要求。
　　“找个镜子展示下是一样的。当然你把照片发私信也行。”
　　张远知道这件事情是无所谓，他主要确认的是这个猫的气团特征。
　　他当然不能从照片里面找，但在对方展示时候是可以从附近一些地方捕捉到，只要有个基本确认信息就行。
　　“好的。我找个镜子。”帅哥马上照办。
　　很快找到镜子，还把手机屏幕对着镜子，展示出他手机上的一张照片。
　　看见是一只黑猫警长一样的黑白奶牛猫，简直是黑猫警长实体化了一样。
　　【长的好标准的黑猫警长】
　　【爪爪白的像山竹，好可爱】
　　一些水友立即被照片里的奶牛猫样子给萌到了，发现长的的确挺可爱的。
　　张远却在这时候已经确认了这只猫的气团特征。
　　明白气团放在观气术的世界里，等同于个体独特的指纹。
　　反正在他目前发现的环境里，他没有看到两个完全一模一样的气团，都是拥有自己的独特地方。掌握到这个最重要的信息，对这个帅哥招呼一声：“去下它最后一次出现的地方吧，我帮你确认下它去了哪里。”
　　张远招呼帅哥可以过去这只猫最后走丢的地方了。
　　在他目前看来，这件事情只是一件小事。
　　还从走丢的猫是一只奶牛猫的状况下，大概率是找不回来。
　　要么就是它会自己跑回来。
　　反正想要依靠人力去找到的机会很渺茫，何况这个帅哥已经说了这只猫跑丢好几天，并不是今天才跑丢的。
　　“就是这边一块。”帅哥指着一个窗台这边说。
　　可以看到这个窗台的纱窗拥有缝补过的痕迹。
　　这就说明这个纱窗之前是破了的，让猫找到机会从缝隙钻出去，还完全跑丢了。
　　而这种从小在家里养大的猫第一次跑出去很容易迷路，使想要找回来的难度相当大。
　　“纱窗外面是什么？”
　　张远看出这个纱窗外面的风景，说明这个纱窗位置是在一楼。
　　这就让这只奶牛猫跑出去的道路更加安全还方便，一两天时间都足够跑出很远很远了。
　　“外面是我家外面的一条路，可以通到村子外面。”
　　帅哥老实本分说，完全是一个乖孩子一样被问到什么就说什么，相当的实在。
　　“出去看看。从痕迹来看的确是从这里钻出去跑了。”
　　张远对他说。
　　虽然事情已经过去一段时间。
　　但是窗台上留下了痕迹，还能通过猫爪痕迹确认这只猫确实是从这里逃出去的。
　　外面又是一楼情况，这就让外面多少有希望留下这只猫的脚印痕迹。
　　试着能不能通过脚印痕迹一路追踪到这只调皮闹离家出走的猫，把这只大概率已经完全在外面迷路的奶牛猫给找回来。
　　“好。”
　　帅哥马上拿着手机出去，准备绕到纱窗那边去给这边看看情况。
　　张远看着他拿着手机出去，绕到这边路上。
　　立即看见这边停靠了一辆黑色的奥迪轿车，看着还比较崭新。
　　从这边留下的猫爪印来看，这只猫还故意绕开这辆新车走，看着相当有意思。
　　“这车是你的？”张远心头一动，想到一个更加方便的办法，至少能马上确认这猫从哪里跑了。“是，我刚买不久的。”帅哥腼腆有些不好意思的说。
　　“有行车记录仪？”张远好奇问，向他确认这车应该有行车记录仪吧。
　　那样直接看行车记录仪就可以知道这猫去了哪个方向，他们直接往哪个方向去找就行了。
　　“是哦！车上有！行车记录仪肯定拍到了什么！”
　　帅哥被这边点醒，认为这是一个好办法。他都懊悔连这么简单的办法怎么没有想到。
　　他也立即去拿车钥匙，还上车调用行车记录仪的录像内容。
　　由于是含录音的，所以不仅仅可以看到车外情况，还能听见车内对话。
　　突然一句话从他手机扬声器冒出来，让直播间里所有水友，以及张远这边都听到，还听得清清楚楚。“我们拿了钱就走？”
　　这一下，直播间里九成九的水友耳朵都竖起来，发现“有情况”！
　　连线镜头里的帅哥动作也明显顿住，有点意外行车记录仪录到了让他都感到意外的东西。
　　他还从这个说话人的声音听出来这是他几天后要过门的未婚妻！

第304章 听见未婚妻猛料
　　这一会都不需要谁提醒他，他立即把行车记录仪的内容往前倒退一些，更加能听清楚在他车上有她未婚妻和谁对话过，能听出来当时还有一个年轻男人在车上。
　　男：“你要了多少彩礼？”
　　女：““24万，不过三金能价值五六万吧。”
　　男：“你真决定结婚两三年就离了？”
　　女：“不然呢？真要和他过一辈子啊？我可是不想一辈子都住在农村。”
　　男：“那时候他不愿意离怎么办？而且你如果有了怎么办？”
　　女：“要不要离可不是他能决定的。那时候和他分居一个月，自然就离了。而且这两三年我都会偷偷吃避孕药，不可能怀的。”
　　男：“那么那时候你等于一下子弄到30多万！是这意思吗？”
　　女：“是啊。谁会喜欢他那种老实人啊。到时候我和你一起去城市，我来带你飞。”
　　一段录音内容把直播间里水友都震撼的目瞪口呆。
　　发现这对话内容太炸裂了，这是直接在人家车里商量怎么骗钱还远走高飞。
　　更是连退彩礼问题都考虑进去，决定坚持熬两年全部拿到手，一分都不打算退。完完全全打算坑人家老实人！
　　帅哥在镜头前整个都傻住了。
　　根本没有想到他简单找猫，结果意外撞破了他未婚妻根本从头到尾准备骗婚，还打算骗了他家钱就远走高飞的打算。
　　【初生啊！】
　　【这对狗男女！】
　　【绝对不能放过他们！】
　　直播间水友们一下都怒了，震怒这也太过分了。
　　因为根据对话内容，这帅哥不仅即将要结婚，还要即将陷入一场巨大的骗局！
　　【报警报警！】
　　【赶紧把这个录音备份，这就是证据！】
　　【不用怕对方，肯定告的赢。直播间这边录音录像都是证据，我们都能给你当证人。我们不用怕他们！】
　　【这绝对的诈骗罪，不把他们送进去都没道理！】
　　一些水友本来就是从事法律工作的，所以立即确认这帅哥只要起诉对方，肯定可以立案，还肯定可以告的赢。
　　【帅哥不用怕。这世上好女孩多的是。我正好单身，163，92斤】
　　【是啊。姐姐来疼你，姐姐虽然年龄大点，已经31了，但还单身，手里有三套房两辆车，还有一家物流公司】
　　直播间里一些大姐姐、小姐姐一下子亲自下场安慰，还让这直播间瞬间成为了相亲现场，主动都对这老实本分但相当帅气腼腆的帅哥递出爱情的橄榄枝。
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　帅哥一下在连线镜头里哽咽了。
　　当然能看到不断快速滚动的弹幕内容。
　　看见各种网友都在用自己的方式安慰他，让他本来瞬间听到这个录音内容堕入冰窟的冰冷身体，很快就再次暖洋洋起来。
　　亲身深刻发现世间还是温情在，在这世间还是好人多。
　　“帅哥，这其实是你的福运。这猫说不定就是故意跑丢了，就为了让你意外发现这个录音内容。不然你真的把婚结了，还过去两三年才发现，那才是损失太大了。”
　　张远在镜头里安慰他一声，让他想开一点。
　　毕竞这件事情早发现总比晚发现来的好。
　　他也用观气术帮他看了下，看见他是属于有福之人。
　　目前情况真的印证了无福之人不进有福之门。
　　这女的从一开始就是个骗子，还打定了骗到对方基本家破人亡地步，有的是报应等着她。
　　而那奶牛猫也是碰巧。
　　属于早不跑丢，晚不跑丢，就在这个节骨眼上跑丢了。
　　相信以这个小哥对猫的重视程度，迟早会反应过来利用车上的行车记录仪来找猫的去向。
　　那时候自然而然会发现这段录音，还知道他遭遇骗婚的事情。
　　从这个角度来看，这只奶牛猫保佑了他，让他可以更快发现真相。
　　“我知道的，谢谢。”
　　帅哥这时侯心情很复杂。
　　因为他很高兴也很期待这一次婚礼。
　　结果根本没有想过这些事情从一开始就是场巨大的骗局，是被对方合伙奔着他家财富来的。对方最过分一点还是为了顺利全身而退，预备两三年都做好避孕。
　　等于耽误他这边青春，还最后真的会落到重新恢复单身，更是家里财富完全被掏空的悲惨结局。起诉！报警！
　　绝对不能放过这对狗男女！肯定不能便宜了他们！
　　“喵………”
　　刚在要报警，还准备把这件事情告诉家里人。
　　让他这一刻都有点来不及有心思继续找猫了，多少在内心里预感可能找不到了。
　　刚要拿着手机下车，还感谢主播这边以及直播间里众多关心安慰他的各路网友时候。
　　车外突然传出一声夹子声猫叫。
　　见到一只黑白十分像黑猫警长的奶牛猫从车底下钻出来，还十分认主的看着他。
　　“你原来一直在车底下，你没有跑远啊！”
　　帅哥看见猫自己跑出来，更加惊喜。
　　愈发直觉它真的就是为了提醒他这件事。
　　所以从纱窗破洞跑出来以后，它都没有跑远。
　　这些天都是躲在车底下，也难怪他到处找都没有找到，直到他今天上了车，还发现了行车记录仪里的录音证据。
　　“喵””这只还是个夹子猫的奶牛猫撒娇的跳起来，直接钻进帅哥怀里，那得意的小模样似乎在骄傲说：“你终于知道真相了啊，太好了。”
　　帅哥开心激动的揉着它的猫脑袋，心里充满感动的知道自己直觉没有错了。
　　当然他也很感谢主播这边，知道不是他这边提醒，他不会这么快发现这个真相，还找到他的猫。“谢谢主播，你真的太厉害了。这次事情帮了我太大忙了。”
　　“夸张了。我可是什么忙还没帮上，只是碰巧提醒了一句。”
　　张远谦虚在镜头前笑了笑，还拱手表示不能接受他这份感谢。
　　因为他只是提醒他可以去车上的行车记录仪看看。
　　但是猫是自己跑出来的，还根本没真正开始找。
　　只是让人有点意外猫没找到，却意外撞破了一桩奸情。
　　还是足够让这些帅哥家里接下来一辈子生活在阴影里，更是落到人财两空的大骗局。
　　庆幸发现早，只要这时候报警起诉是肯定能追回损失。

第305章 问猫乖不乖
　　送走这位帅哥退出连线。
　　“真是世界之大无奇不有。”
　　张远心里服气好好的帮人找猫，结果找到这么大一个瓜，把直播间的水友们都给吃爽了。
　　11点半下播，准确说下播时间差不多到了11点39分左右。
　　主要实在是主播间里的水友们太热情了。
　　太多水友本来就想收养猫狗，结果在各个城市找不到这方面的渠道。
　　要说去宠物店购买，不仅昂贵，还不一定真的能够心仪，看着觉得好。
　　因此这一回他这边等于做上公益慈善，帮忙打通了这些爱宠人士和收留站之间的渠道，将他这个直播间作为了一个中转公益的平台。
　　一下子属于三赢。
　　等于收留站不会破产，还能扩大规模，有希望在全国遍地开花。
　　爱宠人士也有了合法还安全的收养渠道，更是能够在信息登记后安全送到家。
　　他这边的确属于出资一方，但他这边通过这些收留站回馈的福气可是不小，还是属于源源不断的来源。基本每一次送出一只收养的猫狗，他这边都能反馈一份福气，还能让他猫爪印的修复进度提高一分，即便只是零点几水平，但碍不住数量颇多。
　　“福气已经可以结算一次了。不过可以囤囤，试着多积攒一些福气再一次结算会不会收益更大一点，反正现在可以立即结算。换个角度等于拥有了连发模式。而修复进度这边…”
　　第二天刚起来，后台私信立即如期收到一条私信信息。
　　私信里给了他一个地址。
　　按照提前约定，这个私信实际提示他去一个地方取一封信。他想要的东西正在信里。
　　“动作这么快？”
　　张远诧异。有点又惊又喜。
　　根据私信提示来到对应的快递站，通过私信附带取件码获得那封不起眼的快递文件袋。
　　打开文件袋，从里面看见只有一张留言纸，以及还有一张商城寄存箱的条形码，条形码背面写有对应着哪个寄存箱。
　　“万家大超市？”看见留言纸上手写的地址，知道这个寄存箱条形码是这家万家大超市寄存箱专用的。立即开车前往这个万家大超市，在这里果然看到一排很寻常的蓝色暂时寄存箱。
　　根据条形码背后提示，用条形码在对应那排寄存箱扫描处扫动了一下，一个寄存箱被自动触发打开。往寄存箱里面看进去，看见里面的确摆放着一件东西，还是一件十分古朴的八卦铜镜，简直乍一看是某多多9块9还包邮那种。
　　但用观气术打量过这个东西以后，发现这个东西不简单，的确是真货。
　　“厉害啊。”张远这下都忍不住要给那个皮衣大哥点赞了。
　　明白他这是昨天晚上抵达金旺购物中心准备施工升级监控。
　　这一边就找个信得过的工人把那个雕塑里藏着的东西给捞出来了，还第一时间弄到他这边。“北极、瑶光本来就被破。这下天璇再一破，首尾不接，更被斩了七寸。这个逆七星风水局已经被废了啊。基本和破了没有什么差别。”
　　按照这个八卦镜老旧成色，恐怕只要随便去古玩市场换个差不多的弄进去，根本很难怀疑东西已经被换了。
　　东西到手，不着急回去。
　　开车过去深市一个比较适合的高位观察点去看看这个风水大局情况，确认是不是和他推想的一样。来到摩天大楼高层，找到一个能把七个点位基本都能看到的地方。
　　这会再看这个七星风水局。
　　确认风水局已经变得严重残缺。
　　如果说这个七星风水大局本来是一条大龙。
　　眼下局面等同于龙头被斩，龙尾被断，还连龙身也断成两截，完全不成了气候。
　　主要最关键的是这天璇阵眼位被破过程，他压根没露过面。
　　假如破阵的时间足够早，他那时候还在直播间直播，根本不可能拥有分身术去办这件事，让事情想怀疑都难怀疑到他身上。
　　“我也只是简单提了一句，这大哥办事还真果断干脆。”
　　对着金旺购物中心方向拱手拜了拜，知道那皮衣大哥肯定还在那边。
　　这皮衣大哥本来就想报答他这边帮忙找到伯恩山猎犬的恩情。
　　他后面简单对这大哥提了一句，他立即就理解明白了。
　　还动作这么快的帮他弄过来。
　　“七星阵的布阵器物已经拥有三件，还是最关键的三件。用这三个东西还原虽然效果会差点，但我本来就只是打算布个小的，关系不大。已经完全足够用了。”
　　张远看到天璇阵眼位的宝贝也到手，拿着东西回去，知道他想要重新恢复东来紫气已经只缺补阵布下了的确总共8个阵眼，他只获得其三。
　　但根据他用观气术观察，看出这逆七星阵势对应一元二仪和五行原理。
　　一元正是北极星阵眼的聚宝盆的陶碗，为最核心阵眼。
　　二仪阵眼位可变，其中最主要的是天璇阵眼位，搭配一个瑶光位恰好合适。
　　其余五个阵眼位呼应五行原理，只要摆上五行之物平衡整个大阵阵势足够。对于整个大阵来说只是辅位。
　　开车回来。
　　这会并没有把东西直接拿回他这时候过渡暂住的房间。
　　而是转道去了隔壁一个小区，又在这个小区的鸟巢寄存箱扫码租用了一个年费格子，把这个八卦镜放进去。
　　实际上，无论是秦女士给他的玉玦，还是后来捞到的聚宝盆的陶碗、小铁剑，都被他藏在这里。而且这个租用信息还是找黄雪玲借的。
　　等于对方即便怀疑上他，还摸进他这会住的地方。
　　在他现在过渡住的房子里一样找不到任何东西，保证会扑个空。
　　而这边老王头已经要送他一处宅邸，那时这些东西会跟着一起挪移，使有些人更加难查到他身上。他可是已经太懂狡兔三窟的道理。
　　回到家暂时休息一下，晚上继续开播。让生活平静的好像什么都没发生过。
　　晚上7点准时上播，开始他今天晚上的工作。
　　“今天第一个连线对象是……”
　　很快第一个小姐姐连线，她也一开口就说明是被一些奇怪谣言给吸引过来的。
　　“主播，你这边是不是会和宠物沟通？我想问问我家猫是不是认为它自己也很乖啊？”
　　刚连线成功，让连线镜头画面出现在直播间里，马上对这边抛过来一个奇怪问题。

第306章 都要疼哭了还问乖不乖
　　“想知道你家猫是不是很乖？”
　　张远诧异这还真是一个相当奇怪的问题，最主要这种问题有需要来直播间特地抢个连线机会来问吗？不过一想对方打赏了一个墨镜来谘询，等于花了钱的，所以他这边……
　　接！
　　“具体怎么说？”他知道对方不会无缘无故产生这种看法。
　　她既然这么认为了，那么说明她一定有什么证据理由可以证明自己这种认知，会真的觉得她家猫会很乖，是比其他别人家养的猫还要乖。
　　“因为它吃了药不但没有吐，还相当开心的蹦蹦跳跳，变得比平常还要活泼。我听说猫很讨厌吃药的。我家这只主动找我要着吃，这还不乖啊？”
　　小姐姐说出这话时候相当得意，有种说不出的骄傲优越感。
　　简单来说，她与其说是来谘询问题的，不如说是来这里炫耀一波的。
　　因为她看样子很清楚在这个直播间里很多水友都是养猫养狗的宠友。
　　她家的猫有这个优势本来就很让她显得高人一等，使她在她认识的一些宠友那边都是觉得很值得炫耀。反正看到朋友圈有谁会说自己养的猫不愿意乖乖吃药，她都会强调一下她家的猫很乖，每次吃药都是很配合的吃，一点没抗拒过。
　　“这的确是挺乖的。”
　　张远应和了她一句，必须承认给猫吃药是种折磨事，简直和给小孩子喂药差不多，属于相当被抗拒，还相当需要勾心斗角的事。
　　如果这小姐姐家的猫很愿意配合吃药，那的确是相当幸运的事，让这猫成为“别人家的孩子”，都能在毛孩子圈子里称得上一句“天使宝宝”。
　　“你确定只想要谘询这个？”
　　“是啊，我想看看我家宝贝是不是真的这么乖。而且它平时都不叫的，也不乱抓啊东西。真的乖的像个小天使。”
　　小姐姐继续炫耀上了，翻译过来她这次连线是来故意秀猫的。
　　“看看吧，我来试着看它自己是什么想法。”
　　张远知道这个连线基本可以成为一个过场。
　　因为从目前表面情况来看，基本没发现有什么太复杂和太需要有难度推敲的状况。
　　“就是它，看着是不是很乖？”
　　女孩听见这边答应，立即把镜头给到她家里的猫，可以看到是一只相当萌的矮脚折耳猫，看开脸和毛色，本身是一只白色美短猫。
　　张远知道自己不会什么沟通，很干脆一个鉴定术施展到这只白猫身上。
　　【矮脚美短猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：愉快，慵懒，轻松】
　　【心情：我终于好了】
　　【折耳缺陷（灰）】
　　看属性是很普通的家猫，不过矮脚加折耳的特性让它看着比一般家猫要萌很多，完全第一眼就能被它吸引的感到可爱。
　　“是不是很可爱，还很乖！”
　　小姐姐得意，开心她家里的宝贝是不是很惹人喜爱，还可以一眼会爱上它感觉。
　　弹幕里一些水友的确不太喜欢这女孩的炫耀得意感觉，但不得不承认这只猫长的确实可爱，还相当招惹人喜欢。
　　尤其是折耳属性，让它给人感觉挺委屈还惹人怜爱感，看着会不由自主想要抱抱它，还好好宠宠它。张远看着鉴定出来的结果，对这女孩好奇问了一句：“它吃了什么药？是吃了药后反倒变得活泼？并没有表现出对药的不喜欢？”
　　“是我给自己买的止痛药。有一颗不小心掉到地上被它吃掉了，我想阻止都来不及。不过想着一颗不要紧，但它吃了以后完全向在给我邀功一样变得很开心，还很活泼，看着更加像个好孩子。”女孩相当高兴说，得意她能拥有这么好的猫，真的是她好运。
　　张远刚才从这女孩说出来的一些情况已经觉得哪里有点不对劲。
　　看完鉴定结果，又听见这个小姐姐说这猫吃的是一颗止痛药以后，他愈发感到不对。
　　让他把一直有点不解的状况一下子打通了，还想明白整个事情来龙去脉。
　　酝酿下说法，对这女孩试探的说。
　　“小姐姐，你说有没有一种可能性？你这猫实际是一直疼的不想动。它这是意外吃了止痛药，误以为自己病好了，所以才觉得自己很开心，终于不用每天承受病痛的折磨了？”
　　一句话如同一击重锤狠狠敲向这个女孩，让她要不要想另外一种可能性，一种和她自认为情况完全相反的可能性。
　　“啊！”
　　女孩一下听傻眼，整个人如被天雷在耳边炸响。
　　很明显，她根本完全没有想过这种可能性。
　　她一直只以为她养的猫是很乖，属于天选之猫，是她自己好运。
　　根本没想过这猫一直过的很痛苦，完全天天受到压根不想多动弹一下的疼痛折磨。
　　这一次意外吃了一颗止痛药，让它以为自己病好了，以后都不用痛了。
　　这简直和残疾的人突然发现自己双腿都好了，还能蹦蹦跳跳了。那还不欣喜若狂，而且欢天喜地才是奇怪了。
　　【看来我没想错】
　　【我看到这猫是折耳时候已经有这种怀疑】
　　【猫矮脚还好，如果折耳的话，基本除了养的人觉得可爱，实际对猫本身是很惨的】
　　水友里一些专业养猫的人士都是现身说法。
　　他们其实在听说这猫乖的有点过分时候已经有些怀疑。
　　当猫出现在连线镜头里，还看见是一只折耳白猫时候，他们心里最大的想法正是“完啦”。白猫本来容易先天缺陷，这再加上折耳对于猫来说简直雪上加霜。
　　恐怕这猫一直承受着剧烈疼痛折磨，使它疼的根本不想动。
　　但这种情况在普通人眼里反倒成为这只猫很乖，还不爱乱叫的优秀表现。
　　而眼下最惨情况是这猫意外吃了止痛药，让它误以为自己病好了，开始享受真正身为一只猫的快乐。可是它并不知道这种假象只会持续一天。
　　当明天新的一天到来，它身上的药效散去。
　　剧烈的疼痛会回归，它说不好会变得更加难承受这种让它动的不愿意动弹的疼痛。
　　更加噩梦的是止痛药的效果会越来越差，这代表它迟早有一天会被活活疼死。
　　这也是为什么折耳猫往往不长寿。但无良商家看见折耳猫受众广，卖的价格高，反倒故意培育折耳猫，根本不管这种猫的死活。

第307章 入编了？
　　女孩看着弹幕里的内容，一下沉默了。
　　还许久才反应过来的急忙问：“这该怎么办？”
　　发现她完全误会了。
　　发现她的猫不但不是乖，相反还每天等于活在痛苦里。
　　这一刻会这么活泼，那是意外吃了止痛药，让它误以为自己病好了，不会再痛了。
　　可是在了解情况以后，她都无法想象它明天药效结束以后应该怎么接受接下来的日子。
　　眼下看见这个女孩着急的态度，能够看出她还是很在意这只猫的。正因为太喜欢，所以才会拿出来炫耀，认为她家里的毛孩子最棒了。
　　“我推荐你一个专业的宠物医生，看他那边有什么办法和建议。我在后台私信把他账号给你，你等下退出连线可以私信他一下。”
　　张远帮她出一个法子，给她推荐一个人。明白自己这边只能充当热心网友帮忙问诊谘询，不能进行真正看病治疗。
　　把宠医冯在在的主播号推荐给这个女孩。
　　他承认冯在在这个家伙相当坑货，还有时候相当贱兮兮的。但从专业角度，他对于医疗宠物方面的水平一点不差，还比许多宠物医生的技术都要好。
　　“好的，谢谢主播。”女孩这下完全尴尬了。
　　她本来连线想炫耀一下自己的猫，结果成为了差点让所有人都要笑话她，还要认为她都不管自己家猫的死活。
　　不过这一会直播间里的水友都没有笑话她。
　　都能看出她很喜欢她的猫，还仅仅只是对于有些情况完全不懂。
　　更是在发现问题时候立即问，不犹豫的马上寻求治疗手段。从这个角度来看，她对她的猫确实很上心。张远在镜头前拱手，祝愿她和她的猫都能获得一个好结果，都能让情况好转。
　　女孩感激退出连线。
　　“这一级升级要求是需要鉴定50次野生兽类。野生……兽.……”
　　趁着这个连线断开还下个观众还没上播的时间，这边悄摸研究下自己下一级鉴定术的升级要求。发现这一次升级的要求不难。
　　但换个角度来看又似乎是还是有点麻烦的。
　　“鸟类和水生类反倒简单。无论是水族馆还是花鸟市场，或者是海鲜市场都可以遇到。偏偏这野生兽类……竹鼠？西北大草原？”
　　想了想，由于已经知道动物园的动物基本都被圈定成为了家养，自然不能满足【野生兽类】的鉴定要求。
　　其实这个要求也不是太难，基本只要去野外遇到兽类进行鉴定都可以完成。
　　但范围往深市这里一放，想让他在深市这地方找到50个野生兽类，那就是多少有点难度。“问题按照深市这卫生治理环境，想要找到耗子都有点难。一两个可能遇到，50个就没那么多了。”他有点服气这个情况，一下都不知道是不是要佩服深市这地方环境治理太好，还是苦恼这里要不要治理的这么好。
　　思来想去，发现还有个办法解决。那就是去别人的直播间。
　　无论是野味直播间，还是探险直播间，都应该能多少看到几个。尤其是护林打野猪那种，里面出现的野猪可是一个个都是保证野生。
　　下个连线对象上播，看见又是个小姐姐，还看信息是个女主播。
　　不过她今天没开播，所以只是普通的连线出现镜头画面，并没有让两边的直播间进行了碰撞拚接。“主播好。”这个女主播声音很有特点，是那种典型的大姐姐音。
　　给人一种听了以后立即感觉大脑都被深层头皮按摩那种，莫名觉得很舒服。
　　“美女好。”张远看见对方没有开着直播来连线，就确认这不是来蹭流量的。
　　悄悄看一眼她主播号，看见粉丝数30多万，属于人气不低。
　　只是不太清楚她这30万粉丝里面有多少是真实活粉，或者全部都是活粉。如果真全是，那就相当厉害了“主播我想谘询一下。你这边能不能帮忙鉴定一只狗攻击，是不是被主人命令袭击别人的？”美女声音很柔，但说出来的情况有点是想找能够帮忙进行司法鉴定的，应该是遇到了狗咬人的情况，想要确认是不是被他人驱使。
　　“这个……”
　　张远发现他开播这么久，还是第一次遇到这么奇怪的寻求帮助问题。
　　竞然有人来找他谘询确认这个？
　　“恐怕……不能。”
　　张远遗憾告诉她。
　　因为他这里只是普通的宠物谘询主播，帮忙询问解决的也都是一些宠物日常怪异行为的疑难杂症问题。他不代表任何机关，也不参与任何司法类的鉴定，所以需要让这位美女稍微失望一下了。
　　即便她的声音很好听。
　　“可是他们让我来找你啊，说只要你这边能进行鉴定了，就可以进行立案处理。”
　　“啊？”
　　张远被这个说法弄的一愣。
　　他自己都不知道他什么时候拥有这种鉴定权力，是谁又在乱撒播他的谣言，说他可以进行立案前的宠物相关司法鉴定资格？
　　不过这美女拿出一张盖有公章的通知函给她，看见落款和公章还是某鉴定处的。
　　张远第一想法这件事情是假的，他可是没有进行过这种官方方面的认证。
　　不过看着这美女展示在连线里的通知函内容还有公章，看着又不像开玩笑，看着似乎是真的，好像是那么一回事。
　　【窝草？主播来头这么大，实际吃着公家饭？】
　　【等于这是官方认证的宠物鉴定师？鉴定出来的结果具有法律效应的？】
　　【我就说主播是兼职吧，之前就被帽子叔叔请过去过，看样子正是为了登记和备案领证了】“不好意思，先等等。我打个电话确认一下。”
　　张远可以发誓，他可以发誓他从来不知道这件事，也根本没有获得过任何的什么官方认证鉴定师的情况。
　　他不夸张说，到这一刻为止，他都没听说过还有这种职业，最关键把他给登记上了！
　　看着这个通知函下方有联系电话，他这会都顾不上人家下班有没有人值班，和直播间观众打个招呼，表示抱歉一下。
　　立即拿着另外一部手机离开镜头前面开始拨打这个电话确认到底是什么情况，可是不能被人坑了，他都不清楚。

第308章 有点烧脑
　　这美女在直播间里耐心等着，似乎这件事情对她来说很重要。
　　直播间弹幕里却热闹翻天了，都是纷纷兴奋主播来头这么大。等于如果在小区里老人小孩被谁家狗咬了猫抓了，都能找主播这边鉴定，这个鉴定结果是具有司法效应的？
　　而鉴定费用只需要10块钱的一个墨镜钱？当然如果情况紧急的可以抢几个榜一进行插队。张远这边打着电话，都来不及理会直播间弹幕区里在发生什么。
　　好消息是电话打通了，确认对方那边有人在值班，还是官方认定的鉴定所。
　　坏消息是这美女拿出来的通知函没开玩笑。
　　他的确被以特殊人才身份在这鉴定所挂职上岗了。
　　简单来说，他自己入编了他自己都不知道！
　　不过他的性质是兼职，属于有编制的编外人员。
　　翻译过来，他就是临时工。
　　所以这边帮忙进行鉴定具体收费多少，由他自己来决定。但由于是挂职，所以没有五险一金，在工作性质上，他还是属于自由职业人员。
　　“当时以为只是简单登记异人奇人身份，结果真给我入编挂编制了啊。在内部定性还是特殊人才？随时有任务给我下达，可能会根据我的专长进行配合？好家伙，那会提醒我的谨言慎行不是开玩笑？是真不能再乱说了？”
　　了解这个情况，发现这情况是不是太夸张了一点。
　　他隐约记得当时负责登记的人员有提到收编，但没想到是真这种意义上的收编啊。
　　这么一想，当时填写表格内容还给他划定了编制等级，他的等级好像是……最末？放在所有被登记的奇人异人里面，他属于最吊车尾，还最不被人注意的不值得一提的一个？
　　“这个等级好。都不注意我最好，正好让我安静发育，不会被盯上。”
　　了解到这个情况，他一下心里放松还开心。
　　他是有听闻厉害的奇人都被收编进749局什么。
　　而他这会定位属于编外临时工，挂职地方都是明面上的鉴定所。
　　这对他来说当然是个大好事。
　　这说明谁都没发现他秘密，还认为他只是有点普通宠物鉴别能力的普通人，战斗力基本是0。他承认对749局这种神秘地方有好奇过，但让他正式加入，还让自己存在暴露在其他异人奇人面前，他可是一万个不愿意。
　　他宁愿让自己被觉得只是有点特别的宠物鉴定师。
　　确认情况没问题，还明白这等于是鉴定所那边对他派工单了，让他确认一下这边狗咬人到底是意外，还是被人驱使。
　　【主播回来了，是不是确认了？】
　　【什么情况啊？主播？这是真的？】
　　刚刚回到镜头前，弹幕里立即有许多水友兴奋的询问起来，询问他这边是不是属于有编人员，他这边的鉴定结果是有法律效应的。
　　“好像……还真是。只是他们忘了通知我，我都才知道这件事。”
　　张远打了个哈哈，搪塞过去这件事。知道这件事情的来龙去脉无足轻重，反正确认有这么一回事就足够了。
　　【哈哈哈，主播要不要这么惨】
　　【这都被美女拿着通知函找上门了，结果都没通知你？主播，你要不要这么悠闲？】
　　【这等于以后被狗什么咬了，也能来找主播鉴定？还可以找到狗主人什么起诉？】
　　本来就在看热闹的水友们一下亢奋激动了，这下更加了解到主播这边水平，发现他这属于专业人士纯粹兼职，完全是在这里发放福利。
　　张远只是在镜头前笑了笑，还对这女主播说：“能不能让我看下咬人的狗，还有说说到底是什么回事？我能帮上你什么。”
　　知道现在已经确认的确把这个工单派到他这里，至于鉴定费用多少由他自己来决定。
　　反正只用给出一个结果，让这原告这边拿到鉴定结果找他们鉴定所确认是不是需要立案。
　　张远在电话里已经听出来他全部过程参与只是打个酱油，他只用配合走个流程。
　　反正不管好坏，给出个鉴定结果就行。那样等到年底了，年底福利不会少他一份给他这个临时工。“其实是说姐姐的事。放狗的人是我姐夫，他让狗把我姐姐咬了。我想帮着我姐姐离婚，让这个男人净身出户。”
　　女主播在连线镜头里有点咬牙切齿说。
　　说这次希望帮忙鉴定狗是牵扯到一件狗咬女主人，还想用这个作为突破口，让男方净身出户离婚的事件。
　　张远听得有点晕。
　　一下子没太弄明白狗咬了女主人，为什么成为男主人净身出户？这种情况不应该是这只狗净身出户吗？怎么关男主人这方面的事了。
　　【前排前排！】
　　【小板凳！小板凳！】
　　【我瓜子瓜子呢！主播这直播间是真的除了看不到神仙，这下连离婚案都可以看到了？】
　　【我每天晚上在主播这里吃瓜吃的好爽。每天看到下播，总能心满意足睡觉】
　　直播间里大批水友亢奋了。
　　纷纷都是安静下来，还努力把小板凳摆在靠前开始准备安静吃瓜，预感一定有很炸裂精彩的情况等着他们。
　　张远看着他们在弹幕里的反应，发现他们真的牲口啊。
　　这会人家都要闹离婚了，他们一个个都这么亢奋干什么？
　　而且他只是帮忙人家鉴定狗咬人是不是故意，还受到男主人指示的，怎么他们注意力更多在离婚这件事情上了。
　　“冒昧问下，我可能还是母胎单身这么多年原因，没什么经验。我想弄明白一下，狗咬女主人，怎么是男主人净身出户？”
　　好奇宝宝一样对这女主播询问。
　　还是没想明白这件事情怎么看原因，主要责任都是在那只狗身上。
　　怎么一下子牵扯到男主人身上，还牵扯到男主人净身出户事情上。
　　“因为是我那姐夫驱使的啊，他命令狗去咬的。”
　　“当你们的面？”
　　张远再次确认。
　　“那倒没有。主要是我姐姐说的，她说肯定是我那姐夫命令的，所以狗才会无缘无故咬她，还一下对她反目了。”

第309章 还是鉴宠容易
　　女主播说的理所当然。
　　张远听得一下无言以对，还一下感觉更加糊涂了一些。
　　因为他没听错的话，听出来她的言辞都是她姐姐说的，还只是她姐姐“认为”的。
　　等于事情从头到尾只是她姐姐那边猜测？
　　“那.……”
　　张远却知道这种细节理由和他无关，他主要工作职责是帮忙鉴定那只咬人的狗。
　　他这边提出另外一种假设，还是想弄明白一个情况。
　　“我假设说，只是假设。这只狗真的是你那姐夫驱使的，还真的咬了你姐姐。怎么就成为他要净身出户？这情况我都不确定能不能定性故意伤害。”
　　张远承认自己不是那么懂法律条文。
　　但即便是真的驱使家里狗咬了女主人，不应该也是按照伤害原因，主要责任承担对象也是那只狗吗？翻译过来正是……这和他鉴定这只狗咬人是不是被人驱使有什么关系，准确说看起来似乎能方便她帮她姐姐打男方净身出户的离婚案有什么关系？他一个外行来看这件事，也怎么都觉得这些情况是八竿子打不到一块吧。
　　“因为他让狗咬了我姐姐，这属于家暴了吧。家暴让他净身出户属于很合情合理吧？”
　　女主播很理所当然讲，完全坚定站在维护她姐姐这边。
　　“哈？”张远听得更加糊涂了。
　　发现自己是不是对法律太不了解，竟然第一次知道驱使自己狗咬女主人属于家暴范畴，可以被判净身出户？他都想找个法律专业人士帮他科普一下了。
　　【真的可以吗？】
　　【法律上就没净身出户说法】
　　【而且我听到情况是这狗咬人都不一定是被驱使的，搞不好是狗突然应激突然咬人。但怎么听着有点想故意把这事推到男主人这边身上的意思】
　　弹幕里许多水友也都听糊涂了，感觉这逻辑链怎么都拚接不上。
　　怎么狗咬人其实没那么重要，重要是男主人需要因为这件事情背负责任，还需要净身出户？女主播看出来这边完全没听明白，她立即具体解释一下。
　　“情况是我姐姐和我姐夫本来就有点闹矛盾。因为家里大宝和小宝都跟我姐姐姓，让我姐夫很不满意。因为当初答应了大宝跟着我姐姐姓，小宝是跟姐夫。最近姐夫又提这件事，说让小宝的姓氏跟回他。但我爸妈这边不同意。姐夫就和姐姐吵起来了，还做出命令狗咬我姐姐，对她进行家暴威胁的手段。”女主播努力尝试解释大概情况，显示她这边多么无辜，是受害一方。
　　张远却听得更加糊涂了，因为他作为一个旁观者角度怎么看这件事情是她姐夫那边更加吃亏，还更加委屈吧？
　　“等下，我好奇确认下。你姐夫是入赘？”
　　“不是啊。他是正常迎娶，给了20万彩礼还有五金，更办了婚礼。”
　　女主播理所当然的说。
　　“观..……”张远发现他好不容易要理明白的情况弄的更加糊涂了。
　　有点听明白是她姐姐和姐夫闹矛盾了，因为两个孩子的冠名问题，还存在女方这边出尔反尔的违约在先。
　　因此造成了男方气愤下让家里养的狗攻击女主人，还制造家暴威胁的情况。
　　眼下先不论狗咬人是被驱使这件事情是不是女方臆测。
　　仅仅是双方闹矛盾这个原因情况，不应该是男方很受委屈？都拿出来20万彩礼，却成为自己好像入赘一样。
　　【炸裂啊！】
　　【这男的真龟】
　　【这都能忍？还答应了？】
　　“很复杂吗？”女主播还在为她姐姐愤愤不平。
　　张远一下有点沉默，因为他的确没经历过这种事，对这种情况完全没经验。
　　所以洞察力在这一会都有点被绕宕机，实在许多发展状况太不符合正常的推理逻辑。
　　最后他总结问了一句话，对这女主播好奇问。
　　“你这姐夫图什么啊？”
　　张远感觉这真遇到了一次他理解范围外的一个情况。
　　感觉这会这狗是不是被驱使的不是那么重要，优先需要弄明白对方这情况到底是什么回事。确认这狗在这件事情里到底扮演什么角色。
　　反正他听起来这狗怎么听起来更像是女方用来诬陷男方的枪？差点没给故意做伪证？就为了男方净身出户。
　　“图我姐姐漂亮啊，还有她学历高啊，还有我们家的家境好啊。”
　　“虽然我姐夫一年收入80万，但他父母去世早，是被他叔叔带大，还只是一个初中文凭。我姐姐差点考公成功，还年入10万，我爸妈也是退休金八九千。他能娶我姐姐是高攀了，同时在结婚时候已经保证过绝对不会家暴我姐姐，一旦发生他就自愿净身出户。”
　　女主播相当骄傲的说，只是她这么一说真的有些白瞎了她这个优秀的嗓音。
　　张远听得脑袋上一堆一堆的问号。发现自己小学数学都是白学了，感觉这些话听起来怎么那么不对劲呢。
　　年入80万的图年入10万的家庭条件好？
　　还有图人家每月一万不到退休金，听起来应该是人家父母一起加起来这么多，等于每人才四千左右。最重要自己给出20万彩礼，却让两个孩子没一个跟自己姓，把自己过的像入赘的？
　　他不管这个女主播怎么觉得很理所当然，他还是没弄明白一件事。
　　那就是这姐夫到底图什么，更是在明知道只要家暴一次就会净身出户情况下，还驱使家里的狗去咬女主人，最关键这狗还真的听话做了？
　　“本来以为鉴定出大聪明这种化龙家伙已经足够魔幻了，这边给我公派的一个工单情况更加魔幻。难怪鉴定所莫名其妙让我来鉴定这狗咬人是不是被人驱使，确定是不是能立案，而不是去警察局那边联系专业人员进行伤情鉴定。我都一下怀疑我是不是在和正常人说话了，脑袋听得都要烧晕了。”
　　他承认鉴定术等级提升后，还是达到9级后，他的洞察力伴随一起都得到提升。
　　但面对这种情况，他根本都有点理不明白情况。
　　还确认了一点。
　　果然还是鉴定宠物问题简单一点。
　　这是稍微给他扔过来一个人类鉴定问题就让他这么烧脑。
　　看弹幕，发现和他一样感受的挺多，不是只有他一个人。
　　【我去，我有点听晕了】
　　【见过龟男，没见过这么龟的】
　　【这女主播这是在故意网暴自己和自己一家子？】
　　【我来解释下。没那么复杂的，其实就是这女方看男的老实本分，联合一家子欺负人家没爹妈。案情分析结束】
　　【真的好家伙。拿人家彩礼还把人家弄的像入赘，更是说好两个孩子有个跟男方姓，却两个全部反悔跟了女方。眼下更计划让男方净身出户？我算是理解那些赘婿文的灵感从哪里来的了。我听着都想要立即战神归来，让这家子知道悔字怎么写】
　　弹幕都认为这目前看到的情况已经太炸裂了，完全超出普通人认知以外。

第310章 骗到自己都信了
　　张远一样觉得世界之大无奇不有。
　　“先给我看看你说的狗吧。”知道鉴定人际之间的关系，他这边不是很擅长。
　　不过鉴定宠物这方面，他多少还是有点经验，能够看出一些普通人不会注意到的背后真相。“视频可以？”这女主播询问，还发现自己是激动了，回想起来她这边是有求于这边，需要拿到这边允许立案的鉴定证明。
　　“不行，需要实物。”张远没和她多余废话。
　　他已经基本确认最差都是需要直播状态下才能鉴定目标属性状态。
　　对于这种录制视频的状况可以鉴定出什么，他才是真正神仙了。
　　并且对方想要证明的是那只狗是不是在人为驱使下咬人，属于作为立案证据。
　　这最少也需要给他看到一个当时相关的录像。
　　这种状况即便给专业警察，都没有说法是说给警察看一段日常的宠物视频，然后让警察帮忙定罪这个宠物是不是拥有犯罪事实的说法吧？
　　“那需要等一下，视频连线也可以？”
　　这个女主播询问，说出来她这边不方便立即过去那只狗旁边，只能采取视频电话的即时连线。张远对她点下头。
　　他心里其实有了一些揣测。
　　他这边虽然不会什么真正的论罪破案，但是洞察力能够让他在一个人的表情里面捕捉出更多细节。反正他目前心里的第一直觉是这件事情绝对不是这个女主播单方面一面之词的说的那么简单。她刚才一些话里面掺杂了大量谎言内容。
　　并且鉴定局会把这个工单公派到他这里就已经是很奇怪。
　　鉴定局那边把他挂名了，即便他只是一个临时工，但相关登记人员肯定知道他是以奇人的特殊人才身份登记备案的。
　　基本能说需要用到他的工单都是涉及到非正常事件，需要用到奇人的奇术出手才可能解决。否则通过一般的医疗鉴定手段已经可以确定，没必要派到他这里。
　　而这种情况肯定是这个女主播不清楚的，她一个普通人自然不知道这其中的奥秘。
　　因此她不仅撒谎了，还隐瞒了什么。大概率把鉴定局那边交代她需要转告他这边一下的一些重要内容选择了故意隐瞒，为的就是让他在不知情的情况下，帮她做出了有利于她这边的有罪证明，等于把他这边也利用了一把。
　　很快她那边连线成功。
　　她是邀请自己姐姐进入了会议聊天，还用文字大概沟通了一下当前情况以后，让她姐姐那边给那个狗拍摄了几个镜头，还实时投屏到了他这边。
　　【打的这么惨】
　　【嘴巴旁边还有好多血】
　　当画面投屏过来，都不等这边反应。
　　弹幕里许多水友都是惊叹还震撼对方下手真够狠。
　　可以看见一个铁笼子里面有一头马犬被打得皮开肉绽。
　　嘴巴都流出血，还看着有一条后腿被打断了，使这条后腿耷拉的以一个不正常的角度扭曲着。它更是在笼子里奄奄一息，属于没有濒死也严重受伤。
　　不过它的眼神很亮，还很刚毅，一看这条狗就相当不简单。
　　鉴定！
　　张远默默对这头马犬施展了鉴定术，让心里对于这件事情并不简单的直觉更加强烈。
　　【马犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：严重受伤，骨折，内脏破裂，刚毅】
　　【心情：我不亏！】
　　【严正纪律（蓝），服从命令（白），战友情（蓝），随时备战（白）】
　　“感觉没错。”张远心里嘀咕，一下确认自己一个直觉没有错。
　　确认了这头马犬是一头军犬！大概率是一头退役的军犬！
　　因为看到这头马犬的眼神时候，发现它和老头的眼神很像，一看就是长期在服从命令的正气环境里培养出来的。
　　那么那个“姐夫”的身份呼之欲出。
　　基本排开小部分可能以外，这个“姐夫”是个军人，还是正式状态的军人！
　　“难怪这女主播一直感觉在隐瞒什么，还一直避重就轻。更是一口的谎言。原来这是一场涉及军婚的离婚案，难怪鉴定局把工单派到我这里，需要证明这个马犬咬人是不是受到指使……”
　　张远一下有点恍然，恍然明白鉴定局好端端的不走正常流程，需要用上他这个特殊人才的本事，让他这边帮忙鉴定这件事。
　　而这个女主播也奇怪。
　　明明拿了通知函。
　　竞然不选择私下来联系他，相反公开在直播间找他连线谘询，让他一开始对这件事情都感到莫名其妙。眼下从鉴定出来的属性来看，基本能确定这女主播以及她一家子已经做好了道德绑架的预备。想要利用舆论攻势，把他这边也拖下水。
　　只要他这边不管有意还是意外证明了这个马犬袭击人受到驱使，即便只是说出【可能】。
　　他也会成为他们一家子的帮凶。
　　被他们一家子抓出这个突破口，坐实对方命令军犬攻击自己妻子的恶劣状况。强行把脏水泼到对方身上，不管是不是能办到对方净身出户，也肯定能办到让对方做出大退让只为了让这件事情息事宁人。“想利用我？那真是找对人了。”张远心里莞尔一笑。
　　知道处理这种家庭纠纷，他是妥妥的外行。
　　但是帮忙鉴定这只马犬的行为原因，他可是内行。已经在这么久的直播鉴定里积累出足够多的实战经验。
　　最重要让他弄明白了整个状况的来龙去脉，他愈发看明白了眼下这个情况里面，他可是一个相当关键的人物。
　　基本不夸张说这个纠纷到底能不能立案都是他一句话事情。
　　毕竟这个马犬是不是受到指令袭击的状况，都是他这边唯一一个鉴定结果。
　　其他人都没有办法再进行证明，以及反驳出他这边的鉴定结论。
　　“你让你姐姐把你姐夫的照片或者视频给这只狗看看，问下它是不是受到指使做的。我这边帮你看下，还沟通下，确认它愿不愿意当污点证人的认罪。”
　　张远对这女主播说，态度上是愿意帮她的态度。
　　“好！”
　　女主播立即开心。
　　而由于现在是她姐姐也在会议聊天里，因此能够听见这边说的话，还马上拿照片给这马犬看，让它愿不愿意证明它是受到指使的。

第311章 你这事要上军事法庭的
　　张远在这边镜头前战术性喝水。
　　沟通？
　　他认为这件事情有必要沟通吗？
　　他刚才鉴定术里已经看到这头马犬的【心情】，看见它自己都认为不亏。
　　这说明咬人行径一定是它自主发起的，恐怕是它发现了什么才做出袭击女主人的行为。
　　这个状况就说明这件事情里的水可是深着。
　　从女方一定想要把罪名扣到男方头上情况。
　　他这边没记错的话，有些破坏安定……判的好像还挺重的。
　　这对姐妹根本不知道这边要求把照片拿给马犬看，还谘询它攻击人是不是受到指使的真正原因。对方照做了，还威逼利诱都上了，只想让这马犬能够识时务，还能成为她们的帮凶。
　　马犬也的确让尾巴擡起摇了几下，让她们有点欣喜若狂。
　　张远却用鉴定术把这个马犬的心情变化看的清清楚楚，明白这马犬摇尾巴可不是对这女主人摇的，而是对自己真正主人。【心情：兄弟，我值了】
　　【心情：可惜没有咬死这对贱人和他们的杂种】
　　【心情：兄弟你要快点明白啊，我牺牲了没关系】
　　基本作为临终遗言一样，把内心里最后的想法都供诉出来。
　　可能在这一刻它只是可惜自己不会说话，还没有把真正重要的信息传递出去。
　　张远在镜头前转着笔，发现精彩，太精彩了。
　　想着这一家子认为狗不会说话，没有办法把一些情况透露出去，所以有恃无恐。
　　还故意在过来谘询过程里，隐瞒下大量重要事实。
　　这是从一开始准备倒打一耙。
　　“善恶有报，现在可是不能让它就这么死了，它还没必要这时候牺牲。”
　　通过连线，立即对这只马犬进行了因果结算。
　　还选择的是立即结算。
　　这些结算的福报全部化作它这一刻最急需的生命力。
　　使它看起来还是很惨，可是它生命力一下子蓬勃起来，让它眼神都是出现错愕，不明白这是发生了什么对于这连线的女主播和她一家子，不着急给她们结算。知道他们的丑恶事情暴露，自然有专门的法律部门不会让他们有好果子吃。
　　“可以帮我这边出鉴定证明了吗？它这边是不是已经认罪了？”
　　女主播期待。
　　知道只要这边在连线镜头前默认这件事，以现在直播间有五万多人在线观看的情况。
　　后面无论发展成什么样，都不是这主播可以辩解否认的。
　　张远对她只是微微笑了笑，当着连线镜头直接拨通电话。
　　选择同样让这直播间里几万观众都来帮他做证明，还进行一场公开审判，让所有观众都是知道这件事情真正的真相。
　　“鉴定局吗？是我啊。对，刚才刚联系过，确认派发工单的事情。”
　　“情况已经确认了，对，是关于那只狗。”
　　“我这边鉴定结果已经出来了。狗没有受到指使，是属于狗自愿的自发行为。同时有几个情况需要汇报说明一下。”
　　“从狗这边的鉴定反馈，狗那边应该是发现了女方破坏家庭行为，存在背叛原配和他人同居，还产子并是两胎情况……”
　　“我能不能为自己说的话负责？我绝对可以负责。并且目前根据了解情况，他们行为相当恶劣，适合严肃处理。”
　　这通电话就是当着连线镜头前拨打的，堂堂正正还光明正大的让直播间所有观众，当然还有这个女主播听得明明白白。
　　“鉴定完了，相信很快会有专门的法律人员会和你们进行后续对接。”
　　张远对这女主播耸耸肩，认为她对这个鉴定结果满意嘛。
　　这时候连线里，这个女主播的脸色都完全煞白了。
　　她那个姐姐同样听见这通电话，已经惊恐的断开那边连线，看样子急忙要找家人商量应该怎么办。女主播紧咬嘴唇，神色充满不可置信。完全不明白她什么关键信息都没提，对方怎么知道这是涉及军婚的严肃案件，难道是对方确认通知函时候已经从鉴定局那边得到确认了？
　　“不知道会判几年？”张远微笑反问她。
　　其实她自己都没发现她提供出来的很多信息都不很不合理，还自相矛盾？
　　却自以为谎言编造的天衣无缝，把别人都当傻子，还认为会受到她的蒙蔽。
　　所以她不如想想她帮忙作伪证，会不会进去，以及会被判几年。
　　不过从这家子都帮着证伪和欺诈情况，等于一家子都别想跑，属于要打包送进去了。
　　他还看出她要惊恐的逃跑了，对她警告一句：“这时候别想弄死狗。这马犬这会可是重要证人。我们这么多双眼睛都看着它活的好好的。它如果这会死了，你们全家最少还要再加上几年。你就祈祷它别因为伤势太重断气吧。”
　　这边话刚刚说完，对方已经迫不及待的断开连线跑走了。
　　看样子是真的慌了，都没有想到她自认为伪装的很好的真相会在这么多人面前被公开还被完全撕开。这会他们一家子真的可能都被送进去，是真的一个都很难逃掉！
　　【槽槽槽槽！】
　　【主播你真的神了啊！】
　　【难道那马犬真的告诉你这么多！】
　　【我听错了吗？我没理解错是这女方用男方钱养了小白脸，还生了两个野种。这会装无辜，还打算让男方净身出户？而且这还是……】
　　【你没理解错，我头皮听得都是麻的】
　　【现在那女的最好祈求两个孩子都是亲生，否则不仅那个介入的小白脸肯定进去，他们一家子都要进去。行径还是这么恶劣的，判的相当重。一个搞不好这个还会作为典型，直接杀鸡儆猴】
　　【听说判这种案子都是上专门法庭，一点没商量余地的】

第312章 这狗旋转拉？小陀螺啊
　　直播间里的礼物立即疯狂刷起来，都是发现这个反转来的太大了。
　　不是看到最后，都压根没有想过原因居然是这样。
　　都没想过那个女主播从第一句话开始似乎所有话都是假的，压根没一句真话样子。
　　还连这个案子根本不是普通情感纠纷的事情一起隐瞒下来，想着把主播一起坑进来。等于要拉着主播一起下水！
　　张远知道这次情况的确惊险。
　　让他自己都差点一个大意导致被忽悠过去了，还只是单纯帮着把狗的问题鉴定了。
　　简直完全躺着要中枪，使自己要成为帮凶。
　　“防人之心不可无，还知人知面不知心。真的坏人也多啊。坏人还总喜欢装无辜的使坏，简直防不慎防。”
　　看见鉴定局这边给他发送过来的回执，确认他这边证明已经被采信。
　　还用态度证明了那边疑人不用，用人不疑。
　　简直这个鉴定结果成为他一言堂，主要也没有同行能人来反驳他的观点，能进行这一行工作的目前似乎只有他一个。
　　发放几个红包进行直播间里活跃气氛的互动。
　　这会直播间在线人数已经超过6万5，后台粉丝人数也正式超过了60万。
　　10个前十打赏墨镜的水友已经连线完毕，接下来的连线是从抢到红包里的幸运观众里面开始。“美女，你家毛孩子有什么问题？”
　　张远对于自己的职业态度还是很有自信的，最主要这会连线的的确是个美女。
　　还是一个波浪长发，一看就是家里条件相当不错的真正大美女。
　　“主播，我终于连上你了！我太喜欢你了！你是不知道我抢了好几天机会都没抢到。”
　　美女刚连麦成功，立即在连线镜头里表现出自己的激动和喜欢。
　　一点不夸张说，她这是在直播间里公开表白了，完全和终于能够在偶像面前说上话的热情粉丝差不多。如果这会只是连线，不是线下当面见到，她肯定激动的扑过来，给这边一个大大的拥抱。
　　“这是我的荣幸，美女你真的很漂亮。”张远对她拱拱手表示自己的惊喜心情。
　　知道他能够最近直播间人气增长这么快，很大部分都是这些热情粉丝自主帮着宣传给推广开来的，让他也发现他是拥有属于自己追星族的小名人。
　　“主播来合个照，我一定要发朋友圈炫耀下。我好多闺蜜姐妹都好喜欢你，认为你太厉害了。”美女很得意，还已经摆出剪刀手和金鱼嘴要和他合照。
　　张远已经不是纯小白，自然知道她说的直播连线合照是一个什么意思。
　　因此也摆出剪刀手，还尽力往镜头边缘贴。
　　当她那边完成截图，还进行了后期处理。
　　自然两人会成为贴在一起合照的姿势，属于在直播间连线里很寻常的操作。
　　“美女，遇到什么情况？严重吗？听你意思，你这情况还是有点急。”
　　张远对这美女说。
　　察觉到她刚才已经说出她抢了好几天连线，说明如果真的在他直播间有黄牛卖黄牛票可以马上连线，她这边恐怕都愿意高价从黄牛那里买机会，毕竟她看着就不是什么差钱的人。
　　“主播你是真的太厉害了，你这都看出来了啊？”
　　这美女对这边的崇拜完全成为了一种无脑程度。
　　基本只要是这边表现优秀一点，都被她发自内心的激动崇拜。
　　不难想如果在别的话题地方有谁抨击这边，她肯定是第一个跳出来狂喷对方那种，坚决维护自己偶像形象的狂热粉。
　　张远在镜头前笑了笑，主要这美女表现的太明显，实在很难不这么去觉得。
　　“是我家狗。它这段时间很奇怪，它每次拉屎都是转着圈拉，还只在家里拉。把我妈妈和保姆折磨的头疼。我也处理几次，都是感觉要崩溃了，完全找不出原因和解决办法。”
　　美女苦恼的说出她面临的情况。
　　说明她这情况不是什么很重要的大事，不是什么大病。
　　但是一听就能让人觉得头疼，还整个都要被折磨崩溃。
　　张远听得觉得一个诧异，差点以为自己听错的。
　　“旋转拉屎？”
　　疑问这是一个什么拉屎操作，还真有狗子可以旋转着拉的？
　　【哈哈哈，真的假的？】
　　【有点想看看，感觉一定很炸裂】
　　【这不是等于旋转飞翔吗？它小陀螺啊？】
　　【这问题如果在外面出现没什么，但出现在屋里……稍微想象一下都觉得崩溃】
　　直播间水友们一下都被乐到了。
　　发现这情况太稀奇，竟然可以旋转拉屎？等于一边像个小陀螺原地打转，一边还在往外排？即使不是亲眼所见，都感觉那个画面太炸裂。
　　“是的，就是这样的。它还是被固定了就绝对不拉，只有让它可以转起来才能拉。更是绝对不拉在它自己的厕所里。使现在只要它有这个意思，整个家里如临大敌。都是把地上铺满纸，还小心预备着。完全比轮盘还让人崩溃，根本不知道它如果从哪个方向开始排泄了。”
　　美女说明着。
　　也从情况说明了她为什么连线成功以后会这么激动了。
　　因为这是福音啊！
　　这是亲眼望到了问题能够有希望解决的希望啊！
　　换是哪个养狗家庭，在自己家里遇到狗子这情况说不崩溃都不可能，这等于随时都要备战着。否这就预备看到整个家里被弄的到处都是，想想就觉得恶心。
　　【这种情况还只能祈求这狗子千万不要拉肚子】
　　【哥！求你别说了！我已经要有画面了！】
　　【这让我想到最近新闻的高速路上排污车爆炸。预感画面和当时现场不会差别太大】
　　【你们都是神！我当时看了那个视频，被恶心到一天吃不下东西。完全隔着屏幕都能感觉到最近几辆车里司机的绝望，有几个那时还开着车窗，全炸进去了】
　　几条弹幕一下子让整个直播间成为了噩梦话题的讨论现场。
　　张远却知道这美女的确要把他当做救世主了。
　　让他这边帮忙找下原因，想要弄明白这只狗干嘛会做出这么夸张的神操作。
　　“给我镜头看看吧，我尽力帮你找出原因解决。”

第313章 美女都心态崩溃了
　　张远明白这不解决的话，这狗恐怕隔不了太久就要被送去流浪。
　　毕竟它这神操作，相信没有哪个家庭可以收养它，还能每天像个大爷一样伺候它拉屎拉尿。“好！它就在附近。”
　　美女如蒙大赦，立即举着镜头给这边看看她家的神操作狗。
　　不过刚举着镜头过去，马上看见地上都是白色的抽纸巾。
　　完全像是要布阵一样铺满了地面，正好形成一个圆形。
　　而一只法斗如同阵眼的被摆在中间，看上去相当诡异，又非常搞笑。
　　“它又要拉？”
　　隔着连线镜头都能听清楚这个美女的绝望。
　　发现这法斗屁多就算了，还造粪机啊。这是今天第几次要开始它的神操作了？
　　“它中午不是偷吃了几个水果吗？应该是吃坏肚子了，有点拉肚子。”
　　连线镜头里传出一个中年夫人声音。
　　从这个声音轻柔语气，应该能确认这个说话的人是这个美女的妈妈，看样子也被迫参与到这场噩梦的战斗里。
　　“这还有完没完了。”美女真的崩溃了，不过只能抽出一张纸参与进去。
　　否则让这法斗拉了满地，还是需要她们来清理，那时候只会更加恶心。
　　【哈哈哈哈，这也太惨了】
　　【地狱现场啊】
　　【这说明这美女还是很心好，这样都没把这狗给扔了】
　　【我感觉我给我大宝小宝处理这种问题都没这么如临大敌】
　　水友里有忍俊不禁，也有心疼同情。
　　因为看见画面几个人都是要围捕一样包围着这个法斗。
　　但是每个人手上都是拿着一张抽纸，还如临大敌的紧盯着这只法斗。
　　这法斗也是突然中了邪一样，不断自己原地兜圈子。
　　还一下顺时针，一下逆时针，完全没个准。
　　而每次停下，都是包括美女在内几个人最紧张的时候。
　　真的担心它停下时候就排了，会弄到满地都是。
　　张远隔着连线镜头看这一家子大战情况，佩服这美女耐性同时，也为她同情。
　　明白要帮忙她解决这个问题，还让她一家子都从这个噩梦情况里解脱出来才行。
　　鉴定！
　　【法式斗牛犬】
　　【性别：雄性（已阉割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：警惕，害怕，紧张】
　　【心情：左边？右边？】
　　【精神敏感（灰）】
　　从观气术没看出什么情况，目前能够得到的信息只有这些。
　　就在这边得出鉴定结果时候，这只法斗也终于噩梦落地。
　　让美女强忍着恶心，急忙把纸巾扔过去。
　　还主要让保姆处理解决一下，更是在连线镜头前不断的作呕反胃。
　　“呕！太恶心了！这家伙完全没个完，今天都三趟了。”
　　美女立即在连线镜头这边抱怨，真的已经到了崩溃边缘。
　　这时候看她眼眶都是红红的。
　　不过不是哭的，而是被恶心想吐给作呕到眼眶充血发红了。
　　如果不是这家伙寄养就宁愿把自己憋死，她真想寄养让自己解脱一段时间，可以逃离这个噩梦一样的日子。
　　“主播，你真要救救我，我都要被整疯了。”
　　美女立即向这边真的有点委屈哭了的求救。
　　发现这真的是她应对不来的事情，完全不是她能接受和处理的范畴。
　　“别急，别慌，我来帮你想办法。”
　　张远安慰她。
　　看出她真是委屈坏了，知道这情况换个狠心点的饲主，大概率连两天都支撑不住。认为这狗憋死就憋死了，养的太烦人了。
　　“嗯嗯。”美女委屈点点头，看起来有些哭的梨花带雨，的确很惹人心疼。
　　“情况出现多少天了？听起来应该就最近吧。”
　　张远对她提问。
　　基本已经初步确认这只狗是应激了，属于外因导致的紧张兮兮，换句说法都已经属于焦虑症了。“应该差不多一个半星期吧。之前都没有出现过这样情况。”
　　美女对这边应答。
　　简单回忆一下，确认这个情况最早出现在一个星期多之前，等于是近一个星期左右才发生的。“等于之前都是可以正常带出去遛狗，还让它在外面解决？一切都看着很正常？”
　　“是这样的。我保姆说是这样，当时基本都是她带出去溜，它也很乖。”
　　美女一五一十的老实配合说明。
　　完全搞不明白为什么会突然发生这种奇怪状况。
　　她不是没有怀疑过她家的保姆。
　　但她清楚她家保姆是老实人，还已经在她家帮工快十年了，基本和她是亲人差不多。知道对方品行，还知道对方绝对不会做出这种过分事。
　　张远这么一听，基本就已经有结论了。
　　很干脆对这位美女说：“你这狗应该是出去排泄时候，被什么东西给攻击了屁股。让它应激了。至于是狗还是猫，就要看监控。可是目前看它反应，它正在排解时候被其他狗偷袭攻击的可能性比较大。”避免她一直保持惊慌。很直接把定论告诉给她，坦言告诉她这条法斗是应激了。
　　是在外面处理大号问题时候被偷袭，留下很深的心理阴影。
　　“啊？”
　　美女傻眼，认为是这个原因吗？
　　【哈哈哈哈，这狗有点惨】
　　【那种时候应该属于最脆弱时候吧，换什么物种都容易被刺激到应激】
　　【完全能理解。哈哈。如果是我遇到过一次，我上厕所前不确认厕所附近没其他可疑存在，我都不敢解裤腰带】
　　【这是不是等于这狗被应激的有点精神病了？开始有点被迫害妄想症，时刻防备着，还只敢在家里？】马上有水友能理解这法斗会转圈排解的怪异行为理由。
　　从被迫害妄想症角度一想，它转圈实际一直在防备附近有没有其他威胁会突然偷袭它，都已经开始给自己树立起假想敌了。
　　“真的是这样嘛？”
　　美女有点将信将疑，发现这理由也太不可思议了，基本常规去判断根本想不到是这种理由。“一个星期了……应该查不到监控了。不过你去专业宠物医院帮着检查下精神科，应该大概率可以确诊。到时候是药物治疗还是行为干涉治疗听专业医生意见。不过看目前表现，治疗应该会有点难度，你需要做好一下心理准备。”

第314章 谘询还撒谎？嗯？
　　张远提醒她一句。
　　承认这个问题不是很复杂。
　　但是这个狗本来拥有精神方面缺陷，所以想要干涉和药物治疗回来还是会有些难度。
　　只是经过治疗以后会比现在稍微好点，至少不会让一家子都跟着崩溃。
　　“好的，谢谢主播。听你这话，我就安心多了。明天带它去医院。”
　　美女感谢的对这边笑了笑，还感激的对这边抛出一个飞吻，表现的相当热烈大方。
　　张远在镜头里对她拱了拱手送别，。
　　知道这问题放给专业医生来看不一定会容易确认。
　　但他这边经过鉴定术的属性鉴定，想要确认一下病症方向还是很简单。至少比一些仪器检查出来的结果更加直接明了。
　　送走这位美女，看向下一位幸运观众，还让他成功连线，使他顺利上麦。
　　“主播，你帮我看看我养的猫。最近它不知道怎么了，它只要看见我就炸毛。之前没有过这样的情况。”
　　连线上来的是一个小哥。
　　刚连线成功，他立即给出他面临的问题。
　　说他养的猫见到他就炸毛，把他整的莫名其妙。还……心里多少有些慌慌的。
　　“它之前还好吗？”张远可以看出这小哥的慌张。
　　因为他连线的住房背景挺破，看着是属于自建房，还是条件比较简陋的自建房。基本能肯定地区不是在农村就是在郊区。
　　“它之前还好。和我很亲近。但最近我知道我住的附近有块荒地是过去乱葬岗，还前些天正好过去待了下，回来看见它见我就炸毛哈气，我就真的有点慌了。主播，我会不会被缠上了啊？”
　　小哥说到这里都已经要哭了。
　　毕竟突然知道自己住的附近有块乱葬岗，还在自己正好过去待过了，回来就让自己家的猫对自己反应这么大。
　　他很难还能保持淡定的，能够让自己不慌。
　　最主要他关注这个直播间时间还挺长。
　　刚好那天直播晚上见过笑面狗，当时把他已经吓的不轻。
　　这一次类似的情况发生在他自己身上，他还能当做自己是没事人才奇怪了，已经好几天都睡不着安稳觉。
　　基本有点风吹草动就吓得他整夜不用合眼了，最让他害怕的是他的猫已经和他保持距离，还只要他敢靠近就哈气炸毛，分明在他身上能看见什么不对劲的东西。
　　“别自己吓自己，我们要相信科学。给我看下你家的猫，说不定真的没什么事情，不是你想的那样呢。张远安慰他，对他说。
　　但是这小哥听进去多少安慰不是很确定。
　　在这个直播间里完全缺少不了太会整活，还不嫌热闹大的天坑水友。
　　【说不定。注意这个会考】
　　【我听懂了，主播这意思是说不一定就不是那样】
　　【好家伙，如果让我知道我住乱葬岗旁边，我肯定马上搬，一点不带犹豫】
　　弹幕里都是幸灾乐祸的故意吓这个小哥，吓他都给吓的脸煞白，还莫名觉得自己身上没劲但肩膀上挺重。
　　【哥们，你养的白猫黑猫？如果是黑猫就还是立即搬吧，黑猫又叫玄猫，的确能看见一些我们看不到的东西】
　　真真假假，基本要把这个小哥本来惊慌的胆量给完全吓破了。
　　张远看着这个小哥拿手机的手都明显颤抖起来，使连线镜头出现明显的晃动。
　　“主播，我……”
　　颤抖还充满恐惧的声音，一点不夸张说他这会真有可能已经被吓尿了，让他裤裆都是凉飕飕的。“不用理他们，相信科学就好。如果真有情况直接报警就行，警察肯定能帮你解决问题。”张远再次安慰这个小哥。
　　让他知道有些玩意最怕正气的东西，而信仰红旗还一身正气的警察是这种东西的克星。
　　“好……好的，主播。谢谢你。”
　　小哥被这个提醒，想起来上一次笑面狗情况的确是报警解决的，还真的顺利解决。
　　他这边鼓起了一些勇气，在他的破屋子里找到他的猫。
　　看见一只还没长大的主要为黑色的奶牛猫立即被他的靠近惊动。
　　还在见到是他以后，立即不客气的张开自己的小爪爪，更是故意威慑的向这边哈气，想要表明它一点都不怕他。
　　【好小一只猫】
　　【这是奶牛猫，黑的白的都有。这又是什么说法？】
　　【这完全是奶猫啊，确定断奶了？】
　　直播间里水友们见到这只出现在连线镜头里以纯黑为主，但脑门和尾巴尖有一抹白的小奶牛猫一下都给调侃上了。
　　发现这小猫还挺萌，不过看着也的确挺凶。
　　最主要它这排斥态度，让人实在很难在这种诡异下不多想。特别是这小哥说过之前这猫对他还很亲近，但在他去了乱葬岗待过以后，再次回来，这猫就对他这么排斥。
　　张远看见猫已经进入镜头，立即对它进行了鉴定。
　　【奶牛田园猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：幼生期】
　　【状态：警惕，害怕】
　　【心情：你谁啊！】
　　【好吃懒做（灰）】
　　看到鉴定结果，可以完全肯定一点是这猫的确不认识这小哥才会让它紧张害怕。
　　不过至于是它看到小哥本人突然觉得不认识，还是看见一些本来不认识的东西，仅仅目前鉴定出来的结果不是那么容易判断。
　　“你去乱葬岗干什么了？”
　　张远好奇问一句。知道他是事后才知道那片地方是乱葬岗。
　　但他好端端的跑去荒地做什么，还似乎真给自己招惹到一些让他自己惊恐的麻烦事情回来。“我看见荒地没人管，还有兔子出现。就下夹子想要抓点兔子打打牙祭。那天蹲完了，干脆是在那里扎帐篷睡的。谁能知道那里是个乱葬岗啊。”
　　小哥解释着，说着说着就要后悔哭了。知道这是贪嘴害人，把自己给害的不轻。
　　张远有点意外他是这个理由，不过他这操作也正常。
　　因为谁能想到一块荒地好端端的是过去的乱葬岗啊。如果能提前知道，谁也不会轻易跑那里面玩耍还过夜在那里抓兔子。
　　“给我看看你家里其他情况吧。感觉你这猫会对你这么排斥，应该有其他原因。”
　　张远对他讲。
　　目前可以肯定一件事，那就是这小哥撒谎了。
　　抓兔子说法乍一听很合理，但实际多少有点立不住脚。简单来说，他提到这事有点磕磕碰碰的态度已经出卖了他自己，说明他刚才撒谎了。

第315章 做了亏心事当然心慌
　　“好。”这小哥同意，按照这边吩咐的同意把家里的环境情况给这边看看。
　　张远通过连线镜头看着。
　　看见这个屋子的确挺破的，还在角落堆放着一些农具工具。
　　如果不是这里面的确有一些电器、餐桌和睡床，都要认为这里只是一个堆放杂物的柴房一类地方。屋子里的照明主要依靠的是一根电线垂下来的灯泡，给这个本来采光不太好的屋子里提供了不是很明亮的光源，使屋子里很多地方都是黑乎乎的，被晚上的黑暗给淹没覆盖。
　　“主播，看出什么问题来了吗？”小哥这时候是真的相当有点怕，整个人的态度看上去都是有些疑神疑鬼的。
　　张远综合刚才看到的情况，在心里整理酝酿了一下。
　　对这个小哥说：“帅哥，你有没有听说过一句话？”
　　“嗯？”
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。你确定这些天晚上去那荒地只是下夹子抓兔子了吗？不是去干别的什么？张远不和他兜圈子，很干脆问他真正去了荒地的目的。
　　这小哥表情立即僵硬了一些，还眼珠子到处飘，一看就是心里完全虚了的模样。
　　不过他还是想要强行装作镇定，只是微微发自的脸色出卖了他，说明他内心里已经完全慌了。【怎么讲？怎么讲？】
　　【我是说怎么都要入冬了还下夹子抓兔子，这时候兔子晚上基本窝洞里，可是不怎么喜欢出来活动。兔子也是怕冻生病的】
　　【说明这哥们大晚上的是去做什么不光鲜事情了？所以心亏导致有点疑神疑鬼了？】
　　一些水友立即反应过来，听出来主播这边的话里有话。
　　“没……没有啊。我就是去抓兔子了。”都是这节骨眼了，他还是努力想要狡辩，就是不承认自己是去做什么亏心事情了。
　　张远知道他的猫为什么看见他就如同见到陌生人的理由是紧张兮兮，不过他这边做贼心虚的想要求一个心安，把自己另外一方面秘密给暴露了。
　　让他回头是岸还来得及，对他说一句：“挖坟盗窃不知道能判几年，你可以找个专业律师谘询问问。不过如果刨的是古墓那就罪名大了，你最好主动老实配合交代，争取可以减轻罪行。”
　　一句话已经是言尽于此，很干脆道出他大晚上的根本不是去抓兔子，而是去掘坟了。
　　因为自己这边一样从村里出来，知道抓兔子这件事情根本没必要在旁边守着。
　　基本下了夹子、陷阱，等第二天白天了再去收拾战利品就行，干嘛需要挨着冻傻乎乎的守上一晚上。本来野兔子就精，只要附近有人类气味都不会靠近，何况附近有个大活人守着。
　　但是大晚上等到其他人都是睡下了，假借抓兔子名义去掘坟甚至去挖掘古墓的情况就完全不同了。那是需要彻夜忙活，还一两个晚上不一定能搞定的。
　　从这人心虚胆小态度，说明他应该也是第一次来办这件事，更是自己意外听到什么风声，使他单打独干的来办。
　　只是已经办完或者办到一半才听说整个荒地曾经都是乱葬岗。
　　又见到自己养的猫突然不认自己了，简直仿佛看见自己身上有什么不干净东西一样。
　　他心里不慌，还不变得疑神疑鬼才奇怪了。
　　用那句话讲，不做亏心事自然不怕鬼敲门。
　　他却简单问了一句就让他怕成这样，事情里面自然有猫腻，还让他随便听到一些话题就足够让他心v惊胆战，让自己每天都是活的惶恐不安。
　　【真的假的？】
　　【这男的盗墓？还是晚上一个人自己偷偷干？】
　　【不管是古墓还是别人新下葬的，这都太初生了吧】
　　直播间水友立即都是纷纷感到惊讶和愤慨。
　　明白如果事情一旦真是这样，这男人惶恐不安的模样的确是他自己活该，毕竞谁叫他大晚上把人家的坟给刨了，还试图拿走人家作为陪葬的宝贝。
　　“我难道真的……”这个小哥听见这么说一下要被吓死了。
　　因为他自认为他晚上独自去盗墓的事情是神不知鬼不觉。
　　这边却是连个线把他这个秘密一下给挖出来了。
　　他立即联想认为是他被诡上身，所以不仅自己养的猫抗拒他，这边也一眼洞穿了他盗墓的真相。否则对方怎么会这么轻易知道这件事！
　　“你老实自首吧。至少在牢房里的确不用怕这些东西。”
　　张远给他指条明路，让他自首了就什么都好了。
　　反正即便真有个什么不干净的缠身，进了牢房里，又是正气又是凶煞气，那些不干净的也不敢进去。就好像哪里听说过屠夫家或者监狱里闹过这种不干净传说的？
　　“好，谢谢主播。我马上报警自首。”
　　他的确已经被吓破胆了。
　　会来连线这边，也是有听闻这边真的“懂”，所以想要求一条明路，不想自己真的被意外害死了，自己那时候都是后悔已经来不及。
　　张远看着他灰溜溜的退出连线，还马上退出了直播间。
　　看样子是真的已经老实，准备报警自首交代自己罪行，还想要去拘留所避一避，给自己去去不干净的晦气。
　　【主播神了啊】
　　【他真是盗墓被什么不干净的缠上了？让猫都抗拒他？】
　　【真有什么不干净的东西吗？】
　　弹幕区立即传出各种好奇的声音。
　　认为这件事情真的这么玄乎？真的是因为猫看见这男的身上不干净东西所以才那么大反应，还完全抗拒他吗？
　　张远看见他们都好奇疑问，对着弹幕里的提问只是笑了笑，说：“哪里有那么多玄乎。”
　　喝口水，知道有些情况不和他们说明白，他们一些人肯定会好奇的一晚上睡不好，还真认为是那么一回事。
　　对他们说：“首先一点，那猫突然对他反应很大是他剃头剪过头发了。他之前应该头发有点长还蓬头垢面的。突然剃了个板寸，让他形象大改，让他的猫完全认不出他是谁，自然见到他靠近就凶他。”

第316章 动阴招？
　　【哈哈哈！是这样嘛！】
　　【这不是故意挖坑在坑了他？】
　　【这家伙如果知道是这个原因，肯定要气死，也肯定不会乖乖认罪，更不会愿意老实去自首】【不过盗墓事情是怎么回事？哪里看出来的？】
　　直播间弹幕里，众多水友哈哈大笑，认为主播这边也太坏了。
　　假如事情真的是这样，那么这家伙纯粹属于被骗被坑，让他根本不会想到猫会凶他还不认识他的事情是他换了发型，属于他自己都不知道他前后形象变化有多么巨大。
　　欢笑里，有的水友也好奇那么主播这边怎么知道这家伙盗墓的事情，为什么能确定他晚上不是去抓兔子，而是去挖坟了。
　　立即在弹幕里好奇问起来，想要知道一个明白。
　　“这个是他自以为藏的很好，但他那堆工具里有个东西是洛阳铲。这个工具基本和墓穴分不开关系。他好端端的在家里放一把洛阳铲干什么，上面还是有泥土的。这一下确定他晚上除了去盗墓，实在找不出其他合理解释。主要看他模样也不像是搞考古科研专业的吧。”
　　张远在镜头前耸耸肩说。认为这个判别理由就更加简单了。
　　纯粹是他洞察力一眼注意到这个相当不对劲的工具存在。
　　写到这里，请使用【必应】搜，s^u^d^u^g^u .o^r^g 看更多最新小说章节！
　　搭配这家伙做贼心虚的惶恐状态，还有话里带假的谎言。
　　基本真相水落石出。
　　只是对方没想到还有这种巧合，刚好出现他养的猫如同见诡一样不认他。不过这也好，刚好给他一个洗心革面机会，让他重新谋个正当一点的工作。主要看他这屋的痕迹，他也只是白忙活，根本没挖到什么，还把自己吓的不轻。
　　直播间里的礼物立即刷起来。
　　看见一下子给他这边刷了3000多的礼物，证明了人多力量大。
　　让直播间今天都没有什么大佬过来刷大礼物，比如游艇、嘉年华。
　　但小礼物在直播间已经拥有6万以上观众人数的情况下，一样可以瞬间一波赚到3000，属于收益看得相当喜人。
　　简单处理了几个小的连线求助。
　　后面一些基本都没有什么难度，基本都是三言两句可以解决。
　　11点半下播。
　　下播前半小时的流浪宠物拍卖，使十几只无家可归被滞留在收留站的流浪宠物都是拥有了家，还有的预定上门来领取，有的实在不方便前往收留站，就是自行支付运输费，通过专门的宠物运输给送货上门到家。晚上洗个热水澡睡觉。
　　让一晚上就要看起来相当平静的过去。
　　不过凌晨两点时候，一只血红血红的小甲虫慢慢悠悠从窗户飞进房间。
　　还在窗台上经过短暂停留以后，朝着双人床上睡得深沉的张远这边加速飞行过来。
　　如果放大这只甲虫，能看见它不仅血红的不似正常。
　　还仔细打量头部，能够看见头部面孔如一个癫狂的中年男人，似乎有什么邪术把一个中年男人囚禁封锁在这个甲虫体内一样。
　　给行内人来看，一眼能看出这正是……蛊！还是能给人带来不幸的邪蛊。
　　张远深层睡眠状态完全没有任何察觉，即将让这邪蛊靠近，还从他窍口钻入他身体里作祟。不过就在这邪蛊靠近床边，还即将对张远造成致命不幸时候。
　　一条长舌横空杀出，让这只邪蛊都来不及反应就被卷了进去。
　　下一瞬被一张大口囫囵吞下，让周围恢复平静，仿佛一切什么奇异事情都没有发生。
　　“咕"”睡前被随手摆在床头柜上的纳福金蟾不知什么时候已经恢复三足金蟾模样。
　　用一只爪子擦嘴的动作证明了刚才那一下是它一口把这只邪蛊给吃了。
　　现在吃下这个邪物还让它心满意足以后，它再次要进入沉睡状态一样，使它慢慢玉化重新成为了那个黄玉的把玩摆件。
　　而一样察觉到这一幕的金鲤大聪明只是在鱼缸里吐了个泡泡，转身埋头继续去睡，知道它没必要出手了。
　　似乎在这一刻，除了远方一暗室内的邪士受到反噬，七窍流血转眼出气多进气少，眼看不行。其他都是一切平静，根本什么特别事情都没发生过。
　　第二天，张远如常起来洗漱。
　　“这么早联系我？”发现老王头这么早就被他发消息和他约时间，约他去看房。
　　想起张大哥前不久对他透露的信息，已经表示过还是接了老王头这份心意，让他可以真正安心下。决定给对方一个面子，同意过去一起看看，还看见老王头给他预备了一件什么礼物。
　　到了下午五点多，他才结束回来。
　　一天时间看了五六套独栋住宅。
　　确认里面最贵的，也是老王头最看好的是一栋价值破亿的豪宅。
　　他看了后断然拒绝，因为他可是不想把自己暴露在别人视线里，被别人揣测他到底是一个什么来头，还把他底裤都扒出来了。
　　最后左挑右选，实在是在老王头盛情难却下接受了一栋价值1200万的小型双层庭院住宅。不过这住宅自带院子，却没有水池。因此水池需要自己重新开凿。
　　老王头懂了他意思，准备把这件事情也给他帮忙办了，他很干脆拒绝。
　　选择用一棵发财树苗换取他这一栋庭院住宅，但是池塘什么的事情都是他自己花钱找人来处理，不想再占对方便宜。
　　“这下被太热情，真的有些不习惯。主要他们有求于我的都是风水的事。让我帮着鉴定下，我可能还能帮下忙，但是风水算命这些更深方面我是一窍不通。完全看都看不懂。”
　　他承认在基本破解大风水局的七星阵时候，有专门在网上找点风水、阵法一类的书籍资料看看。但是稍微看了几份以后很干脆选择放弃了。
　　对他来说完全是天书，仅仅是最基础入门的《易经》都看不明白，感觉没有一个专业还道行很高深的师傅来带他，他肯定别想依靠自己琢磨出一点什么。
　　所以他很干脆选择放弃，还已经乖乖老实。
　　知道自己做好目前的本行工作挺好。
　　他的确开直播让收益不稳定，还不一定能长久，可能是个短命行业，但他日收入还可以啊。他还挂职了鉴定局没五险一金甚至没固定工作，但怎么说是有编制了啊，说出去好听啊。
　　所以人还是要知足一点，微末不是没有微末的好处。

第317章 直播间被封
　　7点上播，刚上播立即发现有点不太对劲的地方。
　　“怎么今天直播间人数这么少？”
　　刚准备看见弹幕区又像瀑布的热闹汹涌起来，结果看见开播都已经2分钟了，在线人数才500，竞然连千位数都没有破。
　　【什么情况？今天在线人数怎么这么少？】
　　【怎么开播了？我都没收到提示，还是自己多看了一眼才发现已经开了】
　　【主播，你这是被限流了吧？什么情况？】
　　进来的水友纷纷表示疑问。
　　看出今天主播直播间的情况明显很不对劲。
　　因为按照往常，还有最近主播的热度。
　　他开播应该很快会涌进来好几千人数，能够轻松让在线观众数量超过3000以上。
　　结果现在都还只是500左右。
　　最主要经过仔细观察，可以看到观众人数刚刚突破538，一转眼就成为526。
　　说明有些观众还被赶出去了，完全不是正常的有人进来后觉得没意思而选择自己出去那种。【主播，你这是被人搞了？】
　　【搞什么啊。我刚进来就被踢出去了。我必须搜索主播直播间全名才能进来，想通过关注列表直接跳转进来都不行】
　　一个刚刚进来被踢出去，又成功进来的水友说出来一个真相情况。
　　他的话还马上得到其他忠实观众的生命。
　　【我去，还真是】
　　【这等于软封限流了？主播这是干什么了？】
　　【主播你赶紧问问客服，问下你是不是被举报了。你这直播间热度明显不对劲】
　　一些水友立即给他这边出谋划策，告诉他这件事情肯定需要严肃对待，因为一个弄不好就会让他直播间没了，让他主播号都可能牵连被封。
　　“大家先稍微冷静下，我先下播问下客服还有问下懂这个的人。等把问题解决了再开播。”张远招呼一下直播间里情绪有点激动的观众。
　　对于他们热烈关心的反应，他很感动。
　　但他本来只是一个新人，遇到这种事情也只是第一次，所以完全没有处理这方面情况的经验，甚至没太弄明白这是什么原因，以及没有任何后台提示的情况下，他为什么会被限流了。
　　暂时先关闭直播间，明白这么被搞了，他今天直播肯定开不下去。
　　都已经有水友直白说明想要进他直播间只能通过搜索直播间全名才能进来，属于其他方式都看不到这个直播间，等同于被平台完全雪藏了。
　　先给客服发送一条询问消息，得到的回复却是完全正常，并没有限流情况。
　　看到这个回复，他认为这种回复只能骗傻子。
　　最近开播都5000在线观众起步，巅峰能达到7万的直播间，今天开播只有500。重要证据是很多水友证明不仅开播没APP提示，同时想要用关注列表跳转都不行，只能通过直播间全名称搜索。
　　基本能实锤对他直播间百分百进行了软封操作。
　　既然从客服这边只是得到一个敷衍回答，他知道只能找老前辈了。
　　看见冯在在今天在线却没开播，立即一条私信消息给他，对他问：“方不方便电话？”
　　“方便。”
　　冯在在很快回复，看样子并没有做什么重要事。
　　张远没犹豫一个电话拨打过去，知道对方比自己入行早，还认识的网红主播多，对一些行业里的道道比他这个新人小主播熟悉太多。
　　“今天怎么没开播？有功夫和我电话？”冯在在刚接通电话，立即感到稀奇的对他这边调侃。认为这是什么情况，让他今天这是偷懒休息了？都已经到了平常开播时间都不开播，还有心情和他这边打电话还聊天。
　　“帮个忙。我直播间好像被软封了。问客服，客服说我一切流量正常。不过开播快10分钟，在线观众也才500，还明显故意在踢进来的人数。根本没法正常播。我粉丝也说他们进来就被踢，想要再进来只能通过搜索名字，根本没办法用关注列表跳转。”
　　“窝草！”
　　冯在在听见他这边这么一说，立即爆了一句粗口。
　　“哥们，你这是得罪谁了？这明显被软封了啊。这是被后台整了。”
　　冯在在属于行业老油子了，对这方面的情况很了解，还相当熟悉。
　　主要他刚入行时候也发生过类似情况，那次他到现在都记得是得罪了同行的一个大网红，使对方打个招呼仅仅只是一句话，就让自己直播间被限流了一个多月，没把他整崩溃。后来是找另外一个行业大哥拜了山头还帮忙说了话才解决。
　　现在算算时间，再看看这边的人气和火热情况，他这边要被一些公会动手整已经是差不多时间，毕竟他等于独占这个赛道，动了很多人蛋糕。
　　“很严重？”张远听见冯在在这激动态度，即便早有预料会有这么一天，只是没想到来的这么快。还说要问他得罪了什么人。
　　他严格来说得罪了相当多的人，让他现在一下子都不能确定到底得罪了哪一家，使对方动用力量让平台把他直播间给软封了。
　　“严重也算严重，主要很恶心人。你先别急，我找我客服小二问下打听打听，马上给你回复。”冯在在对这事很上心。
　　知道一般人不清楚，但他清楚这一位的来头神秘和庞大。
　　那是秦女士那样的大人物都是要主动拍马屁捧一捧的。
　　他这一刻都更加好奇是谁这么不怕死，竟然敢动这一位的直播间。
　　他反正和秦女士都已经达成共识，都是认为这一位纯粹闲云野鹤，就是为了一个个人爱好。目前有这么一个直播间还能有一个联系到他还能和他搭上话的渠道。
　　否则这样的奇人人物，根本不是他们这种普通人可以接触碰到的，这种情况对于他们这种普通人来说反倒是一种机缘！
　　所以他这边敢稍微坑下这边，开点无伤大雅的恶作剧玩笑，但他真的敢得罪这边？
　　秦女士那边也是一样。那是拍马屁还有哄的他开开心心都来不及，哪里敢得罪？
　　这会竟然有谁不怕死的动这边，还把这边直播间给软封了。
　　这是真不怕死啊！一点不怕自己在外走的好好的，突然遇到一个意外不幸，让自己死于非命？

第318章 两大公会了不起啊
　　冯在在立即联系他对接的客服小二，让对方去后台打听和查到底是什么情况，就想尽快弄明白是谁不怕死的敢动这位大神！
　　不到两分钟，答复回来了。
　　冯在在收到回复，心里立即不得不感慨一声大神就是大神，完全是自己都不知道自己得罪了多少人。“两大公会，外加一整个群体要整他？”
　　冯在在收到客服小二的回复，明白软封他也是无奈之举。
　　因为整整一个虐猫群体的上千号人每天几千次对他直播间举报。
　　如果只是这样就算了，另外还有两大主播公会都认为他傲慢，因为对他发出邀请函都没回应，后来还干脆拒收了。
　　所以准备敲打敲打他，让他稍微明白在外一山还有一山高的道理。
　　用平台这边态度以及客服小二回复意思。
　　这次软封也是为给他这个刺头主播降降温度还避避风头，避免负面影响变得太大，让那时候只能必须将他直播间停播，还把主播号给封禁。
　　“如果这位大神是个普通人，这种处理办法倒也是合情合理，但这一位问题一点不普通啊。人家都已经在直播间公开证明自鉴定局挂名了！”
　　冯在在收到这个结果，他感到哭笑不得。
　　挂职鉴定局，即便只是一个非正式人员代表了什么？代表了人家是属于公职有编制的。
　　等于他这边如果要挂认证都是挂官方的蓝V！
　　民间主播公会和平台敢封蓝V直播间？这是真的活的不耐烦了？是完全不想让平台继续存在还继续做生意了？
　　“不过平台态度也有点道理。现在摆明有人要整他，平台不稍微表态也不行。而且软封影响也不是很大，只要风头过去就行了。那两大公会看见这边直播流量严重下滑，自然不会看重他，自然也不会盯上他的三瓜两枣。”
　　他可是在这行都混成老油子。
　　清楚公会邀请这种素人主播，说白了是看重人家的潜力和人气还有钱。
　　特别是钱。
　　像张远这种素人主播，基本直播收益都是自己百分百全拿，仅需要考虑平台分红和交税问题。不过加入公会，按照协议不排除会出现六四甚至七三。
　　说的好听，公会会拿出资源来帮你疏通人脉和打通人气渠道。
　　实际上更多时候是什么都不做，白拿你六成乃至七成收益，性质基本和收保护费没区别。
　　“反正等于这两个公会看上这哥们的大蛋糕了。一天直播收益都好几万，在这些公会人眼里，肯定是他这个一个素人把持不住，根本拿不住这庞大收益资源。”
　　冯在在认为懂，他实在太懂这些了。
　　因为他当年刚入行时候就经历过，受到过毒打。
　　所以每次有拍马屁机会他肯定跑第一个，一点不介意当墙头草。
　　就是因为他太清楚在这行里没个靠山，名气再大一样没用。想抹黑整死一个人太简单。
　　“比较起来那些虐猫群体举报的不是什么大事，但是容易被用来当由头，方便给这边捅刀子。”想到这边还在等回复，他决定先给这边出一个办法。
　　反正得罪两大公会是板上钉钉的事情，对方这一次没看这边乖乖交保护费，一定还会有其他一些恶心人的操作。
　　不过那时候的事情那时候说。
　　这边也帮着摆平这边已经被软封的情况，毕竟这是他哥们已经开口来希望他帮下忙。
　　把电话打回张远这边，给他一个相当可行的解决办法。
　　张远一直在电话前守着。承认微末的确安全和自在，但是被人藐视更是想要踩上一脚的概率自然会跟随变得更大。
　　电话铃声响起，看见是冯在在给他打过来的，他立即接通。
　　“哥们，你这次情况有点棘手，是有人要整你。太复杂的和你说了你也不懂，你现在最大问题就是单打独斗，一直没个组织靠山，完全是个素人主播身份。我告诉你一个最简单的解决办法，你直接申请加入官方公会，我来给你当推荐人。只要你背后挂着一个公会，你直播间明天就应该恢复正常了，等于有官方公会给你背书和担保。”
　　冯在在的确很实在。
　　找出最简单还最可能办到的解决办法。
　　一眼看出这边会被整，根本原因是一直是个素人在单打独斗，在一些人眼里完全没背景没靠山。但他人气和主播潜力在那里摆着。
　　只要加入一个公会，有公会给他撑腰，自然不可能有谁再轻易动他，最少也是在动手前需要考虑下对方加入公会的影响和报复手段。
　　而根据这边状况，最适合的只有官方公会。
　　毕竞官方公会不怎么抽成，只是需要交会费，另外比较大难度是很难加入，基本需要有人推荐才有可能。
　　这方面他可以当这个推荐人，所以基本不成任何问题。
　　“必须要加入公会吗？”张远知道自己鉴定术提升以及洞察力提升不是白提升的。
　　从冯在在的这个急切态度还有说出来的话，他立即明白是被平台一些大公会给整了。
　　因为他一直无视他们的“橄榄枝”。
　　他最落魄的时间正是因为被公司背刺导致他失业，使他连城中村都差点住不起要露宿街头，更是要连深市这个地方都待不下去，还灰溜溜像个过街老鼠被迫离开。
　　因此他打心底对这种组织什么很排斥抵触，知道都是一些人吃人的地方。
　　他会选择直播这一行，有当时迫于环境，也有一定部分是想图个自由，不想再去参与那些尔虞我诈。结果他都素人在单打独干了还是被针对，理由也仅仅只是他不愿意听话没有同意加入他们公会，不愿意接受他们的剥削和压榨？
　　“哥们，我知道你现在很不舒服。但你别冲动，听我一句劝。先加入官方公会把直播间恢复了再说其他。那时候你想怎么收拾就怎么收拾，别和自己财路过不去。”
　　冯在在语重心长劝说他一句。
　　清楚他很憋屈还很不甘心，甚至很有一团心里的火。

第319章 沈梅，你好
　　但这时候正面冲突不划算。
　　毕竞他的直播间和主播号在平台明面上没有任何封禁的通知。
　　但他一旦把这件事情闹大了。
　　他本身是不会受到什么影响，谁敢动他这尊大神啊。
　　但是出于负面影响，平台肯定不能再接受他直播。只能以庙小容不住他这尊大佛的名头把他请出去，这也是网路上公开默认的潜规则操作了一一先摆平闹事的，把负面影响降到最小。
　　“我明白，我应该怎么申请？”张远知道冯在在这一次是真心为他好，否则他自己没必要忙前忙后，还对他说这一些。
　　“我来教你操作，很简单。”冯在在立即来教他怎么操作。
　　张远听着照办。
　　不过到这种时候，他知道自己更加不能冲动。或者翻译一下说，不能和对方明着来。
　　对方的攻击都是阴着来，他如果选择明着来那才是真的输了，完全中了对方下怀。
　　对付阴招自然要用上阴招。
　　属于表面客客气气，暗地里怎么狠怎么来的完全置对方陷入死地。
　　根据指导操作，很简单完成了对于官方公会的加入申请。
　　在冯在在自身作为推荐人以及后台运作情况下，官方公会很快通过了这边的加入申请，使他这边成为了官方公会的一员。
　　福利有线下聚会、品牌推广这一些常规的安排。
　　但对于这一会情况比较关键的是公会管理员立即了解到这边已经遇到的情况，会立刻进行交涉处理。同时也给他这边发出了一个通知函。
　　通知这边最近流量还是会受到一些影响，可能接下来七天里都有点让流量难以恢复，使在线人数都被限制在3000以下，希望他这边能理解还接受。
　　张远看到公会管理员给他发送过来的通知函，他知道他这不想接受又能怎么办？
　　只能和直播间水友们说一声同时，还把这笔帐给记下，等这会事情处理完了再慢慢算。
　　冯在在的确很尽心尽力，还在中间当一个中间人进行左右平衡。
　　最终结果还是挺好的。
　　结果是这边今天晚上就可以恢复直播，还作为第一个24小时来算，等于只用再等六天就基本可以完全恢复正常。
　　相对应的，他需要接受官方公会管理的一些条款规定。
　　但官方公会愿意帮他进行认证标的辅助作用，使他获得官方认证。
　　张远面对官方公会的小小补偿举动，可是没有忘记低调就是安全，安全就是第一生产力的道理。知道他这会挂认证标只能挂鉴定局的外挂人员身份，听起来就挺搞笑。
　　干脆还是什么认证都不挂，依然保持素人身份。
　　就连这官方公会的认证都属于可以隐藏，因此并不是强制显示情况下，他不想显示出来都不强求。也是深刻感受到安宁生活不是自己想不惹事，就不被事给惹上的。
　　“有些单可以接一接，只要能给自己谋好处。”
　　由于已经加入鉴定局，挂了一个外挂人员的临时工身份，还属于特殊人才。
　　他这边清楚鉴定局一些案子，他都可以接。而且鉴定局不同于749局，更多是偏向勘测工单，有些还涉及一些工地、查案以及异象的勘测。基本只要有信心就可以接，反正不能处理也不强求，毕竟只是挂职人员。“有人已经对我下手了，恢复昆仑玉的进度也需要提快一下了。”
　　他如果不是看见昨天晚上睡着时候监控内容，都不知道有人对他下手，还让纳福金蟾为他挡了一劫。通过监控内容，以及大概辨别出来的情况，最重要是鉴定术无法鉴定的状况。
　　可以说明昨天晚上要攻击他的东西是蛊！
　　那种传说中苗疆和东南亚擅长的阴损手段。
　　只是对方没想到他身边摆的黄玉摆件是化形的灵物，还专克邪物。
　　直接一口吃了，一点都不含糊。
　　不过这情况已经基本说明他差不多毁了对方布局，还把三个主要阵眼拆了的事情多少怀疑到他身上。只是他挂职鉴定局，还在备案身份属于最末尾一层，但背后都是属于挂着公职以及特殊人才身份。明面不好对他动手，也不方便调查东西是不是在他这。
　　就用了这种非寻常手段，还准备给他一个恶毒乃至致命的教训。
　　只是想要猎鹰，被鹰啄了眼。
　　如果不是查看监控，他自己都不知道昨晚发生过那么惊险的事，更是让纳福金蟾一切如常，肯定把这邪蛊都给化没了。
　　“既然已经撕破脸，还打算要我命。那么在深市清清场也是我分内事，属于鉴定局的工作。”已经发现对方来布置的东西都不简单。
　　对方不敢明面动手，暗的都威胁不到他，那么他承认自己就是一个小心眼的人。
　　反正对方怎么觉得难受，他就怎么恶心对方。除非对方敢公然撕破脸，还把问题摆在明面上，让官方力量也可以有介入理由。
　　情况基本解决，处理的不好不坏，只能说有了一个定论。
　　看着今天晚上的开播基本被毁了，那也不强求了。
　　干脆出去吃个夜宵还喝点小麦果汁发泄发泄。
　　由于只想自己一个人静一静，就不把黄雪玲什么叫上，享受自己独处，同时自己可是没有忘记自己的桃花煞还没有完全结束。
　　酒过三巡，肚皮微饱。
　　复杂的心情也伴随肚里美食化作肠肚的浊气稍微烟消云散一些。
　　发现人生不过三千烦恼事，最后结果往往发现只是一个屁就全部排出去了。
　　“介意我蹭一个位置吗？”
　　忽然一位仪态富贵的娇艳美人在餐桌对面坐下，还不客气要和他拚个桌同时，更是要蹭他一点烧烤吃。“随意，当自己家。”张远笑起来。
　　发现一下子回到了城中村邻里关系不错，还有点抱团取暖的日子。
　　主动把一瓶没开的啤酒递过去。
　　看见她一点不在意手机挺贵，更是相当熟练的用苹果手机边角在瓶盖上叮叮敲击两下，再帅气一掀。都不用开瓶器，这瓶全新没开的啤酒瓶盖就被轻松简单的打开了。
　　她还不顾自己贵夫人打扮，十分豪气的让啤酒瓶口对着自己娇嫩红艳的嘴唇直接一个一口闷的猛抽，惹来附近食客惊奇的目光。

第320章 瞧不起？我正好发育（第6更，补偿爆更）
　　“不用避风头了？”张远笑着对她调侃一句。知道她当时可是留下纸条说要避风头，已经消失有一段时间。
　　“店都开下来了。还用跑个什么。本来预备给你一个惊喜，结果意外看见你在这边一个人喝闷酒，刚好过来亲自招呼你。还让你知道不怕穷的没地方吃饭了，你现在可是我老板。”
　　沈梅嫣然一笑。
　　一段时间不见，她笑容更加自信还更加明艳了。
　　从她调侃的话却一下能听出她一定误会了什么。
　　误会他这边又失业破产什么，所以一个人落魄的这边喝闷酒。
　　“开店？”
　　但这一刻，对她提出的一句话更加好奇，好奇她说的什么开店。
　　“喏。我的店，也是你的店。更是给那些姐妹谋的新行业。同时也是庆幸收手快。刚准备金盆洗手，就迎来全行业整改整顿。几个大老板全部被抓，还在从业的全部被带走接受整改。我和这些姐妹也属于碰巧逃过一劫，幸运的遇到你这个福星。”
　　沈梅一指他背后，示意他看下他一样有股份的那家店。
　　张远疑惑回头，立即看见一栋金碧辉煌的店铺，正是一家私营的黄金楼！属于能进行定制首饰的金店！“按照当时说法，股份我四成，你六成。以后不需要姐姐养你，你仅仅吃分红都可以躺平了。”沈梅对他得意一笑。
　　知道没有他那天给她通报的秘密渠道消息，她不可能这么轻松盘下这么大一家黄金楼，还顺利拿下验资后的经营资格。
　　“你蓐了多少啊？”
　　张远惊讶，看着这栋在深市这个寸土寸金地方都有三层楼的黄金楼，惊讶她当时藻了容易贷那个平台多少，居然把这都给盘下了。
　　“反正不少。那些天把我忙死了，完全让我和姐妹都回各自村，抓紧时间让全部老乡都加入进来，每笔都抽四成。具体多少没算，但盘下这么一个金楼是足够了，现在姐妹都是里面股东，平常也正好在里面当营业员拉客，基本靠着这金楼以后生活费不用发愁了，也能活的尊严一点。”
　　几个村！
　　张远目瞪口呆，发现她是真狠人啊，还真有头脑。
　　这等于当时借贷的全部是村里人，她们只是东奔西跑忙着抽成。
　　等于除了容易贷这一个黑心平台爆雷全亏。
　　她们不仅自己赚的盆满钵满，还带动了全村致富，基本成了村里的大名人和大好人。
　　“牛。”
　　张远对她竖起大拇指。承认他自己都没有想到这个办法，都没办法像她把这事办的这么果断还这么漂沈梅得意笑。
　　不过带笑的眼眸里带着喜悦，也有一份难言的情谊，更是有一份永远要隐藏在心里的遗憾和落寞。“明天和我去工商局登记，我把你的那份给你。你当时不是梦想过躺着数黄金吗，我来帮你实现这个梦想。”
　　沈梅知道张远这是她的大恩人，真正帮她脱离苦海，还能真正过的有尊严。
　　现在她只想着反哺，把他应得的都亲手交给他。
　　“转让份额就不用了，这些都是你应得的。我只是碰巧知道的一个消息还告诉你一声，后面的事情我可是没有出过力。”
　　张远和她把情况分的很清楚，知道这是她好意。
　　也知道当时的确说好六四分账。
　　但后来发展他一点没参与，也没有背负任何风险。
　　现在无论是钱还是金楼都是她应得的。
　　甚至于能够说她这边布置下一栋金楼，帮他省下很大一件事，让他处理金豆子时候不用发愁了，完全可以走她这边渠道，还完全不会被怀疑。
　　“你嫌我的钱脏？”沈梅一下委屈还自卑。
　　清楚别人看她光鲜，但她清楚张远很知道她最落魄的一面。更知道没有张远拉她一把，就没有今天的沈梅。
　　“那倒没有。你一直很干净，还是个很好的母亲。要说脏，我没比你好到哪里。只是我现在过的挺好，但也惹了些麻烦。你这边好不容易平静，没必要又卷入那种不安定的状态。”
　　张远对她实话实说。
　　对她现在的成功，他发自内心为她感到高兴。
　　但自己这边遭遇的情况，以及有人要下蛊针对他的情况，实在不方便让沈梅一个普通人卷入进来。因此保持距离是最安全的，那样他处理黄金起来也更加方便一些，可以避嫌。
　　“好，我懂了。钱就存我这里，想要了就来找姐姐取。”
　　沈梅很洒脱，很有江湖儿女的气质。
　　她不傻，相反还很聪明。
　　从张远这些话里面一下听出来意思，明白她应该怎么做才是最能帮助到她。
　　最主要她为了避风头还为了开金楼，都已经改头换面，甚至打算去整容把自己外貌动一动。那时候她甚至都不叫沈梅了，也准备迎接她全新的生活。
　　张远对她举起酒瓶，好好敬她。
　　知道她这等于他最后的退路，让他再惨也能在她这里有一份的份额，还有个金楼股东身份。一夜休息，一切如梦如幻。
　　起来时候直接把沈梅和金楼的事情忘的干干净净，只知道自己恰好认识一家开金楼的美女老板，有空可以去那边低价买点黄金首饰还处理下手里暂时用不到的黄金。
　　晚上7点正式上播。
　　看见开播了只进来了两三百在线人数，知道这巅峰恐怕也只能达到3000。属于被锁上限，只要超过3000人数就会被清理一些，还需要持续6天。
　　“这不多备点退路都不行。靠谁都不如依靠自己，至少最惨不会落到露宿街头那日子。”
　　所以他一直都没太放松。
　　就是看过太多大网红一夜间塌房，还从亿万资产落魄到连饭都要吃不起。
　　他反正受够了流离失所日子，能够稳住发育不浪，他坚决不浪，稳扎稳打的巩固好自己的小生活还有退路。
　　【真草啊】
　　【这也太过分了】
　　【完全欺负人啊】
　　直播间水友们大概了解是什么情况以后都是相当愤怒了，为这边感到不平。
　　张远却安抚后没有太多余解释。
　　因为瞧不起他？
　　瞧不起他正好啊。那样谁都不会太关注他，给他发育机会。最重要即便被他阴了也只能虚空索敌，不会想到出手的会是他。毕竟再凶狠的反派即便怀疑，也只会怀疑到路边的路人甲吧？
　　目前除了直播间有点被限流，其他问题不是太大。
　　而且对于一些水友来说是个好消息，让他们抢连线机会都难度降低，让这批水友还是很开心的。张远连线今天第一位观众，接受对方的疑难杂症谘询。
　　“小姐姐，你说你刚收养的狗为什么总是很痴情的看着你？是这个意思吗？”

第321章 这狗想回家
　　“是的，我想知道为什么。”
　　连线的是一位看样子大学毕业都没多久的女学生，看着相当清爽和温柔。
　　她这会连线是直接抱着一只小白狗在连线镜头里好奇问，十分好奇她刚收养不久的这只小白狗为什么会总是很痴情的看着她，似乎和她很熟，还已经认识她了一样。
　　张远听着，想着她刚连线时候说出来的描述。
　　大概情况是她暂时找不到工作，又在家里有点无聊寂寞了，所以想要去宠物市场买一只小狗陪她。结果是一种说不出的缘分一样，她在宠物市场一眼相中了这只小白狗，还看见这只小白狗见到她时候也很激动，主动要跟着她回家的模样。
　　到了家里，她开始还以为只是一种错觉。
　　后来逐渐慢慢发现有点不太对劲的地方，发现这只小白狗似乎真的和她很熟悉，还吃饭上厕所都不用怎么教。
　　最重要被她注意到，这只小白狗总是在闲余时候用一种相当深情的眼神打量注视着她。
　　而她只要发现，还对它一个招手，它立刻会兴奋的跑过来，和她亲密的有点过分了。
　　这种疑问一直被她埋藏在心里，正好今天抢到一个连线机会，使她立即抓住这个机会想要问一个明白，想要弄清楚这到底是为什么。
　　“这种缘分感也是太奇妙了，难怪这小姐姐这么在意。”
　　张远能理解这位小姐姐的心情。
　　毕竟是刚刚收养回来的狗，却和她表现很亲密还很熟悉。简直是天赐的完美小狗，不仅省心还相当疗愈。
　　就是这小白狗总是痴情看着她的眼神让她很在意，主要有点想弄明白这是什么原因。
　　鉴定！
　　对这个小白狗隔着连线使用了鉴定术，把它属性鉴定出来。
　　也在思量的这个功夫，想起来今天抽到的天运占卜签文，实际上他自己也有多少有些在意的事。【上吉：祸福相依，天降横财一一祸兮亦福兮，淡然应对，横财天降，名声广流传】
　　看到这个签文时候，知道这说明是要有好事发生，还是大好事发生。
　　让他根本不需要多余做出什么，只用耐心等待就能收获横财还能获得广为流传的好名声。
　　这对于他来说表面是祸，实际是福，还是一场大福报。
　　当看到这个签文时候初始不是那么能理解。
　　可是想到他眼下最大的祸事是直播间流量被软封，使他直播流量多少受到明显影响。
　　换谁遇到都会是心态炸了。
　　不过大清早看到这个天运占卜签文，他忽然淡定了一些，还明白即将有一场大福报准备赐予他。并且这场福报都不需要他付出什么，仅仅需要等待一下就可以，说直白了是躺着都可以送到他家。“会是什么福报了？”
　　多少在心里有点好奇。
　　不过明白也不用那么急，毕竞都已经有安排了，自然不可能跑得掉。
　　看向这只小白狗的属性。
　　【拉布拉多】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：幼生期】
　　【状态：喜悦，欢乐，温柔】
　　【心情：好开心，又见面了】
　　【轮回者（紫），心怀感恩（蓝），活泼好动（白）】
　　轮回者！
　　即便只是一个紫色词条，但这个属性可是第一次见，还是出现在一条宠物狗身上！
　　“等于这只拉布拉多转生过？这已经是它全新的一生！”
　　看到这个鉴定结果，很多问题已经迎刃而解，基本没有什么太复杂的情况。
　　除了这只拉布拉多小白狗是一只轮回者的小狗以外。
　　这样自然解释了它为什么总是很深情的注视这位小姐姐。
　　因为它本来就认识她啊！轮回恐怕正是为了和她再次团聚！
　　“小姐姐，冒昧问一下。你是不是过去养过狗？这不是你第一次养？”
　　对这位小姐姐确认谘询一下，想要知道这只狗是不是她过去养的那只狗，确认的确是狗自身的再次轮回“是有养过。不过那时候我才十几岁，养的是一只小黑狗，额头上有一抹白。但它意外车祸死了，我后来太伤心就一直没有再养过狗，担心再次这样难过的分开。主播，这个情况和我现在的问题有什么关系吗？”
　　张远在连线镜头里笑了笑，对她说：“你还记得你前面那只狗叫什么吗？”
　　没有回答她对于现在这只小白狗的疑问，而是问起她前面养过的那只狗，想了解那只狗更多信息情况一样。
　　“记得啊，因为额头有一抹白，我叫它豆米。每次我喊它，它都会回应我的朝我跑过来。”小姐姐因为被提起伤心事了，语气多少带上了一些难过。
　　心里也更加不明白为什么会突然提起她前面养过的那只狗。
　　但隐约有点明白过来什么，只是不那么确定。
　　“汪！”
　　却在这时，在她怀里的小白狗兴奋的站起来，还站在她胸口，让尾巴飞快的摇动。
　　“你干嘛这么激动，你又不是……豆米？”
　　小姐姐恍然反应过来什么的惊讶对这只小白狗再次称呼了一次许多年再没有呼喊过的名字。“汪！”小白狗被呼唤豆米，让它更加兴奋了，还要开心的贴上来舔她。
　　那副态度简直在兴奋的说“你终于想起来了！终于想起我了！”
　　“豆米？你是豆米！”
　　小姐姐一下惊喜的要尖叫起来。
　　一下都懂了。
　　还热泪盈眶的感到不可思议。
　　因为在她记忆里，豆米已经去世很多年了。
　　结果自己意外收养回来的这只小白狗很有可能正是豆米，等于它再次活了！
　　“难怪你对家里这么熟，还知道怎么上厕所，知道应该在哪里吃饭！”
　　小姐姐声音一下哽咽了，突然完全能懂主播这边怎么会和她提起她前面养的那只狗，还恍然明白这只小白狗为什么回家后总是深情的注视她，还无声的似乎在期待着什么。
　　“豆米！你真的是豆米吗！”
　　小姐姐声音充满惊喜，完全喜极而泣。完全想不到还有什么比现在这个情况感到激动，还感到不可思议！
　　“汪！汪！”小白狗也兴奋扑在她怀里舔她，开心她终于认出它，还终于想起它。它成功再次回到这个家里，还回到她身边。

第322章 科学解释不了就用爱来解释吧
　　【窝草！真的假的！】
　　【这狗转世了？要不要这么不可思议】
　　【如果这是真的，未免也太浪漫了吧。等于这只狗努力再次投胎就是为了再次遇到她，还要重新回到她身边】
　　这个情况把直播间里的水友们也激动的不轻。
　　知道这个情况完全没有办法用科学解释。
　　毕竞科学可是没有轮回转世说法，更没有再次投胎的合理解释！
　　“主播这是真的吗？我感觉自己都像在做梦，真的有点害怕会突然梦醒了，让我知道这一切都是假的。她发现是这种可能性以后，她都是感到彷徨了。
　　还急忙向这边求问，希望不要在这时候告诉她这一切都只是巧合，让这一切都是假的，实际都只是她自己的妄想和幻想。
　　“我承认还是尽量要相信科学。但是遇到科学都没有办法解释的时候……就用爱来解释吧。”张远微笑对她说，还在镜头前对她拱手庆贺。
　　因为这只小白狗的情况的确没有办法解释，这实际是他都是第一次见到的轮回者。
　　但鉴定结果不会出错，这个鉴定出来的属性已经说明了这只小白狗的确就是轮回回来，还专门来找她。那么这种时候没有必要用科学强求的去解释。
　　既然科学解释不了，那么用爱来解释。
　　他目前接待的观众里无论是送花的猫，阻止死神的爱宠，以及临死前都想再听一声主人的呼唤的老寿星这些都没有办法用科学去解释。
　　但这种情况能不能用科学解释都一下变得不那么重要，反正用爱都可以解释的了，并且这也都已经足够了。
　　“谢谢！谢谢主播！太谢谢了！”小姐姐激动拥抱着这只小白狗，没有想到本来以为只是意外的相遇，却是一直等待的重逢。
　　她都不敢想她的豆米为了等她，已经轮回了多少次，还在宠物市场等待了她多少次，一直就会了等待和她再次的相遇，希望她有一天出现在宠物市场，还来遇见它以及接走它。
　　张远对她拱手送别，知道这种真相能够让她感到幸福就是最大的收获，也希望她能珍惜。
　　【这也太美好了】
　　【看来我也要去宠物市场转转，不知道我家唠叨仔是不是也转世了，还一直在等我接它】
　　【不过这么一看也太混蛋了。主播招谁惹谁了，需要这么针对他，还对这种直播间限流】
　　一下子许多在直播间里的水友为这边的遭遇打抱不平。
　　毕竟他们可是知道正常情况下，这一会直播间里都已经有几万人。
　　结果因为平台限流，直播间这下还只是两千多人，竟然连前几天刚开播时候的人数都比不了。【就是。我们几个群的兄弟都是怒了。现在限流也等于砸我们的饭碗啊。我们这边都在制作视频抗议这件事，还已经查到到底是谁害的，真的有点仗势欺人了】
　　【听着有猛料？谁针对主播了？我也过去骂骂】
　　【不方便说出来，会封号。不过我们肯定要帮主播讨个公道。简直是欺负老实人】
　　弹幕里，一些吃到这边红利，还被张远允许免费切片与分享的自媒体主都是在为这边发声，还为这边撑腰。
　　他在表示这次事情对于他们这些跟着喝汤的自媒体主影响也很大，等于断了他们财路。
　　他们自然不可能让这件事情就这么算了，并且已经自发开始进行组织和发出抗议声音，准备把这件事情传播出去，不许这件这样不公平的还被仗势欺人的脏事仅仅如此的被埋没。
　　并且连幕后黑手都已经查到，准备把这些事情都公开出去。
　　张远看见有人在为他发声，在镜头里抱拳拱手感激。并没有说什么，也一下明白天运签文上说的静待佳音是一个什么含义。
　　有点理解了祸福相依，是祸，但也是巨大的福报。
　　现在对一些连线观众来说有一个好消息。
　　那就是直播间里在线观众人数少。
　　这让前十的观众竞争不那么激烈同时。
　　在半小时自由抢麦连线时间里，让在线有需要解答宠物疑难问题的观众都能有机会上麦。
　　使在线人数不是那么多，但是热闹程度一定都不低。
　　一定要说损失，也只是张远这边个人的礼物收益损失。
　　只是这会进来直播间的都是铁杆粉。
　　他们自发我100你300的开始给这边打赏礼物。
　　让礼物收益还是有8000多，绝对不是一个小数目。
　　但由于直播间人数太少了一点，所以还有一个环节的流浪宠物拍卖暂时停下了，决定等到流浪恢复后再继续。
　　第二天中午。
　　黄雪玲一条短视频分享到这边，还对他发送了一句话。
　　【你出名了！你知不知道！上电视台了！】
　　打开分享过来的短视频。
　　看见是一个省台的地方报道。
　　报道内容正是一家流浪宠物收留站即将倒闭，却在一名小网红主播的牵线带头下不仅将收留站重获新生，并且扩大规模，准备做成全国范围流浪宠物收留与救助的慈善事业的感人报道。
　　而这个分享内容最关键一点是这份报道是二次报道。
　　分享的原本账号是国家官方平台的蓝V官方报道，等于这件事情上了国家新闻在网络的媒体频道！等于下一步很有可能进行晚上7点黄金时间段的正规新闻播报！
　　而后台还有几个分享给他的视频新闻。
　　看见许多自媒体主播都在为他这边发声。
　　都是在分享议论这位有希望成为下一届感动全国标杆人物的主播，结果这头遭受到恶意打压，使直播间被限流，还让主播号都有随时可能被封禁停播的风险。
　　有一个很擅长炒作的自媒体博主很干脆给出了一个相当具有炸裂感的标题，让知道这件事情的观众眼球一下子被吸引住。
　　《善良，活该就被欺凌？》
　　如果这件事情只是单纯的一个网红小主播受到欺凌打压的情况，还引爆不了什么话题。
　　偏偏这边刚在进行打压，结果那边牵头建立流浪宠物收留与再收养网络的新闻就爆了。

第323章 报应真快
　　瞬间使这一正一负两个大事件碰撞在一起，还形成抓眼球的爆炸话题，基本引起全民讨论程度。而一些本来就在直播间里接受过好处的网友水友纷纷现身说法，纷纷表示完全不能理解网络上那么多擦边直播间都不封，却要软封干涉一个传播正能量的宠物鉴定直播间。
　　等于把平台这边也送到了风头浪尖，一下要接受广大网民的审问和质疑。
　　能够说本来只是一个很小的小事。
　　却一下闹的这么大了，还把一些人肮脏的行为完全暴露在阳光上。
　　更是牵扯出这一次这边受到软封的状况，有很大一部分是虐猫群体的故意报复而恶意举报造成的。使这个本来就不光鲜还处于犯罪边缘的群体也一下暴露在阳光下，接受广大具有正义感的网友们的咒骂和怒喷。
　　【哥们，你这下真火了啊。那两个公会的管理员被投资人那边骂的狗血淋头。已经让两个公会和他们背后公司都被扒出来，还让很多人开始公开抵制旗下主播与对应带货的品牌，整个把他们自己给玩炸了】冯在在也第一时间看到消息。
　　都没有想到这边悄摸摸干了那么大的事情，竟然不仅挽救了一个本来要倒闭的宠物收留站。还主动自己投资同时，牵线引入大投资，准备打造全国范围的流浪宠物收留与再收养的网络体系。他自己就是宠物医生，太清楚在国内的养宠爱宠人士是多么庞大的一个群体，使宠物消费早成为一个巨大的经济消费区块。
　　并且流浪宠物一直是各个城市地区都感到头疼的大环境问题。
　　假如只是单纯的安乐死，肯定会受到爱宠人士抨击，造成不太好的社会矛盾影响。
　　现在有人愿意亏钱来做这个慈善公益事业，让所有流浪宠物拥有一个收留区域，还建立网上收养项目，使流浪宠物可以再次合法获得一个新家，等于解决了城市环境问题。
　　这对于任何一个城市的部门来说都是大好事一件，还肯定是一份只要配合一下就能名利双收的大功绩！这种时候把多方眼里的大功臣给整了，也是这两个公会还有那些虐猫群体纯倒霉。
　　【哥们，我都说做好事就是要大张旗鼓的做，没必要安安静静。这次听哥哥的没错吧】
　　【小哥，放心。有我和老张在，还有人能把你给欺负了？】
　　这边，张大哥和老王头的消息也发送过来。
　　看样子一样知道了这件事，还都是动用了自己的人际力量助力帮忙这件事。
　　故意把这件事情闹大，还让全社会都知道这一次的慈善公益事业，以及是谁牵头的。
　　张远看到这一条条消息，说不感动是不可能的。
　　愈发明白天运签文里提到的只用等着就行，这些内容到底是一个什么意思。
　　因为他早已经不是孤军奋战，不知不觉结识了太多人，还已经和太多人缔结了深厚的羁绊。【你可是要请我吃饭。我连夜帮你写通稿，还和我妈妈说好话。帮你把你做的好事捅到电视台那边了，重点专栏报道这件事。也是报答你救了我一次的恩情】
　　又一个消息传来，正是直接杀到他门口的安琪宁。
　　看样子她在背后也默默出了不小的力，还听出来她妈妈在媒体界影响力不小，属于在电视台那边能说上话。
　　“看来需要有空去她被烧毁的别墅看看，刚好有一个工单是鉴定她那个别墅起火原因。这是有人打算要她命，用来威胁她妈妈那边做什么啊。”
　　张远感动着，也心里嘀咕着。
　　想起在鉴定局网上平台工单名录里，见到有安琪宁那个被烧毁别墅的一份鉴定工单。
　　有点奇怪没人接同时，也知道友谊往来的帮她去看下，直觉她别墅那场火灾不太正常。
　　因为当时不是碰巧让她出去，她刚好被困在里面烧死。
　　最奇怪是这份难度基本为零的鉴定工单居然没人接，一直搁置着。怎么看这件事情都是不太正常。【拱手】
　　对安琪宁回复一个拱手的表情包，感谢她默默的帮忙。
　　在给他留言的许多信息内容里，还看见了一个相当特别的留言。
　　这个留言只有一句话，很简单的一句话。
　　【你欠了我一个人情】
　　看这个消息来源，是【天城红鸾】发送过来的。
　　代表是那位让秦女士都是噤若寒蝉的女帝般人物发送过来。
　　“她做了什么？总不会是……”
　　张远推敲这个天城红鸾对他说他这边欠了一个人情是什么意思。
　　恍然反应，明白过来什么。
　　“总不会是………”
　　想到留言里有提到他这件事情传到国家官媒都知道，很有可能上7点的联播进行正式报道。等于干脆有国家声音为他背书和撑腰。
　　考虑到他投资援助一家流浪宠物收留站的事情并不是太大，即便拉来千万投资也不至于会被国家官媒报道。
　　但考虑到天城红鸾的来头，她想办到这件事情就太简单了。
　　最主要这本来正是一件利国利民，还传播正义正能量，以及解决更大城市一件头疼难办事情的好事。等于她即便帮忙出声了，也正是一件双赢的大好事。
　　不过她肯定动用了自己人脉以及自己的面子，所以等于这边欠了她一个人情。
　　“意外认识一个天家。对于一般人如同天塌了的事情，却只是天家的一句话。”
　　他已经基本能确定这个天城红鸾是一位天家人。
　　毕竟能够让秦女士这样寻常人都需要仰视忌惮的存在，在对方面前都表现的像一个跟班仆从。基本除了天家，恐怕寻常背景都办不到。
　　“不过看这天城红鸾也只是一个普通人派头，等于在天家里也只是属于普通天家？等于说在天家里也分三六九等，更大的天家也注定和奇人有关？”
　　张远思量着。
　　逐渐清楚在普通人眼里，即便是末尾奇人的他地位都是很高了。
　　让张大哥、老王头、秦女士这些在普通人眼里都是高高在上的大人物都需要对他讨好和瞻仰崇敬。而在另外一个圈子里，天家人里面也分三六九等。
　　普通的天家人可以藐视这些普通人的大人物，但也要和普通的奇人交好。
　　这就说明在天家人里面，奇人一样属于奇货可居，还代表越高地位的天家人会结识更强大的奇人，甚至自身就是非凡的奇人。

第324章 直播间观众10万+
　　“这不是说如同网文里仙家人眼里，凡人如草芥。但在金仙眼里，普通仙家也不过是蝼蚁？”有点看明白这层关系，发现自己渺小，但似乎又没有那么渺小。
　　在他获得鉴定术，还让自己认证备案成为奇人以后。
　　他就已经在没察觉的时候踏入了另外一个领域，成为一群特殊存在的一份子。
　　不说一步登天，但也已经是半步超凡。让天城红鸾这样的天家人都需要抓住机会，立即帮他一把，只为获得他的一份人情。
　　想了下，不想欠这天城红鸾的人情太深。
　　干脆当即给她回复过去一个消息。
　　【那石头扔了吧，谁去谁死】
　　言尽于此。
　　不管她想了解那块古墓石干什么，不管是为了探墓还是科研。
　　但从鉴定出来的结果可以确定这块墓石来头绝对不简单。
　　通过透露出来的信息，那是奇人进去都会死路一条，等于在里面预备的是有去无回的绝路。现在她愿意卖面子自愿帮他，他也捞她一条命，不想让她卷进去死了。
　　对于打斗、算命，他的确不擅长。
　　但在鉴定方面，他暂时没发现谁有能可以出其右，能够领先他之上。
　　仅仅是从那块古墓石上面获取信息这一点，他自信没谁能比他获取的信息更多。
　　【感谢（拱手），你果然看出来了】
　　天城红鸾立即回复了消息。
　　还故意学他这边的看样子早知道一些什么，对他这边本来就是一个试探。
　　张远却不在意有些本事被她知道。
　　因为以她天家人身份，他登记备案的力量不难查。不然也不会故意来试探他。
　　但他这话是实话。
　　如果说秦女士家的108地煞星只是凶险。
　　那么那块古墓石对应的信息就是绝地，肯定有去无回。
　　毕竞那块古墓石是他少有鉴定出的灵石。
　　代表那个古墓里的凶煞布置还在运作，谁进去谁死，并且蕴含的力量根本不是科学和平凡力量可以解释与对抗。
　　【有空来找你吃饭】
　　天城红鸾又给他这边发送过来一条消息，很干脆表示要和他亲近亲近，拉近一下关系。
　　这也说明她对于那个古墓的奥秘还是没有完全死心。
　　张远已经有点明白他的桃花运也是他的桃花煞是什么了。
　　不出意外正是这个天城红鸾。
　　知道他这个劫避不开，必须自己想办法化解。属于天命安排，是福是祸只有看到结果才能知道，目前还是一片混沌。
　　“有些可以避的开，但天命安排真的没法避啊。用那句老话来讲，这都是命。谁能想到我的正缘竟然是个天家人。”
　　观气术下，一道朦胧红线连接在他身上。不出意外另外一头在天城红鸾那边。
　　发现是福不是祸，是祸躲不过。
　　一切见招拆招，反正天命安排，避是最没有意义的。
　　晚上7点上播。
　　【赢了！】
　　【就是这个直播间？】
　　【听说这里可以领猫？】
　　【主播你真牛啊，国家电视台都报道你了】
　　刚刚开播，直播间干脆出现【10W+】
　　这代表他这个直播间瞬间在线人数破十万！
　　看他主播粉丝数量，已经有160万！
　　瞬间增加了100万粉丝数量，给本来60万的粉丝数量前面加了个【1】，成为了160万！涌进来的观众有老粉丝正在庆贺峰回路转，让这边大获全胜。
　　有的则是好奇这个直播间正是国家频道报道的那个？
　　还有的更加干脆好奇这边能够领养流浪猫狗？这个主播热度连全网前100都进不去的宠物主播正是那个慈善项目的发起人？
　　不过完全等于倒贴钱去做慈善，还牵线收养流浪宠物的确让他们很敬佩，还真的很有勇气。“谢谢大家捧场。如果有什么不了解的，可以查看主播信息页的公告内容。对于多余的情况就不在直播时段里进行介绍了。”
　　张远对着镜头拱拱手，明白这是他得到了泼天的流量。
　　平台那边也没想到这边影响力能这么大的模样，自然今天就把限流给解开了，否则等着被庞大的爱宠人士群体给活活喷死。
　　整他这边的两个公会据说已经遭受反噬，还在张大哥和老王头推波助澜，以及天城红鸾“稍微”打下招呼下受到反噬。
　　已经舆论、合同爆雷还有工商税务上门查账，几乎在一天时间里倒闭跑人。
　　恐怕那两个公会背后的媒体公司老板都没想到这次事情的负面反噬影响能够有这么大，竞然瞬间把他们反噬蒸发了。
　　结果装逼仗势欺负人不成，一下欺负到了大能量体上，把他们给蒸发。
　　还白白送给对方一股泼天的流量，让对方瞬间涨粉100万，更是名气大到全网皆知，都已经明显出圈，成为国家以及各个城市都关注的重要处理项目，正好整治处理一下城市日渐严重的流浪猫狗问题。【意外让我遇到一个宝藏主播】
　　【切片内容没有把我笑疯了。最近我除了看元元，就主要看这个主播的直播切片】
　　【听说这里还有一个受害者排行榜，不知道最新已经更新到什么地步】
　　一些水友是因为直播切片内容进来。
　　纷纷开始好奇今天直播又会连线到什么，会不会给他们带来一个欢乐时间。
　　张远这下彻底明白祸福相依，为什么天运签文说他会这一次收到的福报很大。
　　原来福报指的是他意外愿意帮忙接下的慈祥公益事业，愿意帮那个宠物收留站重建以及牵线建立收留网络的事情。
　　这么想，那两个公会这时候来招惹他的确是挺倒霉。
　　属于撞到了枪口上，一下让自己仗势欺人的行为变得比恶人更恶。
　　属于一下自动受到因果报应，想要踢棉花，却踢到了钢球上，还是刚刚烧红的钢球。
　　“今天第一个连线的观众是……”
　　张远知道他这直播间想不热闹都难了。
　　本来只是5万观众上下浮动，这一下闹得因祸得福。
　　使他在线观众瞬间突破10万，后台实际显示已经有11.2万。
　　关注粉丝人数达到160万。
　　最可怕这些数字都是活粉，没有一个僵尸粉。
　　10万观众是什么概念？
　　一些国外的城市甚至一些小国都不一定有10万人!！
　　可是这会有这么多人在他的直播间！

第325章 大狗被小狗欺负了？
　　“虽然还比不上那些80万在线的网红大牛，但我这个冷门赛道这样已经相当不错了。还经过这次风波，让数据直接翻倍。”
　　知道他直播间在线人数10万没那么必要得意的。
　　但是和绝大部分主播来比，他这绝对是个很庞大的数字。
　　同时让他一场直播收益超过10万完全成为可能性。
　　这代表他仅凭借直播收益，而不带货什么，他一个月收益突破千万完全成为有可能性的事情。因为粉丝基数在那里，他每场直播在线观众人数只要突破10万以上，他的活跃观众人数基数也在那里摆着。已经量变引起了质变。
　　“这位小哥有什么情况问题？”
　　连线成功，让连线镜头里出现一位相当斯文的眼镜小哥，连笑容都是给人一种文文弱弱感觉的那种。看见有新观众连线，立即弹幕炸开了锅，用疯狂滚动的速度证明了10万观众在线和5万观众简直是天与地的差别概念。
　　【受害者？】
　　【头上绿了？】
　　【不会很惨吧】
　　由于进来的很多新水友都是被直播切片吸引进来，都是准备在这里当乐子人的
　　因此各种妄想都开始出现，还在这小哥都没真正开口时候已经开始猜测他结局会不会太惨。更有许多化身福尔摩斯，准备凭空推理出这个小哥面临的情况，以及大概结果是什么。
　　完全一个比一个更能当剧透党，完全不顾及这个眼镜小哥的心理阴影面积已经有多么大。
　　“感觉真的要请管理了，还不止请一个。”
　　张远看着太热闹导致都要有点失控的弹幕评论区，知道不安排管理来维持评论区秩序都不行。主要也是不想让一些黑子在里面浑水摸鱼，故意发布一些违禁内容，让他这个直播间跟着一起受牵连，还导致一起被封禁。
　　不过眼下更需要处理的是这个小哥情况。
　　对这个眼镜小哥安慰说：“没什么事，不用紧张。直接说你面临的问题就行。”
　　安慰他，知道他在这么多人面前等于被公开审判一样，让他多少有些惊慌紧张。
　　不过他不用太担心，他只是来谘询的，所以只用说出他自己面临的问题就行。
　　“好的，其实我家养了两条狗。我想问下我有一只狗怎么总被另外一只欺负，那只还不反抗，感觉脾气未免太好了一些。想要知道怎么解决一下。”
　　在连线里求助出他面临的问题，等于是他自己养的两只狗发生的纠纷。
　　“是你后面那两只吗？”
　　张远已经看到。
　　看见他背后笼子里有一大一小两只狗。
　　大的是一只拉布拉多，奶黄色的。
　　小的是一只比熊，白色，看起来毛茸茸的。
　　“是的，就是它们。”
　　“比熊总被拉布拉多欺负？我记得拉布拉多脾气还是挺好的犬种，应该不怎么会出现故意欺负其他小型犬的情况吧？”
　　张远好奇问了一句。
　　询问按照拉布拉多广为人知的犬中老好人名头，不应该会出现以大欺小，故意欺负这只小型犬比熊犬的情况才对。
　　眼镜小哥听见这么说，立即表情尴尬了一下，语气都是变得有些尴尬说：“实际是比熊总欺负这只拉布拉多，还把它欺负的嗷嗷叫那种。前段时间更是意外咬上了拉布拉多的一个球，使它只能被绝育。”【嘶！好疼！】
　　【这个球，是我理解的那个球吗？】
　　【这是恶魔白毛球啊？真的咬伤了？咬破那种？】
　　不是在现场亲自听说，根本难以想象一只比熊能够把拉布拉多咬到没法反抗，还咬伤到必须绝育的程度。
　　因为在常规理解里，仅仅是拉布拉多的体型都足够一口把比熊咬到准备投胎，压根不应该出现这种情况才对。
　　“你这拉布拉多是不是脾气太好了一点，好到有点过分了？”
　　张远也服气，发现这已经不是脾气好不好的问题，是根本不懂的反抗。
　　“所以我也觉得这不是脾气问题，我有点怀疑是不是其他原因。不过在镇上宠物医院没看出什么大问题，所以想来谘询问问。”
　　眼镜小哥感觉不好意思，认为这情况必须处理下。
　　不然下次这只拉布拉多被比熊意外咬死了，那已经不是单纯丢不丢命的问题，这是已经完全把面子丢光的情况，传出去都相当不好听。
　　最主要这拉布拉多不懂反抗的情况很危险，使得随时都让它有可能丢命。
　　“我帮你看看吧，先确定情况再帮你解决。”
　　张远对他说，让他先稍安勿躁，等到鉴定结果出来了再确定到底是什么原因。
　　“好的，谢谢。”
　　眼镜小哥被这边这么一劝立即安定一些，看样子的确很在意这个拉布拉多。
　　要论讨欢心程度，这个拉布拉多更加得到他的欢心，只是认为它脾气太好，太老好人了一点。鉴定！
　　【拉布拉多】
　　【性别：雄性（已阉割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：无忧无虑，等着开饭】
　　【心情：嘿嘿嘿嘿】
　　【乐天派（白），性格温和（白），智力低下（灰）】
　　鉴定结果出来，基本能够说鉴定出来的结果并没有太大意外。
　　因为性格好一定还是会懂得反抗，而被攻击到那种程度还不懂反抗的往往只有一个原因……“这狗是弱智啊，属于智力低下的低能儿。”
　　张远看到鉴定结果服气了。
　　知道他鉴定过几条智力不太高的狗，但拉布拉多还是第一次。
　　而且似乎因为犬种原因，让这只拉布拉多温顺到有些过头。
　　简直来说，它作为陪伴犬属于完美。因为达到真正意义的无忧无虑，还不会受到负面情绪影响。“小哥，你先做好心理准备。你这狗……智力有点低下啊。”
　　张远酝酿下说法，用比较柔和的说法对这个眼镜小哥说。
　　知道这说法的确有点挺侮辱，但情况就是这样。也完全解释了作为中大型犬的拉布拉多，为什么会被一只小型犬比熊伤害成这样。
　　“智力低下……等于一般说法是……弱智？”眼镜小哥理解还反应，发现这答案的确让他有点稍微意外。

第326章 小哥，这狗想咬的是你
　　“是的，差不多就是这样。”张远知道这个结果是有点让人难以接受。
　　但是鉴定出来的结果正是这样，这也解释了这只拉布拉多的脾气为什么会好成这样，还好的有些过分。毕竟它是一个天生弱智，在智力上存在天生低下的情况。
　　基本能说在它自己的角度，它自己可能都没有察觉到自己已经被欺负了，所以自然不会反抗，给旁人感觉是一种脾气好到有些过分的模样。
　　【哈哈哈！难怪这狗看着有点憨憨的】
　　【这狗真的是弱智吗？从外观上看不出来啊】
　　【莫名觉得这样的拉布拉多有点可爱，用来居家养着挺不错】
　　弹幕里都是觉得这种情况有点搞笑，还有点喜欢上这只拉布拉多。纷纷对这只拉布拉多表现出自己的好感喜爱。
　　“比较起来，你那只比熊.……”
　　张远却是突然话锋一转，提起这位小哥饲养的另外一只比熊犬的问题。
　　发现从某种角度，这位小哥的确同时养了天使和恶魔啊，一下不知道应该佩服他的运气，还是感慨他真是养了两只极品。
　　“我的比熊怎么了？”小哥好奇。
　　对于他养的拉布拉多是个弱智情况，他多少些许有些察觉，因为脾气好也不至于好到它这种程度，有时候都好到有些呆呆的。
　　但是现在听到他养的比熊犬也有情况，让他一下关注起来，好奇他这只比熊犬是一个什么状况。【比熊犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：激动，亢奋，暴躁】
　　【心情：混蛋，你敢过来嘛！】
　　【狂躁症（灰），天生坏种（灰），精神缺陷（灰），地盘意识（白）】
　　张远看到鉴定出来的比熊犬属性，都是感到相当炸裂。
　　如果说这只拉布拉多除了天生智力缺陷，完全是一个天使大宝宝。
　　那么这个比熊犬简直是个天生恶魔，还是狂躁症的精神病。
　　基本能说这家里还好养了这个拉布拉多，更是有这只拉布拉多出于本能的把这只比熊犬给挡着。否则这个小哥早应该被这只比熊犬给咬了，还咬了不止一次。
　　“小哥，你这比熊犬我建议你带它去宠物医院好好检查一下，尤其检查一下精神科。它看着有些狂躁症，还挺严重。从目前观察出来的情况来看，它最想攻击的是你，只是基本都被拉布拉多挡住了，所以让它注意力转移，使它攻击这只拉布拉多。”
　　张远尽量用比较委婉的说法来告诉这位小哥，让他能有个心理准备，还最好带这只比熊去宠物医院检查一下精神健康情况。
　　反正鉴定术结果不会出错情况下，这只比熊犬其实已经比较建议不要自由饲养了，需要采取管制措施比较好。
　　“啊！”
　　这位小哥惊讶，立即回头看了一眼被他关在铁笼子里的比熊。
　　他一直认为这只比熊犬属于性格比较暴躁不好那种，结果这会基本已经在明示它是一个精神病，还拥有狂躁症。最重要最想攻击的是他本人？
　　【666，这位小哥真会养】
　　【就养两只狗，一只弱智，一个精神病。这也是运气太好，这种概率都能碰到】
　　【只有我觉得这拉布拉多很可怜吗？和个精神病一起待着，还让铃铛都没了】
　　【这还真是白色小恶魔啊。不过换个角度来想，这小哥上辈子是不是对这拉布拉多积累下太大恩情，让它宁愿成弱智都要守护他？】
　　今天直播间新进来很多新的网友观众。
　　他们本来只是因为新闻热度原因，认为好奇和有趣才是进来看看热闹。
　　结果真的来到这直播间看看情况，才发现直播现场的炸裂情况程度比一些切片内容更加夸张。基本只有他们猜不到，没有他们看不到。
　　发现直播切片的确只是片段，实际缺失了很多内容。
　　这时现场里的确有一些新进来网友对于这边说法结果存在怀疑，甚至认为是不是剧本安排。但参考这个直播间的实锤无出错记录，以及传闻对方和官方动物园都是合作关系，他们还是选择相信。毕竞动物园那边不会愿意配合作假吧。
　　“好的，谢谢主播。我明天就带它们都去宠物医院检查一下。听你这么一说，好像有几次比熊都想攻击我，都被我这小拉给挡住了，还让比熊气的去攻击小拉。小拉是我从小养的，比熊是我一个朋友不要了，我好心接过来养。可是现在一看，我很对不起我的这个小拉，害它受到这么大伤害。”
　　小哥说起这件事情时候，话语里满是后悔。
　　承认是他疏忽了，现在都已经让自己小拉受到这么大伤害。
　　等送到宠物医院如果得到确诊，他已经考虑把这比熊送到专业机构或者干脆选择安乐死。
　　否则让它真的发疯咬到谁都不好。
　　这已经是天生坏种，本来就不适合给寻常人饲养。
　　“希望有个好结果。”张远在镜头前对他拱手。让他早发现总比发生更加严重的伤害再进行处理来的好小哥在连线镜头里挥挥手微笑告别，知道这是解开了他的一桩心事，让他心里多少可以变得安逸。张远看见这位小哥退出连线，各种小礼物在直播间里刷起来。
　　准确来说他现在由于在线人数破十万，他这次直播开播开始，他直播间里的小礼物就没有停下来过。让他仅仅凭借这些小礼物收获都能收益巨大。
　　“这真说不好一场直播能够让收益突破十万大关。”
　　心里估算一下10万观众在线的收益转化。
　　这等于每个人给他1块钱都能够10万。
　　而且他这会直播间显示【10w+】这是显示问题，实际后台显示已经突破12万在线人数。和这会比较。
　　当初一天连赚10块钱都是感觉艰难的日子，肯定很难想象那时候他敢幻想他一天能赚10.……但后面要加一个万。
　　“不过这也只是对于普通人来说赚的多。无论是张大哥、老王头，还有那……天城红查……”

第327章 弄错猫了？
　　现在结识的大人物多了。
　　知道他这日入十万只是对于普通人来说属于很可怕的数字。
　　代表月入可以破300万，一年差不多接近4000万收益。
　　但是张大哥、老王头这种级别，随便一场商务聚会的开销都是在这个数字。
　　天城红鸾更别说，随便脖子上一条项链都已经是这个数。而这样的项链在她那里最少有一个房间。“搞不懂怎么定的正缘。我和这样的存在怎么都是八竿子打不到一起。真正意义的天差地别。”如果不是有观气术，很难发现这个还很难相信这个。
　　两个人的身份完全是天差地别。
　　一个差点在深市混不下去，还穷困潦倒。这会是结识各种大人物才稍微混出点模样的小网红。一个是高高在上天家人，财富已经是数字，甚至让秦女士这种存在都卑躬屈膝的存在。
　　双方竞然存在姻缘红线，还是正缘？
　　这已经不是简单的蚂蚁和大象有缘分。
　　而是蚂蚁和天凤有缘分，属于天生一对。
　　感觉这不是妥妥的乱点鸳鸯谱嘛。
　　送走小哥，连上下一位观众。
　　看见连上线的是一位中年的阿姨，阿姨似乎也是第一次参与，属于完全没经验那种。
　　所以刚连线成功，让她连线镜头画面都是前置摄像头的，还拍在地面上。
　　“哎哟，这个怎么调整啊？”
　　似乎没有想到她会意外连线成功，因此这一会有点手忙脚乱，都不知道自己应该怎么操作。“阿姨，你双击屏幕。或者看下你右下角的翻转按钮，看看能不能把画面切换过来。”
　　“右下角？我右下角什么都没有啊。只有地板。”
　　阿姨很直接的往自己自身的右下角那边看但只是看到了地板，却根本没有看到什么翻转按钮。【哈哈哈】
　　【感觉和我妈妈玩手机一样】
　　直播间弹幕里一阵哈哈字幕，都是被这阿姨的举动给逗到了。
　　张远也是感到一阵哭笑不得，发现这个年龄的观众的确都不是很会用这些。
　　他只有耐心指导，对这位阿姨说：“我说的是你手机屏幕右下角，那里应该有一个类似的按钮。”明白用语言和她解释是很大概率解释不明白。
　　只有拿出自己另外一部分手机，把自己另外一部手机摆在镜头前，完全手把手的教这位阿姨应该怎么操作。
　　“哦哦。”
　　阿姨看见手把手的画面指导，她总算明白过来了。
　　还很快成功将画面切换到前置摄像头，让她带着尴尬笑容出现在镜头画面里。
　　“我这是第一次玩这个，耽误主播时间了。”
　　“没事没事，很正常的。”张远笑着宽慰她，让她不用太自责。
　　因为这种事情别说是她这个看着已经接近五十岁的人不太会，甚至一些不怎么上网的年轻人一样不会，毕竞都是日常不经常用到的本事。
　　阿姨得到宽慰，开心笑起来。
　　还记起自己连线的理由，对这边谘询问：“主播，我想问下我家的猫是怎么了？为什么过去总跑出去玩，但最近都待在家里，还想把它赶出去让它去小区里玩一下，它都是不出去了。整天看着有些闷闷不乐的。”
　　阿姨问起她家的猫到底是什么回事，有点不理解这只猫怎么会性情变化那么大，居然都变得这么老实安分，还不怎么出去玩了。
　　“一般不是都希望猫在家里待着吗？总往外面跑才是让人感到担心吧。”
　　张远感到好奇，疑问这位阿姨的爱好怎么和一般养猫的饲主不太一样，反倒更加喜欢自己的猫在外面玩。
　　“它是一只狸花猫。不是说狸花猫在家待不住嘛。我也觉得它在外面自由自在活泼开心一点。反正它每天吃饭时候还有晚上回来睡觉时候都会回来，也不怕它跑丢。”
　　阿姨笑嗬嗬的一句话说明了她对自己的猫很相信，因此不介意它跑出去玩，反正相信它玩够就能自己回家。
　　【这阿姨真心大】
　　【狸花猫啊，这正常】
　　【传闻狸花猫是少有会遗弃自己主人的猫，不知道是不是真的】
　　弹幕里纷纷开始议论。
　　知道这种情况放在其他品种的猫，尤其是进口品种的猫身上是的确显得有些特别。
　　但这种情况发生在狸花猫身上，只是会让人觉得理所当然。
　　毕竟狸花猫没有遗弃主人，愿意吃饭晚上睡觉时候都是乖乖回来已经是相当不错了，都能称得上绝世好猫。
　　对于一只狸花猫来说不愿意出去，还非要在家里待着属于赶都赶不走那种才是不正常。
　　“我帮你看看吧。如果是有疾病什么还是要尽快送到专门的宠物医院去医治。”
　　张远对这位阿姨说了一句。
　　提醒他这个直播间只能帮忙谘询，并不提供什么医疗服务。
　　所以如果这只猫假如是真的生病了什么，还是需要尽快送去专业的宠物医院救治治疗，不能让病情拖延了。
　　“好的，我知道。先谢谢主播了。”阿姨微笑客气的说，表示她能明白。主要她的猫这情况让她有些担心，十分在意是不是有什么隐患问题没有发现。
　　张远已经在连线镜头里看见那只睡在猫爬架上面，还十分敏感注意到连线这边的狸花猫。
　　看见它属于十分标准的狸花猫，身体主要是咖色和深褐色，看着就像一只虎头虎脑的小老虎。鉴定！
　　【田园狸花猫】
　　【性别：雄性（已阉割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：忧伤，老实，轻微饥饿】
　　【心情：还是家里好】
　　【自由自在（白）】
　　看到鉴定结果，确认这只狸花猫的状态都相当正常，基本没有什么问题。
　　“阿姨，你这猫整体来说都是很健康的。可能只是在外面玩腻了，所以暂时不想出去，可能过段时间就会好了。”
　　对这位阿姨安慰说一声，让她不用多想。
　　不排除最近已经要入冬，让气候开始降温。
　　因此这只狸花猫觉得家里暖和，所以不太想要出去，就不怎么爱动也不怎么贪玩了。
　　“是这样嘛？如果都是健康的那就挺好，看来是我多想了。”
　　阿姨安心的说，知道有了这边肯定的回答她这边也不用胡思乱想了。知道她家的咪咪只是不怎么想出去，并没有什么隐患疾病问题。
　　张远确认只是简单谘询一下，准备送这位阿姨退出连线。
　　也在要断开连线时候随口补充说了一句：“而且你这猫已经被阉过了，对比正常的狸花猫脾气是会温顺一点。比较外面，是更加喜欢待在家里一些。”
　　让她不用担心多想，她这狸花猫一切都很正常。
　　阿姨听着点头，同样准备退出连线了。
　　但恍然反应过来感觉有点诧异说：“我家咪咪没有被阉啊。我不想它做手术还不完整，就没有阉。虽然我女儿劝我好几次了。”

第328章 真假狸猫换太子？
　　一下在这边劝说安慰的话语里听到什么不对劲的地方，诧异她家的猫没有阉，一切都还是正常的。张远也惊讶了一下，有点错愕说：“问题阿姨你这只猫是被阉了的啊，我还以为是你这边安排处理过，所以没觉得有什么。毕竟公猫处理了可以避免在家乱尿。”
　　“没有，肯定没有。我家咪咪没有阉过。难道这不是我家咪咪？”
　　阿姨一下有点急了。
　　因为这只猫和她家的咪咪长的基本一模一样，她一直没有多想过。
　　结果现在这次意外谘询，才发现她养的猫一直是一只被阉割过的猫，这等于很有可能不是她家自己养的猫，同时代表她自己真正的猫可能已经跑丢了，让她一下急了！
　　【听说有的猫不想回家了，会找只和自己很像的流浪猫替代自己】
　　【狸花猫……真有可能，毕竟大部分都长的很像，除非很熟悉，基本看不出来区别】
　　【本来以为就这样处理完了，结果有猛料等着？】
　　弹幕区里一些水友立即兴奋了。
　　本来以为这次连线就这么简简单单结束。
　　结果好家伙。
　　突然冒出一出狸猫换太子的戏码，还是狸花猫换狸花猫，让人完全始料未及。
　　张远也意想不到。
　　因为这位阿姨没有说太多关于她家的猫的情况，只是好奇谘询下她的猫怎么突然性情变化太大，让她有点担心。
　　结果这么一下把他都闹的有点意外。
　　压根没想过这猫很有可能不是阿姨的猫，属于被狸猫换太子了。
　　真的如果不是这只猫恰好被阉割过，而阿姨的猫是没有被阉割的，一下就忽略错过了。
　　“阿姨，我先确认一下。确认这只猫真的是你那只吗？”
　　张远觉得先把这件事情确定下来比较好。
　　这还是他开播以来第一次遇到这种情况。
　　他都怀疑过这只猫属性方面有问题，都没有怀疑过这只猫从一开始就被替换过。
　　“我也……不太能确定了。看起来是我家的咪咪没有错啊。咪咪？你是咪咪吧。”
　　阿姨也一下完全不能确定了，好奇对这只狸花猫叫了一声，叫它名字。
　　“喵””这只狸花猫却很灵性的回应一声，还打了个哈欠，态度上似乎在疑问突然喊它干什么。“应该是吧。”阿姨这下更加不能确定了，因为她喊它，这只猫还是做出了正常回应。
　　【哈哈哈哈，这下好玩了】
　　【真假狸花猫啊】
　　【科普一下。别看这只猫回应了，但还是不一定可以证明它就是阿姨养的那只。因为流浪猫为了有个食物住所稳定的家，一样愿意温顺回应】
　　弹幕区里有专业的懂哥开始回应，表示不要因为这种现象就一定认为这只猫是自己家养的猫。因为流浪猫一样为了食物和住所愿意回应，甚至会比自己家的表现更加温顺，还更加乖巧。【感觉这是把主播难住了】
　　【哈哈，主播要心态崩了吧。现在只能这位阿姨确认这只猫是不是真的，结果阿姨也分不清楚】一些水友在弹幕区里幸灾乐祸，知道主播这边要抓狂。
　　毕竟谁能想到连线谘询的猫根本可能不是本来那只，属于一个冒牌货。
　　偏偏冒牌货和原本的长的几乎一模一样，让本来主人都分辨不出来，让这件事情彻底变得麻烦棘手了。“阿姨，好奇问下。你发现你这猫行为有些不对劲，已经有多久了？”
　　张远抱着希望，决定尝试从观气术的气团特征方面下手。
　　因为猫的外形长的一样，但是气团特征就和指纹一样，属于每个个体都有自己独立特征。
　　因此这个东西一样可以分辨出这只猫是不是这位阿姨家里本来养的那一只。
　　“差不多有一个多星期了吧。”阿姨回忆了一下说。
　　因为不觉得这是什么很大的事情。
　　完全没有把这只猫是不是自己养的那只方面去想不说，还直到最近才好奇它是不是太安分了一点，因此有点想谘询问问。
　　张远听得有点想揉太阳穴，发现阿姨真的给他增加挑战难度啊。
　　因为他已经在伯恩山猎犬那件事情上已经知道一个星期足够让气团基本消失，很难捕捉到有用痕迹以及气团特征。
　　而且看阿姨自己还有家里干干净净的情况，能够确认这位阿姨一定是很爱好干净还经常给家里做清洁的那种爱美人士。
　　这就让留下的痕迹会更少，完全分辨不出是这只猫留下还是本来那只猫留下。
　　“只能用原始办法了。”
　　张远思来想去，明白这会反倒使用洞察力是最干脆解决的办法。
　　对这位阿姨好奇问了一句：“阿姨，你有没有你之前拍摄过这只猫的照片，我帮你确认一下两只猫到底是不是同一只。先确认你眼前这只是不是你本来的那只比较好。”
　　决定用这个土办法，还是最直接干脆的找茬小游戏办法。
　　知道狸花猫之间是可以长的很像，但没办法绝对完全一模一样。
　　让它们的毛发花色还是会存在区别。
　　即便异常细微，但依然十分确定，能够把两只个体差别给区分出来。
　　“照片吗？有。主播你能帮我看出来吗？”
　　阿姨也一下有了希望。
　　她倒不是不喜欢这只猫，相反对于这只猫很温顺的情况，她一样很喜欢。
　　只是她和她自己那只养出感情了，真的很担心对方是不是走丢，以及会不会在外面遇到危险问题，所以被另外一只长的差不多到猫顶包。
　　“给我看看，我确认下。”张远明白这个问题比较重要。
　　首先要确认这只猫是这位阿姨本来那只，否则一切情况都是空谈，都是白忙活了一场。
　　“好的。”阿姨立即去找。
　　很快找到几张已经打印出来的照片，可以看见的确是一只狸花猫，还和这只长的一模一样。基本能够确认正是同一只的感觉。
　　张远却不信感觉，更加相信自己的洞察力。
　　一阵如同电子扫描的双边对比观察以后，他得出了一个关键结论。

第329章 这猫已老实
　　“还真是同一只！”
　　确认在洞察力细微到毫厘级别的对比观察后，可以确认这只猫正是阿姨本来养的那一只，并没有发生狸猫换太子情况。
　　但阿姨说她的猫并没有被阉割，可是这一只明明成为了公公，这个情况未免就显得有点……“阿姨，我再次确认问一下。你的猫的确没有被阉割过？还是完整的？”
　　对阿姨再次确认的询问，发现这件事情就看起来相当有点怪了。
　　“是啊，可以确认没有阉割过。我心疼。也听说有的猫被割出事了，可能丢命，我也怕。认为它这样活泼热闹也挺好。”
　　阿姨再次确认说，可以确认她的猫没有做过嘎蛋手术，就是一只完整健康的小猫。
　　也敏锐注意到什么，对这边好奇问了一句：“是有什么情况吗？”
　　张远知道这也没什么不方便的需要隐瞒她，直白对她说：“那就怪事了。阿姨，这猫就是你本来那只，但是它的确被摘了铃铛。这情况和你说的事情对不上啊。”
　　老实坦白对她说。
　　让她听下是不是也觉得是怪事。
　　因为这猫按理说没有被嘎蛋，但这只猫目前鉴定出来属性结果却是确实属于一个公公。
　　事实情况和阿姨说的情况完全对不上。
　　偏偏洞察比对的结果，证明了这猫没有被替换过，还是阿姨本来那一只。
　　“这是我的咪咪？它的铃铛已经被摘了？”阿姨一下听懂一下，还一下点激动。
　　那种情绪简直是听到自己亲儿子成为太监，不仅惊讶还相当生气。
　　她立刻去检查一下咪咪的铃铛，确认那里真的空了，没有了那一对可爱的小球球。
　　狸花猫被她行为有点吓到，还有些紧张。
　　不过它没有逃跑，相反有种做贼心虚的感觉。
　　似乎是阿姨都这样激动对待它了，它都老实，还坚决不想从这个屋子里被赶出去一样，坚决不想出去了。
　　张远结合阿姨这会的反应，以及这只猫反应出来的各种情况，还有最近刷到过的新闻。
　　他综合考虑，发现会不会有一种可能性。
　　对这阿姨说：“阿姨，你说有没有可能是你家这猫总是在外面玩，还看着不像有主的，更像是一只流浪猫。所以有爱心人员把它送到宠物中心给免费绝育了？现在一些城市正在进行对流浪宠物的繁殖管理，基本都提供这种服务，会把遇到的流浪公猫给嘎蛋绝育。”
　　因为他这边正好在牵线相关慈善公益事业，因此有了解听说这件事情。
　　发现阿姨这只狸花猫很符合被免费绝育的要求。
　　阿姨也已经说了她的猫基本都是放养，白天在小区里玩。只有吃饭和晚上睡觉时候才回来。这情况对于很多人来说肯定本能认为这只猫不是有家的，而是单纯的流浪猫，还是一只公猫。最重要刚才看了这只狸花猫之前照片，看见它的铃铛还挺大，用旁人眼光来看就相当惹眼。“见………”阿姨一下呆住，发现的确有这种可能。
　　她也心疼的对这只狸花猫问了一句：“你真的出去玩时候被好心人给抓去把铃铛摘了？”
　　“喵~~”
　　这只狸花猫被阿姨心疼一问，立即可怜巴巴的叫唤回应一声。
　　还似乎唤醒它的伤心事，一下都变得眼泪汪汪的。
　　这态度换谁来看都知道它肯定回答了，确认事情就是这样子。
　　让咪咪的铃铛没了，咪咪的幸福自然跟着也没了，咪咪一下变得好惨。
　　【哈哈哈哈！我肚子疼】
　　【难怪它不愿意出去了。这都成公公了，还出去干什么】
　　【这只咪肯定都有心理阴影了，一下感受到外面世界的险恶，知道外面坏人多。会摘咪的铃铛】【刚才看照片就发现它铃铛好大，实在太招摇，看着就想给它摘了】
　　弹幕区里乐成一片，完全没想到事实原因是这样。
　　让这只狸花猫唯一受伤的世界一下达成。
　　也难怪它突然老实，还赶都赶不出去。
　　站在这只狸花猫角度。
　　本来今天高高兴兴兴的，和往常一样出去找小母猫愉快的玩。
　　结果突然被黑袋子给抓住带走，还把铃铛摘了，一下成为公公。
　　猫咪的快乐和骄傲一下没了。
　　只能说难瘦香菇。
　　对咪来说还是家里安全，咪坚决不要再出门了。
　　“主播这下应该怎么办？这应该……还不回来了吧。”
　　阿姨也一下有点难受。
　　知道她的猫还是不完整了，一下从一只公猫成为一只公公猫。
　　“应该不能了。不过往好的想，它寿命会长一点。还能愿意老实在家里待着。”
　　张远只能劝这位阿姨一声，让她往好的方面去想。
　　毕竟事实已经成为这样，完全没有办法再改变。
　　虽然这话说起来是挺多少带点虚伪的。
　　因为谁如果和他说摘了铃铛可以长寿，他大概率会让对方先短寿，不排除几年后再重新上小学。铃铛可是快乐的源泉，铃铛都没了还要那么长寿干什么？
　　所以他挺能理解这只狸花猫，认为它是挺意外还挺惨的。
　　阿姨了解情况也只能心疼自己家小猫的退出连线，决定多给它开几个猫罐头让它补补，看能不能从别的方面补偿它一下。
　　【哈哈哈哈！不行不行，太乐了】
　　【在切片看有弹幕说这里是他的快乐之地，我还本来有点不懂。这下全懂了】
　　【主播这里真的是除了神仙，什么都能看到？这么奇葩的情况都能每天遇到？】
　　【本来心情不是很好，看了这个以后一下心情好了。就是这猫有点惨，可惜了那么大的铃铛】直播间里瞬间又爆发一波礼物，发现这情况确实把他们乐到了。
　　更是事情扑朔迷离，完全不到最后根本猜不出到底是什么真正原因。
　　让他们愈发佩服主播这边，发现这么离奇还不可思议的真相都能找出来，也难怪能把这么冷门的赛道发展到这个高人气。
　　张远在镜头前感谢这些观众的礼物，还看见直播在线人数都已经13万了。
　　但由于新闻报道的发酵，还在让流量不断往他这里涌，使他在线观看人数还在上升。
　　看着这会人气高，还直播间里热闹。
　　先发放一个红包，烘托一下直播间热度，以及抽选出后面排队的幸运观众。
　　这一会无论是新粉丝还是老粉丝，都知道这个直播间的红包金额大。
　　看见要发红包了，全部都是摩拳擦掌准备抢。
　　知道最值钱的反倒不是红包随机到的金额，而是连线资格。
　　知道连线资格可以找主播干脆提现100块。
　　等于如果不想用来连线，直接可以兑换成为现金。
　　如果运气好，可以抽到两三个。
　　那么一天等于两三百收入，属于相当可观了。

第330章 狗和猫配对？还生了？
　　稍微热闹一波。
　　张远处理了几个比较简单的连线，又是连上一个新的观众。
　　连线上来的是一位小哥，他连线成功出现在镜头画面里，立即就是一副欲言又止的表情。
　　“帅哥，有什么疑问需要谘询一下的？没事的，在这里都可以随便聊聊。”
　　张远看出他遇到的情况还是有些为难，主动宽慰帮他缓解一下精神压力。
　　小哥还是有点犹豫，隔了好一会才是整理好心情，对这边好奇问了一句：“主播，我好奇想谘询一下。狗和猫可不可以在一起，是不是可以一起下崽？”
　　张远本来准备给自己喝口水润润嗓子，对方提出来的这个问题没有让他一口水给呛了。
　　勉强才是把水顺下去，还不至于在镜头里连连咳嗽让自己丢脸。
　　“狗和猫？你确定是狗……还有猫？”对他确认这件事，认为他提出来的问题未免也太惊奇了吧，这都已经可以成为生物学界拿下诺奖的一大奇迹现象。
　　【狗和猫？】
　　【确认？这也太离奇了吧】
　　【这完全都是跨物种了吧，属于让恐龙和鸡配对？】
　　【还别说，恐龙和鸡还真有可能配对。最新结果是鸡大概率是退化的恐龙，还是霸王龙一脉】弹幕里许多水友都认为这位哥们确定不是来开玩笑，属于故意来晃点主播寻主播开心的？
　　因为稍微有点生物常识的都知道狗和猫不可能在一起，两者存在严格的生殖隔离，基本让产生后代的概率就是0。
　　“应该确定吧……我家狗就养了一窝奶猫，还和一只三花猫出双入对的。从花色来看，这窝奶猫和我家狗的花色确实很像。”
　　从这小哥的语气能够听出他本来不是很信。
　　但遇到的情况太离奇，让他由不得不相信。
　　毕竟事实已经摆在他面前了，看见他的狗把那窝奶猫当自己亲生孩子看护，还和三花猫感情绝佳。即便这都已经超出科学理解范畴，但由不得他不信，所以他也开始艰难接受这件事。
　　“看看，先给个镜头看看情况。”
　　张远也发现这件事情太离奇，属于他别说看见，就是听闻都没听闻过的情况。
　　直觉是肯定这件事情一定另有隐情，但狗和猫凑对，还有了一窝小奶猫。
　　知道这种稀奇事情不管结果如何以及是不是真假，都要出于好奇心亲眼看看，要跟着一起吃个这个瓜。“好，我也想确定到底是什么回事。主要情况由不得我不信。”
　　小哥苦恼说，立即拿着手机过去，准备给这窝特别的配对一个专门的镜头。
　　【快点快点】
　　【这真是要让我都长见识了】
　　弹幕区里许多水友都是着急要吃瓜，认为这个情况都先不谈结果和原因，仅仅是目前听到的情况都让他们感到太炸裂。
　　简直走近科学的未解之谜栏目都能把这个情况拍摄五六七八集，不把流量知足了，肯定不会停播。“你什么时候发现这个情况的？”
　　张远也对这位小哥问。
　　发现他的确挺尴尬，也是挺崩溃的。
　　因为这种离奇的事情被他给撞了，使他作为亲眼见证的当事人都是觉得这件事情实在是太不可思议。“应该是它们开始恋爱时候吧……那时候我家狗突然要买什么猫粮，还在超市里面闹。当时让我很丢脸。后来才发现它是用猫粮去追这只三花猫，看样子还让它追成功了。现在都来我家坐月子。”张远承认自己最近离奇的事情都见多了。
　　什么会玉化的三足金蟾，能化龙的金鲤，还有会掉金豆子的小金鱼“财宝”，以及能够提供占卜的【发财】。
　　当然还有真正能招财的发财树。
　　问题和眼下面临的情况一比，发现都是还有些差距。
　　因为狗和猫可以配对？
　　最重要没有听错的话，他基本确定听到了这狗很早就开始追求这只三花猫，还让它追求成功了，更是生下一窝猫崽？使一家子幸福的生活在了一起？
　　“这不会是真成精了吧。或者是真出现轮回者情况，让这一猫一狗实际是再续前缘？”
　　在镜头前强忍住揉眉心的冲动。
　　他知道这情况对于普通人，特别老一辈来说一定是相当荒诞的，简直在胡说八道。
　　但对于他来说，尤其他已经见证目睹过太多不可思议情况以后，他还真心党得……
　　不排除没这种可能！
　　因为他正好鉴定出一个轮回者，遇到一只狗经历轮回以后为了再次和它本来主人在一起。
　　所以这猫和狗属于前世情侣，这一世双双轮回导致在一起，也没那么不可思议了。
　　不夸张说。
　　他连不干净玩意还有风水局都已经亲眼见识过了，这种情况被他遇到似乎也变得不是那么没可能。用那句话来讲。
　　天下之大无奇不有。
　　有些东西和情况并不是不存在，而是自己刚好被遇到过。
　　这不。
　　他这亲眼见到狗和猫谈恋爱，还是狗主动要求买猫粮去追求猫。
　　同时看眼弹幕区，确认有些评论没有出意外的出现。
　　【看见没，有心心的不用教】
　　【完了，这不能让我女朋友刷到。不然肯定要笑我连狗都不如，狗都知道买礼物泡母猫】
　　【癫了！这个世界完全癫了！我单身我认了。狗都敢主动大胆追求猫，我却不敢向她主动去告白】【完了，我对舔狗这个词突然有直白清晰的认识了】
　　整个弹幕区都癫了。
　　由于在线观众人数破十万，基本什么想法念头的都有，还完全成为他们发泄情绪的洼地。
　　而他自己这边……
　　“如果这真是狗和猫凑对了。我应该怎么编？”
　　他现在更在想这件事情如果没什么离奇还属于一件好事。
　　最怕是真离奇，让他确认这窝猫崽还真是狗和猫配出来的应该怎么办。
　　明白这种事情如果真发生，那属于非科学情况。而且说不好这只狗或者猫有金色属性，否则不可能出现这么离奇的情况。
　　目前等于风险和机遇半对半，只是不确定哪一方面更大。

第331章 这狗自愿接盘
　　“给个镜头看看。”张远清楚这个情况属于百闻不如一见。
　　再来在他这里属于真的可以见，能够看见真实情况。
　　无论是狗是不是能和猫配对，还是那一窝猫崽是不是两个跨物种配出来的，都是可以看清楚。基本能说有些东西可以隐瞒，但肯定瞒不过鉴定结果。
　　“好。稍微等下。”小哥说，立即要给这边一个镜头可以帮忙看看。
　　张远耐心等着，很快见到小哥举着手机镜头去了那边。
　　见到黑暗里，一双明晃晃的“灯泡”亮起，把人都要吓了一跳。
　　但等到光线好一点，可以看清楚以后，能够看见这是一只土黄色为主，但带着一点三花的田园犬趴在狗窝旁边。
　　这会见到主人过来了，立即欣喜的摇着尾巴主动贴过来，主动过来要贴贴。
　　而这时候这小哥才反应过来，想起来打开手机的手电筒。
　　能够见到狗窝已经被一窝猫给占了。
　　能够看到一只长的挺漂亮的短毛三花妈妈怀里有一窝嗷嗷待哺，还是刚刚睁开眼不久还不怎么会爬的小猫崽，数量有五只，全部清一色的三花。
　　【好可爱】
　　【这也太萌了吧】
　　【小哥，你这窝猫崽能领养吗？我能上门取】
　　这充满爱的一幕把直播间许多水友给萌化了。
　　能够看见这些小猫崽一个个虎头虎脑的，长的相当可爱，对爱猫人士简直杀伤力拉满。
　　【我算有点明白这哥们会怀疑这窝猫崽和他家狗有关系了】
　　【的确，不考虑物种，简直就是一家子】
　　一些水友注意到这家里的田园犬，又看见这个三花猫妈妈，还有这一窝小猫崽。
　　能够说如果不考虑跨物种的不可能繁育问题，仅仅是从这现场外观情况，都能认为这是温馨的一家子，属于相当充满爱。
　　“主播，你看。就是这样。这很难让我不怀疑吧？”
　　小哥在镜头里哭笑不得。
　　因为这画面换谁来看都是太和谐了，简直让人怀疑这一窝猫崽和他家狗子完全没关系。
　　“能理解。”
　　张远也是感觉挺有趣的笑。
　　鉴定术施展过去，把这只狗还有三花猫，以及这一窝猫崽都鉴定一遍，确认它们的血统还有属性情况。鉴定出来的结果基本没有任何意外的确认没有出现物种杂交的状况。
　　能够说猫、狗、猫崽都是很正常，基本没有任何超出现实的状况，让这窝猫崽根本不是这只狗的崽。“主播，果然没有关系？”
　　小哥从这边表情上看出一点什么，对这边好奇问了一句。
　　因为看出主播这边表情平静，还一副果然如此的正常态度。
　　“我其实更想知道你家的狗为什么会喜欢上这只猫？最开始时候发生过什么吗？”
　　张远看着狗的属性，发现比较起来，这只狗的属性情况多少带点特别，说明一定有什么特别的情况导致了这样的误会。
　　【田园犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：愉悦，依恋，开心】
　　【心情：主人怎么过来了？】
　　【怀旧感恩（蓝），性格温和（白），责任心重（白）】
　　基本能肯定一点，那就是这狗真的把这窝猫崽当做是它自己的崽，还的确当自己是父亲的在帮忙照顾这窝小猫。
　　这个情况比较起来，的确有些离奇。
　　“最开始？那已经是几年前了吧。我记得那时候我家这狗受过伤，让腿有点瘸。基本只能待在家里，还没法出去玩。而且哪怕出去了，外面的狗也基本不怎么愿意理它。后来具体什么时候忘了，发现有只小三花猫跑进家里陪它玩，也主要是为了偷它的狗粮吃。再后来不知道怎么的，两个就玩在一起玩好了。”小哥努力回忆着，尝试找出整个事情的前因后果。
　　“有点理解。”
　　张远听着，发现的确和鉴定出来的结果差不多。因为能够看出这只狗对这只三花猫挺感激的，还自身属于会怀旧感恩的类型，让它受到好处以后能让它记住一辈子那种。
　　“更后面……”小哥继续说，“有很长一段时间这只猫都跑不见了，我家狗也好像失恋了一样失落。有次我遇到，是看到这只猫跟着其他流浪猫在一起。再接着……就是看见这只猫肚子大了，还孤零零一个在树下躲雨，被我家狗子一下认出来，还坚决要带回家。再就是你这边看到的这样，这猫来我家下崽了，生出来的和我家狗子毛色都是差不多。”
　　小哥承认他都有些被弄凌乱了。
　　从客观回忆起来的情况基本能肯定这猫的奶猫和他狗没有任何关系，属于他家的狗纯纯当了背锅侠。但他家狗的态度就是认定这些小猫和它有血缘关系，就是它的崽。还完全当起一个父亲责任要把这些小猫喂养大。
　　“反正目前看到的情况，这窝猫和你家狗没有什么血缘关系，不是它亲生的崽。”
　　张远先坦白告诉这位小哥这个情况，让他可以不用担心离奇事情发生，因为鉴定结果已经证明没有血缘，纯粹属于这只狗的自发行为。
　　“果然是这样。听见没，这都不是你的崽，和你没什么关系。”
　　小哥立即对这狗说明白，让它别继续当个冤大头的继续在这里当背锅侠。
　　“汪汪！汪！汪汪！”
　　听见小哥这么说，这只狗却是急了。开始对他叫唤起来，似乎正在抗议什么事情，还坚决的认定什么。“主播，它在说什么啊？”
　　小哥直觉这只狗在对他说什么，还在抗议什么。
　　但是他这会完全不能理解它的意思，不懂它正在努力想要表达什么。
　　【这是背锅背的很自愿？】
　　【这狗有点老实，这是接盘了还愿意】
　　一些水友也感觉这个结果不出意外，但是有点认为这狗太老实。
　　完全被这三花猫给骗了，它还是心甘情愿在接盘背锅，更是真正喜当爹。
　　张远却看着这只狗的心情变化，通过鉴定术不断刷新它这一刻的心情，发现情况并没有这位小哥还有一些水友揣测的那么简单。

第332章 这狗傻吗？重义而已
　　【心情：明明就是我的崽，花色都是一样的！】
　　【心情：花花对我那么好，那时候只有她愿意陪我玩】
　　【心情：现在已经在我窝里，就是我的崽。我要我的崽崽们养大】
　　看到它真正在抗议表达的内容让人多少有些忍俊不禁。
　　看样子它自己很清楚这些奶猫不是它亲生的崽。
　　但对于它来说并没有那么重要。
　　它只是认定这些猫崽是这只三花猫花花的崽就行。
　　等于它把自己定位摆放在干爹位置，还是这么长时间过去了，它还是记着这只三花猫愿意陪着它的恩情。
　　一点没认为这里面有它被利用的情况，什么发生都是它自愿，都是它心甘情愿去配合。
　　张远看着这小哥迷茫，完全不懂这只狗子在努力想要向他表达什么。
　　正好他还挂着一个宠物沟通师身份，对这位小哥充当翻译说：“你家狗子在说这毛色和它一样，那就是它的崽，它绝对要帮忙养大。”
　　“啊？”小哥诧异，认为这是一个什么逻辑。
　　什么叫做毛色一样就一定是它的崽，还让它这个死脑筋的完全认定不变了。
　　【哈哈哈哈！这只傻狗】
　　【狗好，猫坏。所以赶紧把猫都邮寄给我，我来好好教育教育它们。嘿嘿嘿】
　　【算盘珠子都蹦我脸上了，在东北这块都看出来了】
　　【同样，我在西北都能听见算盘响】
　　一些水友都是相当同情这只狗，认为它也太好心太老实了吧。
　　“这只傻狗。”
　　小哥这会一样是无可奈何，不明白它干嘛这么死脑筋。
　　当然他对这窝猫肯定会一起养起来的，毕竟是一窝小生命，也的确和他家的狗关系很好。
　　“不过它可是不傻。”张远却在这时候说了一句，让这位小哥有点事情不要误会了。
　　“嗯？”小哥疑问看过来，不理解这句话应该怎么看。
　　“它其实知道这窝崽不是它亲生的。不过你都说了当初它最受伤寂寞时候，是这只猫主动来陪它。所以它一直记住恩情，这会更多是把自己当做这些奶猫的干爹在参与照顾，整体来说更多是它心甘情愿的报恩行为。”
　　让小哥了解这个情况，不要误会他家这只狗子是真的傻。
　　小哥一下沉默了，还一下无奈的笑了一下：“还是一只傻狗。人家当初只是为了偷它狗粮吃，只是顺带陪它玩下，其实更多只是逗它。结果它还记恩上了。更是看出来这只三花流浪还被欺负大肚子，完全主动让自己喜当爹的要收留它们。至于让恩情记这么久嘛。”
　　一句话说明事情已经这样，他就干脆接受这个情况，属于帮他家狗子一把，跟着当个好人。“是挺傻的，不过傻的挺可爱。”张远笑着讲。
　　还在小哥已经了解情况，更是接受这件事情的实际情况以后，在镜头前对他拱拱手。
　　明白宠物如主人。
　　这只狗这么好心，何尝不是这位小哥也挺善良，所以小小的恩情温暖都能让这狗记住这么久，还看见这只三花怀孕落难了，马上主动去帮。
　　“谢谢主播，看来真是我多想了。”
　　小哥也挥手告别。
　　现在把情况理解清楚，他自然能放松下来一些，可以帮着好好照顾这特殊的一家子。
　　【这狗也太暖吧】
　　【这狗可是不傻，只是懂得报恩，真的是好狗】
　　【看到这狗，让我进入社会后变得恶毒一些的内心都被净化的变得纯良一些。我决定明天开始，奶茶点五分糖的只给七分糖，不给全糖了】
　　【姐们，感觉你是纯良了一点，但不多。我是说最近点的奶茶怎么那么购甜呢，不会都是你做的吧？】弹幕区里一片热闹欢乐。
　　一些水友也明说这年头有些人真的都不如狗。因为狗都记得恩情还报恩，结果一些人得到别人帮助，反倒想着怎么背刺，搞的防陌生人比防贼还紧张。毕竟贼只是丢钱，有些人却是会害命。
　　张远看他们聊着，在直播间里发放了一个大红包。
　　不过简直如同礼尚往来一样。
　　他这边刚发红包，直播间里的礼物就开始刷起来。
　　还因为这会直播间人数已经12.6万，让直播间里的礼物除了免费的小爱心、小鲜花，还有一些开始刷【爱你哟】【给你点赞】这类5块、10块的便宜礼物，使主播间里的画面丰富多彩。
　　而且别看这些5块、10块的礼物的金额不多。
　　但在10万观众的庞大基数支持下，一瞬间就让他这边赚了小一万。
　　这使他下播时候让这场直播整体收益突破6万都是变得有希望。
　　一下是之前正常直播但没有大额打赏的整场收益两三倍。
　　不是亲身经历，都根本想不到一场直播真的能这么赚。
　　“早听说有的主播仅仅一场直播不带货，都可能收益破20万。当时本来还不相信。现在来看百万级的主播一场直播收益可以破百万完全不夸张，这是相当寻常的事情。”
　　进入到一个完全不同的圈子，才发现有的钱是辛苦当牛马996，或者工地上黑汗直流搬水泥。有的只是直播间里说说笑笑，就是几万甚至几十、几百万的收益。
　　还不一定非要带货。
　　即便的确带货是直播的尽头，是收益最大化的方式。
　　晚上直播流量大人数多。
　　虽然人多了，黑子也对应变多了，还让管理变得有点困难。
　　但整体来说还是利大于弊，使后台统计的收益金额一出来，什么都是容易解决。
　　“连线这个就应该开始今晚的流浪宠物拍卖，还有下播了。”
　　看着时间不知不觉已经到了接近11点。
　　知道自从开放流浪宠物拍卖收养环节以后。
　　他晚上的直播时间从11点下播，延伸到了11点半。
　　而10点半到11点属于自由连麦谘询环节。
　　这让他工作强度的确变大一些，是会累一点。
　　但是看着越来越富足的收益还是挺满足。
　　“下一个连线对象·………”
　　看看接下来是哪一位水友会抢到连麦，还提出什么问题。
　　从时间点来看，这应该是今天晚上最后一个连线了。
　　“主播好。”
　　马上有新的观众成功抢上连麦，还自动连上线。

第333章 猫和狗翻大脸
　　“小姐姐好。”
　　张远看见连线成功的是一位十分喜庆的小姐姐，刚刚连上线就对这边露出甜甜还相当开心果一样的笑容。
　　“想谘询什么情况？”
　　张远对这位小姐姐好奇问，想知道她想谘询遇到的什么问题。
　　“其实也不是那么复杂的事情，但一定要说也挺复杂的。我实在有点弄不明白，所以想要找主播里谘询问问，想要知道一个为什么。”
　　小姐姐自己都是挺迷茫的不知道应该怎么开口，看样子这件事情让她觉得还是挺难办的，一下子都不知道怎么好开口一样。
　　“不着急，慢慢说。能帮上忙，我一定能帮你找出办法和原因。”
　　张远对她安慰说，让她可以放心大胆的说。
　　因为只要是家养宠物，基本能够遇到的问题就是那么一些，因此都是可以有迹可循。
　　目前对他来说比较难办的情况反倒是宠物走丢，还是在家外面走丢一个星期以上。
　　那是完全超出他现有能力范围，是的确有概率会翻车那种。
　　“好的，谢谢主播。其实没那么复杂。就是我家的猫和狗突然关系变得好差。准确是我的猫突然很不喜欢我的狗，只要它靠近就会凶它，不仅哈气，还打算要咬它一样。”
　　小姐姐有些为难的说，认为这种情况有些莫名其妙。
　　还知道这种问题的确不是宠物医院能解决的，并不是属于什么病症。
　　毕竟这种状况更多是偏向猫狗之间的关系问题，属于一定闹出什么误会，还只能想办法来调和的那种。“等于是说你家的猫和狗关系一下变得很差，还主要是猫突然变得很讨厌狗。完全对狗充满敌意是不是？”
　　张远对她确认一遍。
　　确认这的确是养宠家庭比较常见的问题情况，特别是同时养了猫和狗的家庭让这种概率更大。很常见猫狗因为交流问题出现矛盾，还闹的完全敌视。
　　“是这样的。现在完全不能让它们碰面，只要碰面就让我的猫会追着狗打，打的很凶那种。”小姐姐承认这件事情本身并不是那么大，因为只要把猫和狗分开养就好。
　　但她总是有点不明白，还不能理解它们关系为什么会变得这么差，让她完全找不出原因。
　　张远看着这是今晚最后一个连线谘询，所以自然要有个很好收尾的帮她好好解决好。
　　对这小姐姐仔细询问一点：“它们是一直关系都很差，还是近期才出现？或者是出现这种情况已经有一段时间？”
　　从小姐姐最开始表达的意思来看，能听出这情况应该是出现时间并没有太久，不然不会让她这个意外还有些着急。
　　“应该有段时间吧。最开始时候它们就属于混养，还是关系很好那种，睡觉玩耍都是在一起。但前段时间我出趟差，再回来就发现它们关系翻脸了。回来时候发现家里完全成了灾难现场，可以看见满地都是被抓下来的狗毛。”
　　小姐姐回忆起这件事情，都是认为那一天出差回来看到家里情况，认为完全是噩梦，让她都不太愿意回想。
　　“等于是出差时候发生了情况？家里有监控？看了监控？”
　　张远捕捉到关键细节，发现这小姐姐有提到情况原因是她出差不在家的时间段里发生的。
　　知道这种情况最简单的解决办法那就是回看监控画面，基本能从监控里找出原因。
　　“看过，但没发现什么特别的。而且时间这么久了，内容肯定已经被覆盖了。”
　　小姐姐有点后悔的说。
　　她当时急着收拾家里，还有把两个分开，所以没有太注意监控内容。
　　当她反应过来，想要看监控时间。
　　发现监控内容已经被覆盖了很多，基本错过了最开始发生原因的那几天。
　　让她只能看着两个家伙关系越来愈差，还猫对狗的敌意相当明显。
　　只要狗靠近就哈气，严重的直接扑过来撕咬，简直想要杀了狗一样。
　　“这样啊。”
　　张远听见这情况，发现是有点麻烦的。
　　“那么先给个镜头看看吧，再把你家里情况展示一下，我看下是什么情况。”
　　张远对这小姐姐说。
　　明白监控这条路已经基本被堵死了，那么只能从宠物本身来解决。
　　但也对小姐姐说：“如果有最近的监控还是给我看看吧，说不定能多少找出一点线索。”
　　“好的。”
　　小姐姐同意。
　　明白当时情况的监控被覆盖了，但是最近这些天的监控还是有，因此还是能回放出录像找找有什么特殊情况。
　　张远扫了一眼时间，看见已经差不多要晚上11点了。
　　往常这个时候他都已经下播准备休息。
　　而现在是后面还有流浪宠物收养拍卖，需要帮着收留站把流浪宠物安排收养一下，以及把收来的款项作为扩大收养公益业务的资金。
　　小姐姐很快把镜头给到她家两只宠物。
　　能够看见是一只缅因猫还有一只土黄色柴犬。
　　缅因猫相当高冷的在猫架子上舔着爪子，完全居高临下的注视这只柴犬。
　　而柴犬在猫架子附近转悠，看来对这只猫很好奇还想主动讨好，但是缅因猫根本不领情，还隔着屏幕都能感受到它对狗的敌意。
　　【缅因猫】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：警惕，敌意，抗拒】
　　【心情：你再敢过来我就抓你】
　　【应激反应（灰），讨厌犬类（灰）】
　　【柴犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：好奇，贪玩】
　　【心情：和我玩，和我玩】
　　【死皮赖脸（白），记性差（白）】
　　看到鉴定结果，看出来这等于一个记仇了，一个却忘记自己干过什么，完全把双方在认知方面都出现大问题，倒也说不上水火不容，但足够让这猫对这狗厌恶到骨子里。
　　“主播，找到大概有三天的回放录像可以吗？”
　　小姐姐这时也找出相关的监控录像，不过只有最近三天内容的，让她不确定足不足够。
　　“先看看再说，试着能不能找出点原因。”
　　张远对这小姐姐讲。

第334章 狗真是有些狗
　　第334章 狗真是有些狗
　　明白眼下这情况等于是一个犯罪现场的证据都被毁坏了，基本让能够找出的证据和线索相当有限。
　　目前仅有能肯定的是这猫一定和这狗发生了什么情况，让它十分排斥和警惕这只狗。
　　偏偏这狗忘性大还死皮赖脸，所以压根不记得自己当初做过什么，忘记了猫对它很厌恶的事。
　　这就让双方关系变得越来越恶劣和严重。
　　狗这边还好。
　　但猫这边已经属于严重排斥这只狗，如果有选择，都不愿意和它继续待在同一个空间那种。
　　「好，怎么给你看？」
　　「你觉得怎么方便就怎么操作吧。」
　　张远让她自己方便就行，只要有办法给他这边看下，他就能试着找出一些可以利用上的线索。
　　「行。」
　　小姐姐立即照办。
　　很快拿着手机来到她的笔记本电脑这边，通过这个外观是粉红色的笔记本电脑播放监控设备录制下来的回放内容。
　　「直接最快速度播放，我看得清楚。」
　　张远对她说，让她不用顾忌看不清楚，只用最高清晰度再最快速度播放就行。他这边反正可以看明白。
　　「好的。」小姐姐将信将疑。
　　【来了来了】
　　【这手技术，我还没在其他人那里看到过】
　　【听说主播最厉害一次是64倍观看回放？这还是人？】
　　弹幕里纷纷惊叹这种操作真的是一个寻常人可以办到的？
　　对于一般人来说不是随便走个神就完全什么没注意到，但这边却能捕捉到相当关键的线索？
　　「停！」
　　在他们好奇还有聊着的时候，张远忽然喊了一声停，让这小姐姐可以停下播放，说明已经找出什么可以利用上的线索了。
　　「就在这里？」
　　「回放回去一些，大概在下午3点46分12秒附近。」
　　张远对她说。
　　因为这会快进速度极快，等于小姐姐反应再快，让她听见停下命令还真的做出停下动作那时候都已经让现实过去一两秒，而对应到监控回放里，可能过去了甚至一分钟时间。
　　不过他记得大概时间点在哪。
　　在洞察力以及龙气双重作用下，快进画面对他来说都是属于慢动作，他还能清楚掌握回放记录时间的分秒级变化。
　　小姐姐照着安排回退一些，回到这边说的时间点。
　　当画面倒放回去，可以看见两个家伙趁着小姐姐出去工作不在家时候正在调皮。
　　能够见到缅因猫钻到一个柜子缝隙后面做什么，而狗在外面好奇看着，还歪着脑袋疑惑这只猫在干什么。
　　【这猫在干嘛？】
　　【应该在里面发现什么，在里面捞吧】
　　【不会是有老鼠，它在抓老鼠？】
　　弹幕里一些水友也是好奇，都是在好奇这猫在做什么。
　　小姐姐也疑问，都不知道她不在家的时候，她的猫有做过这种事。
　　很快，就在所有人都好奇疑问这只猫在做什么时候。
　　一颗黄豆大小圆溜溜的咖色东西从柜子缝隙滚出来。
　　还滴溜溜的滚到柜子外面，被外面的狗子也发现。
　　【什么东西？】
　　【玩具？】
　　【看着有点像宠物零食】
　　直播间水友纷纷一起观察起这个东西，大部分感觉这个东西是宠物零食的概率比较大0
　　而在下一秒。
　　在所有人惊讶的目光里，看见这只狗确认滚出来的东西是什么以后，很干脆的把这个东西给吃了！
　　没有一点犹豫，还颇为惊喜的扑过去一口吃了！
　　恰好猫那边没有忘记它弄出来的东西，干分艰难从柜子缝隙倒退挪出来。
　　然后不可思议的到处一顿找，似乎惊讶它刚刚弄出来的好吃的怎么没了。焦急的到处一顿嗅探寻找，完全能清楚看到这个毛孩子是真的急了。
　　【哈哈哈！这狗太狗了！】
　　【等于猫辛苦弄出来的小零食，狗不客气的干脆吃了，一点没打算留给猫】
　　【这猫翻脸了也正常。这狗还在装什么不知道，好奇这猫在找什么】
　　小姐姐在镜头前也要服气的无可奈何笑了，认为她家狗子要不要这么狗，难怪猫和它翻脸成那样。
　　就在她准备说什么时候。
　　看见猫再次不信邪的又钻进柜子缝隙里面去捞。
　　看样子里面还有之前遗漏的小零食，它正好嘴馋了还发现了准备给自己打打牙祭。
　　这一次结果却也是不出意外。
　　猫刚把小零食弄出来，又被狗子认为天赐好吃的急忙扑过去一口吃了。
　　等于猫在里面辛苦忙活，狗在外面舒服捡现成。
　　等到猫自己再次退出来看见自己辛苦捞出来的小零食没了。
　　它反应再慢也明白过来是被谁给抢先吃了。 
　　它这一次是二话不说朝着狗扑过来，一爪子就呼在狗脸上，很干脆开战。
　　狗却知道自己心虚，还明白猫为什么会揍它，因此十分胆怯的只是选择逃跑，被猫追着一顿揍。
　　【哈哈哈哈！太乐了！】
　　【难怪猫要翻脸，这种事换我，我也要翻脸】
　　小姐姐也是愈发无奈了，对这边好奇问：「因为这种原因所以让它们翻脸了？」
　　「不是全部，这应该只是一部分原因。」
　　张远对这小姐姐回答。
　　让她知道仅仅是这种原因还不至于让这只猫完全厌恶犬类，这是已经恨之入骨了。
　　「那么继续播放？」
　　「播放吧。我想确定一件事。」
　　张远对这小姐姐说，让她继续播放回放。
　　他心里已经有种猜测，但是缺少实质证据。
　　所以想要试着在这些剩下的监控里能不能找出来，看看是不是有些情况和他揣测的想法一样。
　　「好。」
　　小姐姐照做。
　　她也直觉仅仅是这种原因，还不至于让猫见到她家狗就见到死敌仇人，完全打的不留余地那种。
　　张远耐心看着，在监控内容里寻找蛛丝马迹。
　　不知不觉整个监控回放都已经结束了，而这一次他没有喊下一次停。
　　似乎在监控内容里并没有发现任何有用线索一样。
　　小姐姐看见监控回放都播放完毕了，多少有点怀疑是不是没有找出原因，让情况只能是这样了。
　　张远却在这时对小姐姐好奇问：「你最近都没有觉得你家猫的猫砂盆有点什么不对劲吗？」
　　E

第335章 猫是真有点难
　　第335章 猫是真有点难
　　向这位小姐姐确认一下她难道没有发现不对劲的异常，或者她十分洁癖所以清理很勤快，所以没有发现什么不对。
　　「要说的话，也算是有吧。我发现我猫是不是换了猫粮上火，所以有点便秘了。猫砂盆里面除了小的，基本感觉没怎么用。」
　　她说起一个她的确感到有些疑问的情况，为了这件事，她都计划这段时间预约一个宠物医生，带她家的猫去看看。
　　张远听见她这么说，一下知道有些情况差不多可以确认实锤了。
　　对她说：「你把录像回放到昨天凌晨3点09分22秒附近。感觉你的确要重视处理下。
　　「」
　　「昨天凌晨吗？」小姐姐好奇，好奇那个时间点发生过什么。
　　不过她还是照做。
　　使监控画面开始回放。
　　正好看见她家的猫正在猫砂盆里预备处理生理排泄问题。
　　一切看起来都还是挺正常的。
　　但是她的狗突然察觉到什么，屁颠屁颠还一路小跑靠近猫那边。
　　猫正在最松懈时候，因此没有察觉到背后狗的靠近，注意力完全在别的方面。
　　但就在所有人都好奇这狗这时候鬼鬼祟祟靠近这只猫干什么，是不是打算要偷袭它那一刻。
　　只见到这只狗十分不寻常的真的朝猫后面凑近去。
　　还在猫完全没有防备时候，似乎叼走了什么东西，一路再次小跑的开溜。
　　猫却是猛的感到很诧异的回头，还十分不解的在猫砂盆里面一阵转圈翻找，好像把什么东西弄丢了，让它感到相当的不解。
　　小姐姐在连线镜头里目瞪口呆，不是这会亲眼所见都是难以相信会发生这样的一幕。
　　【窝草！窝草！】
　　【这也太炸裂了！】
　　【这叼走的不会是那东西吧！这也太恶心了！】
　　【我没看错的话，这是硬扯出来的？让猫都疑问东西怎么没了，让它没得埋】
　　直播间弹幕区里一连串震惊表情，都是被这狗的神操作给震撼到，还认为太毁三观了。
　　很多养宠的知道狗的确会做这种事。
　　但是都不等落地，直接硬扯取货完全闻所未闻。
　　让猫一下成为受害者还完全糊涂了，干脆触发了挖沙开埋代码，但是准备埋的东西没了，因为被中途截胡还空中取走了。
　　「它要不要这么恶心！」
　　小姐姐在连线镜头里也一下被整崩溃了，认为她家狗子要不要这么急着取餐。而且它每天吃的狗粮不少，怎么要干这种事情啊啊啊啊！
　　张远看着连线镜头里的小姐姐，能够理解她这一刻的心情。
　　因为作为猫狗都养的饲主，吸猫和吸狗是常态，不怪她心态有点崩了。
　　「难怪我猫会讨厌它，这也太恶了。」
　　小姐姐都不敢去回想。
　　还恍然有点明白她的猫为什么对这只狗那么排斥敌视，因为这操作也太恶心了，基本不是亲眼所见，都想像不出还能有这样的操作取餐办法。
　　「你家猫会讨厌你这狗倒不是完全因为这个原因。」
　　张远看见监控视频内容，基本已经确认一个情况，还大概弄清楚了猫为什么会这么敌视这只狗，以及有些情况是为什么会造成的。
　　「不是因为这个？」
　　小姐姐疑惑。
　　认为这种原因都不是理由？
　　反正如果发生在她自己身上，她宰了这家伙的心思都有了。实在是回想起来都觉得太恶心了。
　　「对，不是因为这个。我没看错的话，应该是你出差那会，你这狗取餐太急，把这猫的铃铛不小心给咬到了。虽然不至于导致绝育效果，但疼痛感让猫急了，还彻底翻脸了。
　　恐怕你猫一直认为这狗是故意咬到，而不是为了取餐。」
　　张远告诉她。
　　让她知道情况更加复杂，因为这狗各种意义上都是一个极品。
　　「把猫的铃铛给————咬了？」小姐姐惊愕，还恍然明白过来什么。
　　突然明白如果发生这种情况，她的猫肯定急眼了啊，还完全翻脸要和狗不死不休啊！
　　「要说证明，你把猫送去宠物医院检查一下铃铛就可以很简单确认。虽然只是轻轻咬了下，没伤到根本，但应该破皮了。这会肯定已经恢复好了，但伤痕还是会有，能够检查出来。」
　　张远告诉她。
　　其实说这些话时候，他都替这猫感觉到疼。
　　因为这狗当时是属于不知道轻重的一咬。
　　即便反应足够快的立即收口，但有些伤害还是造成了，疼痛感也能一辈子都记得。
　　这也是为什么这猫看见狗靠近就如临大敌。
　　但这狗记性差还不知悔改，到现在依然在做这相同的事。
　　只是技术方面肯定比当初熟练许多，反倒让猫更加懵，因为每次明明有感觉，却发现东西没了，让它看着空荡荡的猫砂盆一阵惆怅和迷惑。
　　【我不行了不行了，哈哈哈哈】 
　　【主播是怎么能这么一本正经说出这样炸裂的话】
　　【我算能理解这直播间的人气怎么能这么高了，主播这都是遇到什么样夸张咨询情况啊】
　　直播间弹幕里都是乐疯了。
　　发现真的一山还有一山高。
　　本来以为情况就是很简单的因为零食闹出来的矛盾。
　　结果真相是狗把猫的铃铛给咬过，完全咬出阴影。
　　让他们听着都替这猫感觉疼。
　　这是没有监控回放，否则肯定能看见猫在监控画面里惨叫乱跳很长时间，还马上翻脸要杀了这狗报仇。
　　「好，我明天就带它好好检查一下。我是说它铃铛那块怎么少了一些毛，但想着可能是它自己做卫生弄掉的，就没多想。谁能想到————」
　　小姐姐一下感觉自己足够社死。
　　发现自己真的养了一只极品狗。
　　这是不仅空中加急取餐，还把自己养的猫的铃铛给咬出阴影了，完全翻脸。
　　不但不再一起玩，还反目成仇的视作敌人，根本不给这狗靠近机会。
　　「找出原因就好。」张远微笑拱手相送，明白这也是解开这位小姐姐一个心结，让她不用继续胡思乱想。
　　小姐姐在镜头里尴尬的笑了笑，还感觉这会有好几万目光都在被乐到带笑的看着她，让她已经羞急的退出连线，还急忙退出直播间。
　　终于知道这个直播间为什么传闻有个受害者排行榜。
　　她都有点担心自己是不是会上榜，还让自己相当社死，完全成为许多人茶余饭后的笑料。
　　张远看着这位小姐姐干脆逃出直播间了，能够理解她的心情。
　　不过有点意外，她这样着急逃出直播间都被他这边打赏了一个礼物，还是一辆跑车。
　　让他这边小小的150块入帐。

第336章 连线发现金
　　第336章 连线发现金
　　11点半下播。
　　后台收益5万2，巅峰观看人数14万，粉丝总数达到167万。
　　「这下真是因祸得福了，本来以为这一次被折腾下来说不定人气要严重下滑，但被多方一起发力，反倒让我的主播数据翻倍。一口气关注人数超过百万，更让收益也翻倍了。」
　　他清楚他一直把主播这行业当做兼职副业来做。
　　藏书多，??????????.??????随时读 
　　这一次突发的情况也的确给他敲响了警钟，使他更加明确当主播网红只是一个赚快钱，不能考虑作为一辈子的行业。
　　因为这个行业无论怎么看起来如日中天，但稍微有点风吹草动就能让收益第二天归零。
　　比较起来，财宝的产金币才是最实在稳定的。
　　乃至沈梅现在开办了一家金楼，让他在里面占据了大头股份，他都不能说这件事情百分百能打包票。
　　因为不谈人心隔肚皮。
　　仅仅是现在各行各业都是在萧条萎缩，国际黄金波动实际也很大。
　　一旦发生黄金金价大坍缩，或者遇到恶意团伙进行假货欺诈。
　　一家私营的金店基本只需要一次投资失误就足够在一晚上倒闭。
　　所以沈梅的金楼对于他来说更多只是一个处理金豆子的渠道，以及对自己来说是一个备用计划。
　　他的主要稳定经济来源肯定不会是在这些具有风险的经济项目上，必定会选择最稳定收益的方向。
　　「这昆仑玉完全就像一个核心。现在它失去紫气滋养，让两块奇石发挥的效果都不是那么明显，让财宝生长速度都又基本恢复正常，没有那么明显的快了。」
　　来到「财宝」的鱼缸前，看见它悠哉的在里面随波逐流。
　　两块奇石的效果稳定了它的生命状态，还些许加速它的生长，使它能更快进入成熟期。
　　但是自从遭遇拆楼，还让东来紫气溃败，使昆仑玉陷入沉寂。
　　「财宝」的生长就不是那么明显，让进入成熟期不知道还需要多少时间。
　　这就让他的「造金计划」全方面停滞，不仅仅没办法进行配对繁育二代三代「财宝」，还让「财宝」自身的金色属性没有真正发挥出最大功效。
　　「还好现在直播行业慢慢做起来，还结识了这么多大人物。而且发财树这边也是一条相当不错的财路。」
　　给「财宝」喂点鱼食，还给「发财」它们都给补一顿夜宵，避免明天早上睡过头让它们饿太久。
　　黄金鳖还是那个逆子姿态，但最近不知道是不是认命了，亦或者是寻找机会蓄势待发。
　　反正最近安分一些，也有可能是天气逐渐冷下来，让它有种预备入土冬眠的可能。最直观的表现是对他这边的攻击性没有那么高。
　　「从现在情况看，还真要弄个大点的房子，还要进行区域分离。不然小猫调皮，肯定容易把财宝、发财它们给嚯嚯了。」
　　想起他这边接下流浪宠物救助站的慈善公益项目，在里面已经发现一只双金的小奶猫。
　　他没有立即把这只小奶猫接过的原因有一方面是这只小奶猫还太小，根本没有断奶，需要和猫妈妈一起住。
　　等于要把它弄过来是不仅要弄来它一个，还要弄来那一窝它的兄弟姐妹，以及猫妈妈。
　　另外一方面正是「财宝」「发财」都是鱼啊，龟一类的。
　　被这些小猫崽看到，肯定一顿嚯嚯。
　　让他这些核心宠物的生命安全受到巨大威胁，很容易一个不注意就被玩死了。
　　「最好办法是分离的养。最好水生一套房子，这些猫、狗都能分别一套房子。必须划定出区域。」
　　想着上次去秦女士的宠物别墅社区处理问题还顺带参观一趟。
　　有想过作为参考，进行分区块布置。
　　甚至有考虑过把一些放到那个宠物社区寄养。
　　但因为上一次帮忙处理的事情，已经体验发现即便在那种高薪环境下，安排过来的饲养员也不会那么认真负责，一样有概率会出问题。
　　因此即便辛苦一点，还是亲力亲为一些比较实在。
　　至少风险小。
　　也让「财宝」「发财」它们任何一个出事，他都承担不起这种损失。
　　白天去了一趟野生动物园。
　　好消息是野生动物园里有一些动物有用，可以被鉴定术判定，使鉴定术升到10级的要
　　求得到满足。
　　坏消息是野生动物园里的动物并非全部野生，有一些还是因为得到人工饲养，使类别被判定成为家养。
　　因此鉴定术无法从它们中间获得收益，自然不能满足需要的要求条件。
　　反正一阵忙活，开车回家看眼鉴定书升级要求时候。
　　看见一共是50个的要求仅仅完成了23个，勉强算是半数。
　　这让他还是需要想办法，需要找新路子把鉴定术尽快送到10级才行。
　　「不过这样也是挺不错了。这一级的升级要求简直是新手级的简单。对比起来，鉴定三个石类金色属性的要求才是噩梦。那是运气好碰到了，才让升级要求完成。否则现在鉴定术还把等级卡在那会，完全动都没法动。」 
　　放着音乐听着歌，开车回去。
　　知道这鉴定50次野生动物的升级要求听起来很高。
　　但是这仅仅只是数量要求，还因为这是他身处在城市里，因此让遇到野生动物的概率比较低。
　　而现在网络发达，还直播行业兴旺。
　　无论是各个野生动物园、动物保护区都在开直播，他完全可以网上进行在线鉴定。
　　还是城市里流浪猫狗，以及城市归属的野生动物园可以亲自现场鉴定。
　　这都让这一级升级要求只要他愿意认真去完成，估计一天时间就能搞定。
　　成为这段时间升级技能最简单的一级。
　　「就是可惜录播没用，否则这会开个车稍微刷几个视频就把升级要求搞定了。」
　　这会没浪费时间。
　　在等红灯时候就找几个野生动物相关的直播间刷刷，基本也是聊胜于无。
　　回到家，基本已经差不多晚饭时间了。
　　「感觉搬家需要好好考虑一下。南那边情况暂时没结果。新家那边挖鱼池还是需要盯着一点。」
　　他承认不知道是有意还是意外让他新家没了的情况让他多少有些变得挺麻烦。
　　主要就是东来紫气不好恢复，而挖鱼池还需要时间，还需要有人盯着比较好。
　　这就导致他白天可能需要两边跑，中间还需要腾出个时间去把那只双金奶猫给领回
　　来。
　　一边微微感到头疼的，一边回屋。知道稍微收拾会晚餐就要晚上开播了，要开始今晚的工作。
　　7点准时开播。
　　直播间里一瞬间让在线人数突破1。
　　这说明新闻效应还在起效，如同给他打GG的给他引流。
　　也让他今天第一个连线就连到一个特别的对象，还让意外在连线里发现一个金！
　　乾坤无极

第337章 金色属性的狗都不要了？
　　第337章 金色属性的狗都不要了？
　　「主播，我这狗完全不想养了。你那边是不是能帮忙收养处理。我又没那么狠心，舍不得它安乐死。」
　　刚连线成功，立即让一个有点崩溃的小姐姐出现在连线镜头里。
　　还不是直接说想要连线咨询疑难杂症问题，而是干脆想要弃养。
　　似乎正好知道这边这个处理流浪宠物的平台，想要让这边帮忙处理下，以及再给她家的狗安排一个好去处。
　　「怎么了？美女？怎么突然不想养了？」
　　张远看着她展示在连线镜头里的狗，看见是一只已经成年的阿拉斯加。
　　长的叫一个熊头熊样，看着憨憨的，但也有种说不出的委屈。
　　「它太能吃了！恨不得一天要干一袋狗粮。我只是一个工薪阶级，根本要养不起它。
　　等于它一个月伙食开销都能达到2000多，我都穷的只能吃泡面。」
　　小姐姐说的委屈巴巴，说着说着眼泪都要落下来。
　　她当初是看着这只狗小时候可爱，所以养着没多想。
　　但慢慢发现它不仅长的大，还相当能吃。
　　而且那不是一般的能吃。
　　别的阿拉斯加最少可以吃三四天的狗粮，它一天就可以炫完了。
　　使她存款花完以后，自己都只能省着点吃，就为了给它买狗粮。
　　结果她现在实在撑不住了，已经受够吃一个多星期的泡面。
　　知道这狗养不起。
　　但周围人都知道这狗能吃，她想送都送不出去。
　　让它安乐死什么，它又不调皮还很乖，它本身没有什么错。
　　要说干脆扔外面，让它自生自灭。
　　它这么大体型不谈会立即被狗贩子拖走送进狗肉馆，仅仅是它不小心伤人了也是大麻烦事情一件。
　　让她都已经焦虑的两三天没睡着。
　　正好意外知道这个直播间存在，听说这边可以帮忙处理流浪宠物。
　　她一下感觉见到了救星，立即要把它处理到这边。
　　准备利用这个平台给它找个新的好家庭，她帮忙出运费还出其他钱都行！
　　【一天一袋狗粮，这是真能吃啊】
　　【姑娘，你可以煮点面条或者剩饭给它吃啊，能稍微好点】
　　【不过看这狗毛发这么好，看着也相当温顺贴人，真要给它吃面条什么，又有些舍不得】
　　一些水友纷纷为这女孩感到同情。
　　明白这是太两难了。
　　而且这阿拉斯加在镜头里的体型确实大的夸张。
　　基本是寻常的接近两个阿拉斯加体型大。
　　从这个体型基本能看出它这狗确实很能吃，否则这么大体型每天积累的消耗都不小，只要不给足食物它真的可以饿的嗷嗷叫。
　　「美女，你确定要送？不后悔？」
　　张远对这小姐姐确认一句，从他角度看出这狗的确是一只好狗，还是好的相当稀有的好狗。
　　「送！让我出运费都行。只要答应我不把它送狗肉馆处理，让它能进一个好人家。」
　　小姐姐态度很坚决。
　　因为按照现在这个情况，她如果再不把它送走，她自己都要怀疑让自己饿死在家里了。
　　「好，我帮你看看。我对这狗还挺喜欢的，正好想养一只阿拉斯加。如果你真不要了，运费就不用你出了，同时它这个月花销的钱，我都给你报销了，按照市场价给你收。」
　　张远看这小姐姐回答的干脆，他这边也干脆。
　　决定把这头阿拉斯加给收了，知道这是白捡了一只看门狗，还是真正意义的看门狗。
　　【阿拉斯加】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：饥饿、委屈、不舍】
　　【心情：对不起】
　　【体型巨大（蓝），英勇无畏（紫），天生猛将（金），生命顽强（蓝）】
　　【天生猛将（金）：天生威猛大力，忠诚且认主后誓死追随。但食量大】
　　看到这阿拉斯加的属性以后，第一感觉是————
　　好家伙，这是典韦转世啊！
　　这狗简直就是一个犬型坦克，不仅皮糙肉厚还奋战到底，只要认主那基本就是看家护院一把好手。
　　唯一缺点是食量大。
　　但它这体型，这血条，食量大的又是理所当然，肯定比普通同类犬要能吃。
　　基本能说它看着是阿拉斯加，实际状态和藏獒没区别，还肯定比藏獒还能打。更是没有藏獒那么蠢。
　　这让能看到个体属性的谁不是竖起大拇指兴奋说是一只好狗。
　　【主播还收狗？】
　　【收啊，主播有一只很仙气的陨石边牧，当时就是直播时候15万买的】
　　【主播肯定收吧。现在牵线流浪宠物收养，顺便倒手一些好狗的二手买卖也能很赚吧】
　　弹幕里一些水友不知道当初那只陨石边牧可可的事情，并不知道在这里遇到极品好宠物的确也收。 
　　不过对于张远来说，他这边不是什么宠物都收。
　　他愿意要的基本是他能看上眼了，基本都是拥有金色属性。
　　最差也该是可可这种拥有潜力巨大的紫色属性类型。
　　【15万啊，主播真豪】
　　【你们很多新来的是没看见当初壮观场景。这会是年底了，大佬们都有点忙。在之前，主播直播间一场就有上百个嘉年华打赏，15万都是当时一位大哥当场用嘉年华报销，等于白送给主播】
　　【这么牛！主播等于还是隐藏大佬了？】
　　很多新来的水友都被老粉丝的话给刺激激动了，发现都有些小看主播这边背景能量。
　　也难怪这一次出了这件事，立即有那么多声音替他这边发声，还让损害这边名誉以及攻击他的存在马上自食恶果，下场变得相当惨。
　　连线的小姐姐也没有想到主播这边这么有本事。
　　她对这边的了解仅仅只是知道这边帮忙牵线了慈善公益，还登上了国家电视台报导。
　　「美女，你能够接受多少价？」
　　张远很坦白对这小姐姐说，让她开价。
　　因为他这边对于这个阿拉斯加很看好。
　　知道它性格脾气都挺好，基本除了胃口很大让它很能吃这一点，它基本挑不出毛病。
　　正好新住宅需要一个看家护院的，等于老头手下也的确需要这么一个骁勇善战的小弟0
　　因此只要价格不是太过分，他这边都能收下。
　　也观察确认这位小姐姐不太可能狮子大开口。
　　毕竟她本意是已经养不下去了，基本准备免费送给这边，甚至愿意出运费。

第338章 白捡个极品狗
　　第338章 白捡个极品狗
　　」3000？」
　　小姐姐小心翼翼出个价。
　　还在说出价格以后立即慌张解释：「主要我刚给它买了一批狗粮花了2000多。我上个月还找同事借了些钱。手上实在没钱了，都已经准备找爸妈求补贴，否则这个月都要饿死在家里，要过不去了。」
　　明明只是出价了3000块，都是说的委屈巴巴。
　　因为她真的要由于这头阿拉斯加给闹的穷困潦倒。
　　（请记住 藏书全，??????????????????n????.c????????m????随时读 网站，观看最快的章节更新）
　　实际上她如果实在是养不起了，她肯定不舍得把它送走，还想着给它找个好人家。
　　张远看着她一个狮子小开口，有点忍俊不禁。
　　「我补点，4000吧。多余钱算是我请你吃大餐，宁愿辛苦自己也要把它养的这么好。」
　　知道对方没真的狮子大开口，他这边也不好太小气。
　　再给她补1000，让她补补营养。
　　同时还在直播间里说：「另外关于这狗的运费什么都是我这边来出。你看有没有什么不要的和它有关的东西都一起送过来吧，正好帮你一起处理了。」
　　知道送佛送到西。
　　既然买卖成了，自然有些情意还是该做到位的尽量做到位。
　　「好！谢谢！谢谢！」小姐姐一下相当开心。
　　除了对这只狗有点不舍得，其余她都是挺满意。知道自己可以放松一点，还下次不托大养这种大型犬。
　　其实在她这里除了吃，每天带它去遛狗也都是一场大噩梦。
　　她的体格都没它大，每次遛狗都是她被这只阿拉斯加拖着溜，完全成为她这片小区出了名的一道风景线。
　　「后台私信我一个地址和联系方式，晚点我安排人过去接狗还当面付清欠款。它有名字吗？」
　　张远对这小姐姐说，让她把地址和联系方式用私信发过来一下，他好安排人员上门去领。
　　「好的！它叫熊大。熊大，以后你就要跟着他了，他能让你吃饱饭。」小姐姐让这头阿拉斯加看下镜头，让它认识一下新主人。
　　她即便不舍得，但她清楚有些缘分已经断开，不能继续强求。
　　她也已经发现这么大的狗让她恋爱结婚都出现阻碍，一旦她恋爱和结婚大概率还是不能养，所以不如现在给它提前找个好人家，还能让它每天能吃饱饭。
　　「唔唔————」阿拉斯加看了镜头一眼，但还是对小姐姐不舍。
　　小姐姐一样有点不舍的抱着它的「熊头」，搞不明白同样是阿拉斯加，为什么它比其他同类会大这么多。
　　「它叫熊大？」张远听见小姐姐称呼这只阿拉斯加的名字，发现这个名字起的有趣。
　　不过看它熊头熊脑的，的确看着都不太像是狗，更像是一只迷你的北极熊，还长的毛茸茸的。
　　【大型犬是好，但伙食压力真的大】
　　【遛狗也累，每次遛狗回来都骨头架子要散了】
　　【你们都没我惨。我女儿天天抱狗，从小抱到大。都已经从麻杆体型壮成金刚芭比了，让我都有点担心】
　　许多宠友都在弹幕里交流起来。
　　都看出这小姐姐是不舍得，但是这情况不怪她。
　　毕竟总不能为了养狗，把自己给饿死吧，还把自己日子过的糟糕透顶。
　　张远送走小姐姐，送她退出连线。
　　有点意外今天第一个连线就白捡了一头金色属性的阿拉斯加，给他弄来一头看门狗，还给老头减轻了一些看家压力。
　　「这算上老头和可可，我手里都要养三只狗了。这还好新的庭院住宅的院子足够大，还能自由改造。完全不用发愁没地方给它们住。」
　　他承认遇到风波不小，手里还没多少闲钱。但是住的环境是肉眼可见的变好，还又新增一处住宅落脚地方。
　　这让他基本已经实现狡兔三窟。
　　一个地方住腻了，或者发现不对劲，立即可以开始挪窝。
　　不至于被一些存在发现他老巢，还把他一锅端。
　　「下个连线对象————」
　　这会直播间里相当热闹。
　　发现这里可以收养宠物，还是用相当靠谱的价格收购以后。
　　一下让一些本来就动了弃养念头的饲主发现这是一个相当不错的交换平台。
　　等于如果让主播看上，主播完全愿意在线直接收，给的价格也绝对不错。
　　而主播没收也不用安乐死或者随便丢弃，完全一样可以联系主播这边，通过公益网络进行在线拍卖方式的收养，完全不用担心毛孩子流浪，还能给毛孩子安排一个家。
　　张远连线下一位观众。一样发现他这一次开拓收养公益业务以后还有一喜。
　　那就是让他在直播间遇到具有金色属性的宠物概率大幅度提升。
　　让他现在直播间在线人数攀上新高，出现的宠物越来越高级同时。
　　一些出于各种原因不想养的宠物也会出现在他直播间，让他不用辛苦乱跑的去找极品金色属性宠物。 
　　属于结果完全利他。
　　「从这方面角度来看，这直播号能维持还是需要继续维持，不能塌房了。这已经是素人最容易出道的方式，让名气出圈。不仅每天收益不错，还能帮我打开这个我独享的福利渠道。」
　　看到这个情况，他愈发感到真的是因祸得福。
　　想要整他的不但没有任何伤害到他，还搬石头砸了自己家，还自己直接反伤没了。
　　而他这边不仅人气大增，还上了电视台，更是让公益项目完全出名，让更多极品宠物出现在他直播间，让他每天收益翻倍同时，还捡漏机会大增，可以遇到更多极品金色属性宠物给他白捡。
　　这已经不是一箭双雕。
　　而是一箭多雕。
　　等于一箭出去，让他意外获得七八只雕。
　　「主播好。」
　　「美女好。」
　　刚送走一位小姐姐退出连线，这会又是连线了一位大姐姐。
　　能看见这位美女是长相相当明艳，很有姐范的大美女，打扮也相当时髦。
　　不过一抹忧伤在她眉宇间缠绕难以散开，看样子她是有什么烦心事，以及有什么情况让她并不开心。
　　「主播，你能帮我看看我的狗吗？它最近总是守在门口，我找它还有要和它玩，它都不是那么愿意搭理我。让我每天更加不开心了。
　　1

第339章 这狗更爱你男友
　　第339章 这狗更爱你男友
　　这位大姐姐忧伤的说，有一种要被全世界都抛弃的感觉。
　　「美女是刚分手了吗？没事的，我们这么好，不愁遇不到更好的人。」
　　张远安慰她一句。
　　从她眉宇的忧伤，还有妆容都有点掩盖不住的泪痕。
　　以及连线视频画面里呈现出的种种线索画面，都能说明她刚刚分手，还大概率是她这一方被甩。
　　【这么漂亮的大美女都甩啊？】
　　【这种给我，我疼一辈子都来不及】
　　【这真是气人。旱的旱死，涝的涝死。一看那男的就是渣男】
　　听闻这个大美女是刚分手，还看起来被甩情况。
　　一下子让弹幕区里很多单身水友义愤填膺。
　　因为对于他们来说，他们想要遇到这种级别的大美女当女朋友都没机会没路子。
　　结果这样的大美女还有人甩？完全不懂的珍惜。
　　「主播你真温柔。」这位大姐姐听见这边安慰，勉强挤出一个笑。
　　不过这份笑容完全没有让人感到她开心，相反更有一种破碎感。
　　可以看出她对这一段感情投入很深，让她面对这一次的分手很意外，还完全没有心理准备。
　　让她完全沉浸在被甩的痛苦里，更加让她有点受到伤害的是她养的狗也没怎么在这个时候安慰她，还不怎么理她。
　　「没事的。我先帮你看看狗。你想问它什么？」
　　「我想知道它为什么每天都在大门那边守着。」
　　这位大姐姐问出这个话时候，能看出来她心里多少有点猜测，只是不那么确认。
　　但她还是想要知道一个答案，想要弄个明白。
　　「行。」
　　张远了解到她的诉求，对着那只看起来应该是苏格兰犬犬种的狗施展鉴定术，确认它的一些情况。
　　【苏格兰犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：思念，孤单】
　　【心情：门会不会突然被打开？】
　　【情感丰富（白）】
　　张远看见这个鉴定结果，立即感到心里咯噔一跳。
　　知道这位大姐姐最不想看到的一个结果很有可能已经发生了。
　　「这如果对她直接说，她肯定会想不开。」
　　张远犯难。
　　从这美女眼眸里的暗淡，已经基本能看出她不能再继续受到打击了。
　　一旦让她知道这狗的状态就是和她猜想的一样。
　　她一个弄不好今晚都过不去，会等一会就选择结束自己的生命。
　　但他又不能撒谎。毕竟鉴定出来的结果事实就是如此，没有办法隐瞒和狡辩的。
　　「真难啊。鉴定过程很简单，但鉴定结果会闹出大麻烦。」
　　他知道把答案告诉这位美女不难，现在比较难的是怎么让她接受这个答案，还有不让她成为空中飞人。
　　更是让他自己意外成为她去表演空中飞人的意外推手。
　　「先让她心情变积极吧，别的事情再处理。」
　　考虑下，明白这不用点非常手段是不行了。
　　一边安慰她，对她说：「美女，你这么优秀。只要你想要重新振作，在这直播间里都有大批优秀男孩要抢着追求你，你干嘛为一个渣男不开心成这个样。」
　　话语间，直接对她进行因果结算。让她感受到平时做过好事积累的暖意，帮她重新恢复生活的自信心。
　　由于是立即结算，这位美女的脸色立即变得红润一些，似乎感受到一些能够直达她内心最深处的温暖。
　　【是啊！美女。你这样的愿意给我当老婆，我笑都要笑醒】
　　【美女，对体育生有兴趣吗？同时在健身房当教练】
　　【姐姐，你能接受比你年纪小的吗？我刚大学毕业两年，目前在I公司做工程师】
　　一下子弹幕区里成为示好追求现场，纷纷给这美女鼓励。
　　「我暂时没这方面念头。」美女歉意的说了一声。
　　不过心情稍微莫名好了一些，还抹去眼角眼泪，让自己能真正笑起来。
　　但她这一笑，把直播间里许多男水友可是真的给迷住了。因为温柔又华贵，绝对不是一些小姑娘能有的韵味。
　　张远看着情况已经差不多了，立即对这美女说：「我感觉美女你应该有点猜到了。它一直在等他，更爱的也是他。虽然他应该在离开时候把它一样给抛弃了。」
　　对这位美女说出一个比较扎心的事实。
　　先不管男方到底是什么原因提出分手。
　　但目前情况是不仅是这美女，就连这狗也对那男方恋恋不忘。
　　能够说比较这美女，狗更加爱那个男主人，还一直期待对方回来。所以每天都是在大门那边等他。
　　「果然是这样嘛。」
　　美女露出一个惨笑。不过这个笑容让她也一下释然了。
　　对她来说，她都不知道为什么。 
　　突然感觉心里涌出一股力量，让她没有那么消极，使她看待一些情况都变得积极一些。
　　一下觉得这种真相也不是那么不好接受。
　　因为她心里已经有了答案，只是她一直想要欺骗自己，还根本不愿意接受。
　　「情况就是这样。美女你也想开一点，毕竟旧的不去新的不来。对方都这么干脆绝情了，你也没必要自己折磨自己，一定要太在意对方。」
　　张远知道他这些话更多是空话。
　　因为有些情况如果能那么简单走出来，也不至于天下有那么多具有心理疾病的人，还很多人一辈子都很难从一件事情里走出来。
　　但有些事情就是这样。
　　当时自认为很重要，很严重。
　　实际放到一边，别说过去一年。
　　许多甚至过去一天两天，都会觉得很可笑，都不明白自己为什么在那时候那样执着，还对自己要死要活。
　　完全自己在折磨自己，却根本没有想过在这种时候除了自己会心疼自己，没有谁会真正在意自己感受，以及心疼自己。
　　「我如果愿意追你，你愿意要我吗？」
　　这位大姐姐突然展颜一笑，对这边发起诱惑。
　　，张远无言怎么把自己卷进去了，这似乎不关他的事吧。再来他这边————
　　「不逗你了。谢谢你开导我，听你这么说，我一下觉得心里舒服多了。现在都一下不明白刚才为什么那么折磨自己，还认为天塌了一样。」

第340章 美女，我是正经主播
　　第340章 美女，我是正经主播
　　在因果结算的积极影响下，她心情变得越来越好，心态也变得越来越平。
　　更是无奈看向大门那边，看向依然在那边守候等待着什么的苏格兰犬。
　　对直播间里说，也是对她自己说：「我等会就开车把它送去它想去的那人那里好了。
　　的确我长的又不丑，什么样的好男人找不到。需要这样被人嫌弃，还要被狗嫌弃。」
　　本书首发 看就来，??????????.??????超顺畅 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　如果没想开，她可能会带着这狗一起走。
　　但现在想开了，还豁达了。
　　发现天底下的事情没什么大不了。
　　既然这边都不珍惜她，她自己也不打算要了。
　　决定和这些不珍惜她的存在都说拜拜，去迎接她值得的美好，还有她应得的幸福。
　　「美女，你这想法是对的。活好自己比什么都重要。」
　　张远在镜头前对她拱手恭喜。
　　心里知道这一会她能想开比什么都重要，千万不要轻易尝试空中飞人是什么感觉。
　　主要她真的很好，没必要祸害自己的不值得。
　　其实她到底是好还是坏，都已经在因果结算时候澄清出来。
　　因为她如果是活该那一方。
　　刚才结果结算已经给她报应，让她知道恶有恶报的结果。
　　可是因果结算的结果是救赎。
　　那只能说好女没有遇到良人。
　　甚至连狗都是个没良心的，完全浪费了她这边的善良。
　　「不过仔细一看，主播你还真是我喜欢的类型。确定不尝试发展一下嘛？我把联系方式发你私信了，等你消息。」
　　这位大美女这会心情不错，心态也完全放开。
　　知道事情已经有了结论，还把她心结打开。
　　她故意俏皮的对这边调戏一下，故意撩了下这边。
　　更是摆出手机和她联系的手势，暗示她愿意给他一个机会。
　　张远尴尬。
　　看见后台私信的确来了一个联系地址和联系方式。
　　等于他只要回应，今晚就能白捡的获得一个帮这位美女慰籍疗伤的机会。
　　不过对于这种美艳诱惑，他只能拱拱手表示抱歉的送别，只能可惜暗示一句有缘无分。
　　但这美女的确是想开了，她也不是那么随便的人。
　　她会撩一下纯粹是一个冲动和感激。
　　这会冲动消失，她也反应过来的确有点唐突，还容易被误会她有点自暴自弃，容易被登徒子盯上。
　　歉意对这边笑了笑，选择退出连线还退出直播间，避免被人盯上骚扰。
　　同时她也的确需要把家里的狗给那混蛋送过去。
　　明明都不爱了，还留在她这里做什么？让她这边看着糟心吗？
　　张远看见这位大姐姐美女退出连线，背后微微流汗。
　　「名气一大，诱惑也变得多起来。难怪那些网红那么容易犯错导致塌房。」
　　发现日常直播里面对这种诱惑真的很难把持。
　　他一点不怀疑他只要心动还联系。
　　明天早上他就肯定和这个美女在她家或者在酒店房间里一起醒过来。
　　不过然后呢？
　　一个弄不好就让「睡粉」的丑闻爆雷。
　　何况他这边刚刚树立了公益慈善牵线大使形象。
　　还有两个公会因为反噬导致破灭，对方后面的公司和品牌方正恨着他。
　　正在找他出错机会。
　　他可是相信这世上没有绝对不漏风的墙道理。
　　对方只要愿意，就能抓住他把柄，还让他身败名裂。
　　他唯一能够阻止这种情况的办法就是把持住自己，不让犯错机会发生，还不给一些心怀恶意的存在给他抹黑以及让他身败名裂的机会。
　　不说远的。
　　他直播间里的黑子就相当多。
　　连线几个观众。
　　还发放了几个红包，让直播间变得更加热闹一点。
　　「不过金色属性还真是少，即便概率提高了一样遇不到几个。」
　　看着鉴定术已经9级，而目前已经鉴定出来的宠物情况。
　　发现目前他遇到具有金色属性的极品宠物依然是两只手可以数出来。
　　好消息基本花落他家，都是碰巧或者先下手的揽到自己手里。
　　「财宝」「发财」这种都是珍宝中的珍宝，目前都没遇到替代品。
　　等于它们的金色属性放在同类里都是属于顶流的存在，一个说不好是全世界唯一。
　　但不知道是不是从大局观能遇到的数量依然有限，他这边整体遇到的金色属性宠物还是不多。
　　基本能说是凤麟龙角，遇到机会基本等于是彩票开奖，完全不确定会不会在下一个突然遇到，还让他惊喜一下。
　　「而且比较起来，想要让鉴定出金暴击，直接出双金的概率更低。目前只需要那个奶猫一个，完全属于意外惊喜了。」 
　　从这些方面来看，他鉴定术还要继续升级。
　　不为什么。
　　就为了只有提高鉴定术等级才能提高触发出金色属性的概率。
　　目前金色属性的鉴定概率连0.1%都没有。
　　等于没千分之一。
　　并且这还有一个前提，是必须鉴定对象本身拥有才可能鉴定出来。
　　让实际鉴定出来的概率更低了，实际概率可以低到万分之一以下。
　　思考这些事情时候，新的连线对象已经上播。
　　看见连线的又是一个小姐姐，还是一个可爱的小美女。
　　发现今晚连线的高颜值美女挺多，不说别的，和美女连线都让人感到养眼，在视觉上是赏心悦目。
　　「主播，我好奇问下。猫猫会偷首饰吗？我家养的猫好像偷了我几条金饰，现在完全找不到。都不知道被它给藏哪里去了。」
　　连线的小姐姐自己很苦恼，说出来的情况让她也相当苦恼。
　　因为没谁愿意自己家养了一只小偷猫，还专门偷金饰藏起来。
　　她虽然知道东西都还在家里，但不知道被藏哪里了。
　　使她现在多少有点着急，还不明白这到底是个什么情况。
　　毕竟它一个猫偷金饰做什么，这些又不是猫粮，又不能吃。
　　「等于美女你更想把金饰找出来？」张远听出她的主要诉求。
　　听明白比较这只猫的怪异行为，她更想先找出金饰。毕竟金饰按照现在金价可是不便宜，真要是弄丢了她才是要真着急了。
　　「对。」小姐姐肯定回答，确认她主要是这方面原因求助。

第341章 黄金藏在这
　　第341章 黄金藏在这
　　张远听懂她的意思，知道她还是找丢失的黄金为主，另外想了解猫咪为什么会偷藏黄金。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名→??????????.??????】
　　「把你家画面给我看一下，我帮你找找线索。」
　　张远对这位小姐姐说，知道帮她找黄金的事情还比较简单。
　　因为这些金饰基本能够确定都是在家里丢失的，因此金饰丢失的下落肯定和她家里养的这只猫有关。
　　从这方面去靠近，基本只要找出这只猫活动的痕迹，再从里面排除掉那些日常会去猫窝、猫砂盆、饭盆一类的地方，就是很大概率可以找出金饰藏匿的位置。
　　自然如果能从金饰丢失方向找到线索，愈发让事情变得简单。
　　「好的，随便把家里情况给你看看嘛？」
　　「主要给我看下这只猫经常活动的范围，如果方便，尽量能多给看一点就看一点。」
　　张远对连线的小姐姐讲。
　　因为他这边拥有观气术，让他想要找到这只猫藏匿金饰的线索不难。
　　基本只要锁定它的特征气团，那时候整个家里被它活动过的地方都会出现它经过的发光痕迹。
　　简直就和涂抹了发光萤光剂一样，让他这边想不注意这只猫的动向以及日常活动规律都不可能。
　　不过这种力量目前已知只有他一个人拥有，还是他让鉴定术突破升级，还解锁了观气术后才掌握，之前都是只能用洞察力勉力去寻找一些蛛丝马迹。
　　「好的，我举着手机给你看看我家里情况，你帮我找找。这只坏猫，干嘛藏这些。」
　　小姐姐不满的语气说明她对这件事情也是很抓狂。
　　虽说知道猫不会乱吃掉这些金饰，还不太会带出家里。
　　但是这样藏着让她找不到，依然是让她挺糟心的。
　　让她不知道这只猫到底是什么想的。
　　完全不像其他的猫那样喜欢毛绒玩具什么，竟然喜欢藏金饰，还把她的好几件金饰都被藏起来弄不见了。
　　小姐姐举着手机在房屋里到处展示了一下。
　　基本除了一些太私密的区域地方，基本都给这边展示在连线镜头里。
　　张远一边看着，一边端起水杯喝起水。
　　瞥了一眼在旁边的金鲤大聪明，发现自从昆仑玉再次进入沉寂以后，以及家里的东来紫气溃散。
　　它这边都是安分许多，很多时候都是在睡觉，看样子是在自己默默修炼。
　　根本没有之前那么话唠，让他这边都是多少开始有点感觉不太习惯。
　　不过他走神时候，对于小姐姐这边展示的情况可是没有落下。
　　因为他寻找这种线索，可是比专业的侦探还要简单。
　　先不说专业的侦探都没有他这个洞察力。
　　观气术真正意义上帮他打开了一个辅助功能。
　　使他一眼扫视过去，立即看见花花绿绿青青兰兰的光团在这个连线镜头出现的房屋里展示。
　　每一种颜色都代表了一种生灵的气。
　　如果仔细观察这些气，还能看出大概的好运噩运以及状态强弱。
　　所以他当确认那只猫的气团反应时候，简直在他眼前出现了历史回放。
　　可以大概看出猫吃完饭去了哪里，又在哪里打了盹，然后又在哪里伸过懒腰。
　　完全在他洞察力的搭配影像重塑构造下，简直能够看见一只猫的幻影在连线镜头里出现，完美复刻了它近段时间的一些活动。
　　难度？
　　如果一个人看着历史影像回放，还能说找不出这只猫的日常活动情况，那他也是无话可说。
　　这种状况简直亲眼目睹了小偷犯罪的全过程，他仅仅需要看它最后停留在哪里，把金饰都藏到了什么地方。
　　「主播，有线索了吗？已经找到了吗？」小姐姐好奇问。心里多少是带点着急的。
　　【这基本找不到吧】
　　【我完全什么都没看出来】
　　【主播真能找出来？这恐怕除了是剧本，基本没可能找出来的可能性吧。我看见都是干干净净的】
　　【安静看，我看了主播切片，知道主播是有点神】
　　弹幕里都是惊奇这样情况如果能找出来，基本就是真神了，还分分钟成为警队里的神探，让警探可以立即收编。
　　小姐姐本来有点慌，同样看到这些弹幕内容以后，她一样开始有点将信将疑，不太能信这样就可以帮她把金饰找出来了。
　　说句在这一刻有点过分的。
　　这主播都不是在现场！仅仅是隔着连线镜头看了一眼不说，还中间有好几次在走神喝水，眼睛都不在连线镜头这边。
　　「你打开手机手电筒，去马桶后面看看，都藏那里了。」
　　张远轻描淡写说。
　　明白这种事情对他来说没挑战，因为给出来的线索太直观，使他想不注意都难。
　　「马桶后面？」
　　小姐姐理解下，有点理解过来这边说的马桶是卫生间的抽水马桶。
　　她有些将信将疑，但还是照办的打开手机手电筒重新回到了卫生间马桶那里，蹲下身去找。 
　　但很快把脸又放回镜头前，疑问说了一句：「没有啊，没看到啊。这里我已经找过了。」
　　她不太相信会藏在这里。
　　因为她金饰刚丢时候，她已经在网上找过办法，知道很多猫很喜欢把东西藏在马桶后面与地面的间隙里。
　　因为这地方对于人来说很狭窄，但是对于猫来说很宽，让它把东西藏在这里认为很安全。
　　只是她已经来这里找过，并没有看到她的金饰，所以更加疑惑她家猫把东西给她藏哪里了。
　　「手机镜头调成前置，手电筒的灯不要关，往接近水箱底部的位置看。」
　　张远告诉她。
　　在这一会，他更加好奇这猫干嘛偷金饰。难道这猫有点特别，是拥有金色属性什么？
　　「马桶水箱底部？」
　　小姐姐还是有点不那么相信。
　　不过现在已经连线了，还已经向对方求助了，自然要相信一下对方。
　　把手机依然保持前置摄像头的将手机探进去，还把镜头尽量往水箱底部方向的去找去看。
　　豁然一阵金光在手机手电筒功能的照耀下，使这道金光在手机画面里明显一闪。
　　她惊喜看过去。
　　赫然看见正是在水箱与底座的一个弯折空间里，她的项炼手炼一类金首饰全部给藏在里面。
　　这个空间大小的确只有猫能进去，她除非用手机探进去，压根就看不到这个角落！

第342章 这猫嘲讽拉满了
　　第342章 这猫嘲讽拉满了
　　【神了！真在这里！】
　　【这是怎么看出来了？这主播有点本事啊】
　　【这小姐姐都傻眼了，看态度不像是剧本】
　　【这情况神奇到真的像预先安排好的剧本，但是这美女惊讶态度看着不像，除非她演技太好了】
　　本书首发→??????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　当找到金饰那一刻，许多在线观众也是跟着惊讶了，纷纷惊奇东西还真的藏在这里，藏在这个完全不起眼，还一般人压根不会注意到的角落。
　　一些人质疑这是不是剧本安排，为的就是这个惊喜的节目效果。
　　但是他们很快注意到这女孩才是最惊喜的一个，还急忙将藏在里面的金饰都被捞出来，完全失而复得的惊喜抓在手里。
　　更是对主播这边不断激动感激说：「谢谢主播！谢谢主播！你太厉害了！你怎么看出藏在这里啊？」
　　张远笑着在镜头前拱手，还开玩笑的回应一句：「因为我养的猫也在这里藏过东西。
　　「」
　　用经验之谈说法来搪塞过这件事情，让她认为这就是碰巧，因为他这边有类似经验所以能立即想到。
　　自然他这边不可能说他是使用了观气术掌握到这只猫的轨迹，确认它钻进到马桶后面空间里。
　　那就太麻烦了，还太不好解释了，也太不科学。
　　「感谢感谢！」小姐姐激动感谢，还知道这下她要把这些金饰藏好，否则下一次就不知道又要被那个坏猫藏到哪里。
　　「看看猫？」
　　张远对小姐姐问，提醒她记起来是不是有什么比较重要的事情还没办。
　　比如了解一下她家的猫为什么会偷金饰。
　　「好的，主播你一定要帮我看看我这猫怎么有这种坏习惯，居然偷金饰。
　　小姐姐被提醒想起来，想起来她这猫的确是为什么喜欢偷金饰。
　　这东西又不能吃，还乱吃了会让它死。
　　结果偷了一次就算了，偷了好几次，让她在家里到处找，找的人都是抓狂的。
　　「看看。」张远说，也好奇这猫是不是有什么金色属性所以导致了它这怪异的行径。
　　「好。」小姐姐立即把金饰揣好，准备等下再找安全地方好好放起来。
　　举着手机去找猫。
　　很快看见猫窝，而在衣柜顶上有只橘猫相当没睡相的倒垂在衣柜顶上睡觉。
　　似乎察觉到小姐姐来找它，它一只耳朵明显抖了一抖。
　　还听见小姐姐十分不满的喊了一句「你这个死胖子」。
　　它立即有点不情不愿的从睡梦里醒过来，完全睡眼惺忪懒散的低头看向这小姐姐。
　　还是居高临下的慵懒俯视她，疑问她这时候喊它做什么。
　　「死胖子，让你偷我金饰。现在终于都被我找到了，看你下来后我会怎么好好收拾你！」
　　小姐姐看见这只猫就有火气，马上对它一顿火力输出，让它知道即将要死定了。
　　不过这猫也是皮厚，听见小姐姐这么警告它，它只是相当不服气还不在乎的翻了个身0
　　也完全没有从衣柜顶上下来的意思，只是趴在上面轻蔑的继续俯视下来，还一副「你能拿朕如何」的嚣张模样。
　　小姐姐让金饰失而复得本来又是惊喜，但心里对这猫又是有火。
　　现在看见它死不悔改，还坚决不认错的嚣张姿态，她更是气笑了，对它命令说：「你给我下来！」
　　这只橘猫压根不屑，轻蔑一瞥以后开始妖娆舔起自己爪子。
　　这下小姐姐是真的被它这张狂模样给惹生气了，抓起床上一个毛绒玩具就去砸它。
　　但这玩具属于手机扣类型，所以砸中了也伤害不大。
　　仅仅只能说对这橘猫的侮辱性有点强，让它总算愿意回头看向这边，还眼神里带着不满。
　　那态度似乎在说：「你干嘛砸我？还砸到我脑袋了。」
　　「你给我下来！」小姐姐和它卯上了，发现它真是足够嚣张。
　　橘猫这下被毛绒玩具砸了脑袋也有气，听见小姐姐命令它下来，它依然不屑一顾。
　　还完全要和小姐姐对话更是态度张狂的叫唤起来，似乎在说「我不下来，你能奈我何」。
　　只是它毕竟不会说人话，所以发出来的声音成为了————
　　「哎哟哟哟哟————」
　　一下子把小姐姐气笑了，还是气得咬牙切齿。
　　这个发音简直嘲讽效果拉满，换谁在小姐姐这个位置都是坚决要把它弄下来还狠抽一顿。
　　【哈哈哈哈！这也太嘲讽了】
　　【哎哟哟哟哟，看把你能的】
　　【如果我是这小姐姐，一定要把这死猫抓下来，还关笼子关禁闭。太嚣张了，哈哈哈哈】
　　【没见过有猫这么贱的，不仅嚣张还嘲讽，简直瞬间能把小姐姐怒气值拉满】
　　直播间里瞬间笑疯。
　　都没有想到这猫会这么嚣张，还现场上演了公开开大嘲讽，瞬间让这小姐姐怒气值拉满值，瞬间已经要开大招。
　　张远在镜头前看得也是忍俊不禁，发现这猫太张狂，反驳的声音也太嚣张。
　　这种态度换做一个人，肯定要挨一顿打。它作为一只猫更是肯定少不了挨一顿抽，相信谁在现场遇到都不会忍得了，都是嘲讽效果都全砸脸上了。
　　连线镜头，小姐姐和这只橘猫一阵闹腾。
　　的确这猫对「哎哟哟哟哟」彻底把小姐姐激怒，让小姐姐搬着凳子就要对这只猫实行天罚，肯定要把它这个死猫从衣柜上抓下来。
　　这只橘猫看见玩脱了，立即惊慌飞机耳的恨不得多长几只爪子的逃窜。
　　让连线镜头里一阵鸡飞狗跳。
　　使小姐姐也完全忘记了连线还在继续，已经什么面子都不要了，坚决今晚要抓住这个死猫还狠狠给它一顿教训。
　　最终尘埃落定。
　　这只橘猫受到天珠，挨了好几下拖鞋打屁股以后，扔进了笼子被关禁闭。
　　它这会也彻底飞机耳的老实，不过看它桀骜不驯的模样，可以看出它一点没觉得认错，甚至依然不觉得自己哪里有错。
　　「这个死胖子，还真以为在这家让它翻了天了。」
　　小姐姐化身猫妈子，叉着腰还气喘吁叶简直是刚刚狠狼收拾了家里熊孩子的态度，让她可以稍微松口气，也能庆贺一下镇压家里反骨的大胜利。
　　「厉害。」张远对她竖起大拇指，送过去一个点赞。

第343章 谁说猫咪不爱俏
　　第343章 谁说猫咪不爱俏
　　不过这个动作一下让这小姐姐脸颊以及耳廓都是通红。
　　让她一下想起来刚才一直还在连线，让她注意到等于刚才家里鸡飞狗跳让她抓猫的画面都在连线里播出去了，等于在线十几万人都在观看，还看的清清楚楚。
　　【美女厉害】
　　【美女生猛啊】
　　【我看见拖鞋都飞了，光着脚猛追这猫】
　　【美女你可以起号了，我预感今晚过去后，你一定要红了】
　　弹幕里都是对她调侃。
　　还有很多自媒体博主都完成了切片，知道这情况还有这画面一定会大热，同时也真说不定会把这小姐姐给带火了。
　　「我平时很淑女的————」小姐姐娇羞还想要辩解什么。
　　【看出来了，劳资蜀道山】
　　【一声瓜皮喊的好清脆】
　　一些水友立即在弹幕回应她，让她脸颊更红了，恨不得地上出现个裂缝让她躲进去。
　　张远看见直播间很多水友都在调侃她，不过他这边早已经把这只猫的属性给鉴定出来，属于能给她一个解开心事的答复。
　　【橘色田园猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：紧张，惊慌】
　　【心情：要死要死要死！】
　　【大胃王（灰），好吃懒动（白），爱美之心（白）】
　　「难怪在那里，这猫留下的痕迹最多。」
　　张远看到鉴定结果一下有点恍然。
　　还多少有点遗憾，遗憾这猫并没有他期待的金色属性，实际上鉴定出来的属性挺普通。
　　但是刚才连线的情况让这猫的乐子的确挺大，这是真正在家养了一个逆子，让这个家子根本不用担心抑郁，每天都是相当热闹。
　　「主播，知道这猫为什么偷金饰的原因了吗？」小姐姐好奇问，想起来她会这会找猫的真正原因。
　　「知道了。」张远肯定回答她，让她不用担心白折腾一场，因为原因已经帮她找到了，还确定的明明白白的。
　　「是什么？」
　　「你这猫平常除了吃饭睡觉，是不是最喜欢在柜子前面待着？」
　　张远对她问了一句，向她先确认一件事。
　　因为通过刚才观气术的气团观察轨迹，看见这只猫留下的痕迹里。
　　除了猫窝、猫盆这些常用地方，最多的一个地方竟然是在镜子前面。
　　「嗯————好像。」小姐姐隐约想起来什么，但是不太确定。
　　「而且我没看错的话，你不仅金饰会丢，还有一些发卡一些的小饰品容易丢。这似乎这些东西不怎么值钱，让你不是挺在意的是不是？」
　　对她确认的又问了一句，问她是不是能肯定这件事。
　　「这个好像是。不过它总喜欢偷拿这些小东西当做它的小玩具，我也没多管，很多都是比较容易找回来。」
　　小姐姐对于这件事情肯定，认为这有什么不对劲的吗？
　　张远酝酿下说词，对她能百分百肯定的说：「美女，你家这猫挺臭美的。不仅很喜欢一些可爱漂亮尤其是亮晶晶的小东西，更是喜欢照镜子。它待在柜子前面，主要是为了照柜子上的试衣镜，就是在那里臭美。」
　　「啊！」小姐姐对于这个结果很诧异，因为没想到自己家这只猫居然还会臭美。
　　「等于它拿那些小饰品和金饰是为了————」
　　「它应该是想打扮自己，但是它又没有手，只能大概摆弄一下，还把东西都当做它的小宝藏藏起来，可能是它下次需要臭美时候再用。」
　　张远直接了当告诉她，让她知道这个真相。
　　反正整体问题不大，但是听起来是多少有点好玩的。
　　「居然是这样————」这下这个小姐姐的脸蛋再次通红了，耳廓也红了。
　　因为谁能想到自己家养的猫偷拿东西是为了臭美啊。而且它一只猫臭美什么？更是会用小饰品来打扮自己。
　　【哈哈，这猫极品】
　　【其实听起来还挺可爱的，居然还会臭美打扮自己】
　　【这猫除了胖点，长的其实还挺好看。不过也能看出这美女把它养的确实很好】
　　【可不好嘛，都翻天敢嘲讽这小姐姐了。我反正把刚才视频当我消息提醒，听着就好乐】
　　【求分享】
　　【求分享】
　　下面立即有很多水友在弹幕里求分享，发现把这猫刚才那个「哎哟哟哟」的音频视频作为消息提醒或者来电显示的确会很有趣。
　　小姐姐却是感觉社死尴尬，感到今天自己本来就很薄的脸皮基本被这死猫给丢尽了。
　　急忙感谢一两句以后退出连线，已经不敢继续在直播间水友们打趣的调侃里待下去。
　　张远拱手送走这位小姐姐退出连线。
　　在预备让下一位水友连线上麦时候，突然注意到电脑右下角弹出一个弹窗，看见是一个新闻的最近报导。
　　《今年这个月底将迎来近百年最大规模的一次血月。点击获取更多详情》 
　　好奇下操控滑鼠点开这个新闻看看。
　　看到具体内容才看明白这其实是一次月全食。
　　但因为角度和光线特殊，导致整个月全食会呈现成为血月状态，简单来说在观测者眼里属于红月降临，会看起来相当惊奇和壮观。
　　「红月降临？好像挺多灾难恐怖网文都喜欢写这种开局，说红月降临神秘复苏还有各种邪恶东西以及灾害会出现。」
　　看到这个新闻内容，他第一个联想到网文里描写的一些桥段。
　　「不过百年一次，应该没那么严重。我这边也没有看见什么不对。」
　　稍微只是看作看了一个热闹的把这件事情抛到脑后，继续进行他的直播工作。
　　张天伟获得发财树苗以后生意红火，还感觉一切如鱼得水。
　　本来想好好感谢一下某个人，但又担心打扰到对方，骚扰破坏了对方的清修。
　　所以心里有些疑问也不方便去问，只有找上另外一个老熟人。
　　只是电话表示想要和这位老熟人约着见一见面的时候。
　　结果老熟人说他不方便，无奈请他亲自上门一趟，表示自己不便于离开。
　　「什么情况？」张天伟感到疑惑。只有亲自上门拜访。
　　但见到今天迎接他的不仅是这位赵大师大徒弟同时，还看见整个宅院里戒备森严，在这里活跃的都是赵大师一脉的弟子，等于绝大部分弟子都被召集过来。
　　这怎么一看都是要出大事了啊。

第344章 百年一遇奇观
　　第344章 百年一遇奇观
　　好奇问负责带路的大弟子，大弟子却是神情肃穆的闭口不谈。
　　只是默默在前面引路，带领他去见师傅。
　　张天伟见到对方不便于多说，只有等到见到本尊时候才能了解清楚。他自然不再多问，默默跟随绕过各个环廊。
　　诧异这宅子怎么变这么大同时，还暗自震惊这是进了阵法！
　　基本能说不是这大弟子亲自带路，他已经在这阵法里迷失了方向，会被困在这里面。
　　这等同于说把这宅院的阵势都启动触发了，这是真的出了相当不得了的大事！他都从来没见识过。
　　亦步亦趋跟随，更加不敢跟丢了路。
　　终于在大弟子一个请的动作下，进入一处从来没有来过的独立小院，还在院子厢房里见到盘坐于八卦太极垫上的赵大师。
　　张天伟主动行礼，还看见今天这赵大师神色有些萎靡，不如平日里那般鹤发童颜。
　　愈发让他心里察觉到这是相当不得了的大事预感成真。
　　「张老板，多有冒犯。恕小老儿不方便亲自迎客。」
　　赵大师干笑，十分歉意眼下实在不方便离身，还亲自迎接他。
　　「无妨。大师，这是出了什么大事？」张天伟震惊。
　　他和这一位结识了几十年，从来没有见过他这样肃穆的阵仗。
　　知道他自己自谦学艺不精，但在圈内的名头还是响当当的，同时很有些名望。
　　「百年一遇的血月降临。对方布下的双刀斩龙局将斩我气运。一旦让对方成功，接下来百年气运大伤，会直接影响我等接下来百年运势。现在各路都是布坛做法，守卫运势，不让对方得逞。」
　　「双刀斩龙！」张天伟惊愕，不过他对这件事情有所耳闻，小心翼翼询问一句：「是尚海那栋大楼的双刀？」
　　他对这件事情早有耳闻。
　　赵大师默然轻点下颌，默认正是那件事。
　　张天伟一时间沉默。
　　明白这件事情影响十分严重巨大，就是一场无形的争斗。
　　实际上有些事情在暗中的争斗从来没停止过，还各有输赢，目前是己方占了上风。
　　「不是说在双刀局旁边布置了刀鞘和锏，破这双刀吗？」
　　张天伟从事建材生意，不可能不知道这些隐秘。
　　更别说他自己刚刚亲身经历，还差点被害死以及害到破产入狱。明白这种事情的凶险最大在于无形。就和压胜一样，完全对于普通人完全无法理解还难以想像的情况。
　　遇到这种情况似乎只能寻求奇人处理，让奇人施展奇术解决。否则对于普通人来说只是离奇，还可能是一辈子都没有遭遇过，甚至能找到合理的科学解释。
　　更是会感觉有些莫名其妙发生了什么。
　　赵大师遗憾的摇摇头，无奈说：「刀鞘与锏不是破了双刀，仅仅只是压制。但当血月穿过楼顶空洞，会呈现血日映江大煞局。那时候才是真正杀招。会同时导致双刀斩龙，再用血日映江的一招毒招。除非阻止破局，否则准备看到的就是百年不振。让对方完全得逞。」
　　「该死！这么恶毒！」张天伟咬牙切齿。
　　明白这是当初被放松警惕给对方钻了空子。
　　听说尚海的双刀局虽说后来补救和阻止，没有让对方真正得逞。
　　但对方竟然谋算等着这百年一遇的血月降临，利用这特殊的情况塑造出血日映江的窃运杀局。
　　还让对方阵势已成，基本没有办法改变，只能抵挡和削弱。
　　「不知道这一次又有多少师兄会陨落。」
　　赵大师仰天长叹一声。
　　岁月的无情还有阴毒的陷害，竟然他这个曾经在师门末位的小师弟都需要扛起大梁。
　　多少让他当年感到惊艳的师兄师姐都是意外惨死和受到迫害。
　　更有更多在这无形的斗法里身死道消，只为守卫这祖宗一直留给他们的故土。
　　而这一次的凶险程度更是关乎到未来百年运势。
　　一旦守住，本土百年兴盛，人人安居太平。
　　一旦败，运势被窃，犹如被人打断脊梁。
　　所以只能胜，不能败！
　　他就是豁出这条老命，也一定要镇守住他这一方阵眼，将对方的邪恶杀局给挡回去！
　　「要不，我去求求————他？」张天伟脑海里突然浮现出一个人，一个看似平凡，但实际连发财树这种神物都可以随手当小礼物送的特殊奇人。知道这种局面一旦求得他那位出手，一定会让事情有所转机。
　　赵大师听见张天伟暗示，目光豁然一亮，但忽地又暗淡下去。
　　突然想开什么的一个惨笑，说：「那位恐怕在渡红尘劫，他已非凡人，自然无意搭理我们这等凡间事。而且他尚且年轻，他如果愿意出手帮了，自然会帮。不愿帮了，等我们这批老家伙没了，自然还需要他这些新生力量来守护这片故土。不强求，不强求。」
　　张天伟一下默然。
　　明白对方的确更像在清修，甘心入凡渡红尘劫，无心搭理额外多余事。否则秦丫头三番两次请他，他不会都无意出山处理，能稍微指点已是大德。
　　「赵大师，你认为这次事情能成概率有————几成？」
　　赵大师沉默一阵，长长唏嘘感叹一声：「不足五成。除非天师出山，亦或者————难，难啊————」
　　明白这是已经别无选择的百年大劫，早已不是一人可以动摇改变。
　　张天伟也哀默的一声叹，从赵大师话语里已经听出来是定数。知道这件事情通知那一位不但对结果不会产生太大影响，还可能会害了对方，使他们的未来有生力量出现更大损伤。
　　张远11点半下播，关闭镜头以后在电脑椅上大大伸了一个懒腰。
　　「每天多直播半小时还是挺吃亏的，但是现在人气高，还把慈善公益做到很顺利。主要赚钱太快了，让人实在舍不得。
　　想喝水润润嗓子，看见手边的水杯空了。决定正好放松还呼吸一下新鲜空气来到阳台上，眺望一下远方，放松一下眼神经。
　　「这个和血月是不是有关？」

第345章 宠物鉴定让我看昆虫？
　　第345章 宠物鉴定让我看昆虫？
　　眺望东北方向，虽然肉眼看不见，但是观气术一直让他察觉那边有一些不对劲。
　　下午开车回来时候，他就有点察觉到。
　　发现那个方向正在酝酿一股巨大的黑色晦气。
　　这种晦气，他只有是拥有观气术以后，还在一些将死以及倒大霉的人身上可以看到。
　　不过这种盘踞在天空中，还让规模越来越大的晦气，他是第一次见，同时是发现发展很快。
　　现在再去感受，发现都比下午那会提高了快一倍，这是说明有相当不好的大坏事要发生。
　　他本来有点不太懂这是为什么。
　　但在晚上时候见到了新闻里提到百年一遇的血月即将发生时候，直觉还是不由得把这一次血月降临和这场逐渐在酝酿扩大的晦气联系到一起。
　　「你能破吗？」通过意念和家里鱼缸养的大聪明问了一句。
　　最近它突然太安静，让他都有点不习惯。
　　大聪明回应过来，还懒得搭理他。
　　张远却明白大聪明意思，懂了它在说它如果想死，可以去试试破一下。
　　因为它已经看出这场灾难根本不是它一个连化形都没有的小金鲤可以对抗的。
　　更麻烦是它规模还在越来越大，自前这种规模的晦气都只是一个雏形，距离成型还很远。
　　等同于说让它去处理，它基本等于抱着同归于尽的打算，并且这样都不一定可以化解。
　　「如果真有749局，他们里面一定有高手，还肯定有办法化解这个吧。」
　　张远看着。
　　知道他现在肉眼看不到，只能用观气术勉强去感知。
　　这就说明这个乌黑的晦气气团距离他相当远，肯定在深市很远地方。
　　他又只是一个挂职鉴定局的临时工，在奇人备案里都只是末位。
　　用那句天塌下来肯定有个高的去顶着的说法。
　　反正怎么看这件事情都排名不到他身上，一定会有更厉害的高人去处理。
　　「不过————这七星风水局也和这晦气有关？」
　　眺望另外一个方向。
　　看见深市的七星风水局已经被他拆的七七八八，基本把最核心的三个位置都被拆了。
　　但这会见到这团可怖的晦气气团形成，发现深市这边这已经残破的七星风水局和这个晦气玩意也有联系。
　　让本来聚集的紫色财气都是化作阵阵不祥气息参与这个晦气气团的壮大。
　　只是因为阵势基本已经破掉，还让最关键的北极星主阵眼属于完全拆干净。
　　剩下提供的力量不仅仅不值一提，还不成气候规模。
　　否则一定是这个晦气气团的主要部分之一。
　　「难道深市这个逆七星北斗风水大局也是这个晦气气团本来的一部分？属于整个大局都只是布置在深市的一个阵眼？」
　　到了这种时候愈发感受知识和学问的重要。
　　如果他真的懂一些风水知识，他说不定就真的能看明白了。
　　但————臣妾真的做不到啊。
　　他看那些风水八卦资料，简直比他上学时候看高数微积分的公式差不多，看得就感觉眼花脑袋疼。
　　反正勉强让自己研究一下午，差点没让自己研究的走火入魔，毅然决然的不学了，太清楚自己根本不是这块料。
　　而眼下面对这种复杂局面，他又看不懂，还不知道应该找谁问。
　　最重要他有一种直觉，直觉他如果乱问还问错人了，他注定会让生命有丧命风险。毕竟这年头只是看表面，谁都分不清谁才是好人，谁才是坏人。
　　「先看吧，反正直觉不是什么好玩意。必要时候委屈一下大聪明，让它辛苦一点。大不了事后的那种液体黄金都是它的，帮它补补，还再帮它找几个媳妇。」
　　对于这种极品种鱼，只是让它和财宝配对生下八九十窝小鱼怎么能行。
　　肯定是只要有精神，每天24小时让它利益最大化。
　　反正它都干脆说了，一旦等它化龙升天，它就不回来了。
　　那么它这个本龙可以离开，种给他留下。还为了以后够用，绝对要多多益善，千万不能浪费了这么好的血脉。
　　回头看眼鱼缸那边，看见大聪明这个金鲤明显身体发抖了一下，而且感觉应该不是自己的错觉。
　　第二天睡到中午左右才起来。
　　「没了东来紫气，睡觉质量都没那么好。」
　　无奈感叹一声。
　　真的是不比不知道。
　　失去东来紫气滋养，完全被打回原形还回归凡人以后，每天晚上接近12点才能真正睡下，使他等同于熬夜。
　　连续这样疲惫积累下来以后，基本不睡个9小时左右很难睡醒，很多时候还在睡醒以后都不够，需要再赖床一会。
　　「都这个时间点了，点外卖吧。而且————」
　　一边洗漱一边拿着手机下单外卖当午餐，来到阳台朝东北方向看过去。
　　看见那个晦气规模的确是更大了。 
　　也愈发确认深市的逆北斗七星只是其中一部分，仅仅只是一个更大阵势的阵眼。
　　「这是打算干什么？拆家啊？」张远从来没有见过这种阵势，明白这种情况真的是叫做声势浩荡。
　　但似乎只有他拥有观气术以后可以看到，对于普通人来说根本看不到也感受不到那种排山倒海的不祥气息。
　　基本能说只要看到，都能知道会有大事发生。
　　「不过这情况没通知我，也没有在鉴定局出现类似的风险警告。这是其他人没发现？
　　还是我级别太低，所以没必要通知我这个临时工？」
　　看眼鉴定局内部消息，确认没有任何一方面的提醒通知，有点疑惑这是什么情况。
　　预感是不是鉴定局都没资格参与处理这件事，真的需要传说中的749局出马？
　　「那我也先不管了。我就一个小卡拉米，出情况也很难有必要通知我。」
　　伸个懒腰，这下更加放松的决定暂时不管了。
　　知道今天要联系工程队去新的庭院住宅打造鱼池，他还要过去亲自建工。
　　知道这事如果顺利还做的快，顶多两三天可以搞定。
　　这代表不超过这个星期他就可以住进自己的新家，可以结束这种过渡的日子。
　　晚上7点开播。
　　直播间刚打开就人气爆棚。
　　还有点久违的有个观众打赏一个嘉年华抢麦上播，等于刚开播就有500块入帐。
　　张远发现这个财运不错，邀请对方上麦，还笑眯眯的向对方问：「这位大哥，家里宠物有遇到什么问题？」
　　这位大哥却是有点阴沉，对这边有点怪气阴阳的问了一句：「昆虫能不能帮忙看看？」
　　这句话一出，立即让这边感到有些来者不善。
　　立即观气术向这个男的看过去，看见头上一片血红色氤氲，竟然是类似那十二生肖血煞石的血煞气。

第346章 先声夺人，欢迎来送钱
　　第346章 先声夺人，欢迎来送钱
　　「这是急了，干脆上门来踢馆了？」看见对方这个故意来找茬的态度，很明显是无论拆了他们东来紫气主阵眼，还是毁了逆七星北斗阵坏了他们大计的事，都是让他们这些人有些急了，真的急眼了。
　　但看到他们都像是黑暗里的蛆虫，根本没有办法真的敢在阳光活跃和嚣张。
　　使他们想要来踢馆，都是只能按照规矩的打赏抢榜，让他这边还赚到500块。
　　他只能想说————
　　让暴风雨来的更加猛烈一些吧！
　　强忍住把甄紫丹「急了」的表情包扔对方脸上的冲动，表面还是一本正经的装专业咨询。
　　「能。」
　　肯定回答他一声，让他只要愿意付钱抢榜一，他这边就愿意接单。毕竟一天弄这么一单就有500，算下来一个月能够有1万5，他对于对方天天来踢馆的事情是求之不得。
　　「你可是不能乱说，我是专门养这个，是相当懂的。说错话了，别怪我把事情闹大，拆了你这直播间。」
　　这个男人的确是故意来找茬的。
　　简单来说，这边发生的一些情况他这个小人物让他们中间很多人过的不自在，那么他这边也要让他这个小主播相当不自在一下。
　　张远在镜头微微点点头，让他随便来。
　　他这边因果结算有一个十分不是很好用的地方，那就是必须选定目标才能施展。
　　这会对方主动送上门，他自然希望他们多多益善。
　　直接一个龙气强化后的因果结算，把他们一锅端了，对他来说也是省心，还不用担心被贼天天惦记，更是好像会被他们误会邪一定会胜正一样。
　　「就是这个，它最近精神有些萎靡不振，你能帮着看下是为什么嘛？」
　　这个男人在镜头前展示出一只金灿灿的甲虫。
　　乍一看像是金龟子，但这只甲虫隐隐露出边缘的翅膀是赤红色的，又和寻常的金龟子有些不同。
　　张远一个鉴定术施展到这个金甲虫身上，鉴定出它的属性。
　　【血翼金甲母虫】
　　【状态：人工培育的稀有蛊虫，由金龟子炼制成】
　　「传说的确有人会炼制蛊虫，还能操控蛊虫做到一些非常的事。今天竟然鉴定到一个真的，还被对方拿来故意找茬给我鉴定。」
　　腹诽想着。
　　其实从外观上，除了这个蛊虫在翅膀颜色有点特别，但实际上和常规金龟子基本没有什么差异。
　　这也是这个男人大胆敢把这个东西拿到直播间里找他咨询的原因。
　　说白了的确是故意为难他，让他被刁难一下应该怎么才能合理的说明这个东西的问题。
　　换言之，他如果真的鉴定出来，还明说这个东西来头，他这直播间和主播号肯定是没了。
　　但假如认不出来，对方也会故意刁难，还是一样会把他这直播间给整的最少落个警告停播好几天的下场。
　　能够说对方用的是阳谋，使他这边只要接受咨询那一刻已经完全陷入了被动。
　　「这是一只金龟子，是母的。」
　　不过他压根没打算按照对方预定好的剧本节奏走。
　　对方态度这样张狂嚣张，弄的好像他真的敢公开承认这东西是什么玩意一样。他这是真的把超管和一些网警都是当做吃素的？每天盯着各个直播间是白白在这里跟着看热闹。
　　「我知道它是金龟子，我想问————」
　　男人立即想要打断他，准备说出一些不应该说出来的东西。
　　张远却先声夺人，在对方要胡说八道之前先一步胡诌，让对方在声势上就落了下风。
　　「我说了它是母的。所以它现在状态不对自然是进了交配期想要找个公的。这位大哥，你都说你是专门养这个的，居然连这么简单的情况都看不出来？不会是故意拿个这么一个小家伙来考考我吧。」
　　在镜头前笑眯眯说。
　　就咬死这个是个金龟子，还是一个母的金龟子。
　　所以状态不对的最大原因就是进交配期，却没有对象啊。
　　对方作为专业饲养户，肯定明知道这些却还来问他。这不是故意花钱来考考他，想要考验一下他这边的专业水平？
　　这个男人一下哑口，看起来是被打乱了节奏让他一下子不好再说别的什么。
　　【不过还真有人养金龟子的？】
　　【有，很多。别看这东西小，卖起来很贵的】
　　【我听说有的品相好的可以卖一两万不知道是不是真的】
　　一些水友也在弹幕区里讨论起来，让话题给带到了宠物饲养这方面。
　　这一下，让这个男人更加不好再乱说什么。
　　主要他发现他说出来也没人会信，还会认为他是不是精神认知有点不正常，都看玄幻东西看多了，分不清楚现实和虚幻。
　　「主播口才真好。是啊，它正是想要找个公的。不知道主播能不能知道哪里可以找个公的给它？」
　　男人继续发问。
　　这话都已经等于在明说的兴师问罪了。
　　张远却一下想起那天晚上准备对他下手的蛊虫，明白这个男人基本能百分百肯定是那个想要害他的蛊虫的饲主。
　　如此这般，心里愈发有了底。
　　在镜头前笑眯眯对这个男人说：「那我就不是很清楚了。我只是一个业余的宠物鉴定主播，只能帮忙提供一些建议，都不能参与治疗。不如你找找同行问问，看他们能不能帮帮忙？」
　　要说那公蛊虫下落，对他这边来说大概率是被三足金蟾给吃了，还已经消化的连残渣都不剩。
　　他这边可是没办法把这玩意还给他。
　　再来他丢了公的那只情况也是活该。
　　基本能说他这家伙没想着害人，自然不会给三足金蟾加餐，也不会落到现在这样气急败坏的样子。
　　男人微微咬牙，似乎完全没有料到这边会这样伶牙俐齿还反应极快。
　　完全瞬间占据上风不说，还让他这边彻底吃了一个哑巴亏。
　　「那么只有祝主播生意兴隆，我去问问同行好了。」
　　摆明撂下狠话，让他这边等着。
　　张远客气在镜头前摆摆手，对他笑眯眯送别说：「如果你同行有什么问题，欢迎来我直播间咨询。如果想插队上麦，就这样打赏一个大礼物抢榜一就行。」
　　态度上摆明一点不惧他这边的威胁。
　　而在对方退出下播前，因果结算已经施展到他身上，还是经过龙气强化过。等于在他身上埋下一个种子或者说是定时炸弹。

第347章 不怕医生笑眯眯，就怕医生眉头紧
　　第347章 不怕医生笑眯眯，就怕医生眉头紧
　　【主播厉害啊，连昆虫也能帮忙看】
　　【主播业务面真的广，下次有人找你咨询鲸鱼问题，是不是也能回答？】
　　直播间里水友们都乐起来，浑然没有察觉到这一次连线的凶险。
　　张远在镜头前笑眯眯的回应他们。
　　知道自己不是意外踏入奇人圈子，恐怕也只会认为这次连线就是一场十分普通的咨询连线，根本不懂其中凶险。
　　但真的作为当事人，还被对方找茬找上门的兴师问罪，一下能感受到其中的刀光剑影，以及暗藏杀机的凶险。
　　追就上，?????????n??.c??o??m??轻松读 
　　「这是又要给我这边投喂补品？」
　　把这件事情轻松抛到脑后，明白这种敢于抛头露面的不过是跳梁小丑。
　　他这边不了解三足金蟾功效前可能还会慌一下，担心仅仅只是黄金鳖那个逆子到底能不能挡的住，或者能不能挡。
　　结果看过监控视频，见到当晚情况。
　　他一下明白这个三足金蟾的厉害，还更加期待下一次福气结算，以及流浪宠物收留站的「矿点」效果。
　　对于这种会把人折磨到生不如死的蛊虫东西，这一会对他来说更加是多多益善。
　　不知道是不是他错觉。
　　他看到三足金蟾吃了那个要害他的蛊虫以后，似乎变得有些许改变，似乎得到大补品滋养让它有所成长。
　　只是鉴定出来的属性看不出差别，所以还是以观察为主，不排除真的是自己错觉。
　　但对方都撂下狠话，决定找同行一起对付他。他这都被找上门了，只有当做给三足金蟾补补了。
　　也搞不懂这些人不去找那些高人强者，找他一个小卡拉米做什么。就是灭了他也是消灭了一个不影响大局的可有可无存在。
　　而他这边攻击力为0，但对防御方面还是挺有自信的。准确来说，他养的金鲤大聪明到目前都还没真正出过一次手，他借来的一缕龙气也基本当做强化和滋养使用，都没有真正引金雷看过效果。
　　通俗来说，攻击他等于好处基本没有，但损失应该不小。双方各自安好，让他这边安静发育不是挺好，难道这些家伙就没听说过由忌赛马的道理，天天开始盯着他这么一个劣等末位马？
　　说个干脆的，即便干掉他也没人觉得厉害，还只会觉得大炮打蚊子，不明白在折腾个什么劲。
　　就像个小插曲，让直播间观众水友也没有一个人上心，只认为是一场很普通的咨询。
　　张远连线下一个观众，知道这些更加偏向他私人的事情不应该打扰到他直播间，不应该打扰到他主营工作这一边。
　　「主播，我想问下我家狗是什么了。为什么最近都不出门了，还精神不是太好。」
　　连线来了一个小哥，刚连线成功立即有点着急的询问他家里的狗情况，想要知道发生了什么。
　　「送去宠物医院看过了？」
　　张远没有忘记他这个直播间不能帮忙看病的准则，也是他没有专业医生资格认证的一个弊端。
　　简单来说他只是属于业余的赤脚医生，因此，只能提供一些建议上的帮助，否则他这直播间就等着被封。
　　「还没，打算明天送去镇上的兽医那里看看。但是它现在看起来状态很难受，有点让我担心的睡不着。」
　　连线的是一位小哥，还从态度能够听出他和他的狗感情很深，使他很在意他的狗会不会经过今晚以后就出事了。
　　「行吧，我帮你看看。」
　　张远明白按照道理来说，他不应该接诊对方这个情况。
　　但是对方的确是没有办法，还担心情况太严重会让这只狗导致今晚晚上都熬不过去。
　　那么他当做给他一颗定心丸，先可能安心今晚睡觉，使如果真的有什么情况，都是等到明天让他带狗去找专业兽医再说。
　　假如真的有什么大情况，他这边只要不是自己亲自开诊断出药就行，大不了摇人找专业的帮他处理一下。
　　「谢谢主播！谢谢主播！」
　　小哥很激动，还很开心，知道今天晚上不管结果怎么样都能有个结论，还能让他安心一下了。
　　「给个镜头。」张远对这小哥说，让他给个镜头看看他家的狗到底是什么回事。
　　「好。」小哥立即拿着手机去给他家的狗一个镜头。
　　很快看见一只大黄狗出现在镜头里，还的确有点不太舒服的蜷缩待在狗窝里，看着精神确实不太好。
　　鉴定！
　　一个鉴定术施展到这只大黄狗身上，把它的属性给揭露出来。
　　【田园犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：难受，疼痛，生殖疾病】
　　【博爱（白），天生浪子（白）】
　　鉴定结果很快出来，显示出这只大黄狗的个体属性。
　　「天生浪子？」张远看到这个狗的属性，发现它简直属于是村里的街溜子啊。
　　「主播，看出什么原因没有？」
　　小哥立即紧张问。
　　见到这边眉头微微紧锁，担心他这狗真的有什么会要命的重疾大病，认为它是不是连今晚都熬不过去？
　　「我问下，你这狗平时是关在家里养还是放在外面散养？」
　　「怎么养它吗？基本没有怎么关在家里，都是让它白天出去玩，晚上回来。不过村里的狗基本都是这样，没有完全锁在家里说法。而且它经常有些玩伴会主动上门来找它玩，把它叫出去。」
　　小哥疑惑的说，疑问这和他家这狗的这情况有什么原因吗？
　　到底是什么情况理由会让它这样萎靡不振还突然都不怎么愿意出去了，让他发现它状态相当不对劲的为它感到担心。
　　张远看着一脸焦急的小哥，一边看着的确在狗窝里表现的相当痛苦的这只大黄狗。
　　说实在话。
　　世界之大，无奇不有。
　　他并不是什么专业宠物医生，对于这种情况都是第一次见，还是第一次知道原来狗也是会发生这种情况的，让他都是感到稀奇了。
　　小哥本来就很慌。
　　现在看见主播少见的眉头紧锁，他心里一下变得更慌。
　　因为他不知道宠物医生是不是也有这种说法。
　　但他听闻过对于一些村医来说，不怕村医笑眯眯，就怕村医突然不笑了还锁起眉。

第348章 你狗这病，罕见
　　第348章 你狗这病，罕见
　　「主播，它病的很严重吗？难道连今晚都过不去了吗？」
　　小哥一下有点绝望了，开始后悔应该今天白天就带它去兽医站看看才对。
　　【记住本站域名 体验棒，?????.???超赞 】
　　【难道真的要没了？】
　　【到底是什么情况？有这么严重？】
　　直播间里许多水友也开始担心起来，都是担心要目睹这只大黄狗会噶，会要度不过今晚。
　　他们都能看出这位小哥和这个大黄狗感情很深厚，一看就应该是从小养大，完全把这只大黄狗当做亲人来看待。
　　这会等于要眼睁睁目睹自己一个家人熬不过今晚，还已经回天乏术，对于这个小哥来说肯定是心里会很难受，还难以接受这个痛苦情况。
　　「说实在话，这种情况我也是第一次见，之前是闻所未闻。」
　　张远对这个小哥赞叹一句，发现他这个大黄狗都是让他长见识了，简直如同目睹了一个世界新奇观。
　　「这么严重吗！主播！」小哥惊讶又激动。
　　这个病症竟然严重到主播都是第一次见，还之前闻所未闻。
　　这难道真的是什么————
　　绝症！
　　「嗯。」张远用鼻音相当肯定的回答他，因为这对这边来说真的是奇闻了。反正对于他来说，他从来不知道原来猫狗身上也会出现这种情况。
　　还对这小哥说：「本来想着如果只是关在家里养，都没往这方面想。后来听你说它是在外面散养，我多少有点能理解了。照我看来，如果是把它关在家里养应该不会这么严重。至少不至于到这种地步。」
　　「啊！」小哥整个心态都要崩了，有点懊悔平常的确应该管着这只大黄狗一些的才对0
　　现在情况都这么严重了，让一切都的确感觉已经晚了。
　　他也愈发的急，急忙问这边：「真的过不去今晚了吗？它真的要死了吗？完全没有什么办法补救了吗？」
　　小哥已经准备开始难过了，已经基本完全认定这就是绝症，还到了彻底回天乏术的地步，基本要开始给这大黄狗预备后事。
　　「我什么时候说它要死了？」张远诧异反问。
　　他只是惊诧这种情况对他来说闻所未闻，属于让他自己都长见识。
　　但他可一直没有说过这只狗要死了，还连今晚都过不去了。
　　「可是主播你刚才不是说————」小哥猛的一呆，完全弄不懂这是什么情况。
　　发现他理解的情况和对方一直在表达的状况完全不同。
　　刚才不是他一直说什么闻所未闻，连他自己都是第一次见这种奇异情况吗？
　　「你家狗得了花柳病，我还是第一次知道狗原来也能得这病。本来是有点怀疑，但一听你是把它散养，等于有机会让它在外面乱搞。我都一直认为这病只会出现人身上，第一次知道原来在狗身上也能出现。」
　　张远急忙解释，认为他都误会到哪里去了。
　　他如果想说这狗要死了，肯定早就对他安慰一声节哀，哪里会这样只是感到惊叹，发现简直见到了宠物界的一个奇观。
　　「啊！！！」这下这个小哥是真的惊讶了，还瞬间感觉到无地自容。
　　【哈哈哈哈！】
　　【花柳病？是我知道的那个花柳病吗？】
　　【我不行了我不行了。我看这小哥宁愿在这一刻希望这狗是要噶了】
　　【哈哈哈，这小哥脸色都青了。前一秒准备生离死别，下一秒准备和这狗恩断义绝】
　　直播间里众多观众都给笑抽了。
　　他们本来看主播这边说法和态度也认为这狗是得了绝症，认为这是要不行了，很可能要噶了。
　　结果哪里能想到主播突然话锋一转，说这狗实际得的花柳病。
　　它难受和不想出门，纯粹是命根子痛苦。这的确它还愿意出去才奇怪了。
　　不过这小哥才是在这一刻最惨一个，简直等于在十多万人面前公开处刑社死，都知道他家狗在外面乱来，导致自己得了花柳病，还让他白担心一场。
　　「整体问题不大，明天找兽医开点药还好好照顾就可以恢复了。整体还是挺有活力的。就是建议还是关着一点好，不要让病情又复发。」
　　张远继续一本正经的对这位小哥安抚还建议，好心提醒他不要让他家的这只大黄狗又是很快旧病复发了。
　　「好的，谢谢主播。我一定会把它关起来，不让它再随便往外跑的。」
　　小哥这下是面红耳赤，在这个直播间都是感到无地自容。
　　认为他这辈子好不容易积攒下来的面子都在这一个时刻全丢出去，还恐怕需要倒欠下好几年的份。
　　而他很清楚他这个面子到底是因为谁给害到弄丢的，使他从来没有这样感到丢脸过。
　　张远在镜头前拱手，知道这位小哥今晚应该能安心睡下了，不用担心今晚就让这大黄狗给噶了。
　　小哥立即急忙忙的退出连线，还退出直播间。
　　看着他这落荒而逃的模样，直播间里的笑声更大了，都是在弹幕区里刷屏调侃起来。
　　【完了完了，这大黄狗小命是没了，铃铛肯定没了】
　　【换我的话，我肯定不止要阉，还会考虑给这大黄狗改变一个性别】
　　【这大黄狗要惨咯。这下是小哥丢了面子，它就准备丢了命根子。不知道会不会被小哥泄愤的在事后还切片】
　　直播间里乐疯了。
　　都没想到这大黄狗突然要死不活的原因竟然是这种完全丢大脸的原因。
　　居然因为在外面乱来，让自己得了花柳病，还难受的没心思出门更是难受到起都不想起来。
　　张远看着这个小哥溜的这么快，他也感觉到乐。
　　知道如果是他养的狗被宠物医生当面说实际是花柳病，也就是俗称的脏病，那肯定恨不得在宠物医院找条缝钻进去，会感觉什么病没有比这个更加丢人。
　　「发个红包，把小生活过好最重要。再大的事发生了也有大人物顶着，基本牵扯不到我这种小角色身上。」
　　看到在鉴定局挂名的级别，他才更加深刻感受到什么叫做能力越大，责任越大。
　　当看见他级别只是末位还是临时工时候，他最大的感受居然是————
　　安定！

第349章 你猫这肝病是气的
　　第349章 你猫这肝病是气的
　　因为就像一家大公司里的级别分配一样。
　　出大事了由大领导去处理。
　　反正怎么不会找到他这个实习生。
　　这也让实习生在一个大公司里属于最舒服的位置，毕竟大问题找不到他，小问题他这边处理不了。
　　每天除了在公司打酱油混到下班，基本只要不打算升职上进，即便被辞退了也不怕，因为大不了再换一家继续打酱油。
　　他会有这种感受，主要是看到了黄雪玲的职场日子。
　　他一直很佩服自己这个女师傅，知道她精英，优秀，还上进。
　　但她不是一般的卷，也不是一般的累。
　　现在丢了工作更是感觉天都要塌了，而且她如果自己不是一个烈女，恐怕早就接受了职场里的一些潜规则。
　　对比起来。
　　他唯一担心过的事情似乎只是800块的房租拿不出来，让他要在深市露宿街头还待不下去。
　　而现在无论是他日入一千还是一万，还是十万。
　　他还是喝着蜜雪，吃着猪脚饭，开着二手车。
　　实际生活水平和他在城中村时候基本没什么差别。
　　大鱼大虾？一两个月里面打次牙祭挺不错，但真让他天天吃，他认为还不如吃猪脚饭。
　　「下个连线对象————」
　　看眼时间，发现由于直播间热闹，让他每天开播时间过的挺快。
　　基本每天晚上7点准时开播，但是没连线几次，完全是感觉一个晃眼就让两三个小时过去了。
　　使他除了下播后感觉挺累，身体多少有点吃不消。
　　但是整体来说还是工作时间过的挺快的，整体来说比当初在公司当打工牛马舒服多了，工作整体时长也的确短一些。
　　「主播，帮我看下我这猫是什么情况？为什么又这样看着有点痛苦。」
　　喝口水，选择连线下一位观众。
　　看见连线成功的是一位小姐姐。
　　这位小姐姐也是相当焦急的求问来咨询，想要问她家的猫是发生什么情况，为什么看着很痛苦状况。
　　张远发现今晚还挺多急诊，可能也是名气大开，而且宠物医院一般不经营到晚上5点以后。
　　使一些晚上发生突发情况的宠物饲主都是没办法下，只有来他直播间这边咨询一下，至少先确认了病因再说。
　　「先看下吧。」
　　看这小姐姐态度应该要么已经去过宠物医院，要么去了没意义，所以才会找到他这里。
　　决定先帮她看下，确认一下到底是什么情况。如果严重再给她指条明路，总比让她这样急的乱转来的好。
　　「谢谢主播。」
　　小姐姐立刻激动感谢。
　　还已经把猫预备在旁边，让手机镜头对着猫拍摄过去。
　　张远一个鉴定术施展过去。知道他这鉴定术最大方便地方是比一些诊疗仪器的判断结果快，还属于免费不耗能判断，省事又省心。
　　【布偶猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：肝病，疼痛，难受】
　　【记仇（灰），爱好计较（白），记忆力好（白），不喜犬类（白）】
　　「你这猫有肝病？」张远看到鉴定结果，好奇对这个小姐姐问。
　　确认这只猫是真的有病，还是肝病。
　　「是啊。它才刚刚从医院出来，但医生也说它这病很难治，一直反复。它现在会这么疼，是它肝病又发了？」
　　小姐姐一下紧张。
　　本来想过这种可能性。
　　但是想到这猫才刚刚从医院里出来，自认为可能不大。
　　结果没想到真的是这方面原因。
　　让她急忙去找药，决定先帮这猫缓解疾病疼痛再说其他。
　　「没办法完全治好吗？」
　　张远知道这种情况的确是挺麻烦的。
　　等于一直会病，还一直送医院。这对于一个普通养宠家庭来说肯定是一个无底洞。
　　还是布偶猫这种价格比较偏高的猫，通俗来说会养的都觉得比较心累。
　　「是啊。这都是它今年第三次送进医院了。为它这事都已经花了上万。」
　　小姐姐一边给这只猫喂药，一边多少有点诉苦的不隐瞒自己的确养的多少感到心累。
　　主要是这一直反复的情况，让她有点不明白，完全搞不懂怎么就她家这猫总是爆发肝病，还把她这边折腾的不轻。
　　张远看出这小姐姐真正在苦恼的问题，对她问了一句：「你家是不是还养了一只狗？
　　属于这只狗和这个布偶猫混养状态？」
　　向她确认这个情况，确认她家是不是还有一只狗，也是和这只猫一样养在这个空间。
　　「那我建议你最好把它们分开养，属于完全不要见面那一种。否则你现在最苦恼的情况从根本上解决不了。」
　　张远对这小姐姐劝告了一句。 
　　虽说这种建议有点残忍，但是她都已经为宠物医院的开销开始发愁了。
　　她必须在猫和狗中间选择一个，将另外一个分开来养。
　　否则她面临的依然会是一个无底洞，让这件事情基本没办法从根本上得到真正解决。
　　「怎么说？」这位小姐姐出发目的确实只是为了急诊。
　　相当好奇这猫为什么会这么痛苦，以及是不是肝病又复发了。
　　现在听主播这边话里有话，她一下在意。
　　还有些佩服主播这边是怎么知道她家里还养了一只狗，属于猫和狗混养的。
　　「因为你这猫的肝病就是你家狗给气的，属于气出来的肝病。这也是为什么每次你送医院都治好了，但只要回来没多长时间它又复发，让这个情况一直反复。」
　　「我基本能在这里百分百向你肯定确认，你如果不把它们分开，轻一点的情况，你这猫还是会不停反复，让你不停把它送宠物医院烧钱。严重一点情况————」
　　张远稍微停顿了一下，十分严肃对她说：「你这猫很有可能气死。这样发展下去根本活不长太久。」
　　「啊！」小姐姐惊愕，没有想到会有这种情况，还会出现这样的原因。
　　「为什么啊？我家狗性格还是挺好的，很多时候还在让着它，没什么故意在惹它生气的地方啊。」
　　小姐姐有点不懂了。
　　她的确知晓一些猫狗混养在一起容易出现矛盾问题的情况。
　　但她观察过发现她家的狗脾气挺好，很多时候都是让着这猫，相反是这猫挺多时候在欺负狗，还抢狗窝和狗粮。
　　她有点搞不懂它这还有什么气的，更是都气出肝病了。

第350章 无解，这猫太极品
　　第350章 无解，这猫太极品
　　张远看到她惊讶的模样，知道她确实不能理解。
　　因为他这边如果不是通过鉴定术能够看到寻常宠物医生都看不出来的特殊情况。
　　他都不能简单想到这猫的肝病严格来说并不是生理疾病，更加是偏向心理疾病。
　　属于被狗给气出来的，甚至理由仅仅只是这只狗的存在，让这狗会呼吸会在它面前晃荡。
　　「主播，到底是为什么啊？」
　　小姐姐完全弄不明白了。
　　也开始相信许多切片还有朋友介绍这边给她时候，说这边是有点神的说法。
　　因为她跑了好几家宠物医院，都只是说她的猫肝病很严重，但从来没有真正说过病因是什么。
　　她还自认把这只猫照顾的挺好，在饮食方面都很注意，不应该会让它出现这么严重的肝病问题才对。
　　这件事情一直让她有点百思不得其解。
　　今天是第一次有人对她说这病因和她家的狗有关系，还直白说是被她家的狗给气出来的。
　　但她分明看到大部分时候是猫在欺负狗。
　　这等于欺负人家了，还把自己气出肝病了？这也太天方夜谭了吧。
　　「因为————」
　　张远知道她有点不可思议，还不怎么会愿意相信这件事。
　　他知道今天有些情况需要解开下疑惑，否则她一直会不明白，还反复在这猫的情况上花钱。
　　「你家这猫是小心眼，还是超级小心眼那种。它记性还好，还记仇。等于其他宠物来说转头会忘的情况，它能记很长时间，然后自己在那里生闷气。」
　　「啊？」小姐姐这下是真的被惊呆住了。
　　她还是第一次知道她家的猫是小心眼，还是超级小心眼，还记仇，偏偏记性很好，能记很久那种。
　　把这些元素组合到一起一想，这猫不反复气出肝病才奇怪了。
　　【哈哈哈，这猫已经小心眼到什么地步，才能反复气出肝病？】
　　【这听起来————负面BUFF叠满了，等于动不动就在那里生气】
　　【这是活爹啊，完全天生公主病？】
　　直播间水友观众一下都是乐的不轻。
　　都是第一次见有猫可以小心眼到这种地步，还把负面BUFF叠满，都要自己把自己气死了。
　　「不过怎么和我家狗有关系？」小姐姐懂了一些，也发现确实是这种可能性很大。
　　但同时也一下不明白怎么会是她家的狗原因导致的，到底是什么情况让这猫这么看她养的狗不顺眼。
　　「那就原因很多了。很可能是狗突然叫一声把它吵到，可能狗吃的东西看着比它好吃还可能只是比它多一颗。它反正是超级小心眼，这也让它嫉妒心会很重。所以什么可能性都有。它还偏偏只针对你家的狗。」
　　「这也是为什么在医院里好好的，回来就马上气到复发。因为它这是看你养的狗都是不顺眼。」
　　「所以最好处理办法是分开养，要么你考虑下把这只猫送养。否则你要么不断烧钱，要么看着它被活生生气死。反正不从根本解决，这个问题不太可能改善。」
　　张远十分肯定的对她说，他会说这些也是为了她考虑。
　　毕竟最坏情况是小姐姐花了不少钱，最后还是会看到这猫被气死了。
　　等同于她整天费时费力，还竹篮打水一场空。最终承受下来所有伤害的只会是她一个，让她显得最无辜，还很长时间都觉得莫名其妙，完全弄不懂这是什么状况。
　　「唔————」
　　小姐姐一下沉默了。
　　因为她承认这样反复把这猫送医院检查治疗，还住院。
　　她不仅开销巨大，还一下觉得很心累，让她工作都差点要因为需要去宠物医院照看这猫让她差点丢了工作。
　　她不是没考虑过送人，但是毕竟养出感情，让她多少有些不舍得。
　　今天主播帮她找出真正原因，还让她清醒这不从根本上处理，她很有可能白折腾一场，还让她丢工作，还让生活一片糟糕。
　　「主播，你这里能收留流浪宠物吗？」
　　她在主播主页介绍那边看到相关业务，这会在线向这边确认一下。
　　「能。」
　　张远肯定说。
　　由于这一次名气闹大，还吸引来更多慈善公益投资。
　　考虑到有些猫狗的确没人收养，而他这边只要受到这些猫狗感激就能回馈修复值和福气。
　　所以干脆承建大型的宠物农场。
　　其中一些优秀的可以繁育，作为优良的宠物猫狗出售换取运营资金。
　　一些不太好的可以选择绝育，还送它们终老。
　　属于对他来说百益无一害的事情，还帮他可以博个好名声。除了整个项目会比较烧钱，还主要以他个人个体在承接。
　　「那么主播，你帮我收养处理一下吧。我愿意捐款还有出运送费用。如果能帮它找个好人家是最好。」
　　小姐姐毅然决定还是把这只猫送出去，留下她依然在养的狗。
　　因为在她看来这一次如果是把狗送走，猫的问题还是没得到根本解决，下一次难说它又会由于什么原因让它被气的不轻。
　　所以她赌不起，决定还是好聚好散。她自己出养育费还是运费都是可以的。至少比送到宠物医院住院治疗的费用低。
　　「可以，你在私信留个联系方式和地址，晚点我会安排专门的人员和你对接，以及谈论费用问题。」
　　张远对这小姐姐说，让她可以安心。
　　因为他考虑到福报问题，基本收养人员都是经过调查。不会存在有人领养回去虐猫，以及故意通过虐猫方式想要起号的问题。
　　属于打造了一条龙的收留和领养服务版块。
　　真的是除了烧钱还基本没经济收益一点，对于各方面都好，否则也不会是属于公益慈善项目。
　　对于收留来的宠物最坏结果也是送到宠物牧场，让它们会安享晚年。基本如非必要，连安乐死都没打算考虑。
　　「好的，谢谢主播。我后台私信你，希望它能得到很好照顾。」
　　小姐姐一下开心，还对这边很信任开心，毕竟她知道这是上了国家电视台的项目，等干得到了国家认可和宣扬。相信这边不会故意砸了自己招牌。
　　张远拱手送别，让她放心就好。毕竟这项慈善，他也是其中获利最多的，属于最闷声发大财的那个。

第351章 最危险地方最安全
　　第351章 最危险地方最安全
　　11点半下播，准备到了接近11点50才能顺利脱身。
　　「热度一下这么高真的没想到，不过这样透支下去身体实在有点撑不住了，要把东来紫气给恢复。」
　　坐在电脑椅上伸了一个懒腰。
　　可以听见全身关节里啪啦一阵响。
　　他这会亲自参与进来，还参与到这种纯粹博一个好名声却基本没有什么直观金钱收益，更是基本需要亲力亲为。
　　完全属于投入十万，回馈可能连10块都没有的公益慈善行业里。
　　他彻彻底底感受清楚博个好名声可能需要好几年，但想要拆掉这个好名声还塌房基本只需要一晚上。
　　目前他情况倒是没有这么夸张。
　　但是延长了基本一个小时的工作时长，真的一点不夸张说他是一分钱没赚到，还倒贴进去不少。
　　本来计划今天晚上半个小时拍卖出去30个流浪宠物，结果这会直播间收看人数太多了。
　　10万在线观众绝对是一个庞大的数字，所以让本来30个送出去收养的流浪宠物一下显得不够，完全显得僧多粥少。
　　在直播间水友们太热情的强烈要求下，只有扩大今天晚上的拍卖数量。
　　又是临时追加了30只拍卖的流浪猫狗。让他都直觉按照这个节奏拍卖下去，目前那个阿姨的收留站估计不用一个多星期就把看似数量庞大的流浪宠物全部送出去了，让收留站里的库存都不够，使得拍卖送养流浪宠物的这个活动都要告急，需要急忙从别的地方寻找来更多流浪宠物，用来填补这些水友观众们的热情。
　　「喉咙都要喊干了，看样子我放在手边的水杯都要换成水壶，不然这嗓子肯定要废。」
　　急忙去找凉水壶狠狠的大灌几大口，让自己身体急缺的水分得到补充。
　　休息时候来到阳台，看见外面夜景祥和，一切都是风平浪静。
　　但是当观气术打开，一下子让眼前风景出现骤变。
　　能够见到晦气聚集向一处，还能看到东北方向已经能够看见一个「黑点」。
　　这个黑点正是众多晦气聚集的方向，是它们聚拢的核心。
　　「发展速度挺快。」
　　他这边看见了有些佩服。
　　因为他昨天还只是能感受到，并不能肉眼看见实体。
　　今天却已经能看到一个「黑点」。
　　从感受到的距离来看，他清楚这已经绝对不是什么可以忽略的黑点。
　　而是规模已经大到深市这边都能看到的「乌云」。
　　并且更加棘手的是这个「乌云」的规模在疯狂扩大。
　　「难道真的和百年一遇的血月奇观有关。」
　　不管他信不信，以及认为这是不是巧合。
　　都是觉得这未免太巧合一点。
　　这边新闻上刚刚报导百年一遇的血月奇观即将发生。
　　这一边就突发这种情况，还在时间点上碰巧的几乎一起发生。
　　「不过只要不影响到我的生活，就和我的关系不是太大。」
　　他一业余分子还是临时工，关于这次事情的任何报告都没有通知他一个。
　　这就说明和他基本无关，还哪怕真的发生了什么大事，即便是天塌下来了也有对应的人群去处理。
　　他？平民而已。发生大灾害，，理论上都是他应该是属于被保护的存在。
　　「不浪，安全第一。过好我的小生活就行，那种大风大浪的事情本来就不是我该考虑的。」
　　伸个懒腰去洗澡，明白比较这种属于天骄主角才会出场的大事情。
　　他考虑下明天三餐应该吃什么，以及他怎么稳定他的收入问题，让自己不会一下被打回原形，让自己再次露宿街头才是比较重要一点。
　　又是睡到中午才醒来，还醒来以后没有那种神清气爽感觉，反倒感到有点腰酸背疼，每个关节都是在惨叫的抗议着疲惫的积累酸涩。
　　「不行，这东来紫气享受习惯了，不恢复可是不行。而且这个好处没了，连昆仑玉、
　　财宝发育都停滞了，让我这边的发展都停摆。不说远的，如果没有东来紫气滋养，我继续这样高强度还熬夜直播下去，估计不超过半年就要住院。」
　　一边捶着自己肩膀准备洗漱出门，一边感慨有些东西不能碰。
　　碰了以后就成为生活必备品，那是完全离不开了。
　　比如烘干机这种东西。
　　——
　　这种看起来似乎没什么大用的机器放在会发生回南天的南方，哪一家敢说不是家家户户必备的家电！
　　甚至优先程度可以超过冰箱！
　　而且这种东西是没有拥有过，不觉得有什么必要的。一旦拥有过了，只能说一句————
　　真香。
　　恐怕哪家的姑娘要出嫁，嫁妆里面都必须带一个这个，否则回南天晒衣服简直是噩梦，让家庭矛盾发生的概率都会倍增。
　　简单收拾一下自己，开车前往庭院住宅准备和鱼池工程队的师傅碰头。
　　昨天约好时间以后，在钞能力的作用下。
　　施工队师傅拍胸口说，除了考虑水泥干和防水确认问题，尽力能把工程时间缩短到两天。
　　等于今天施工，再加上明天一个验收，基本在后天就能入住了。
　　这对他来说当然是个好消息，代价只是额外花费两万多点。
　　他自然同意这个方案，要求尽快能完工。毕竟注水、净化水池都是需要时间，对他来说这个工程时间越能保证质量的前提下越快越好。
　　知道按照这个进度，最快明天下午就可以搬过去，等于明天晚上就能在自己庭院新家开始直播。
　　监工到下午，开车准备回来。
　　经过时茂广场附近，使用观气术扫视这附近的情况一眼。
　　最后目光落在一栋高档的五星级酒店上。
　　准确说这个酒店就是位于时茂广场的商业楼。
　　「我记得这酒店应该是秦女士的合作产业。这等于————」
　　他在直播间都已经被人故意找上门，等于他的存在暴露，还让他被盯上了。
　　他太清楚狡兔三窟的道理。
　　而且发现没有了东来紫气，他睡眠的确不是太好，让他直播结束后基本让疲惫感缓解不过来。

第352章 完美灯下黑
　　第352章 完美灯下黑
　　「其他四个点位没拆，等于再次布下逆北斗七星阵还是会容易被察觉到。但我如果把这个迷你小阵布在其中一个阵眼附近。他们肯定不会想到会发生灯下黑，绝对很难想到他们要找的东西就在他们眼皮子底下吧。」
　　现在他把对方主要三个阵眼的宝贝都被撬了，到手了聚宝盆、奇怪小铁剑和一张八卦镜。
　　有了这三个东西，他随时随地可以恢复北极、天璇、瑶光三个主要阵眼位。
　　再填补上额外代表五行的阵眼，就可以重新布置一个小型的逆北斗七星阵。
　　但目前对方布置在深市的风水大局的大阵眼还有四个没破。
　　这就注定，小的迷你版一旦形成，容易暴露方位。
　　但他干脆布下一个阵中阵，用本来存在的一个大针眼作为掩护，将这个迷你小阵布在它里面。
　　谁能轻易发现他们要找的东西就在他们眼皮子底下。
　　还等于将这个大阵眼位作为大电塔，他的迷你小阵等于是摆在大电塔下面的小型信号接收站。
　　属于白蹭了一个天线，让他们有所怀疑也找不到东西摆放在哪里。
　　明白这种事情用自己手机联系就不方便了。
　　直接在路上花100块找个路人借用一下手机，拨打电话给冯在在，让他帮忙转告秦女士一声。
　　很快消息回复，让他直接去酒店就行，会有人给他专门安排。
　　张远感谢路人手机，也直接过去酒店一趟。
　　果然刚来到大堂这边说明来意，立即有专门的女服务员带他前往秦女士在这里预留给贵宾的房间。
　　到了这个房间，马上看出秦女士是真的有心了。
　　因为这个贵宾房间不仅仅宽，还有应急避难用的安全屋。
　　看见这里情况以后，一下对这里布置很满意，明白明天就能把一些东西给搬过来。
　　不过今晚没有急忙入住，而是先回去过渡的房间按照寻常的开播和过夜。
　　第二天白天，带着行李箱以及一些明显是从古玩市场淘来明显是赝品装饰品的摆件再次来到这个酒店房间。
　　除了昆仑玉摆在明面上，其余摆件按照一定方位的开始摆放起来。
　　一下子，一个东来紫气的小型转化站在这个酒店房间形成。
　　它主要只为滋养这一个房间，所以仅仅这一个阵眼聚拢的运势已经足够了，让转化率达到最高。
　　而昆仑玉的存在，使汇聚来的东来紫气不会外泄，让暴露概率极大程度降低。
　　「对，就是这个味！」满足深呼吸一口气，发现明明在这房间里没有什么改变，但是莫名让人神清气爽，还精神抖擞。
　　「最危险的地方就是最安全的地方。可以考虑把财宝、大聪明挪到这边养着，反正这房间自带奢华鱼缸能全自动化，能一个星期不管都不会出事。」
　　知道这里更多能作为一个休息站，还是他一个藏宝的地方。
　　大隐隐于市，他只是隔三差五来这边，根本不会被注意发现。
　　而他只要主要住在另外一个地方，注意力肯定会吸引到他庭院住宅那边，却根本不会想到那边才是严防重地，还是摆的空城。
　　「如果等到另外四个阵眼拆了，风险就会更小。不过现在先这么凑合了。不说这是秦女士地盘，她预备的贵宾房间基本不许外人闯入。再来那些聚宝盆、八卦镜都被我藏进了赝品、装饰品的古董里，从外观上根本看不出问题。要说安全系数，完全比庭院住宅还要高。」
　　如果说要下一步应该打算怎么办？
　　那自然是布下迷魂阵。
　　反正他这边已经完全弄懂逆北斗七星阵的原理。
　　基本可以实现阵中阵。
　　就以七为衍化之数。
　　七个小阵为一个中阵，七个中阵为一个大阵。
　　反正只要昆仑玉在他这里，以及他利用聚宝盆布出一个中阵阵眼。
　　诸多小阵形成障眼误导同时，还汇聚各方气运到聚宝盆这，最后再汇聚到昆仑玉这边。
　　这个阵法就是被他命名为「肉鸡战法」。
　　采用的是黑客利用肉鸡而金蝉脱壳的思路办法。
　　他哪里不在，又无所不在。
　　还主要转移下主阵眼位置，就让对方搜寻的进度前功尽弃，最终根本找不到他真正核心存在。如同网上追踪黑客，完全找不到黑客真正的IP位址一样原理。
　　「这都网络I时代了，阵法一些东西也要与时俱进一点。这么明晃晃的七个大阵眼，不是摆明放在那里给人拆的。像这样化整为零。摆个摆件，背后一个小阵法就是一个小阵势，神仙都找不到根在哪里。」
　　不过这种布局还不着急，因为目前仍然有四个原本的大阵眼存在，等于有四个大型信号塔。
　　那时有这样四个东西存在，仍然会很容易暴露真正汇聚点在哪里。
　　所以还不能着急。
　　更是直觉这一次血月结束以后，有些存在也不会静默应对，一定会有所行动。
　　那时候这四个阵眼恐怕很难再维持，就是他这边黄雀在后，从中白捡便宜好处的好时候。
　　下午干脆在酒店睡了一觉充充电。
　　晚上还是回到过渡的临时住房开播，知道明天要真正意义开始搬家。要把老头、发财它们搬到庭院住宅那边。
　　而财宝、大聪明放到酒店那边，让它们继续受到东来紫气的滋养。
　　7点上播，一切都是平常没有什么不寻常地方。
　　【主播，你这招不招人？我可以少要工资，想要参与一下】
　　——
　　【昨天晚上那只小猫好可爱，可惜出手慢了，让别人拍走了】
　　刚开播，直播间弹幕里还是在谈论昨天晚上流浪宠物拍卖的事情。
　　现在因为这个环节出了名，还让直播间观看人数足够多，让GG效应打出去了。
　　现在最直观的难办情况就是那个本来让阿姨发愁的收留站的流浪宠物有些不够用了。
　　因为这才开播三场，一下就拍卖出去快200只。
　　使拍卖环节能够看到收留站情况时候，那是肉眼可见的变得空荡许多，使一些本来有些拥挤的居住环境都变得稀松，很明显让众多流浪宠物有了新家，还已经在专业物流的配送下，成功送去了它们的新家。
　　目前好消息是成功接洽了其他几个城市的宠物收留站，让业务面扩大。
　　坏消息是产业一下扩大，让各方面人手还是不足。
　　他只是在直播时候小小提了一句，一下让许多水友都是上劲了。

第353章 老朋友捧场
　　第353章 老朋友捧场
　　发现这是绝佳的就业好机会啊，发现这不仅可以近水楼台的挑选喜欢的宠物，还能获得一份相当稳定的工作。
　　一下让他直播间这边都要成为求职现场。
　　使一些水友干脆不是喊主播、大师，而是干脆喊起来老板。
　　同样造成的蝴蝶效应影响是许多美女知道他这边还单身以后，主动在后台投递三围和八字数据，简直主动寻求机会想要当老板娘。
　　「大家都不要着急。这些方面都会很快有专门的人员进行安排布置。我这边也会第一时间通知窗口渠道，让你们可以参与进来。」
　　说到这些话时候有些哭笑不得，同时明白主播发展到一定程度怎么都会是去开公司和当老板。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名→??????????.??????】
　　因为人气一高，接触的产业一多，让需要的人员也自然多起来。
　　到这种时候，仅仅是直播间管理都需要很多人手。
　　更别提他这样作为桥梁接洽了慈善公益项目，还是全国性质的流浪宠物收留送养平台的公益项目。
　　导致这只要能顺利发展，可以带动几千乃至上万人就业问题。
　　由于产业在各个城市都有项目，因此容纳这么多员工根本不用担心，甚至可能还不足够。
　　目前就业环境相当不景气，让许多人都是失业还焦虑找不到新工作。
　　这会发现这边有这么大一个平台要兴起。
　　同时不仅背后资金雄厚，更有国家背书宣传支持。
　　眼光敏锐的都是第一时间发现这是一个求职就业好机会，纷纷就差把求职简历发到他直播间里，还十分乐意让他来当这个老板，想要找他手下谋份工作。
　　【好的，老板】
　　【一切听老板的。老板，我现在给你打赏是不是属于给你塞红包？】
　　【你们都不许和我抢！谁都不要和我抢着拍老板马屁！】
　　一些水友立即在直播间里闹腾起来，开始连拍马屁、送红包这些事情都给扯上了。
　　张远更加服气他们真的敢想，也知道他们肯定敢这么做。
　　不过他的确不怎么插手运营招聘这边，他对自己有几斤几两还是很清楚。
　　比较起来，他在这边干好他的主播工作，帮着一些宠友排忧解难比较实在和有意义。
　　「玩笑归玩笑，不过我可是不会把你们在直播间的打赏当做塞我红包的哦，小心竹篮打水一场空。」
　　和他们小小开个玩笑，间接表明态度，让他们明白想用这种开后门手段讨好他是没有意义，因为他这边的确不负责也不怎么插手那一面。
　　所以在直播间里给他花钱了也是白花，只是增加他个人每日收益而已。
　　刚刚开完玩笑。
　　接连十个嘉年华的烟花在直播间里炸起来，使直播间里一片惊讶，知道这是有大佬降临，出手就是10个嘉年华，让1万块砸进了直播间。
　　【黄金楼沈姐打赏：嘉年华1】
　　【黄金楼沈姐打赏：嘉年华1】
　　出手就是10个，一下就是证明了一下自己财力。
　　【哇！这是来富婆了！】
　　【黄金楼？等于是开金店的？】
　　【主播，这是找你的。看样子想包你啊】
　　弹幕里，众多水友都是调侃起来。
　　调侃主播这是清白不保，这是又要有大富婆看上他。
　　很干脆一掷千金的想要博他一笑，还想要春宵一刻。
　　看到这个打赏信息，别人不认识。
　　他这边自然知道这个来捧场打赏的人是谁。
　　主动邀请对方连线，果然见到贵妇豪气的沈梅出现在连线镜头里。
　　看背景，她还在店里，背景正是金碧辉煌的黄金楼。
　　「美女晚上好，多谢捧场。」
　　张远在镜头前拱手对这位太熟了的大美女打招呼欢迎，很意外她找到他开播的直播间，还很干脆砸了1万给他捧场。
　　「主播挺帅，姐姐今晚有点闲来无聊，过来凑个热闹。」
　　沈梅气质变化巨大，还妆容风格也变化偏多。
　　即便还没去整容修饰，但已经和当初在城中村的那一位是天壤之别。
　　并且她本来还天生丽质，自身姿色就已经是一等一的大美女。
　　这下贲临直播间，瞬间让直播间众多男水友眼睛都看直了。
　　明白这不一定是这个直播间里出现最漂亮的一个，但绝对是最娇媚还最有成熟韵味的一个。
　　【主播听见没，这就是奔你姿色来的】
　　【闲来无聊，懂了没。人家美女这会需要有人陪她聊聊】
　　看见有开主播这边玩笑机会，一些家伙立即闹腾起来，还开起这边略带一些大人向的玩笑话。
　　「可主播我只是卖艺不卖身啊。」张远不惧他们，顺着他们的话题开着玩笑回应。
　　明白沈梅这是现在逐渐生活稳定，还对他这边心怀感激，所以这会知道他在干什么行业，还在哪里开播直播以后，就是过来作为一位老朋友来捧场。
　　简单来说，他当时一个点拨帮她脱离了苦海，还实现了梦想。
　　这下不仅仅让她可以和之前不堪的过去洗白，更是让她女儿能够在深市定居，享受更好的教育和阳光生活。
　　她自己更是带着一批姐妹顺利上岸，一起经营了一家黄金楼，让她们都可以重新好好生活，可以选择自己更想要的生活方式。
　　「那可惜了，主播正好是我喜欢那一款。」
　　沈梅一点不客气的在连线里主动撩他。
　　心里清楚两人这辈子有缘无分，但她有些心思可能藏一辈子都不会舍得放下，也因此没打算再建立家庭，准备就守着她女儿过一辈子。
　　「美女有宠物问题想咨询吗？」张远却明白他不能和沈梅相认，双方要在这直播间装作陌生人。
　　毕竟他清楚他第一桶金来的不干净，沈梅更加清楚。
　　有些事情现在没被追责，但不代表能太过张扬的表现。
　　所以互不认识，还各自安好是最重要的。
　　「没有，我只是佩服主播最近办的事，过来凑凑热闹还捧个场。主播加油，你真的很厉害。」
　　沈梅在连线里对他这边竖起大拇指点赞，主动退出连线状态，但没有退出直播间。
　　等于默默在直播间里守护，还随时准备给他打赏给他送钱。

第354章 你这猫焦虑了
　　第354章 你这猫焦虑了
　　实际上她这会说的话没有夸张。
　　她确实发自内心佩服张远，佩服他把事业和产业做的这么成功。
　　她的确有听闻他在当主播，还在开直播。
　　但真的在国家新闻看见他的报导，并且在画面里确认真的是他时候。
　　她心脏如同初恋时候呼砰激烈跳动起来，为他骄傲还为他自豪，更是为他狂热。
　　但经过崇拜的欣喜后，她又让火热的心瞬间冷却下来，为自己感到自卑，还为自己感到自惭形秽。
　　??????????.??????
　　明白自己这辈子想用自己报答他都是不可能。
　　他一下变得那么高高在上，还光辉并且前途充满璀璨光芒。
　　而她自知她现在拥有一切是怎么来的，还明白自己过去是做什么行当的。更别说已婚，有孩子。
　　让两人注定是完全不同道路上的两个人，注定这辈子都不会有交集，使她只能为他祈祷祝福还为他守望。
　　「如果我只是一个普通良家，我都可能主动大胆一点。」
　　退出连线的沈梅惨笑，看着直播间里那个男孩光芒四射，还被十几万观众喜欢和崇拜，简直如同光鲜颁奖台上的偶像和明星。
　　她为了重新做人，开始她的新生。决定全面整形，还修补她的残缺。
　　但她很明白她把自己修补的再怎么干净，有些事情发生了就是发生过了，她能骗的了谁，也骗不了自己。
　　更是清楚自己永远不可能还是那个18岁干干净净的小姑娘。
　　她甚至自卑到白白便宜他，都感觉自己会弄脏他，让自己觉得不配。
　　「不过我眼光确实不错，从当初就看出他并非普通龙凤，一定会有一鸣惊人的一天。」
　　明悟这辈子都不可能实现一些想法下，她只能作为他最忠实的粉丝，以及他最可以信任的挚友。
　　她的新生，她的这条命都是他给她的。
　　所以哪怕有一天她即便还回去了，她也一点不觉得自己吃亏，还一定会很开心她终于把他的恩情还给他，让她能被他额外多注意一眼，以及能够在他这里可以发挥出价值。
　　「下一个连线的水友————」
　　——
　　张远送走沈梅退出连麦，看见她还是在直播间里，更是在榜一位置守护着。
　　发现今天的直播一下都变得有点不一样了。
　　他承认沈梅在他面前很大胆过，还明示过他只要想要，她随时都可以给他，给他帝王级的伺候。
　　但是经历了城中村那会的抱团取暖，他只是更多把她当做家人，一个倾向姐姐的存在。
　　因为在他最落魄，连饭都要吃不起的时候，是她还记得他，更是把洗脚城里的一些水果美食带回来给他一份，让他不至于严重营养不良。
　　这会终于都好了。
　　他在直播行业里混的风生水起。
　　她也成功带着一批姐妹顺利上岸，还经营起黄金楼，开始过上出人头地，不用卑躬屈膝的好日子。
　　他这边也算是把恩情还给她了，让她不用惊慌失措的不知道怎么面对她女儿，还用为她女儿来深市定居上学的事情发愁。
　　「主播主播，快点帮我看下我的猫。它一直在不断掉毛，还送去医院检查了都查不出问题，帮我想想办法。再这样下去它都要完全秃了，会好丑。」
　　成功连线下一位观众，看见一个小姐姐很焦急的在连线里求助。
　　因为她养的猫在不断掉毛，还找不出原因，更是去了宠物医院都没有用。
　　让她要急死了。
　　毕竟猫好看的很大原因正是毛发浓密还有花色。
　　如果完全秃了，一下成为无毛猫，简直成为了一只粉红皮肤的大耗子，完全和指环王里的地精差不多，看得就很奇怪。
　　「好的，不要着急。我帮你看看。」张远安抚她，让她不用着急。
　　他这边帮她看看，给她解决一下问题。
　　「好的，就是它。你看，它这都秃了快一半了。」
　　小姐姐立即把一只长毛三花猫展示在镜头前。
　　能够看到这个三花猫挺漂亮，还是长毛。
　　但是这会身上都是斑秃了一样，更是没秃的地方毛发都是有些稀少。
　　简单来说就和裘千尺的发型快要差不多。
　　有毛发，但不多，还明显继续这样发展下去确实可能发展成为全秃，那就太毁颜值了，让它一个三花猫都是驾驭不住。
　　鉴定！
　　张远看这个小姐姐态度很焦急，立即一个鉴定术施展到这只猫身上，看看它到底是什么情况。
　　【三花田园猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：焦虑，思念，紧张】
　　【心情：不会见了？】
　　【重情重义（蓝），姿色偏高（蓝）】
　　鉴定结果一下出来，还让结果很明显，基本一眼就能看出一点是什么情况。
　　「主播，它到底为什么掉毛会这么严重啊？」
　　小姐姐紧张问。
　　她早已经听说了这边名头，知道这边很神，还清楚这边基本没有解决不了的宠物问题，目前在线解决成绩是100%。
　　所以她很相信这边，相信这边一定能帮她找出她家猫会掉毛这么严重的原因。
　　还已经基本能够肯定不是皮肤病或者激素类药物的原因，因为在宠物医院检查过，确认不是这些结果。
　　「你这猫焦虑症很严重。看着应该是相思病导致的焦虑症，属于分离焦虑症的一种。」
　　张远把鉴定结果告诉她，让她清楚这只猫会突然掉毛这么严重的原因并不是什么常规生理上的疾病，更加偏向心理。
　　简单来说就和人焦虑的容易掉头发一样。
　　同样情况反应到它这样一只猫身上就成为了掉毛发，还掉的非常严重那种。
　　「分离焦虑症？」小姐姐诧异，没有想过会是这么一个结果。
　　「不出意外的话，应该是这样。」张远肯定对她说。
　　毕竟鉴定结果很明显，从鉴定出来的线索推断，这只猫最有可能导致掉毛严重的理由正是分离焦虑症，他可以为这种情况打包票还做担保。
　　「它基本一直和我一起住？它怎么会突然得分离焦虑症？我也只是独居啊。
　　小姐姐明白了一个情况，又对另外一个情况感到糊涂了。
　　不明白自己只是独居，好端端的自己猫为什么会发生分离焦虑症，还闹的这么严重。

第355章 原因在你
　　第355章 原因在你
　　「你这猫只关在家里养嘛？小姐姐你是单身？平常没家里人来？」
　　张远对她问。
　　明白这问题的确是属于复合情况，不是那么容易一下子给说明白，还能百分百肯定是某个可能性的。
　　「是啊。我一个人住在公寓里，住在17楼。我家猫基本都是在家里住着，也基本没家人过来，这边我主要是上班用。也暂时还没谈男朋友。」
　　小姐姐认为这情况是真心怪了。
　　假如她这边有个男朋友，或者和家人住一起什么，她都能理解。
　　偏偏她目前面临情况是这猫基本没有发生分离焦虑症的可能性。
　　一定要说也是她白天要上班，她不在家时候这猫可能会发生这种情况。
　　但她直觉不太像，因为她上班时候，它基本没搭理自己，没有追到门口还显得舍不得和她分开的行为一类。
　　「看看家里情况吧，我感觉原因也不是出在你这边。」
　　张远明白这会就干脆一点，让她展示一下家里情况，让他看看她的居住环境。帮着给她找找线索。
　　毕竟这个猫不仅有个焦虑紧张的症状，还有一个思念。
　　这会这个小姐姐在它面前，它这个思念状态都还是存在。
　　这就说明它存在另外思念的对象。
　　而正是那个思念的对象导致了这只猫出现分离焦虑症，让它焦虑到开始疯狂掉毛，眼看都要把自己掉秃了。
　　「好的。」小姐姐听从吩咐的照做。
　　张远很干脆上观气术，明白像这种局面用洞察力都不一定有观气术看到的直接还明显。
　　毕竟观气术在这种局面简直等于帮他打开了找线索插件，帮他把这只猫的日常活动轨迹都发光标注出来，还一定程度可以实现往日影像重现，把这个猫到底藏了什么秘密的情况暴露的清清楚楚。
　　在小姐姐展示房间时候，果然这只猫在这个屋子里的活动轨迹都是清清楚楚标注显示出来。
　　能够看到这个房间里布满了这只猫的梅花脚印，可以看到它平常在哪里恶作剧，还有在哪里休憩。
　　通过这些明显的线索。
　　他这边看出了一些问题。
　　对小姐姐说：「过去阳台那边一下，它平常都是喜欢待在这边是吗？」
　　张远看见这只猫的痕迹在阳台这边尤其多，但是有些线索看起来有些奇怪，因为发现是断开的，似乎让一些痕迹被抹除了一样。
　　「是啊，它过去最喜欢在阳台这边待着，还在这边晒太阳。」
　　小姐姐肯定这件事情，确认的确是这样没有错。
　　张远用观气术打量这个阳台布景，对她问：「你这阳台过去是不是有个吊床一类的摆件，你家猫最喜欢待在上面休息？」
　　「是的！主播你怎么知道的！过去的确有个吊床，但拆掉已经差不多要有一个星期了。后来感觉没必要，也就没买。」
　　小姐姐激动惊讶，惊讶这边连这种事情都能看出来，可以看出这里曾经有一个吊篮的吊床。
　　「那么不出意外，你家这猫应该是对于这个吊床没了的事情很焦虑，有点想要这个吊床回来，毕竟这对于它来说是午睡和白天晒太阳的地方。」
　　张远对这个小姐姐说，说明了这个猫的分离焦虑症是这吊床没了的原因。
　　「它还是想要那个吊床吗？它会掉毛是这个原因导致的？是不是只要给它重新买个吊床，它的掉毛症状就会好转？」
　　小姐姐惊喜，终于找到原因，还知道了可以治疗好转的办法。
　　「应该差不多。」
　　张远对她说。
　　也对她说：「美女，不过你还是要给你的猫说下你这边已经分手的事，让它别再紧张。」
　　额外补充一下，让她有件事情还是要和她的猫说一声，从另外一个层面也解决这只猫的心理问题，还是把它更加当做家人看待一点。
　　「你怎么知道我分手了？」小姐姐一下脸红，忽然有点被揭开了老底的样子。
　　她自以为隐瞒的很好，但还是意外被这边看出她分手了，还分手时间和这个吊床时候差不多。
　　张远默默看着她，认为她隐瞒他有意义吗？
　　他如果没两把刷子能够把这直播间的人气做的这么高，还让这个赛道基本被他独占，基本没有竞争者说法？
　　刚才用观气术观察时候，就已经看见这个房间里除了她和猫的气团特征，还看见额外第三个气团特征。
　　从这个气团特征的表象还能确定这个存在是个男性，更是和这个小姐姐同居状态，属于在这里居住了相当长时间。
　　开始他有点意外这只猫的分离焦虑症是这个男人离开导致的，所以看着合情合理。
　　但后来从猫留下的痕迹表现确认这猫对于这男的搬离情况并不是那么在乎，它更多会到阳台转悠，以及坐在空缺的地方发呆。
　　综合一个判断，立刻可以确认这猫更多是焦虑自己午睡的床没了，让它变得不自在，还中午不方便休息。
　　所以比较那个男的，更加想要找回它的床。
　　并且还从这个吊床消失位置的蛛丝马迹，他还确认一个情况，对这小姐姐明确说。
　　「你那男友应该有家暴倾向。吊床应该就是他一次暴怒下捶烂拆掉的吧。你基本也是因为这个原因和他分手，还让他搬出去。不过这个男的发脾气施暴拆吊床的画面被你家猫看到了，让它误会你是一样害怕，所以没打算修复回来，使它不仅为你担心，还让焦虑情况越来越重。更是不知道分手的事，一直担心那男的会卷土再回来。」
　　「所以你还是和它说清楚一点，让它解开心结，知道不用担心了，还会很快给它重新买个吊床，让它可以中午睡午觉晒太阳。相信这些问题解决，你家猫掉毛这么严重的情况会很快好起来。准确点说，它的确对于吊床没了的事情分离焦虑，但更担心你的安全，还自认为自己没能力保护你，使它更加紧张焦虑，天天都是在发愁。」
　　张远综合所有线索，对她说出最后结论。基本能确认真实完整状况大概就是这么一回事。

第356章 受害者大哥，你又来了啊
　　第356章 受害者大哥，你又来了啊
　　「主播你也太厉害，太神奇了。」小姐姐本来还带有一些怀疑。
　　但真的听见这边说这样明白以后，她认为这种感觉太神奇了。
　　感觉简直是对方一直跟着她生活，完全了解她生活里一些情况，还相当了解她家里的这只猫的动向。
　　她回想一下最近发生的情况和重要事件，以及她自己观察到的这只猫行为特征，发现发生的情况和主播这会说的状况完全能对上，甚至的确是这种可能性！
　　「说明白还给它重新买个吊床就好了，情况很容易解决。」
　　张远在镜头前拱手。知道她这情况最棘手的是找不出根本原因，但是只要找到原因了，想要解决实际很简单，因为这猫只在意吊床和小姐姐安全，其他它并没有那么在乎。
　　一辆红色跑车在直播间飞驰冲出。
　　看见这个小姐姐在退出直播间时候打赏了一个跑车，让这边150块入帐。看样子这边帮她解开了心结问题，让她感到很开心，还知道自己不用疑神疑鬼了。
　　「还有小小的福气回馈，一举多得。」心里偷乐一下，知道帮着连线水友排忧解难，他这边还有一个小小的隐藏奖励是福气反馈。
　　虽然只要不是关乎一条人命的大事件让这个反馈数量不大，但是聊胜于无，还积少成多。
　　送走这个小姐姐退出连线。
　　【黄金楼沈姐打赏：嘉年华1】
　　忽然直播间里又爆发一个嘉年华，朝直播间弹幕看过去，看见对方发出来一个大拇指的表情包，给他大大点赞。
　　他立即在直播间里拱手，知道她这是专门来给他捧场，还有给他拉高人气了。
　　一个嘉年华是1000块，绝对不是什幺小数目。
　　虽然对她来说这会并不是那么多，但更多是她一份对他支持的心意。让他都感觉在这个直播间有个家人在主动支持他，使他今天进行这场直播的感官都有种和平常不是完全相同的异样和温暖。
　　「下个连线的水友————」
　　看向下一个在排队的水友，邀请对方上麦还有说出自己的问题。
　　很快一个大哥连上线，让镜头出现在直播间里。
　　看见对方，他这边第一感觉是这位大哥是不是有些眼熟，看着好像之前连线过。
　　「这位大哥，你是不是上过麦？」
　　承认他开播有段时间了，还见过太多连线的水友观众。
　　但是基本让他连线过的对象，他这边多少是有记忆，能够记得之前有没有连线过。
　　「是的，主播。我们又见面了。」这位大哥被这么问，他一下有点尴尬的回应。发现主播这边记忆力还真好，居然还记得他。
　　「我记得你————」张远努力回忆，通过洞察力观察对方外貌，在记忆里搜索对方当时来咨询的是一个什么情况。
　　不过不等他这边说明，这位大哥立即抢过话题主动说：「我养的是一只萨摩耶，现在又有新问题想要咨询一下，想让老师这边帮帮忙。」
　　大哥可是没有忘记当时的公开处刑画面，急忙要打断这边，只想着这边帮他解决一下新情况问题就行。
　　张远却听见对方称呼他老师，发现这还是挺稀奇，因为这是第一个称呼他为老师的水友。
　　不过看见他这份紧张慌乱模样，一下让他这个表情和记忆里的一个神态匹配上，想起来对方是谁，还有他家里的情况到底是什么状况，记得是哪个萨摩耶。
　　一下能理解他为什么会这么慌乱，还生怕他这边多说出什么话，让他这边在直播间里提醒了。
　　【很不对劲，这大哥太慌了】
　　【萨摩耶？连线过的萨摩耶？】
　　【这么一说这位大哥看起来的确很面熟】
　　这会直播间里不仅有后来过来的新水友，还有很多是刚开播时候就一直在当做追剧的老粉丝。
　　有些老粉丝更是从第一场开播时候就在，还一场没漏的全部每场都在。
　　其中一些热爱者，更是会把每场直播的精彩部分切片做成集锦，不仅用来分享还作为收藏。
　　因此这一会不仅是这边认为这大哥眼熟，这些老粉丝也隐约记得这一位有些眼熟。
　　【我想起来了！】
　　【哥，你又来了啊】
　　【哈哈哈哈！我想来是哪个了，大哥这是又有新问题啊？】
　　马上一些老粉丝记起来这一位大哥是哪个受害者，纷纷开始乐起来的主动和他打招呼。
　　吓得这位大哥急忙在连线镜头里作揖求饶，希望不要再把他公开处刑了。
　　【什么什么？】
　　【我怎么看得有点糊涂】
　　【这位大哥真的来过，属于老粉丝了？】
　　一些新来的观众水友纷纷好奇，的确也隐约对这位大哥感到眼熟，觉得似乎在切片里见到过，但是一下子想不起来是哪一期。
　　【这不是那个家里萨摩耶带点字母属性，总故意捣乱就为了挨揍的大哥嘛！大哥，你那萨摩耶的这爱好还是没有变？】
　　【萨摩耶带字母的？喜欢吃耳光的？】
　　【我想起来了！难怪眼熟啊！】
　　被「好心」网友一个热情提醒，一下子让许多看过切片的水友都想起来了，还一下都乐呵了。
　　终于都想起这位大哥是哪一位，还有他家里的萨摩耶是什么情况。
　　这下这位大哥间感到再次要无地自容，因为家里萨摩耶太极品。
　　但目前又出现新情况，使他带去宠物医院还是解决不了。
　　所以只能硬着头皮再次来求助主播这边，希望他能帮他出个法子，解决他家里那个极品家伙的极品问题。
　　张远在镜头前对着这位大哥爱莫能助的笑了笑。
　　因为他这边也认出来了，也已经想起来是什么情况。
　　不过他没有主动戳穿他，还想着帮他速战速决一下。
　　但是这会直播间里的在线观众都有13万，其中还有相当多的都是一直支持的老粉丝。
　　并且不仅是这些老粉丝。
　　许多新水友也都是看过切片，肯定看过他那一期。
　　因此想要完全隐藏他遭遇的情况，的确是相当难。
　　「好吧，都已经认出来了，我也不装了，不隐藏了。我就直接问了。主播，我那狗变得更皮了怎么办？它那爱好让它成为无法锁定了，现在把我和我老婆都被愁死。」

第357章 要用爱感化它
　　第357章 要用爱感化它
　　大哥看见他已经曝光了，他也不装了。
　　很干脆说出他面临的问题，想要知道应该有什么解决办法。
　　【记住本站域名 看首选，?????.???超给力 】
　　还知道这种问题只有主播这边可以帮他解决一下，并不是随便一个宠物医生可以摆平的。完全属于真正意义的疑难杂症问题了。
　　张远听见这位大哥说，记得他家那个萨摩耶的特殊癖好，不过有点不太明白他这会说的越来越皮，以及成为无法选中属性是什么意思。
　　怎么听着还变得更加严重了？
　　「这话怎么说？什么叫做还无法选中了？」
　　相当好奇这话是一个什么意思。
　　难道这狗真的已经无敌了？可以无法无天谁都没法对付的了它了？
　　大哥知道自己已经曝光，还已经完全认命。
　　所以来这里求解摆平问题，他就有什么说什么，基本不再考虑担心面子。
　　「它不是故意找抽吗？我和我老婆搞明白这个问题以后，就知道它有些时候是故意的，开始看情况对付它。但它越变本加厉，都有点称得上无法无天。目前情况是它搞破坏了抽它，它主动把脸伸过来，还充满期待。但看见它破坏过的地方不抽它，我们又气不过。我有一次实在忍不住揣了它一脚，还把它给爽到了。实在拿它这个死狗没办法。」
　　大哥整个都是燃尽了，实在拿这么一个具有特殊属性的狗没有什么很好办法属于抽它，还让它爽到了。不抽它，自己又气不过还看不顺眼。
　　所以完全成为了无法选中。还让他说起这件事情都感觉相当丢脸。
　　张远在镜头前错愕，发现这是在公开频道能听的吗。
　　【哈哈哈！我笑的肚子疼】
　　【这是我能听的吗？】
　　【完了，我感觉我耳朵脏了】
　　【这不是去幼儿园的车，我要下车！】
　　弹幕区里干脆乐疯了，发现这狗未免太极品了，还真的听起来是无法选中。
　　属于越抽它让它越爽，不抽它，看它犯贱模样，自己又气的不行。简直给自己家里养了一个活祖宗。
　　张远了解明白情况也感觉是服气，知道他自己如果养了这么一只狗，他自己都要感觉到头疼。
　　「给个镜头看看。应该变化不是太大吧。」
　　张远记得那只萨摩耶上次鉴定时候就是成年。
　　这才过去没有太久时间，因此让它应该不会变化太大，还听起来依然是之前那个让人感到服气的头疼德性。
　　「变化不大，还是那个死样。」
　　大哥已经被熬的没脾气的说，认为自己上辈子造了什么孽，居然要养这么一只极品狗。
　　他拿着手机给了一个镜头给这只萨摩耶，看见它十分敏锐的朝这边看过来，眼神里还带着某种莫名的期待。
　　那种感觉简直是如同看到了机会，还因此要化身魔丸，故意又要搞破坏。
　　张远见到萨摩耶进入镜头画面，一个鉴定术施展到它身上。
　　【萨摩耶】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：期待，欢乐，恶作剧】
　　【活泼好动（白），特殊癖好（灰），乐在享受（白）】
　　「还是那个属性，更是完全定格了。还看着越来越上瘾了。」
　　看见鉴定出来的萨摩耶属性，他都是感到有些感慨和怀念。
　　主要上一次鉴定这个萨摩耶时候，他还是一个小主播，让只凭直播间小礼物收益想月入过万都有些挑战性。
　　现在则不仅在线观众都突破10万，关注粉丝数量在朝200万人数靠近。
　　他的日收益都能突破5万，还有机会开始破10万大关。
　　让今时不同往日，真正感受到了今非昔比。
　　「它这是又想讨打了。」
　　张远提醒这位大哥一句。
　　见到这头萨摩耶贱嗖嗖的甩着尾巴靠近过来，一看就是又想吃巴掌。
　　他这边提醒大哥一句，让他有所心理准备。
　　「这死狗。」大哥被提醒，通过连线镜头画面一样看见身后情况，一下被气笑了。
　　还条件反射要踹它一脚，让它滚远一点，不要在连线镜头里闹这死出。
　　他可是看到这会直播间有十几万观众，他可是不想跟着它一起丢人现眼。
　　「别踹，一定要改掉这个习惯。」
　　张远一下看见这位大哥即将条件反射的动作，让他立即停止。
　　因为他都清楚这狗的死德性，这会给它一脚不是满足它了吗？
　　这种更是要用爱来感化，绝对不能用打骂。
　　被这边提醒，大哥即将落在这头萨摩耶身上的大脚戛然而止。
　　使眯着眼都准备吃疼的萨摩耶一个错愕。
　　还肉眼可见的慌了，主动就要往大脚板上面来贴。
　　【我去我去，哈哈，这也太炸裂了】
　　【这狗好搞笑，我如果养了，肯定连门都不想出】 
　　【还真的主动来讨打啊，真的好这一口？】
　　直播间许多水友立即感到这是真的大开眼界。
　　本来只是看切片时候有点猜疑是不是特效。
　　现在亲眼所见，发现真的存在这样奇怪癖好的狗，还是颜值担当的萨摩耶。
　　让他们都已经在替这位大哥感觉当众出丑，突然同情他好端端的养了这个一个极品货。
　　「呜呜呜————」
　　见到没能成功吃到大脚板，这只萨摩耶谄媚的简直要化身狐狸精的发出呜呜声不仅把尾巴甩的连整个下半身都扭起来。
　　还肉眼看见难受的飞机耳并且眯着眼睛朝这边谄媚的讨好，希望快点把应该给它的惩罚落实下来。
　　【不行不行，完全没眼看】
　　【真没想到会在这里看片，还是宠物片，更是字母圈的】
　　大批水友认为这个画面太炸裂了。
　　但他们更加清楚这会更为炸裂崩溃的是这位大哥的心情。
　　这简直是把自己家最见不得人的丢脸一面摆在十几万人的直播间里公开处刑，偏偏他还不能不公开，因为他想要找到办法从根本上解决这个问题。
　　张远看见这位大哥的面庞轮廓是肉眼可见的红的。
　　完全被这萨摩耶闹的让面子都彻底扔到了太平洋，丢脸丢彻底。
　　「大哥，这会是个机会。安抚它，抚摸它的头，要用爱来感化它。」
　　不过没有忘记这位大哥在求助什么，急忙提醒他，还让他知道这是一耳光绝佳机会，一个可以完全掌握以及拿捏这只萨摩耶的最佳好机会。

第358章 这确定是猫？
　　第358章 这确定是猫？
　　「抚摸它，用爱来感化？」大哥迷茫，但一下被点醒的恍然大悟。
　　还突然喜笑颜开。
　　【记住本站域名 伴你读，??????????.??????超贴心 】
　　马上在镜头前蹲下身，更是真的用爱来感化这只萨摩耶的抚摸它的大脑袋，对它温柔说：「对不起，我之前不应该打你的。你是我家里最乖的宝宝，你越调皮，我们越应该爱你才对。」
　　语气之温柔，让直播间观众的鸡皮疙瘩都能掉一地。
　　不过这会的温柔对于这萨摩耶来说不是感动，完全是一种深入灵魂骨髓的折磨。
　　让它唔唔叫唤的更加急切了，还不断拿大脑袋往他怀里挤，相信他能懂它要的不是这个。
　　这位大哥却是真的悟了，忽然完全灵光一闪的彻底明白了。
　　反正这狗越急切，他态度越温柔，就是装作听不懂。
　　完全用爱意来感化它的希望它能真正好起来，还怎么能把伤害当奖励呢。
　　【魔鬼啊，这是真魔鬼】
　　【我急需要眼药水，眼睛完全脏了】
　　【这种感好怪，明明很和谐，但为什么感觉在看片】
　　弹幕区里完全炸裂了。
　　发现表面怎么看都是相当温馨和谐的人与宠慈爱交互的一幕。
　　但一想这萨摩耶的特殊癖好，这简直可以全部打码不说，还感觉这画面太恶魔了，对萨摩耶是纯纯折磨。
　　【只有我觉得哪里不对劲吗？】
　　【主播，老实交代，你是不是有点什么副业！】
　　【这一手太专业了，说你没点什么副业，我绝对不信！】
　　一些水友向这边发起质问，认为这边肯定一点什么副业。
　　否则这边怎么能懂什么办法才最好拿捏这只萨摩耶。
　　完全诠释邪到极端就是正，同理，正到极端就是邪。
　　突然被主人这么温柔慈爱的用爱感化，这是温馨美满吗？这妥妥才是恶魔施展的最顶级折磨！
　　「咳咳。」张远看见有相当多水友在质问他，他咳嗽两声急忙喝水，正好喉咙感觉好干，真的好干好干。
　　他又没看过什么欧美海外的教育内容，哪里会懂这些。
　　爱！
　　他单纯只是希望这位大哥用爱来感化，怎么可能牵扯到什么副业。他可是真正的正经人。
　　【完了完了，我看这狗完全要疯了】
　　【这还好是狗，还是在教育狗不要太皮】
　　【我突然有点明白怎么教育我家一样调皮的狗怎么听话了】
　　【你们在说什么啊，我怎么一下都有点听不懂】
　　直播画面里，这只萨摩耶却是都要崩溃疯了。
　　完全大哥对它越温柔，它就越崩溃，根本不想要这种感化。
　　「感觉差不多了。」张远也感觉自己要没眼看，发现自己帮大哥学会了什么奇怪的驯宠技巧。
　　「坐好！」大哥听见，还一下明白。
　　立即对这萨摩耶下令，命令它老实坐好。
　　一瞬间，这只萨摩耶简直无师自通的立即端正坐好，姿态比专业的还专业。
　　似乎只要不给它进行爱的感化，它什么命令都愿意服从。
　　大哥看见这种画面却是一点都感觉高兴不起来，反倒无奈的手掌捂脸，感觉自己都已经没眼看了。
　　「真只能这样反着来？」
　　大哥完全开始有点怀疑人生对这边无奈感慨的询问一声。
　　「只能这样反着来。」张远哀叹一声，为他感到默哀的劝导他，犹如人生导师劝他想开一点。
　　毕竟人生还有那么长，现在把核心问题解决了总比像之前那样发愁来的好，不是吗？
　　大哥捂着脸无可奈何的点点头。
　　还侧着脸，都已经感觉没脸直视镜头的抱拳拱手表示感谢。
　　然后主动退出连线。
　　越打越被对方认为是奖励，还越感觉到开心。
　　所以解决办法只有反着来，要用爱的感化施展顶级折磨。反倒这种举动对于这狗来说才是真正惩罚。
　　【鲜花+65995】
　　【爱心+63883】
　　弹幕区突然出现诡异的沉默。
　　完全属于不约而同都在这一刻不说话，都是默默为这大哥默哀。
　　崩溃。
　　往往真正的崩溃不是什么大喊大叫。
　　同样的。
　　绝望。
　　有时真正的绝望不是完全的无计可施。
　　【还好我没养这样的狗】
　　【+1】
　　【+1】
　　弹幕区里一下感到共鸣的刷起来。
　　深刻感受到有时候有解决办法，还不如没解决办法。
　　像这样被公开处死的进行公开处刑，相信这大哥宁愿自己没来过，还希望自己就在狗的叛逆里一直被折磨。 
　　【送王者】
　　【恭喜大哥登顶】
　　弹幕区里一些好事者也没有放过这位大哥，很光荣的帮他举行了加冕仪式。
　　将他送上了受害者排行榜的榜首，成为目前当之无愧的王者。
　　张远在镜头前默默喝水，静默相送这位大哥，只希望这位大哥不要后面刷到切片看到他被加冕登顶一幕。否则他一定又要纠结对他家那只萨摩耶到底是抽还是不抽。
　　发了几个红包，还连线了几个普通的小咨询问题。
　　连线成功一个小姐姐，看见她有点焦急的出现在连线镜头画面里。
　　「主播，帮我看看我家猫。它完全不知道是什么情况。让我愁死了。」
　　——
　　急忙向这边求助，希望这边帮她解决一下她家里猫的问题。
　　「很严重吗？给个镜头看看。去过宠物医院了？医院医生那边怎么说？」
　　看见这小姐姐焦急的态度，这边也稍微严肃起来，认为她这是可能遇到急诊。
　　首先向她确认是不是有送去宠物医院看过，了解这个情况的严重棘手程度。
　　「送过去一次，但医生说没什么大问题，就是要控制一下。但它回来以后，我怎么感觉越来越严重了，还完全要控制不住。」
　　小姐姐急忙讲，还主动把镜头给过去，希望这边尽快能帮忙看看。
　　张远看见手机镜头从卧室过去了客厅，然后来到了院子。
　　看见这小姐姐住的是农村，是拥有自家院子那种。
　　她的猫应该是住在外面。
　　还很快让一个黑乎乎的家伙出现在镜头里，正好背对这边，而小姐姐的镜头也在这一刻停下，并没有继续移动了。
　　「猫呢？」
　　张远疑惑问。
　　对这小姐姐好奇确认她不是希望帮忙看猫吗？怎么停到这里了，完全在镜头里没有看出什么猫的痕迹。
　　「就是它啊。」
　　小姐姐指着镜头里黑乎乎的东西说，让他知道这会让他帮忙看看的猫就是这个。
　　「美女，不要开玩笑。这完全是一只狗，看着是法斗、沙皮这种。」
　　张远对这小姐姐笑了笑，让她不要大晚上的开玩笑，因为这种笑话一点都不好笑。
　　从镜头里出现的背影来看，她希望求着帮忙看看的明明是一只狗，还是体重超过15斤的胖狗。
　　怎么看都不怎么像只猫。

第359章 它真什么都敢吃啊
　　第359章 它真什么都敢吃啊
　　「就是它！它就是一只猫！」小姐姐一下急了。
　　立即加快脚步绕到了这个黑乎乎的东西正面。
　　马上让这个家伙的正面进入到镜头里，让这边还有直播间里的十几万观众都能看清楚明白。
　　【我去！真是只猫！】
　　【好肥的猫！我刚才看背影还以为是一只胖狗！】
　　【这是胖成球了，这确定还能跑的动？】
　　【记住本站域名 超好用，??????????.??????随时享 】
　　当看到正面，还让镜头里显示出一张猫脸时候。
　　直播间里众多观众都被惊讶到了。
　　因为确认这不仅是一只猫，还是一只纯黑色的田园猫。
　　但它身体已经肥胖臃肿到基本多少带点像白蚁的蚁后。
　　所以不看正面，仅仅只是看背影。
　　的确更容易被认为是一只胖狗甚至是一头小黑猪。
　　「好胖。」
　　张远也被这猫的体型和外观给惊讶到。
　　因为这猫不仅仅是身材胖成球，就连脸都成为了一只大脸猫，看着多少要带点英短大脸猫的感觉。
　　「美女，你想问————」确认这还真是一只猫，多少有点尴尬的问这个小姐姐，确认她想咨询什么情况。
　　小姐姐对于这边不信这是一只猫的情况能够理解，因为这并不是她第一次遭遇这种状况。
　　面对这边提问，她急忙说：「其实前段时间带它去体检，医生就说它太胖了，需要减肥。我把它带回家，把它平常食量都降低一大半了，结果它还是胖，更是又长了三斤！我都不明白这是什么情况了。」
　　说明她来这边寻求帮助的理由。
　　因为她感觉真的是见奇观了。
　　她把这猫的食量都降低一半了，结果这猫不但没瘦了，还胖了，更是胖了这么多。
　　让她都害怕再这样下去，会不会让这猫干脆这么胖死。
　　「饭量减少一半，却还胖的更厉害了？」张远听明白这个小姐姐的诉求和疑惑。
　　能够理解她现在为什么会这么惊慌。
　　因为按照常理来说，这猫被减少这么多食量早该开始瘦下来。
　　却发生了诡异情况，让这猫体重在这么短时间里提高了这么多，还额外涨了3斤！这是已经胖的有些过分了。
　　「你先别慌，我帮你看看。」
　　鉴定术施展到这只猫身上，显示出它的属性。
　　【田园猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：超重，严重肥胖，高血压，心律不齐】
　　【心情：在旁边吵什么呢】
　　【身手灵活（白）】
　　看到鉴定出来的结果，确认这是胖出问题了，还能理解宠物医生要求这猫减肥的理由。
　　不过这么胖的猫居然拥有身手灵活的属性倒是有点让人感到意外。
　　这等于还是一个灵活的胖子？容易被它胖成这样的外貌给欺骗了？
　　「从个体上倒是没看出什么直观原因。」
　　看完鉴定结果，确认从个体属性上看不出具体原因。
　　还能够确定不是个体属性造成的，并不是什么先天因素导致的这猫有点失控的开始肥胖。
　　观气术！
　　既然不是个体因素，那么就是外因。
　　直接用观气术观察一下这只猫平常活动的轨迹，了解它动向，还有找出它为什么会胖成这样的原因。
　　当观气术打开以后，整个本来只是普普通通的农家院子，一下子显示出各种各样发光的痕迹。
　　有人来人往的足迹，也有这只猫很明显的梅花爪印到处行动以及攀爬的痕迹。
　　其中绝大部分都很正常，只有一个让他这边有些在意。
　　注意到这猫都胖成这样，它还能翻墙。
　　「美女，你靠近你这会右手边的那堵墙外面是什么？有住人吗？」
　　「有，隔壁是我叔一家，现在当邻居。」小姐姐很大方说。
　　说明隔壁是她亲戚家，现在还是邻居的住在一起，这种情况在农村也是很常见。
　　「他会帮忙喂猫吗？」
　　张远第一个怀疑是这猫因为在这边家里被限制口粮，所以跑去隔壁家讨吃的，还让隔壁家会喂它。
　　隔壁家又是她叔叔，和她这边本来就认识，这种情况会变得相当有可能。
　　「不太会吧。我叔家养了狗，平常只做狗饭。就是想喂也没东西可以喂它啊。」
　　小姐姐疑惑说。
　　认为这种可能性不太大。因为对方家根本没有猫粮喂这只猫，让对方想喂都是缺少可能。
　　「过去给我看看，我看下那边有什么。反正你这猫确实过去过，它会突然变这么胖，一定和你叔家的什么有关系。」
　　张远对这小姐姐讲，让她方便的话给隔壁家一个镜头，让他这边看看隔壁那边有什么帮着找下这猫会突然出现这样大变化的原因。 
　　「好。」
　　小姐姐同意，知道隔壁也只是院子，没有什么不方便看的。
　　很快小姐姐来到院墙旁边，还找个方便踮脚的位置举着手机朝隔壁院子拍摄过去。
　　她的举动一下引起隔壁院子里一只大黑狗注意。
　　只是大黑狗认识她，所以仅仅擡下头朝这边观望一眼，就又趴下去继续趴在它狗屋前。
　　小姐姐用手机镜头展示了一下她隔壁这叔家的院子情况。
　　张远一样通过连线镜头看着。
　　通过观气术捕捉着这只猫溜进这院子去了哪里又干过什么。
　　最后发现它在这院子确实有停留，立即对这小姐姐问：「院子你左手边角落的几个袋子是什么？装了什么东西？」
　　瞧见这猫进入这院子，基本都是朝那几个袋子往返。
　　说明它翻越院子主要为了去那边，还是为了袋子里的东西。
　　「那几个袋子应该是————」
　　小姐姐也一下确定不了，只有把手机镜头调焦放大，将那几个袋子的画面拉近一些。
　　当这些袋子上面的文字出现在连线镜头里，这一下别说这小姐姐，就是直播间里的水友还有这边都看到这些袋子里装的是什么。
　　【利农牌全效增壮猪饲料？】
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【别告诉我这猫翻墙过来偷吃过这些猪饲料】
　　【难怪胖成这样，还看得完全成为一头小猪。天天偷吃这玩意，不胖才奇怪了】
　　直播间弹幕区，在线观众和水友都笑疯了。
　　一下反应再慢也能大概猜出这猫为什么被控制了食量还能胖成这样，更是越来越胖。

第360章 奇怪的知识增加了
　　第360章 奇怪的知识增加了
　　「它在偷吃这东西？」
　　小姐姐惊讶，也有点不敢相信。
　　不过能理解这猫如果偷吃猪饲料，的确可以解释它为什么会体重增加这么严重。
　　毕竟这些东西是个养猪准备的，本来就不是预备给它这个猪咪。
　　「不出意外的应该是，你仔细看墙根位置的软泥巴，那里还有它的脚印。」
　　张远提醒她，让她注意墙角根位置的软泥巴，可以在那里清楚看到好几个猫爪印。
　　从大小以及深度来看，一看就是这只黑猫留下的。
　　「它真过来过？不过它这体型体重————真的能翻过这堵院墙？」
　　小姐姐还是惊奇同时，多少有点不敢相信。
　　她知道她家猫苗条时候的确翻过这堵院墙是轻轻松松。
　　但它这会都从苗条美猫成为了猪咪。
　　就它那个体型和体重，它还能翻过这院墙，能够过去偷吃？
　　「你不要太小看它，它现在的确胖，但是一个灵活的胖子。找办法翻过这院墙还是挺简单的，何况你们两家院墙旁边都摆放有一些杂物，可以让它借力。」
　　让她不要小看了这只胖猫的跳跃力。
　　它的确胖还体重严重超标，但它本身还是一只猫，并且是一只田园猫。
　　所以这种院墙让它爬墙翻越过去还是没什么难度的，更不说是存在那些杂物作为踮脚辅助的借力物挺多的情况下。
　　「它真想把自己胖死啊？」小姐姐还是有些不敢相信。
　　完全不能相信这只死猫想给它减肥节食，结果它竟然翻到隔壁偷吃猪饲料。
　　这不把它胖死了才奇怪了。
　　那些猪饲料本来就是他叔专门买来给他家的猪增膘用的，听说效果还挺好。
　　一下能理解为什么不是很长时间，这猫可以长3斤，胖的叫一个吓人。
　　「原因找到了，保险起见还是送去宠物医院看看，另外问下有没有解决办法。毕竟猪饲料被这猫吃了会不会有副作用，暂时还不是那么能确定。」
　　「好的，谢谢。我明天就带去看看。这只死猫把我担心的要死，结果它自己偷吃倒是很开心，还把自己养肥成这样。」
　　小姐姐对这猫是真的服气了，还有点气笑了。
　　知道现在情况已经这样了，她再不满也没有意义，只能补救。
　　以及找医生看看是不是有副作用影响。
　　张远在镜头前拱手相送，知道问题不大，只要发现的早就让情况都可以补救及时。
　　【神奇啊，这猫竟然喜欢偷吃猪饲料】
　　【怎么？瞧不起猪饲料啊】
　　【冷知识，猪饲料的确比猫粮还干净。因为猪饲料有标准，猫粮等于没有】
　　【我知道。猫粮给猫吃坏了影响不大，但猪饲料给猪吃了不长膘，看买家会不会把对方店铺拆了试试看】
　　【还别说。我经济最困难时候就是买些临期的猪饲料煎熬过去，还别说，味道不错。
　　看配方比一些零食还健康】
　　【我也吃过。建议选乳猪饲料。奶香奶香的，因为加了乳酸菌】
　　【真的假的？】
　　【人也可以吃？】
　　弹幕聊天内容完全跑遍了。
　　一下让一些大神开始在里面分享自己困难时期的应急餐内容，还分享起口味区别。
　　张远看着这些大神发出来的信息，发现自己都长见识了。
　　因为他都是第一次知道猪饲料可以给人吃，还比一些零食都干净。
　　不过一想猪是杂食，人也是杂食，似乎确实没什么问题。
　　「这么想还好那时候被接济，不然真的会开始研究吃哪种猪饲料的口味比较好，还营养配比比较丰富。」
　　突然想到他最困难时候没有去了解和体验这个，完全是因为有人接济他，还给他带吃的。
　　这么一想，他最困难时候是惨，但没有那么惨。
　　至少不至于达到吃猪饲料来让自己不用被饿死的地步。
　　也让自己没有让这种奇怪的知识在那么早的时候就增加了。
　　事实证明。
　　人一多，奇怪的话题就会增加，奇怪的讨论也会变多。
　　关于猪饲料一类的奇怪的话题是经历了好几次红包发放，以及新连线都没有盖下来。
　　能够看出由于各行各业不景气，使失业情况严重。
　　许多人都已经连最基本的伙食都不能保证，的确开始考虑用猪饲料这种廉价低劣食物度日。
　　也说明了为什么很多人都在他直播间里求职，基本只要能提供一个能吃能住的地方，甚至谈不上包吃包住，他们拿着很低工资都能接受。
　　理由不为什么，单纯为了活命。
　　「再连线一个就可以开始拍卖环节，让今天能够下班和休息了。」
　　看了一眼时间。
　　看见自由抢麦连线环节都要结束，时间也差不多到了晚上11点。
　　在下播前半小时是很多水友期待的流浪宠物拍卖。 
　　让这个环节结束以后，他就可以下播了，让他能够下班休息，结束今天一天的工作。
　　使今天最后一个咨询的水友连线上麦，看见是一位女水友，还有点意外对方不是寻常咨询，而是有点找售后一样找到他这里。
　　可以听出来是前几天在拍卖流浪宠物环节领养过宠物的买家。
　　「主播，你这里领养的宠物是不是开光过？可以带来好运什么？」
　　小姐姐刚上麦，还刚说出她的疑问就有些炸裂。
　　因为居然问他这里领养的宠物是不是开过光，还能够带来好运。使她特意来他这个「售后」这里确认一下。
　　张远听得是一头雾水，因为他怎么都不知道他领养出去的流浪宠物有经历开光这个流程。
　　「应该————没有吧。」
　　还是不太理解她为什么会这么说，以及搞不懂她为什么会这么认为。
　　「那么我怎么领养以后运气变这么好？不仅找到新工作，还被老同学告白了，决定和我以结婚为前提熟悉。更是买个刮刮乐，中了2000块？」
　　小姐姐不懂，认为这也太巧合，还让她运气太好了吧。
　　【真的假的】
　　【这运气也太好了吧！】
　　小姐姐说的这情况立即让直播间里许多观众羡慕，认为这的确运气太好了。还第一次知道在这里领养的宠物有这种额外好处。
　　张远却听得心里一个咯噔，猜测是他这边看漏了？把什么具有金色属性的宠物给领养出去了？
　　但他确定不会发生这种情况，因为他基本都是再三确认不会漏才拍卖领养。
　　极品的，比如那个双金奶猫都是养着，属于非拍卖收养名单。

第361章 这猫是有点说法
　　第361章 这猫是有点说法
　　」说不定是好人有好报，不过你实在在意，我可以帮你看看。」
　　张远明白眼见为实，现在他一样好奇是不是有看走眼的漏到外面，还让这小姐姐捡到了。
　　「好。」
　　小姐姐这会正激动，立即把手机放下去抱猫。
　　很快重新回到镜头前，抱着一只橘黄色的小奶猫出现在镜头，还很开心的夹着猫猫的粉色梅花爪爪对着直播间的观众和主播这边打了一个招呼。
　　【长的挺可爱】
　　【眼睛好大，脸蛋好萌】
　　都看见这虽然只是一只很寻常的田园猫，但是橘猫，还长的相当呆萌可爱，一双圆溜溜的乌黑大眼睛水汪汪的，一下子讨得在线众多观众的欢心。
　　张远看见这只猫耳朵上的剪口标记，确认这是从他们这边流传出去的流浪宠物。
　　这个剪口比较特殊，不仅可以区别于阉割，还使用了特殊工具，属于他们这边特制的商标了。
　　一个鉴定术施展到这只猫身上，查看一下它属性。
　　【橘色田园猫】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：幼年期】
　　【状态：好奇，轻微紧张】
　　【心情：做什么？】
　　【贪嘴（白），报恩之心（紫），颜值高（蓝）】
　　【报恩之心（紫）：会根据饲养者表现，进行一定的报恩和祝福行为】
　　「有个紫色属性？」
　　看见鉴定出来的结果，确定这只猫已经鉴定过，这一次仅仅只是再次刷新属性。
　　为了保险起见用观气术观望过去，注视到它的气团只有紫色，没有任何金色反应。
　　这说明它并不存在隐藏先天属性，代表并不是没有金色属性被他看遗漏了，让他等于漏宝的没看出来。
　　「看样子是这个报恩之心的紫色属性造成的情况。这也说明这个女孩对这只猫是真的很好，所以获得的对应回报。从这个角度来看，这个报恩之心属于因果回报的下位。」
　　搞明白这些情况，心里一下松了一口气。
　　隐约想起这只猫。
　　承认当时同一批给他鉴定准备挑选出货时候，他有犹豫过要不要把这只猫留下。方便以后作为送礼扩展稳固人脉的礼物。
　　但想了一下还是把它放出去了，也是当做福利。
　　毕竟它这个报恩之心属于双刃剑，并不是像发财树那样一定能够带来好处。
　　这个属性更加会看待饲主个体的表现，能不能激发这只猫的报恩心情。
　　等于收养者自身不好，还甚至出现轻微虐待这只猫的行为。
　　那么这个紫色属性虽说不至于会像因果回报那样导致负面报应，但是会很干脆让这个属性基本等同于不存在，并不会起效。
　　他这边已经有因果结算，属于这个紫色属性的上位。
　　因此他完全不觉得有什么留下的必要，更不觉得它挺适合送人巩固人脉什么，就很干脆的把它放进那一批给当做水友福利送出去。
　　但是这件事不那么重要，让他干脆忘干净了，直到这会被人找上门询问才又想起来，这也更加显得这种品质在他这里并不是那么特别，甚至没觉得有什么留下育种的必要。
　　「猫咪很健康。可能它真的能够有点招福，所以你对它越好，你自己的运气也越好。」
　　张远在镜头前拱手祝福，现在搞明白是什么情况，还回想起来是什么事，他这边也安心了，明白这些发生的好运都是这个小姐姐应得的，是她自己福报的具现化表现。
　　「是这样吗！我是觉得对它越好，我运气就越好，干什么都变得顺利，好像心想事成一样。」
　　小姐姐得到肯定回答，更加激动的抱住这只猫一阵贴贴。把脸颊在它小小的脑袋上面一阵激动的蹭。
　　【真好】
　　【好羡慕，我也想要有一只】
　　【美女，你这猫卖不卖？我可以出高价。说不好真的是一只招财猫】
　　【还别说。主播这边是有点玄的，帮忙看宠物什么只是他的副业，他被备案过】
　　【什么！有这种事！】
　　【真的假的？主播来头这么大】
　　【这么一说我也想起来了，主播本事好像比天师还厉害，只是后来应该被提醒了，所以低调了。当时好多大佬求着讨好他，嘉年华都是几百个的往直播间里面砸】
　　【我去！这是不是等于说这猫真的不一般，真的可以招福招财的！】
　　【主播这里领养的猫狗不会真的都被开过光吧？只是为了低调和相信科学，所以不承认】
　　一下一些水友想起来一些事，还激动起来。
　　连线里的小姐姐表情惊愕，很明显这会有许多人在后台私信她，向她求购，把她脸色都给吓白了。
　　让她在直播间里急忙说：「我这猫猫不卖，你们就别联系我了。而且我也只是在主播直播间里拍的。」
　　吓得她急忙退出连线，很明显有点懊悔了。
　　因为她当然清楚财不露白的道理。
　　更何况眼下大家伙都知道大环境不景气，都是想着能够有个福兽灵兽什么给自己带来好运，还有让自己中个彩票可以一夜暴富什么。
　　现在知道有这么一只奇猫出现，还附带主播这边多少带点玄学的传闻，这使得一些人的眼睛不绿了才奇怪。
　　肯定把这小姐姐的后台私信也挤爆了，还让看向直播间这边的眼睛都给绿了。
　　张远发现直播间气氛怎么一下变得有点不对。
　　因为不仅仅在弹幕区里闲聊打诨的变少了，还不知道被谁带起节奏以后，都开始在弹幕区里刷起楼，全部都是统一的一个信息内容在刷屏。
　　【拼手速】
　　【拼手速】
　　【拼手速】
　　都没有忘记接下来的环节就是下播前的流浪宠物拍卖环节。
　　假如这些流浪宠物真的被主播这边赐福开光了，还真的能够带来好运。
　　这可不是仅仅做慈善的事情，这是真正意义上的要得机缘请回家一个宝贝。
　　在这个直播间看热闹的多，但相信这些的也挺多。
　　明白如果真的是这样，这可是比一些寺庙灵验多了。还宁可信其有，不可信其无。
　　这说不定拼一拼就变摩托，谁能保证自己抢不到，就让好运落到别人家了呢！

第362章 拍卖环节疯了
　　第362章 拍卖环节疯了
　　本书首发 追首选，????????????????n????.c????o????m????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　」谣言可怕啊。」
　　张远看着直播间简直是卖场大降价前即将开门的气氛。
　　感慨谣言这玩意的确可怕。
　　这会就这么简简单单一闹，已经闹的这些人根本不管真假，反正拼下运气搏一搏，认为没抢到才亏大了。
　　这让他需要更加严格把关领养对象同时，也知道这流浪宠物数量要更加吃紧，毕竟被这谣言一闹。
　　直觉预感接下来不是领不领养问题，彻底成为开始疯抢局面，更是已经有好运者开始「现身说法」的情况下。
　　流浪宠物拍卖环节开始。
　　今天的气氛也完全变得不一样。
　　可以直观看到更加疯狂。
　　平常可能还会出现几轮报价的局面，今天是干脆是顶价一口价。
　　能够说如果不是有价格封顶说法，一只普通的流浪猫被拍出十几万价格都是不稀奇。
　　那态度完全是只要能抢到，根本不在乎钱。
　　「不过这也是一个好事，消化速度可以变快。更是能够考虑给这些流浪宠物进行品质分级，分出拍卖价格区间。避免有些人只为了福运抢回去，发现并没有带来好运以后却不好好对待，也会寒了一些真正爱宠人士的心，使他们根本抢不到自己心仪的。同时也能考虑在红包里添加领养机会，增加趣味性和随机程度。」
　　心里快速谋算着这些事。
　　知道既然已经闹出来谣言了，还让情况变得有些收不了场。
　　那么他需要好好考虑一下，以及密安排一下这些情况怎么处理才是让多方都能满意，更让流浪宠物可以获得最适合的主人使它们被收养回去。
　　当然也是为他这边繁育出来的并不那么极品的二代、三代有一个合适的处理渠道。
　　时间一晃眼到了11点半。
　　完全是口干舌燥关闭直播，拿起水壶就是咕噜咕噜大口大口灌水。
　　「还好这会把东来紫气恢复了，让我有一个可以好好休息和充电的环境，否则这样高强度直播让我身体不一定能撑的了。」
　　回想刚才直播拍卖流浪宠物的情况，他只能用两个字来形容————
　　疯狂！
　　今天的流浪宠物拍卖肯定是开始这个环节以来最疯狂的一次。
　　所有在线观众都是疯了。
　　真的要庆幸这是网上挂小黄车式的拍卖，否则价格能够膨胀到一个不知道什么样夸张的程度。
　　这也让他第一次清楚在他直播间里的有钱人是真的多啊。
　　好几个干脆喊价二十多万只为了收养一只很普通的奶牛田园奶猫，不夸张说这种品相的流浪猫放在菜市场可以用20块买下来，结果对方不客气开价二十万。
　　使他全过程不是在鼓动他们开高价，而是反过来让他们冷静，更是给这些猫猫狗狗设置封顶价，多少带点先拍者得。
　　还表示后面拍卖环节会进行分级，会根据流浪猫狗的品质帮他们分级，满足各个阶层的需求。
　　即便是这样，他们还是冷静不了，被整个直播间的气氛环境给带的疯狂了。
　　一些人更是看见拍卖价格封顶，他们就发挥钞能力的愿意投资和加盟，更是把后台私信都被他轰炸了。
　　反正就一个态度。
　　只要能领养到一个极品的，什么钱都好说，什么生意条件都好谈。
　　「不过能理解。换我知道有个宠物可以真正招财什么，我倾家荡产都会投资买回来一个，毕竟只要是真的，很快就能把投出去的钱赚回来，还赚的更多。」
　　放在水壶，打了个水嗝。一下感觉刚才要干的着火冒烟的喉咙终于滋润凉爽下来一些。
　　更加能明白为什么一些主播都要吃润喉片甚至要专业医疗手段的进行咽喉保养。
　　小主播时候不觉得，这会真的人气高，还多少带点带货性质。
　　瞬间感觉喉咙要废掉了，完全要喊哑。可是这样都压不住一些有钱观众的疯狂热情。
　　「分级是必然的。这也是一个机会，让这场慈善公益事业可以做的更大。」
　　明白这种情况不仅是必然，还是只有他能办到。
　　因为别人没有他这个能力，根本不可能做到真正意义的品质分级。
　　但他想要办到这件事情却是轻轻松松。
　　一个鉴定术下去，是不是平庸还是极品，亦或者隐藏先天属性的灵兽宝贝都被他看得明明白白。
　　「从到D，没必要更低了。、、B、C、D，一共五个等级。按需拍卖领取。而且需要和平台官方商量一下，让他们帮我开通拍卖功能，不然用弹幕去记帐太费力了，这也是我用洞察力看得明白，否则换个普通人早看乱了。」
　　一边思考推敲这些事情，一边拿出纸笔开始整理接下来的安排和计划。
　　让官方帮忙开通拍卖功能，主要也是他可以方便请人来当这个拍卖师。
　　否则对他来说这个工作量实在太大了。
　　让他不仅需要进行在线咨询宠物疑难杂症问题以后，还要进行半小时的拍卖带货，更是需要自己一个控场解决整个拍卖环节的问题。 
　　让他感觉再这么进行一个星期，他嗓子肯定要废。
　　这些都是需要考虑安排，不能马马虎虎混着度过去的。
　　睡了一觉起来，感觉身上的疲惫感还是没有完全散去，最重要感觉喉咙是着火的灼烧疼。
　　暂时没有咽喉片，只有暂时含一块冰块冷却冰镇一下。
　　简单洗漱后，开始继续搬家。知道他有个双金奶猫和猛将阿拉斯加都要送过来。
　　特别是那个熊大，完全在这小区不可能养，让它出门都注定让附近邻居给吓到，只能独门独户的住在那种自带院落的庭院住宅。
　　对于酒店那边，由于要到了房间里的监控权限。
　　所以能够远程查看那边情况动静，确认一切平常。
　　鉴定还确认「财宝」生态平稳，更在大聪明强烈要求下，把它和「财宝」属于一个鱼缸里分开隔离养，让它们能近距离接触，可以稍微熟悉下。
　　在庭院住宅监工差不多到中午，看见经过两天时间让鱼池基本完工还注水。
　　还在采购的过滤设备属于进口顶级全套情况下，当启动起来基本只要一晚上就能正常投入使用，那时候就可以开始规划出培育区和饲养区，还能划分出几个浅水区让「发财」、黄金鳖它们安逸生活。
　　更因为把鱼池安顿在一个阳光房里，这使得里面不会太受到天气变化影响同时，还只要不开门，让外面危险不容易轻易侵入，把安保措施做到相当完善。
　　忙到下午开车回来。
　　知道今天晚上应该是最后一个晚上在这里开播了。
　　明天就要把老头、发财它们都给转移到庭院新家，还和张大哥那边招呼一声说这边需要退房，以后都基本不会再过来了。
　　开车准备进小区。
　　结果就在小区外的花坛边，看见一个美女这是大白天的看着街景，还让身边倒了几个空啤酒罐子的在这里喝闷酒。

第363章 姑娘，怎么是你？
　　第363章 姑娘，怎么是你？
　　眼神空洞迷茫。
　　但她窈窕的身材以及楚楚可怜让人垂涎的姿色容貌，还有白恤浅蓝短牛仔裤和沙滩拖鞋的打扮，让这会即便还是白天没天黑，依然让附近有几个家伙鬼鬼祟祟，多少有点欲欲跃试想要第一时间捡「尸体」。
　　干脆把车在马路边停下，锁上车后下车朝她这边走过来。
　　还很干脆坐在她旁边，对她调侃一句：「演技不错，酒量这么好？」
　　拿起她身边一枚易拉罐，发现喝的挺干净，都完全空了。
　　「那是有人太蠢，给机会都不把握。只要勇敢点，不就知道我到底是不是演的了。」
　　美眸翻了一个绝美的白眼过来。
　　鄙夷都那么给机会了，都不知道把握一下。
　　「不敢。毕竟这年头当时同意了不代表事后会同意，还是可以判进去蹲号子的。」
　　张远笑了笑，就是陪着的坐在她旁边。
　　「你认为我会报警吗？」美女有点难过的问，认为在他眼里她就是这种人？
　　「不会，但我感觉我自己会。」张远和她笑着打着哈哈。
　　发现人生无常，有些境遇变化的真快。
　　想当初他就是一个愣头青，带着刚从大学出来的愚蠢干脆要受到社会的毒打，结果被对方相当成熟干练的带着成长，还体验与看清了社会和人际的险恶。
　　而她是那么高高在上，似乎她的人生就是代表成功，还有无所不能。
　　只是一个恍惚。
　　他不知不觉还是跌跌撞撞的成为现在的名气与成功，更是登上了国家电视台报导。
　　她却一下有点无力和落魄了，更是愈发深刻体验到职场的残忍和肮脏。
　　「都怪你，如果你当时勇敢一点，我现在不就认命了，还不用受到这么大打击了？」
　　她想着就气的拿拳头砸了他这边大腿一下。说是在生气，但配合她那张自带楚楚可怜效果的脸，看着更像是在撒娇。
　　当然她更加气她是这么没魅力？还是在他眼里老了？成了一个老女人？给他机会，让他都不愿意把握下？
　　「还怪我了？你不看看你当时吐成什么样，还臭死了。我又不好帮你洗。」
　　「这还不是怪你！我当时抠嗓子知不知道多么难受，不那样怎么能让你信！」
　　黄雪玲抗议，但注视过来的眼眶慢慢红了，却让她立即的扭过头，不想让他看见她脆弱以及不那么光鲜的一面。因为她在他眼里应该一直是个女强者，不应该这么无力和迷茫。
　　「还是没找到？」张远明白她为什么一个人在这里喝闷酒，明白她一个事业心这么重的优秀女性却失业了，这对她来说肯定是最大打击。
　　「找了几家，都有附带条件。最过分的那个干脆让我当晚陪他睡，说是行政经理，实际就是当他情妇。你是不知道那家伙多丑，快50了，还地中海，更是肚子比牛蛙还大。」
　　有了倾诉对象，她滔滔不绝的对这边抗议发泄出来。发誓她从毕业开始，她在找工作方面就没这么委屈过，简直不单单是歧视，这完全是犯罪。
　　张远应着她，还耐心听她讲。知道她委屈和难受，还知道这要说大环境不景气。多少公司都破产了，何况她这种职场精英都开始遭受到骚扰猥亵。
　　「娶我好不好？」黄雪玲最后认输了，决定逃离职场，考虑把家庭主妇作为她新的职业人生。
　　低着头，简直是认输放弃的对这边低声说。她承认真的累了，想要找个地方好好休息还有好好逃避下。
　　「你真的爱我吗？不是把我当一个弟弟、兄弟、男闺蜜，而是当一个男人，还有以后的老公？」
　　张远认真反问她。
　　其实从相亲角度谈婚论嫁，他完全可以接受。
　　毕竞她颜值、身段、资产、性格都没话说。
　　她只是未来暗淡了，但现在的她依然是高高在上的光鲜亮丽，是属于顶级的都市女郎。
　　但他能接受，她自己可以甘心？毕竟有些证一旦领了，那就是一辈子，是长达几十年的朝夕相处。
　　说个不过分一点的。
　　代表她需要接受他挺着啤酒肚，还胖了几十斤，更是在家穿着短裤头到处晃，她能觉得不恶心？
　　家庭的本质是柴米油盐酱醋茶。
　　并不是偶像剧里面的上午做瑜伽，下午的下午茶。
　　「我————」黄雪玲当然懂，她知道她能接受。
　　但她到底把他当爱人还是兄弟这件事情上迷茫了。
　　毕竟她又没谈过恋爱，她敢说敢和他一起洗澡，但那到底属于爱人还是兄弟？
　　「换个问题，你馋我身子吗？」张远认真问她。
　　看出她迷茫，还记起来她压根没恋爱过，妥妥的工作狂。
　　用另外一个办法让她考虑下，避免她这个小白宕机。
　　「馋！」黄雪玲听着这么一说，一下能确定。所以同事时候总喜欢拍他屁股。
　　「你还真不挑。」张远意外这个答案的默哀看着她。他自己都没看出自己有什么优点，结果她这个干脆回答馋他身子。这已经属于有点重口味了吧？
　　黄雪玲一下气的握紧拳头，认为他是不是找抽。把刚才的难过和心情落寞都扔到脑袋后面，认为他耍她很好玩？
　　「不过这会遇到你正好，我这边正好有个工作需要你出面，只是需要你抛头露面下。
　　你可以考虑下。基础薪资3万，还根据每场工作抽成。」
　　「做什么？给你当小老婆？？」
　　一旦给她稍微充点电，她立即语出惊人。
　　那是完全没遮掩的使她说出来的内容不断哗哗在打电报的需要打码，还是打厚码。
　　发现她还挺懂，都有点佩服她了解还挺多，都好奇她私下到底在看些什么，难怪老司机。
　　「当拍卖师。」他可是没有忘记这会还在大马路边，更是在大白天。她能没脸没皮的口无遮拦，他还达不到她这个级别，竟然敢在这光天化日以及朗朗干坤下，和他公开谈论这些非正常网站都放不上去的XP内容。

第364章 直播间全老板疯抢
　　第364章 直播间全老板疯抢
　　回到家，心里有一种莫名的轻松。
　　「怎么差点忘了她呢，她这口才，这业务能力。让她来当这个拍卖师，完全等于同时请了一个助理、会计、财务还有后勤和项目经理。」
　　想想她那家伙的能力以及工作狂的本事，基本等于让她把这块业务整个都包圆了，她一个人就可以把这片给打理的井井有条。
　　还让帐面和条目都清清爽爽和干干净净。
　　并且她那颜值、身段，自带拍卖师气场。
　　最重要想着自己前上司来给自己打工，这种感觉就是一个字————
　　看就来，?????????????????n????.c????o????m????超赞
　　爽！
　　「本来还担心她已经找到工作了，结果她不但没找到工作还完全对职场失去信心，差点干脆放弃准备求包养。等于被我在人才上捡个漏。这会不仅知根知底，还清楚她能力潜力上限。如果把她升职副经理，我都可以完全躺平了。她还完全了解商业运作和业务流程，想要开公司都是可以全权让她去办，我完全省事。」
　　他都有点搞不懂那些老板的猪脑子是怎么想。
　　这么极品的打工人不好好让她发挥工作能力，干脆只用下半身考虑工作安排，只想着让她当小蜜？这不是妥妥的暴殄天物！
　　比较起来唯一有点麻烦一点。
　　那是别的都是老板馋她身子，她明言说在馋他身子。
　　「奇怪了，我长的也没那么好。夜店模子都不要，只让我端果盘。怎么一个两个馋我？
　　「，站在镜子前打量下自己。
　　发现自己长的只能说不丑，但不至于帅到什么天昏地暗。
　　但现在仔细想想和他熟悉关系好的，无论沈梅还是黄雪玲都有点馋他，还有后来主动来和他打招呼的麦琪宁也不客气对他点赞，让他都有点搞不懂了，怀疑这是男女审美差异的不同？
　　7点上播。
　　【黄金楼沈姐打赏：嘉年华5】
　　看样子沈梅完全成为他铁粉的第一时间在直播间守着，就是等着他开播还给他砸钱拉人气。
　　刚刚要对着镜头抱拳感谢一下。
　　——
　　发现今天晚上的直播间是真的疯了。
　　后面一连串的打赏。
　　虽然没几个嘉年华那么夸张。
　　但是什么游艇、跑车、还有摩天轮基本成堆了。
　　让他刚开播还没两分钟，后台收益已经————
　　11万！
　　「出奇了？这是疯了？今天怎么一下来了这么多老板？」
　　他感到诧异惊奇。
　　搞不懂这是什么情况。
　　要说国家电视台报导过他，让他产生了名人GG效应。
　　但是前两天直播间完全没有发生过这样的情况，基本都是还挺平静，没有见到这么多老板来到他直播间里砸钱吧。
　　【就是这个直播间？】
　　【是这个，我听朋友都说了】
　　【我听朋友说这个直播间放出来的流浪宠物开过光，能招财。今天准备请一个回去】
　　【我也是因为这个来的，你们也是啊。现在一看这个主播，的确有几分仙风道骨】
　　弹幕里里许多老板讨论交流起来，似乎都是因为一个目的来的。
　　不过这些聊天内容把这边看得一愣一愣的。
　　仙风道骨？他？
　　张远怀疑这些老板是不是进错直播间了，但是看到他们都是找热烈谈论领养流浪宠物的事情，基本又能确定他们没进来错，确实是专门来他这个直播间准备为了什么事情参与。
　　不过提到流浪宠物，瞬间让他明白过来什么。
　　「谣言要不要这么凶残？」
　　他汗颜，感觉额头上都要冒出一大堆黑线。
　　他能直觉肯定是昨天晚上的直播内容被切片传播出去了。
　　让更多人知道了他这个直播间宠物有点灵性，是可以给领养者带来好运，以及开过光可以招财。
　　即便他一直否认，还让他们相信科学。
　　但在发财这件事情上————
　　哼哼，相信任何一个国内同胞就没信过科学这件事。
　　不夸张说，对于国外神魔那是不屑一顾。
　　对于国内财神那是一跪不起。
　　甚至近些年带动海外也开始信财神。
　　简单就一句。
　　只要你敢不信，还对财神不敬，直接让你赚不到钱，就让你说怕不怕！
　　这已经无关乎迷信什么，纯粹是一种对于美好未来生活的信仰和祈福。
　　这会传播他这直播间的流浪宠物有点灵验，似乎真的能够招财？
　　管它是不是真的，领回去一个再说！是不是真的，只要到手了就能清楚了。
　　「大家相信科学。有些情况是谣言，我们这边只是进行很寻常的慈善公益领养，只是为了环境做出贡献，以及帮助流浪的毛孩子们找个温暖的新家。」 
　　急忙在直播间里先解释这件事，明白不能继续闹大了。
　　否则一个搞不好真要以宣传迷信的理由让他直播间给封了，还让他这个主播号没了。
　　【主播，我劝你不要多管闲事】
　　【就是，是不是这回事我们自有分辨】
　　【什么谣言？我就是来参与慈善，奉献爱心事业的。主播你在说什么？】
　　【领不领是我的事，主播你就负责拿着臭钱离开我心爱的宝贝宠物】
　　听见这边还在强调和否定，一些老板一下急了。
　　完全认为这是不打算让他们领，以及不让他们参与这场好运。
　　所以这会主播纯粹属于多管闲事。
　　他们那是用臭钱来换能带来财运的宝贝吗？
　　那是献爱心，做慈善，为社会以及流浪宠物的将来做出一份贡献！
　　「难怪无论什么年头，总有人容易上当受骗了。
　　97
　　看着他们在弹幕里不信他还鄙夷他。
　　很干脆决定不管了。
　　还更加能理解那些风水转运店为什么能够生意总那么好。
　　理由正是挡不住太多人信啊。
　　毕竟谁能保证是不是买个手炼什么就让自己财运好了？
　　用那句话来讲，宁可信其有，不可信其无。财运这东西，是最玄乎，也是信徒最多的。
　　懒得理这些家伙，进入直播的正题。
　　看后台墨镜打赏名单，可以确认很多老板都是因为招财猫切片进来的，使后台墨镜的打赏数量与昨天基本区别不大。
　　直接找到第一个打赏墨镜的水友，让他连麦上播。
　　「帅哥好，家里毛孩子遇到什么问题？」

第365章 阴差阳错立功
　　第365章 阴差阳错立功
　　超便捷，?????????????????n????.c????o????m????随时看 
　　看见弹幕区里一些还是在讨论拍卖会什么时候开始。
　　对于招聘黄雪玲当这个拍卖师，以及让她去头疼这些事情的决定一下觉得太明智。
　　否则直觉今天晚上他嗓子肯定要废，绝对不可能抵挡住这些有钱老板的疯狂热情。
　　还清楚自己预备好的拍卖宠物进行分级上架的决定太对。
　　让这些老板盯着级水平的去抢，使C级、D级的宝贝也能找到匹配合适的爱心主人，不至于好心办了坏事。
　　「主播，你帮我看看我家的狗。我家狗本来性格挺好，但送到乡下再领回来以后就整个都变了，不仅看着很烦躁，还脾气变得很差。不过送到医院检查确认没问题，我都差点怀疑是不是我本来那只了。」
　　一个小哥连上麦，还让画面出现在直播间镜头里。
　　他很干脆的提出他面临的宠物问题，更是把镜头对向笼子里一只柯基犬。
　　有点搞不明白这只柯基犬本来好好的，但送到乡下寄养了一段时间再领回来，就让性情大变，简直让他有点不能接受它现在这情况。
　　「好，我们不着急。我帮你看看。」
　　张远鉴定术施展到这只柯基犬身上，鉴定出它的属性。
　　【柯基犬】
　　【性别：雄性（已阉割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：焦躁，亢奋】
　　【心情：好烦好烦！】
　　【异食癖（灰，新增）】
　　「就新增了一个缺点？」
　　张远发现这个柯基完全是白板啊，基本没有特别突出的属性，直到新增了这个异食癖0
　　「它在乡下吃了什么？有什么让它成瘾了，使它现在心情很焦躁。所以脾气变很大，所以给你感觉是性情大变。」
　　张远告诉这位小哥，还询问他知不知道一点什么。
　　目前情况的确从单一的鉴定结果是看不出问题。
　　但是综合各方面来看，完全能够确认这个柯基是什么异食上瘾，现在回到城市吃不到了，所以很焦躁亢奋，不怪它为什么性情和脾气变得这么差。
　　「没听说给它吃过什么奇怪的东西啊。」小哥也迷茫了。
　　因为他把柯基送到乡下本来就是为了寄养。
　　他等于过去两趟为了送它和接它，其余的根本不知道它在乡下发生了什么。
　　这会却说它在乡下接触了什么不应该吃的东西，还上瘾了。
　　「你可以问问你家人。如果在乡下散养，有可能不是它在家里，而是在外面吃了什么奇怪东西，让这柯基回到城里接触不到，所以会变化这么大。」
　　张远对小哥说，让他不如问问家人有没有了解什么。
　　说不定能够找出点线索。
　　「好的，我和我父母视频电话一下。问下知不知道一点什么。
　　，7
　　小哥立即保持连线情况下，给他家里人打视频电话。
　　等于来个三方沟通，一起了解一下这只柯基到底在乡下发生了什么。
　　那边视频电话接通。
　　这个小哥立即用家乡话问他爸，看样子长辈不怎么会说普通话，使家里时候还是主要以家乡话沟通。
　　大叔在视频里回答他，还手指往什么方向指，似乎在说这柯基在乡下时候基本在哪一块玩，哪里比较有可能。
　　小哥和大叔沟通完，立即转过来对直播间连线这边来说：「我爸说这狗平常都喜欢到一片野地的花田那边玩，平常也基本没管它，反正晚上它自己回家。他说如果有可能，也是那片花田的可能比较大。」
　　大概说明情况，确认原因不是在家里，而是野外一片花田那边。
　　「什么花？」张远一下敏锐警觉，知道搭配这狗的情况可是能选的类型不多。
　　「我爸说他也不知道，就是突然出现的，不知道是谁种的，也没什么人管。他也不认识。」
　　「方便过去看看吗？」
　　张远向他问。
　　「方便，听起来并不是很远。」小哥答应。
　　他还立即转告大叔那边，让大叔帮个忙过去看看那片花田是什么情况。
　　大叔点头，收拾下自己还拿上手电筒过去，为人不是一般的淳朴憨厚。
　　没有一会，大叔抵达了那片花田附近，还举着手机镜头对着这片花田给这边看看。
　　很快，一片已经有点开始枯萎的花田出现在镜头画面里。
　　从这种枯败的模样，的确有点认不出到底是什么植物。
　　张远却一个鉴定术施展过去，知道他鉴定术已经可以鉴定草木，能够看出这些植物情况。
　　鉴定完成，看到鉴定出来的结果。
　　他都不看其他，仅仅看见【罂粟】两个字就知道这玩意是什么了。
　　还先示意小哥和他父亲先断开视频电话，然后对他很干脆说：「帅哥，你可以考虑报下警。你父亲那边的植物有点不对，需要警察亲自到现场确认一下。」 
　　「这么严重吗？」
　　小哥见到这边神情严肃，一下也紧张起来。
　　其实听说他的狗是什么东西上瘾，以及变得这样性情大变还焦躁不安时候，他就有点察觉。
　　开始多少怀疑它接触到了什么。
　　「我也不能完全确定，但是从外观和一些特征来看。我感觉那些枯败的植物怀疑是————罂粟，还已经结果了。」
　　不管是意外生长还是人为种植，这都是严重违法的，属于国内绝对禁止种植的。
　　所以必须让警察亲自到现场确认处理，还最好隐藏下来他父亲的信息，对他父亲保护好。
　　「好。」小哥知道事情大了，清楚这件事情必须处理好，还必须报警处理。
　　张远也在直播间里说：「这一段就没必要切片出去了，如果谁擅自传播出去，我一定严肃追究。」
　　知道如果是无心的还好，假如是有人有心种了，难说事后会对这大叔报复。因此隐私保护工作绝对要做好，知道最直接的保护就是这段内容不传播出去。
　　那个大叔露脸没几秒，一般人很难记住。只要没人录屏传播，根本找不到人。
　　至于其他剩下的就是警察去处理了。
　　【懂得】
　　【这段录屏已经删了，明白不能害了人家】
　　跟着靠切片吃饭的自媒体博主纷纷表态认同，还第一时间处理了这段录屏信息避免泄露。
　　因为他们看见那么一大片花田，知道事不小。如果敢胡乱传播，不仅主播这边会追责，警察也肯定会找上门。
　　「谢谢，谢谢大家。」小哥感动，明白这都是在帮忙保护他父亲，愈发明白这个直播间的人气为什么能这么高。
　　「不过你这狗的情况，看着和这些花没什么直接关系。」
　　张远却是突然话锋一转，发现这花的确很可疑，但他这柯基会成瘾还躁动，和这些花关系不大。

第366章 你爸更该去医院看看
　　第366章 你爸更该去医院看看
　　小哥本来都已经尘埃落定，可以盖棺定论了。
　　结果这会一句话突然来了一个峰回路转，让他彻底被搞蒙，都不明白情况都已经这么明确了，还牵扯到违禁东西。
　　怎么会他家的狗子闹出这样性情大变的状况还不是这方面原因，让这不是真正的缘由所在。
　　张远看到连线镜头里这位小哥懵圈的表情。
　　知道他很懵，还很不能理解，但他还是先不着急这么不理解。
　　毕竟他这边不是专业的，但也绝对不是什么庸医。
　　这位小哥既然找到他这里还找他咨询，他自然要给他一个确切答案，还不能随便忽悠，让他回去以后发现问题压根没有从根本上解决，还依然让生活里充满烦恼同时，更是不知道接下来应该怎么办。
　　「首先，症状不对。」
　　张远对这位小哥说，让他先冷静一点。
　　毕竟辩证这种事情还是需要从客观出发，不要急于一时，还被一些表面情况给误导，导致真正的原因受到蒙蔽还容易忽略掉。
　　「怎么个症状不对法？」小哥的确有点懵，还完全不懂。
　　认为这会情况不是已经铁板钉钉的事情，基本没有其他可能性。
　　但主播这边为什么自己把自己的推测给推翻了？还一口否定这边发生的情况不是真正理由。
　　属于这批罂粟花的栽种者纯属自己倒霉，完全有点天降正义的把他们给撅了，还属于意外曝光受害。
　　「这只狗躁动的反应不对。如果是这个东西导致，它的症状不应该是躁，而是流鼻涕口水还有相当没精神。」
　　张远让他冷静一点想。
　　毕竟罂粟花是干什么用的？它的原理又是什么？
　　的确狗性情大变的态度会因为它的一些理由改变，但相对应的一些异常症状没有出现一丁点。
　　仅仅这个情况就已经基本把理由给排除了。
　　「好像————」小哥听这么说，一下有点似懂非懂的肯定了一点什么。
　　承认他是没见过，但听闻过类似症状。
　　确实会让他这个躁动，但没道理一直是这个躁动，还这样有精神。
　　所以症状方面确实不符。
　　「那么它没上瘾？」
　　「上瘾了，但应该不是这东西导致的原因。」
　　张远对他说明。
　　承认他的狗性情大变还躁动不安就是上瘾导致的。
　　用专业说法这个叫做戒断反应。
　　只是这个狗正在遭遇戒断，却和罂粟花导致的症状基本不符，那已经可以肯定它正在受到戒断影响的物品不是这个。
　　等于罂粟花的拥有者纯属倒霉，完全受到天罚，让这么一只狗把那片花田都被暴露了。
　　「等于有其他东西导致了这个？但会是什么？」小哥隐约听懂了，心里有点安心。
　　因为他清楚他的狗如果真的染上那东西，为了避免它太痛苦和可能的袭击附近人员的可能性。
　　大概率要选择将它安乐死。
　　眼下听这边说它并不是那方面导致，这就使它产生影响不是那么大，还是很有希望把它给救下来。
　　「我推测应该是————酒。」
　　张远对这位小哥说。
　　知道这种事情说出来也听起来挺让人感到匪夷所思。
　　但他反倒有更大把握肯定这只狗是染上了酒瘾，还因为带回城市家里让它喝不到了，使它有点在闹腾想要酒喝。
　　「酒！」这下小哥是真的惊讶了。
　　因为他都没有想到他的狗会染上酒瘾，看着还挺严重的状况。
　　不过听到是酒，他若有所思，还脸上表情透出几分不满，似乎是联想到什么。
　　【酒？这柯基爱好喝酒？】
　　【喝不到酒就闹脾气？这症状看得是有些像】
　　【不过怎么好端端染上酒瘾？这是有谁给它喂酒喝了？】
　　弹幕里纷纷好奇，还相当惊奇这个情况。
　　更是都没有想到反转会来得这么快，使他们都认为是罂粟花导致了这只狗的异常，却没想到真正原因是从自前状况压根不会联想到的————酒！
　　「小哥。冒昧问下，大叔应该挺爱喝酒吧，而且饮酒量比较大那种。」
　　张远对这小哥确认，向他肯定是不是他父亲很喜爱喝酒，基本能说是一个酒鬼。
　　「主播眼力真好，的确是这样。」小哥有点略微尴尬，但知道这没什么不好意思承认的。
　　【真是！】
　　【怎么看出来的？】
　　这下弹幕里更加惊奇。
　　因为刚才那位大叔也连线过，还在镜头前出现过。但他们都没有看出这位大叔爱好喝酒，还是酒瘾挺大那种。
　　「虽然天色昏暗，但大叔脸颊也微微配红。而且看手掌有几块位置发红。这些都是肝脏功能不好的原因。」
　　「的确这些理由能够说这大叔有肝病，可以用疾病原因解释。但他习惯抽鼻子以及舔嘴唇的一些细微习惯动作，说明他不仅喜欢喝酒还有点嗜酒，不出意外应该是有一定程度的酒精中毒了。这是酒精上瘾的一些表现。」 
　　张远承认他不是专业医生，但是他洞察力还有观气术带来的观察力，使他可以敏锐捕捉到平常人注意不到的细节问题。
　　他综合这些问题，可以轻易得出一个结论。
　　确认这个大叔不仅喜欢喝酒，还相当上瘾，更是已经达到伤身程度，使肝功能都出了比较大的问题。
　　「主播你还会看病！我爸的身体情况已经这么严重了吗？」
　　小哥一下激动。
　　他不是这会被解释，他都不知道他爸的肝功能出现这么大问题，这都是要送到医院好好检查了。
　　「我不会，我可不是专业医生，更不能帮人看。只不过大叔的症状有点明显，寻常人都能看出来一些。」
　　张远急忙在镜头前摆手解释。
　　因为他这会属于「无证行医」，基本什么从医资格认证都没有。
　　所以他不仅不能帮忙看病开诊断，更不能开药。
　　他的性质更多是在线作为热心网友提供一些建议。
　　因此这位大叔的身体情况还是需要去专门的医院挂号诊断，进行真正确诊。
　　他也没有忘记他这会主要帮忙找出这只柯基的行为异常问题，属于帮忙咨询。
　　对于这位大叔身体状况到底怎么样，他这边完全没有任何权威意义的发言权。

第367章 这狗的问题，你解决不了
　　第367章 这狗的问题，你解决不了
　　【主播这么厉害】
　　【被主播这么一个提醒，我发现也是有点像】
　　【主播怎么不去考个证，没当专业的医生、警察都是可惜了。这能力也太强了】
　　不过这会帮忙指出问题，不仅是这小哥惊讶和崇拜。
　　直播间里许多水友也是不吝啬的对这边表达敬仰之情。
　　（请记住 追就去，??????????.??????超贴心 网站，观看最快的章节更新）
　　知道他这会提醒如果是真的，那么说不定能救这位大叔一命啊！
　　按照刚才说法，这位大叔都是喝酒喝出严重情况，把肝脏都喝出毛病。
　　继续这样不管不顾的恶化下去，注定会拖成大病。
　　那时候想要再解决都来不及，使一切都要已经晚了。
　　「主播，谢谢你。我这两天就把我爸带去县里医院看看，一定要控制。」
　　小哥激动，把柯基都给忘记到一边，都忘了他是来咨询他养的狗的问题。
　　「你这柯基————」
　　张远急忙提醒他，疑问他这是不打算管他的狗了？
　　「嘿，不好意思。」小哥一下不好意思，笑容有点尴尬。
　　发现自己激动下都忘了他主要是来咨询他家的狗，而不是帮他把在线咨询病情。
　　直播间被他这后知后觉的反应弄的一阵乐呵。
　　也都发现他这是一个孝子。
　　真的是有了亲爹大问题，就忘了狗。
　　但承认这是人之常情，还符合三观。属于合情合理。
　　小哥也疑问：「狗也不能喝白酒吧？我爸喝的基本都是高度白酒，给狗喝，狗很容易死吧。」
　　其实听到他的狗是染上酒瘾那一刻，这位小哥就已经联想还明白了什么，知道主播这边说的八九不离十，完全可以肯定是这么回事了。
　　但他仅仅有点想不通他爸通常时候喝白酒，这种酒不太可能给狗喝，还很容易把狗喝死吧。
　　「你爸给它喂的应该是米酒或者黄酒，而且黄酒可能性比较大。刚开始不排除是你家这狗偷喝。后来大叔看见它喜欢，正好当有个陪喝酒的让它也真正喝上了。不过他知道这事不对，就没和你提。让你把狗带回家以后，这狗的酒瘾完全犯了，还彻底没途径接触到。」
　　「要说为什么能这么肯定。你刚才没注意，但你刚刚和大叔视频电话时候，你这狗相当安静，更是一点不躁动了，更是有种期待，还不由自主开始滴口水。直到你结束了视频电话。」
　　张远给他证据，让他能相信自己这边的推论，因为确实有客观事实可以证明。
　　【真的有？我刚才都没注意，主要注意电话内容那边了】
　　【好像真有，不过我也没注意】
　　【我看下录播的画面。虽然把大叔那边删了，但有小哥和狗这边情况】
　　【我去！还真是！】
　　立即有水友把当时柯基的反应制作成短视频表情，可以给直播间里其他人看到。
　　都能清楚看到这只柯基本来还很躁动。
　　但视频电话成功，让它听见大叔的声音。
　　它不仅立即乖乖坐好，还眼神明显在期待什么的，口腔更是不由自主开始分泌口水。
　　没有一会，它哈气的舌头舌尖很明显有口水滴落下来，看着就很馋。
　　而这边给出来的表情图不止这一份，通过后面几份能够看到完整过程。
　　能基本看清楚这只柯基完整的变脸，从躁动到期待，再到失望，和再次躁动。
　　由于刚才视频电话时候，小哥注意力完全在大叔那边。
　　因此一点没注意到这只柯基的态度变化，并没有发现这个细节。
　　【主播真的神了！】
　　【眼观八方啊。那时候一边和小哥连线了解情况，一边还注意到了这柯基反应？】
　　【我就说主播能做到这个水平，的确有好几把刷子。就这本事，想和他在同一个赛道的哪个能和他竞争？这也太神了】
　　直播间里的礼物立即刷起来。
　　本来今天直播间里有很多等着下播前的流浪宠物拍卖会开始的大小老板在。
　　他们这会只是单纯看个热闹的看这边连线在做什么。
　　但真的看完是什么情况，还被这边的本事惊艳折服以后。
　　各种价值不算太低的礼物在直播间里刷起来。
　　虽说没有嘉年华和游轮这种大货。
　　但300、100的礼物一点不少。
　　冷知识，100个100块礼物就是1万块的情况下。
　　就这么一会功夫，后台显示他收益在这一刻增长了3万7。
　　加上前面的份，这都让今天开播以来的收益突破7万大关了。
　　「恐怖。真的量变造成质变。这边在线观众突破10万以后，随便送给小礼物都让日收益突破10万都变得有可能。这是过去想都不敢想。」
　　感慨没有对比就没有伤害。
　　想当初，他如果能得到一份日收入100的工作都可以欣喜若狂，因为有钱支付房租了，还有钱可以吃饱饭，甚至可以奢侈点杯蜜雪，给猪脚饭加个鸡腿。
　　结果今时今日，一场直播的收益突破10万都变得有可能！
　　这还是一天啊。
　　等于一个月累计收益300万！真的让赚钱叫一个疯狂！
　　「这么说，我是不是应该感谢那两个准备封杀整我一顿的公会？如果不是他们对我砸盘软封，事情也不至于闹的这么大，还双重峰值叠加以后，造成了一加一远大于二的影响。」
　　他之前工作就是做市场调研和市场营销的。
　　所以太清楚他做公益慈善产业的事情即便通过国家电视台宣传出去以后，他的直播间粉丝增幅也不至于这么夸张。
　　但刚好遭遇被软封打压，以及《善良，就该被欺凌》的敏感尖锐话题爆发后。
　　这等于戳到很多人痛处，还引发了众多平凡人的共鸣。
　　使关注程度暴增，都希望看到一个公正结果。
　　偏偏这时候又出现了国家电视台的背书宣传，以及众多媒体人自发的声援。
　　这每一项都是一个庞大的宣传渠道。
　　使这个话题干脆出圈了，引发了更多人关注，还彻底成为一个热点事件。
　　一下的确印证了那个天运签文上的内容，确认他的确是因祸得福，还只用安心等待福运来到就好。
　　反正他成为最大受益对象。

第368章 谁作死，尽管试
　　第368章 谁作死，尽管试
　　「看来我要把狗带着一起回去一趟，还要带着我爸去医院检查身体。主播，这次太感谢你。帮我发现还解决了好几个问题。」
　　小哥对这边感激，知道他这是太幸运了。不然等两个情况都爆发，他自己都不能确定那时候是不是可以接的住，能不能承受这些损失。
　　「祝安好，这说明你平时也挺善良有福气的，属于好人有好报。」
　　张远在镜头前拱手对他回应说。
　　从他待人接物和善的态度，基本能肯定他平常就是一个挺好的人。而且还是一个孝子，更对宠物很有爱心，属于很有担当责任感。
　　（请记住 解闷好，??????????.??????随时看 网站，观看最快的章节更新）
　　所以这会早发现早干预是他应得的，是他自然的福运积累足够了，帮他化解了灾难。
　　小哥在连线里也抱拳回应，笑着退出连线。
　　这会直播间里一阵激动。
　　一些本来不是为了看连线内容进来直播间的大小老板都是开始询问这里怎么连线。
　　毕竟对于他们来说，家里多少都会饲养猫狗，也会存在各种各样的问题。
　　最主要他们听着发现主播这边确实有些本事，似乎说不定能发现一些他们自己身上本身自带的问题。
　　张远让他们聊着，先喝口水。
　　一边确认下一位连线对象是谁，一边看了眼左臂上的猫爪印，以及看了看鉴定术的升级要求。
　　「目前福气结算是足够了。因果结算二层修复也不知不觉达到了67%。鉴定术升级还差19个要求。」
　　福气结算对他来说基本等于保底出金。
　　这一次他明明积累完毕却不立即结算，主要也是为了想试一下积累福气更多，是不是奖励结算的力度越大。
　　对于因果结算这边。
　　他开拓流浪宠物的领养和送养的慈善公益业务绝对是他最正确的事。
　　这项业务对于一般人看来属于纯亏，完全属于献爱心博个好名声。
　　对他来说可是实实在在的开矿。
　　每一个收留站都等于一个矿点。
　　但每个流浪猫被收养还成功送养出去以后，他这边都会收到一份小小的福气反馈以及猫爪印修复进度。
　　目前看起来不多。
　　但是当收留站数量增多，还让这项慈善项目遍布全国。
　　他简直就和在蓄力元气弹差不多。
　　让全国各地的福气反馈以及猫爪印修复进度需要的能量都源源不断汇聚到他这。
　　最重要这是属于项目不垮，他能源源不断被赐予。
　　简直如同于在全国都布置了灵气灵泉差不多，说不定以后还有其他更好的效果滋养。
　　对于即将升到10级的鉴定术，这应该是最近几级难度最低的一个。
　　但主要问题是费腿。
　　由于限制野生品类鉴定，因此连线想要遇到的概率太少。
　　只能非直播时间去野生动物园碰碰，或者刷下别人的野外直播间，亦或者在小区附近能不能遇到个老鼠什么。
　　说到老鼠。
　　他再次感慨深市的卫生管理要不要做的这么好。
　　他在附近都遇到两三只黄鼠狼了，竟然都没有遇到过一只老鼠！发现这年头，在深市这种大城市的路边遇到黄鼠狼的概率都比老鼠大，和农村乡下完全没法比。
　　「下一个连线的水友————」
　　看着连线等待名单，准备连线下一个水友对象。
　　忽然听见房门被敲响，让老头都敏锐的竖起耳朵，还朝大门那边看过去。
　　「这么早？」
　　张远却一下想到这么个时间会来敲门的人最可能是谁。
　　「不好意思，我过去开个门。给大家发个红包，大家可以先抢一下。里面会有一只经过我们项目精挑细选的福宝小宠，看哪个观众可以幸运得到。」
　　知道直播过程里离开镜头前，还去进行私生活的事情不太好。
　　立即在直播间发出一个红包，还让这一次红包不仅拥有一次连线机会，还额外添加了一个级的流浪宠物名额。
　　由于会带有紫色属性，让评级可以达到。
　　因此说是福宝宠物一点不夸张。可以说只要养的好，确实能够招财招福。只不过没有他自留款那么珍稀和极品而已。
　　一瞬间，直播间弹幕区刷屏了。
　　纷纷亢奋激动这是有好货放出来，还纯粹拼运气的来抢。
　　【谁抢到了，我愿意高价收！】
　　【是那种可以招财的宝贝吗？】
　　一下本来就在直播间里等着拍卖环节的大小老板都激动了。
　　感觉听着是这么一个意思，还只要运气好就可以抢到，直接通过幸运观众身份领取到这个极品流浪宠物。
　　「说个规矩，直播间领养的宠物禁止私下交易转让，更是不许私自弃养和虐杀。擅自这么做的，不仅直接拉黑，还后果自负。」
　　刚要离开电脑椅，突然注意到有人在直播间开始公开高价收购他这边放出去的流浪宠物。 
　　立即在镜头前补充一句，让他们不要想着好处，就把这些流浪宠物不当性命看待。
　　一句后果自负，能让懂得观众肯定能懂。
　　【我就私下买卖了怎么了，我还考虑计划用这个财富自由呢】
　　弹幕里的确立即冒出不太和谐的声音，更是相当张狂的在这里故意挑衅。
　　证明了有人在这里守着准备抢流浪宠物，就是打算为了这一波热度当黄牛，想要让自己通过转手买卖使自己财富自由的。
　　【哥们，你很有胆】
　　【你是牛人，真不怕死】
　　【你在别的直播间这么说，我不挑你理。但在这里，希望你命真能那么硬吧】
　　不过在直播间里还是有很多老粉丝在。
　　他们看见有人这么嚣张说这样的话，立刻幸灾乐祸的准备看热闹，还给这位哥们提前留下遗像祝福。
　　他们关注这个主播这么久，这个主播到底是不是真的带点玄，他们会不知道？
　　那个电摩女主播死前惨状，还有在直播间张狂叫嚣就虐猫的是什么下场，他们难道不会自己查？
　　简单来说，主播这边还真专治不服。自前敢不信还不服的，就没一个落到好下场。
　　否则真当那些豪横大哥大姐都是人傻钱多，会追捧一个只能嘴巴上随便说说的副业？
　　现在这主播表面身份是宠物鉴定咨询没错。
　　但已经有很多人在怀疑他和天师有关系，辈分说不定比天师还高。

第369章 太熟难下手
　　第369章 太熟难下手
　　等于人家在这里直播只是做做副业，攒攒福报。
　　人家真正主业是目前没人清楚。
　　只是暂时能确认他已经在警察那边备案登记，还被国家电视台背书宣传，肯定不是什么普通人。
　　不过这世上就是有不信邪的人，还是认为这边在故意吹牛，更是在故意故弄玄虚。
　　张远已经把话放出。
　　看就上，?????.???随时看 
　　他对这方面态度是很严肃的。
　　因为领养业务对他来说是「矿点」，如果真有被领养出去的流浪宠物过得不好还受到虐待，那份不祥的业报搞不好让他自己也要承受一份。
　　因此他当决定充当这个桥梁，还把这个业务做起来那一刻，他就决定从根源上掐断这种受到牵连的可能性，已经预备好必要情况下完全不介意杀鸡做猴。
　　过去开门，看见门外的确是经过了简单打扮的黄雪玲。
　　还看见她今天是0L女郎打扮，看着精致又大方。
　　「能理解为什么都想潜你了。」
　　对她不掩饰的评价说。
　　因为一段时间不见，她的确更漂亮还更有韵味了。
　　能说虽然内在是烈女，但外表是娇花一般的楚楚可怜。
　　「怎么？你也有这想法？」她嘴角一翘，不知是暗自心喜，还是小小得意。
　　反正把他这话视作对她的赞美。
　　「还是怕你报警。」张远笑呵呵打着马虎眼。
　　可是一点没忘她的纯洁宣言，表示她纯洁只有新婚夜留给她老公。
　　所以婚前基本没可能，而且即便意外发生，她的确做出什么事情都有可能。
　　「明天陪我领证，晚上就随便你了。反正最新政策不用户口，领取过程比上班打卡还简单。」
　　她一点不输气场说。
　　还习惯的一巴掌拍过来，被这边都已经是条件反射的躲掉。
　　「你这算职场咸猪手吧？」张远紧盯着她爪子，发现无论双方性别和身份是不是都有点不对，而且她这习惯还不改的？
　　「不让你吃亏，你可以来拍我啊？」
　　她得意把腰肢一扭，让他不用吃亏的可以还回来。
　　眼波流转，翩若惊鸿，只是一个眼眸就足够让人心神动摇。
　　「你媚眼没有可可抛的好。」张远看向老头和可可那边，看见两只狗正在哈着气开心吃瓜。
　　他却很干脆对黄雪玲说，让她媚眼真抛给瞎子看。因为在他眼里，虽说这会孤男寡女，但她这一个眼眸的确没可可纯天然本能的媚眼好看。
　　黄雪玲立即很干脆的翻了一个白眼，但又必须承认这个叫做可可的陨石边牧太仙气和颜值太顶了。
　　让她都在小区业主群里见到很多人在讨论这只边牧。
　　「你明天搬？」
　　「是啊，所以明天开始你需要自己操作了。今天晚上是你唯一上课学习机会。不过没想到你过来这么早。」
　　「一个月三万啊，每天却只用工作半小时。这钱拿的让我不给你潜一下，我都不安心。瞎子都能看出你这是故意拉我一把。」
　　「你一个月都收入百万以上，还会为这30万激动？」
　　张远承认他没怎么富过，他这会能这么有钱多少带些运气成分。
　　因此确实不太理解她一个年入百万薪酬的富婆会为30万年薪激动紧张成这样。
　　「哪里能比？我拿百万年薪是当牛马，顶多是高级牛马。你这边就是随便后台操作下，还只用每天工作半小时，只不过是凌晨班。工作强度都不在一个级别。」
　　黄雪玲当然懂。
　　能懂这是看在双方交情上，他故意拉她一把，还专门让出一个职务给她。
　　不过这事让她干的多少惴惴不安，担心没做好，还给他丢了面子。
　　「如果你嫌工资高了，我不介意一个月给你开3000，或者干脆按深市最低底薪给你开。」
　　张远和她开着玩笑。
　　感觉有点回到之前一起上班的时候，也有了一个能真正值得信任的工作伙伴，而且还是他前上司。
　　「滚。大不了我帮你把这一块都擡起来，只要你信我还有愿意放权，能够给我拉起一个团队，我能给你把运营这方面全管了。」
　　黄雪玲态度很坚决。
　　让给她增加工作量没话说，但想扣她工资没得谈。
　　她出来打工是为了什么？就是为了赚钱啊。难道还真像一些老板忽悠的，是为了学习工作和社会经验的啊。人家餐馆的猪脚饭也不能用社会经验来付帐啊。
　　「你愿意，我当然高兴。本来计划你如果没这方面想法，我这边还有一个居家保姆工作，一个月20万，只要能接受跪着给我换鞋。」
　　想起最近的一个新闻，用这个新闻内容调侃她。
　　「那我宁愿找机会给你下安眠药，带你去把证领了。那样你一半家产都是我的，桀桀桀。」
　　她发出坏人的标准笑容。
　　但整个人站在镜头范围外，远远看着直播间里的弹幕疯狂滚动。
　　其实看到直播间这么热闹，而且知道这完全是张远一个人白手起家发展到这么大规模，还发展到这么好。
　　她是发自内心佩服他还崇拜他的。
　　因为她的确百万年薪，但她一点也没说错，她只是一个高级打工人，还吃到了一定时代红利和年龄红利。所以现在想重新找个满意工作都不可能。
　　但张远是完全从零开始，仅仅一个直播用手机再加他口才、能力，以及待人接物的本事。
　　竟然已经把这行业干到了日入可以破十万收益水平。
　　能够说在他这个小赛道上面已经成为了头部主播，目前没有一个可以和他在这个赛道里进行竞争。
　　有点感慨怀念的看着当时跟着她学习的学徒实习生，现在都要成她老板了。
　　「我到底把他当什么的？」现在唯一说让她有点心思复杂的也是他当时为了敲醒她，对她发出的一个疑问。
　　问在她眼里，他到底对于她来说是一个什么身份。
　　她承认从相亲的凑合过角度，张远无疑也是她最佳伴侣人选。
　　但不知道是不是太熟了，她一下都有点分不清楚她对他到底是亲情还是爱，更是能热恋的和他吃嘴子。

第370章 云养宠物？耗子？
　　第370章 云养宠物？耗子？
　　」吃是可以吃，但一定会笑出来。」
　　她幻想了一下，承认对他的感情里一定有一部分是弟弟和晚辈。真心希望他过的好，哪怕她自己需要做出一定让步和牺牲。
　　但要说当老公，还相濡以沫的一起白发————
　　她明白她假如可以搞清楚这个问题，需要每天晚上睡觉担心的就是他这位哥们了。她经历相亲打击后，是一下开窍想开了，这会是一点不在意敲定目标以后先生米煮成熟饭问题，尤其是对他这个已经关系太熟的家伙。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 藏书广，??????????.??????任你读 】
　　张远回到镜头前，看见直播间弹幕已经要成为骂战现场了，属于两边老粉丝和黄牛党要开骂，使直播间管理的问题完全迫在眉睫。
　　「咳咳。」
　　刚准备把这些嚣张过头的黄牛处理下。
　　身后突然发出故意的咳嗽声。
　　看过去，看见黄雪玲对他挑眉示意，还指指她自己，示意可以让她来试试。
　　她清楚她这会是实习，更是属于真正意义的入职前面试阶段。
　　清楚最佳能够证明自己工作能力的面试手段就是直接干脆展现出自己实操能力，看她能不能有效摆平这种场面。
　　张远也确实期待让她试试，看见她已经进入直播间，还处于在线。
　　直接把直播间管理权限分配给她一份，让她可以管理直播间弹幕。
　　她马上抱着手机手指如飞，还有空隙对他说一句：「如果让我把笔记本抱来可以更快一点。」
　　没一会，直播间弹幕区恢复平静，骂战直接被中止。
　　那些黄牛该禁言的禁言，该踢出去的踢出去，有一些还被禁止进入直播间，把事情处理的干净爽快。
　　张远对她竖起大拇指，知道他可以专心直播，能够让工作内容省心了。
　　黄雪玲得意把眉梢一挑，认为这种工作难度对她来说基本是零。
　　还是那句话。
　　如果只让她当半小时拍卖师，就能每月三万底薪外加额外提成分红，她这钱拿的不安心。
　　「你小子故意憋着坏是不是？就等着我主动来给你打工？」
　　凑近一些小声对这边说。
　　她这一刻简单看一眼就能看出由于直播间人气规模扩大太多，已经是他一个人应对不过来，开始影响他正规直播流程。
　　所以正需要一个信得过的帮手来帮他，还早已经看好她。
　　「建立一个运营团队，工资好商量。」张远不否认。
　　因为如果由于弹幕区带节奏导致他直播间暂时封停，他一天损失都会太大。
　　「一言为定。」黄雪玲欣然接受，对于这份工作她完全没有拒绝的理由。等于当个拍卖师只是友情客串了。
　　【哇！美女！】
　　【主播谈恋爱了？这是女朋友？】
　　【主播支楞起来了啊。不仅不住公厕风隔断间，还连这么漂亮的女朋友有了】
　　可能是短暂出现在镜头前一晃眼，马上让直播间里许多老粉丝注意到，还对这边开玩笑的调侃起来。
　　他们很多都是一路看着这边是怎么发展起来，还从最开始落魄的公厕风隔断间，来到眼下正规公寓。
　　此刻更是看到他不再是孤单一人，而是身边出现了女孩，还是一个大美女。
　　「什幺女朋友啊。这是我刚请的助理，更是今晚开始负责拍卖环节的拍卖师，你们可以称呼————」
　　张远看见既然暴露了，就干脆给黄雪玲一个新人首秀的露脸介绍。
　　正好晚一点拍卖环节还是需要她来主持，那时候还是会被见到以及认识。
　　「大家好，我是来给主播打下手的小助理。你们可以称呼我雪玲。」
　　黄雪玲大方在镜头前露脸，还甜笑对着镜头招手打招呼，进行了简单的自我宣传。
　　【这小助理好漂亮！】
　　【笑容好甜，爱了爱了】
　　【主播，你确定不是你女朋友？这么漂亮还不主动一点拿下啊？
　　弹幕里立即热闹，还都开始吃起主播这边的瓜，开始看他热闹。
　　张远在旁边只是笑着，知道这一刻的主角是她黄雪玲，是她首次在直播间的登场秀。
　　最主要他已经看见红包开奖结果出来，看见被他放进去名额的级流浪宠物是花落谁家。
　　在后台和对方私信交流，以及进行视频验证，确认对方不会出现转卖等糟糕问题。而且确认对方只是一个普通人，纯粹运气好抢到了，正在开心自己今晚运气爆棚。
　　经过简短的宣传介绍，还被许多水友知道这个直播间有了一个美女助理，更是拍卖环节由这个美女来主持。
　　可以预感拍卖环节会更加疯狂激烈。
　　张远在旁边反正看出自己这个前上司在鼓动气氛方面很有一手。也是她对于当主播抛头露面没兴趣，否则她走颜值赛道，她肯定比他火的更早。
　　「下一位连线的观众————」
　　看着黄雪玲主动退出画面，把直播间主持镜头还给他。
　　他继续开始今晚主要的工作内容，准备连线下一位观众进行宠物疑难杂症的咨询。 
　　「主播你能不能帮忙看老鼠？我要被我家那只老鼠给气死了。抓又抓不到，还完全把我家当家了。我在家它就过来，我出差不在家，它也跟着不在。感觉故意耍我一样。」
　　连线上一位太太。
　　太太说起这件事情就有气，发现她完全被一只老鼠给戏弄耍了，让她一肚子火却拿对——
　　方没有一点办法。
　　【抛开老鼠一点，完美理想宠物啊】
　　【自给自足，还不用管吃喝。这是实现了云养宠？】
　　【这耗子有点聪明过头，真是主打陪伴，坚决骚扰到底？】
　　弹幕里许多水友都是调侃。
　　发现这还真是一个稀奇事，居然有人在家被迫云养上耗子了。
　　张远听着也感觉挺稀奇。
　　主要听见是一只老鼠，等于是野生品类。
　　这对于他来说刚好，正好可以通过它进行鉴定完成一个升级指标。
　　让他鉴定术升到10级可以更快一点。
　　「东西在哪里？给个镜头看看？」
　　张远对这太太说。
　　确实能听见她有点抓狂。
　　而且她不是惊吓，纯粹属于都已经习惯这种生活开始有些被气笑了。
　　等于不管她愿不愿意，她都的确在云养宠物，只不过养的是一只老鼠。
　　「就在天花板上，在那片灯带上。
　　太太立即把镜头上移，对向她家里的天花板的灯带镂空层。而这时候一只鼠头恰好探出来，和镜头对视上。

第371章 这耗子，有点不对
　　第371章 这耗子，有点不对
　　这个耗子还很机敏，竟然敏锐察觉到这边手机镜头在拍摄它一样，让它迅速缩回去脑袋。
　　使这边鉴定术的施展对象消失，居然干脆意外的鉴定失败。
　　「好灵活的老鼠。」
　　张远看见这耗子这么机敏和反应快，还真从外观上一下子不认识这是什么品种。
　　只能确定这个耗子反应挺快，更是智商挺高，有点让人感到意外的它能看懂一些什么，让想要拿下它没那么简单。
　　「主播，你看到了吧。它很狡猾的。我最近反正已经换了一批新的老鼠笼子，一定要抓住它。」
　　追认准，??????????.??????超便捷 
　　太太说起这件事情就有点气。
　　在她角度，她感觉自己有点被耍了一样，还是被一只耗子给耍了。
　　「换一批新的笼子？」张远敏锐掌握到她话语里的情况，发现她有提到已经换了新的一批老鼠笼子。
　　那么等于有前一批？
　　前一批的呢？不打算用了？
　　「全部是摆设。我这是老鼠药、老鼠夹子，老鼠胶还有老鼠笼子都用过了。全部被它狡猾的给躲掉。而且更加气人的是完全不能在它面前提。只要提到，它似乎能听得懂人话一样，保证碰都不碰一下，全部躲着走。」
　　太太真的是被折腾服气了。
　　如果不是她怕老鼠，或者假如这个闹腾的家伙是只小猫什么，她可能就认命还默许它住下了毕竟这么有规矩，还让她不用折腾，简直单方面享受云养宠物的对象，她接受一下不是不可能。
　　但偏偏这是一只耗子，还是一只大耗子！
　　她只要想到她每次在家，家里都有这么一只大耗子守着她，她就感觉全身鸡皮疙瘩都起来的毛骨悚然。
　　一点不夸张说，她睡觉时候都担心这只老鼠会不会突然咬掉她的鼻子或者耳朵，使她睡的胆战心惊，基本让她搬出去的心情都有了。
　　「能理解。」张远安抚她，让她先冷静一下，他这边想办法帮她解决。
　　【还真别说，老鼠这东西是有点鬼机灵。很多事情不能在它面前说】
　　【别说不仅不能说，还要防着一点。我就是和家里人提了一句下耗子药，不小心被一只老鼠听到。第二天耗子药就到我家米袋子里了！
　　【我还以为就我遇到了呢。感觉有些耗子真的要成精了，真的能听懂人话。而且只要有耗子吃耗子药死了，后面耗子全部不吃了，好像真能学习】
　　【要不要这么恐怖？还好我家没什么老鼠，现在城里少见】
　　弹幕区里许多水友都在分享心得。
　　把一些本来只以为是自己遇到的奇事在弹幕区里分享出来，和其他观众交流一下。
　　结果这么一提，立即受到了许多人的共鸣。
　　都是认同自己这边也发生了类似的事情，那是完全要把老鼠当做成精的玩意去看待。
　　不仅一些老方法基本抓不到老鼠，甚至如果要下耗子药什么，也坚决不能被老鼠偷听到，否则被老鼠反向投毒都是有可能。
　　张远看着弹幕里这些水友聊天的内容，隐约记得在农村时候老鼠的确是一个挺棘手还难解决的东西，所以家家户户都养猫。
　　用现在比较现代先进的说法，这种行为相当科学，还叫做生物防疫。属于利用天敌特性去对待，不仅绿色安全还高效。
　　「刚才被它跑太快了，你再找个机会拍摄一下它，确认一下它是什么品种先。」
　　张远对这位太太说。
　　明白刚才被对方溜的太快，让鉴定结果都没出来。
　　这使得想要特意针对，还是安排专门处理办法都还缺点信息。
　　主要刚才快速一瞥，他感觉这只老鼠和常见的老鼠品种有点不太一样。
　　只是他没有这方面知识，所以即便看清楚，但基本认不出到底是哪里不同。
　　只能确定似乎不是什么普通的老鼠。
　　这就让它是不是存在特殊属性或者真的成精什么，都值得商榷，使他这边没办法立即下定论。
　　「好，我去搬个梯子，看看有没有机会拍摄到它。这个死耗子还真能跑。」
　　太太这下也和这只老鼠卯上了，坚决要处理它。
　　认为这家伙简直把这里当做是它自己家，还非要和她同居一样。
　　完全在搞针对。
　　她不在家，它也不在这里待了，这是和她有仇不成？
　　张远同意，还耐心等着。伸手去拿水壶喝口水。
　　很快这位太太搬来了折叠梯，把梯子摆在客厅中间爬上去准备找个好角度看看这只老鼠到底藏在哪里。
　　而刚才的情况已经确认这只老鼠把天花板下面的灯带空间当做它的跑道，基本在这个空间地带活动。
　　由于来得突然，还的确存在一定距离。
　　所以这一次很容易找到它，还看见它相当感到意外的睁着一双滴溜溜的圆眼睛诧异注视这边，更是和一只仓鼠一样蹲坐着。
　　看态度完全是很没想到这边这样较真，竟然搬来梯子来找它。
　　不过这一次它这只耗子没有逃跑。
　　因为太太把折叠梯摆放位置放在客厅中间，使太太当前位置和它距离间隔在3米以上，这代表太太手上如果没有工具，是完全没可能威胁它还抓到它。 
　　「长的还挺肥。」
　　太太看见它这时候的大小体型，感觉更加要气笑了。
　　和它四目相对，是坚决要让它从这个屋子里出去。
　　张远看见这只老鼠已经进入到连线镜头画面里。
　　一个鉴定术施展过去，鉴定出它的个体属性。
　　【双耳麝鼠】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：诧异，观察】
　　【心情：她要不要这么较真？】
　　【附身（灰），珍稀品种（紫），恋家（蓝）】
　　「双耳麝鼠？附身？」
　　张远看到这个鉴定出来的结果，说他不感到诧异是不可能的。
　　首先这个学名就说明这个家伙不是什么普通老鼠，实际上这一会看到它的实际外观，它也不是下水道看见的普通家鼠模样。
　　而且它这个【附身（灰）】的缺点————
　　【附身（灰）：被神秘力量依附，能造成类似夺舍效果】

第372章 牢底坐穿兽？
　　第372章 牢底坐穿兽？
　　夺舍？
　　等于这只双耳麝鼠还真的可能是被控制住了？它会这样行为并不是纯自然的简单？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 体验棒，?????.???超赞 】
　　【我去！这好像不是普通耗子！】
　　【看着和一般的老鼠不一样】
　　【等等，我上课时候好像学过这个。我查查】
　　这一刻在直播间里各行各业的人都有很多。
　　眼下这只老鼠属于完整模样出镜在连线镜头里，自然有专业能懂的人士可以认出它到底是什么，还能知道它来头不简单。
　　太太是不懂。
　　她还待在折叠梯子上，正在保持一定距离和这只双耳鼠对峙。
　　这一刻简直是双方大眼对小眼。
　　太太想着用什么办法把这大耗子从她天花板下面抓下来。
　　这只大耗子却似乎很清楚目前它的距离很安全，所以它纹丝不动，只是呆呆的注视这边。
　　【我没看错！这是双耳麝鼠啊！】
　　【美女，你还好没抓到它，没有用耗子药把它毒死！】
　　【怎么讲？这玩意来头还不简单？】
　　【查到了！这家伙是二级保护动物，有的品类甚至可以达到一级！基本能和大熊猫拼一下了】
　　【开玩笑吧！这么一个耗子是保护动物？传说中的牢底坐穿兽？】
　　看到弹幕里有许多懂的人士说出这个耗子来头，还说它是二级保护动物。
　　对于这个家伙到底厉不厉害，他们不是那么清楚。
　　但对于大熊猫和保护动物这几个字的含义还是能懂的。
　　太了解能够进入这个名录的存在，分分钟可以让自己这边喜提一对银镯子，还可能管上好几年牢饭，完全属于一点不开玩笑。
　　「二级保护动物？」太太这边也在看直播间，能够看到弹幕里已经开始刷屏的惊讶反应。
　　看样子这一会不仅是她，事实有许多单纯在看热闹的水友都不认识这个东西，完全搞不懂这个家伙和普通大耗子的区别。
　　压根不能想到这个看起来没那么特别的家伙居然是一个二级保护动物，属于传说中的「牢底坐穿兽」！
　　「美女，你先从梯子上下来吧。先不管它，你应该庆幸一下你还好没用老鼠夹子伤到它，或者让它误食耗子药把它毒死。否则你真有可能进去。」
　　张远笑着劝她先从梯子上面下来，别太惊讶把自己弄的从梯子上摔下来，还伤到她自己。
　　对于这个双耳鼠为什么处于被附身状态这件事先暂时往旁边搁置一下。
　　他这边也刚刚上网查过，确认这个双耳鼠的确是二级保护动物，假如伤害或者导致它致死，基本三五年监狱牢饭是真有可能判下来，不带开玩笑。
　　不至于牢底坐穿，但结果肯定很麻烦，基本都是建议报警以及通知动物园让专业人员过来处理。
　　现在被确认这件事，这位太太也被吓得脸色有些发白，还手脚都不知道应该放哪的颤颤巍巍从梯子上面下来再说。
　　让看的人更加担心她的人身安全，真的担心她会一个腿软从梯子上摔下来。
　　「这下怎么办？」太太顺利折叠梯上下来。这一会是完全六神无主。
　　她都没有想到这只要在她家里定居的耗子来头会这么大。
　　竟然会是一只二级保护动物，让它被伤害和致死是真的可以让她这边吃牢饭的。
　　「你先把家里老鼠笼子、老鼠夹子什么收起来再说。绝对不能让它受到伤害。」
　　张远立即提醒她。
　　让她先把家里清理一下，别一个意外导致这只双耳鼠出事了。
　　到那时候基本很难给她解释机会，一场官司对于她来说肯定跑不了。
　　「好，好。」
　　太太嘴唇血色有些发白的急忙后知后觉的开始办这件事，把家里对付这只耗子的东西都被拆除了，避免产生误伤。
　　「然后呢？接下来应该怎么办？」
　　太太完全慌了神。
　　对于这一刻的她来说，她整个脑袋都是木的，压根第一次遇到这种情况还完全不知道如何去处理。
　　「接下来你先冷静。现在这鼠很安全，还基本确定留在你家里，你也没有伤害到它什么。你把你家地址和联系方式在后台给我发送过来一下，我帮你联系动物园那边派人来到你家，把这件事情处理一下。」
　　张远对她说。
　　他一样对这【附身】的属性好奇，有点想法亲自过去她那边一趟。
　　他这边还的确认识动物园的人，因此决定跟着一起过去，正好把这件事情从根本上处理了。
　　「好————好————」太太还是有些呆呆的，基本这边说什么就回应什么。
　　不过这边提到的一句认识动物园的情况使直播间里许多新来的观众感到好奇，都不知道主播还能处理这种事。
　　【主播认识动物园？】
　　【来头这么大？】
　　纷纷在弹幕里好奇提醒，询问这个话是不是主播这边故意吹牛说的。 
　　【这事还真是真的】
　　【主播和红山动物园属于官方合作关系，属于特邀专家了】
　　【主播很低调的，他的业务水平基本不用怀疑】
　　立即在弹幕区里有许多老粉丝开始现身说法。
　　让这些新观众不用质疑主播这边的业务水平。
　　清楚主播这是名气大了，直播间连线人数也更多了。
　　基本不像当初小主播时候，三天两头就和红山动物园连线互动。
　　让他属于红山动物园官方合作伙伴以及特邀专家的情况，对于老粉丝们来说属于常识问题。
　　不像现在新进来的许多观众压根不知道这件事，还真以为主播这边只是简单看看宠物疑难杂症，甚至是一个连认真都没有的业务人员。
　　【啊！】
　　【主播来头这么大？】
　　【居然这么低调？这样厉害的来头换个人都肯定要在主业介绍里放大加粗强调了吧】
　　【传闻主播在这里连线只是单纯送福利，这是真事？等于主播真正来头是备案过的大师还是官方动物园承认的特邀专家？】
　　这么简单一闹，一下让许多不清楚这些情况的观众惊讶了，还的确长见识，发现这边实在太低调了。简直不露风水的这里低调直播。
　　其实在这一刻，一样在直播间里的黄雪玲也惊讶首次知道这件事，让她惊奇看向就在她面前平静无异样的某人。发现他真的闷声办大事，给自己闯下这么大的名头。
　　张远却已经找这位太太要来了地址和联系方式。
　　他也替她牵线的联系上红山动物园那边，看这件事情是红山动物园那边自己出人，还是联系较近地方的动物园人员过来一趟，方便把这只双耳鼠抓走还进行合规安置。

第373章 连夜抵达现场
　　第373章 连夜抵达现场
　　直播到11点，进入拍卖环节。
　　今天有了专业的拍卖师，所以让黄雪玲坐到镜头前开始帮忙主持拍卖。
　　而他这边立即收拾背包，还换身衣服准备出发。
　　黄雪玲已经坐到了镜头前，不过直播间画面主要在播放今天即将拍卖的流浪宠物名单。
　　更是成功给直播间开启了拍卖功能同时，还根据到D给即将拍卖的流浪宠物进行分级。
　　使每一个级别的拍卖价格上限都不同，可以满足各个层级的水友经济能力与喜好。
　　由于还没正式开始，所以没有在小窗口里露脸。
　　黄雪玲明白这一会可以处理一下线下私事，看着张远这边急急忙忙收拾东西要出门的情况，对他在意问了一句：「你现在就要出发？」
　　「嗯，距离有点远。不过开车到明天天亮前差不多可以到，只要高速通畅。」
　　他知道黄雪玲已经清楚他这边需要现场去处理一下这位太太家的双耳鼠事情，清楚他这是要开车过去。
　　「需要这么赶？」黄雪玲担心又疑惑，看着外面已经下起小雨，认为这雨天在高速上开车不安全。
　　「正好那边还有点别的事情可以一起处理。有个工单在那边。」
　　张远对她简单提了一句，对这方面没有说的太明。
　　黄雪玲却已经了解他在鉴定局挂职的事情，等于他还是半个公职人员。
　　了解这件事情以后让她更加惊奇，还愈发佩服他这么短时间培养出的成就。
　　张远知道鉴定局那边工单已经接单，还给本地警察局报备出行目的，更是已经联系麦琪宁那边一声，问她要不要一起回她别墅那边看看，如果不愿意他就一个过去。
　　结果被她欣然同意。
　　所以他这边不仅要备车，还需要下楼去接麦琪宁，去接她过去她那个烧毁的家。
　　「行吧，你路上小心。」黄雪玲明白这是他的工作内容，主播这边工作实际只是他全部工作的一部分而已。也难怪会请她当帮手，的确是有点一个人忙不过来。
　　「这边你帮忙看着点了。下播后你自己出去关门就行，这门是关门自动反锁，我拿了钥匙。回来也是明天下午回来去了。」
　　张远对她招呼，麻烦她盯着直播间一点，还主持一下流浪宠物拍卖。
　　他这边有点赶时间都需要立即出发，否则明天晚上的直播可能会受到影响。
　　「好。」黄雪玲对他摆手告别。
　　张远穿上鞋，还对老头和可可招呼一声，立即提着背包还抓着车钥匙出发，知道这距离差不多要让他开车开一晚上，大概明天天亮才能到，而且还是全程路况畅通顺利的情况下。
　　黄雪玲目送他关门出去，明白这边接下来的工作都交给她了。
　　她深呼吸一口气，准备进入拍卖师的工作状态，还是她第一次当拍卖师。
　　不过也在她这边准备切入画面还开始主持拍卖时候，她看见她自己的管理员帐号这边发送过来一个私信。
　　对方只是对她发过来一句话：「明天方便约个时间见一下吗？」
　　张远到楼下，看见麦琪宁已经相当活力热辣打扮的等在楼下，竟然只是穿着一条短牛仔裤还没穿丝袜。
　　「你不冷？」张远佩服她美丽冻人，这都初冬季节了。
　　虽说深市这地方是南方，气候的确比较温暖，但她这打扮也是相当炸裂。
　　不过一边和她说，一边打开车门，还把背包扔进去，准备把车启动起来。
　　——
　　「你车里有暖气，怕什么？」麦琪宁得意说，认为他这话说的真奇怪。
　　张远一下想起她是真正千金小姐，基本没什么室外活动说法。让她经常活动的地方都是五恒系统区域，基本四季如春。
　　「你坐后排，困了睡觉。我这车估计要开一晚上。」
　　「没事，我就坐副驾驶，困了可以和你聊天，还能给你放诡故事听。我睡到下午三点才起来，现在一点不困。」
　　麦琪宁立即和一条泥鳅一样灵活的溜去了副驾驶座那边，压根没打算坐后排。
　　张远已经坐到驾驶座上，看她都已经上车了也懒得和她拧，干脆就这个样。反正她不打扰影响他开车就行。
　　天蒙蒙亮。
　　车成功进入市区，还已经到了麦琪宁那个突然着火被烧毁的别墅所在区域附近。
　　而相当碰巧的是这个太太的住所距离不远，两边差距只有20多分钟车程，属于可以今天一趟把两件事情都被解决。
　　在副驾驶座上，上车时候还信誓旦旦不困的麦琪宁已经蜷缩身子睡的和个小猪一样，——
　　也不知道梦到什么，还不时哼哼两声。
　　「下午去酒店补下觉就行。」
　　他这边反倒一点不困，还相当精神。
　　知道处理顺利，他还能赶在下午开车回去，可以在开播前过去酒店补觉一两个小时，更是把剩下的搬到庭院新家开播。
　　按照地址和确认的联系方式来到太太家的住址。
　　刚到门口，就看见昨晚连线的太太待在楼下绿化带的座椅上，还抱着膝盖让身体蜷缩在座椅上发呆。 
　　看样子很早就在这里等着了，让她晚上基本没睡好，甚至不排除没睡。
　　「蔡小姐，动物园那边人过来没有？」
　　主动和她打招呼，就是把麦琪宁扔车上让她继续睡，他这边一个人先把这个情况解决处理了。
　　「你来啦！」她看见这边终于来了，开心激动，还立即主动迎上来说：「他们那边还没有，他们说还需要一个小时左右才能到。」
　　——
　　「好，我先跟你过去看看吧。看能不能先把它抓住。」
　　看见这边住的也是一个别墅小区，只不过独栋和联排的交错分布，区分成为各种户型。
　　他这一趟亲自过来就是为了弄清楚这只双耳麝鼠身上的【附身】情况。
　　而且它明明是一个野生分类，却被鉴定判别成为家养分类，使他感到很奇怪。
　　让他直觉和它鉴定出来的那个【附身】一定有直接关联。
　　「好的，它还在家里。我都不敢碰它，就怕弄伤它或者不小心把它弄死了。」
　　太太可怜巴巴说。
　　解释说明了她大清早为什么待在房屋外面。
　　毕竟家里遇到这么一个牢底坐穿的家伙存在，她真的不把它送走，她是别想吃好还睡好了。

第374章 你走，还是我开赶
　　第374章 你走，还是我开赶
　　「能理解。」张远笑了笑，知道他今天也主要为了这件事情过来。
　　被她开门，还进入到她家里。
　　在观气术下，对方的活动痕迹是一览无余。
　　基本它日常怎么活动，还有平日里躲在哪里都是一清二楚，比连线时候观察到的情况都是直观了当太多。
　　「如果你害怕的话，你可以在门外待一下。正好帮我看下动物园的专门人员过来没有。」
　　张远知道他在太太眼里的工作行为基本等于「除鼠」。
　　所以为了避免她害怕和受到惊吓，让她可以在外面等待一下，把家里应对的情况交给他处理。
　　「好，我现在都不敢进去。」
　　太太对这边体贴考虑的情况很感激，知道对她帮了大忙。
　　张远向她稍微了解了一下这家里的新型老鼠笼，还有大概用法。
　　等到大门关好，他知道他可以开始干活了。
　　「看照片，这太太没离婚。只是老公出差在外模样，她也没出轨。」
　　其实看到这个双耳鼠被附身状况，第一反应是她老公出事，还附身到这个保护动物身上，就为了回来守着她。
　　结果看见这个房屋里的摆设和照片、摆件，基本确定人家夫妻还好好的。
　　等于脑补的情况完全想偏了。
　　不过鉴定出来的【附身】又不是开玩笑。
　　他会选择优先进来解决一下，就是为了避免闹出动静太大。
　　让动物园的专业人员过来都不一定能简单拿下对方。
　　毕竟对方基本等同于在这屋子里待了快一年，这是心里有执念，而且目前不确定这个执念到底是针对这个太太还是太太的老公。
　　「我知道你还在这，还能听懂，要不出来聊聊？」
　　张远在昨天连线时候已经基本确认这屋子里没什么监控，所以不担心这里发生的事情被偷拍下来，使情况传播出去。
　　明白兜圈子意义不大，直接把对方叫出来还聊聊才是最直接了当的事情。
　　正好可以满足他一个好奇，好奇这个双耳鼠真的被什么玄学东西给附身了？
　　一秒，两秒。
　　家里没任何动静。
　　他也明白动物园的专员随时可能过来。
　　他知道没必要和对方拖延，语气一下加重一些说：「这不是在商量。你现在有什么愿意和我谈，我还能和你谈下。等下动物园的人来了，那是直接上麻醉枪的。你也除非以后都不来这个家，否则肯定会被抓去动物园。所以有什么念想赶紧出来说下，否则我就当普通的保护动物事件处理了。」
　　对这个双耳麝鼠表达谈判意愿。
　　实际他会这么说，多少也有点在故意诈对方。
　　毕竟对方只是被附身，但被什么附身了不确定。不一定是什么很玄学的不干净东西。
　　又是几秒钟沉默。
　　感觉对方要么是真不懂，或者打算顽抗到底不打算和谈。
　　张远看见是这个情况，明白那么就等动物园的人员过来处理行了，反正已经不是他需要插手的范畴。
　　找个单人沙发坐下，拿出手机准备刷下短视频。
　　他这边鉴定术升级还差一些指标，试着能不能看直播把剩下要求完成了，反正在这里等着也是等着。
　　不过刚坐下没太久。
　　一个土黄色的东西老老实实来到他这边，还颇有点黄大仙求封的派头站起来。
　　不夸张说，他这边不是最近不平常的东西见的有点多，真要被这一幕给多少惊吓到。
　　「愿意聊？」
　　张远问它。
　　这只双耳鼠老实的点点头，眼神里还有种说不出的哀求和不舍。
　　不过这情况一下有点让他这边犯了难。
　　因为他本来就是多少带一些诈它意思，他可是没法和这种存在沟通，顶多只能通过鉴定术的【心情】大概了解它在想什么。
　　但眼下没得选，只有用这种方式简单交流，还确定它身上是被附身，有点控制这只双耳麝鼠在这里守家。
　　【心情：求大仙放过】
　　【心情：我只想守护一下我的女儿，不想她被欺负】
　　【心情：我知道我做的不对，什么惩罚我愿意承担，只要不牵连到我女儿身上】
　　一条条心情反馈，看着很朴素，但又有一种莫名的沉重。
　　虽然不知道为什么，让这位太太的母亲附身到了这个双耳鼠身上，使她意外等于成为了守家仙。
　　她开心之余，让她只要能每天看到她女儿过的好好的，她就很满足。
　　事实上，她知道剩下时间不多。让这边不作出驱赶什么，她也即将离开这个双耳鼠，让她接受她应得的命运。
　　而她和她女儿是单亲长大，一直相依为命。眼下她女儿更是孤身一身，使她很担忧她这女儿会被外人欺负。
　　离奇？
　　张远看到这个情况的确感觉挺离奇。
　　但一想他家里还养着一条龙，发现这种情况也没那么离奇，毕竟见到不干净情况，他又不是第一次。 
　　「还真成守家仙了。这放在北方不稀奇，毕竟五仙还是很出名的，她这属于灰仙从目前听到情况，应该是这母亲执念太大，让她自己都是莫名其妙发现附身到一只大耗子身上，还正好在她女儿的家附近，可以帮忙看着一点。
　　「你这可不符合规定。如果换个人来处理，基本不怎么会管你出于什么目的。」
　　他能理解一个母亲的爱子心切，还知道有些事情的确没办法用科学解释。
　　但她这状况属于什么？难道这只双耳麝鼠不可怜，完全被她附身当坐骑用了。
　　对方认错的低下头，知道自己错了，但她也不知道应该怎么解决。
　　张远用观气术看她一眼，确认她的气团没有什么黑灰色，甚至有些飘渺。这代表她没做什么坏事，还好事做过不少。
　　确认因果结算还挂着，属于预定结算状态。
　　为了腾空使用机会，也看着时间间隔差不多。
　　将前一个因果结算结束，对她立即进行了即时的结算。
　　发现这样都没有让她升天轮回，或者发生什么常理的事情。反倒成为一个微金色的光团可以选择从这只双耳鼠身上游离出来，让情况看得更加诡异和麻烦了。
　　「她不会真成仙了吧？」张远看着这个光团服气。
　　知道她这不属于正统意义的仙，更加偏向东北那边的五家仙，属于民俗传说里的一类。
　　这让她的存在都不好定义，不知道她应该属于哪一类了。
　　「你希望继续守着你女儿，还是走你应该走的路？」
　　没法子下，让她自己选。
　　这个阿姨立即做出决定，决定她还是想守住她女儿，能够看着她好好的。
　　对于她这个答复不怎么意外，只是感慨可怜天下父母心，真的人都没了还不省心。
　　在房间里找了下，刚好找到一个有这个阿姨生前照片的吊坠，看样子这位蔡小姐也很思念自己妈妈，一直把这个吊坠留在身边。
　　发现有这么一个凭藉物就好办了。
　　首先让阿姨控制这双耳鼠进笼子，免得等下又费神去抓。
　　直接帮她引渡到这个吊坠里，使她继续当守家仙的守护她女儿，也算了她这么一个心愿。
　　办完这件事，再鉴定看这只双耳鼠，看见【附身】属性已经消失，还让鉴定效果成为了野生分类，它的行为也成为了野生动物常态。
　　对应的，他这边完成一个鉴定术升级指标，还收获了一大团福气。
　　简直就和救了一条人命差不多。

第375章 千金一怒，自己家不让进？
　　第375章 千金一怒，自己家不让进？
　　「阿姨不是正常死亡？」张远诧异，对于回馈获得这么多福气的事情感到意外。
　　但也有点明白她为什么有这么深执念，还意外成为这个状态。
　　从这反馈的福气，他基本来两次结算都差不多足够了，就是不确定进行结算以后到底是双倍效果还是可以分为两次结算，亦或者比较不太好的仅仅只按一次来计算。
　　刚好这时候房门被敲响，大门还被小心打开一些，看见那位太太小心翼翼对里面这边说：「动物园的人已经过来了，要让他们进来吗？」
　　知道这边正在处理那只二级保护动物的双耳鼠，不确定处理完没有。
　　「已经处理完了。不过这只鼠好像把这条项炼咬坏一点，你看下严不严重。另外这照片的人是阿姨？她已经去世了吗？」
　　张远借这个话题问这位太太，询问阿姨发生过什么情况。
　　「是的，这是我妈妈。她去年上半年旅游登山从山上失足落下去，我老公第一时间发现的，但想抢救已经来不及。赶过来的医生说是当场死亡，这也成为了我这一辈子的遗憾。」
　　太太怀念的说，把吊坠拿过来还紧紧攥在手里，更是捧在胸口前。
　　张远听着察觉到什么，但不好多说什么，还想着当时肯定有警察在现场勘察，确定是真的意外。
　　只不过好端端的爬山，还好端端的失足坠落————
　　「那家伙已经抓到了，接下来让动物园的专人处理就好。」
　　张远对这太太笑了笑，还说了下。指着地上被关在笼子里一脸懵的双耳麝鼠说。
　　明白它的职责也结束了，接下来到底是放归野外还是到动物园领取套房，就看动物园那边专员的安排。
　　「已经抓到了！」太太惊讶，这才注意到地上笼子里关着的大大家伙。
　　但也莫名觉得————
　　这真的是和她一直在折腾的那个家伙吗？知觉有哪里变得不一样。
　　张远看这边问题已经解决，事了拂衣去的和太太告别离开，同时还知道今天有另外一件事情没有办。
　　回到车这边，刚打开门上车，就看向和某个刚睡醒的少女大眼瞪小眼。
　　更是注意到她半边牛仔短裤都卷上去，看着大片雪白。
　　「挺白。」
　　很干脆对她夸赞，把那天早上吃的亏给讨回来了。
　　「养眼吧。」她经过短暂羞涩，十分自然把卷起的布料扯下去同时，还得意向他炫耀。
　　只是她自认装的很好，但在洞察力观察下能够清楚看出她的娇羞和紧张，以及故意装作大方的掩饰手段。
　　张远对她竖起大拇指，知道他们属于扯平了。
　　不过麦琪宁反倒没平常活泼了，把目光看向车窗外在装傻。再怎么说她也是个女孩。
　　张远启动车，知道下一站要去她那个被烧毁的别墅，正好完成鉴定局那边的工单，同时想弄明白这么简单的工单为什么没人接，反倒同期一些看着比较麻烦的都被人接走了。
　　直觉这里面有什么他不了解的情况。
　　开车抵达麦琪宁的别墅这边。
　　远远就看见这一栋别墅被烧的焦黑。
　　更是已经被拉上警戒线，还让街道上用来灭火的水迹依然积水在道路上。
　　不过最惹眼是看到这里有人在勘察。
　　更是有个年轻人在这里。
　　明明穿的是很普通的黑色兜帽运动装，但给人一种道士的感觉。
　　更在这边开车接近以后，立即敏锐朝这边扭头看过来。
　　一双眼眸如若藏有剑刃，锐利的有些摄人，使人本能不愿和他这双眼对视上。
　　他背着手如同监工的看着其他一些人正在别墅废墟里勘察。
　　也因为这个特殊情况，使车距离这边还有三五米就停下。
　　使他很干脆擡步往这边走过来，看来打算主动和这边要交涉一下。
　　他行走的步伐很有不寻常，看着有种莫名韵律。
　　只感觉没几步，他已经走到车门外，还轻拍车窗示意把车窗放下来。
　　等车窗放下来一些以后，对这边里面说：「这边道路暂时管制，你可以后退一些，从刚才遇到的那个岔道过去。」
　　还算友善的通知这边此路暂时不通，想要继续往前需要绕道一下。
　　张远看他身上没有挂什么工作牌子，不知道他在这里监工属于一个什么性质。
　　不过对方主动来交涉，他还是立即说明自己来意，对他说：「我是鉴定局安排过来进行鉴定的。车上这位是这栋别墅的房主，是一起过来了解起火原因以及后续处理。」
　　「鉴定局的？」听到这边是鉴定局过来进行现场勘察鉴定的这件事，这名道风青年相当诧异。
　　那态度简直如同听见环卫处来刑事现场要调查犯罪原因一样。
　　「真有工单？」
　　「是的，这是我的工单和信息。」张远主动亮明，其实他更加意外这边是什么状况。
　　看这边情况，他们也不像是警察局和消防局的人员。
　　男青年接过他递过来的手机，确认他身份和鉴定局工单。
　　「临时工？难怪不知道————」他嘟哝着，言语里多少有点对他这边「临时工」身份的小瞧。
　　「你可以回去了。这边已经有我们特勤局接手调查。」把手机还回来，还准备打发这边，让他这边不用掺和，因为有什么「特勤局」接手后续办事。
　　「凭什么！我自己家都不能进了，还不能知道到底是为什么着火了！」
　　这边打发杂鱼的态度却把副驾驶座上的麦琪宁气到了。
　　她可是清楚张远开了一晚上车过来，就是为了现场帮她看看起火原因，她也更加相信他，知道那天晚上不是他提醒，她差点要葬身火场。
　　结果对方一句话就轻飘飘打发他们？要赶他们走。
　　她家里又不是没内部人员，她都没听过什么特勤局！她严重怀疑对方身份，还有聚集在这里做什么。
　　这位道风青年微微皱眉，似乎很不满她这边不听话。
　　「我报警，我要找警察过来问问到底是什么情况，还确认一下你们到底是什么身份。」
　　麦琪宁却不是什么好商量的主，当场干脆拿出手机开始拨打报警电话，打算让警察过来确认这些人身份，以及她家到底是什么回事，为什么充许这些来路不明的人进入。
　　道风青年眉头一下皱的更深，不过看样子似乎知道麦琪宁来头。只是相当意外她这个房主今天会跟着一起过来，还这么难缠。

第376章 互相刁难呗
　　第376章 互相刁难呗
　　「不用报警了，你们想进去看看就进去看看吧。不过不要耽误太久时间。」道风青年看见麦琪宁真的已经拨打号码要报警。
　　他明显很嫌麻烦的出言阻止她，让她不用拨打电话了，她如果能接受这时候别墅里糟糕的气味和环境，她想进去的话，他这边也不阻拦她。
　　「你说让我进就让我进，不让报警就不让报警啊。」
　　麦琪宁也压根没有把这个道风青年摆在眼里的嘀咕。
　　她本身就是无法无天的主，她的老实只是相对而言。
　　本书首发→,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　更何况她是亲身一起看着张远开了一晚上的车来她家帮忙勘察一下失火原因以及现在情况。
　　眼下对方一句话就要把他打发，说欺负就被欺负了？
　　如果对方既然仗着什么破特勤局身份仗势欺人，她这边仗着房主身份以及背景身份欺负他一下是不是也可以？
　　来啊！大家互相伤害啊！
　　反正对她来说，这人欺负了张远不行，还是在她面前欺负，这完全是伤害了她朋友。
　　见到麦琪宁这边还是不依不饶，道风青年眉头皱的更紧。
　　他倒一点不怕警察过来确认身份，只是认为这件事情会很麻烦。
　　他们这批人在这里勘察本身就是低调行动，不要导致更大程度的舆论影响。
　　不过他了解这位麦小姐，知道她母亲就是在电视台，她自己在舆论行业也很有发言权。
　　一旦真给闹大了，闹到民众都注意过来。他一份检讨报告肯定逃不过，他也最讨厌写作文这种事了，还是写检讨。
　　「我们简单看看就走吧，反正我这边工单也只是走一个过场。」
　　张远忽然按住麦琪宁的手，示意她把电话挂断。
　　从对方的气场已经确定对方不是普通人，是奇人！
　　对方不是拿他们没办法，而是尽力公事公办的在克制。
　　既然对方已经放心，允许他们进去检查勘察一下，那么见好就收。主要对方背后是特勤局，不出意外全称是749特勤局，是专门针对处理非正常现象的部门。以这种特殊工种部门的性质，警察来了也是走个流程，最后还是落到他们双方私下谈谈，商量一下部门之间调度。
　　「我不喜欢他傲慢欺负你的感觉。」
　　麦琪宁当然知道这里面的弯弯道道，但她清楚他本来就是为了她家里火灾的事情亲自开了一晚上车来一趟，就是故意给他抱不平。
　　对方怎么刁难这边，她就怎么刁难他，这很公平。
　　「正常。他正式工，还是小领导。我就一个临时工，还是鉴定局的。职位和职务的确没他大。」
　　张远对麦琪宁笑了笑，明白不是个人理由，他也不会来淌这摊浑水。
　　其实看到整个鉴定局没有谁接这个工单时候，他就直觉哪里不对劲，但他还是选择接了。
　　麦琪宁看见他搭在她手上的大手，甜甜一笑让手机待机，还把手机收起来。
　　不过眼神还是得理不饶人的挑衅看向这位道风青年，认为他在这里勘测监工情况就了不起啊？她房主身份又不是空摆的！
　　道风青年看到麦琪宁挑衅的眼神，他只能无可奈何。还主动退后一些，让这边能打开车门方便下车。
　　他选择主动避其锋芒的主要原因正是这位麦小姐不仅自己拥有这个别墅房主身份，她自身背景来头也不小。真要被她闹上去，使他天天写检讨报告还是挺烦的。
　　麦琪宁完全就是一个胜利者的得意洋洋从车上下来。
　　张远拎着包也下车，其实对于这位千金的真正脾气早在连线时候已经有领教。
　　只是后来阴差阳错让他这边救了她一命，成为她救命恩人，所以让她对他的态度是特别的，还处成了哥们一样的朋友，何况她自身本来就是一个自来熟。
　　从道风青年面前经过，为了避免他察觉到什么，甚至都没有在这一会使用观气术。
　　不过他察觉在这道风青年眼里，他已经被看了一个「透透彻彻」，对他有了一个直观的评断。
　　跟着麦琪宁进她家被烧毁的现场里面看看，确认一下起火原因什么。
　　「头，怎么让他们进去了？」
　　这边前脚刚要进去，后脚一个现场勘察的特勤局人员就凑到了道风青年旁边，疑问他怎么选择放行，同意让对方进去了。之前不是说？
　　「两个普通人。放他们进去他们也看不出什么。」
　　道风青年根本没有把对方太在意的说，属于陪对方过家家了。
　　「也是，我们都在这里调查这么久了，还没找出真正原因。两个普通人能看出什么来。不过鉴定局那边也是，都已经知道这件事情被定性非正常案件，已经由我们接手，却还是派一个人过来凑个热闹，还来走个流程过场。」
　　这人感到服气的抱怨着，认为这不是耽误他们这边的调查工作吗？
　　「一个临时工，还是普通人。恐怕都不知道这件事情被定性了，看样子也是新入职的，急着图表现想要转正吧。」
　　道风青年很无所谓的说。
　　对他来说这种事情他太了解了。
　　清楚对于一些普通人来说，转正入编已经是一辈子值得奋斗的事情。所以看见这还有个案子，看着难度还不大，更是没有其他人愿意接，他就急忙图表现的过来抢功劳。
　　所以他对凡夫俗子一直没有什么很好感官，认为太急功近利，还很多时候分不清楚大是大非。
　　眼下他认为比较棘手麻烦的反倒是那个麦小姐。
　　也很诧异这个麦小姐很青睐这个临时工一样，竟然第一时间帮他说话还出头，使他刚才很难堪。
　　偏偏一想这位千金背后是什么来头，他也只能憋着，明白和对方起冲突了，只会让自己这边麻烦更大。
　　「让他们看吧，正好让兄弟们暂时休息下。等他们走了再继续。」
　　道风青年招呼，让他们的人员都撤出。赶紧用这个理由偷懒休息下，反正出问题了可以把原因推到对方身上，而且还有这位麦小姐愿意接。
　　「好嘞！」这边立即兴奋同意，急忙去通知撤出休息。
　　张远和麦琪宁这边已经进入到别墅里面。
　　刚进来就被一阵烧焦的苦涩焦糊味刺鼻。

第377章 开眼
　　第377章 开眼
　　「好难闻。」麦琪宁哪里经历过这种阵仗。实际上这种时候她也不应该跟着进来，毕竟房屋结构随时有坍塌风险。
　　「你可以在外面等着。还有把这个呼吸面罩戴上。」
　　张远一边给她递呼吸面罩，一边劝她出去等着。反正他这边大概看看就行。
　　「我才不要，他又进来刁难还驱赶你怎么办。而且这里是我家！」
　　麦琪宁一边接过呼吸面罩佩戴好，一边声音沉闷嗡嗡的强调她态度，表示她主要跟着护航的，要保证他工作顺利。
　　「问题这里很危险————尽快检查完尽快出去吧。」
　　知道她相当有性格还有自己想法，强硬来是肯定拗不过她。
　　就是提了一句，知道尽快把这里勘察情况结束才是最直接了当的解决办法。
　　麦琪宁得意，马上像个尾巴跟着他。
　　张远进来以后立即打开了观气术，立即发现这里的气氛很不对劲，还发现这场火灾——
　　——有诡！
　　「没起火点？」观气术下一切无所遁形。
　　一下明白为什么是疑似749的特勤局第一时间赶过来调查处理这边情况了。
　　通常情况下一场火灾发生，往往是拥有一个起火点，属于由点到面的燃烧起来。
　　而这个别墅通过观气术观察出来的结果是一瞬间全面起火。
　　那种感觉简直是把这个别墅放在火山口瞬间点燃一样。
　　能够说麦琪宁当时如果还在别墅里，她绝对跑不掉！会被真正意义的付之一炬！
　　「观气术看来到处都是火，似乎处处都是起火点。风水局？阵法？」
　　越观察，越觉得这边的情况诡异。
　　有点明白特勤局为什么经过有些天了还在这里勘察，等于这几天一直都在这里调查真正起火原因。
　　不过在他这边角度看起来这场事情更加诡异。
　　因为他通过观气术都没有看出什么风水局和阵法的布置痕迹。
　　等于整场火灾的起火原因更像是目前科学都没有办法解释的非正常现象之一自燃！尤其像人体自燃。
　　这个房子就是莫名其妙自己突然燃烧起来的，一点征兆都没有。也难怪特勤局在这里都感到难办。
　　「看出什么来了吗？」麦琪宁小声问。
　　实际她这一会多少有点后悔了，后悔进来。
　　因为她看见她家被烧的很糟糕，她很多喜欢的摆设、家具都被烧的不成样，让她看得心疼。
　　主要她还注意到楼板什么的确有些摇摇欲坠，真的很紧张刚走过去会不会突然落下来，把她给砸到。
　　「我还要上二楼去看看。你就不用跟着了，还最好出去，毕竟这只是我的工作。」
　　张远看出她的紧张害怕，明白她的胆大只是相对而言，而且她此刻对他的帮助已经足够大了。否则他今天大概率不能顺利进来这里。
　　「我不放心你。」麦琪宁坦言说，说不上喜欢、爱恋什么，却能肯定是对好朋友安全的不放心。
　　「我上去一下就下来，就几分钟。你出去外面等，我还能更放心你的安全。」
　　张远对她讲。
　　对于突发情况，他多少还是有点应对手段。
　　但她假如跟着。
　　一旦真的发生什么危险状况，他需要顾及她安全状况下，说不定两人都会搭进去，那才是更加危险。
　　麦琪宁很有自己性格和想法，但她不是傻。也不是完全无脑的任性。
　　「好。」听见这边这么说，她很干脆同意。知道她这样继续跟着才是他拖累，还会耽误他工作，让他更加肯定遇到危险。
　　立即选择退出房屋这边，使发生情况了也能立即催促那些自称特勤局的人进去救人，她清楚这样才是能真正帮到他。
　　张远看见她出去，能够更加放松大胆的检查这里。
　　他才不信这里是完全莫名其妙的自燃，属于完全没有任何触发物就发生了这种非正常现象。
　　「看不到的原因可能是观气术水平还不够，不知道龙气能不能强化这个能力。」
　　他用龙气强化过因果结算，也强化过洞察力，但对于观气术没有强化过试试，不太确定。
　　眼下是一个很不错的尝试机会，说不定真能找出一些寻常容易忽略的蛛丝马迹。
　　立即将观气术打开，还用掌心借来的一缕龙气灌入双眼强化观气术效果。
　　一刹那，瞳孔在自己都不知道的情况下微微泛金，如同佩戴了一副淡金色的描边美瞳。
　　在普通观气术看到只是很淡还是一个个模糊气团的气场痕迹变得更加清晰。很直接在这里成型，显示出本来的形状。
　　「这是————」
　　这下这一看，就把刚才完全找不到痕迹的情况看得清清楚楚。
　　要说为什么没有风水局和阵法，因为本来身在阵法里！
　　「卦象！」
　　看见这栋别墅赫然位于一个卦里面。
　　他急忙拿出手机，用手写功能在备忘录里画下来。
　　这个卦象解释了整栋别墅会莫名突然着火的原因，也说明了这场火灾根本不是意外，完全属于必然和有些人的刻意设计！
　　「只烧房子肯定没意义，这等于真正想要烧死的是麦琪宁。不过想要烧死她做什么？
　　还偏偏选定了什么时间一样。只是碰巧被我这边破坏，让她出去为了她养的狗事情去理论吵架，导致我这边反馈到那么大福气奖励，似乎意外救了麦琪宁一条人命，还是大善事一件。」
　　由于不会推演什么，所以没有办法弄明白更多情况。
　　只能肯定这一切绝对不是巧合，属于谁的精心布置，只是被他这边机缘巧合的给完全破坏了。
　　「强化来用的副作用真大。」突然两眼一阵刺疼，感觉眼球要超负荷的出现撕裂感。
　　立即准备关闭观气术，结束龙气强化后的这种状态。
　　不过正好经过窗边，可以通过这二楼的窗户见到外面街道上被许多特勤局人员簇拥的道风青年。
　　一眼朝他身上打量过去，确认他的确是奇人。青色的气像一团火焰将他庇护，而他努力在收敛，等于隐藏了自己大部分实力。
　　不过这一眼让这个道风青年敏锐察觉，警觉向这边看过来。
　　而他这边已经支撑不住只能关闭观气术，还故意显得有些被这里污染气体熏的眼睛流泪的一边用纸巾擦眼，一边从二楼下来，还从别墅里出来。

第378章 又出大情况
　　第378章 又出大情况
　　「错觉？」
　　道风青年一瞬间杀机骤起，他刚才明明清楚感受到被什么洞穿他所有秘密的观测过。
　　基本在那一刹那，仿佛自己被剥干净了让自己什么秘密都不存在，后知后觉后有种浑身发寒的后怕感。
　　等于在那一刻对方如果发动攻击，他连防备反应的机会都没有，已经瞬间被杀死！而且那个气息————强到恐怖！
　　但他警觉想要去找时候，发现什么没找到。
　　看到这时候只有一个人从烧毁的别墅里出来，也知道那一刻别墅里应该只有他一个人。
　　??????????.??????
　　但他怎么去看这个人，发现就是完全普普通通，连一点与众不同的非凡气息都没有。
　　简直和那个麦小姐只是一个普通人的情况没任何区别。
　　「这个别墅里还有其他东西？在里面躲着？」
　　他知道这一次给他安排的工作压力还是挺大的。
　　因为来了几批人，都没有在这别墅找出真正着火原因。
　　谁来看都是这别墅是凭空自燃，只能说是一个诡异。
　　这种答案肯定没有办法让上级信服，也更何况当时差点被一起烧死的是这位麦小姐，使这次案子更加难办。
　　「检查完了？」看见这边拿纸巾擦着流泪眼睛的出来，麦琪宁立即凑过来确认检查完了？
　　「先上车，你会开车吧？你先帮忙开下车。」
　　张远不在这时候和她多说什么，让她先开车走。毕竟他这边眼睛有点受伤，让他开车也不安全。
　　「好。」麦琪宁立即要帮着扶他上车，还是坐副驾驶位。
　　而她绕过去驾驶位那边，准备开车回去。
　　但他们这边刚刚启动引擎准备走。
　　道风青年拦到车辆前面，还走到副驾驶座这边的车窗拍了拍，示意有话问这边。
　　「又要干什么？走也不让走？」麦琪宁立即抗议，认为这是不是过分了。还是认为她真没脾气。
　　道风青年却只是静默看了她一眼，锐利如剑的自光让她被一个摄住，使她本能畏缩的一下忘记应该说什么。
　　「有没有查出什么？」他很干脆对这边问，主要问张远这边。
　　「和报告上写的差不多，很难找到起火点。看来要请更加厉害的技术工过来。」
　　张远谦虚说，只想快点打发这家伙还快点走。
　　「行吧。」道风青年对这个结果没感到意外，毕竟他们特勤局在这里耽误这么多天都没看出点原因，还被耽搁在这里感到头疼。
　　轻轻拍拍车梁，示意可以走了。
　　麦琪宁也反应过来，正准备对这个无礼的家伙发火。
　　结果一只手搭在她手臂上，还注意到这边态度，示意这一刻立即走就行，不要过多纠缠。
　　麦琪宁没纠结，看在这边面子上暂时放过对方。见张远眼睛真的被熏到了，考虑是不是送给他去周围诊所洗洗眼睛。
　　「张远嘛————」道风青年目送这辆车离开，刚才一瞬间使他全身凉透的感觉使他终生难忘。
　　他记得对方递交过来的个人信息，注意到对方叫做张远，是鉴定局新挂职的临时工，并没有正式编制。
　　虽然他看起来是个普通人，但刚才别墅里的确只有他一个。
　　所以那一瞬间被人一眼洞穿全部的感觉只有可能是他造成的，他的嫌疑还是最大。
　　「你干嘛拦着我，我就不喜欢看他那么拽的样子。」
　　麦琪宁一边开车，还一边在抗议这边拦着她，不让她收拾对方一顿的事情。
　　「有更重要的事情要办。你把你八字给我一下，还有大概记不记得你当时火灾发生的时间点？」
　　张远此时坐在副驾驶座上，拿着手机查询着什么。
　　经过一定时间休息，他眼睛基本好了，只是借用的龙气用完，需要再去找大聪明借一道。
　　他眼下已经查到刚才看到的卦象是【离卦】，正是八卦中的火象！
　　这就解释了别墅为什么突然凭空起火，还烧的那么猛烈。
　　至于这个离卦怎么产生的，恐怕在装修甚至建造这栋别墅时候已经布置下来了，这整个别墅就是一个阵，或者是一个阵眼。
　　「怎么？想看看我们八字合不合？」麦琪宁开着玩笑问。
　　「应该不合，因为你太闹腾，我太安静。」
　　张远比钢铁还直的回应她一句，让她别自恋了，这是帮她的安全在查原因。
　　麦琪宁白过来一眼，不过还是老实配合的把自己生日年月以及出生大概时间给过来，更是给出当时火灾大约的发生时间点。
　　张远承认自己不太懂这些八字风水，但他发现现在科技发展的好处。
　　发现用I工具很容易查到这些信息代表的内容，比如刚才卦象是离卦这件事，他就是用I工具识别出来的，使准确度相当高。
　　「都是火时————」张远看到八字和大概发生时间点的状况，发现未免太巧合。
　　这麦琪宁是火年火月火日火时，真正意义上的火女，难怪风风火火。
　　而当时发生火灾的时候情况也差不多，假如考虑偏差，的确正好也是全火的一个时间段。 
　　再搭配上这个【离卦】。
　　「什么伙食？你饿了吗？要吃饭？」麦琪宁空耳的完全听岔了。认为这是他早餐没吃，这是看着要中午了所以考虑中午去哪里吃伙食？
　　「到前面换一下吧，我开车回去。你确定你驾照不是买的？我都要被颠吐了。」
　　张远故意转移她注意力，不过对于她的车技评价一下子不知道应该说她开的狂野，还是当碰碰车在开，反正相当颠。
　　「这是路况不好！我车技很好的好不好！」
　　麦琪宁的确一下没注意【火时】的问题。
　　张远却发现他差点卷入一件大事情。
　　因为联想他看过的一部电影，再考虑到麦琪宁的全火八字以及这次火灾。
　　他只综合推想到一种可能性。
　　献祭！
　　这是准备把麦琪宁当蔡品给献祭啊。
　　进而联想到这是有谁要用这手段成仙，最少也是要续命长生！
　　为了达到这个结果，不惜用这种阴邪法子，还布下这么大手笔。
　　代表还有七个这样的祭品，麦琪宁只是运气很差的被选中作为第八个，更是把她安置在她的别墅里，准备用一场意外表现将她一起给烧死。
　　「这等于————
　　」」

第379章 傻点也是福气
　　第379章 傻点也是福气
　　虽然很不愿意往这方面想，但这种事情她的父母一无所知的概率是有，但同样不可能完全为零。
　　至少这件事情里，一定有一个能够决定麦琪宁住在这个别墅里的亲属存在，从她出生的那一天就已经决定了这场命运。
　　「好奇心真的害死人。我如果只是老实当个普通小主播，应该不会发现这些事，也不会被牵扯进来吧。」
　　虽然能懂多大能力就有多大责任的道理，但他都知道这些事，还已经和麦琪宁纠缠产生了因果。
　　如果完全对她见死不救，附带的业报报应，肯定会让他损失挺大。
　　但他就一个小卡拉米。
　　对方为了这一天可能是从麦琪宁出生那一天就预备安排好。
　　眼下不仅被他意外破坏了大局，让麦琪宁侥幸活下。
　　这一会更是意外发现真正原因，肯定对方会卷土重来同时。对方不惜几十年布置，可见这件事情对于对方的重要程度，还有背景深厚。
　　「难，真难。好消息按照时间来算，下一次时间在火年火月火日火时在几年后。她还能平静舒服过几年。」
　　停下车换座位时候看了她一眼，突然发现她傻憨憨一样快乐挺好。至少每一天都在快乐享受，还压根不知道她的命被人盯着，随时打算把她当祭品献祭了。
　　「你不会对我起歹念了吧？这荒郊野岭还孤男寡女————」麦琪宁注意到这边目光，故作紧张的护住自己胸口。
　　她的确大胆还爱玩，但是第一次环境选在车上————她多少有点难接受。
　　「我在想是不是真的傻人比较有傻福，第一次看你颜值时候就有点这种怀疑。」
　　张远对她叹息一声。这会看她，居然有种看到猪圈里幸福的小香猪感觉。明明都已经上屠宰场名单了，还乐呵呵认为生活环境挺优越还挺不错，却不知已经有人在磨刀霍霍。
　　「你这是在骂我还是夸我？」麦琪宁疑惑了。
　　感觉他这话感觉夸她，又好像骂的很脏。是不是在说她颜值是用脑子换来的？说她实际很笨？
　　张远没回答她，让她自己慢慢去悟。知道她这样什么都不知道，傻傻的过着挺好。反正距离下次合适时间前，对方不太会再对她动手。而在这期间说不定布局的人意外早挂了，自然她这辈子也安全了。
　　开车回深市。
　　先回去小区，让她继续去她闺蜜家落脚。
　　他这边干脆把东西一收拾，还把老头、可可都带上，直奔庭院新家。
　　简单就把情况都安排一下，又是开车过去酒店那边。
　　直接设了一个闹钟，让自己可以睡一个小时左右，可以睡到晚上6点。
　　找大聪明又借一道龙气，还在东来紫气滋养下迅速恢复状态。
　　更观察一下「财宝」状况，确认一切无恙。
　　然后一边路上点外卖，一边开车回去庭院住宅，知道接下来明面上主要就是住这边了。
　　「还好老头、可可还有熊大它们都要跟着住这里，否则一个人住这地方还挺空荡。」
　　站在二楼打量庭院。
　　看见院子的夜景灯已经自动亮起来，使景色相当静谧。
　　阳光房里的池塘基本已经开始运作，不过里面只有发财和黄金鳖两个，多少有些显得空旷过度。
　　——
　　院子面积也挺大，这两天还会有工程队过来打造狗狗的小型别墅，方便它们在庭院玩够了就可以进去休息，还设置有空调和自动喂食装置，能让平常许多事情都可以自动化进行。
　　「对于普通人来说，这里已经固若金汤。但是对于奇人来说————」
　　承认这次去麦琪宁的别墅检查，让他真的长见识了。
　　竟然还有这种方式使一个地方神秘的付之一炬，让特勤局都暂时找不出原因。
　　这说明了对方布置的手段，也说明了对方的来头。
　　「虽然会一个逆北斗七星阵，但这更多只是一个聚气夺运的阵势。暂时不会什么真正防御的阵法。等于手边真正有点防御作用的是黄金鳖和三足金蟾。」
　　他知道他防御力量有点强了，但还是不太够。
　　「不过福气结算能帮我结算出什么。还要继续加强这里防御，把对方火力都吸引攻击这里才好。」
　　清楚他还有一个杀手锏没有用。
　　由于一直积累，他这边福气都足够两次结算，说不定能出一个双倍的结算效果。
　　他现在也不求攻击，只求防御，毕竟当前环境主打和谐，即便给他太生猛的攻击手段，他也不敢随便用，还不如防御手段来的实在高效。
　　「攒到3倍结算一下，还有把鉴定术升10级比较重要。」
　　现在意外收获龙气可以用来强化观气术，只是副作用太大，持续时间也很短。
　　能够升级鉴定术，使观气术提升进阶比较实在还稳定，最少也让副作用可以小一点。
　　晚上7点开播。
　　直播间刚打开，立即涌进来8000多号人。
　　还都是在激动谈昨晚拍卖的事情，更是让谣言似乎变得更神了。
　　【这里领养的宠物是有点神】
　　【昨晚把我气死了，就差了5块钱没抢到】 
　　【今天宠物到了，我立即抱着带它去买了一张刮刮乐。中了500块！我可是从来没中过奖啊！】
　　【感觉今晚要抢的人更多了，昨天群聊里被好友秀了一脸】
　　【事情都传开了，我老板今天都在工作群发话，让我们晚上都帮忙抢。只要抢到，升——
　　职加薪都好说】
　　完全一个个摩拳擦掌，阵仗和新年前要去抢头香没什么差别，明白人生跃进就在今朝。
　　张远看到这些弹幕是一愣一愣的，疑问昨天晚上黄雪玲把拍卖环节运营的多么热闹，都已经产生话题程度了。
　　知道这会去问对方，还不如看后台数据。
　　50只！
　　最高价17万！
　　总收益103万！
　　抢钱啊！
　　正好看后台，还看见黄雪玲准备给他留言的私信。
　　简单来说是她昨晚的工作汇报，的确不是一般的规矩和专业化。
　　通过工作汇报，立即直观了解昨晚已经太疯狂，她差点都有点压不住场面。

第380章 大哥，你这狗不对啊
　　第380章 大哥，你这狗不对啊
　　对于一些大老板来说，只要能拍卖抢到，钱都是浮云。
　　所以级和级的流浪宠物都相当抢手。
　　最主要由于这个情况火热，使一些老板发现能够抢到还成为了可以炫耀的资本。
　　就和娃娃那边的拉布布希么差不多。
　　我有你没，在交际圈就是很大面子。是不是真的招财招福反倒不是那么重要。
　　被她在留言里大夸特夸这种分级的营销手段太成功，等于一晚上就募集了100多万的慈善运作资金。
　　「忘了这一环了。如果从手办角度，级属于超稀有，这拿出来就是面子。对商务活动和交际圈都是有帮助的。」
　　他当时有这个念头主要考虑是有些有钱大老板领养了一般品质发现不招财就冷落和弃养，没什么复杂想法。
　　但真这么一分级，意外和手办的珍稀收集玩法撞车。成为一些大老板可以炫耀的资本，属于他们实力象征。
　　从而让流浪宠物收养现场，一下近乎等于珍稀手办拍卖现场，让一些本来爱好面子的大小老板不疯狂了才奇怪，毕竟这件事情的名声本来就传播出去，属于有国家电视台背书宣传过。
　　「整体来说还是好结果，还效果相当好。」
　　不过这会更加庆幸请来黄雪玲给他当帮手，还完全承接了运营和拍卖这一块。
　　让他能干脆当他的门面，只是专心进行在线宠物鉴定和疑难杂症答疑。
　　此刻看后台打赏信息，确认关注拍卖的不是全部。
　　在直播间的主要观众开始等着快乐时间开始，想在这里听八卦吃瓜，以及普通的宠物爱好者。
　　「今天第一位连线的水友————」
　　【欢迎第一个受害者】
　　【别闹，把人家受害者吓跑了怎么办？】
　　【昨天的耗子情况解决了吗？送动物园了？】
　　看见连线开始，许多水友都在弹幕区里闹腾起来。
　　有一些还在关心昨天连线的双耳鼠情况，好奇是不是被动物园接收了。
　　张远记得这件事情的结果还没有和他们说，所以在这里简单提一声。
　　「早上动物园的人已经过去了，成功抓到还带走。带去动物园检查身体以后，再确定放生野外或者定居动物园。目前情况是已经得到妥善安置。」
　　让这些还在关心这件事情的水友放心，那只双耳鼠平平安安，还让这件事情平稳着落的皆大欢喜解决。
　　【这就太好了】
　　【那位太太也能安心了】
　　听见结果是这样，一直还在关心这件事情的水友都是松口气，明白他们也都放心了。
　　张远对镜头笑了笑，让第一位连线观众上麦，让他说出他面临的问题。
　　「主播，我家狗总喜欢咬袜子，还只咬我袜子。我现在每个月买袜子的速度都不够它咬的。」
　　连线的是一位大哥。
　　刚出现在镜头里，他立即相当犯难的向这边求助。
　　发现这情况让他都感到头疼的，因为他买再多袜子也不够这么造啊，使他现在买袜子都不是一双两双，而是干脆批发。
　　「情况发生多长时间了？」张远产生兴趣。
　　知道有些猫狗喜欢咬袜子和咬鞋，但是咬的这么狠的少见，简直是和袜子有仇一样。
　　「差不多两个月，快三个月了。根本拦不住。」
　　大哥感觉苦恼。
　　知道袜子的确价格不贵，但是这样累计多起来，还是让人挺难受的。尤其准备上班了，才发现袜子都被翻出来咬烂了，根本没得穿的时候。
　　【是不是喜欢这个味？】
　　【我家狗喜欢咬我拖鞋，抽了好几顿都拦不住】
　　【你把袜子洗了就好，有的狗就是喜欢脚臭的那个味】
　　弹幕里立即有许多水友帮这位大哥出主意，让他注意卫生，还有尽量把袜子放在狗接触不到位置。
　　张远承认有些狗就是喜欢袜子和鞋上面的臭味，会让它们觉得很上头，这主要和犬类嗅觉有直接关系。
　　「主播，你能不能帮忙想个办法让它不要再咬了。真的拦都拦不住。每个月都要花一笔钱干这件事情。」
　　大哥真的是被折腾怕了，主要想知道有什么办法可以阻止他家狗不要再祸害他的袜子。
　　也在直播间说：「我是有想过它可能因为气味，所以后来很注意卫生，基本都不隔天，还都是用芳香味很重的洗衣液去洗。但它根本不管，更是连新买的袜子都咬。还只咬我的，我老婆的根本不碰。难道我脚臭的味这么大？让它这么上头？」
　　担心有些观众误会，强调他袜子洗了也咬，还连新袜子都咬。更是只咬他的，弄的好像和他有仇差不多。
　　「先看看情况，我来帮你想想办法。」
　　张远听着，知道这情况的确能让这大哥挺头疼。
　　主要会让生活很不方便，动不动大清早着急去上班却发现没袜子穿。
　　但大哥看状况，上班基本是穿皮鞋。
　　总不能让他一整天光着脚穿皮鞋到处走吧，那样想想都会觉得难受。
　　「好，它这会在笼子里。」大哥举着手机过去拍摄狗，让这边赶紧帮他看看，帮他解决一下情况。 
　　张远跟着镜头看过去，看见一只串串的黄狗趴在铁笼子里，有点可怜巴巴的朝这边看过来。
　　鉴定术施展上去，查看它属性。
　　【混血田园犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：委屈，害怕】
　　【心情：不就咬点袜子嘛】
　　【记仇（灰），看门守家（白）】
　　「记仇？对袜子？」
　　张远看到这个属性，发现有点意思了。
　　等于这只狗总会去咬袜子，还把袜子咬烂，真正心态是记仇了。
　　对袜子记仇？
　　而从这位大哥说法，它还只对大哥的袜子记仇，只要看见就咬烂，无论新旧。
　　「有点情况啊。」
　　心里一下有了一点怀疑和猜测，对大哥说：「大哥，方便看看你家里吗？比如看看袜子平常都是放在哪里？」
　　对这大哥问，让他方不方便展示一下他家里情况，给这边看下更多关于这袜子怎么被这狗这样惦记。
　　「可以。我都有点想把这狗送养了。主播，你这里可以帮忙收留吧？能帮它找个好人家？」
　　大哥作为水友，自然知道这直播间里的活动，还知道收养买卖环节。
　　「还不至于，这狗看着挺乖的。只要解决这个问题，大哥你自己来养，总比谁都更加了解它，还能让它幸福。」
　　明白这大哥已经在崩溃边缘，这是真的想把狗送人。
　　不过目前这狗只有咬袜子问题，其他毛病没有，看得出来是一条好狗。
　　所以只要把这个情况解决了，它待在自己从小长大的家，肯定比任何所谓的好人家都要好。
　　「行吧。」大哥被这么一劝，多少给劝下来了。
　　想着先有没有机会把这情况解决，如果能，他也不舍得把这狗送人。

第381章 大哥泪了
　　第381章 大哥泪了
　　跟着大哥的镜头，看了看大家家里的布局情况。
　　对于一般人来说这边只是简单的观察下大哥家里的居住环境。
　　对于张远来说，当他看到大哥家里布局那一刻他已经打开了观气术，让观气术可以勘察到更多细节，还能见到一些寻常人看不到的蛛丝马迹。
　　「有点意思啊。」张远通过观气术看到更多线索，还在这位大哥家里看明白了更多基本察觉不到的另外一面。
　　关闭观气术，连线镜头里的画面立即恢复了正常，而这种变化也只有他一个人会注意到。
　　???α?.?σ?超全 
　　「大哥，家里经常会来客人吗？」
　　张远对这位大哥确认一个情况的问了一句。
　　他知道一些事情都要讲证据。
　　有些情况并不是他看到了就是一定的，开始需要其他证据进行辅佐和证明。
　　「还好吧，我人际关系并不算好。平常除了一些亲戚可能过来一下，基本没有谁会来我家做客。我也挺忙的，基本只有周末有点时间，还是单休。」
　　大哥有点惨兮兮的说。
　　认为这是有什么问题吗？难道他家里经常会不会来客人，能够导致这只狗莫名咬袜子有关吗？
　　「这样啊。」张远听得了解了。心里更加有底了。
　　注意到今天大哥不是自己一个人在家里，对大哥招呼一声：「大哥，过去卫生间再看看吧，洗衣机在卫生间那边。那边是不是还有没洗的袜子？」
　　「应该有，洗衣机的确在那边。」大哥不疑有他。
　　立即按照吩咐的往卫生间那边过去，认为这边可能是想拿双还没洗的脏袜子做个实验，证明他家的狗就和他的袜子有仇一样，基本看见多少咬烂多少。
　　张远耐心等待这位大哥过去卫生间那边。
　　等到大哥进了卫生间，对大哥招呼一声：「大哥，你把卫生间的门关上一下，最好还是反锁。」
　　对大哥提醒一声，让他注意一下私密性。
　　大哥将信将疑，多少有点不明白过来找袜子为什么还要关卫生间的门，还更是要反锁，似乎生怕有谁会突然闯进来一样。
　　张远看着大哥把这些都操作完，确定卫生间的门反锁了，对大哥说一声：「大哥，你先需要冷静一下。等下无论听到什么都不要冲动，更不要激动的大喊大叫。什么情况都最好冷静点解决。」
　　一句话把大哥的心瞬间凉了大半。
　　因为他又不是第一天关注这边，自然知道主播会这么说话基本等于要说什么。
　　这往往是一些受害者即将受害被公开处刑前的前奏，说明他大概率要绿了！
　　【完了完了，大哥脸先绿了】
　　【这是要有猛料了？真的出事了？】
　　【大哥要冷静，用那句话来说，早发现总比晚发现来的好，是不】
　　弹幕里一些水友立即安慰他，还有些的在趁机拱火。
　　不过这大哥的心情的确是沉没了。
　　当突然听见要让他进卫生间，还提醒他把卫生间的门关上反锁好的那一刻，他就直觉感到什么。
　　只是没想到不妙的感觉还是成真的。
　　他真的要在这直播间公开受害了！真的要从他身上挖掘出一些猛料。
　　「首先，嫂子到底有没有出。我不能完全百分百确定。但，你家狗子会这么仇恨你的袜子，必定是它被袜子捂住嘴，就为了不让它发声。」
　　张远没有把话说的太百分百肯定。
　　但这种用袜子堵狗嘴的事情都已经发生了，概率已经提到多么高？
　　品，细品。
　　「有没有可能是亲戚家的孩子过来玩，所以————」
　　大哥还在妄图找借口。
　　即便已经清楚概率很大，这事大概就是这么成了。
　　他还是不太愿意接受这个结果。
　　毕竟谁家好人愿意自己家好端端的家庭破裂，还发现自己早被戴上一顶绿帽子啊。
　　「那么只能说嫂子没想告诉你，不过一般没道理有亲戚家的孩子过来玩，却不和你说一声。」
　　张远十分干脆的说。
　　认为这种事情属于人之常理，哪里有家里亲戚过来串门，却在自己老公上班回家以后不提一声的，干嘛闹的这个偷偷摸摸。
　　【哈哈哈哈！】
　　【主播，你是懂拱火的】
　　【完了，大哥本来只是心里凉一半。这下可好，全部凉透了】
　　弹幕区里一些人乐的不轻。
　　认为大哥本来还在想有没有可能是误会，结果被主播这边一说，认为十都有九十九点九了，想要争取一个百分之一的不可能都不太可能。
　　「不过我这些都是推测，要说实质证据，我目前没有。但觉得还是和大哥你提醒一下，你可以往这边方向确认一下。」
　　张远劝他。
　　其实有句话他在直播过程都不方便说。
　　因为他会问大哥家里是不是经常来客人，正是刚才看到观气术的结果是大哥家里的气息有点多还有点乱。 
　　这种情况基本是三天两头有人来家里串门才会发生。
　　按道理来说，为了家庭和谐还有得过且过，他不应该提醒大哥这件事。
　　但目前看到的情况，大哥戴的帽子都不是单纯绿色，这是可以当霓虹灯的散发出七彩炫光。
　　所以认为还是提醒一下，别一直被蒙在鼓里，使得有天情况闹严重了，他还一点防备都没有。
　　吧嗒。
　　一颗泪珠落下。
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　大哥居然在这一刻哭了，还是在直播间里十几万观众的面前哭了。
　　「为什么啊，凭什么啊。」大哥哽咽，不断用手背揉着眼。
　　他这一刻都不管什么丢脸不丢脸，只是感到不明白。
　　不明白他有哪里对这个家做的不好。
　　「我每天起早贪黑，还有加班都第一个上，就是为了让这家过的好点，让她和儿子能过的不差。她为什么要这么对我啊，我容易嘛。」
　　大哥已经什么颜面都不想要了。
　　只是很意外疑问自己的狗为什么总咬自己的袜子，结果牵连出这样的隐情。
　　当听见是用他的袜子堵过狗的嘴，让狗恨上他的袜子那一刻，他基本已经信了。

第382章 这是救人一命了
　　第382章 这是救人一命了
　　因为这狗是他从小养到这么大，从前从来没有发生过这种情况。
　　这就是几个月前发生的。
　　而且他还敏锐注意到自己媳妇喜欢打扮了，看他也更加不顺眼了，更是邻里有传出他媳妇在外的风言风语。
　　他想着多赚点，让家里生活能够更好一点，还在攒钱给自己媳妇买她一直想要的那套化妆品。
　　认为家里会慢慢好起来。
　　结果呢？
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　他的担心还是发生了，更不是这次实在受不了的，想了解他的狗到底是什么回事。
　　他等于还一直被蒙骗，更是一直在骗自己，让自己实际是自己一直不愿意承认自己这个家再完了，早已经散了。
　　【大兄弟，别哭。我知道你难受】
　　【大哥，没事的。这还说不定呢】
　　【哥们，我能理解你。我当时难过了大半年，差点自己都要过不下去。最后还是看在女儿年龄小的份上撑过来了】
　　【哥，你说你还有儿子，要想想儿子啊。不过你保险起见还是做个基因确认，只要保证是自己的，离！没什么大不了】
　　弹幕里许多人都开始暖心的安慰他。
　　还在中间有许多是过来人，因此很能懂他这种难受和崩溃。
　　完全老实的良人一方活该被受欺负一样。他都这样为家付出了，还没换来一个好结果，反倒受到背叛。
　　张远观气术朝这位大哥看过去，看见他头顶的气团反应有些不对。
　　看见气团在快速发黑还混有血色，这代表他自己已经不想活了，还可能让今晚就相当大概率发生血案！
　　因果结算！
　　明白他可是不能冲动，并且这事又不是没有转机。他没必要为了别人的错误毁了自己0
　　立即用结果结算即时结算他的报应，明白他如果没撒谎，他平常已经积攒足够多大福报，能够让他从这一次的打击和阴霾里走出来。
　　一瞬间，一道金光击穿了他头顶上发黑还带红的气团。
　　使他精神振作，更是开始回想一些生活里好的一面。
　　有了这份能量支持，还在弹幕里许多水友的暖心鼓励与劝诫下。
　　他从极端的情绪慢慢缓解过来，不过还是很难过的擦了擦眼泪，对着镜头尴尬说了一声：「不好意思，让大家见笑了。我哭的样子很丑吧。」
　　【挺好的】
　　【有责任心的男人最师，怎么会丑】
　　【错的是她，又不是你，你干嘛折磨自己】
　　【就是，这是对方不知道珍惜。是她配不上你的福气】
　　更多人帮着劝慰他，更是没谁觉得幸灾乐祸的觉得好笑。
　　因为大哥这情况已经足够惨了，如果这时候还笑话他那才是初生了，完全不知道对于大哥这个年龄发生这种事情会多么崩溃。
　　听到这些安慰，大哥真的慢慢走出来，还去洗脸池洗把脸，让自己情绪真正缓解一下。
　　也在这时，卫生间的门被在外面有点粗暴的拍响，更是听见外面大哥媳妇十分不耐烦的抱怨声。
　　「你是不是又躲在里面抽烟！进卫生间这么久，掉坑里了？」
　　一下子这些不满责骂声都被直播间里的观众听到。
　　【什么人啊】
　　【这哥们进卫生间也没两三分钟吧】
　　【这是做则心虚了？怕被大哥发现什么？】
　　弹幕里立刻都是开始刷屏对这个女人的不满，认为这也太过分了，完全不留一点呼吸的空气。
　　张远却大概明白今晚为什么会可能发生血光之灾。
　　因为大哥本来知道真相正在火头上。
　　这会如果再被这样尖锐的压迫责骂，很容易就会成为极端的报复，让今晚一场血光跑不了。
　　而大哥大概率会在后悔下选择了断，亲手结束这段自己已经感觉颜面无存的人生。
　　不过这一会大哥在因果结算获得积极心态支持下，又在直播间里这么多暖心水友的安慰疗愈下，他基本走出来了，还能用更开阔的心态来冷静客观看待这件事。
　　「吃坏肚子了不能多蹲一下啊。」大哥在连线里立即先抗议一声，似乎对这种态度都已经有点见怪不怪了。
　　故意让皮带扣发出声音，假装正在提裤子，然后走过去开门。
　　更是在嘴里嘟哝抱怨：「我新买的袜子又被狗咬烂了，只能拿穿过的，不然明天要光脚。」
　　两句话把女人那边搪塞过去，还不打草惊蛇，看样子有自己打算。
　　张远看这大哥的确是走出来了，同时见到一个边角有他媳妇进入画面。
　　他这边直接对这女人也进行了因果结算，不过选择延迟，打算明早再结算完成。
　　女人的确是带着怀疑过来，认为大哥这边在偷摸干什么。
　　不过这会被打发了，她也没多想，只是抱怨一句：「这死狗也不知道是什么破爱好，天天喜欢咬袜子，还连新的也咬。」
　　完全把自己装作无事人，似乎压根不知道这件事情的真正原因。
　　大哥简单应了两句，找个机会对手机摆摆手告别，主动挂断电话。
　　这态度很明确，很明显他已经要着手收集证据以及确认儿子是不是他亲生的，要和自己这媳妇了断，以及让她受到应有代价。
　　张远知道他看不见，但还是在镜头前拱拱手告别。
　　看见一团福气反馈到他这边，似乎是他改变了大哥命运，还是获得福气回报，使数值大概是完全救人一命的一半。
　　「这还挺不错，这样福气积累马上就是三倍了。」
　　本来现在已经是正常结算的两倍福气。
　　这会因为阻拦了大哥冲动，使他这边又收获半倍福气。
　　这代表再稍微积攒一下，他就积累下来三倍福气，使结算如他所想，他能一次性结算三倍奖励，能够得到一份超级好的收获。
　　「助人为乐，助人为乐，我这还真的是助人为乐，帮助别人就干脆能积累奖励，让自己这边奖励暴击。」
　　看到这情况，说自己心里不舒爽痛快一下是不可能。
　　毕竟他什么多余事情没做，只是帮忙点明了真相，以及让这位大哥不要被蒙在鼓里。
　　同时真正让他走出阴霾的是他平常积累下来的福气，等于是他自己救了自己，让自己不会走上犯罪以及提前了断自己的错误道路。

第383章 看猫，看出家里大猛料
　　第383章 看猫，看出家里大猛料
　　发发红包，还和直播间水友互动一下，以及连线几个简单的求助问题。
　　连线上一位水友，还是一个小姐姐。
　　??????????.??????
　　「小姐姐，遇到了什么情况？」张远在镜头前对这位小姐姐问。
　　看见这位小姐姐长的温温柔柔的，相当居家型。
　　现在打扮也是相当居家自然，就是简单的睡衣打扮，还头上包着沐浴后用的额头巾，一样是粉色的。
　　「主播，我就是有点好奇一件事。我家猫总是这样擡头看天花板，只要有空就这么看。我有时候把它赶走了，它还是会隔了一会继续回来看。让我感觉有点毛毛的，担心天花板上面是不是有什么怪东西。」
　　小姐姐担忧的说。
　　可能是恐怖片看多了，还是在连线里多少见过几次的确用常理解释不了的玄学事。
　　所以让她多少有点疑神疑鬼。
　　这会发现自己的猫总往天花板上面看，真的担心上面有什么，所以会这么吸引她家的猫。
　　「不是因为有老鼠和虫子什么吗？」张远先劝她，让她不要胡思乱想。
　　因为猫的观察敏锐程度是他们人类的好多倍。
　　这让他们一般人注意不到的细微动静，在猫的耳朵里相当明显，还很容易引起它的注意。
　　「看起来不像。你看，就是这样一直死死盯着天花板上面看，还总是盯着那个吊灯。」
　　小姐姐把手机镜头对向前面。
　　的确看见一只银灰色的英短猫死死盯着天花板，准确说盯着一个电扇吊灯，属于吊扇和电灯一体式的乳白色电器。
　　只是现在时节已经入冬，还让天气凉了。
　　所以这电扇灯没有启动，更多是作为一个装饰物悬吊在客厅中间，还主要作为日常照明电器使用。
　　这猫的行为也是奇怪。
　　它就是端坐在客厅的茶几上，昂着头，紧盯着这个电扇灯一动不动，不知道在看什么。
　　实际上大晚上看见猫这种诡异举动，还能够持续相当长一段时间，换谁都会觉得发毛。
　　毕竟有传闻，猫确实能够看到一些常人看不到的东西。
　　张远看见这只猫，先没着急鉴定它，而是打开观气术观测一下，确定这位小姐姐家里是不是真的有什么超自然现象。
　　「还好，没什么异样的。」
　　用观气术确认一切正常，证明了这猫并不是在看什么不干净东西，而是被什么其他东西给吸引。
　　简单对这猫鉴定一下，更加确定这猫属性平常，并没有什么特别的地方。
　　「美女，你自己没有上去看看吗？」
　　张远对这个小姐姐问，疑问她自己没有上去确认一下这只猫到底在看什么？
　　「没有，我不敢。我对这种东西最害怕了。」
　　小姐姐说着把身体缩了缩，毕竟大晚上的没几个敢这么肯定自己对这种玄乎情况完全不怕。
　　「没事的，这猫准确在看电扇灯挂吊的地方，哪里有什么东西让它很在意。」
　　张远安抚她，让她放心大胆找个梯子什么上去看看。基本能肯定她只要上去看了，就能知道真相是什么，反正绝对不会是什么玄学的问题。
　　【哎哟，主播露出自己的鸡脚咯】
　　【主播看到什么了？这么肯定没事？】
　　【少见少见，这是演都不演了？】
　　一些观众立即闹腾。
　　有一部分趁机起哄原因，也有一部分在试探这边实力深浅。
　　张远在镜头前只是简单笑了笑，认为他说出来的话有什么问题吗？
　　不过对于这些观众来说，他们也明白他们只是在猜疑。
　　主播刚才的说法确实没有什么太值得起疑的地方，反正谈不上抓到把柄说法。
　　「上面有东西？」小姐姐一下怀疑起来。
　　还真的壮起胆子站起身，准备去找个梯子什么让自己可以上去看看，看看这个电扇灯上面有什么。
　　【杀人证据？】
　　【金条？】
　　弹幕里一些家伙立即热闹起来，纷纷猜测这个小姐姐家的电扇灯上面能藏什么，还能让家里猫这么在意。
　　张远看着他们发出来的评论，发现他们幻想力真的丰富。
　　竟然连杀人证据这种夸张事情都能想出来，认为他们不去当编剧真的可惜。
　　不过小姐姐这边的确被这边说法给闹的彻底好奇起来，坚决要亲自确认看看，避免自己一晚上都被这好奇心给闹的睡不着。
　　很快拿来折叠梯，还在直播间观众的见证下看见她顺着折叠梯爬上去，伸手往电扇灯的挂顶位置摸。
　　马上一阵塑胶袋的沙沙声传出来，能够被直播间里每个人都清楚听到。
　　她也惊讶这里真的有东西，立即激动把东西拿出来，拽出来一个红色的塑胶袋子。
　　而当她拿着塑胶袋子从梯子上下来时候，她的猫立即激动的小跑靠近过来，看样子真的是一直很在意这个红色塑胶袋子，让它没事就在下面盯着，似乎一直在想用什么办法可以上去，还把这个袋子拿下来。
　　「混蛋，居然把私房钱藏在这。」小姐姐这会是气笑了。
　　当把红色塑胶袋从上面拿下来，还看清楚里面装的钞票硬币时候，她一下就懂这个袋子藏上面是干什么用的。
　　而从袋子里面找出来的一颗冻干零食，更加解释了这猫为什么会这么在意。
　　大概率是哪次藏钱时候，让猫看到有零食掉里面，还被一起拿上去。
　　所以一直很在意这个，记得上面有个冻干，没事就在等着想冻干掉下来，或者自己怎么上去拿。
　　「真会藏。」张远也是忍不住的笑了。
　　其实在连线时候已经注意到这个小姐姐应该是和男友同居状态，这个私房钱基本能肯定是小姐姐的男友藏的。
　　这一会，这个男友都不太可能想到他会被猫给出卖了，让他藏的这么好地方的私房钱被一锅端，全部落到了这小姐姐手里。
　　「不过还有个玉佩？这家伙藏钱就是为了买这个？」
　　小姐姐立即当着镜头前检查里面藏了多少。
　　钱倒是不多，只有三四百块还有一些零零角角。
　　不过里面有一块玉石把件，看着有点像羊脂玉，还有点价值不菲。
　　看到这种价值很贵的东西也藏在里面，她一下有点气笑了。

第384章 完了，要闹分手了
　　第384章 完了，要闹分手了
　　有点真生气对方藏钱，还藏这么不像他男友这个年龄爱玩的东西。居然年纪轻轻花钱玩玉石。
　　不夸张说，她在上面发现对方藏个游戏显卡，她都没这么无语。
　　「你在干什么，你手里————」
　　刚在小姐姐这边检查证据，还在考虑给她男友定个什么罪。
　　刚好当事人回来了，还在刚进客厅立即发现自己已经人赃俱获，让他藏的私房钱全部落网的被一锅端。
　　「挺会藏啊，还用私房钱买这种玉石玩意啊？花了不少吧。」
　　小姐姐有点阴阳怪气的责怪这男生，更是有点真生气了说：「说好一起攒彩礼，攒够三万就结婚。结果我辛苦上班帮你一起存，你花钱买这东西。花了几千几万吧。」
　　小姐姐一句话说她很生气，而且她的确很有生气的资格和理由。
　　她都愿意吃苦陪着他一起攒彩礼，就为了两人结婚还组建一个新家庭。
　　结果他倒好，偷偷摸摸藏私房钱，还花私房钱买这种奢侈东西。
　　他就是买个纯金的等金价涨，也比这个强啊！
　　这年头谁不知道玉石这种东西有价无市，说的好听比黄金贵，实际拿去二手去回收，看看有几个收。
　　「我没花钱，这玉————也不是完全没花，我只花了500买回来！彩礼钱我都一直攒着，这些钱也是准备给你生日买礼物，所以留下的。」
　　小哥这边急忙要解释，认为这真的误会了。
　　还清楚这如果解释不清楚，他们俩的事肯定要黄了，还要让他弄丢这么好的姑娘。
　　「500？你骗傻子呢？我不懂玉石，但我还是知道这个样子的没几千拿不下来！」
　　小姐姐真的怒了，认为这会他还在撒谎，还认为她很好骗。
　　张远默默对这个玉石使用了鉴定术，确认这是羊脂玉，只不过是俄料。价格肯定500
　　块拿不下来。
　　不过看这情况知道继续吵下去，他们两个人肯定要分了。
　　连忙在直播间问一声：「有没有懂这个的朋友出来，帮忙看看这玉到底值多少钱。」
　　这一刻明眼人一听，都知道这是算帮这个小哥打个圆场，毕竟这玉石假如真的价值500块呢。
　　【我会看，我店里就是做玉石生意的】
　　很快一位老板主动发起连麦，看他名字也是玉石行，的确是做玉石生意的。
　　张远邀请他上来，让他有了能在直播间里说话的机会。
　　「姑娘，能不能凑近镜头一点给我看看，最好打个光，或者举在客厅灯光下面给我看下成色。」
　　这位玉石老板立即让这位小姐姐帮忙配合一下。
　　让她不用先着急和生气，什么情况都等看了再说。
　　小姐姐的确很气，但还没完全气昏头。
　　她也不隐瞒她在直播间连线的情况，马上强忍住情绪，举着这块玉放到客厅灯光下，方便这边帮着鉴定一下品质和价值，确定它到底值多少钱。
　　而小哥这边因为刚才已经听见声音，知道直播间这边是在帮他，正在尝试帮他挽回感情。
　　所以他也默不作声，看样子他确实没撒谎。
　　的确这块玉石他就是500块拿下，他可以正义凛然的承认。
　　「这块玉不错不错。正面菩萨，背面花卉，雕工都是相当上乘，是好东西。」
　　玉石行老板立即给出相当高的评价，承认这是个好东西。
　　但潜台词就是这东西绝对价值不菲，基本500块是不可能拿下。
　　「这位大哥，这块玉雕大概能价值多少？你大概给估个价。」
　　张远明白这会这个小哥是没勇气问，他代为帮忙问下，让这位内行老板给个实在价。
　　「这料子看着是羊脂玉，不过不是和田的，看着更该是俄料。再考虑这个雕工，还有玉石大小，基本可以破万。」
　　老板很实诚的说。
　　他的确有心帮这个小哥，但他知道这种眼力劲都没有，他就不用吃玉石行这碗饭了，肯定会被自己客户质疑。
　　所以有些价格他只能实话实说。
　　基本能肯定这个玉雕没一万是拿不下来，毕竟即便是俄料，但体积足够大，还雕工确实精湛。
　　不夸张说仅仅是这雕工都能价值两三千。绝对不可能500拿下。
　　「听见没！你还骗我！」
　　小姐姐气的把这块玉雕往小哥胸前一砸，扭头就要收拾东西离开，摆明要分手，还让这婚事肯定要黄了。
　　小哥吓得急忙把这玉雕接住，他也真没想到这个玉石会这么贵啊。
　　还急忙对小姐姐喊：「我真的没骗你啊！」
　　焦急的模样不似作假，看样子他的确不知道这个玉雕真能价值这么贵，只认为500块不过分。
　　「我就是太信你了！这次我还信你，我才是真傻！」
　　小姐姐气上头，完全认为自己被耍了，被玩弄了感情。
　　所以坚决不信了，认为对方根本没心和她结婚，所以在彩礼的事情上都还是在骗她。
　　闹的等于她自己给自己攒彩礼，让自己都完全成了一个笑话，还是大笑话！ 
　　小哥急忙去抓她，阻止她收拾东西离开。
　　明白今天只要让她离开这个门，两个人绝对没有复合可能，还让他们这个手是肯定分定了。
　　「主播！求你！求你帮忙说说话！我真不知道这块玉这么贵啊！我真只是花500从我一个客户那里买的啊。对方是我大客户，我也不好撇了对方面子，就500收下玩玩。」
　　小哥立即向这边求助，知道这会只有这边可能帮他，求这边不要见死不救啊。
　　张远听得哭笑不得。
　　知道不管怎么样，这小哥藏私房钱的事情是真实的，还是被猫给闹的发现。
　　至于他自己是什么出发点，只有他自己一个人知道，谁都不太能帮他作证。
　　不过从这小哥慌张和紧张模样，通过洞察力的确可以证明他没撒谎。
　　能够确认他自己都不知道这块玉雕会这样贵，还真的是他500块买下来的。
　　「美女，要不要听我一句。先冷静点，再听他狡辩一下。如果实锤了，再甩了他也不着急啊。」
　　张远来当这个和事佬，让这位小姐姐冷静下。
　　认为即便死刑也要午时问斩，这样距离真正宰了对方还是会留下一定时间。
　　【狡辩？主播，你也没放过这个小哥】
　　【主播太坏了，你这是在帮还是在损啊】
　　【哈哈哈，这小哥脸色都白了，肯定后悔还不如让主播不帮。这越抹越黑】

第385章 小哥，你才处于危险
　　第385章 小哥，你才处于危险
　　这个情况一下把直播间水友都乐到。
　　都是认为这小哥活该，的确不应该给他一个解释机会。
　　但如果他狡辩，他们还是想听听，大不了那时候让他死的更惨。
　　??????????.??????
　　「行，听主播的。我听几句。」小姐姐却知道主播这边不会无缘无故帮，他这边还是相当有口碑以及有职业操守的。
　　所以想听听她这即将成为前男友的这位狡辩什么，怎么让他死刑辩解成为死缓，让她不立即和他说拜拜。
　　小哥这下真的要哭了，笑的比哭都难看。
　　还相当懊悔说：「如果早知道会发生这种事，我宁愿不花钱买这个东西。」
　　这一刻真的让自己肠子都要悔青了。
　　都没想到这个玉雕让自己好好的婚事都要黄了。
　　「说重点，谁让你抱怨了。」小姐姐眼下一肚子火气，让他不要转移话题，立即说重点争取宽大处理机会。
　　「其实就是————」小哥立即解释。
　　情况也不复杂。
　　他本来就是跑业务的，最近正好和一位谈业务的大哥谈一笔订单。
　　这个大哥还很随和，让事情都挺顺利。
　　更主动想要和他交个朋友，把这玉雕低价卖给他，说是当见面礼。
　　他不好不收，再来对方开价就说500或者1100意思一下，他拿不出1100，只能选500。
　　主要为了订单能谈成，他可以拿到他的奖金。
　　拿回来后也没多想，也不希望被这边发现误会。考虑找个地方估价以后，正好可以用来孝敬岳父岳母。
　　却没想还是被发现了，更是闹到这样。
　　小姐姐听见他的说法还是将信将疑。
　　主要不信对方这么好说话，竟然500块就把价值1万以上的玉石雕刻给卖了？便宜了他？
　　张远却听得发现哪里有点不对劲。
　　对这小哥试探问了一句：「帅哥，你那客户大哥后来约过你没有？就是送你这个后没找你再谈了？」
　　认为这边没推测错，情况肯定没这么简单。
　　「有，就是简单约我吃个饭，还让我陪他看电影。我想着订单就没拒绝，还弄的像做贼的。」
　　小哥老实说。
　　此时他不敢不老实，知道他有任何不老实，他这么好的媳妇就要没了。
　　【谈客户要陪着看电影吗？】
　　【不好说，不过陪着吃饭是很寻常】
　　对于小哥说法，有些水友保持怀疑，但有些又说这种情况很正常。毕竟你想要找人家客户要订单，客户等于甲方爸爸，自然要捧着点，要取悦对方开心。
　　「帅哥，把这玉雕再给我自己看看，我确认下情况。」
　　张远对这小哥说，让他把玉石在连线镜头前展示下，给这边看明白一点。
　　「好。」小哥不敢拒绝，立即照做的放在镜头前360度旋转的展示一下。
　　张远这下看得更加清楚。
　　看见正面是个立观音，端庄肃穆。
　　背后是一朵花，还在绽放怒艳。
　　雕工确实好，无论正面还是反面都是栩如生，可以看到边缘都十分润滑，一点没有毛糙。
　　「帅哥，我好奇问你一下。你认识这背面的花是什么花吗？还有你平时有把玩，你把玩时候一般摸哪里？」
　　对这小哥问，同时也对他点醒一下。
　　让他都已经身在危险了，他还自己不明白吗？
　　「这背面的花卉看着应该是一朵菊花吧？可能也是牡丹，我不是太认识。要说把玩，的确刚到手时候玩过一会。正面是观音，当然不可能去乱摸，所以一般都是摸————」
　　小哥说着说着领会过来什么，让话已经说不下去了。
　　张远是强忍住笑，用眼神和表情示意他继续说啊。
　　人家客户大哥表达暗示都这么明白了，他还不懂？
　　这还不明白人家把价值上万的东西只用500卖给他，卖了这么大一个便宜给他？他都不理解对方真正想法吗？
　　【窝草！本来以为是渣男剧，结果是川剧！】
　　【客户大哥：订单条件你还不懂吗？】
　　【完了完了，本来以为惦记女友，结果是自己被惦记上了】
　　【哈哈哈哈！这哥们脸色都青了，终于会过神了】
　　弹幕区里一下都笑疯了，都明白过来是什么回事。
　　不过仔细看这小哥，的确长的还挺俊，还挺细皮嫩肉的。如果是他，还真不是没可能。
　　在小姐姐这边。
　　小姐姐这时候都来不及和他生气和闹分手。
　　让她看他的眼神都带上了同情，没有想到她有一天遇到的情敌不一定是绿茶，有可能是乌龙茶。
　　让对方表现都这么明白了，他居然还不懂，竟然认为自己只是捡了漏。
　　他就没想过一个大男人请他去看电影，他哪里没感觉相当不对劲吗？ 
　　「这怎么办？还回去？」小哥这下真的要哭了，要急哭了。
　　他是正常的。
　　不然不会自己女朋友闹到要分手，他会这么焦急。
　　结果他压根没想过他真正在面临的危险不是在前面，而是在后面。
　　难怪他觉得谈业务时候对方举动是不是太自来熟的亲密了，动不动搂下他肩膀，还牵下他的手什么，打量他的眼神也有点奇怪。
　　「这件事情不如你和你女朋友私下好好商量下。不过我劝一句，有时候订单没那么重要。相反有些如果丢了，就是一辈子没回头路了。」
　　张远劝他一句，让他还不反应过来这是一个和这位小姐姐和好的好机会。
　　【哈哈哈哈！主播你还是没放过他】
　　【的确啊，人生是冷漠的，但是职场是温暖的】
　　【确实，有些路一旦走过了，就没回头路】
　　弹幕里立即都是调侃，还一个个都是人才。
　　这边表达的意思是这种意思吗？
　　不过一定要说————
　　意思也差不多。
　　毕竟就像钢管，有时候弯了就是弯了。拿老虎钳都不一定能完全掰直回来，这是基本属于常识的物理定律。
　　这小哥在镜头前完全要哭出来了，是真的被吓到。
　　小姐姐则是已经强忍笑给忍得难受，让她什么气都消了，还开始有些同情自己这个男友，需要考虑等下怎么开导安慰他。
　　张远看见小姐姐对他挥手告别，他这边抱拳也是送别。同时获得感激换来的小小福气，让福气积累又增长了一些。

第386章 找我在宠物店鉴定？过分了
　　第386章 找我在宠物店鉴定？过分了
　　「它真是给我留下了一个好宝贝。」
　　感受到刚刚再次回馈的福气，不由想起那只惨遭横祸的小白猫。
　　必须承认它的意外惨死和他带有一定关系，所以他也是为了补偿它的让它好生安葬。
　　结果没有想到好有好报，让它那个金色属性【因果回报】转移到了他这边。
　　即便只是一个残缺版，但也是非常的力量。
　　并且由于是因果之力，导致在出身上最少也是一个上位能力。
　　毕竟在神话传说里的大罗金仙也不一定有本事可以干涉因果，更是将因果作为自己的金身法力来使用。
　　「不过更想让它轮回，它的死法的确是太惨了。」
　　感概的抚摸了一下左臂上的猫爪印。
　　可以说如果不是留下了这个标记，他都怀疑那一晚的感受只是幻梦一场。都没有想到被留下来这么珍重的礼物，还给了他一份真正护身反击的力量。
　　「第二层马上差不多也要修复完毕了，还不知道多少层才能真正修复完成，让因果回报的力量重现，以及让它可以再入轮回，能够将它留在身边收养。」
　　瞥了一眼这个猫爪印的修复进度，看见还差一些就能完成100%，使第二层修复完成。
　　这个猫爪印的修复有点挑战。
　　能够说和福气结算同时，但又有一些局限性。
　　因为它能接受的力量也是福气，但更多是猫咪的魂力。
　　等于用猫魂修复残破的原魂，只接纳猫的感激和力量。
　　这就是让它的修复进度没法那么快，只能说现在完成进度已经相当不错。
　　「还差一些就可以3倍结算，为了避免损失太大，可以结算了。」
　　这边感受下积攒的福气。
　　知道为了避免多倍结算下还是按照单次单倍结算，3倍感觉已经可以差不多。基本只要再收到一些福气就可以达成，最迟也就明天。
　　接入下一位排队的求助观众，了解询问一下他面临了什么问题需要咨询。
　　连线成功，使对方的画面出现。
　　能够看见在一家商城的宠物商店里，最先出现在画面里的是摆放在恒温箱里的各种名贵猫，基本布偶、金渐层这些都是软萌的随便出现在连线镜头里。
　　看到这个画面情况，张远都感觉愣了一愣。
　　认为这是要干什么？怎么连线到专门卖宠物的商店里了。
　　「主播，都说你眼光好，帮我挑挑猫呗。」
　　突然画面里出现一个相当轻佻的声音。
　　那一听根本就不是来求助咨询的，更像是来显摆，以及把这边当做服务的佣人来看的0
　　到这时也才把连线镜头翻转，使皮夹克和大金炼子出现在连线镜头里，说话语气也相当就是暴发户。
　　「不好意思，我这边只需要帮忙咨询宠物的疑难杂症问题，不帮忙挑选宠物。」
　　张远准备断开他的连线。
　　知道他这边人气高，还名声响亮的传出去以后，这种故意来表现出风头的家伙对应增多了。
　　如果只是在直播间弹幕里折腾。
　　因为他这边已经请来黄雪玲来当帮手，使她来接手运营工作，使她开工后的直播间里只要遇到这种人，基本都是第一时间给踢出去了，根本不给对方招惹是非机会。
　　但连线这方面不好控制。
　　完全是等到连线了，还让对方上麦说话了，才能确定对方是真心有事求助咨询，还是过来显摆找事的。
　　整体来说挺恶心人，但又有点拦不住。
　　「别嘛。我这也是咨询，还不是宠物问题。你看着帮我挑个好的，我看着给你打赏个大游艇或者嘉年华什么。哥们我有钱，不差这一两个钱。」
　　说话语气很狂傲，态度很嚣张。
　　用句不好听的话来说，真的是有两个臭钱，都要把铃铛顶头顶上了生怕让人看不见。
　　【呵！长见识了，炫富跑到主播这来了】
　　【主播这边不说很有，但一天好几万没难度吧】
　　【烟花秀那些天，一天差不多是50万进帐，主播早就不是差钱的人】
　　这种张狂找事的态度一下把直播间里一些粉丝给惹火了。
　　一眼都能看出这人是故意来直播间来炫富，故意来找存在感。
　　对于这种人只能用两个字形容。
　　小丑！
　　因为在直播间里出现的榜一大哥大姐，无论是建材张老板，还是江南珠宝，亦或者新来的黄金楼沈姐。
　　这都是做大生意的，会把这家伙的两个臭钱放眼里？他这显摆炫富的几个钱，在人家眼里算是钱？
　　张远也懒得和他废话，准备断开连线算了。
　　知道这种人越和他较真，他越来劲。简直和狗皮膏药一样除了让人讨厌就只有让人讨厌。
　　不过刚准备挂断连线，忽然观气术注意到他气运里有灰。
　　这代表他要倒霉了啊，还是很快要倒霉。
　　而伴随他在连线里越来越明显的霉运势头，说明他这个倒霉———— 
　　和他这个直播间有关？
　　「有点意思，我这直播间是怎么他了，让他竟然能够越来越倒霉，这是大麻烦要临头了？」
　　从客观来说，把他踢出去最干脆。
　　但从人的好奇心来说，这会发现这家伙越在他直播间里连线待着，他霉运势头越大。
　　换谁都会想好奇看个热闹，想知道他这是要出什么事。
　　「我也不废话。先给你个游艇，小钱！帮我选好了，再给你个嘉年华。你今晚夜宵我包了！」
　　这男的很干脆。
　　也不知道为什么要这么高调的非要他这边下场帮他选宠物，帮他挑个好猫。
　　「行，我开门做生意的。遇到这么大方的客人，没有不接待的道理。」
　　张远在镜头前拱拱手，先谢谢对方砸钱了。还笑了笑，眼神里满是要吃瓜的兴奋。
　　【不对，相当不对】
　　【主播这么财迷？】
　　【刚才还黑着脸，明显要踢人。突然就变脸】
　　【感觉不是为了钱，我刚才注意到主播表情明显变了，似乎看出什么事】
　　【听说主播是有点玄的是吧？】
　　弹幕里本来很多观众对于主播这边财迷，完全为了一点打赏钱就没底线的事情感到不耻。
　　但很快发现不太对劲。
　　因为主播变脸时候，是这男的还没说出钱买鉴定时候，时间要更早一些。
　　而且行为也和往常不同，都没着急踢，相反是察觉到什么好玩事情一样。

第387章 不作死不会死
　　第387章 不作死不会死
　　张远知道这是意外之喜。
　　本来有点想弄明白这男的头顶要走霉运的灰色气息为什么越来越浓郁，奇怪这和他直播间有什么关联。
　　结果对方主动撒币，一个游艇打赏下来。这可是600块啊，让他这边轻松300块入帐。
　　的确有句话说的不过分。
　　超给力，??????????.??????书库广 
　　他今晚的夜宵钱不愁了，还能吃的相当好。
　　「你看，我没一点骗你。哥们真的有钱！」
　　这男的还是继续装上，更是把镜头往旁边偏了一下。
　　看见一只纯白如波斯猫的小猫被放在一双大腿上。
　　这双大腿纤细有致还洁白如玉，一看就是一双妹妹的好腿。
　　「主播，帮哥们看看这只猫咋样？能买吗？」
　　他伸手去摸这只猫，但是炫耀之色拉满，给谁来看都是他在当着镜头前摸这妹妹的美腿。
　　【初生啊！】
　　【这腿好，这腿好看】
　　【这家伙就是故意的，摆明是在炫耀自己身边的妹妹】
　　这个情况一出现，立即让直播间弹幕里炸开了锅。
　　本来这会直播间观看人数超过12万，使在线观众里有很多单身对象。
　　对于他们来说连普通女朋友都找不到，更别提这种一看腿就相当极品的。
　　结果这家伙还在连线里故意演示，更是不断在强调自己有钱，完全把钱可以不当钱花。
　　他这家伙哪里是在选猫挑猫，完全是在炫耀自己怎么个人生赢家法！妥妥故意要让看的人得红眼病，他才舒服！
　　张远看见对方故意展示的行为，知道早些时候他肯定也是弹幕里声讨破防的一批人之一。
　　不过他现在学会淡定了。
　　更是注意到这会这个男的气运里的灰色更加的浓烈。
　　等于他这样故意作死的炫耀行为，使他报应会来得更快，还让他下场会更惨。
　　「没黑，这说明没有生命威胁。但灰成这个程度，代表他不死，也让后果相当严重。
　　而且看着没红色，代表不是血腥祸事————」
　　现在通过观气术看的多了，使他多少能够通过气团不同颜色的变化，大概可以看出个一二三四五出来。
　　一般金色代表好运，黑色代表死亡，灰色代表霉运，红色则代表血腥杀伐。
　　目前看到最奇怪的眼神是那个道风青年身上如火焰的青色，这是他唯一看到的一种。
　　这也代表那个道风青年不仅是奇人，他还真有可能修炼了什么，并且道行绝对不浅。
　　而现在————
　　「要说腿。这腿不错，但也只是马马虎虎。属于年轻女孩拥有的正常水平。目前连麦琪宁都比不上。」
　　小小挂眼科的蹭着福利多看两眼，心里简单评价一下。
　　确认要说他认识的人里面，腿最好看的是黄雪玲，而且主打腰臀比。
　　另外就是麦琪宁，青春活力。
　　眼前这双不错，但只能说是中规中矩。可以说年轻女孩只要稍微保持身材的都能拥有这种水平，没有什么太出彩地方。
　　比较起来，被故意摆在女孩白腿上的白猫更加有看点一些。
　　【安哥拉猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：放松，好奇】
　　【心情：外面好大】
　　【血统纯正（紫），活泼好动（蓝），乐天派（蓝）】
　　一紫两蓝，仅仅是这属性都称得上优异。
　　「这家宠物店在哪？卖的猫不仅都是品种猫，品质都还相当不错的。」
　　在心里想着。
　　知道这种肯定是高级的，还专门培育优良品种猫的专卖店。
　　里面一只猫卖个几万十几万都是很寻常，属于一般人都不会踏进去一步的高档地方。
　　这男的在里面挑猫送女孩，的确多少是有点实力。
　　「哥哥，你花钱给我买猫，你家里那位不会不高兴吧？」
　　忽然一个娇滴滴的声音钻进连线画面，还茶言茶语的以退为进问这个明显已经上头的男的。
　　「家里那个母老虎又管不到我，我的钱想怎么用，哪里还需要她管！」
　　这男的立即表现出自己男子气概的傲气说。
　　认为爷们想怎么花钱哪里还需要家里那个老娘们管，他出来混的还需不需要面子了。
　　【我去！2+1啊！】
　　【难怪感觉年龄差这么多了，这男的听声音都能当这小妹妹的叔了】
　　【能看出这姑娘很想进步啊】
　　【这可不，弟弟长的好，哪里能比叔愿意送宝马】
　　弹幕里一些水友立即阴阳怪气的调侃上了。
　　都能听出这男的是有家室，但在外面还包了个2+1，更是故意在连线镜头里炫耀上了。
　　能说这男的不是什么好货，但这女孩也不是什么好货色。 
　　毕竟正经女孩哪个会愿意在连线镜头里故意帮着男方撑面子露大腿的，而目的仅仅只是希望男的更加愿意给她花钱。
　　张远却看着这男的大祸临头的气运架势，产生了一个相当大胆的想法，发现不会这么巧吧。
　　猜想如果真的是这样，这个男的是真的要大祸临头了，纯粹自己在找死。
　　【主播笑的好奸诈，这是发生什么情况】
　　【主播这时候笑容好阴险，这是憋着坏水？】
　　弹幕里一些老粉丝立即发言质疑。
　　通过这么长时间的了解，知道主播这边笑基本没有过好事，肯定是谁要出事。
　　不过连线这边，这个男的和2+1还是在你侬我侬，根本没有察觉到危机即将降临。
　　「嫂子，我可是正经主播。我也只是帮忙看下猫，可是什么都没做。」
　　张远忽然在连线镜头前举起双手投降，很干脆表明立场，确认自己属于良民一个，他什么都没干，最多只是帮忙鉴定下宠物猫，完全什么多余话没说，多余态度也没干。
　　而这话一出，立即让直播间里许多水友惊讶了，认为事情不会这么巧吧！
　　连线镜头里的男的脸色一下有点发青了，怀疑主播这边是不是在诈他，或者这话不是对他说的。
　　但他刚在想。
　　他另外一部手机铃声响了，让他预感不好的接通。
　　电话那头立即传出来一个女人的咆哮声，声音大到没开免提都等于开了差不多，能够被直播间里听听清楚，使每个在线观众都能听得见。
　　「马德发！这日子你是不是不想过了！不想过了就离！你说你这会在哪呢！」

第388章 你答应的嘉年华还给吗？
　　第388章 你答应的嘉年华还给吗？
　　开声就是河东狮吼，基本被抓了一个现行。让原配看见他在这边泡小妹妹，还在炫富，更是嚣张像个二货的得意炫耀自己不差钱。
　　「我在公司呢，不是说晚上加班吗。」
　　男人还想垂死挣扎，不认为运气会这么倒霉。让自己原配也会在这直播间里，正好能够把他炫耀和带着2+1的行为看得明明白白。
　　「在你*的公司呢！你旁边的那个小狐狸精是谁！别说是你那个新招进来的小秘书！
　　我当时看你不选211，选个大专都不是的就不对劲！你们他*是不是早好上了！」
　　原配对着这男的一阵火力输出，认为他还在装呢。
　　他刚才装的是不是很爽，完全不认为她这个原配也会在直播间里，还把他的这些狗行为看的清清楚楚！
　　【窝草！窝草！好大瓜！】
　　【前排瓜子汽水哇哈哈，过道的把脚收一下】
　　【刺激！让他装，这么快就受到天谴了吧】
　　直播间弹幕里立即都亢奋起来。
　　发现天谴来得真够快。
　　这男的连线成功就装上了，还故意炫妹妹的大白腿，摆明要让直播间里的单身汉们全部要得红眼病。
　　结果人不作死就不会死。
　　他压根没想到他媳妇今晚也正好在直播间里，还把他连线时候的二货行为看了一个明明白白。
　　更是看明白他打着公司加班名义，在外面玩2+1。
　　不出意外这是选完猫以后，晚一点就要去酒店玩小白猫。
　　「去你**蛋！明天就离婚！花老娘钱，你还在外面装上大款了！没老娘养你，你连街边一条狗都不算！真让你在公司挂个名，当上总经理，就真以为自己是大老板了！」
　　原配在电话里对男的一阵火力输出。
　　不仅曝光这男的吃软饭事实，还揭穿他不仅吃，还在外面坑骗上了。等于花着原配的钱在外面装大款，更是敢偷摸包养2+1。
　　【哈哈哈！乐，太乐了！】
　　【他到底来的那么大脸在这里炫富】
　　【等于他钱都是他媳妇的？】
　　【骂的真直接。不过姐，你看下我能行不。我能狼能乖，今年还不到25】
　　直播间里许多人笑着，也有一些急着想要进步。
　　知道这位姐要把这男的蹬了，这代表位置空了，使他们上位图进步的机会来了。
　　离？
　　离了更好，因为下个更乖呗。前面一个不离，后面的他们哪里来的机会。
　　不过这男的的确被骂的狗血淋头，更是在连线里颜面扫地。
　　「老公，你不是说一点不用管你家母老虎吗？还有答应我的金镯子能继续给我买吗？」
　　妹妹不管这男的会不会即将被蹬出门，只管自己的金镯子是不是还能到位。
　　「是啊，大哥。你答应的嘉年华还打赏吗？我觉得你这会选的白猫就挺不错，养的一定很适合你。」
　　张远也火上添油。
　　知道这时候再不开口要礼物，晚点就肯定没钱来打赏嘉年华了。
　　不过这句话提醒了这男的连线还在继续，使他这边出现的丑事被直播间里十几万观众围观。
　　吓得他立即断开连线，看样子是着急怎么平息家里母老虎的怒火，使自己能够保住这一刻赖以生存的软饭碗。
　　【哈哈哈哈！主播你太初生了啊！】
　　【主播你也没放过他，居然这时候找他要嘉年华】
　　【主播，你还是防着点，我感觉他马上要把游艇钱都给要回去，会让你退钱。不然他接下来很有可能饿死。哈哈！】
　　【果然电视剧都没这里好看。让他丫的装，直接被原配抓现行】
　　这一刻，想不知道这男的为什么霉运当头都不可能。
　　难怪他在连线后，在直播间显摆的越久，他头顶积累的霉运越强。
　　这么一会再看就这可不。
　　原配一直在直播间里，全程目睹他的丑态。
　　这是他显摆的越厉害，让原配的怒气值拉的越快越满。
　　妥妥是在原配面前刷仇恨的疯狂找死。
　　还根本不需要查任何证据，因为对方都是公开炫耀承认了，更是嚣张的故意在连线镜头里展露妹妹白花花的大腿。
　　这别说是原配，就是旁人看到都想给他两下。
　　【打赏，嘉年华1】
　　【打赏，嘉年华1】
　　忽然两朵烟花在直播间里绽放，让人意外这个嘉年华是这位原配打赏的。
　　不仅完成许诺的一个，还额外送了一个，等于打赏了2000块的礼物。
　　「谢谢姐，还恭喜姐提前发现下头东西，能够舒心远离。」
　　张远对着镜头拱手感激富婆打赏。
　　知道这男的纯纯下头，完全是个人渣。
　　他在刚连线时候都打算把他给踢了，懒得和他多废话。
　　单纯只是发现有好戏看，想要看看到底会发生什么状况。 
　　却没想到有意外收获，还帮这位姐姐化解了一场坏事，让她提前看清楚了这个下头东西的真面目。
　　【今天谢谢了。本来看个热闹，自己却差点成了热闹。不过还好发现早】
　　姐姐在弹幕里发话，感谢这边帮她提前发现这个混帐家伙，所以这两个嘉年华是赏他的。
　　「好说，好说。」张远再次在镜头前抱拳拱手，知道这1000块入帐拿的舒服，可是比刚才那个游艇的300块拿的畅快太多了。
　　而这一刻的情况不仅让这姐姐舒心了，还让整个直播间都兴奋了。
　　各种鲜花、小爱心的小礼物开始刷屏的送。
　　一瞬间让鲜花的连击数都超过8万。
　　后台收益瞬间3万多。
　　真的诠释了积少成多还有积沙成塔。
　　别看这一个个小礼物才几毛一块的，一旦十几万观众累计送下来，更是有的一个人就送出几十朵鲜花、小爱心情况，都让收益轻松破几万。
　　简单连线几个普通观众，正正经经的回答了几个咨询问题。
　　眼看要11点，使今天的直播连线即将结束。
　　马上是最后一个环节的拍卖环节。
　　而这一刻属于抢麦连线阶段，属于谁手快就能上麦连线，能够和主播随便聊聊，也能咨询一些宠物问题，或者让主播帮忙鉴定一下宠物的疑难杂症。
　　【你这说是冷门赛道，但赚起来真多】

第389章 边牧会打麻将？
　　第389章 边牧会打麻将？
　　后台这边，和即将在前台当拍卖师的黄雪玲聊聊。
　　黄雪玲也是作为管理，能够看到今晚直播数据和收益，惊讶他这边闷声发财的赚的这么多。
　　已经不考虑拍卖环节，仅仅是通过连线和礼物打赏，都赚的突破10万。
　　等于3天收益就能发她一年工资。
　　追就上，?????????n??.c??o??m??轻松读 
　　【有没兴趣跟着我学？我可以收徒的】
　　张远调侃她，知道她有一颗创业壮大事业的心，毕竟她内心里是女强人。
　　【算了，没你那能力和口才。还真没看出来，你是真的能侃。更是那么不引起注意的蛛丝马迹都可以发现注意到】
　　黄雪玲由衷对他佩服。
　　她由于已经正式上班。
　　即便只是居家工作，但在直播间晚上7点刚开放那一刻，她就第一时间进来，已经开始她的直播间管理运营工作。
　　所以全称能够看到他这边在做什么，以及前后台信息。
　　也正是了解越多，对他越崇拜佩服。
　　仅仅是连线帮忙解决一些疑难杂症问题这件事，他那份简直非同寻常人的洞察力，就让他在这个赛道独霸一方。
　　恍然能理解后来的模仿者为什么没有一个能超越他。
　　因为他是完全没剧本，是真的连线，还比神探还夸张的帮着找出问题以及解决途径！
　　这一点就很恐怖了。
　　正如一些观众水友说的。
　　他这能力真的去考个警察工作才是真正发光发热地方，让他当这么个主播是真的有些大材小用了。
　　【我还想着让你来接班的】
　　【嘿！得了吧。你是想当我师傅吧。你就别多想了。我虽然在给你打工，但我这辈子都是你师傅，哼哼！】
　　黄雪玲在私聊里得意。
　　知道他就别想反过来占他便宜，反正她这个师傅身份是坐定了。
　　看着她发送过来的私信，张远发现她有时候还真的挺幼稚的，一点不成熟。
　　不过看她基本已经适应和熟悉现在工作，对他来说是个好事。
　　这等于运营管理以及拍卖环节这一块都可以让她独当一面的托起来。
　　他这边只用专注连线咨询，以及当好这个直播间的门面，让自己继续在这里吸引流量还有维持住主播间的热度。
　　「办完这个就可以下班休息了。」
　　看眼时间已经晚上10点58分。基本再连线一个就已经晚上11点。
　　等于他可以下班退出镜头，把画面让给黄雪玲，使她可以接手拍卖环节。
　　而这也是他最舒服的一点，让他晚上11点就可以下班休息。
　　直播间这边则是晚上11点半左右，等到拍卖环节结束，由黄雪玲那边关闭。
　　所以在选帮手事情上，他相当慎重。清楚请了个会害他的人进来，这半小时的确能够让他名声扫地，使他面临这个问题时候，思来想去都还是觉得她最适合。
　　正好又有一位水友抢到麦，使他能连上线。
　　让一位大哥出现在连线镜头里，似乎很惊喜自己抢到了，还成功连线成功。
　　「大哥晚上好。」张远笑着和这位大哥打个招呼，能看出他抢的很辛苦，所以脸上惊喜神色一点不掩饰。
　　「主播晚上好，我太高兴太激动了，终于让我抢到连线机会了。」
　　大哥相当开心。
　　这对他来说简直是中了500万一样，让他可以露脸了。
　　「主播晚上好。」
　　「主播你好帅。」
　　马上一对龙凤胎小男孩小女孩也挤在镜头前，和这边打招呼。
　　「你们也很可爱。」
　　能看出这两小孩是这位大哥的孩子，让这一会连线成功，成功拥有了露脸机会。
　　所以让他们也感到好奇的过来露露脸，更是得到直播间众多观众的围观。
　　不过大哥没打算让他家的小孩在镜头前露脸太久，避免被别有恶意的坏人给盯上。
　　他立即问起他这次抢麦想问的一个问题。
　　「主播，我知道边牧这种狗很聪明。但是边牧会打麻将这件事情，是不是还是有点不正常？而且打的相当好。」
　　大哥感到疑问说，主要想要确认一下这种事情到底是不是正常情况。
　　因为边牧，等于是一只狗会打麻将————怎么听有点不对劲。
　　【边牧会打麻将？】
　　【真的假的？】
　　【这还真没见过】
　　弹幕里立即许多人都炸开了，纷纷惊奇这种事情是假的吧。
　　因为边牧的确聪明，但是要说会打麻将，怎么看都不太不寻常。
　　反正给寻常人一听，肯定是不可能的事，听着就相当诡异。
　　「我知道边牧很聪明，放牧更是一把手，还能做简单算术题。但是打麻将这件事————
　　我承认的确没听说过。」 
　　张远对他讲。
　　承认他这会见识过的奇怪事足够多了。
　　什么风水局、化龙金鲤，产金豆的草金鱼。
　　甚至还有化形的三足金蟾。
　　但是对于边牧会打麻将事情他的确没有见识过，对他来说都是一个稀奇事。
　　「是很稀奇吧。不过我家边牧真的会打。它不仅能够认牌，还会记牌，甚至知道什么牌能胡，还懂得碰和杠。」
　　大哥越说越神奇。
　　不过看他一样大开眼界的态度，基本能肯定他说的是真的。
　　他家养的一条边牧确实会打麻将，还懂得记牌和胡。
　　【窝草！狗都会记牌了？那是我打麻将水平连狗都不如？】
　　【冷知识，很多打麻将都记不住牌】
　　【再额外补个冷知识，只要能记牌，就代表能知道对手手上有什么牌】
　　【开玩笑吧！这代表这狗的牌技真的比很多人都要好！】
　　这一下是真的把直播间里许多观众都给惊奇到。
　　因为他们中间的确很多人会打麻将，但也只是止步于随便娱乐玩玩，输赢都是次要。
　　很多人会胡牌也就是会个屁胡、清一色什么，更复杂的完全不懂。
　　简单来说，只要玩这个，他们一直充当送财童子的可能性比较大。
　　结果这会听见有只边牧会打麻将，还挺会打，更是能记牌！
　　这种惊奇程度不亚于发现熊猫真的成了功夫熊猫，会会打太极和八卦拳！甚至比功夫熊猫还要厉害一点！
　　「给个镜头看看，我也是第一次见这种事。」
　　张远让这位大哥给个镜头看看，让他看下这个边牧是不是真的有什么特别属性，让它竟然能聪明到这种程度。

第390章 誓言真不能乱发
　　第390章 誓言真不能乱发
　　「好。」
　　大哥同意，还马上拿着镜头去找狗。
　　更是很快牵着狗来到了一张地上铺好的地毯旁边，对着这只黑白边牧说：「木瓜，你选一副牌出来，选你认为最大的。」
　　对这边牧命令。
　　让它从杂乱的牌堆里选一副它认为最大的牌，让它好好表现下。
　　这只叫做木瓜的边牧歪着脑袋安静聆听，试图认真理解了一下这边想要表达的意思。
　　很快甩着尾巴开始在牌堆里翻找。
　　遇到被压住的就用鼻子拱开，还把需要的牌叼出来。
　　没一会，就让一副牌歪歪扭扭的摆放到地毯旁边。
　　虽然看起来不怎么整齐，但也是能看出是一行，还像那么回事。
　　【有谁懂的？帮忙看下这是不是对的？】
　　【我不怎么会打麻将，这是摆对了吗？】
　　直播间里许多都不会玩，所以不知道这边牧摆出来的结果怎么样。
　　张远也不会，只能大概看出应该是有那么个意思，但不懂到底大不大。
　　【窝草！这狗真会！】
　　【双天至尊大四喜十八罗汉！这一副牌就是玩最小的，只要不封顶都能让一个人倾家荡产啊！】
　　【这怎么看都不是巧合吧。根本不太可能让狗看着花色，碰巧凑出来这一副】
　　这下是真的把直播间里许多观众惊奇到了。
　　但因为太让人感到惊奇，所以一样有一些水友保持着怀疑态度。
　　【是不是专门训练过？】
　　【如果只让狗认这些牌，它们还是会认得，难度不高】
　　【就是，说不定这边牧根本不懂它在干什么】
　　纷纷质疑这位大哥为了出风头，所以提前训练过他的边牧，让它故意表现出这一出。
　　这种质疑的内容被大哥注意到，他提前有心里准备知道肯定会被人怀疑故意作秀。
　　「你们想怎么验证，都可以考我们，我就是因为这件事情太惊奇，所以来验证一下。
　　「」
　　大哥也不着急，因为他不做亏心事一点不心虚。
　　事实他正是为这件事情抢连线，就是想弄个明白。想搞明白他家的边牧为什么会这么特别。
　　很快，许多水友都踊跃提出考验的办法。
　　比如挑战让这只边牧确认一副牌能不能胡，以及让它再挑一副牌出来。
　　结果都是这边牧顺利通过，完全证明了它是真会！
　　张远全程在旁边看着，发现自己是真的涨见识了。
　　而且他这个涨见识不仅仅是这边牧的能力手段，还有鉴定出来的结果属性。
　　【边境牧羊犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：愉悦，开心】
　　【心情：我厉害吧】
　　【记忆优秀（蓝），前世今生（紫），奇异爱好（白）】
　　好家伙，它是真的懂，还真的会！
　　特别是这个【前世今生】的紫色属性————
　　「它不会是那种发毒誓再打麻将就下辈子当狗，结果让赌咒起效的人吧？」
　　张远想到一种十分荒诞夸张的可能性。
　　但是看到这边牧前世今生，以及玩麻将让它会感到相当愉悦满足，简直是自己乐在其中的状况。
　　他不能不怀疑这种可能性完全是有可能。
　　不然很难解释它为什么似乎天生会打麻将，还玩的这么好。
　　「主播，你看吧。我没骗你吧。而且我从来没教过它。如果不是一次家里亲戚来玩，我忘了没有立即把牌收起来，看它一个自己在那里玩，我都没注意到这件事。」
　　大哥感觉沉冤得雪的说。
　　他认为更夸张的是这边牧的确家里人从来没有谁教给它这些。
　　属于它天生就会一样，也不知道它是从哪里学来的。
　　「嗯————」张远沉吟。
　　发现这下真的不好解释了。
　　倒不是没有理由给这个大哥解释，而是目前这情况太超自然，实在没法子用科学办法对大哥解释。
　　他总不能对这位大哥说这边牧很有可能是上辈子发过毒誓，嘴硬说自己再不玩，否则会下辈子当狗。
　　结果毒誓应验了，让它这辈子当狗了，而且当狗了还要继续玩吧。
　　「其实，我认为这是好事。」
　　决定模糊处理一下这个结果，还是不太正面回答这个问题。
　　「怎么是好事？」
　　大哥疑问，认为这种事情是好在哪里。
　　张远对他讲：「大哥你完全可以这么做。下次遇到哪个不顺眼，还喜欢打麻将的。你就让你家狗和他打。只要把这人打赢了，你就可以光明正大说你这牌技连我家狗都不如，对方都不好找你发火。大哥，你说是不是。」
　　优先转移话题，也是默认了这边牧的确会打，还牌技相当好。 
　　【哈哈哈！主播你这建议也太初生了吧！】
　　【这个法子好。正好我牌技差，我几个朋友总是拿这个笑话我】
　　【大哥，你这边牧出不出。我有点想买，价格好商量】
　　被这边这么一个提议，直播间里观众都是发现主播这边太损了，也承认这边牧的确有点斤两。
　　反正对于一些牌技不好或者被蹂过的是宝贝。
　　毕竟狗输了没谁会说什么，但是输给狗————
　　「也是哦，这是个办法。」
　　大哥注意力一下被转移。
　　发现这边牧为什么会打事情并不是那么重要，但是用好了它，这可是帮着他出风头以及让一些不礼貌家伙丢脸的好帮手。
　　最主要它很乖，还是他家里的狗，其实有些情况到底是为什么并没有那么重要。
　　对于卖狗这件事情，他基本不做任何考虑。
　　因为很难保证有些人把它买走以后会不会从事什么不法勾当，以及会不会对它不好。
　　张远在这边默默松了一口气，知道这件事情总算是周旋过去。
　　而同时收获一份福运，让他得到的有些诧异。
　　「这么多福气？为什么？」诧异他这边只是帮着打个圆场，为什么会收获这么多福气。
　　若有所感的看过去，看向大哥这边正好即将断开连线。
　　而他与这只边牧眼神对视上，注意到它眼神里的感激神色。
　　「它真不是普通的边牧！」张远心里一个咯噔，看到这边牧的眼神太人性化了。
　　配合【前世今生】，不得不怀疑他压根多少记得前世记忆，还正在受灾渡劫。
　　「希望我多想吧。不过联想有人发誓真会被雷劈，有些毒誓的确不能随便发。」
　　感觉这事除了离奇，实在让很多情况说不明白。他这是拥有鉴定术和观气术才能看到一些特别的，对于普通人来说压根没什么不寻常地方，一切都是平平常常。
　　「不过加上这份福气，随便再收获一点福气，基本就可以3倍福气结算了。」
　　发现有点意外收获。
　　似乎是他意外影响了这边牧因果，还没有揭穿他得到他感激，让本来就差不多达标的福气结算再次提速，已经基本达到3倍结算效果，只差剩下最后一点点。

第391章 破虚术
　　第391章 破虚术
　　11点下播，坐在电脑椅上大大伸个懒腰。
　　看见手边水杯还有点水，端着水杯来到窗户边。立即看见庭院的在观景灯滋润下的夜景，以及老头敏锐对这边察觉过来，刚好和他目光对视上。
　　「这里挺好，清幽安静，就是比城市里的居民楼不方便一点，同时看不到远方城市景象。」
　　发现可能在高楼的居民住房住习惯了。
　　那时候直播完都是走到阳台眺望远景，能够饱览深市这个城市的丰富夜晚景象。
　　追认准，??????????.??????超方便 
　　肚子饿了点外卖也方便，基本很多都是楼下就有，实在不想吃外卖就干脆下楼吃烧烤。
　　但住进这里，住进了这个一个更加偏向清幽小筑的地方。
　　胜在清幽僻静，但是少了许多烟火气。甚至在这里别说知道邻居是谁，基本上出门就是开车情况下，对于附近几栋有没有住人都不是太清楚。
　　「用网上那句话来讲，我这是典型山猪吃不惯细糠。主要也是小时候在村里住这种房子住习惯了，本来就是向往城市烟火气热闹的大楼房子，结果这会又给住回来了。
　　但————」
　　其实对他来说，他比较满意的还是南那个新房。
　　假如不是大概率有人把房子承重墙给拆了，迫使那边必须都外迁搬出，暂时没法住人。
　　他这一会在那里住的还是相当舒服，根本没打算挪窝。
　　不过现在这套房子还是拿下来，没打算还给海大哥，依然是他的住宅。
　　再说90万买这么好地段还这么大平方的房子。
　　即便房龄有点，不是完全新房，但也是捡了大漏，肯定属于可遇不可求，被他占了大便宜。
　　「明天能把鉴定术升级搞定了，那个应该是10级可以学习掌握————不过10级应该还有更好选择可能，不着急一定要学那个类似阴阳眼的玩意。」
　　的确有些东西逐渐开始见多了，但他还是感觉到怕。
　　毕竟自己一时兴起缩家里看诡片，以及天天没法子到处看诡片，绝对是两种截然不同的感受。
　　当然还有更重要一个原因是必要性。
　　从他目前遭遇的事情状况，他弄一个解锁金属鉴定，都比类似开启阴阳眼的效果来得大，还收益强。
　　因为目前从阵眼弄过来的东西里，基本一个都看不出来头。
　　无论是铁质小剑还是八卦镜，亦或者是聚宝盆，都只是大概猜测，却不知道到底是什么，以及不能确定到底是不是法器，会不会拥有其他用处。
　　「这鉴定术有时候感觉是个半吊子。好消息是可以鉴定宠物以外的东西，但是很多东西还是没法鉴定出来。如果10级把洞悉术再次解锁出来了，还是把它先给学了。基本能比那个类似阴阳眼的玩意作用大，对于目前情况来说，实用性还是更强一些。」
　　对于他来说，搬来这个庭院小筑还有一个不太方便一点，就是这里高度低导致视野没有开阔，让他有点不方便关注情况一个情况。
　　开车去酒店，就当给自己度度假的一边在这边的东来紫气滋养下恢复状态。
　　一边靠在按摩椅上刷刷短视频和直播，跟着一些主播游山玩水。
　　【鉴定术总等级10级】
　　【分支1：解锁精怪鉴定。下一级：鉴定30只精怪分类对象】
　　【分支2：掌握「破虚术」。下一级：使用破虚术成功破虚10次】
　　「破虚术！」看到终于让鉴定术满足条件升级了，成功升到10级。
　　看着新出现的升级分支。
　　当看到下一级升级条件是鉴定30个精怪时候，他毫不犹豫选择暂时搁置。
　　因为前面让他鉴定3次金色属性石类都差点把他逼疯了，基本一个弄不好是这辈子都完成不了。
　　30个精怪？
　　他说不好要在深山老林待好几年才有可能完成条件，基本要把自己过成野人。
　　相对比起来，破虚术的升级条件一看就简单，等于马上能把鉴定术升到11级，再次完成进阶。
　　激动下，从按摩椅坐直起来，还看向这个破虚术的介绍。
　　「强制破虚还真，洞悉虚相，可以强行获得部分信息。」
　　看着介绍内容，感觉还是鉴定术的进阶。
　　只不过成为另外一个方面，等于能够破除假想，直接获得真实情况。
　　破虚！
　　干脆站起来朝自己刚刚坐着按摩的按摩椅施展过去。
　　立即感觉自己眼球震动了一下，这个太空舱按摩椅完全被他双眼聚焦。
　　信息同时在旁边呈现，竟然连他没解锁分类的物品也可以强制鉴定，就是他稍微会付出一点代价。
　　【太空舱按摩椅】
　　【介绍：高端定制的高科技产品】
　　「这换个说法不就是强制获取个体信息！」
　　他又不是古代人，看到这个破虚得出的结果一下就懂了。
　　明白这个破虚术是不是能够帮他破除幻境不确定。
　　但是强制让他知道一些他本来不认识的东西还是很方便，只是有点伤眼，不能经常用。 
　　正好鉴定术再次升级的条件是使用破虚成功10次。
　　刚才这已经等于完成1次，让进度达到【1/10】。
　　正好在这酒店房间里他还有三个物品存疑，暂时不知道是个什么来头。
　　打开暗格，直接在伪装的赝品、花瓶里看向那把铁质小剑、八卦镜和陶碗。
　　【定坤剑】
　　【介绍：能镇守一方的法器】
　　【天元镜】
　　【介绍：能干涉风水的法器】
　　【聚财盆】
　　【介绍：能聚集财运的法器】
　　「还真是聚宝盆！」
　　看到陶碗强制鉴定出来的结果，确认这东西还真的是聚宝盆。只不过它似乎只能聚财，所以叫聚财盆。
　　而另外两件来头也不简单，都是真正意义的法器，难怪能撬动那么大阵势风水局的气运。
　　「可惜不会用，勉强知道一个聚财盆有什么用。」
　　知道这些东西是什么以后，多少有点可惜他总算知道它们来头，但不知道应该怎么用。
　　清楚这些法器一旦是真的，它们的用法一定是密中之密，绝对不是一般人可以了解到目前只能说他意外获得聚财盆，让他得了最关键一个，使他知道这个聚财盆的用法。

第392章 开天门
　　第392章 开天门
　　「不过这也难怪有了这三件就可以重新摆出来逆七星北斗阵。这三个东西不简单，基本等于主阵眼位置，其余五个都可以随便代替，只要维持五行就行。」
　　【记住本站域名 藏书全，??????????????????n????.c????????m????随时读 】
　　即便整体不懂，但是一些部分还是模模糊糊开始懂了。隐约大概明白一些运行道理。
　　使这逆七星北斗阵的布局和原理能理解的更加透彻。
　　「简单来说，这三个主阵眼属于机器构造本身，另外五个是强度增幅器。用差的东西当阵眼，聚集效果就差，但能用。换上好的，强度就对应增强，使聚集效果增强。这也是为什么我只是布这么个小的，五行位置用些一般货色就足够用了，而外面的大阵势每个阵眼位置都恐怕要摆上一个真正意义的法器。」
　　想明白这些，他更加理解了本来布置这个大阵的那家伙肯定已经要气吐血。
　　不知道不是他运气太好。
　　一开始就把最有价值的几个给端了，尤其是这聚财盆的来头肯定不一般，基本找不出替代品。
　　否则这大阵不会没有恢复的迹象，让整个大阵还是保持残缺，有点破罐子破摔，干脆将就用的意味。
　　「可能也是来不及了，现在重点是那个巨大的晦气团。」
　　来到窗户边，朝东北方向看过去。
　　看见天空中那一大团晦气更加明显。
　　从最开始看不到，再到黑点。
　　这会已经成为一团明显的乌云笼罩在那个方向。
　　手里摩挲着三足金蟾化作的黄玉雕刻。
　　以现在这个晦气的严重程度，恐怕让这三足金蟾都不一定能挡的住。
　　而按照这发展势头，一旦到了血月降临那一天————
　　「假如想让大聪明去破，搞不好是落到一个同归于尽下场。」
　　看着远方的「晦气」，不知道那具体到底是什么，以及会有什么用处，但直觉绝对不是什么好东西，还来头相当大，更是有着越来越大的趋势。
　　知道这一刻按照常理来说，是最好在它没有达到最大规模前就将它处理。
　　但是常理归常理，现实归现实。以目前手段并不是完全没有应对它的手段，只是选择做出的应对解决，会付出相当大代价。
　　比如————
　　大聪明的一条龙命。
　　噗噗！噗噗噗噗！
　　大聪明这个金鲤在鱼缸里打起电报，骂的有些脏。
　　「又没说让你一定极限一换一。你着急什么。」
　　清楚他完全可以不管这件事，但是直觉这个情况一旦落下只要没被处理好，他作为国人一员肯定会让他的生活受到影响。
　　简单来说，有幸福好日子是有谁不想过？怎么可能眼睁睁看着大祸临头，却不去改变一些什么。
　　直播收获一些福气，让3倍积累完成，属于满足11点下播。
　　「看这次会给我奖励什么。」
　　直接因果结算，还立即结算。
　　3倍积累的福气瞬间结算完成，还化作一颗金色流星砸向了「发财」。
　　使这一次都不是出现大到夸张的金色符箓，而是干脆——————
　　「开天门！」
　　赫然看见一道如若南天门的金色天门在发财的上方开启。
　　在这一刻看上都是有些喜感的让一只巴掌大的小龟龟上面竟然驮着一个高三米宽两米的大金门，看起来相当搞笑。
　　练功室里，一双目光锐利睁开，还看向偏南的方向。
　　「这是哪方道友？」
　　本来在冥想修行的道风青年被一股莫名力量惊动惊醒，使他相当受到触动。
　　不过他不知道这股力量是什么，还具体是谁发出，只能感应到一个相当模糊的大概方向。
　　「怪事越来越多了。」他稍作惊讶以后，慢慢重新把双目合上。
　　别墅神秘火灾的调查还是无果，突然还被下令不用继续查了，这件事情就此封档。
　　对于出现在现场的那个张远，他特地联系鉴定局查了下，还获取到对方备案的信息。
　　发现的确是一个不值一提的小虾米，拥有的力量基本和普通人没什么不一样，只是洞察力更加敏锐一点。
　　——
　　会备案登记理由是一名女主播车祸惨死的案件，不过最后调查结果与对方无关，对方不仅出身普通人，也没有任何修行过的痕迹。
　　所以只是挂名，还在鉴定局挂职了一个临时工。毕竟对方再弱，也等于拥有了奇技，需要按奇人去登记备案。
　　「师傅也为这次事情出关了。还主动把传承提前递交给我。等于这一次他下山出关，很有可能是回不来了。又要像那年那样吗？」
　　上一次许多年前也发生了类似事情，许多流派就此断了传承。一整个道观都再空无一人。
　　不到乱世，道门不出。乱世将现，道门下山。
　　可是下山没有回头路，出关也就将代表死关。
　　「这凡尘果真还是不适合我。干脆辞职归山好了，观里的院子还是需要有人打扫一下。」 
　　再次默默合上眼。
　　他知道他这三昧八门一脉只剩下他这一个传承人。
　　如果找到下个传人前他假如没了，这一脉就真的断了。
　　会和那些前人一样，恐怕最终连个名都难以留下。
　　张远看着从大金门结算出来的东西。
　　竟然不是天运符箓，也不是什么指引，而是一把剑。
　　一把古朴还通体金光的光剑，样式很像是————
　　「越王勾践剑？」
　　不知道古代的剑是不是长的差不多，反正这把剑的样式很像他去博物馆看过的那把。
　　只不过那把是实体，这一把是一道光影。
　　这如果是抽奖，很明显是抽出相当不得了的东西了。
　　最重要————
　　「这玩意是一次性的？还在快速流失能量，等于扔在这里不用，马上就要消耗完，让这白浪费一场？」
　　这下他感觉要亏大了。
　　没有想到3倍福气结算的东西不是不好，而是太好了，好到了根本不该在这么个一般世界里出现。
　　简直是让古法里的「请神」具现化，让他真正请出了一把神剑！或者说是神剑的残影。
　　「你会用吗？
　　」
　　自己反正没法用。
　　因为都不知道怎么驱动这个东西。
　　而身边仅有带着明显玄乎的只有某个大聪明，干脆对它问，问它认不认识，以及知不知道怎么用。

第393章 大聪明，上！
　　第393章 大聪明，上！
　　「什么叫故意坑你！」
　　马上得到大聪明回复，还听见它在一万分抗议的认为他这边在故意坑它。
　　大聪明立即抱怨的又说了一大堆，但古声古腔的没听懂，第一次发现它说话文绉绉的，文言文水平一定很好。
　　突然得到它一个认命一样的态度。
　　恍然让一阵金色流光碎影的从鱼缸里游出来。
　　看见一只四爪小金龙十分梦幻虚影的从鱼缸里浮现，还不一会成为体型有些巨大的有个七八米长度虚影盘踞出现在这酒店房间里。
　　它在化形之后，龙目相当不满的居高临视瞪视这边一眼。
　　很干脆低头去叼向这把金剑，还在咬中以后，使它龙口里真的成比例的出现一把对应的金剑咬住，看上去相当威风赫赫。
　　下一秒，它在房间里消失。
　　但观气术能够清楚看到它咬着金剑朝着天空腾飞而去，很明显直奔那团晦气。
　　「好像真把它给坑了，这力量也凑合给它用了。
　　看见它主动咬着金剑要去破邪，知道这不是关它的事，但把它给牵连进来。
　　看着三足金蟾的【拜月】，正好默认储存一次。
　　将这份【拜月】力量施展到它身上，大幅增强它的力量。
　　这下它本来还只是虚影的身体，金色龙鳞在云层间流光溢彩，正好被月光普照的如梦如幻。
　　嗖一下，它骤然加速。消失在深市上空。
　　而远方正在快速汇聚的晦气在一道金光一闪下一分为二，又是被迅速斩破。
　　再去看天空中，天空蔚蓝多云，远方已经没有那种黑灰的晦气存在。
　　噗通。
　　突然听见旁边噗通一声落水声响，看见大聪明这条金鲤刚好落入鱼缸里，还瞪着鱼眼气哼哼的瞪着他，不断抱怨的在吐泡泡。
　　【金鲤】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：虚弱，呼风唤雨，等待进化】
　　【心情：你丫就是故意坑我！】
　　【金龙血脉（金），意愿化龙（金），一道龙气（金），财运祥瑞（金），天命神格（金）】
　　【意愿化龙（金）：能意愿自由短暂化龙】
　　【一道龙气（金）：拥有一道金龙龙气，龙气初具威力】
　　【天命神格（金）：积攒大功德，掌握五爪天命】
　　【虚弱：状态很差，难以正常运用能力】
　　五金了！
　　张远看着大聪明鉴定出来的结果，发现它偷摸又进化了，直接成为了五条金色属性的真正神宠。
　　还让几个金色属性都进化了。
　　仅仅是意愿化龙这一点————
　　等于它随时都可以化龙，基本已经半步真龙境界？还是五爪真龙！
　　「你才坑，得了这么大好处还卖便宜。你不是跟着我，哪里可能进步这么快？这都距离真龙半步之遥，不像上次让你差点被劈死。」
　　认为它得了便宜还卖乖。如果它不是遇到他，它早成那水沟里的鱼粪了。
　　大聪明继续在鱼缸里吐泡泡，依然在抗议。
　　张远懂它意思，继续鄙视它。
　　「虚弱怎么了？不就是一段时间要你老实，最长也就几年的事。你丫竟然趁机敲诈我，让我还给你那种液体金豆子给你吃，给你补补？你以为那东西很好弄？说不定几十年就积攒那么一点。」
　　考虑南楼房都在十几年以上，还真说不定那一些在聚财盆里的液体黄金是十几年以上的积攒，结果被它一口闷了，全部都便宜了它。
　　听到这么说，大聪明这才老实。
　　「不过我这是————」
　　和大聪明暂时停止斗嘴，发现这下意外破了这个晦气，他这边不是没有好处。
　　好处还————有点奇特。
　　不知道是不是和大聪明都获得大功德结算的原因。
　　他竟然发现一道龙气注入他身体里，和他永久结合了。
　　等于以后如果找大聪明借，他能拥有两道。
　　否则他自身会自我产生一道，用了可以自我产生，不用担心这大聪明真的飞升，结果他就没地方借了。
　　「应该算是好事，不过我这还算不算普通人？应该不算。」
　　尝试调用一下，发现这一道龙气用起来比从大聪明那里借的要得心应手一些。
　　这时也不怕浪费，很干脆用在观气术上。
　　持续时间的确比从大聪明那里借来的强化持续时间长，还副作用小。除了每天可以用一次，没有什么不完美的。
　　「这力量可是宝贝，而且加上大聪明的可以一天可以强化两次了。」
　　如果说前面是因祸得福，这次是功德得福。
　　意外破个晦气，让他这边大赚。还省心了，知道管他什么血月。直接把这个聚集的晦气从根本上给它拆了，自然没什么后续负面影响，可以睡个安稳觉。
　　密室里。
　　赵大师接到一个电话，让他在震惊之余还喜极而泣。
　　「灾祸破了！似有高人出手让金龙现世，携神剑一剑斩破灾祸。让对方阵师当场反噬暴毙多人！多年布局在今朝被大破！天佑我们啊！」
　　知道他们如临大敌的血日照江大煞都没等对方达到登峰照极的一刻，竟然已经有高人出手，还是让传说中的金龙携神剑破了。
　　这是有高人看不惯宵小兴风作浪，一招拍死对方，让对方不要再动多余心思，干脆以杀伐震慑对方！
　　「看来我这老头子还能再多活几年。」他忍不禁的笑了，知道一些天师、高人不会坐视不管。竟然能驱使金龙，这是何等神通！
　　「剩下几个阵眼的气没了。这是破罐子破摔放弃了？还是没人维持了？那边几个阵眼没人管了？」
　　开车回去庭院小筑准备晚上开直播。
　　正好经过两处大商场，注视了一下这两处阵眼位置。
　　结果发现包括他藏宝的酒店那一处，一共三处。
　　竟然汇聚财力的风水局效果都停摆，但也没有人监视蹲守。
　　完全是受到什么惊吓一下，立即全部撤离，把这边几个剩下阵眼都被放弃了。
　　不过他怀疑有诈，没着急去这几个阵眼取宝，决定先观察一下。
　　他这次收获丰厚，但也有点元气大伤。不仅积累的福气一次性清空，还让大聪明暂时处于虚弱。
　　能够说要不是他这边融合了一道龙气到身体里，差点这段时间连龙气都借不到，直接少了一个自身保护的手段。

第394章 我的人，稳！
　　第394章 我的人，稳！
　　晚上7点上播。
　　刚登号还准备打开直播间，立即看见后台有一条私信，看见张大哥给他发送过来的。
　　【大师，你出手了吗？】
　　这个私信内容把他看得是莫名其妙的。
　　条件反射的回复过去一个【？】
　　发出去才反应过来他应该在指晦气被破的事情，这事的确是他做的，只不过是意外。
　　但看见回复已经发出去了，认为这件事没什么重要。反正破都破了，好处他也拿了，承不承认也没什么区别。
　　把这事扔一边，继续过自己的小生活。
　　「虽然换来一道龙气入体，但3倍福气就结算这么个玩意，还是一次性的。完全亏大了，下次还是老老实实的满福气就结算，不做这种亏本事。」
　　本来3倍福气按照道理可以结算比纳福金蟾优秀3倍的宝贝。
　　结果换来一道神剑，还是不用就会慢慢消耗到消失的一次性宝贝。
　　为了不浪费，只有让大聪明出马，还把纳福金蟾默认自带的一次【拜月】给用了。
　　一点不夸张说底牌尽出。
　　如果不是大聪明再次进化成为五金属性，他这边还入体了一道龙气，他亏的裤衩子都没了。
　　所以愈发肯定不能浪，一定要稳。这不，这一次浪一点，差点就把自己攒的宝贝全亏出去了，完全要白忙活一场。
　　打开直播间上播，明白这只是意外，对他来说都不是生活里最重要的事，先都给扔到一边。
　　直播间里瞬间就涌进来一万三千多人。
　　【主播，给你点赞】
　　【主播你确定和你小助理没关系？如果没有，我可是打算追了啊】
　　【本来来主播直播间看热闹是个理由，晚上拍卖环节看小助理成为我每天定时都要蹲这个直播间的理由】
　　弹幕刚刚滚动起来，立即许多人都开始调侃起晚上主持拍卖环节的小助理「雪玲」，正是他前上司黄雪玲。
　　对于这个情况，他这边一点感到见怪不怪。
　　因为他都承认黄雪玲除了男人婆和女哥们一点，无论样貌身段声音性格，甚至比许多大牌女明星都好。
　　她这是屈才在这里只是当个小助理，还主持晚上的拍卖环节。
　　否则以她现在人气，分分钟能够自立门户的快速起号，能够自己迅速成为粉丝破几十万的女网红。
　　事实上，并不是没有公会没联系她，想要把她挖走还捧红。
　　对于这种事情，她都一点不介意的很干脆对他这边说，和他主动聊。
　　不过她的态度也很简单。
　　两个字。
　　累了。
　　这些公会和想挖她的人根本不知道人家本来是年入百万的金领。属于真正见过大世面的。
　　她如果想当网红，她早就入行了。
　　眼下会当这个小助理，一方面给他帮手，另外发现这个工作不仅轻松，还前景很广大。
　　毕竟他这边又不是普通的网红，他这边还已经起手慈善公益事业，背后更是有国家背书。
　　等于她只要愿意，随时能帮着接手全国范围的宠物慈善业务运营。
　　那时候年收入绝对不比她之前低不说，还在名声以及荣誉程度方面，比之前高不知道多少个层面。
　　就问她都已经投入这样的蓝海市场了，她还干嘛犯傻的抽身出去，更是背着背信弃义的名头去当一个小网红？她如果真选择这么做，她是打算图什么？眼光就这么短浅？
　　听到她这个分析那一刻，他都是很干脆对她竖起大拇指，佩服她不愧是他师傅，分析的比他更加透彻。
　　不过也是他真穷过，她则是真富过。看待事情的高度都不一样。
　　如果不是和她关系太熟，他都捡不到这么个大漏，能让她这种精英来给他直播间来当小助理。
　　「今天连线的第一个观众————」
　　言归正传，开始连线今天的第一个观众水友。
　　刚准备喊第一个观众上麦。
　　【宏图大志打赏，嘉年华1】
　　突然有个水友打赏嘉年华抢榜一，竟然很干脆打算插队。
　　「谢谢帅哥打赏。」
　　张远很不客气的在镜头前抱拳拱手感激，看对方头像看见是个相当男模的年轻小伙。
　　知道这一个嘉年华下来，他500块等于进帐了。他承认每天直播赚到的收益挺多，但钱这种东西就没有谁会真正嫌多的，何况他这边流浪宠物的慈善公益是个大黑洞，相当的烧钱，还是只进不出那种。
　　「主播好。」
　　这位帅哥主动发起连线上麦，的确属于插队抢麦成功。
　　「帅哥好，宠物有什么问题？」对着镜头笑眯眯对他问。
　　对于这种愿意砸钱插队的观众，他这边情绪价值肯定是要拉满的。
　　毕竟人家花钱了，还是花了大钱。
　　一个嘉年华1000块。
　　不管自己这边是不是只分到500块，人家可是实打实的花出去1000。基本只要不是太过分，想要个笑脸怎么了？
　　「其实我想咨询一下，养兔子会不会得狂犬病？猫和狗是不是都有可能得狂犬病？」
　　居然是来问宠物问题，但不是常规的咨询宠物问题，还问的有点奇怪。
　　「冒昧问一下，家里是有人得狂犬病了吗？」
　　知道这个问题很严肃，因为得了狂犬病是真的可能死人的，让致死概率极高。
　　「没，不过家里养了只兔子，家里有人被兔子咬了，我很好奇会不会传染狂犬病，还会不会死。」
　　这帅哥说话没多少底气的说。
　　问出来的问题更加莫名其妙了。
　　张远听着，感觉他这问题实际找个I工具查询就行了因为最近I工具发展很迅猛，基本有什么问题去问这些智慧机器人，让答案得出速度比在线咨询很快。
　　他都是庆幸他这边有点硬活，所以不至于被I工具砸了饭碗。
　　否则他如果只是普通的咨询主播，肯定都已经要混不下去，需要考虑下转行了。
　　不过人家已经问到他这边，他出于情绪价值都还是要回答他一下。
　　立即用另外一部手机快速查询一下这个问题，还给他在线回答一下。
　　「帅哥，放心呢。兔子体质太弱了，所以不存在寄生狂犬病病毒的可能性，一般兔子得狂犬病会自己就病死了，根本没有传播给其他人的可能。当然你如果实在不放心，可以让你家里人打个狂犬病疫苗，图个心里安慰。」

第395章 吃软饭别用假牙
　　第395章 吃软饭别用假牙
　　客气回答他。
　　本书首发 ???α?.?σ?超全 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　还发现这500块赚的太舒服了。
　　竟然只是简单回答一个在网络上搜索一下的问题就很赚到500块到手。
　　有点无奈最穷苦时候怎么没遇到这种好事，简直和躺着赚钱差不多。
　　「不会得啊？」
　　这帅哥语气里却充满无奈和失望。
　　张远听着他这语气，还看着他这明显很失望的态度，向他确认的问了一声：「这个帅哥，你听说不能得这病难道很失望？难道你希望谁得病？」
　　「没有没有！」
　　听见这边质问，他立即有点慌张焦急的连忙摆手否认。
　　张远感觉有些严肃态度必须和他声明一下。
　　「这个帅哥，我这里是正经直播间。在我这直播间各行各业的都有，而且经常会有网警过来巡查。你如果打算用宠物做什么非法事情，你刚才的态度已经让你拥有充分嫌疑。
　　现在网络还很发达，警察肯定会第一时间注意到这次连线的。」
　　提醒他回头是岸。
　　不管他出于什么目的，想要利用宠物传染狂犬病，还计划害死某个人的想法都是不仅不道德，还是属于违法的。
　　不要天真认为可以凭藉这种手段逃过现在警察的侦查手段。
　　「不过我真受不了了啊！」
　　本来只是惊慌。
　　现在被这么严肃的警告提醒，这位帅哥突然心防崩塌的干脆在连线画面里崩溃大哭，哭的像个饱受委屈的孩子。
　　还很干脆说：「如果她再不死，我就真的想死了。我真受不了了。」
　　承认他有点想利用宠物制造意外害人。
　　很大可能还是这人已经被兔子咬了，让他窃喜兔子是不是也能传播狂犬病，能让对方病发噶掉。
　　结果咨询结果是兔子根本没有传播能力，打不打预防针都是心理安慰，根本不可能导致意外死亡。
　　但他真的已经极限了，甚至后悔不该想要走捷径。
　　张远打开观气术，从他打扮、周围环境还有气息开始帮他快速综合分析。
　　最后得出结论，对他劝慰一句：「软饭不是那么好吃吧？」
　　都没想到只是客观严肃的警告他一下，结果把他弄的在连线里哭的，还哭的这个委屈0
　　这帅哥点点头，泪眼婆娑的，的确是富婆爱好的类型。
　　「老话说，女大三抱金砖。姐姐年龄不够大，还没那么多金砖。稍微忍忍呗。」
　　到这时候只有软话劝他，让他既然走上这条路，就是含着泪也要走下去。
　　用那句台词来讲。
　　你自己挑的嘛！偶像！
　　「问题这都比我大一个金库了，我真扛不住啊。」
　　似乎有了倾诉渠道，这帅哥狂吐苦水的再次倾诉起来。
　　金库！
　　【好家伙！这是大多少？】
　　【大三是抱金砖，金库————这是泡到老祖了？】
　　「冒昧问下，你认识的这位————姐姐————阿姨？年龄多大？」
　　当听见他提到金库那一刻，已经直觉这不是简单的傍富婆问题，这是傍的————
　　「她刚过60大寿，不过实际快62了。」
　　这帅哥委屈巴巴说。
　　张远立即瞳孔地震，又对他小心问一句：「再冒昧问下帅哥，你今年————多大？」
　　「我刚23，这不是想走下人生捷径嘛。」他也知道自己理亏的心虚说。
　　不过他也急忙解释：「当时她在医院住院，眼看要不行了。我想这是个好机会，就主动把握一下人生的阶梯。哪里想到她突然病情好转了，还身体越来越好。我前些天过生日，她为了个我个惊喜，竟然穿QQ内衣给我祝贺！我当场就要崩溃了，我真的不行啊！」
　　【噗！！】
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【哈哈，我的眼睛，我的眼睛！】
　　【完了！有画面了，今晚要阴影睡不着了】
　　【哥们，你是真的狠人啊】
　　直播间弹幕区笑疯了。
　　突然完全能理解他为什么说扛不住了。
　　即便拥有金钱的诱惑，但面对这种场景，的确不是金钱可以把人砸晕，还让人硬着头皮接受下来的。
　　张远在镜头前也是一阵沉默。
　　不由自主幻想了一下。
　　结果当场恨不得要把自己眼珠子挖出来扔水池里洗洗，认为真的不是他应该去了解的世界。
　　不过这帅哥还在委屈的说：「昨天她意外被兔子咬了，我还惊喜一下。想着伤口咬的挺深，应该可能让她得狂犬病，让我苦日子要熬到头了。结果主播你却说————兔子咬了不会得狂犬病，压根不可能传播！」
　　说着他又委屈的哭上了，简直让旁人能理解他知道这个真相时候能够有多么崩溃吗！
　　张远一下更加沉默了，认为他实话实说还有错了？
　　【是啊，主播，你太坏了。你应该给他一点希望啊】
　　【对，就该告诉他能得，让他慢慢等。结果等着等着发现自己都老没了，这老太太还活着】
　　【哈哈哈，你们也太初生了，完全不当人啊】
　　本来这帅哥遭遇的事情很惨。
　　但他这个一个哭诉，还多少有点自作自受。
　　直播间里观众们同情他的不多，更多都是感觉这事情太欢乐了，没想到今天刚开播就来了这么炸裂的情况。
　　「我都不知道我还要熬多久。现在反而感觉我身体越来越差，她身体越来越好。爬个山，我半截都动不了，后面还是她拖着我上去的。」
　　这帅哥越说越崩溃，只能说悔不当初。眼泪更是哗哗的。
　　张远别的问题回答不了他，但有个问题可以回答他。
　　「我听你这么说，这位老太太应该暂时不会出事，她听着精神气就挺好的。」
　　他这话是实话。
　　因为从刚才观气术看到这位身边留下的气团，基本能分辨确认哪个是老太太的以后，可以确定对方再活个十来年问题不大。
　　所以他十分美好的熬老太计划已经破灭了，不如考虑及时收手，等于在完全被套牢前赶紧割肉抽身。
　　「啊！！！」这帅哥愈发崩溃了，知道他这是赔没了。
　　等于他最担心的猜想还成真了。
　　竟然是自己年老色衰了，这个老太都可能还活着！想要继承家产什么，反正短时间内不用想。

第396章 养殖户都来咨询
　　第396章 养殖户都来咨询
　　连线突然断开，不知道是不是这帅哥心态完全崩了，使他已经彻底接受不了这个残酷的结果，让他选择逃避，以及让这个颜面不要丢更大的退出去，还很干脆退出了直播间。
　　【真够乐】
　　【这真的诠释了自己选择的路，含着泪都要走下去】
　　【确认这只是含着泪？】
　　弹幕区里的聊天越来越狂野，完全证明了这直播间里不仅众多老司机，还有相当多的巫妖王。
　　那是思维角度一个比一个脏。只有他们怕违禁不敢说的，没有他们说不出来的。
　　张远这会心里是美滋滋。
　　因为简单帮忙咨询一下，就让500块轻松入帐。
　　让他一下能体验到一些培训中心的快乐。
　　完全能明白这些年头只要有机会都想着转行培训，不是餐饮就是教育，还有帮着人开店。
　　毕竟赚学费的确比其他行业简单太多。
　　「可惜这里买宵夜不方便，虽然附近有外卖能送到，但是能够点的商铺类型太少，和市中心完全没法比。」
　　一下能理解住这种地方的为什么会安排住家保姆，甚至有的还拥有住家厨师。
　　这是真的大晚上的如果不想自己动手，让点外卖都不怎么方便，可选择面太少了。
　　「看来还是要打听一下南的房子什么时候能恢复，感觉这边还是周末住一下可以，平常还是那边方便。」
　　他承认他山猪吃不了细糠，完全住进来前认为这里还不错。
　　但真住进来了，发现浑身都有点不自在，感觉自己白来深市了，又是回去了老家乡下。
　　偏偏他自己又喜欢图个清静，还身边有太多情况不方便被外人发现。
　　因此请个住家保姆什么让自己奢靡一下，实在不适合他。
　　相比起来，他认为最幸福的日子就是饿了可以下楼买。尤其晚上饿了直接下楼可以吃宵夜烧烤。
　　等到吃饱喝足了，简单洗洗就可以睡大头觉。
　　认为这才是生活，这才是他真正想要的日子。
　　「刚才第一位要连线的观众还在不在————」
　　因为这个帅哥是打赏插队进来上麦，因此今天真正第一个抢到上麦机会的观众还没连线，依然是在排队。
　　这一会已经把这边问题搞定，那么排队顺序还是按照规矩来。
　　依然让原本第一个打赏墨镜的观众上麦连线，说出他想要询问的问题。
　　「和和美美，在不在？在的话发个1。」
　　对直播间里问了一声，知道这样确认对方是不是还在直播间里最方便。
　　【1】
　　忽然直播间里跳出一个1。
　　虽然也紧跟有很多恶作剧的发出【1】，但用户ID是明显的，还是很容易确认对方仍然在直播间里，可以正常连麦。
　　既然在，那么就按照正常次序连线上麦，使对方的连线画面出现在直播间里。
　　「大哥，遇到什么问题？」
　　连线成功，看见是一位乡土气息相当浓厚的农户大哥，看着就相当憨厚本分。
　　「主播，我家的猪出了一些情况，你能不能帮我看看？」
　　连线的大哥直接说起家里的猪的问题，这等于是咨询养殖问题。
　　「能是能————」张远发现自己的业务面真的做的足够大了，居然连农户咨询都来了，这都是不去找兽医站？
　　「遇到什么情况？」不过对方既然连线发起询问，还已经打赏墨镜。那么业务该怎么办还是应该怎么办，尝试帮对方把问题解决了。
　　「家里猪突然不吃东西，找兽医来看过了，说没问题。但对于放在槽里的饲料就是不吃。不过这饲料已经喂了一年多，从来没出这种情况。这样闹下去，看着要把猪都被饿瘦了。」
　　这位大哥还是一个养殖户，听他说的话能够感到他发自内心的急。
　　因为平常人家养养猫猫狗狗，只是当陪伴宠物养着玩。
　　他这可是关乎他年底收益的大问题，是经济大问题。
　　一个弄不好会闹到明年一家子吃不上饭，是要真的要饿肚子的。
　　别看就这么几头猪，一头放市场上都是好几千块呢。
　　这掉个好几斤，直接等于好几十块没了。这等于每分每秒都是让他在亏钱，眼睁睁看着这些猪要瘦的卖不上价。
　　「兽医都已经来过了吗？」张远明白这大哥为什么会语气这么焦急了。
　　因为放他这里等于出了怪事，让自家猪突然好端端的不吃东西，完全摆在那里掉秤。
　　他本来就是乡下出来的，自然知道这种情况对于一个养殖户的重要性。
　　严重程度几乎等同于城里上班牛马眼睁睁看着自己一个月工资会比一个月少，这不急红眼了才怪了。
　　「情况发生没多久吧？怎么发现的？方便这会过去看看？」
　　「没多久，就这两三天。我也是晚上准备给猪补一餐时候发现东西没怎么动。开始我还认为是不是气候什么原因让猪胃口不太好，后来才发现猪除了喝水基本不吃了，还有点要掉秤。」
　　大哥一边对这边说，一边向这边说明情况。
　　他也是急的要哭红眼了，都是急的没法子。
　　在这时候，兽医站的兽医劝他不如来这边网上碰碰运气，看能不能咨询下这个主播这边。
　　说这边主播有点神，技术水平比他好，说不定能找出点原因。
　　使他第一时间就在直播间这边守着，还第一个打赏成功排队。
　　这会终于排到他了，他知道终于有希望了，还希望真的可以把原因找到。
　　「先看看吧。」张远知道这时候先看看猪那边情况再说，毕竟有些情况是猜也不容易猜出来。
　　【主播还会看猪？】
　　【这业务这么广？连农村的牲畜咨询都可以接？】
　　【好像————主播还真能看，不过来咨询这方面的人少。有人甚至问过植物问题，主播也能看】
　　【窝草！这是真的牛啊！我本来还以为主播只能看宠物的】
　　【真的连植物都能看？这太好了！我正好大棚菜地里的菜有点长不好，一直找不出实在原因，想联系专家也找不到。等下抢个麦试试，这直播间是不是有个环节是自由抢麦上麦？】

第397章 猪都饿瘦了
　　第397章 猪都饿瘦了
　　本来直播间很多观众只是单纯的看热闹，认为主播即便能力很厉害，还真的有些神，但帮不到他们。
　　但听说主播连植物和牲畜都可以看，这一下等于让他们找到了相当方便联系的网上专家啊。
　　知道有些专业的专家不是那么容易联系上，还可能需要去外地。
　　??????????.??????
　　但主播这边只要在线连线都能行，更是专业能力响当当的，的确有些真才实学。
　　张远一边跟着大哥的镜头准确去猪圈看猪，一边看着弹幕里的内容，发现他们把他真的太高看了。
　　他可是比不上一些专业的农学专家，只能说他鉴定术可以帮着看一下一些植物、牲畜状态。
　　毕竟这会已经解锁了草木和野生兽类鉴定，只要不是太复杂的常规情况都是可以看出来的，能帮上忙就尽量帮上忙。
　　「主播你看看。这些猪其实看着都挺精神，还明显想吃东西，但就是对于槽里的东西不吃，一点都不愿意动。」
　　大哥举着手机镜头，还指着猪圈里的几头猪说。
　　知道这事再不处理还不管管，这些猪都要明显掉秤了。
　　而偏偏这已经是年底，正好即将是要杀年猪，等于差不多到了猪出栏送到集贸市场卖上价的时候。
　　在这个节骨眼出这种事，他可是要亏大了，还搞不好一年都等于白忙活。
　　【好黑的猪】
　　【看着怎么有点像野猪？】
　　【猪猪这么可爱，怎么能吃猪猪】
　　【你啃蹄膀时候没少说猪蹄子很香吧】
　　镜头里，看见猪圈里养的猪还不是常见的长嘴白条猪，而是身上有着黑色体毛的大黑猪，模样长的还有点野猪感觉，黑溜溜的眼睛看着挺萌。
　　反正这猪看起来就不便宜，属于特殊养殖品种。
　　「今天刚把一头过了磅，都已经掉了三斤多了。」
　　大哥着急的说。
　　知道按照这猪的市场卖价，他都一头快损失一百块左右。
　　这一个猪圈七八头，他差不多等于损失七八百。
　　「我帮你看看，找下原因。」
　　张远安抚他一声，让他先不着急，还对他讲：「你把镜头对着猪圈扫视一下，稍微慢一点。」
　　指挥大哥这么操作时候，他这边已经把鉴定术施展到这些猪里面随便一头的身上。
　　【混血山猪】
　　【性别：雄性（已阉割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：饥饿，不舒服】
　　【心情：太难吃了】
　　【健壮身体（蓝），生长迅速（蓝）】
　　又鉴定几头，发现鉴定出来的结果大同小异。
　　可以肯定这的确是瘦肉率高的精选品种，整体品质都相当稳定，理论上出栏率都相当可以。
　　「太难吃了？」
　　看到鉴定结果。
　　发现这些比较共通的还有一点是它们都认为有什么东西太难吃了，使它们明明都是饥饿状态，但还是不选择吃东西。
　　从这方面推断考虑，基本能确定它们都在认为槽里的饲料太难吃，所以宁愿饿着也不吃东西。
　　「大哥，你平常给这些猪喂什么？」张远询问这位大哥，清楚问题要从这方面下手。
　　可以肯定这些猪不是不想吃，也不是没胃口不饿。
　　单纯的只是嫌弃饲料太难吃，所以宁愿饿着也不吃。
　　恐怕只是饿到实在受不了才是勉强搪塞两口，结果慢慢还是饿瘦了，让自己减膘。
　　「就是喂专门配套的饲料啊。吃了一年多都没问题，就这么几天突然都不愿意吃了，也不知道是为什么。」
　　大哥感到急眼的说。
　　如果没有前面一年多的喂养，他还能百分百肯定是饲料问题，需要找供货商那边商量换饲料。
　　偏偏出事就这么几天。
　　让他即便怀疑是饲料这边出了问题，但怎么想都是找不出原因，还不明白是为什么。
　　张远知道这情况别说让兽医来，即便让畜牧专家来查看都是一头雾水，认为要出了奇了。
　　但他还真喂过猪，多少了解一些情况，以及养殖户的日常操作。
　　「大哥，好奇问下。你平常饲料桶放在哪里，能给我看下吗？还有你喂饲料是直接撒进食槽里，还是先通过饲料桶混合一些其他东西？」
　　知道理论上是应该把饲料全部倒进食槽喂猪，这也是一些特殊品种猪的正规操作。
　　但是这种养猪法，很多养殖户根本开销不起。
　　也主要是为了节约成本，所以有许多会参杂一些蔬菜瓜果什么一起喂猪，反正剩下的烂了也烂了，不如及时废物利用下，还能给猪补充一些维生素。
　　因此看似区别不大，但差异还是相当大。
　　从大哥说他喂饲料一年多没问题，最近却出了这情况，还被猪认为东西太难吃，他就推测到大哥应该不是喂养的全饲料。
　　大概率是把饲料和一些别的东西混杂在饲料桶里，再一起喂猪。 
　　「平常会混一些蔬菜什么，不过喂了一年多都没事。单纯只喂饲料的成本就太高了，养一年下来都赚不到几个钱。」
　　大哥实话实说。
　　知道他这一刻想要真正找出问题原因，就必须老实说一下，否则神仙也难帮他找出问题答案。
　　他这话有点给他自己找台阶下的架势，但是他这话说的也没什么毛病。
　　因为这种喂养法不是一天两天，是已经喂了一年多。
　　这代表这样来操作是没问题，还是成功把这些猪养的相当壮实。
　　结果即将出栏这会突然出事了，还出的这个莫名其妙。
　　换谁遇到这种情况都是要傻眼，以及搞不明白到底哪里出了问题。
　　他这一边解释，一边把镜头对准了饲料桶那边。
　　看见今晚配的一桶。
　　由于猪圈里的还没动，使这一桶也没法用，等于白白要全浪费。
　　张远看着他展示出来的饲料桶看见没什么大问题。
　　整体来说和馊水桶差不多，只是干净许多。
　　也难怪大哥没觉得有什么不对劲，认为还是和之前一样喂着。
　　破虚！
　　明白常规手段看不出问题了，只有用点非常手段，使用破虚术查看一下是不是有其他一些额外没轻易察觉到的状况。
　　不过在这破虚术施展强行获取信息下，还真给他这边看出一些问题，发现了这饲料桶里的东西不是一般。

第398章 养殖大哥比猪惨
　　第398章 养殖大哥比猪惨
　　「大哥，你会把家里吃剩下的剩饭剩菜倒进去一起喂猪吗？」
　　对这位大哥问，确认一下这件事。
　　「不会啊！这猪是要养来卖钱的，吃坏了可是亏本的。家里剩饭剩菜都是拿来喂家里狗，虽然大部分都还是倒掉了。」
　　大哥急忙解释说。
　　认为这样做那不是和自己的钱袋子过不去？
　　【记住本站域名→??????????.??????】
　　所以猪饲料这边基本除了配套的专门饲料，就顶多搭配一点瓜果蔬菜什么，还主要是花钱买来，都舍不得给烂菜叶子让这些猪吃。
　　不夸张说，这些猪平常有时候比他们一家子吃的还好。
　　「问题应该就在这了。」张远对他说，听见他这个说法，知道怪情况的原因应该是找到了。
　　在大哥感觉诧异和不解时候，对他讲：「你这饲料桶里被人混了剩饭菜。猪的嗅觉可是比狗都灵敏，都是认为太难吃了，所以宁愿饿着都不吃。问题就出在这些剩饭菜里。」
　　对他说。
　　还补充说一句：「如果不信，你可以尝试单纯给个纯饲料喂这些猪，看它们吃不吃「」
　　。
　　认为这问题很容易判断，基本能确定出在这饲料桶里，还是饲料桶的剩饭菜里。
　　「剩饭菜？」大哥听着，愣神了一下。
　　不过很快反应过来，还想明白了，啪一声重重拍了一下大腿。
　　嘴里更是气的咒骂：「这个败家婆娘！」
　　气哼哼拿着手机往屋里走，很快找到应该是他媳妇的中年女人。
　　女人这会正靠在屋里床上扫着短视频，正在乐呵。
　　「你是不是把剩饭菜倒饲料桶了！」
　　对着自己媳妇就厉声开问，问这破事不是她干的！
　　「没啊。」女人干脆回答，态度很坦然。
　　但是仔细观察她眼神，能够看出她多少有些心虚，可以确认就是她干的。
　　「你还不承认！专家都对我说了！猪这些天不吃东西就是因为嫌弃东西太难吃，因为饲料里有剩饭菜！你还说不是你做的这事！」
　　大哥却不是那么容易被忽悠过去，很干脆认定就是她这个败家婆娘干的好事，认为也只有她能干出这种事！
　　「就是我做的怎么啦！不是你说我做的饭菜难吃到狗都不吃，我就想让猪试试嘛。」
　　女人看着被咬死，也不否认了。认为她做下试验怎么了。
　　「我呸！」
　　大哥气的要骂人，还已经真的跳起脚。
　　「问题你做的饭菜是难吃到狗都不愿意吃，最后全部倒垃圾里了。我说的也一点不过分啊！」
　　大哥气的不轻。
　　女人也被大哥这态度气的有了脾气，立即对他反驳：「所以我不信真这么难吃啊！就倒了点给猪吃，想着猪基本什么都会吃，它们肯定愿意吃。」
　　「然后呢？猪也不愿意吃？」大哥基本已经猜明白来龙去脉了，真的被气笑了。
　　「嗯。」女人委屈的点下头，她真没想到她做的饭菜会难吃到猪都不愿意吃，让她感觉太受挫。
　　「你！你！」大哥这下是真的无话可说了。
　　他总算明白这几天为什么猪是一口都不愿意吃。
　　看来基本换过饲料桶，但是里面还是留了味，让猪都依然很抗拒饲料桶倒出来的饲料，旁观来看就基本等于在闹绝食。
　　听这么一说，直播间里的观众们也都有点弄明白前因后果。
　　【我去，这要难吃到什么地步？猪都不吃？】
　　【有点好奇这位大姐是怎么做的饭菜了】
　　【我自认厨艺很差了，但我家猪都愿意吃剩饭菜】
　　【哈哈哈哈！本来听到狗都不吃时候已经感觉很炸裂了，结果猪都不吃。能看出这大姐是真委屈了】
　　最难过的往往不是恶言恶语，而是真诚。
　　当大哥斥责狗是不是真的不愿意吃时候，大姐的沉默本就已经震耳欲聋。
　　后来结果还偷偷去试验，确认猪是不是会吃。
　　结果太难吃到猪都不吃！相信大姐一定对自己厨艺产生深深的质疑，以及感受到大哥最真实的爱————
　　猪都不愿吃的东西，大哥居然都愿意吃。
　　「你要气死我。」
　　大哥现在是真相大白，让他彻底茅塞顿开。
　　这下都不需要多余解释，明白搞不好整个饲料桶都要扔，需要换个新的。
　　还已经即将年关了，只能破费一点用纯饲料喂养着，尽快把猪重新养膘起来，否则他被这么一闹要亏好几千。
　　大姐没说话，已经默认认错。只是她没想到她仅仅试了一次，猪竟然抗拒到现在。
　　她做的饭菜————到底难吃到了什么地步？
　　「谢谢主播。」
　　从屋里出来，明白今晚要有的忙活了。不仅要完全清空猪槽，还要赶紧纯饲料给上。
　　只能说找到真正原因是不幸中的万幸，否则再这么拖延下去，他这边才是真的亏损大了。 
　　「找到原因就好。」张远笑着在镜头前对他拱手，能理解他的后怕。
　　毕竟这每头猪少一斤，对他都是少不少钱呢。
　　——
　　「主播真是神医啊。以后周围认识有谁遇到不好解决的，我都推荐他们来主播你这里看看。」
　　看着直播间的名字，这位大哥认为这直播间名头的确起的名副其实。这是神医，还是真神医。
　　张远微笑送别。
　　看着弹幕里在疯狂刷屏确定是不是真的连种菜和牲畜都能看的信息，知道他连线里说不好要增加一些农民大哥了。
　　打赏两个红包让直播间的观众抢，又和直播间水友们聊天稍微互动一下。
　　忽然后台来了一条私信，还是专门来找他的向他咨询。
　　「请问是张工吗？我这边有个事情需要你帮忙鉴定下，不知道那边有没有和你通知？」
　　张工？
　　看到这个称呼感到有些稀奇。
　　不过反应不慢的立即想到会这么称呼他的只有可能是鉴定局那边。
　　——
　　立即拿出另外一部手机登陆鉴定局内部信息，确认给他下发了一份工单让他鉴定解决一下，大致情况是宠物伤人的案件鉴定。
　　「胡————先生？」
　　在后台私信和他确认一下身份，确认他是不是这个案件的当事人。
　　「是的，就是我！这边案件定性需要你这边的鉴定结果，我这边有点着急————」

第399章 这是狗，还是狮子
　　第399章 这是狗，还是狮子
　　看来情况严重程度不轻。
　　张远能理解这胡先生的意思是不是能不能今晚过去一趟进行鉴定。
　　但是他这边还在直播工作，鉴定局工作对他来说本来就只是挂职。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 藏书广，??????????.??????任你读 】
　　他知道他很着急，但自己这边没必要为他一个案子把自己这边的主营工作扔着不管了。
　　说句很直白的。
　　鉴定局又不给他工资，又不给他三险一金，他只是一个挂职的临时工。基本性质和外派的劳务派遣人员差不多，还是上门收费那种。
　　「我这边还有别的事。你如果不介意，可以在直播间连线帮你看看，我给你插个队。
　　不然就最快也要等明天，而且我明天也不一定有时间。
　　目前从工单上看不到他具体地址。
　　因此如果距离太远，他都不一定愿意明天就过去看看，可能要买高铁票什么等后天再出发。
　　这让他假如真的着急，可以考虑在线连麦让他看看鉴定，否则明天都大概率没那个时间工夫过去。
　　「最快要明天啊————」这胡先生犹豫了。
　　他会大晚上着急来寻求鉴定，自然是案件情形很急，能够尽快是最好。
　　但这次情况是警方那边已经立案，问题对于案情定性需要鉴定局这边出结果，用来确定到底是刑事还是意外。
　　这让事情哪怕是明天，都会使很多情况变得说不好，肯定是越快越好。
　　「在直播间连线咨询吗？行吧，我应该怎么做？」
　　「等我邀请你就好。费用什么你到时候和鉴定局那边结。」
　　知道工单这事自然不会是他白忙活，等到那边结款，他这边会得到对应的鉴定费，能有个百来块。
　　「好的。」这个胡先生愿意配合。
　　张远看他同意，立即给他发送一个连麦邀请，使他可以上麦连线。
　　很快连线画面出现在直播间里，画面里出现一位佩戴眼镜，看着文文弱弱的男人。
　　「主播好。」
　　「先生好，遇到了什么情况？」张远对他问，让他可以在线聊了。
　　「其实我主要是为我弟弟问的，我弟弟还在医院，这件事情主要是我来作为代理人处理。」
　　这个胡先生在直播间里说。
　　【有点不对】
　　【这好像不是平常的连线】
　　【没打赏没插队，这是主播被派单了？】
　　马上有一些观众水友反应过来，发现这个连线不是平常的直播间娱乐连线。
　　仅仅是从气氛上来说，两人的对话都有些严肃，看着应该是主播被派工单，干脆在直播间连线解决一下。
　　这个胡先生能够看到弹幕内容，让他情绪愈发的紧张，但还是勉强的笑了笑，因为这会是他有求于人。
　　「大概说说情况。」张远听出来这个胡先生不是当事人，他只是作为代理人，代为处理的也是他弟弟遭遇的问题。
　　不过给他派发的工单上没有说明情况，只是让他鉴定一些案情性质，确定故意还是意外，其余的自然有其他部分对应人员进行处理，他只用负责鉴定这个环节。执行着类似法医的工作，因此更要让自己的鉴定保持客观理性。
　　「情况是我弟弟被两只狗给咬了，整张脸都被咬烂了。按照目前医院说法，基本不太可能活下来。现在我们家这边想要向养狗人那边起诉，以及索赔，要追诉对方养的两条狗伤人的责任。」
　　这位先生相当难过的说。
　　因为自己弟弟好端端一个大活人没了，还是被两条大狗咬烂脸给咬没的。
　　作为受害者，自然希望对方受到法律严惩，还做出对应的经济赔偿。
　　【这也太狠了吧】
　　【一整张脸都被咬没了？】
　　【这养狗的一家人完全太不是个东西了】
　　弹幕区里立即有许多水友愤愤不平，认为这也太残忍了，简直丧尽天良。
　　张远却在这一刻相当冷静，因为清楚鉴定局给他派发的鉴定就没简单的。
　　他也基本不用听描述者的一面之词，因为满口谎言的概率相当大。
　　就好像他上一次接的工单。
　　一家子都初生成那样了，却还是装无辜，更是努力给对方光荣之后抹黑。
　　简直作恶的人还在努力装作无辜，希望欺骗得到一些不知情外人的同情，能让他们这边声音更大。
　　目前给他派发的工单没有确认这个代理人胡先生到底代表加害人一方还是受害者一方，因此他更要保持中立。
　　也一切以结果说话，反正少听多看就行。
　　「等于你弟弟已经基本没命了，现在你这边是代表家属想要索赔。」
　　很干脆对他问。
　　主要自己这边又不是什么不食人间烟火的大人物。
　　事实正好相反，他不仅底层出来，还在城中村住过相当一段时间。
　　他见过人性的好，更也见过人性的虚伪和贪财。 
　　一下就听明白这胡先生说是什么要为他弟弟伸张正义什么都是狗屁话。
　　真正目的就两个字。
　　赔钱！
　　往深的更加直白说就一个字。
　　钱！
　　索赔才是关键，其他都是托词。
　　「是的，就是这样。」胡先生弱气的说，承认就是这样。
　　「那么狗呢？在警局？」张远知道不管这个案件性质，但已经闹出人命，还是狗把人咬死的人命大案件，情况性质就不会轻。
　　「是的，狗已经被警察带走关押下来。我这会正在警察局外面，不过里面有人晚上值班。」
　　看样子他态度真的很着急，想要急着对这件事情定性。
　　让他这初冬的大晚上都等在警察局外面，只想要快点得到一个准信。
　　张远听着，有点明白他为什么连在线鉴定都愿意接受，完全连一个晚上都等不了。
　　「那你进去吧，先和值班人员交涉一下，等下你再连麦。」
　　明白警局内很多区域属于敏感区域，是不允许视频电话，更别说在线直播状态。
　　但是这属于鉴定局下派工单，又最好有旁人见证整个鉴定过程公正无误。
　　所以特事特办，只能希望对方能商量通融。
　　也相信应该问题不大，因为不需要任何人员出镜，只是鉴定检查一下两只狗的情况。
　　「好。」这个胡先生同意，立即主动退出连线。
　　等到这边交涉好再进行连线。
　　稍微等待了两三分钟，连线再次成功。
　　「就是这两只，主播快帮我看看吧。」
　　画面恢复连线，立即看见牢房里关着两只大狗。
　　这两只狗要说有多么大？
　　这么说吧，当画面刚恢复那一刻，差点认为是两头灰黑色的狮子！坐着都差不多要超过1米8！

第400章 真当我菜鸟呢？
　　第400章 真当我菜鸟呢？
　　【好大的狗！】
　　【这确定是狗？】
　　【好家伙！这是高加索吧！还是两个！】
　　不过这两只大狗明显受到一些惊吓，因此抱团缩在牢房最里面。
　　更能看出是一公一母，母的被护在公的身下。
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　「你说你弟弟是被这两只狗给咬的？把脸都被咬烂了？」张远向这个胡先生确认，认为他这些话说的是认真的？
　　「是的，警方已经证明了。」他立即肯定说，确认事情正是这样。
　　张远了然，更在心里佩服一句：「这样都没当场死，还能留下全尸。」
　　因为按照镜头里这两头高加索猎犬体型，发现这胡先生弟弟时候是一块一块的都一点不让人感到意外。
　　高加索猎犬又名捕狼犬。
　　捕狼啊。
　　从这个称呼就能听出它凶悍到什么地步，真要论战斗力是肯定在藏獒之上，是真正的凶猛动物类型。
　　「也没谁会在外面溜这玩意啊，这种东西基本只会养在专门的基地里。」
　　直觉哪里很不对。
　　因为这种大型凶猛犬类基本不可能在城市饲养。
　　即便在农村饲养也都是养在高墙耸立的专门养殖基地里，很难出现意外伤人可能。
　　而且这还是一公一母，看着正好是一对夫妻。
　　并且————
　　【高加索猎犬】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：惊吓，紧张，哺乳期】
　　【心情：宝宝们怎么办？】
　　【血统纯正（紫），体型巨大（蓝）】
　　这母的还在哺乳期，更是在担心自己的宝宝？
　　这种情况下更是只会待在自己狗窝里，不会乱出去溜达，自然不太可能存在意外伤人状况。
　　「主播帮我鉴定下，是不是就是它们故意伤人，还把我弟弟咬成那样。」
　　这个胡先生立即在连线里急忙问，知道这个鉴定结果对他来说很重要。
　　「先不着急，我有几个问题想问一下。我还要了解了解。」张远让他不要着急。
　　知道他着急拿到索赔，但不要那么急。
　　「好。」
　　这个胡先生有点不情不愿同意，明白鉴定报告被对方拿在手里。
　　「这两只狗哪里攻击你弟弟的？」
　　对他干脆问，知道这个问题答案很关键。
　　「小区。」他十分直接的回答。
　　「小区？」张远疑问，认为他是认真的吗？
　　就这两只狗的体型，只要出现在小区，那是百米内空无一人。谁会傻到这种时候主动去靠近它们，还被它们攻击？
　　再来母的这只明显刚生小狗不久，还在哺乳期，会离开自己狗窝跑去小区散步？
　　「是。」他再次肯定，认为事情就是这样。
　　张远看他对这个问题回答的这么肯定，不和他继续纠缠。
　　接着对他发问：「这两只狗的主人呢？他们这时候没在？」
　　当然清楚这时候不可能只听他一面之词，何况他说出的情况本身具有相当不对劲的地方，很多事情遮遮掩掩的。
　　听到这边突然问这个问题，这个男人立即神色迅速掩饰的慌了一下。
　　似乎狗的主人在这里会对他相当不利，而这种只有他一个人在这里说道的情况才是对他真正有利的局面。
　　张远服气，服气他是不是新挂职鉴定局原因，就让他容易被轻视，以及认为他这边容易被蒙蔽欺骗，真的像个刚走出校园的大学生会被对方说什么信什么，轻松被对方牵着鼻子走？
　　「难怪宁愿接受连线咨询，也不能等到我明后天再过去。」
　　要说理由？
　　他明后天过去，这两只高加索猎犬的主人肯定也会在场。
　　自然很多情况在三方都在场时候说的更加明白，也不容易隐瞒一些情况。
　　其实大晚上的着急他过去帮忙鉴定这件事情就很不合理。
　　他即便只是在鉴定局挂职，这会时间都远在下午5点之后，怎么看都是下班时间了。
　　有什么情况需要着急到不能等到明天上班时间，一定非要今天晚上下班时间以后让他这边加班，还是连夜赶过去的处理？
　　这是纯把他当新人忽悠和蒙骗，想要寻求一个得到利于他这边的鉴定结果的机会。
　　「不好回答？我替你来说吧。是不是因为狗主人都不知道你今晚会来叫我来帮你鉴定这件事。」
　　听到这边这样说，这个男人脸色愈发变了一下，基本等于默认了这件事。
　　张远继续对他说：「还有你为什么不说这两只高加索里有一只是母的，更是刚生产过小狗崽，正在处于哺乳期？你那弟弟难道不知道任何母体生产处于哺乳期都是相当危险的时期，一般为了护崽会变得极具有攻击性。」
　　「你弟弟好端端去靠近刚生小狗崽的母狗做什么？还说是在小区遇到的？哪个小区？
　　我正好帮你问问那个小区有没有人养高加索。」
　　「不说话了？我正好帮你都推断一下，替你说出来。按照高加索这个品种的价格，一只小狗崽能在市场上卖的价格不低吧。你弟弟这是知道人家狗主人养的高加索生产了，所以打算过去偷狗崽？结果被人家一对夫妻发现，给咬烂了脸？还伤势太重即将死亡了？」
　　「是不是我给你鉴定出故意伤害，你们这边就很有理由找人家狗主人那边索赔了？一点不懂法？不懂这种主动犯罪违法导致自身意外身亡情况下，另外一方不用付任何法律责任，还不用进行任何赔偿？直白来说，是纯粹自作自受。你们这还想着要索赔，要不要一点脸？」
　　很干脆把这男人的谎言全部撕开，更是让颜面在这直播间全部丢尽。
　　真是想利用人利用到他这里了，这是有多么瞧不起人？
　　一瞬间这男人脸色发青，立刻无地自容的急忙断开连线还退出直播间。
　　看出这是完全被他说准了，仅仅看了这两只高加索猎犬一眼就推断出整个真相，自然接下来的鉴定结果也会对他相当不利。
　　【主播神探啊！】
　　【别的不说，主播你真懂宠物】
　　【好家伙，只是看了两只狗一眼，马上看出这男的弟弟偷狗，还被人家两只狗把脸咬烂】
　　【要我说是这男的真蠢。高加索都不可能在城里养，哪里来的小区遇到？而且那只母的喂奶特征那么明显，一看就是在喂小狗。这事纯粹是这两只狗倒霉，害的小狗都没奶吃，估计急的嗷嗷叫】

第401章 猫会踩有什么不对吗
　　第401章 猫会踩有什么不对吗
　　直播间里群情激昂，认为人怎么可以坏到这种程度。
　　这情况完全等于是倒打一耙。
　　明明是自己有错在先，准备偷盗别人养的小狗去卖钱，已经是犯罪。
　　结果把自己搭进去，还搭进去一条命，反倒不要脸的想要找饲主要赔偿。
　　这已经不是简单的道德败坏，完全是准备搅乱整个社会的正派风气！搞得小偷还不用为自己犯下的错误负责了！
　　【主播你也帮帮这对高加索】
　　【是啊，它们这种情况很有可能还是会被牵连，会导致受到安乐死的】
　　【这对狗也是纯属倒霉，被人当小偷摸进窝里偷孩子，它们只是自我保护，却因为咬伤了人也可能要赔命】
　　直播间里有许多养狗人士，他们相当清楚狗如果咬伤人，还是咬到这种程度等于为了安全起见还是会受到一起牵连，很大概率是要跟着一起赔命的。
　　「大家放心，这件事情我这边会继续跟进，一定会想办法把它们给保下来，最多只是加强监管一下。能够确认它们在这件事情里也是无辜受害一方。」
　　面对许多水友的恳求，他这边给出保证。
　　知道他鉴定局挂职的临时工身份只是一个小卡拉米，的确拿出来的鉴定报告在鉴定局说不上话。
　　但是以他这边经营的慈善公益事业影响力，能够保证最快的结果是将这对狗收养过来，还严加看管。
　　绝对不会让它们受到牵连影响，还明明是受害一方，却要被导致一起落到安乐死下场。
　　【主播你太赞了！】
　　【别的帮不上忙，给你小礼物】
　　【主播我信你。我现在周围朋友有不想养的宠物都宣传建议他们交到你这边，相信你这边是为这些毛孩子们找个新家】
　　直播间里许多观众立即兴奋了。
　　让直播间里的礼物开始疯狂刷起来。
　　主要他们中间很多人已经接触到这个慈善公益的项目，知道这边的确是在做实事。
　　还不是打着公益慈善的幌子收受着捐款，而转手把毛孩子送进猫肉馆狗肉馆什么。
　　虽然有点担忧这边属于单纯做慈善，基本没有什么盈利项目使这个慈善公益能不能运营太久。
　　但是一想到主播这边拥有的人脉相当厉害，还拥有国家帮忙背书。
　　这已经是相当强大的实力背景证明。
　　而他们能做的就是在直播间时候帮忙多多刷新一些礼物，等于帮着补贴，以及聊表自己的一些心意。
　　「环节继续，下一个连线的观众————」
　　张远知道这个是鉴定局派发的工单，属于非正常情况的插队。
　　这会已经把这边的鉴定工作基本处理了，还是在十几万观众的共同见证下秉公合法的鉴定完成。
　　甚至他需要做的就是打报告，以及保下这对狗。
　　至于警方和法院那边，不是他工作范围，属于他影响不了。
　　相信那边也会按照法律规定正常处理，绝对不会冤枉一个好人，也不会让这种昧着良心的坏人占到便宜。
　　下一个观众连线成功，让一位大哥出现在连线镜头里。
　　「主播晚上好。」
　　「大哥晚上好。」
　　张远笑着和对方打招呼，已经看见他怀里抱着的一只奶牛猫。
　　属于相当常见的黑白配色，是肚皮都是白色，而后背是黑色，脸上还有一个黑色类似两撇小胡子。
　　「大哥的猫有什么问题吗？」对这位大哥好奇问。
　　能够通过镜头看见这只猫长的挺机灵的，眼睛水汪汪的已经敏锐的注意到镜头这边，还对这边的目光里充满了好奇。
　　「我的问题就是这家伙。它这么大了，突然会踩奶正常吗？对这个问题有点好奇。」
　　大哥很简单的说，他提出来的问题也很简单。
　　就是想问这只猫突然会踩奶了是不是很正常的事情。他仅仅就是对于这个问题想问问。
　　张远敏锐捕捉到他提出来的问题里面相当奇怪的一点。
　　「什么叫做突然会踩奶？」
　　因为他连线接受了这么多猫的饲主咨询，知道猫即便成年了会踩奶都是很正常。
　　他这位大哥如果不是第一次养猫的话，应该一样认为这种事情是很寻常事情，不会觉得哪里有什么不对劲，会觉得异常。
　　但是他的提问明显很不对，他居然问这只猫突然踩奶到底是不是正常事。
　　比较特别的就是【突然】两个字。
　　对于这个大哥来说，何为突然？
　　「是啊，就是这样。突然出现这个情况，让我感到有点奇怪。」
　　大哥发现这边观察力的确惊人，竟然简单通过他随便说出来的一句话就捕捉到里面最关键的一个信息。
　　【猫踩奶有什么不对劲吗？】
　　【我猫养了几年了，基本经常会过来踩奶，完全把自己当小猫看，明明已经是个快十斤的胖子】
　　【这没什么奇怪的吧，我家猫也放松时候喜欢跑过来踩奶】
　　直播间里许多水友都是感到大哥这问题有点不太寻常。
　　因为这种行为的确不是太常见，但对于很多猫来说是相当寻常的事情。
　　尤其会多见于从小在家养大的家猫身上。
　　因为对于从奶猫养大的家猫来说，只要不被赶出门，它们心智就一直认为自己是个小猫，所以无论发声还是行为都会把自己当小猫去看待，完全把主人当妈妈的，被哺育喂养一辈子。
　　因此对于经常养猫的人来说，这种情况并不是什么很奇怪的事情才对，都是已经快要成为常识的范畴。
　　「大哥，你认为怪在哪里？」
　　张远却知道对方既然连线咨询，那么说明他一定有他这样认为的理由。
　　不然不会无缘无故排队连线，还提出这样一个有点相当不太寻常的问题。
　　「是这样的。」大哥笑了下，用笑容感谢这边的理解。
　　把镜头稍微更加对准一点这只奶牛猫，在连线里说：「它今年都2岁了。1岁时候从来没有什么踩奶反应，只有更小时候会有这个行为。但最近突然只要有机会就是跳到我腿上踩奶，还踩的很认真，最重要它踩奶时候的表情看着很享受，让我每次看着都有种说不出的奇怪感觉。」

第402章 大哥，我们还是私聊吧
　　第402章 大哥，我们还是私聊吧
　　大哥说明原因。
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　说明了他自然知道猫会由于小时候的习性产生踩奶的本能冲动很正常。
　　但成年了这么久，突然冒出这种行为，还反应多少和小时候有些不太一样。
　　他直觉哪里有些不对劲，但又是有点说不上来。
　　张远听出问题。
　　知道自己猫当然属自己最了解。
　　旁人看来没有任何异样的行为，在他眼里自然会有很明显差异，会察觉到和平常行为有什么十分不同的地方。
　　他既然怀疑了，当然是有他这个认为还坚信有问题的理由。
　　「送宠物医院检查过？医院那边什么说法？」
　　「一切检查都很健康正常，没什么不对劲的。」
　　大哥说，但这件事情就像他自己的一个心结，让他多少会感觉到很在意。
　　【大哥，这就是你多想了】
　　【可能是猫太久和你不亲近，所以让你有些不习惯】
　　【我能理解。我猫也是高冷了几年，突然对我很亲近，让我都怀疑是不是弄错猫】
　　一些水友立即劝他，让他不要多想。
　　特别是猫，还是奶牛猫。
　　奶牛猫多少都是有点神经质的，完全在前一秒都想不到它下一秒会做什么，纯粹的任性妄为的典范。
　　「我帮你看看吧。」从这大哥的态度能够看出他如果不得到一个确切答案，他注定会不会真正安下心。
　　既然他已经打赏和连线，他这边自然要帮他看看，给他一个让他可以放下心的肯定答复。
　　鉴定！
　　【田园猫】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：安逸，舒服，快乐】
　　【心情：还是这感觉最舒服了】
　　【神经质（白），我行我素（白），认知障碍（灰）】
　　从鉴定出来的结果很正常，的确能看出这只奶牛猫的确有点不正常地方，但没有太特别的。
　　毕竟它是奶牛猫这一点，就已经让一些不太正常的地方变得很正常。
　　「看着还好，大哥，可能真的是你多想了。」
　　从鉴定出来的结果没发现什么不太对劲的地方。
　　至少没有看出这只奶牛猫会突然踩奶是什么原因。
　　只能说明是它突然很怀念，以及对这位大哥表达喜爱的行为。
　　「是我多想了吗？」大哥还是有点怀疑，认为这件事情真的是他多想了吗？
　　「目前来看是这样。」张远笑着对他说，没有把话说的太满。
　　主要也是现在这个奶牛猫没有表现出什么踩奶动作，所以不太能明白这位大哥说的这只猫踩奶行为显得很不正常是什么原因。
　　「好的，谢谢。希望是我多想了。我再观察一下好了。」
　　大哥将信将疑，但主播这边都说了这件事情没有太特别奇怪的地方，他也只能选择相信。
　　准备断开连线，以及再观察一下确认是不是真的属于自己多想。
　　张远准备相送，还连线下一个观众。
　　但刚要看这位大哥退出连线，使连线画面消失时候，他居然喊了一声，喊住这位大哥0
　　「大哥，先暂时等一下，先别急着断开。」
　　一句话叫住了准备断开连线的大哥，让他疑问看过来，疑问这是有什么新情况吗？
　　张远差点以为自己看错了，但伴随鉴定术等级提升带来的洞察力让他可以确认他没有看错。
　　对这位大哥急忙确认一句：「大哥，你这只猫踩奶的行为是不是最近突然发生的，还是天冷以后才开始的？」
　　「是啊。我刚才说过了吗？好像没说，不过的确是天冷后才开始的，就最近。」
　　大哥疑问讲。
　　发现自己似乎真的没有提这个异常真正发生的时间。
　　结果主播这会自己说出来了，让他感到有些佩服。
　　【天冷发生了有什么问题？】
　　【难道天冷才发生踩奶就有什么不对劲？天热就可以？】
　　一些直播间的水友疑问，认为主播这是提出了什么怪异问题，还是说发现了什么的确有些不太对劲的地方。
　　张远听见大哥这么肯定回答，更加确认一个情况。
　　对这位大哥讲。
　　「大哥，冒昧问下，也是向你确认一下。你这猫出现踩奶的行为是不是你天冷了，换上这条睡裤才开始的？」
　　【睡裤？】
　　【这件事情和睡裤有什么关系？】
　　突然在连线里提到了睡裤，许多在直播间里的水友立即都是感到疑问。
　　因为猫踩奶和天冷了换上睡裤能有什么直接关联不成？
　　「主播你这么一说————」
　　但被这边相当有些莫名其妙的突然一问，反倒提醒了这位大哥什么，让他似乎想起什么情况一样。 
　　隐约注意到————
　　「说起来好像真的是天冷，换上这条冬季的睡裤以后才发生这种情况，让我感到很奇怪。」
　　大哥把情况联系起来一些。
　　确认真的是他天冷了换上了冬季用的睡裤，才让这猫忽然变得很粘他，还突然做出踩奶的举动。
　　【这睡裤有什么不对劲吗？】
　　【除了看起来毛茸茸的，感觉猫是挺喜欢这种】
　　【也是，猫对于毛绒绒没有什么抵抗力，还只要喜欢上就很容易触发踩奶行为】
　　看着连线里这位大哥穿的睡裤，看见是那种卡通毛绒绒款，给人看着就感觉很暖和。
　　张远听见大哥肯定了这件事，也越来越感到自己应该没有想错了，让一个情况使他感觉相当哭笑不得。
　　「大哥，你如果不想让你家猫继续发生这种行为，就还是不要穿这个睡裤了，最好这种类型的都不要穿。」
　　对这位大哥劝说了一声，让他居然觉得他家猫的行为有些说不出的不对劲，那么多一事不如少一事情况下。
　　最简单的处理办法就是不要再穿这条睡裤，直接从根源上解决这件事。
　　「真是睡裤原因吗？难道真的是我这猫很喜欢我这睡裤毛绒绒的触感？」
　　大哥迷惑了，不明白这件事情和睡裤能够牵扯上什么联系。
　　「要不我私信和你说吧，你听我一句劝，把这睡裤换掉就行，只要不穿了或者干脆给它当窝，它这踩奶行为就不会出现了。
　　建议私信和他聊，还是不要继续在直播间里面说了。

第403章 再暗示就真社死了
　　第403章 再暗示就真社死了
　　「就在这里说说吧，我看很多人也很好奇为什么和这睡裤有什么关系。」
　　（请记住 伴你闲，等你寻 网站，观看最快的章节更新）
　　大哥却明显关注这个直播间不久，根本不懂劝他私信说，那是一句暗语，代表要出情况。
　　【哟嚯！有猛料啊！】
　　【难道有什么不对劲？】
　　【我刚才也一直在看，没看出有什么很不对劲地方啊。不至于需要私信来谈啊】
　　不过在这直播间里有很多老粉丝。
　　他们可是太懂主播这边提出要私信，那是接下来要有相当生猛的猛料。
　　等于私信是对事主的保护，不想让对方在直播间里太丢脸。
　　但这位大哥明显不懂主播这边好心，还大大咧咧让主播这边直接在直播间里大方说，压根不懂后果是很有可能让他上受害者排行榜的。
　　「嗯————好吧。」张远看他态度这么坚决。
　　都有点感觉他继续坚持私信里和他聊，会被他误会自己这边有什么不光鲜理由。
　　先抛出自己注意到的一个细节，对这位大哥说。
　　「大哥，我刚才看你的这只猫打了一哆嗦。」
　　「一哆嗦？」
　　大哥不懂什么叫做猫打了一哆嗦，还代表了什么。
　　【什么意思？】
　　【代表很严重情况吗？】
　　直播间里许多水友也不懂。
　　不太能理解猫打了一哆嗦能代表什么意思。
　　难道猫就不能冷？还不能冷的打哆嗦了？
　　张远一下都不知道这话应该怎么讲。
　　其实他本来也没往这方面想，主要是看见猫打了一个一哆嗦以后，他用鉴定术刷新了一下，重新查看了这只猫的心情状态。
　　一下子把他一个压根没想过的猜测给实锤了，让他都感觉这种可能实在是太炸裂了。
　　「我这么说吧。猫会踩奶，尤其是公猫突然踩奶不一定是真的在踩奶，是一种可能概率极低，但不是完全没有。」
　　尽量让言语不刺激到这位大哥的婉转迂回的给他暗示，不知道他能不能听懂这到底是想表达一个什么含义。
　　「嗯————不太懂。」大哥却明确说他没听懂。
　　不理解这和他穿睡裤，以及猫打一哆嗦是什么关系。
　　张远服气了，认为他都已经暗示这么明白了，他怎么还是没能理解。难道真要他明说？
　　【我好像有点懂了】
　　【窝草！】
　　弹幕里一些水友反应说明有的人已经懂了，只是不太确定情况是不是他们想的那样。
　　张远看这位大哥这边不说直白一点，他估计很难弄懂是一个什么情况。
　　因此更加干脆一点对他说：「你家这奶牛猫发情了。而且我没看错的话，大哥你家只养了这一只猫吧？」
　　感觉这样解释已经足够直白了吧。
　　「啊？」这下大哥是真的惊讶了，惊讶他家猫这时候发情了。
　　也默认他家里的确只养了这一只奶牛猫。
　　【我去！】
　　【主播你要不要这么污！】
　　【真的假的！这也太炸裂了吧！】
　　更多水友在提醒下理解过来，认为情况如果真的是这样，未免也太炸裂了。突然能理解这大哥对于这只猫莫名出现踩奶行为，直觉感觉到哪里不对劲。
　　「什么意思？」
　　但这大哥的确有点迟钝，都已经暗示提醒到这个份上了，他还是没能明白，不太能理解这又代表什么。
　　还有和他睡裤以及一哆嗦有什么关联。
　　张远感觉真的是服气了，他都是就差直白把情况完全不顾他颜面的全部说出来。
　　结果他还是没能理解明白，难道真要什么都是倒豆子的全直白说出来，让他一点颜面都不要在这直播间里留啊？
　　「大哥，我真服了。你也正好是男的。我问你一下。我们男的一般什么时候才会突然一哆嗦？」
　　干脆更加直白一点提醒他，让他能理解。能稍微给自己留下一点颜面吧。
　　「当然是————」
　　大哥想要回答，知道这问题简单，他也正好是男的自然能够理解还有清楚会有哪些时候。
　　不过刚要回答一下，恍然大悟一样把毛绒绒睡裤、大腿、一哆嗦都联系到一起想。
　　尤其还想起主播这边特地提醒了公猫踩奶不一定是真的在踩奶。
　　他一瞬间全懂了。
　　「你这死猫啊！」大哥一下认为太炸裂的把腿上的猫给掀到地上，在这一刻认为太辣眼睛的急忙检查自己睡裤情况。
　　张远看他在连线镜头里炸了毛的抓狂举动，欣慰他终于懂了，彻底理解是什么情况了。
　　这也不怪他为什么直觉自己家猫会踩奶哪里总有种说不出的不对劲。
　　毕竟那是在踩奶嘛？
　　它都一哆嗦了，还能属于踩奶吗？ 
　　【我的眼睛啊！】
　　【这猫太坏了吧，听大哥意思，这种事情都不是一次了吧】
　　【这猫不会把大哥的大腿当小母猫了吧。不过毛绒绒的，触感形状也差不多，还真有可能】
　　【论大哥现在内心阴影的面积总和。都被爽了，还认为在撒娇】
　　弹幕里疯狂刷屏，让一些不明白情况的水友也恍然大悟明白过来。
　　一下理解主播这边一直在暗示什么，还认为这情况太炸裂了。
　　完全为了顾及大哥这面子，坚持试图让他自己理解。
　　结果没法子，还是只有更加直白的说出来，结果让全直播间里的观众水友都基本明白了。
　　直播间里的礼物瞬间快速刷起来，认为这情况太乐了。
　　完全要慈父抽出七匹狼，次次攻击带暴击。
　　逆子！妥妥的逆子！
　　虽说奶牛猫行为十分不常规还相当神经质，但是这种情况会发生，有一定不出意外同时，还是让旁观人感到太炸裂了。
　　面对直播间里的礼物刷屏，张远对着镜头拱手感激。
　　更是看到弹幕里许多水友都在惊讶神了，佩服他怎么连这种小细节都注意到，还把真实原因给抓出来。
　　张远这种情况对于一般人来看，的确完全很难注意到真实原因。
　　但他在鉴定术辅助下，还是比较容易敏锐捕捉到这些细节，还抠出隐藏在背后的真相0
　　大哥这边是急忙羞耻的退出连线，看着应该是着急去洗睡裤，都不知道是不是真的被蹭过。
　　受害者评鉴官们立即在讨论能不能让大哥上榜。
　　因为被奶牛猫给哆嗦了，不说后面来者，至少前面古人记载里，他应该属于是第一个。
　　1

第404章 学习无止境
　　第404章 学习无止境
　　11点交接班。
　　让后面的拍卖环节交给黄雪玲当拍卖师主持。
　　这边可以准备休息睡觉。
　　一夜平静。
　　第二天收到电话，确认熊大这个阿拉斯加还有收留站的双金小奶猫都要送到深市，向他确认接收地址。
　　他对于这件事情相当认真考虑。
　　「熊大可以放庭院小筑这里养着。不过奶猫和它猫妈妈————」
　　想了下，感觉养在庭院小筑这里不确定好不好，感觉放在南那里养是不是更加适合一点。
　　但是南那房子楼下有户人家装修拆了承重墙，目前对于鉴定结果还没出来。
　　他这边属于情况好的，等于获得多处住宅，还能够有个落脚居住地方。
　　对于那栋楼的很多居民来说，那是目前还是只能在外面酒店或者亲戚家借住过渡，都是等着那边住房是不是能重新入住的消息。
　　「还是先放这边好了。这两天找机会联系海大哥打听一下那边情况，看是不是能恢复住过去。」
　　对于这个庭院小筑，他承认只有最开始两天住的是开心的。
　　第三天开始立即感觉各种不方便，还是不太习惯这种烟火气太淡的清静地方。
　　不过考虑到熊大体型，这种超大号的阿拉斯加的确还是只能养在这里。
　　「这里水池和阳光房，还有自动喂养的狗屋都已经基本建立起来。能够不用天天在这边待着，两三天过来一趟就行。」
　　「如果南那边房子能搬回去住了，就把可可和奶猫带上。主要南那边过去酒店那里也方便，不像从这边出发那么远。」
　　考虑一下，决定只要能搬回南，他就立即搬回去。
　　主要晦气情况已经解决，还似乎惊吓到逆七星布阵的幕后人，使他们连剩下的阵眼都弃之不用了。
　　等于生活可以暂时恢复平静，让他只要能够搬回到南，他就又可以过他平静的小生活，还回到他比较习惯的生活节奏。
　　「至于麦琪宁的事————」
　　暂时没有听到麦琪宁那边遇到什么不对劲的情况，不知道是对方放弃了，还是日子不对所以暂时没着急下手。
　　不过这件事情让他的确很在意的。
　　主要很好奇。
　　好奇真的有办法让时间到了火年火月火日火时就能凭空起火？
　　还有那个【离卦】到底是怎么布的？
　　既然有【离卦】，是不是代表还有另外七个卦象，还代表了会被献祭的另外7个人存在？
　　必须承认，自从破解逆北斗七星阵式，还从中获得巨大好处以后，他对阵法这方面多少产生了一些兴趣。
　　尤其他自前掌握的逆北斗七星阵式只是一个聚财夺运的阵型。
　　从类型上来说，连个防御阵法都算不上，顶多归纳在聚气阵里面。
　　这种阵法用来辅助修炼、增进财运的确很好用。
　　但是他目前最大的问题是什么？
　　没战斗力！
　　防御在拥有大聪明、三足金蟾、黄金鳖以后马马虎虎多少算是有了一点。
　　但是攻击力目前顶多只有1！
　　正是他意外从大聪明那里纳入体内融合的一道龙气。
　　这一道龙气让他拥有一发引动金雷的攻击威力。
　　可是考虑他目前依然只是一个普通人情况。
　　基本只要有人给他来一枪，他大概率还是不死也重伤。
　　一道龙气如果帮他挡下一道，然后人家弹匣里的五六七八颗子弹怎么应对？
　　他庆幸他待在深市，能够说安保方面还是安全系数相当高的地方。
　　否则他都要防着一点出门会不会被开黑枪，或者突然用后脑勺吃了弓弩的一发钢珠。
　　「意外获得能力是这种非战斗能力就是这点难受，让人完全没办法感觉到绝对安全。
　　按照目前遇到的情况，一个被注意到肯定是一堆麻烦。最好还是躲起来发育，别被太关注最好。」
　　要说进步？
　　他当然肯定有。
　　他清楚最开始时候他还只是一个真正意义的普通人。
　　目前多了一道龙气融合，多少拥有了真正安身立命的根本。
　　但？
　　不够！
　　仅仅是他帮麦琪宁勘察她被烧毁别墅时候遇到的那个道风青年。
　　从那一眼加强观气术查看到的情况，双方战斗力完全在云泥之别。
　　对方认真出手下。
　　他顶多只能用龙气抵挡住一起，其后只能是自己单方面的遭受攻击。
　　在那种局面下，除非大聪明愿意出手。恐怕连三足金蟾都护不住他，毕竟三足金蟾的特长专业不在这边，它更加克制蛊术。
　　「本来希望藉助这次3倍结算给自己来个护身宝贝。结果是来了神剑，但我自己用不来，还是一次性道具。」
　　他知道自己为什么会突然对阵法产生兴趣。
　　一定要说理由肯定是———— 
　　安全感！
　　因为自身战斗力难以在短时间内快速精进下，无意布阵防御，是最容易产生安全感的办法。
　　等于没法提高自身的防御，那就提高自己住所洞府的防御。
　　网文里不都是这么写的。
　　仙宗道门都是拥有护山大阵。
　　从接触到【离卦】时候就直觉这个东西很厉害，关乎到八门八卦阵法。
　　不过目前只遇到一个，对于另外七个是不是存在，以及到底是怎么布置，他还没确定也没遇到。
　　但能够确认这个阵法是有攻击力，和逆七星北斗阵这个聚气阵法属于完全不同类型，是真的可以充当一下护院小阵用下的。
　　「当然也可以研究下秦女士那的地煞108星。不过这阵法背后来头也不简单。再往小的说，是张大哥庄园的那个小阵法。但那个阵法是害人用的，一样帮不上忙。」
　　接触越多，越知道有些事情不是自己不愿意接触就真的可以避开。
　　自然自己完全没有提高战斗力的迹象，怎么看都还是一个普通人。
　　那么只能从触类旁通的角度来解决，通过阵法以及灵兽类安身立命，保自己一个安全。
　　「偏偏网上找的阵法资料不是游戏攻略就是假的，差点没把我自己给研究走火入魔。
　　「」
　　观气术和破虚术的存在，让他在阵法学习研究上拥有很大优势。
　　但坏消息这些资料不是不传之秘，就是违规禁书，根本不是他能接触到的。
　　「不知道他那边会不会？」恍然在脑海里冒出来一个人，想起在张大哥身边出现过的赵大师。
　　看张大哥对他恭敬态度，看得出这个赵大师来头不小，还大概率是修行之人。

第405章 这姐真富啊
　　第405章 这姐真富啊
　　」不过结识就代表我这边可能暴露，头疼，麻烦。」
　　【记住本站域名 追就上，??????????.??????超实用 】
　　他都怀疑他这本事暴露给一些人，不但不是受到重用，而是可能被当小白鼠解剖给研究了。
　　所以靠别人还不如靠自己。
　　还是以普通人身份活动反倒安全，一旦被有些存在关注到，他目前拥有力量还真的很难说可以做到自保，顶多能做到极限一换一。
　　晚上7点上播。
　　直播间刚开，直播间里立即被烟花铺满。
　　这等于是有人成批打赏嘉年华，在直播间开起烟花秀。
　　【天城红鸾打赏，嘉年华100】
　　【天城红鸾打赏，嘉年华100】
　　对于大部分来说打赏一个都是奢侈的嘉年华，她干脆100个打赏。
　　让直播间刚开播就让在线人数突破了5万，都是来围观这种盛景。
　　「她这是捡大漏心情好？」
　　对于张大哥这样打赏，这边都是要敬佩一下。
　　而对于这个天家人这么打赏，只是感觉淡定，还认为这对于她来说只是洒洒水。
　　她会打赏的理由也有很多种，最有可能的不但不是中大奖，反倒有可能仅仅只是拍卖拿到了一个她心仪能让她心情不错的珠宝首饰，所以小小打赏个几十万分享一下快乐。
　　钱？
　　对于她来说早已经连数字都不算。
　　她愿意接受什么礼物，那是她给别人面子，而不是别人给她面子。
　　当然她和他之间还有最不可思议一点。
　　「还是想不通她怎么会是我的正缘。」
　　当观气术看到这一点以后，最不能理解的就是这一点。
　　说他和黄雪玲凑对，他都能理解一下。
　　结果观气术看到的情况，竟然他和这个天城红鸾是红线牵，和这个天家人拥有着天生注定的正缘姻缘？这不是开玩笑吗！
　　「感谢美女，这是有问题想咨询？」
　　在直播间镜头前拱手感激。
　　知道不管怎么说，人家刚开播就砸了50万捧场，把直播间里从来没看过这种场景的新来水友观众都看呆住了。
　　该感激的感激，该走流程的走流程。
　　再来按照她说法，他还欠她一个人情。
　　【没，纯粹今天晚上无聊，突然想看烟花。觉得在你这直播间里放挺好】
　　看！
　　什么叫任性！
　　这才叫真正的任性！
　　就因为无聊和想看烟花，直接在直播间里撒出去50万！这可是50万真金白银！
　　【美女，来我直播间。我直播间宽】
　　【美女姐姐，我直播间里随便你怎么放，管你想看什么，我都满足】
　　这会被吸引过来的还有许多其他直播间的主播。
　　看到这一位这么豪横的行为。
　　他们都不是眼睛发红，而是干脆的眼睛发绿了！
　　都来不及嫉妒，只想着怎么把这个超级富婆的天家人恭迎到他们直播间里放烟花玩。
　　天城红鸾却什么动静没有，理都没理会他们的意思。
　　【傻不傻，这美女是主播的守护。没看到守护等级都30多级了】
　　【早有听说主播背景大，有很多大哥富婆守护。今天涨见识了】
　　【乖乖，一晚上能看到10个嘉年华的都少见，这边随便出手就是500个。难怪主播从来不打P，有这种等级的富婆守护，打P让谁能打的赢？】
　　【主播是真正的深藏不露啊。榜上守护随便一个出手就是别人直播间的极限都望尘不及】
　　面对别的一些直播间主播想要挖墙角的行为，这边直播间里的许多老粉丝和水友都是当笑话看。
　　因为他们中间一些人是知道这个天城红弯。
　　知道她可是真正气质、颜值都碾压许多女明星的大美女，还是家世豪门的大美女。
　　不夸张说，她正常看人一眼都是给人感觉在睥睨。
　　等于在出身层次上就已经和普通人不在同一个世界。
　　对于她为什么会这么看中主播这边的原因一直是个谜，只能说主播这边肯定有什么魅力打动了她。
　　但要想把她挖过去到别的直播间打赏？
　　真当她人傻钱多吗？
　　她随便说说只是无聊来放烟花玩，还真的有人会相信？
　　【我们马上要成邻居了，先送你一点见面礼】
　　忽然后台来了一条私信，内容相当炸裂。
　　「邻居？」张远诧异，诧异这个天家人怎么会和他当邻居？
　　不过明白了她忽然会驾临，还这么豪横上演烟花秀是为了打了个招呼，以及作为邻居间的见面礼。
　　只是随随便便扔出50万，等于给他25万分红当见面礼？
　　似乎真只有她这种身份可以不当回事的随意做出来。 
　　【感谢（拱手）】
　　不过对方既然礼数到了，他这边也不能落了下乘。
　　【（俏皮笑）】
　　她那边发过来一个表情包，让主动拉近关系的意图很明显。
　　看出她真的只是兴趣使然过来凑个热闹，还捧捧场。
　　干脆在直播间里说：「朋友来捧场。今天抢榜插队从榜二开始算，想插队上麦的还是按照平常玩法来。」
　　对于她50万砸下的榜一位置相信今晚是别想有人撼动。
　　但他这边直播进程不能被干扰太严重，所以干脆把榜一位置跳过，让想上麦插队的水友观众就从榜二开始算。知道和这一位天家人就不用太讲什么常规道理，这边按照往常来就行。
　　不过这500个嘉年华砸场的行为还是把许多直播间里的有钱人给震慑住，他们自认有钱也不至于打赏50万来炫富吧。
　　因此连线还是排队正常的来，成功连线到第一个观众。
　　「主播好。」
　　「帅哥好，宠物方面遇到什么情况？」
　　张远和连线的水友对话，了解他这边遇到什么问题。
　　必须承认在直播间里有天城红弯这个女帝派头的天家人镇场多少是有些不自在，只能尽力选择忽视她的存在。
　　「我朋友送了我一只鸟，我不认识，还不知道怎么养。主播你能不能帮我看看，顺带帮我看看这只鸟是不是什么保护动物，虽然他说是花鸟市场买的，还是自己养的这么大。」
　　模样挺帅的小哥向这边求助咨询，想要咨询问下他朋友送他的一只鸟是什么鸟，以及到底能不能养。
　　很快一只鸟出现在连线镜头里，的确样子看着有些怪。
　　不过不用鉴定术，都能大概看出一点什么，佩服国内还真有人敢养这玩意啊。

第406章 这鸟刑，真刑
　　第406章 这鸟刑，真刑
　　这只鸟乍一看很像是巨嘴鸟，但头有骨冠，更是蜜蜡一样的暖黄色。
　　关在鸟笼里的精神有些萎靡不振，耸拉垂着脑袋，给人一看就能看出它被关在里面很不开心。
　　【好家伙！好家伙！】
　　【真刑！真刑！】
　　【真有人送这玩意的！这是和这哥们有仇吧！】
　　【最多只是在图片上看到过，今天见到一个活的了！】
　　??????????.??????
　　当这只鸟的样子出现在连线画面里，整个直播间的弹幕都有点炸开了锅沸腾。
　　能够看见弹幕区的评论在疯狂刷屏滚动。
　　即便有些水友观众不认识，但看到其他人出现这样剧烈的反应以后，都是拿着手机去查或者用手机相机去扫，毕竟按照现在I技术发达水平，想要确定一个东西来头还是很简单。
　　简单识别出来的结果让他们瞬间都傻了眼，认为这真的太刑了！更佩服对方从哪里弄来的。
　　【能把这东西弄到国内，也是有些本事】
　　天城红鸾在弹幕区里也发了一条评论，相当佩服那个把这只鸟当礼物送人的那个人。
　　「帅哥，你先报警吧。我只能说你还好没养，更是第一时间来咨询。我都怀疑你是不是和对方有深仇大恨，让对方居然送你这个东西。我有点能怀疑，他大概真不想你在国内待下去，反正这鸟从花鸟市场买的是绝对没可能。」
　　张远在镜头前劝了这位小哥一声，让他立即自己打电话报警，多少能占个不知者无罪的免罪资格。
　　否则后果真的不好说，一个搞不好可以喜提十年以上牢饭都是一点不意外。
　　「这么严重！这鸟是什么鸟啊！」
　　小哥震撼了，不明白他就是收了一只鸟当礼物，为什么会闹到这么严重，还有把他送进监狱坐牢的可能性。
　　让主播这边都劝他立即报警自首，争取一个不知者无罪的无罪情节处理。
　　「犀鸟，国内一级保护动物，更是重点一级保护动物。你要庆幸你这还好是活的，如果是死的，你这会就是报警自首都来不及。」
　　张远严肃对他说。让他了解一下情况的严重程度。
　　因为这一点不是开玩笑。
　　要论犀鸟稀少程度，都已经超过大熊猫了。
　　等于被发现家里养个大熊猫的严重情节，都比不上这只犀鸟。
　　毕竟大熊猫都可能只是警告处罚，而犀鸟是百分百被判刑！
　　「啊！！！」
　　这下小哥是真的傻眼了，疑问他和对方也没这么大仇怨啊，对方不应该这么害他。
　　张远看着鉴定出来的结果。
　　【犀鸟】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：情绪低落，害怕，相思】
　　【心情：好绝望】
　　【珍稀生物（紫），一生深情（蓝），向往自由（白）】
　　看到鉴定出来的属性，可以看出来这犀鸟不仅是个母的，还是一对！
　　更是不用考虑怎么喂养它了，因为它已经决定绝食了。
　　等于这是发现早。
　　否则再晚个一两天，这母犀鸟肯定是死定了，同时还会牵连另外一只公犀鸟一起绝食死。
　　而它们会如此珍稀还数量稀少的原因正是因为它们头上的那个黄色的冠状物。
　　这东西在宝石文玩圈称之为「鹤顶红」。
　　让不仅是这种鸟，并且让这种附属品都是违禁品，都是会判刑入狱的。
　　「我也没怎么得罪他啊。他干嘛这么害我，我还以为他把我当最好朋友。」
　　这个小哥这会是真的傻眼了。
　　都没有想到好端端收到一只鸟当礼物，结果要惹上牢狱之灾，甚至都不知道怎么处理这个烫手玩意。
　　一点不是演，那是在连线画面肉眼可见的慌了神，都有些手足无措了。
　　【的确，这不是有点深仇大恨，不至于送这种免费牢饭的烫手玩意】
　　【一般人谁懂啊，只会认为是一只长的挺奇怪的鸟】
　　【莫不是这哥们撬了人家女朋友，所以假装送礼，实际想把他送进去报复？】
　　弹幕里议论纷纷，都是认为这一招太狠了。
　　使这边即便懂，还收了。但是只要不是活着把这鸟上交，都是一样会进去蹲牢房，完全被冤枉的连一点申诉机会都没有。
　　「说想要害你倒是说不上。」
　　张远却一句话否定了这个小哥的怀疑，让他不用担心对方是想害他，相反情况基本能肯定是想向他传达出另外一个信息。
　　「他不是为了害我？」
　　小哥诧异，认为这都把牢底坐穿鸟送给他了还不是害他？
　　如果是别的鸟还有可能缓刑，对于这个犀鸟，他自己刚刚也拿手机查询了一下。
　　确认这只鸟是百分百重刑！根本没有商量可能。
　　让眼下他都被受到惊吓的靠近都不敢靠近这只犀鸟，完全生怕让它一个受刺激，使它被当场吓噶了，让他也跟着去蹲牢房受刑。 
　　「你那朋友应该主要想要对你表达心意。因为这犀鸟抛开本身珍贵，它又因为爱情方面的情比金坚出名。」
　　张远承认现在心情有点复杂。
　　感觉对方莫不是多少想到小哥这边不会同意，所以打算用这种方式逼他出国，还让自己得逞？
　　如果是真的这种原因，莫不是出发点未免恶毒了一点。
　　「代表情比金坚又怎么了？」小哥不是太懂，但隐约察觉到哪里有些不对劲。
　　「你收到的这只是————母的。」对他暗示一下，使他再理解理解。
　　「母的又————问题他是男的啊！」小哥一下领会过来，忽然明白哪里不对劲了。
　　听懂了这犀鸟等于是爱情鸟，可以代表爱情的象征。
　　如此一来，对方送他一只爱情鸟，还是一只母鸟，表达的意思还不明显？
　　这不是等同于用这种贵重的礼物向他求爱嘛！
　　可是对方是男的啊！自己这边也是男的！
　　【哈哈哈！小哥内心瞬间受到一百万点暴击】
　　【本来收到犀鸟要莫名进牢房已经足够惨了，这时候才反应自己被男的告白了】
　　【虽然这个手段很浪漫，但————如果换我遇到，我自己肯定心情崩溃】
　　【小哥都是要哭了，他肯定宁愿这一切是幻觉，希望这一切都不是真的】
　　8

第407章 小哥瑟瑟发抖
　　第407章 小哥瑟瑟发抖
　　直播间弹幕里许多水友哈哈大笑，认为这小哥未免也是太惨了一点。
　　本来发现被朋友送的礼物是犀鸟，还是真正意义的牢底坐穿鸟，让他已经足够崩溃，都着急不知道怎么处理这个烫手山芊。
　　结果搞明白这个犀鸟的寓意，他发现他宁愿不知道这个残酷的真相。
　　看认准，?????????n.??c??o??m 超给力 
　　因为这犀鸟还是爱情的情比金坚象征，属于爱情鸟，被用来表达对方的心意。
　　但对方最过分给他送过来的是一只犀鸟！
　　考虑到犀鸟是成双成对情况下，既然母鸟在这边，公鸟会在哪里？而他在对方到底是公是母？
　　简直小小的一个礼物，三重内心伤害暴击，完全不打算给这个小哥一点活路。
　　「那我应该怎么办？」小哥这一会是真的慌了，还真的要急哭了。
　　他只能说他很庆幸他第一时间感觉哪里不对时候，立即找主播这边咨询，没有自己乱喂乱养，更是没有回应对方。
　　否则后果难以估量。
　　毕竟从这只鸟是一只犀鸟的情况这一点，他都不可能用快递送回去。
　　百分百会在他找快递送回去的时候就被快递那边报警，还已经让他在警察局接受审问「你先报警吧，就当自首，可以表达自己在主观上不知情，还同样属于受害者。在直播间这边有十几万人帮你见证，让你会愁没有见证的证人。另外我这边也帮你联系动物园，看他们那边能不能连夜过去帮你处理。毕竟你这事的确挺大，还挺严重的。」
　　不管这犀鸟是国内边境捕的还是国外进来的，都只能说明送礼那一方相当厉害。
　　因为不仅敢抓，还敢送，真的能称作胆大包天。
　　不过对方胆子既然敢这么大，那么肯定是有底气，使他敢如此放肆。
　　也基本能确定对方有想用这种手段，把这小哥乖乖逼出国内，还让他老实就范的意思。
　　但不知道是这小哥运气爆棚，还是福气很重，也可能是他祖宗在下面磕头都把脑门磕破了，使他逃过这一劫。
　　让他鬼使神差的没养没炫，相反相当本分的来咨询，还问到这里。
　　这些机缘巧合下，让他逃过这一场大劫，使他不用受牢狱之灾，还不用受对方胁迫，更不至于给对方当「媳妇」。
　　「好，好。我都听主播你的，谢谢，太谢谢了。」
　　这一刻这小哥的脸色都吓得有些发白，那是一点不开玩笑的被吓的有些心情崩溃了。
　　他完全六神无主，全部都愿意配合听这边。
　　主要他知道主播这边来头不小，结识的人脉很多很强，还有国家背书。
　　基本主播说他没事，那么的确不会有什么太大的事，是有办法保下他，让他不会受到罪刑影响。
　　「现在你就什么都不要动了，耐心等警察上门。连线也不要断，我们帮你做证明。」
　　知道这小哥最佳处理办法是连线都不要断开。
　　因为连线断开，当警察上门确认调查，假若犀鸟后来又意外死了，那就很多情况很难再说清楚。
　　所以最佳办法就是保持连线，让直播间里十几万双眼睛，还有天城红弯天家人在这里作证，才能让他真正保证安全。
　　而且他这边怎么说挂职在鉴定局，他就是可以做出很好的官方证明。
　　要说为什么必须做这么保险，只能说是人心叵测，什么事情都还是应对谨慎一点比较好，不然真的很难证明这小哥完全无辜。
　　「好，好。」
　　小哥这一刻完全是受到惊吓让整个人都是懵的。
　　老老实实这边说什么就怎么做。
　　马上报警还耐心等待警察过来。
　　很快两名警察来到他家，确认这只犀鸟的生理健康情况。
　　而这边直接以鉴定局人员身份和对方交涉，以及麻烦他们等待一下，因为稍晚一点马上会有动物园的相关应对人员过来检查和接收带走这只珍贵的犀鸟。
　　需要两位在场进行一个见证人工作。
　　一切都处理完，才断开了和这个小哥的连线。
　　直播间里众多观众立即松了一口气，还激动的在直播间里送礼物，兴奋这件事情处理的漂亮。
　　【天城红鸾打赏，嘉年华100】
　　忽然直播间里满屏烟花，看得让人感到有些晃眼。
　　【我去！】
　　【这姐真豪啊】
　　【出手就是100个，等于随手就是10万！】
　　【感觉今天晚上这一场直播就能让主播一定程度财富自由了吧，这都打赏几百个嘉年华了】
　　【我年入十个已经算不错了，结果人家一晚上就赚10个，还是好几个十个】
　　羡慕党、眼红党、心酸党，纷纷都是在直播间里表达出他们的心情。
　　他们都有听说选择大于努力。
　　但不是亲眼所见，还亲眼体验，根本不能这么清晰明白选择是这么个选择法啊。
　　年入十个，已经基本等于人群中的佼佼者。
　　结果这样的佼佼者放在这一刻的直播间里连个浮云都不算。 
　　因为对方随手打赏一次就是十个，还是打赏了好几个十个。
　　等于主播今天到目前为止，已经赚了许多人好几年的收入。
　　还是一些高收入人群里的年收益高收入！
　　「感谢美女打赏。」
　　张远在镜头前拱手感激。
　　本来认为张大哥、老王头，乃至秦女士都是相当有钱了。
　　但和这一位一比，真正深刻感受到那些一方翘楚的有钱，都只是人家眼里的零花钱。
　　即便是张大哥在这里打赏个百来万，肯定都会有点感觉。
　　但对于这个天城红鸾来说基本感觉是打赏了三五十块的小钱。
　　对她来说，这些钱花出去的感觉还没有她看开心了收获的愉悦让她有感觉。
　　【你想要什么礼物，和我说，我送你】
　　【真客气了】
　　后台还来了私信，看见这位女帝一样的奇女子十分随意的让他有什么想要的随意挑。
　　那态度简直是他想要一个海岛，她都能想办法帮他轻松弄下来。
　　完全是他让她看顺眼了，所以要求可以随便提。
　　张远却不敢瞎说。
　　知道她是真正的有钱任性。
　　假如说张大哥、老王头、秦女士送礼给他还可能带点利益私心想法。
　　这个天城红鸾完全属于单纯的送，说难听一点基本和送给小猫小狗一些小礼物不求回报差不多，纯粹让自己送的开心。

第408章 弃养这狗？发来！
　　第408章 弃养这狗？发来！
　　但他还是不多提。因为对方的身份、地位摆在那里。
　　人家愿意送，他就很随意要吗？再来他自前生活条件好很多，的确很多东西不需要求别人，他自己也能买的起。
　　【那我帮你挑吧】
　　天城红鸾却很随意，认为他居然不主动提，那么她看着帮他挑。看来是真的很想和他认识亲近一下，看来还是那句要和他当邻居的事。
　　张远看着她自作主张的私信，只有回复一个微笑表情。
　　反正她给他感觉就是她挺闲的，闲的有些无聊那种。
　　对她来说，每天生活就是怎么给自己找事做，还有给自己找乐子。
　　如同皇宫里高高在上的女帝，睥睨天下却闲来无事。想要什么都会被人第一时间殷切的送到她面前，让她反倒不知道应该要什么，以及追求什么了，让生活过的很空洞。
　　「有钱到她这个地步是真的没追求了。除非这世上真有修仙，以及有办法让普通人变奇人。」
　　和这位天城红弯连线过，确认她就是一个普通人，只不过身份很不一般，大概率来自天家。
　　但他已经琢磨过隐藏在常人眼中世界的另外一面。
　　从层级来说大概率是奇人、天家人再到普通人。
　　普通人穷极一生都看不到世界上有什么离奇的地方，就是一切都是平平凡凡，认为很多奇人异事都是都市传说。
　　到了天家人这个层级，他们虽然还是普通人，但是身份超然，却达不到奇人层面。
　　面对奇人也只是结识拉拢。属于普通人里的顶尖。
　　而奇人概括包容了所有隐藏在世间的修行者与拥有奇技的人。
　　他们可能普通，也可能一辈子默默无名。有的被备案收编，有的则是自由发展。
　　不过从备案以及分级情况，相信在国家层面对他们拥有部分了解，还具有相应的管理部门。
　　一定要往更上层面的说，奇人之上应该就是天家奇人。
　　这种奇人区别于普通奇人，差异也是类同于普通人和天家人的区别。
　　只能说从出生开始获得的修习资源更多，也能加容易接触到普通奇人接触到的典籍秘法。
　　如同他这边有心想修习阵法，但根本接触不到资料，而天家奇人想要获取这方面就会简单许多，让他们上升的高度能够轻易达到更高。
　　「反正我就是一个野路子，还意外从普通人跃升到了奇人，更是拥有一个鉴定术还目前看来是唯一。」
　　谨慎小心发育同时，他一直关注着是不是有其他人拥有和他类似能力。
　　结果他这都有些闹出名头，但他这个赛道依然没有竞争者，同时没有谁发现他摆放在身边，会连同一起出镜直播的发财树不对劲。
　　这就说明看到隐藏先天属性这件事情还真是他专有。
　　让这个能力除了没有丝毫战斗力，属于一个单纯的辅助能力以外，基本整体都挺适合这边。
　　更是没谁发现可可、老头它们身上的真正秘密，使这些秘密成为他的独占资源。
　　简单连线几个对象，又是打赏了几个红包热闹一下直播间气氛。
　　因为今天天城红弯也在，她还出手这么大方。
　　使他今天也多派送了几个红包，让直播间的水友们一起同喜。
　　让一位水友连上麦，可以说说他面临的宠物问题。
　　——
　　「主播，你这里可以收留弃养狗？能把狗交到你这里处理？」
　　这位水友大哥刚连线成功，表达出来的意思立即很明确，就是打算弃养狗，听着打算把家里的狗给弃养掉，不打算养了。
　　「是可以。」
　　张远笑容顿了一下，知道他这边自从搭桥梁牵线流浪宠物的收养和处理业务以后，直播间里找他处理家里宠物的比例也对应高起来。
　　其实城市里会发生那么严重的流浪宠物问题，本质上是宠物弃养问题。
　　因为有很多人养着养着就不想养了，或者宠物养大一些才发现性格不太好。
　　这些都会导致养的好好的宠物没打算继续收留，要么转送人，要么干脆送去远一些的小区丢弃处理。
　　这种情况在每年大学毕业季最严重，使每次毕业一刻，就是大批宠物被弃养留校的时候。
　　不过这边的确已经在开办这方面业务，同时等于在给收养业务在补充货源。
　　「在意问下，为什么突然想弃养？」看这大哥不是无缘无故会弃养的人，想着他会决定弃养一定有他自己的原因。
　　「突然咬人，虽然没咬到，但是这还养的有什么意思？我没把它送狗肉馆已经属于对得起它了。」
　　大哥提起这事情还是多少有些愤愤不平。
　　因为养宠物本来就是主要为了获得情绪价值，就是为了让宠物在自己不开心和疲劳时候提供一个心灵慰籍。
　　结果不但不提供情绪价值，让宠物过的像个祖宗，自己反倒像个奴才，还发生宠物伤人事件。
　　那么别说养了，没当场棍棒处理已经属于有点道德和尊重生命。
　　因此弃养成为最合适的处理办法。
　　毕竟这是狗，还已经出现咬人伤人问题，怎么看都是送人都变得不怎么合适。
　　「是出现护食了吗？」
　　知道狗伤人的情况最通常的原因就是护食。
　　有些狗会认为主人要和它抢食，还认为自己地位比主人高的情况下，就会突然出现张□咬人的情况。一部分是精神缺陷原因，还有比较大部分是犬类在群体里地位认定产生的天生习性。
　　简单理解是地位低的不配碰自己食物，打心底瞧不起人。
　　「倒不是护食，就是突然和它亲近时候反手咬了我一口，更是有点不依不饶。我的手都被咬成这样了，把它狠狠教训了一顿，它还不服气。」
　　大哥把另外一只手放在镜头前面展示一下。
　　可以看见咬的的确很厉害，看起来鲜血淋淋的。
　　这时候即便用碘酒应急处理一下，但明显还是要去医院包扎处理。
　　手机镜头对向狗那边。
　　看见关进狗笼里的一只黄色柴犬胸腔快速上下起伏，但是眼神还是充满了不服气。从有些皮毛都被打秃了，能看到里面的血迹斑斑。
　　可以确认大哥气急之下动手也相当不轻，那是真的往死里打了它一顿，这才把它真正制服。

第409章 大哥，这真是你家？
　　第409章 大哥，这真是你家？
　　」突然没征兆咬的吗？这是相当不对劲。」
　　张远承认。
　　听见大哥说了他是和这只狗亲近互动时候，突然没征兆的被它发狂开始咬他。
　　这一咬不仅寒了大哥心，还没完全把它继续养下去的心情。
　　一定要说。
　　本书首发 书海量，?????.???任你挑 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　那也是大哥还比较克制的，没有干脆这么打死，而是选择插个队咨询一下能不能送出去收留处理。
　　也算是念及了一下旧情。
　　「这狗是大哥你从小养大的？」对大哥确认一句。
　　发现这件事情的确实有点怪的。
　　因为狗都会认主。
　　要说突然咬人，除了精神问题和弱智，基本就是护食原因比较大。
　　等于之前没有伤人情况的，不能说后来不会完全没有，但概率极低。
　　看这大哥态度，他都被这狗突然攻击有点懵，等于完全没有防备情况下被扭头一口咬在手上，否则不应该会让他伤的这么严重。
　　「是啊，它还是个狗崽时候就抱回来养了。这不，今天想和它玩一下。结果它态度一点不热情，还忽然一个没征兆的扭头就咬我手掌上，完全把我当陌生人一样。」
　　「我当时就被咬懵了，疼到反应过来才找东西赶紧把它打开，还把它一顿收拾。结果它还一直敢反抗，还一直不服气。真是个初生，完全养了一个白眼狼。」
　　大哥说起这件事情就有气。
　　没有这会把它打死，或者干脆剥皮做成狗肉火锅已经是他最后的克制。
　　他不是没想过找个野外或者陌生小区把它扔了，但又担心它这是狂犬病什么咬到别人。
　　所以打算送到比较正规的收留地方，比如主播这边。
　　希望能收留就收留，不能收留就正常处理，反正给它安排一个结果。
　　「情况差不多了解了。后台给个联系方式和地址，我这边安排人员上门去取。把它给发来吧。」
　　知道这狗基本没有什么教育说法，直接干脆选择发来。毕竟这狗已经咬过人，还尝过人血。
　　这让它再次咬人的概率会相当大。
　　如果情况不严重，就可以加强看管，反正他这边也正在打造一个大型收养基地，专门处理这种。
　　但是太严重，那么只能选择安乐死这一条路，避免留下后患。
　　「好的，谢谢主播。」大哥感谢，知道这是帮了他大忙了。
　　张远也用鉴定术看了这条狗一眼，确认一下属性，方便决定它的归类。
　　【柴犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：警觉，排斥，不服】
　　【心情：你又不是这家主人】
　　【看门狗（白），自有想法（白）】
　　准备送这位大哥退出连线，还让他立即去医院处理一下伤口和注射狂犬疫苗避免得病。
　　一个鉴定结果却让他这边看得愣了一愣。
　　急忙先喊住这位大哥，对他喊了声：「大哥，你先等一下，先不着急退出去。」
　　「怎么了？」
　　大哥感到疑问，认为还有什么事情没有解决完成吗？
　　「我冒昧问一下，这狗真的是你家狗？你确定没认错？有没可能它是别人家的？」
　　对这位大哥确认一下。
　　因为鉴定出来的属性有点不对劲，可以完全确定这狗根本没把这大哥当主人看待啊，还偏偏带有看门狗属性，等于在它眼里，这大哥是外人。
　　这让鉴定出来的属性结果和这位大哥的说法完全不符，甚至有些背道而驰。
　　「怎么会！这狗就是我从狗崽养大的。它的毛色，特别是脑门上的一抹白毛独一无二，根本不可能认错狗。」
　　大哥听见这边问有点着急了。
　　认为这边是怀疑他把别人家的狗当自己的抱回来，还导致被咬，更是这会要送出去处理。
　　这种行为从某种程度上基本等于偷狗，自然让他有点着急，明白这种误会对他的名声负面影响太大了。
　　「那就有点怪了。」
　　张远通过观气术和洞察力可以确定这大哥没有撒谎，能够百分百确认他说的每一句话都是实话，还能肯定这狗的确就是属于他自己的那只狗。
　　但是这只柴犬不认主，把他不当是这个家里的主人事情也是事实。
　　这就让事情很矛盾，完全自相冲突。
　　等于主人认为狗是自己的狗，狗却不认为主人是自己的主人。
　　「怎么怪了？」
　　这下都不用这边说，大哥都不着急退出还断开连线，坚决想要了解问个明白。
　　「这个狗的态度完全没把你当这个家的主人啊。倒也不说完全不认识你，而是认为你已经不是这个家的成员，等于在它眼里是一个外人。」
　　张远说出他的怀疑。因为他这边鉴定看到的情况就是这样，让自前发生的状况相当矛盾，变得情况十分奇怪。 
　　「大哥你不会是————」对这大哥再次疑问的确认一下，知道肯定有什么不健全，所以导致出现了这种自相矛盾的怪异情况。
　　「我没离婚，这家也是我的家。我可以拿照片和结婚证给你看。这狗是眼瞎了吗？我把它养这么大，都不知道这个家是谁的，完全白眼狼。」
　　大哥完全被气笑了。
　　能明白这边在疑问什么，怀疑是不是有一种可能性。
　　但他立即强调，他不仅没有离婚，而且这个家就是他的家，这狗也是他自己的狗。
　　根本不存在他和媳妇离婚了，结果跑到原来家里，还导致被自己过去养的狗给咬了的事。
　　发现这情况真的是疯了。
　　好端端的自己的狗不认自己，还让自己的家都不是自己家了，他反倒成了这个家的外人。
　　「好奇问下，大哥职业是当司机的，长途货运司机？」
　　张远对这大哥问题，询问确认一下他的工作职业。
　　「是啊，照片里看到了？」大哥立即肯定。
　　因为他拿出来展示证明自己的照片里，的确有几张和他自己那辆红色货运重卡合照的照片，的确不能想到他工作是做什么的。
　　「大哥，你方不方便把手机镜头展示一下你家里环境，给我看一下。帮你看下你这狗会突然咬你原因。」
　　感觉这只狗会突然不认他，还咬他的原因不简单。
　　反正不是这狗无缘无故的行为，相反在这狗眼里它还是正当行为，只是在尽忠遵守自己作为一个看门狗的职责。
　　「可以倒是可以。」
　　大哥有点疑问情况怎么搞复杂了。
　　本来以为这只狗送出去弃养就已经处理完了，怎么闹到这狗不认他，还似乎有别的原因。

第410章 这热闹，算我一个
　　第410章 这热闹，算我一个
　　他举着手机简单展示了一下。
　　张远一眼扫视过去，立即简单发现了七八处问题。
　　不说远的。
　　仅仅在观气术观望下，这个家里的气团就有点不对。
　　可以看到大哥在这个家里留下的气息比较少，反倒另外一个男性留下的气息比较多。
　　真的不是大哥这会这么说，还拿出照片什么证明，都一度真要怀疑这个家不是大哥的家。
　　这也难怪柴犬会认为他不是这个家里的人。
　　毕竟狗更多通过气味来识别，等于它们更加容易发现这种气息上的差异，容易产生一些误会。
　　「大哥刚刚跑长途回来，离家有半个月一个月？」
　　对这大哥继续问，向他确定他是不是刚从外面回来。
　　因为他说过他主动向找这只狗亲近玩耍一下，结果被狗扭头一口就咬他手掌上。
　　这个情况让他感到很意外，还完全没有预料。
　　从这个态度上能看出来他应该是刚刚从外面回来。
　　往往只有刚从外面回来，还阔别重逢的人遭遇到这种事，才会有这么大感到不可思议的反应。
　　「是啊。主播你连这个都看出来了。我的确刚刚参与了一个大单，刚在外面忙了接近一个月才回来。不过这有什么问题吗？」
　　大哥还是没反应过来，只是单纯在想这和狗会咬他的事情有什么关联。
　　张远沉吟一下，对他讲：「所以这狗把你当外人了。因为你不在家时候有另外一个男主人一直在这，使它认为你已经离家，使这个家庭成员重组。干脆认了新的男主人为新主人，压根没有想到你还有一天会回来，更一直没有离开过这个家。」
　　「啊？」
　　这些话干脆把这大哥听得绕晕了。
　　什么叫做认为他离家了，还有家里来了新的男主人，更是把新的男主人当做它新的主人。
　　这些话听起来————怎么这么奇怪。
　　【这么生猛嘛！】
　　【好好好，鸠占鹊巢是吧】
　　【演都不演了，这是过上日子了？】
　　对于大哥听得有点晕乎的情况，对于旁观者轻的观众水友们却一下都听明白了。
　　明白这大哥不仅被绿了，还是压根不遮掩的搭伙过上日子了！
　　等于大哥不在这一个月，干脆光明正大同居了。
　　这狗脑容量也有限，看着女主人态度，干脆把野男人当做这个新家主人，还干脆认上了。
　　不排除这一个月喂食还有溜它都是这个野男人做的，都已经完全混熟了。
　　这时候大哥在外面跑完长途回来，更是主动和这狗亲近一下，不被狗认为是外人，还扭头一口咬他才奇怪了。
　　因为在狗的角度完全是「你谁啊！突然摸我挠我干什么！」
　　根本没想过这个家还是大哥的家，那个野男人才是外人，女主人实际在外面偷了人。
　　「窝草！」
　　大哥恍然大悟的大喊一声脏话。
　　总算反应过来，在直播间弹幕的提醒下清醒理解过来。
　　更是在连线里急忙打电话，马上打电话给了他丈母娘家。
　　「妈？艳艳是不是去你那了？说回去看望你们。」
　　「什么！没有！她没有去你们那？」
　　「你们问我怎么了？你们还问我怎么了！你们养出来的好女儿！今天我刚回来就看她收拾东西，说要回娘家住几天。结果你们根本没看到人！她这是在外面有了野男人！还都过上日子了！好嘛！花劳资的钱，在外面都有另外一个家了！」
　　「我胡说？我也希望我胡说。现在闹到家里狗都不认我，把我手掌咬的都是血。在我不在家的一个月，都带进我家里过上日子了。你们要不信，马上就来我这边看，我骗你们干什么，这是什么很有面子的事情嘛！」
　　大哥气的热血上头。
　　干脆什么面子不顾了，反正打算同归于尽的要丢人就一起丢。
　　不过从大哥慢慢冷静下来的态度，说明老丈人家还是比较明事理，纯粹不知道这件事。
　　「行，你们快点过来吧，还有帮着想下她可能去了哪里，直接一起去抓人。」
　　大哥明白都已经撕破脸，这会肯定要把人找回来，以及让这女人付出代价。
　　能让狗都不认他了，基本能想到他不在家的这一个月的这个家里是怎么过的，那是真的过上夫妻生活，都演都不演了。
　　既然对方已经不要脸了，他也不要。
　　直接带着她娘家人当场去抓人，肯定要把这件事情说道明白。
　　【算我一个！算我一个！】
　　【大哥，我真是求你了！我可以免费出车】
　　【哥，我最擅长找人了，我能马上开车赶过来】
　　听见要说去抓奸，直播间里许多人都亢奋激动了。
　　纷纷愿意提供援手，还愿意出车。
　　相当愿意油费都是自己出，只要能让他们在现场看个热闹。 
　　大哥却是没心思搭理，对这边简单摆摆手表示告别以后立即退出连线，看样子要立即收拾家里的这件事。
　　张远发现这大哥也办事果断干脆。
　　第一时间联系女方娘家确定以后，很直接带着女方娘家人一起去逮人。
　　这么一看就能看出他应该是有些线索，知道应该带着娘家人往哪里找。
　　【哈哈哈！距离6公里，大哥答应我提供车过去帮忙了】
　　【哥，求你了！开直播！】
　　【开个直播吧，我如果今晚没看到后续，肯定要睡不好了】
　　马上有一批人紧跟后续要跟着过去看。
　　这人也立即退出直播间，看样子是真的过去帮手还有看热闹了，至于会不会开直播就是不确定。
　　使得几百人跟着过去，不打算错过这个热闹。
　　张远看着这些跟着出去看后续热闹的观众，其实他也很想看。感觉现场一定很精彩。
　　【我去看看，晚点转发给你】
　　突然后台来了一条私信，这才发现天城红鸾跟着离开直播间，的确真的跟过去看热闹了。
　　「她到底有多闲啊。」
　　看到她发过来这条消息，发现她真不是一般的闲。
　　有点意外她也会对这种抓奸八卦有兴趣，本来以为她完全不食人间烟火才是。
　　【好！帮我拍清晰一点，绝对要有结果】
　　很干脆同意她提议，知道这种精彩不能错过。
　　【（大拇指）】
　　她回复过来一个表情包表示0同意。
　　这种反应让人感到更加意外，不过也让他注意到她的确出身天家，但年龄和他差不多，大概也就24、25岁，的确不会像秦女士那么成熟，爱看热闹和追剧才是这个年龄女孩最常见的情况。

第411章 美女，你家有人影
　　第411章 美女，你家有人影
　　「下个连线对象————」
　　既然这边有人给他当「现场记者」，这边直播可以继续，还不用担心自己看不到后续。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读好书上，?????.???超省心 】
　　连线了几个水友解决他们遇到的宠物问题。
　　看见这个天城红鸾还是没有回来。
　　「这么精彩吗？」知道她这会是过去跟着看热闹去了。
　　基本在那边已经处理完了，肯定会马上回来这边大概和他说明一下那边发生的情况。
　　结果这都过去快半小时还没回来，看情况真的是闹的挺大，就是不知道会闹到什么样严重的程度。
　　「不过她喜欢看这个，真是有点意外。」
　　本来以为她只是随便说下，很可能过去看了没一会就回来。
　　结果答应他这边会帮他拍下结局怎么样，就真的不到那边有个结局结果，她就不会结束一样。
　　不过直播时间还没有结束，对方也没有回来。
　　这边继续连线水友的求助问题。
　　「主播，我这猫怎么突然变得不怎么活泼了？你能不能帮我看看？」
　　连线上一位小姐姐，刚连线成功就把镜头对向她家里的一只猫，还是一辆橘猫。
　　看到这个橘猫画面出现在镜头里的时候，不得不佩服这位小姐姐的饲养能力，真的很佩服她可以把这只橘猫养的能这么————胖。
　　【好家伙，这猫完全小卡车啊】
　　【虽说一橘顶三只猫，但这腰围都有它脖子三个了吧】
　　【有点东西，感觉美女去养猪肯定能是一把好手】
　　弹幕里立即都是调侃声。
　　即便在连线过程里见过不少橘猫，但是要论品种和体型，果然还是橘猫发挥最稳定。
　　无论是什么品种里，橘猫的体型都是最壮硕，还能养的最胖的。
　　「它特别能吃。」
　　面对弹幕里水友网友的调侃，这位小姐姐不但没有觉得羞涩，相反十分大方的得意说这只橘猫确实能吃，所以能够配得上它的名字「胖三斤」。
　　「美女想问它突然变得不活泼了吗？」张远对她问，向她确认这件事。
　　实际上看它这体型，这只橘猫能够变活泼了才奇怪。
　　因为按照它的同类对比大小。
　　它放在人类角度等于最少体重在250斤以上。
　　一个正常人到了250斤都会变得不爱动，何况是一只体型都壮成小卡车的猫科动物，基本从这个角度来看，它这时候的状态反倒是正常。
　　「是啊。别看它这么胖，但它实际是个灵活的胖子。平时没事最喜欢跳到我的床上睡懒觉。」
　　「但是最近它突然不怎么喜欢动，也不怎么喜欢上床了。我还奇怪它是怎么了？」？
　　小姐姐感觉好奇的说，认为这种行为对于这只猫来说确实不是太正常状况，让她多少有些在意担心。
　　「送过去宠物医院那边看过了吗？」张远对这小姐姐好奇问，向她确认是不是已经送到宠物医院检查观察过。
　　「还没有。看它能吃能睡，其他方面都是挺正常，就是这一点有点不太对劲。所以只想来这边咨询问问。如果能检查出真有什么生病情况，我明天就送它去宠物医院更加详细检查一下。」
　　小姐姐直白说。
　　主要她不认为这是什么大事情。
　　毕竟这只橘猫只是突然不怎么想要上床了，总是喜欢待在地面上活动。
　　除此以外，它吃喝拉撒都没有任何问题，完全和平常一个模样。
　　因此完全没有送去宠物医院检查的必要。
　　除非是这边咨询确认有什么大毛病以后，再去好好检查一下。
　　简单来说，能够省一笔钱是一笔钱，毕竟这年头全部行业都不景气，能够省一笔是一笔。真的要送去医院做检查，一个搞不好比人自己去医院拍个片还要贵，她一个工薪族可是花不起那么大的钱。
　　「行，我先帮你看看。」张远通过洞察力，能够理解这小姐姐的难处。
　　再怎么说在他这里能不能抢到号是二话。
　　一旦抢到，那就等于领到福利的用10块钱打赏钱找出自己宠物的疑难杂症。
　　这样如果没有什么大毛病最好，可以干脆省下一大笔钱。
　　假如真的确认出有什么大毛病，那也不用担心，还能有一个明确的诊疗手段以及检查方向，某种意义还是能省下一大笔钱。
　　「谢谢了。」小姐姐大方开心笑。
　　张远一个鉴定术施展到这只橘猫身上，把它的属性展露出来。
　　【田园猫】
　　【性别：雄性（已阉割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：肥胖、腰椎受伤、轻微疼痛】
　　【心情：腰好痛，不乱跳了】
　　【贪吃（白），肥胖体质（灰）】
　　「看样子没有什么大问题。」
　　张远鉴定完，看见这个猫的情况没有什么大问题。
　　通俗来说是把腰椎伤到了，所以变得不怎么爱动，让它正在处于养伤的阶段。
　　「没什么大问题，你这猫应该是闪到腰了。所以变得不怎么喜欢动，它一动就会感到腰椎疼。相信只要等到它伤势好了，它就又可以恢复活泼，会成为你之前熟悉的情况。」
　　「闪到腰？它怎么会闪到腰？」
　　小姐姐诧异，认为它这个胖子为什么会突然把腰伤了，等于把腰椎弄受伤。
　　张远看见她在疑问这件事。
　　看看这只猫体型和体重，又看看这个小姐姐家里的床铺高度。
　　能够看见是铺的比较高的那种床垫，离地面高度能够达到60公分以上。
　　「不出意外应该是哪次想要上床，却小看了自己的体重，所以让自己没跳上去，导致摔下来把腰给闪了。毕竟正常猫的体型和体重，这种高度摔下来的确没什么问题。但是它这个体型体重，很容易会把自己扭到，导致腰椎给伤到。」
　　多余的话没有继续说下去，但基本能够翻译一下「美女，你这猫应该减肥了」。
　　「咯咯咯咯————」小姐姐一下听懂的立即掩嘴偷笑，完全已经能想像出当时悲惨的画面。
　　弹幕里也都一下乐了，纷纷玩笑说这边也没放过这只猫。等于人家闪到腰受伤了本来就很惨，结果这边还被嘲笑一下，笑它因为是体重原因才会闪到，放正常猫身上就不太可能。
　　张远看见这件事情问题不大，准备这位小姐姐断开连线，准备连线下一位观众。
　　不过刚要说几句话送别，突然看见小姐姐背后的镜子，镜子里面似乎有什么一闪而过。

第412章 别给他开门！
　　第412章 别给他开门！
　　」美女，你稍微等一下。」
　　本书首发 追认准，??????????.??????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　看见小姐姐这边准备断开连线，急忙叫住她，表示还有话要和她说。
　　「怎么？还有什么情况吗？」小姐姐这会已经知道她养的橘猫是怎么回事，已经决定明后天找个时间带这只橘猫去附近的宠物诊所看看，最少给它弄个跌打药，使它能够好的快一点。
　　听见这边突然叫住，疑惑的停下要断开连线的举动，好奇这边还有什么事情。
　　「我看你家装潢挺漂亮，方不方便给我看看你家布置。我一个朋友正好在装修，可以按照你家装修风格参考参考。」
　　「有嘛？我感觉很一般啊，不过我朋友也说过我家装修是有点特色，不过都是装修公司推荐的。」
　　小姐姐没多想，只是有点受宠若惊。
　　不过这边都这么说了，还对她家的装修这样夸奖，她还是有点虚荣的拿着手机展示一下，给这边看看她家里的装修情况。
　　【是还可以】
　　【有点欧式搭配现代化的装修感，很简约但又很时尚】
　　一些水友也在弹幕区里点评起来，的确承认这位小姐姐家里的装修是有可圈可点的地方。
　　「玄关和门口呢？能不能出去看看？看下你外面装修怎么样？」
　　对她提议，让她带着镜头出门外看看，看看她家大门选择的是哪一种。
　　「我家大门还好吧，就是交房时候原装的，看着基本能用就没有换。」
　　小姐姐没有多想太多的说，不过还是满足这边想法的举着手机出去展示一下，给这边看看她家的玄关和门外大门是什么样式，认为这边可能真的打算参考，所以她也只是举手之劳就帮帮忙。
　　等到她为了避免大门意外关上，拿着钥匙走出大门。
　　张远看见距离差不多了，立即对这小姐姐说：「关上门，直接报警。你家里有人，不确定是小偷还是什么目的。」
　　让这小姐姐立即关上门，千万不要再进去了。直接报警叫警察过来。
　　「啊！」
　　小姐姐惊讶，完全不知道家里还有别人存在，等于有人已经闯进她家里了！
　　「刚才你连线时候，从你镜子里面一晃过去。大概是藏在衣柜里，应该打算等你关灯睡下以后再做什么。不管怎么说，现在报警就好，让警察过来处理。」
　　「可是我家三斤————」
　　小姐姐有点着急，记着她的猫「胖三斤」，担心它会遇到危险。
　　「你立即报警，里面那个人根本不知道你这边已经发现他还报了警。你猫留在里面还能迷惑他，不会让他起疑。警察来的快的话，最多10分钟左右可以过来。这样才能最好保护你的猫也不会遇到危险。」
　　张远对她说。
　　其实有心提醒她抱着猫一起出来避难，但是直觉那样的行为太异样和明显了。
　　毕竟从镜子能够看到人影角度，等于这个小姐姐刚才连线以及说话都是在对方眼皮子底下。
　　他没有其他更好法子，只能出此下策先把她诓骗出来。
　　让她都没察觉到异常，认为只是介绍装修的一路被引到外面。
　　自然她都不知道这种情况，没有露出马脚。
　　那个藏在她家里的家伙，更加不太会察觉到异常，只是认为她这边是暂时出去，还为了连线到外面查看大门外观了，在外面谈装修风格。
　　「好。」
　　小姐姐立即冷静下来，明白越犹豫才越让情况不利。
　　马上拨打电话报警，在报警电话里长话短说的说明她现在遭遇情况，以及她家里似乎遭到闯入入侵，疑似家里有人。
　　收到她这边报警电话，警方那边也很重视，还让她保持冷静以及不惊动家里可疑人物，还选择待在安全地方。
　　他们这边会立即出警，还尽快赶到现场。
　　小姐姐确认警察马上要过来，着急的在门外渡着步子。
　　担心她在外面逗留这么久，会让屋子里面的那个人产生怀疑。
　　也是突然听见房屋里面有了动静，似乎是什么东西倒了。
　　这个声音之大，基本不太可能是猫做的，这说明她家里确实有外人！
　　小姐姐的心一瞬间提起来，脸色也有点煞白，都没有想到家里并不安全，让一个外人不知道什么闯进来，还一直躲在里面。
　　【我去！真有人啊！】
　　【这还好是主播观察敏锐，已经提前发现，否则小姐姐今天晚上很可能要出事啊】
　　【这是主播引导好，我都没有想到主播突然看装修是为了救这美女。我是还在想主播干嘛突然对装修感兴趣】
　　弹幕里许多水友也都是感到后怕。
　　明白刚才小姐姐行为只要有点异常，还或者是反应慢了半拍，她都有可能暴露，还使对方提前下手行动。
　　这会成功把她骗到大门外，等于将里面不怀好意目的的家伙瓮中捉鳖关在里面。
　　那一下不仅骗过了小姐姐，还让直播间里十几万观众都受骗，完全没往这方面想。
　　自然藏在里面的歹人也一点没察觉反应，成功让小姐姐脱困，能够远离了危险。 
　　小姐姐确认家里有人，一下更加焦急。她主要也是担忧里面的猫安全。
　　虽然知道这个歹人不太会无聊到在这种时候伤到猫。
　　她的猫也虽然胖，但想要抓住它仍然不那么容易。
　　但是担心这种事情不是自己不想就可以不发生的。
　　使她在门外明显不安的走来走去，疑问警察为什么还没来，还双手手指都要扭成麻花，认为这一刻每一秒钟都有一分钟甚至一小时那么漫长，同时疑问这个可疑人物是怎么进她家里藏起来同时，还担心对方会不会从窗户阳台一类地方逃掉，让对方事后又会来找她报复。
　　「杨小姐是吧。」
　　很快一名警察乘坐电梯抵达，还主动出示了一下证件给这位小姐姐晃了一眼，代表他收到接警准备过来处理。
　　「是，你就是来处理这边发生事情的吧？」
　　小姐姐松了一口气，立即询问确认这名警察是不是她这边刚刚报警过来出警处理这边情况的警察。
　　「是的，你把门打开吧。我进去处理一下里面。」
　　这名警察回答，要求她把门打开一下，还有提供这边可以处理里面情况的便利。
　　「好。」
　　这个小姐姐没太多怀疑，就准备开门。
　　「不要开门！把手机对向他的脸！」

第413章 我们真是同事
　　第413章 我们真是同事
　　张远却急忙大喊不让她按照对方要求的开门，还立刻把手机对向对方的脸，让对方的脸在直播间里出镜。
　　这个突然在手机里出现的声音不仅把这小姐姐惊吓了一下，还把这个警察也惊的感到意外。
　　「为什么？」
　　小姐姐不懂，但直觉认为相信主播这边更安全，毕竟刚才如果不是主播把她诱导出来，她可能真的要遭遇到危险了。
　　动作上，她还是把手机对向对方，把对方的脸拍摄进入到了连线镜头里，让直播间里十几万人都看到。
　　「不要拍！不能随便拿手机拍摄警察不知道嘛！」
　　这个人立即急了，不仅要把手机拍开，还有点想从小姐姐这边抢夺手机的架势。
　　张远却在对方的脸出现在镜头里时候就确认不对劲了。
　　很干脆说：「这人是假的。正常警察不能留胡子，还出警必须两人在场，并且还需要配备执法记录仪。他一个人就出警，还脸上有胡子，他和里面是一伙的。」
　　故意大声说，不仅说给这小姐姐听，同时说给这个假冒的警察听。
　　更是为了保障这小姐姐安全，立即继续大声喊：「刚才报警的警察马上就要到，你敢动手你也跑不掉。」
　　看见这个假冒警察把手伸进口袋想要掏什么，估计想用凶器威胁这小姐姐开门。
　　毕竟刚才小姐姐在外面为了避免里面的可疑人物强行开门出来，她已经把房门反锁。
　　恐怕正是房门反锁的声音惊动了里面的那个人，使对方知道自己暴露了，还继续寻找新路径外逃。
　　「玛德！」
　　这个假冒警察确认自己暴露，咒骂一声急忙拉低帽檐快点从安全通道逃走。
　　这会都来不及抢小姐姐这边手机，还逼迫她打开大门，让他能够救出里面的同伙。
　　「这都有假的。」
　　小姐姐这下是真的被吓到要腿软了。
　　恰好这时候电梯又到，从里面走出来一男一女两名警察，对这边举着手机还一脸后怕的小姐姐这边感到诧异的看过来。
　　不过似乎确认地址是在这边，对这边客气礼貌的询问一句：「请问是杨小姐，刚才是你报的警？」
　　只是这时候这个小姐姐已经俨然成为惊弓之鸟，面对对方的询问，她惊慌未定的问了一句：「你们是真警察？」
　　这个问题把这两位问的一愣。
　　其中一位主动拿出警员证递过来，给她确认：「你这是我工作证件，还有我这边有执法记录仪正在全程拍摄的执法过程，你可以放心。
　　「7
　　让她可以确认身份，使她对他们的身份放心。
　　「刚才跑了一个假的！」
　　小姐姐这边是真的有些惊慌失措，都有点分不清楚真的还是假的了。
　　不过看情况，看出这边两位比较真，因为看着比较正派，还男警察没有留胡子更是有执法记录仪。指着消防通道那边大喊。
　　但她这莫名其妙的一声喊，把他们两位多少给喊的有些不容易理解，不明白什么叫做刚才跑了一个假的。
　　「两位警官，刚才有个屋里那个可疑人物的同伙假冒警察，准备骗这边开门。但被识破了，已经从消防通道跑了。」
　　张远看出小姐姐这边被惊吓的有些思维混乱，立即代替她说明情况的解释刚才就在他们两人过来的前一刻，刚刚好发生过什么更加奇的事。
　　「有人假冒警察！在消防通道那边嘛！」
　　男警察立即反应过来，马上动身过去消防通道那边查看。
　　但毫无意外已经看不到任何人员踪影，早被对方跑掉了。
　　「你手机这边在做什么？在视频电话吗？」
　　女警察发现刚才说话声音是从小姐姐手机这边传出来的，立即在意的询问。
　　「是。」
　　小姐姐即便被惊吓的有点思维迟钝，但清楚对方已经出警了，让两位警察知道她这边正在直播连线，让这一次出警过程全部在网上在线直播不太好。
　　不过女警察这边对于小姐姐心虚没底气的反应明显是不太相信。
　　立即还是接过她的手机，一眼看见里面的直播间情况。
　　马上严肃说：「我们这边工作内容不方便进行直播，请配合一下工作，立即从直播间里退出来。」
　　一板一眼对这位小姐姐讲。
　　因为如果是一般的视频电话还能理解成家人的关心。
　　但是直播间很容易故意制造娱乐效果，还会容易导致一些不合常规的舆论导向，这对于他们工作流程很不适合。
　　毕竟他们的工作是严肃的，还打击罪犯的。
　　仅仅是他们出警身份暴露这一点，都对他们存在一定负面影响。
　　「这个————」
　　小姐姐有些犹豫。
　　因为她知道她现在能安全报警是对方主播很大功劳。
　　但她也能理解对方的严肃态度，毕竟这会不是小孩子过家家的开玩笑。
　　「这位警官，我这边是正规直播间。我拥有鉴定局鉴定资格，还能作为这次事情的人证。我能保证不会把你们的样貌拍摄进来，更不会把你们的声音传播出去。我拥有证件可以担保这件事。」
　　正好手机在这位女警察手上，她还故意不露脸的能看到直播间里情况。
　　张远立即拿出他的官方认可证件，以及表明自己属于和法医同级的鉴定局正规人员身份。
　　虽说是挂职临时工，但得到鉴定局认可，所以常规流程和规矩都是让他很了解的。
　　「你是鉴定局的人员？」女警察看到这边展示的工作证件，基本能确定不是假冒，因为那个钢戳造假的后果会很严重。
　　「是的。所以后面需要鉴定什么，，大概还是让我来，因为我属于这次事件的第一接触人，比其他人员更加了解这边状况。」
　　张远和她说明。
　　让她能作为一场意外的连线协同情况，反正等下还是有很多地方需要用上他，以及让他出面出证明。
　　「行吧。出了情况你知道后果就行，我们后面也会把情况转达给鉴定局那边。」
　　女警察严肃工作态度的对他提醒，让他知道泄露出去的后果和处罚就行。
　　「谢谢理解。」张远笑着讲。

第414章 躲？当我观气术假的
　　第414章 躲？当我观气术假的
　　他也不是为了直播效果，主要这是他都已经碰到了，自然要帮到底。
　　更何况他有一句话没有乱说。
　　的确是后面假如还需要鉴定人员，大概率还是会让他过来。
　　他可是不想出这趟远门，认为能在连线状态把所有情况都解决了，自然全部一趟解决清楚，能给自己不留后患。
　　「跑了，没见人。」
　　男警察也从消防通道那边回来，遗憾的对这边摇摇头，确认下去两三层都没有见到人影，已经等于让那个假冒警察的家伙跑了。
　　女警察对他点下头。
　　张远却在连线里说：「那个等下去找，他跑不了。先拿下屋里这个。」
　　明白这两个都必须让他们落网，否则即便不是今晚晚上，恐怕不超过三天，肯定会让这小姐姐再次受到报复。
　　因此属于送佛送到西，干脆把情况都全部解决，将这种被报复可能扼杀在摇篮里。
　　「这什么情况？」男警察刚才追下楼去了，还不知道这边是什么回事。
　　「鉴定局的同事，刚好在直播，还刚好帮这杨小姐脱困，属于最了解情况。」
　　女警察简单说，说明了一下这会是怎么回事。
　　「直播？」男警察诧异，认为这不符合正常工作流程吧。
　　「我们不会露脸，声音不会泄露，声音会做变声处理。」
　　女警察对这边说，知道对方反正有过保证，她自然希望这边更快还能更安全的解决。
　　「那行。」男警察这边也不纠结，知道不露脸还变声就问题不大。更何况对方是鉴定局同事，那么问题就更不大了。
　　现在知道屋子里面还有一个，男警察自己打头阵，示意小姐姐这边把反锁的大门打开，让他们可以进去抓人。
　　小姐姐还是有点惊慌，但已经确认这两个人是真的警察，还能保障她安全。
　　立即按照要求的用钥匙打开门。
　　使男警察一马当先冲进去，由女警垫后掩护。
　　「警察！出来！你现在行为已经严重违反法律！」
　　男警正气浩然的一声咆哮，让这一声吼都足够让宵小两条腿发软。
　　不过进来看见客厅有点凌乱以外，暂时没有看见人。
　　小姐姐这边则是焦急暂时没有看到她的大胖猫。
　　虽然没有看到血迹，能够确定猫受伤和遇害。
　　但是一样没看到人影。
　　而已经大开的衣柜大门还有散落到地上的衣架和几件衣服，确认刚才连线里没有说错0
　　确认刚才这屋里确实有另外一个可疑人物存在，甚至在外面还有一个人预先假冒警察准备接应。
　　还好被这边识破。
　　「没人。你那边有没有？」
　　「我这边也没人。」
　　两名警察把整个屋子里整体都搜查了一番，发现根本没有看到任何可疑人影。
　　而小姐姐也真的有点急了，因为她发现她的猫也不见了，不知道是不是受到惊吓让猫躲到哪里。
　　「往阳台找。」
　　张远却一直通过连线关注着事态的发展。
　　在观气术下，对方的踪迹无所遁形，立即提醒这边两位警察往阳台那边找，人往外面过去了。
　　「好。」
　　两人知道这边属于同事，还是帮他们的。
　　立即往阳台那边过去。
　　但是到了阳台这边还是没看到人影，奇怪一个大活人是凭空飞了不成，竟然从这个屋子完全消失的无影无踪。
　　「阳台底下，在那里挂着。」
　　张远却是一点活路不打算给这个可疑人物留。
　　因为给对方留了，肯定警察这边前脚刚走。
　　这个可疑人员后脚就会报复小姐姐，还可能不仅侮辱小姐姐，还会使小姐姐丢命。
　　因此既然遇到了，那么就处理到底。
　　给恶人活路，基本等于要好人的命。
　　所以相对选择下，还是让恶人老实进去监牢里好好反省改造吧。
　　「阳台下面挂着？」
　　这次出警的女警胆子也的确大。
　　听见提示在阳台下面挂着，她立刻举着手电筒把上半身伸出阳台，还用手电筒往那边照。
　　由于小姐姐家的阳台是没有封闭的默认阳台造型，周围只有一圈护栏，所以想要翻出去还是挺容易的。
　　被女警的手电筒这么一照，垂吊隐藏在下面的可疑人员一下暴露。
　　他也的确打着等下警察走了，他再重新翻上来的想法。
　　只是没有想到这么快就把他发现了，还一下找到他藏身的地方。
　　「上来！老实点！不许反抗！否则我开枪了！」
　　看见阳台下面的确挂着个大活人。
　　男警没犹豫的拔枪威慑，警告对方老实配合，不要有任何顽抗举动。
　　女警也掏出手铐，意外真的有这么个家伙在下面挂着，妄图躲避他们的抓捕。 
　　这个男人只有老实，乖乖重新爬上来。
　　还在刚上来就被女警以霸王花的姿态制服，更是面朝下趴在地上的用手铐铐上，使他的威胁完全消失。
　　「你另外一个同伙呢！现在躲哪里！」
　　女警知道这件事情还没完。
　　因为这边只是一个。
　　还有另外一个在外面假冒警察接应，在他们刚抵达前就从消防通道逃跑了。
　　明白那一个如果不抓到，对方还肯定会折返回来报复，让这边报警人依然处于危险当中。
　　不过这地上的这个可疑人员闭口不言，不知道是讲义气的不出卖同伴，还是认为这边只要不说，警察就找不到另外一个同伙在哪里，以及是什么身份。
　　他只是恨恨的注视小姐姐这边，没有想到会意外的在阴沟里翻了船。竟然让她察觉到异常逃掉了，让他被落了一个瓮中捉鳖。
　　小姐姐被他这个报复心重的眼神给多少吓到，有点后怕还好提前发现还把对方抓到，否则她今晚不知道会落到什么下场。
　　「我能帮你们找另外一个逃掉的去了哪里，只用先过去消防通道那边，还给我一个镜头就行。」
　　张远这时候在连线镜头里面说。
　　想逃？
　　在他的观气术面前，对方逃走的踪迹就和地上的夜景灯差不多。
　　除非对方足够能耐，可以完全消除自己的气息踪迹，否则在他这里无所遁形，轻松可以找到他选择什么路线逃掉，还这一刻隐藏在哪里。
　　「你真知道对方往哪里跑了？」男警有些惊讶。
　　「不要怀疑我们鉴定局的职业技能水平吧。」

第415章 一个都不放过
　　第415章 一个都不放过
　　【记住本站域名 读选，??????????.??????超流畅 】
　　张远很干脆把理由推到鉴定局这边。
　　因为鉴定局最擅长的就是寻找踪迹和线索，放在古代属于追踪术等级拉满。
　　他的确没有那种专业技能水平，但是他有更方便的能力。
　　让观气术可以直观看到对方行动时候留下的气息，接下来只用跟着过去就行。
　　「好。」男警立即同意，对这边说：「你让那边再派几个人过来支援，我这边去跟一下，别让对方跑远跑丢了。」
　　向着女警传达一声，让她这边把这个可疑人员先看管好，他去看下另外一个跑去哪里。
　　「别冒然行动，还不确定对方有几个人。」
　　女警严谨提醒他，让他不要忘记了工作流程的规定。
　　「我明白的，所以让你叫支援。」
　　清楚对方敢假冒警察，就不能完全确定对方真的只是一个人行动。
　　知道最保险处理办法是再叫几个人支援，属于他们出警前都不知道这边情况这样复杂。
　　等于不仅有人闯入潜藏在女孩家里，还在外面有同伙假冒警察接应，等于对方属于团伙作案，让这次案件复杂程度以及严重程度干脆提升了一个大等级。
　　「好。」
　　女警答应，马上联系后方呼叫支援过来，还传达了一下这边突发的新情况。
　　小姐姐也干脆把手机交给男警这边，方便这边保持连线还去抓另外一个同伙成员。
　　「哥们行啊，我们部门有你这么一号人物，查案就方便太多了。」
　　出了门，男警态度一下轻松许多，还崇拜许多。
　　不是亲自参与，都没有想到这边可以这样轻松找到一个嫌疑人躲在阳台下面，还干脆挂着躲在那里。
　　「术业有专攻嘛。我们部门这边是专门干这个的，职业技能不行可是不太好。」
　　张远谦虚说。
　　知道这个男警只是激动的简单说一下，假如真要把他调动过来什么，他还不是什么很方便。
　　男警的确只是简单一提，和这边拉近关系的寒暄两句。还对他表达一下佩服。
　　进了消防通道。
　　在观气术下轻松能够看到对方急匆匆下去的脚印。
　　还因为这地方平常不会有什么人来，让气息没有那么混杂。
　　自然很容易追踪对方去向，确认对方没有直接下到1楼。
　　而是在5楼位置就进去了，还并不是再通过5楼另外一面的消防通道亦或者电梯上去或者下去，而是进了5楼的一个房间。
　　看起来是这里的住户，或者这里是他们的一个窝点。
　　「在503，呼叫你同事过来帮忙吧。从门口痕迹，里面有两个人，等于一起有三个人。而且动作最好快点，他们随时可能出来逃走。」
　　张远对男警说，让他立即呼叫同事过来支援。
　　对方肯定已经知道楼上那个同伙被抓事情，让他们为了自保肯定会收拾东西后马上逃走。
　　所以为了避免对方抓住机会逃走，立即直接让支援的同事来5楼，可以把对方一网打尽。
　　「行。」
　　男警这边认为这种提议很不错，他一个人行动多少会存在危险，还是不能冒然行动。
　　马上用对讲机联系楼上女警，让她转达这个最新情况。
　　而男警这边说了一声抱歉，表示接下来的行动的确不方便在直播间里暂时，所以暂时要断开这边的连线状态。
　　张远能够理解，看着连线断开，知道只能等下看那个小姐姐会不会再连线，以及看对方怎么说。
　　【牛啊，刺激了】
　　【主播太帅了吧，完全神探啊】
　　【难怪有人弹幕说主播只鉴定宠物是屈才了，这抓坏人也是一把手啊，轻松捕捉对方踪迹啊】
　　【你们能不能懂，我大晚上没去追剧，看主播这边直播间给看爽到了。电视剧里演的都是假的，这里可是实打实的真的】
　　【本来以为吃瓜抓奸已经是极限，结果主播这边还在线支援警察抓坏人了，这是真把我看爽到了】
　　直播间弹幕里，观众一个比一个亢奋，都是认为这个连线太刺激了。
　　都没想到本来只是帮小姐姐看看大橘猫，结果帮小姐姐逃过一场劫难，让她今天晚上遇到了一场大危险，还不排除对方到底是什么自的藏在她家里，肯定绝对不是什么好事。
　　张远看着他这边反馈的福气，差不多等于救了一条人命的一半。
　　这代表他今天意外撞见还参与破坏了坏事发生，基本等于救了这小姐姐半条命。
　　这就代表他如果没有参与进来干涉，小姐姐这边即便今天晚上不会死，但下场也不会太好，基本等于丢掉半条命，会留下一辈子的心理阴影。
　　「不过没白忙活一场，让她安全了，还把这些隐患都给解决。」
　　看到福气反馈已经到帐，他心里也松了一口气。
　　知道已经发生福气反馈，那就说明情况已经差不多完全解决，让危险情况差不多等于完全消除。
　　否则不会在这会已经反馈福气，还认为他在这次事情里发挥了相当大的功劳。 
　　「但这次就不攒那么多了，到了阶段就结算了，否则太容易亏。」
　　看见福气经过这次又积攒不少，决定这次达标就结算，不再干攒够两倍三倍再结算的事。
　　因为前面一次如果不是意外收获大功德，还获得一道龙气入体，让自己多少算是赚到。
　　他差一点亏了大本。
　　完全忽略他自身实力水平，忽略了他自身基本等于还是一个普通人。
　　这让积累3倍福气结算的奖励不是不好，相反是太好了！
　　好到以他的普通人力水平，压根用不了也触碰不了。
　　只能眼睁睁看着消散。
　　所以一下清醒了，清楚不仅不要浪，还不要太贪。
　　认准小安就是大福，东西好不好不是那么重要，自己能用还有填补自己短板是最重要0
　　否则真给他一把神剑，他却一生过完都用不了才是真的尴尬了。还真远不如再给他一个三足金蟾这样的宝贝来得实用。
　　差不多到了晚上11点快交班下线，还没有看到天城红弯回来的迹象。
　　而小姐姐这边没再发起连线，相反对他后台私信发过来一个消息，或者说是问题。
　　简单就一句话。
　　「主播，你刚才帮我看到我猫躲哪里了吗？」
　　看情况是警察都走了，还是没找到她的大胖猫，让她有些着急。
　　张远当然在刚才追踪可疑人员时候看到她猫躲哪里，知道好好的，还躲的很安全。

第416章 这大富婆有点憨
　　第416章 这大富婆有点憨
　　」它一直躲在你床上被子里，你没往那边找找看嘛？」
　　有点意外时间和事情都过去这么久了，她还是没有找到她养的那只大胖橘猫在哪里。
　　不过她既然已经私信过来发问了，他这边也没有必要和她继续猜谜语的直接了当告诉她，让她可以安心。
　　【啊！在被子下面吗？它不是闪到腰不能上床了吗】
　　小姐姐那边惊讶。
　　因为刚才连线咨询时候已经知道她家里养的那只猫已经闪到腰，让它疼的不想动还不太可能上床。
　　因此她在家里到处找，都是没有看到这只大胖橘的下落。
　　实在没法子，只有求助咨询这边，想要从这边得到一个肯定答复，希望这只猫不要在刚才突发情况时候出事了。
　　结果主播这边告诉她，对她说这只猫实际一直在她的床上被子里躲着。
　　这只死猫竟然听她喊了这么多声都不出来，真的打算今晚都让她担心的睡不好吗！还万万不会想到她一直找的猫实际一直在她旁边不成！
　　【可能受到的惊吓程度太大，让它一下都忽略腰椎受伤的事情使它躲到了床上吧，毕竟没伤到腰之前，它本来就最喜欢躲在这个地方休息。不过这会不一定还在，你晚一点如果还没找到，可以私信联系我，我如果有时间就帮你再找一下】
　　张远回复她，让她不用担心，还知道她这一会一定是仍然处于惊魂未定状态，如果让她没有把这只橘猫找到，她的心情都很难在短时间里的安定下来他这边等于帮她送佛送到西的彻底使这件事情画上一个圆满句号，让她至少可以在今晚好好睡个好觉。
　　【谢谢，太谢谢主播，你真的帮了大忙】
　　小姐姐由衷对这边感激。
　　因为她知道今天如果不是这边连线时候观察力敏锐，她都不知道今晚会发生什么危险事情，甚至有没有看到明天的太阳。
　　结果现在不仅坏人被一网打尽，她这边也幸免于难，可以说结果是大团圆，让一切皆大欢喜。
　　【（拱手）】
　　张远对她发出去一个表情包，让她客气了。
　　还让她这边有什么需要帮忙的再联系他，对他来说都是小事一桩。
　　真正下播还休息，干脆去洗个热水澡放松放松。
　　心里好奇着天城红弯要和他当邻居，以及她跟过去看八卦就没了后续信的事情。
　　疑问她和他是怎么个邻居法，难道真是要搬到这庭院小筑隔壁？
　　还有那边这么久了都没有让事情闹完，依然让她跟在那边拍摄看直播吗？
　　洗完澡出来，擦着湿漉漉的头发。
　　刚看后台信息，立即看见来了一条私信。
　　【找到了，谢谢！】
　　看见小姐姐的确在他指引下找到了那只大橘猫，让她彻底安心了。
　　还看见她干脆在后台打赏了一个100块的红包，看样子打算用这种方式来感谢他。
　　他这边看见只是笑了笑，很干脆把这个红包选择退款了回去。
　　还对她发送了一份私信。
　　【心意领了，这钱就当我请你和你家大橘吃顿好的压压惊吧】
　　从这个小姐姐说话的态度以及透露出的信息，能够看出她也只是普通的工薪族。
　　100块对于眼下这个阶段的自己不是那么多了。
　　但是对于一个工薪族来说，很有可能代表两三天的饭钱。
　　因此心意就领下，实际的钱就没那个必要了。
　　并且她都不知道她已经反馈了最大的感谢礼物给他这边，使他这边积累了半条人命的福气。
　　这对于他来说，这份收获可是比好几千块钱更有价值，属于再多钱都难以买过来的。
　　不知道这个小姐姐这边是睡了，还是没看到消息。
　　这笔钱退回去以后，她并没有收下，更是没有回复什么消息。
　　他这边也不在意这件事情了，毕竟他这边表达的意思很清楚，更是知道让这件事情告一段落了。
　　睡一觉起来，听见隔壁挺热闹，似乎来了很多人。
　　不过到了中午又突然安静下来，而且没有看到邻居这家有人来主动打招呼的意思，不是太确定是不是天城红弯搬过来了。
　　下午逗逗狗，喂喂龟。
　　看见熊大先一步到了。
　　真的见到发现的确好大，完全就是一头小白熊一样。
　　它也因为在连线里见过他，因此和他表现很亲近，还立即不掩饰的展示出它忠心护主的一面，那是指东就不向西，让它坐着就不趴着，把老头看得都是兴奋，知道它要有战斗力如此强悍的小弟了。
　　晚上还是没动静，依然没有看到有邻居要住进去的架势。
　　而网上，天城红鸾也没有把她转录的直播内容发过来，不知道是后来觉得无聊干脆放鸽子，还是有什么别的事情耽误了，使得没法立即发送过来。
　　晚上7点正式上播。
　　就在上播前，一个网盘地址扔给他，还补了一句。
　　【格式太大了，怎么都不能发给你。后来问了人才知道放网盘，把网盘分享给你就行】
　　看发私信的人正是天城红弯。
　　有点明白她为什么一直没有把抓奸的后续发给他，原来她一直是弄这个去了。
　　「她就因为这个原因所以一直有点在玩消失？」
　　张远有点忍俊不禁，发现她是不是有点憨，还有点太直脑筋了。
　　她不是有说要和他当邻居吗？随便复制粘贴进一个U盘或者移动硬碟带过来，然后当面交给他不就行了？
　　「还真有点不食人间烟火，像她这种人很多搞不好连智慧型手机都玩不懂，电脑更是小白。」
　　知道她这种天家出生的人，从小都是马术、射箭、插花、绘画、乐器。
　　不像他这种穷苦出身的小子，基本还没成年就活跃在各个网吧，还连网管密码都可以开始研究怎么破解了。
　　基本从出生那一刻，双方就基本不在一个生活圈子，更不是在一个层级圈子，使接触到的东西是天差地别，完全不一样。
　　【辛苦了】
　　回复过去一个消息。感觉记忆里的那个形象还是睥睨的女帝，但已经没那么高高在上。

第417章 姐，你不是海王
　　第417章 姐，你不是海王
　　【（得意笑）】
　　本书首发 看就上，?????.???随时看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　从她发送过来的表情包，能够看出她成功办成了这件事，使她相当有成就感。
　　似乎在他这种普通人眼里很日常一般的小事情，在她眼里都相当新奇有趣。
　　看着这边也已经开播，还有人成功抢打赏成功，使得顺利获得第一个上麦连线机会。
　　等于这边在今天的工作已经开始，暂时顾不上那边没进直播间，不知道是不是有什么私事。
　　优先处理这边的连线。
　　「美女晚上好，有什么问题想问的吗？」
　　对连线的一位成熟大姐姐询问，询问她有什么问题需要他这边帮忙建议一下。
　　不过这位大姐姐说是大，实际也就年龄在二十六七，看着只是比他这边稍微大上个两三岁水平。
　　「主播好，我这边有个问题的确需要你帮我出出主意，我真的很苦恼。」
　　「嗯。」
　　张远应声，明白除了一些故意连线捣乱或者蹭流量的，基本在连线里出现，还愿意打赏的都是遇到苦恼问题希望这边帮忙寻找线索，还有排忧艰难。
　　「情况是这样。我朋友送给我两只猫，我一下子不知道应该怎么选择，希望主播帮我挑一下。听说你这边眼光很好，我想要挑出一个更加适合我一点，还性格更好的。」
　　这位姐姐水友提出她比较苦恼的问题，简单来说是希望这边帮忙挑猫。
　　属于她有朋友送给她两只猫，她希望从里面挑选出一只更加适合自己一些的，方便她真正能养好。
　　「行吧。」
　　张远认为这种问题不常见，但是自从牵线慈善公益项目以后，让他帮忙鉴定宠物品质的水友还是慢慢开始多起来。
　　不过这种事情对他来说无所谓。
　　因为他拿钱办事，另外这种事情对他来说属于举手之劳，完全和躺着赚钱没有任何差别。
　　只是一次让他鉴定两个，还需要从里面挑选出一个的情况比较少见，通常都是拿一只过来帮忙鉴定，还都是自己从小养大的猫猫狗狗们。
　　「就是它们。」
　　这位姐姐水友指着猫笼里的两只猫，其实要说品种实际是一个品种，只是花色不一样，因此会出现两种品质的区别。
　　【银灰英短猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：紧张，警惕】
　　【心情：这里是哪里？】
　　【天生胆小（灰），活泼好动（白）】
　　【金渐层英短猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：好奇，慵懒】
　　【心情：这里空间有点小】
　　【喜欢拥抱（白），懒散性格（白），好吃懒动（灰）】
　　一定要说，两只猫的区别不是太大，都是属性一般般，但品种应该还是有点市场价值的那种。
　　「美女，你如果喜欢活泼好动一点的，你就选银灰色这只。如果想要粘人懒散的，就选金渐层。不过整体来说，还是金渐层稍微好一点，无论性格还是品质。」
　　对这位姐姐水友说，让她可以根据自己寻求选。
　　不过真的要按照他这边流浪宠物的品质分级，这两只顶多划分到C级，更严重一点划分到D级也不过分，因为的确没有什么太出彩的地方。
　　不仅基础属性都是白色，还都是自带一条灰色属性，按照他这边估值定价体系肯定不会评价太高。
　　「金渐层更好啊，我自己本来还是更加喜欢银灰这只的。不过它看着胆子小，还的确不那么亲人。」
　　这位姐姐失望的说。
　　看样子她自身本来就有预期的选择倾向。
　　只是有什么情况让她很纠结，所以专门打赏一个墨镜钱，还特地抢了一个上麦机会过来咨询确认一下。
　　结果却还是让她很失望，不是她真正期望出现的那个。
　　张远本来只是随便听听。
　　但是看到这个姐姐水友的表情和神态改变，怎么感觉她这些话里面是话里有话。
　　「她真的是在选猫？」
　　通过洞察力能够清楚看出来她真正意向根本不是在选猫，她的注意力也根本不在这两只猫身上。
　　而是注意力在别的方向，似乎在选择另外的什么。
　　「冒昧问下，美女。你这两只猫是同一个人送给你的？」
　　向她确认询问一下。
　　因为通常来说这两只猫如果是同一个人送过来的。
　　她只用把自己看上的那只留下，把剩下一只还回去就行。并没有什么很值得选择困难的。
　　但她这态度分明是如果把其中一个自己不想要的那只送回去，她认为不是那么好，让她有点难以开口。
　　「不是啊。主播，你看出来了啊？」姐姐水友反应过来，还有点羞涩的回答。
　　没有掩饰，是相当大方的承认她这边两只猫是两个人送过来的，都是当做礼物送给她。
　　所以让她有点难选。因此希望这边能够帮忙拿出个主意，让她可以更好选择一下。
　　「噢————」张远恍然大悟。
　　明白他的确没看错，这时候说是在选猫，实际在选人。
　　【闻到了八卦的气息】
　　【我怎么更加是闻到了女海王的气息】
　　【我盲猜，这两个送猫的都是男的】
　　弹幕里一下都活跃起来，纷纷揣着这里面肯定有「煎情」，而这个姐姐水友大概率是个女海王，完全陷入了选择困难症。
　　张远看着弹幕，认为自己也猜的八九不离十。
　　果然下一秒，这个姐姐水友说。
　　「其实是我两个男闺蜜。最近看我这边过生日了，都是知道我喜欢猫，就都挑选了一只猫送给我。我也有心敲定一个长期发展。毕竟我这会年龄已经有些大了，是需要安定了。」
　　张远更加听明白，听出她真正意思。
　　正好他这边住进新房间，在这边还已经布置好了新的直播间背景。
　　让一大块白板都没真正来得及用过。
　　能看出这姐姐水友的情况是会有点复杂的。
　　所以马上离开镜头前，干脆拿着白板笔在这块白板上写下几个大字，方便直播间里的水友观众们方便理解这时候发生的情况。
　　【玩腻了】
　　同时示意姐姐水友这边看看，看下他理解表达的对不对。

第418章 破防了吗，姐？
　　第418章 破防了吗，姐？
　　一下让这个姐姐水友脸蛋一红，但她当然不可能这么承认，只是解释：「主要是年龄有些大，家里也催的厉害，还知道我这个年龄的确在婚恋市场很难找到好的。所以决定听劝想要好好稳定一个长期发展。」
　　体验棒，??????????????????n????.c????o????m????超靠谱 
　　张远听得了然。
　　立即在白板上面继续补充。
　　【追求者变少了】
　　【求偶危机】
　　再次向这位姐姐水友确认是不是这么一回事，看看他这边理解的有没有哪里错。
　　这下这个姐姐水友是真的尴尬了，发现他观察力要不要这么敏锐，完全没有把任何真相瞒过他。
　　【哈哈哈哈！我不行了不行了，肚子笑的疼】
　　【主播你要不要像淬了毒的，一句接一句，完全杀人又诛心啊】
　　【看这美女反应，主播这边还真说中了】
　　【我都说在主播这里连线要谨慎。他的确是福利鉴宠的，但他看人也很有一手，没看受害者排行榜都有多少人了？】
　　一个个水友嬉笑调侃。
　　同时也是让这美女既然选择连线咨询，就要做好公开被社死的心理准备。
　　只有他们这些老粉丝清楚主播这边有些话都是直白说，不怎么会给连线观众留面子，尤其是自己本身品行就不怎么端正那种，百分百把什么秘密都抖出来。
　　不过这个姐姐水友也是硬气，这样都没羞愧的逃走，还有点和主播这边杠上的架势。
　　「送我银灰色那个也是活泼一点，如果在一起，能够让生活有乐趣一些，还能让生活可以丰富一些。」
　　【1号比较有钱】
　　张远二话不说，完全就和读心术差不多的把真实理由写到白板上。
　　让她这边不用多余解释和掩饰，有什么问题还不如直白一点说出来。
　　反正对他来说撒谎是没有意义。
　　他为了自己帮她整合条件，还有让直播间水友们能够看清楚一点，别被给她绕进去了基本都是把真实情况写到白板上，让大家都是来评价一下，还看看怎么帮她。
　　「送我金渐层的就是老实一点，也好像更懂我一点。」
　　这个姐姐水友没有反驳白板上内容，相反大方了默认这些情况，承认就是这么回事。
　　毕竟她苦恼就是苦恼在这里。
　　她一旦选错，后果会相当严重，直接会让她错过最后选择对象的黄金期，可能一辈子都这样赔本亏进去了。
　　「这个倒是实话。看样子这个2号不是一般的懂你，让你都可以忽视物质条件多少愿意选择一下爱情。」
　　张远对她有点佩服的说。
　　佩服她在爱情面前不选择物质，这说明她还是很有点本事。
　　「主播，你是不是认为我遇到这种问题很苦恼，是真的很难选。」
　　姐姐水友一下有些激动了，认为自己遇到了知音，发现终于有人愿意懂她。
　　「那倒没有。我只是佩服你可以连钱都不要，居然愿意选择虚无缥缈的爱情。完全不像我，我就是一个俗人，我肯定会选择钱。」
　　张远坦白肯定告诉她。
　　认为她都不是十五六岁的小姑娘了，怎么都这会了还没看明白这社会的真相。
　　难道她真的以为有了爱情，人家妇幼检查和接生时候可以给她免费，能不要她的钱？
　　即便她选择钱这一边，让她下场也不会好到哪里。
　　【哈哈哈！主播你要不要这么初生】
　　【话的确很难听，但理不糙】
　　【这理是不糙，但这话未免也太难听了。虽然的确是实话。】
　　「唔————」
　　这姐姐水友被他一下怼的有点哑口无言。
　　没有想到他说话这么毒，完全一点面子都不给她留的。
　　张远也打算给她一个痛快，准备一针见血的看清楚她自己处境。
　　「首先，2号P。他不适合你。」
　　张远对她说。
　　既然她都已经过来花钱咨询了，还想要一个答案。
　　他这边自然要满足她，还让她别是眼睛一下被蒙蔽，完全没发现前面是一个火坑还是跳进去。
　　也相当佩服她挑人的眼光。
　　搞不懂她都被别人耍的团团转，还认为自己是女海王，更是万人迷。
　　「啊，为什么！」
　　这个姐姐水友一下惊讶，明白率先否掉的是这个2号，正是送给她金渐层这个。
　　【是啊，为什么？】
　　【就因为2号不如1号有钱？】
　　【我还直觉选2号比较好】
　　弹幕里，水友们也纷纷好奇这是什么原因。
　　为什么要这么干脆的否定掉2号，难道真的是经济条件不如1号的理由？
　　「我来提出几个情况，你听听是不是符合啊。」
　　对这个姐姐水友说，让她听着判断一下，确认是不是和他说的情况差不多一样。 
　　姐姐水友这会还没完全反应过来，已经是听得一愣一愣，因此对于这边的询问没能来得及反应。
　　张远却已经在镜头前开始掰着手指头说：「长的白白净净的，有点小洁癖。很善解人意，完全能懂你在随时想什么，还总能对你及时嘘寒问暖，更是对你照顾体贴入微。不夸张说，他简直是少女漫里走出来的头号暖男。是不是这样？」
　　「是。」
　　这位姐姐水友听着这边分析，认为这说的也太准了。
　　完全和她认识的2号男闺蜜一模一样。
　　所以她明明知道这个2号在经济实力上不如一号这边一些，她还是考虑想要选择一下。就是看重对方温柔体贴，认为有希望被温柔照顾的过一辈子。
　　「他当然懂你，人家是GY。说不好人家的男人缘比你还好。你如果想结婚等于离婚，一辈子守活寡，只是给人家当掩护，你就去嫁吧。」
　　张远很干脆对她说。
　　如果说之前只是拥有洞察力，让他查看一些情况还是有所欠缺。
　　当拥有观气术和破虚术以后，他能看到太多平常人看不到的隐藏真相。
　　他用观气术时候，已经能看到这只金渐层身上余留下来的气团，还通过气团特性大概察觉出对方的一些大致情况。
　　最主要一个理由是这个气团明明来自男性，却糅合有其他男性的气团特征，这就不得不让人深思了。
　　「啊！」
　　这个姐姐水友震撼。
　　都不知道自己当了这么久男闺蜜，还有意在当做备胎钓着的这一位竟然本身可能比她更加有男人缘！
　　等于本来就是和她抢男人的对手！

第419章 姐，被耍没事，另外一个更糟糕
　　第419章 姐，被耍没事，另外一个更糟糕
　　【我去！】
　　【这也太炸裂了吧！】
　　【如果这事不是主播亲口来说，我肯定不信。但这会是主播亲口说的，那么————这姐们有点惨】
　　【哈哈哈，看这姐表情，她应该是把对方当备胎，结果自己才是那个备胎了！】
　　【记住本站域名 找好书去，??????????.??????超全 】
　　「那么1号呢？」
　　这个姐姐水友这下是真的有点急了。
　　突然发现她看人本事完全不行，和这边压根不是一个水平线上。
　　「1号？你想当2+1吗？」
　　张远疑问问她。
　　问她这是想要选一个有妇之夫，准备好好的头婚大房不当，要去主动给人家当2+1？
　　等于主动做小？
　　「啊！！！！」
　　这下这个姐姐水友是真的傻了眼。
　　本来想着2号根本不是什么真暖男，而是和她抢男人的竞争对手。
　　她只有无可奈何的选择1号，成为一个只是钟意铜臭的庸俗女人。
　　结果主播这边很干脆冰冷打碎她无意义的幻想，简单直白还相当残忍的告诉她——————
　　另外一条路也是死路！
　　选择这边路的后果是去给人家当2+1，和她想要找个正经对象结婚的构造未来压根不搭边。
　　「他没和我说过有老婆啊！还在我面前从来都是单身啊！」
　　这位姐姐水友不死心，认为自己不至于这么惨。
　　竟然眼光和运气都可以双双惨到这个地步，竟然一个好一点可供选择的都遇不上！
　　「工作很忙，总在开会出差。晚上打电话过去会被挂断，还隔一会打回来说刚才在应酬，哄你两句，更是答应给你买首饰包包什么赔罪。我有哪一点没说对？」
　　张远一点不留颜面的给她进行隔空画像，帮她画出来那个1号男闺蜜的日常行为图，就问有哪一点情况和他说的不符，是他说的不对。
　　这个姐姐水友一下子哑口无言，干脆沉默了。
　　因为太准了，简直和她也是朋友，太了解她身边的人际关系一样。
　　【哈哈哈哈！这姐们脸色完全发青了！】
　　【这肯定都说的太准了】
　　【本来以为这美女遇到一个极品已经足够惨了，结果两个备选对象都是极品，让她惨上加惨】
　　【本来以为美女是女海王，结果发现原来只是小丑鱼】
　　这种意外发展都没有让直播间水友们预想到。
　　因为本来以为是女海王在这里择偶选妃。
　　结果到头来，她把人家当备胎。
　　人家眼里，她才是那个备胎，还是自打气那种。
　　最重要遇到一个已经足够惨，结果她能遇到两个，能够让自己运气极品到了这种地步！
　　「我不信！如果他们不是真心想和我在一起，那么他们干嘛那么讨好我，还愿意在我身上花钱！」
　　这个姐姐水友是真的破防了。
　　知道自己这下真成小丑了。
　　这一会在网络上被笑了笑，由于不知道她真实信息是谁，她还不那么有所谓。
　　但是假如真的两个都是一起在耍她，还把她当做那个备胎。
　　这个事情一旦爆雷，她肯定要成为整个朋友圈里面的笑话。
　　因此她坚决不能接受这样的现实，让她一直认为她掌握主动，在戏耍玩弄对方。到头来是她被玩了。
　　张远知道她肯定不愿意接受这种事。
　　不过她只有早点清醒才不会真正掉进大火坑，还让自己这一辈子都万劫不复。
　　默默离开镜头前，走到白板面前，在白板上面写下几个字。
　　【因为省事】
　　同时用白板笔在白板上敲了敲，让她认明白情况。
　　其实对他来说，他在城中村居住时候对于这种女孩属于见多了。
　　看似骄傲和高高在上，仿佛自己是女王。
　　实际上在一些真正猎手眼里妥妥傻白甜，基本简单砸点钱就可以戏弄得团团转。
　　到头来。
　　如果只是丢了名声都是好了。
　　假如是1号那种有妇之夫。
　　只要关系曝光，那个1号在她身上花的钱，都能让原配原封不动的全部索要回去。
　　因为1号花在她身上的钱全部属于夫妻共同财产，属于男方隐瞒原配花销出去的家庭资金，这是已经属于违法的。
　　而原配在这时候是不是已经知道这女孩存在呢？
　　不说全部，七八成是肯定知道。
　　不过她都是默许这种事情。
　　毕竟知道自己老公喜欢外面玩，还心思野。
　　与其让他乱玩染了病带回来，害了自己和孩子。
　　还不如让他去祸害这种看似精明的傻女人。
　　并且比较风月场所，在这种女孩身上花的钱都能通过法律合法收回来，让家里的钱一分没花出去，还让老公对自己这边心存愧疚和感激。 
　　最后倒霉的是谁？
　　只有这个人财两空，完全什么没落到，还欠了一屁股债的傻女人。
　　不过这姐姐水友也是足够厉害。
　　竟然同时被双边极品给盯上，让她无论选择哪一边踩下去都是火坑。
　　自己这边和她无冤无仇，能够拉一把还是帮着拉一把。
　　再来让他帮她拉出火坑，他这边还能有福利回馈奖励，对自己是有隐藏好处的。
　　这下这姐姐水友是真的完全沉默了。
　　她知道主播这边口碑，明白他不会随便乱说话。
　　如果她这边强行想要实锤。
　　那么肯定会求锤得锤，只会让自己显得更加小丑，还更加在这里破防诛心。
　　「那我应该怎么办？」
　　这个姐姐水友彻底迷茫了。
　　她有个话不是假话，她的确有了危机意识，明白她想让自己嫁好一点只能选择现在立即出手，否则她就准备把自己未来全部砸在手里，只能凑合甚至找个二婚了。
　　她也本来以为她最差也能二选一。
　　结果实际上她从一开始就是0个选择。
　　她属于眼光太差，从刚开始就没有选择机会留给她。
　　「该分的分，远离渣人。只有远离渣人才能过的幸福。再说你还风华正茂，真的想要认真找，肯定能找到。反正这时候专业红娘也多，还把关挺严格。」
　　张远知道这种事情就不是他的业务了，不过知道这时候行业不景气，让许多红娘都开始在网上开直播当主播。
　　所以对于她来说并不是什么难事。
　　毕竟她先不说这年龄想认真找的难度不大。
　　即便年龄更大一点，还有专业牵线二婚的红娘。
　　到了晚年，都有专业的晚年牵线红娘。
　　唯一就看她自己愿不愿意接受。
　　「谢谢。」
　　这位姐姐水友一下看开了，感谢的对这边笑了下。
　　即便自己有点闹了笑话，还在这里有点丢了人。
　　但是明白这时候及时止损来得及，否则她真的不仅要丢面子还要人财两空了。
　　一辆跑车在直播间里呼啸出现，看见她大方的打赏了一辆跑车，花了300块。
　　九～月

第420章 姐，真诛心了？
　　第420章 姐，真诛心了？
　　张远感激的在镜头前拱手，知道她自身经济条件也不差，不然不会被这两个大极品给盯上。
　　临走前，她可能也是这次直播让她丢了这么大面子，对这边八卦问了一声：「你主持拍卖的小助理是不是真和你有一腿？是你女朋友？」
　　其实这也是这直播间里最让他们感到八卦的事。
　　（请记住→??????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　经过这几天主持拍卖环节，让这「雪玲」人气越来越高。
　　可以说她主持拍卖时候，不知道多少大小老板都是主动向她示爱，还想要送礼，和故意拍高价希望引起她注意。
　　她面对这些，都只是大方的微笑。
　　不过这种清冷距离的态度，反倒让她人气越来越高。使许多观众都是奔着她来的，都想在拍卖环节养养眼。
　　自然而然，怀疑这位雪玲小助理和主播实际是私下男女朋友的八卦声音越来越大，都是好奇他们之间到底是什么关系。
　　「她是我过去上班位置的同事，看我这边需要帮忙，才专门过来帮我。不然我可是没那个本事把她挖过来。」
　　张远谦虚说。
　　也一点没有撒谎。
　　因为和黄雪玲的确只是互帮互助，而且按照这位之前年收入，他可是请不起这位大神。
　　「同事？不信。你和她————」这个姐姐水友还想要八卦，想要把场子找回来。
　　「拜拜了，您。」张远却不让她继续占着连线机会八卦下去，很干脆断开她连线，使她退出连麦。
　　【主播慌了】
　　【看来真有一腿】
　　【按照主播现在身家，想配还是配的上】
　　【你们真八卦，都说是同事了。说不定主播另外有女朋友呢】
　　【我现在好嗑主播这边，听听看主播连线别人八卦，结果他自己身上八卦太少了。也好奇谁能真正和他一起】
　　【还别说，如果真是雪玲，我同意。主播和小助理太般配了】
　　由于直播间开了这么久，还积累了许多老粉丝。
　　使这些老粉丝如同老朋友一样，都是开始关心起主播这边的情感发展。
　　最主要对于一些一开始就在跟着的老粉丝们来说，他们是亲眼见证主播这边怎么从一间公厕风的小隔板间，一步步发展到现在，还牵头慈善公益，根本没有忘记自己初心和出身。
　　用自己赚到的钱在做别人都不愿意做的善事，帮着那些流浪毛孩子们重新找一个家。
　　等于说主播最开始情况基本要和流浪毛孩子们差不多，但他现在发迹了，没有选择炫富。
　　相反低调的转身去帮助应该帮的。
　　何况他的发迹出名本身就和毛孩子们有关，他没有选择利用完就扔，很直接选择把自已善意回报过去，把赚到的钱相当一部分都花在这些毛孩子身上。
　　张远面对他们的疑问和好奇，他只是简单的笑了笑。
　　他虽然还是不太懂天城红鸾为什么是他的正缘，等于是犹如紫霞仙子和至尊宝一样的天生注定。
　　但他清楚他和黄雪玲大概率是有缘无份。
　　要说理由也是有好几个。
　　要说他们能在一起，早在之前一个办公室上班时候已经在一起了。
　　另外他看到她找不到工作有点难过落魄，对她尝试确认问了她一声，问她愿不愿意和她以男女朋友乃至夫妻关系在一起。
　　她的态度是犹豫了，还迷茫了。
　　尤其她那一刻的眼神已经说明在她眼里，他只是被当做弟弟和晚辈。
　　倒也谈不上看不起。
　　纯粹是太熟了，反倒不方便下手。
　　两人可能凑合在一起，但最多只是搭伙过日子，最后还是可能因为各种原因分开，亦或者有份无心的浑浑哥丧走到人生尽头。
　　人生相当多时候就是这样。
　　有些事情错过了就是错过了，或者说错了就是错了。
　　即便再怎么勉强还有再怎么去纠缠，也永远对不了。
　　说句难听一点的。
　　黄雪玲可能给他睡了发生关系，甚至怀上他孩子给他生孩子，还能在表面上和他相处的相敬如宾。
　　但她依然不能从内心真心的承认上一声她是爱他，是出于爱的理由帮他缔结爱情的结晶。
　　等同于说最熟悉的陌生人不过如此。
　　看似亲密无间，实则两颗心远在天涯一方。
　　与其他这样折磨她，还折磨自己。
　　还不如一开始就别开始。
　　而从他角度。
　　他假如真有这方面心思，同样在很早时候就对她表达想法，还有在她找不到工作时候趁虚而入把她拿下。
　　但他全部没有选择这么做。
　　这就说明他一开始就没有往这方面想。
　　毕竟男女之间关系除了男女朋友，还有邻居、战友。
　　黄雪玲对他来说更多只是战友和同事。不知道有一天她会不会突然对他怦然心动，但他的确没有把她当过人生另外一半考虑过，还是尊敬敬佩大于占有和爱意。
　　「不过说起至尊宝和紫霞仙子，我和这天城红鸾不会也是走这种剧本模式吧？如果真是这样，我宁愿跟着大聪明升天当神仙算了，反正神仙没有七情六欲，只用待在天庭上班。」
　　观气术能够看到红线，但看不清楚姻缘。
　　反正确定了天城红鸾是他正缘，但为什么？不懂。这已经不是他这种水平的普通人可以去窥探的。
　　既然想不通就不想了，把这个无聊又无意义的问题扔到脑袋后面。
　　看向下一个排队连线的观众。
　　看见连线成功的是一位小姐姐，还刚上麦就是一副意犹未尽的八卦表情。
　　这个表情立即让他这边警觉，考虑是不是让她断开还换个人上麦比较好。
　　不过这小姐姐立即说：「主播，你这里的瓜也太甜了吧？我把你这边切片都分享给我闺蜜了，让她们一起来陪我看。」
　　「宠物遇到什么问题？」张远对她好奇问，没有回应她激动的态度。因为瓜这种事情不是他刻意安排，只是意外遇到。
　　能不能保熟不能确定，只能确定他这直播间里遇到的奇情况的确是挺多的。
　　「对哦！差点忘记了。我正好有个问题想要问主播你，主播你帮我看看我家柯基。它为什么每到晚上就看着我哭啊。都好几天了，看得我心里毛毛的。」
　　可能是见识过连线里真出现过玄学事件，她真心有点担心她家柯基也沾上什么不干净东西。
　　不然她家柯基每天晚上看着她哭是一个什么操作？怎么细想一下以后都觉得太惊悚了O
　　1

第421章 美女，狗是被你气哭的
　　第421章 美女，狗是被你气哭的
　　「看着你哭？」张远疑问这是一个什么说法。
　　「是啊，就是这个样子。」小姐姐立即能理解他这边会有些怀疑，马上举着手机镜头对向旁边，能够看见相当腿短的一只柯基正好站在她座位旁边，还眼巴巴看着她，更是两大颗明显的眼泪挂在它眼眶旁边，的确是在哭。
　　张远发现这事情稀奇了。因为这只狗真的在哭，而且还哭得相当伤心的样子。
　　「它经常是这样的吗？」张远好奇地对这位小姐姐问。
　　（请记住 读就上，?????????n.??c??o??m 任你读 网站，观看最快的章节更新）
　　「一般还都是在晚上，我下班以后。」
　　这还真是奇了，张远感到相当诧异的想。
　　「你把镜头对准它，我帮你好好看看。」张远对小姐姐说，决定好好看一下这只狗的情况。
　　「好的。」小姐姐没有怀疑，立即将手机镜头正对了这只柯基。
　　张远对这只柯基使用了鉴定术，立即将它的属性展示出来。
　　【柯基犬】
　　【性别：雄性（已阉割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：委屈，心情低落】
　　【心情：呜呜呜】
　　【贪吃（白），心思复杂（白）】
　　「没什么大问题啊。」
　　张远感到更加疑惑。
　　看着这只柯基的鉴定属性，发现它的确有点胆小，但整体来说普普通通，没有什么太异常的情况，而且这种情况貌似用观气术和破虚术也得不出什么很好的答案。
　　直觉告诉他，小姐姐有什么事情没有说太明白，导致信息结果不全。
　　「方便看一下家里的情况吗？」张远对小姐姐询问，决定从家里环境下手。他忽然觉得这种感觉有些久违已经很久没有遇到如此棘手的问题，需要用到自己的判断力了。
　　「可以。」小姐姐十分配合。毕竟每天晚上看见柯基莫名其妙的对着自己哭，实在太过惊悚吓人。这种情况往轻了说无关痛痒，可人的好奇心一旦被勾起来，就像心里被猫抓一样难受，总想知道个为什么。
　　张远看着小姐姐将手机镜头对准家里，一阵展示。
　　情况依然没什么变化，家里布置相当普通。
　　「这还真是有点奇怪。」
　　张远百思不得其解。若是这只狗真有轮回者之类的异常，倒还能解释现状，可眼下展现出的结果和线索毫无异常，完全没法说明柯基为何每天晚上看着自己哭。
　　「是吧————」小姐姐也有些困惑，顺手拿了片薯片塞进嘴里。
　　忽然敏锐注意到柯基的眼神不太对顺着柯基的视线看过去，发现它的注意力完全放在小姐姐塞进嘴里的薯片上。
　　「难道————」
　　张远心里产生一个大胆的想法。
　　他用鉴定术刷新了这只柯基的个体属性，果然看见柯基的心情有了变化。
　　「明明是我的？」看见这时候的柯基心情变化，看见柯基心情在认为有什么东西是它的。
　　「美女，好奇问下，你吃的什么薯片？」
　　对这位美女好奇问了一句，明白柯基会认为有东西是它的，还很大可能是这包薯片认为是它的，不会无缘无故产生这样的心情想法。
　　「薯片品牌？就是很常见的，不过是柠檬味的，我比较喜欢这个口味。」
　　小姐姐把薯片袋子放在镜头前面展示一下，不认为这有什么不寻常的。
　　张远通过连线镜头看见了这包薯片的海蓝色包装袋，确认的确是相当常见的那个品牌薯片，确实不是给狗吃的。
　　【柠檬味？我真的很好奇是谁喜欢吃柠檬味，那味道也太炸裂了】
　　【还好吧，我比较起来更加不能理解黄瓜味是谁喜欢吃，尝试过一次差点吐了】
　　【你懂什么，黄瓜味才是永远的神！】
　　【放屁，你们这些黄瓜味的异教徒把我们番茄味放到哪里去了！】
　　【你们都别争了，原味才是王道，谁会反对？】
　　弹幕区里突然一下子掀起了一场关于薯片口味的立场大战。
　　都是认为自己喜欢的口味才是永远的神，喜欢其他口味的都是属于异教徒，都才是异类。
　　这种言论的战争有点愈演愈烈，当一个「天府火锅味」进场以后彻底迎来升华。
　　瞬间被群起攻之，还激发天府和山城火锅谁才是正宗的新一场言论战争。
　　看眼弹幕区里要闹翻天的态度，对于这种状况知道每天都会发生，早就已经有点见怪不怪。
　　看向小姐姐这边连线情况，对她问了一句：「美女，方便看下你平常吃什么零食吗？
　　「」
　　直觉这只狗会每天晚上看着她哭的情况大概率和她的零食有关。
　　「我的零食吗？好。」小姐姐立即同意，认为这没有什么不能看的。
　　很快拿着手机镜头过去她平时放零食的地方，可以看到她自身相当喜欢吃零食，让各种各样的零食还有一个专门的小推车放着，方便她平常想吃的时候可以随时找来吃。
　　通过连线镜头观察过去，看见她的零食里不仅有国内的，还有进口的，属于各种各样的类型都有一些。
　　「这些都是你自己买的吗？」
　　看到这个情况，这边都是有点叹为观止。
　　第一次看到有人把自己家里等于安放了一个零食小仓库，有点好奇她自己到底有多么喜欢吃零食啊。
　　「有些是我自己买的，有一些是我男朋友给我邮寄过来的。他知道我喜欢吃。他正好在国外留学就会隔一段时间邮寄回来一些给我。」
　　小姐姐说出这件事情时候是满满的幸福感，因为这种被人很懂，还相当宠溺的感觉实在让人难以抗拒。
　　「那么差不多找到原因了，的确是很难分辨区分注意到的。」
　　张远看到这些大包小包的零食。
　　为了干脆鉴别，一个破虚术释放过去强行获取这些物品的识别信息。
　　一下子发现了不对劲。
　　对这小姐姐说：「你家柯基这些天总是看着你哭，不出意外应该是你把它的零食给吃了，让它看到了认为你连它的零食都不放过，所以想要用眼泪唤起你的同情心，但你明显没看懂，还误会它可能被什么不干净东西上了身。」

第422章 怀疑狗，有错吗
　　第422章 怀疑狗，有错吗
　　「啊！我把它零食吃了吗！」小姐姐一阵惊讶，有一方面是惊讶她把狗狗零食吃了的事情，另外一方面惊讶她吃过的零食里面有狗狗零食。
　　「是的，那包深蓝色包装的，还有你右手边白色超大包装的————」
　　张远帮她一一点出有哪些是宠物零食。
　　只是这些进口的宠物零食在外包装上没有明显识别，记录信息又都是外文。
　　所以一个忽略下，很难分辨这些实际是宠物零食。
　　虽然有些宠物零食给人吃了也没什么大事就是了，只是会有时难过自己心里那一关。
　　「这些都是宠物零食吗？」
　　基本这边点出来一个，她立即就从零食堆里挑选出来。
　　由于这些外文的零食都是她男朋友飘洋渡海邮寄过来的，她本能想着都是给她的，所以她也没太多注意和怀疑。
　　结果她依稀记得同类的吃掉好几包了，还认为味道相当不错，打算让她男朋友有机会帮她多邮寄一点。
　　结果这几包她心仪的全部是宠物零食，都是给她家柯基准备的！
　　「抱歉，我先联系一下我男友。他这会不知道睡醒没有。」
　　由于远洋消息存在时差，所以这边是晚上了，对方那边还很有可能只是在凌晨。
　　因此她考虑下，于脆打电话过去沟通，干脆把对方叫醒起来确认这件事情好了。
　　电话很快接通，她直接和对方确认这件事，确认给她邮寄的零食里面是不是有给麦草的，也即是她养的这只柯基的。
　　而她男友那边的答覆是————
　　肯定的！
　　确认特地挑选了几种犬类喜欢吃的宠物饼干和薯片邮寄过来。
　　主要之前给这只柯基吃过，看见它很喜欢。
　　所以就记住了，特地买了超大包的邮寄过来，相信可以吃很久。
　　这下小姐姐这边彻底尴尬住了。
　　因为她不仅把人家宠物零食吃了不少，还吃的津津有味，最重要被对方看到好几次。
　　已经完全误会她这边嘴馋到连它的零食都不放过。
　　所以每次她这边吃零食，它都是坐在旁边哭。
　　希望她能可怜可怜它，不要把它的零食都吃完了，能够稍微给它留一点。
　　「这个————」
　　小姐姐的确是彻底尴尬了，都没有想到自己吃个宠物零食还被当场抓包。
　　这么一想，恍然能明白为什么每次情况都是发生在她下班时间后，还是基本是她追剧同时吃零食的时候。
　　以及有点感觉这只柯基在哭的越来越惨。
　　「不好意思啊，我真没想到————」这小姐姐歉意的双手合十对她家的柯基道歉。
　　发现这情况是真的尴尬了。
　　算算数量，她发现她都已经要把这只柯基的零食全部干没了，让它自己要没得吃。
　　她也尴尬让笑的对她的柯基说：「你怎么不早说呢。而且是个虾片味的，越吃越上头，让我还以为那边特地给我送来的虾片零食呢。」
　　「汪！汪汪！」
　　这下柯基都是急了，在连线画面里焦急的吠起来。
　　这时候即便听不懂它在叫唤什么，但是能够从它急眼的态度看出它真的强烈不满了。
　　因为它能说话吗？它一个狗，可能说出人话让她不要再吃了嘛。
　　而且她都吃了它那么多零食，还倒打一耙的怪它了。
　　它都这么委屈的站在她旁边哭了这么久，她竟然还认为它有不对，认为它表达还不清楚了。
　　「别叫，别叫，我知道错了，知道错了还不行嘛。你的东西还给你，再给你补一些。
　　「」
　　小姐姐看见这柯基都被她弄急眼了，急忙认真道歉，还保证帮它把缺掉的部分补回来。
　　听见小姐姐这边认错，这柯基才是比较满意，还屁颠屁颠小跑过去它的零食堆那边，开心自己的宝贝们去而复返。
　　「我真没想到这些是给这家伙的，这些都怪那家伙！」
　　小姐姐有些咬牙切齿，幽怨这件事情要怪某个坏家伙。
　　认为他送礼都不讲清楚的，居然把给她还有给柯基的零食都混着一起送了。
　　从这方面考虑，她可是吃了相当时间的狗狗零食！炫的还有滋有味的。
　　张远看见她羞急的模样忍俊不禁。
　　但清楚这时候在连线镜头里不能笑出来，以免她真的破防了。
　　对这小姐姐客气说一声：「能找到原因就好。一般情况下不会出事，但还是查下配方，避免吃出什么情况。」
　　对她建议一声。
　　即便高端狗狗零食普遍干净卫生，但保险起见还是确认一下配方表，以免真吃出什么毛病。
　　「谢谢主播，我等下就去查。这可是让我丢脸丢大了。竟然被误会和狗抢零食吃。」
　　小姐姐羞愧不已。
　　心里知道这件事情需要找谁算帐。
　　不过算帐这件事情先不着急，她先确认一下配料表，别真吃出什么坏情况。 
　　张远在镜头前拱手，明白虚惊一场就好，另外这只柯基确实受了委屈。
　　也让人有点意外面对这种情况，它都不是急眼在叫唤，而是默默站在旁边哭。
　　完全想要用泪水唤醒主人的慈爱同情心。
　　结果事实证明效果为零，这小姐姐的同情心是有，但不多，远没有对美食的诱惑心来的大。
　　送这小姐姐退出连线。
　　简单和直播间水友互动一下，还看了一下鉴定术的完成进度。
　　「升级要求完成了，不过触发了新情况。」
　　看见10次成功使用破虚术的要求很简单，已经让这个条件完成。
　　但是这一次鉴定术没有立即升级，而是触发了一个特殊条件，似乎可以解锁鉴定术专精？
　　专精？和观气术这种进阶不是一个类别吗？
　　「下播了研究一下，看能不能补缺一下自己短板。」
　　下一个连线对·————
　　「主播，你帮我看看我家猫是发生了什么情况？怎么吃了好多猫粮，还没有怎么长胖，还基本不怎么排便？」
　　连线了一位气质相当温柔贤淑的小姐姐，相当着急她养的猫情况。
　　「你家有狗吗？」
　　张远对她问，简直是条件反射的问出这件事。
　　无怪其他。
　　纯粹是经验太多，太丰富了。
　　基本感觉猫不大号，十有八九是和家里的狗有直接关联。

第423章 一下上难度
　　第423章 一下上难度
　　【哈哈哈哈！主播都有条件反射了】
　　【完了，别说主播。我现在听见猫砂盆是空的，都是直觉肯定被狗吃了】
　　【你们这些坏人，别提醒我啊！我都忘记那只狗原地取餐，还把猫铃铛咬了点事情啊，混蛋！】
　　弹幕里一下乐坏了，都是发现这犹如一种定律。
　　基本只要听说猫吃很多不拉，那么第一反应最好是问下家里有没有养狗，以及可以从狗身上找原因。
　　「没有，而且我家养了两只猫，这两只猫都不拉。」
　　小姐姐紧张又感到疑惑说，不明白她家猫，还是两只猫都不排便便，怎么会和她家养没有养狗存在直接关联。
　　看见这小姐姐疑惑不解的模样，张远稍微正经一点，知道玩笑不能开太过了。
　　清楚这小姐姐应该是新来直播间的观众，对于他这边直播过程里的一些猛料不是那么了解。
　　还基本能确定那些情况是属于较早时候的切片，对于最近关注到他的观众网友来说还真不一定可能看过那些古早内容，对于其中一些炸裂内容并不是那么了解。
　　「只是排除一种可能性。既然没养，那的确有点奇怪了。给个镜头先看看。」
　　张远对她说，知道既然和狗没有什么关系，那么她遭遇到情况确实是怪事一件，还直觉有点棘手难解决，不然她不至于都联系到了他这地方。
　　「好的。」
　　小姐姐同意，立即拿着手机拍摄她养的两只猫。
　　看见是两只田园猫，一只纯黑，一只橘色，养的不错，但给人感觉有点瘦巴巴的。
　　【田园猫】
　　【性别：雄性（已阉割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：轻微饥饿，郁闷】
　　【心情：肚子好饿啊】
　　【活泼好动（白）】
　　【田园猫】
　　【性别：雄性（已阉割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：轻微饥饿，轻微口渴】
　　【心情：还有完没完】
　　【安分老实（白）】
　　从鉴定出来的结果来看，两只猫除了轻微饥饿以外，都是挺健康。
　　两只还都是公的，只不过都是被摘了铃铛的公公猫。
　　「你今天晚上还没喂吗？」好奇对这个小姐姐问。
　　从这两只猫的鉴定结果来看，它们都是已经饿了，还没怎么吃过晚饭的状态。
　　「吃过了啊，给了它们好大一盆。主播，你不会说它们又饿了吧！」
　　这下这个小姐姐是真的惊讶了。
　　因为她百分百可以确切肯定她喂过，还是在今晚刚刚喂过。
　　按道理来说不应该会在这时候又饿了啊。
　　「我去看下猫砂盆。」
　　她想到什么的，立即过去要去检查一下猫砂盆。
　　怀疑这两只猫已经拉了，所以又饿了，还刚吃晚饭没太久就饿的这么快。
　　张远看着她把手机放这边，自己本身过去，拿着小铲铲去检查猫砂盆里有没有排出什么。
　　「没有？不会啊？又没拉？」这个小姐姐是真的诧异了。
　　因为猫饿了，还让那么大一盆猫粮都被消灭了，结果猫砂盆里什么都没有，闹的这两只猫好像没吃一样。
　　「主播，我这两只猫不会得了什么大病吧！还是已经相当严重？」
　　这下这个小姐姐是真心有些着急了。
　　因为她怎么看她家里两只猫的情况都是得了什么严重大病，说不好都是已经病入膏育，即将要噶了一样。
　　否则这种怪异情况怎么解释，以及怎么会吃了这么多却不拉。
　　「美女，先不要着急。我帮你刚才看了这两只猫情况，看见它们都是相当精神，还十分健康，应该没有什么大毛病情况。」
　　张远安抚一下她，知道她会很着急还很慌。
　　但是鉴定出来的结果不会骗人，如果真有什么大毛病，肯定已经在刚刚鉴定的结果里显现出来。
　　只是刚才鉴定出来的结果可以百分百确定这两只猫很健康，只是有点轻微饥饿。
　　这就说明问题不是在这两只猫的身体健康方面，而是其他他们不知道的情况方面发生了问题，导致这两只猫的古怪情况发生。
　　「那会是什么？」
　　小姐姐得到安抚，但还是有点着急，不明白这是一个什么情况。
　　「方便把家里给我展示一下看看嘛？主要拍摄一下这两只猫平常活跃的地方，还有它的猫砂盆什么。」
　　张远对她说。
　　他自然相信那么多猫粮不会无缘无故空了的情况。
　　考虑到之前有一次连线遇到了类似状况。
　　只是这一次是两只猫，让那一次类似的状况不太可能发生。
　　毕竟不会让两只猫都愿意。
　　不管怎么说，先找找这小姐姐家的蛛丝马迹，看看这两只猫的活动轨迹以及行为特征比较干脆。
　　「好的。」
　　小姐姐很配合，举着手机镜头开始展示家里的一些常规地方，主要拍摄一下这两只猫的日常活动场所。
　　通过镜头，能够看见这个小姐姐还是很疼爱这两只猫的。
　　因为拍摄过程里，不仅看到了两个以上的猫爬架。
　　还看见小姐姐把家里的墙壁都进行了改造，让墙壁上拥有错落有致的架子，可以充当这两只猫的落脚地方。
　　等于整个屋子都是这两只猫的游乐场，可以自由通过猫爬架上去那些墙壁上的挂架以后，相当畅快的在整个家里的墙壁还有柜子顶上探险。
　　不过展示时候，的确没有看到这两只猫在行为上的异常，以及没有看到猫粮的踪迹。
　　发现晚上喂的一顿猫粮真的凭空消失了一样。
　　这两只猫没怎么吃，还让猫粮全部消失了，只会让人看着感到莫名其妙。
　　「这还真有意思了，总不能是这家里有耗子吧。这两只猫眼睁睁看着耗子把它们的晚饭给吃干净了，它们一点不作为不反抗。最主要这两只猫是田园猫，看着也不像是能被耗子欺负到头上的架势啊。
　　「，张远看着已经获取到的蛛丝马迹情况，心里冷静分析着。
　　隐约感觉自己捕捉到什么重要情况，但是仍然缺少个什么重要线索，让他不能把所有信息整合，让他看不清楚真正的真相情况。

第424章 猫粮真都凭空消失？
　　第424章 猫粮真都凭空消失？
　　「主播，找到原因了吗？」
　　小姐姐看出这边沉吟，看着似乎也有点被为难到了，有点担心的小声询问一下。
　　【美女干的漂亮！】
　　【哈哈哈！好久没看见主播被难到了】
　　【要翻车咯，要翻车咯】
　　【主播，老实认输。翻车为什么大不了】
　　【开盘开盘！猜主播到底会不会翻车！】
　　弹幕里一些老粉丝立即幸灾乐祸的欢乐起来。
　　还准备开盘来猜主播翻车的可能有多么大，会不会今天被这个连线情况给难住。
　　小姐姐是看到这副即将展开庆典的热闹场面感到诧异，认为主播这是和他们有仇吗？
　　为什么主播这边即将找不出原因，还要翻车，他们会这么高兴。
　　张远看着他们幸灾乐祸的模样，发现他们真的牲口。
　　不过目前已知看到的情况的确有点难办，让这次连线咨询的情况有点被难住。
　　主要他通过观气术查看了这个家里的气团痕迹，确认家里并不存在老鼠和隐藏的其他宠物。
　　这就代表问题很大概率不是发生在屋子里面！
　　【说起来主播已经多少连胜了？】
　　【目前案件解决比例是100%，没有一次失败】
　　弹幕里那些牲口还在聊这件事，好奇这一次是不是真的能让主播这边翻车。
　　不过他们聊的内容让这个小姐姐惊讶。
　　看见主播等于从开播那一天开始，他就没有翻车过一次，更是没有解决问题失败过一次，目前一直保持100%完成率！
　　这种水平的确能配得上他这直播间的宠物神医几个大字，确实强悍到了有些过分，让她都已经知道了这个直播间存在。
　　「美女，再看下你家里情况。这次拍摄一下家里墙壁角落。另外问下，你家住几楼？
　　阳台那边离地面有多高？」
　　张远这下是真的认真了，不放过任何一个出现的细节。
　　刚才通过观气术确认猫有去过阳台，但是阳台那边也没看到猫粮。
　　等于从目前已知情况，能够确定这些猫粮要么被这两只猫正常吃，要么就是神秘的凭空消失了。
　　但猫砂盆没有排解迹象，而且两只猫都还是饿着的，等于没吃饱。
　　凭空消失更是无稽之谈，一定有办法能解释这些猫粮去哪里了，只不过目前还没发现关键信息，所以没找到这些消失的猫粮下落而已。
　　「好的。」小姐姐知道这边是在帮她找原因，这件事情本身是她的事情。
　　她自然能够配合还是尽力配合，完全按照他吩咐的去做。
　　这一次马上举着手机在家里更加仔细的拍摄展示了一下，还是主播这边要求拍摄哪里就拍摄哪里。
　　基本只要不是涉及隐私，她都可以拍摄展示出来，确认这两只猫到底是遇到了什么情况。
　　「有点意思。」
　　张远忍不住要笑了，只不过是心情复杂的服气笑了。
　　因为这一次遇到的情况是鉴定术、观气术乃至破虚术都帮不上忙。
　　因为整个屋子里的踪迹都是相当正常。
　　不仅没有其他东西进来痕迹。
　　而且这两只猫也没有胡乱出去踪迹。
　　但猫粮就是凭空消失了，猫砂盆里也没有猫屎，两只猫还在晚饭时候刚吃过偏偏是饿着的。
　　不夸说，这是真的见诡了！
　　但观气术的结果证明了这家里连不干净的痕迹都没有，还真是没有诡！
　　偏偏就是猫粮全部没了，看着被两只猫吃掉，但压根没吃，或者说没怎么吃。
　　「凭空消失不可能，我一定遗漏了什么。
　　知道最近连线遇到的情况太简单，基本用鉴定术和洞察力可以解决。
　　稍微复杂一点的，用观气术还有破虚术也可以解决。
　　不夸张说，不怎么需要他自己推断。
　　但是这次遇到的情况有点不一样。
　　使他一下有点捉襟见肘，还真有点被难住了。
　　他知道这一次情况没解决，让他翻车，他倒不至于封号退网。
　　但是多少还是会对他的名声有点负面影响，还可能让一些水友对他的鉴别结果产生质疑，不会像前面那么完全信任。
　　这事有时候就是这么不公平。
　　名气积累可能需要千百场成功，而名气崩塌，往往只需要一次。
　　在这行业，已经有大批前面人用他们的遭遇验证过。
　　「方便下楼，下去看看你家阳台下面附近的情况吗？」
　　他却一点还不慌。
　　知道自己这情况还没有远被逼进绝路那么夸张。
　　即便这一刻遇到的情况的确很棘手，看起来他已经完全被逼到了即将翻车闹出笑话的边缘。
　　但目前只是确认小姐姐家里没有明显问题，不代表外面就完全没问题。
　　仅仅是晚饭给这两只猫吃了许多，这些猫粮没有进这两只猫肚皮，还看起来完全是凭空消失了这一点就相当不正常！ 
　　一定有理由可以解释。
　　「可以。稍微等下，我拿下钥匙。」
　　小姐姐住的地方是老式那种居民楼，住在3楼。
　　她想下楼还是挺方便的。
　　「就下楼看看，落脚时小心一些，不用慌。」
　　张远对她说，让她不用那么着急。
　　别是下楼时候着急扭到脚，或者不小心踩到什么滑倒。
　　他这边仅仅让她下去稍微看看就行，很快就能让她上来。
　　「好的。」小姐姐甜笑一下，感谢他这边对她的关心。
　　不过动作还是相当快的拿好钥匙手机以及披上外套出门下楼，准备按照这边吩咐的前往阳台下面附近看看。
　　张远跟着她的镜头下去。
　　同时在直播间里的十几万粉丝都是跟随观看，有些诧异这一次遇到的情况这么棘手，竟然都这么会了还是没有找到原因所在。
　　基本能看出小姐姐给她养的两只猫的猫粮全部凭空消失了。
　　猫没吃，但东西就是没了，古怪到了有些诡异。
　　【我怎么感觉有点毛毛的】
　　【不会是闹出什么玄学情况，让诡给吃了吧】
　　【主播不是说了吗，没这种可能。这会不是正在找这个原因吗】
　　直播间里一些水友立即紧张起来，都来不及幸灾乐祸要看这边热闹笑话了。
　　因为他们清楚主播这边水平，还在追更过程里和主播处成了老朋友。
　　等于在这一刻越了解主播水平，越能明白这件事情的棘手程度。
　　等于放在主播身上还有一定希望解决，放在别人那里早已经放弃投降，让小姐姐还是放弃不去想的，不用太复杂考虑这件事情了。

第425章 可以更离谱点
　　第425章 可以更离谱点
　　张远跟随小姐姐镜头来到一楼，还绕到阳台附近。
　　镜头往上看，正是小姐姐位于3楼的阳台位置。
　　「拍摄下地面，给我看看。」
　　张远对这小姐姐吩咐，他反正不信那么多猫粮凭空没了。
　　而这个高度，让两只猫不太可能跑出来，更是能在不引起小姐姐注意的情况下跑出来。
　　他心里已经有一个非常大胆的猜测，只是不那么确定，知道还是需要证据和线索支撑。
　　而他直觉这些线索应该能在这阳台下面的附近找到才是。
　　「地面吗？好。这里光线有点暗。」
　　小姐姐举着手机镜头往地面上拍摄过去。
　　因为这一会时间已经差不多晚上9点左右了，天色完全黑下来。
　　还由于步入初冬，让天气都是有些寒冷，能够隔着连线听见那边呼呼的晚风声。
　　张远知道这小姐姐等于在冰凉的晚风里受冻，清楚需要速战速决。
　　当手机的照明灯照亮地面那一刻，他已经看到这里湿软地面留下的一些痕迹。
　　当观气术开启。
　　更是等于让一些重要线索会自发光的点亮，使一些容易遗漏的线索信息在他眼皮子里无所遁形，变得想要忽视都不可能。
　　「回去吧，已经足够了。你也感觉有些冷了吧。」
　　张远对她温柔说，明白她对这两只猫的情况还是挺上心的，不然不会这么配合。
　　「有点。」小姐姐语气听着都是有些冷的轻柔浅笑说。表示是有点冷，但不用那么在意。
　　「快点上去回家吧。」张远劝她一句，让她没必要继续待这边，已经足够了。
　　小姐姐听话的马上小跑回去，听脚步声穿的还是塑料拖鞋。
　　等进到屋，她立即不掩饰自己冷的呼着冷气，还让声音带点哆嗦。
　　张远明白这种时候长话短说比较好，很干脆对这小姐姐说：「准备个大铁笼吧。如果有就用，没有就买。想从根本解决只有这个办法。」
　　让她直接从根源上处理，否则很难从根本上断绝问题。
　　「啊？」小姐姐惊讶，不明白主播这边让她下楼一趟再回来以后，就让她准备一个大铁笼。
　　这是打算关什么？关她养的两只猫吗？
　　「你这两只猫只能关起来养，不然迟早营养不良。」
　　张远承认搞明白整个事情以后，发现这件事情的确相当奇。
　　他都一下不好分辨到底是怪这两只猫，还是怪对方那边。
　　【什么什么？】
　　【到底怎么回事？】
　　【找出原因了？】
　　这下弹幕里也都是好奇起来，不明白主播这边到底是找出了什么线索，让他跟着镜头下楼一趟再回来以后，结论会这么干脆，还让态度会这么坚决。
　　张远没着急说，而是选择先酝酿一下，避免这小姐姐没能听懂他这边说的意思。
　　还优先让她确认一句：「你家这猫一般白天可以自己跑出去玩，晚上会自己跑回来那种的对不对？」
　　向小姐姐确认了一件她自己一直没说，或者认为不重要的事。
　　而她根本不会想到这件事情发到是整个情况的关键，让他一直缺少这重要一环去思索。
　　难怪觉得总缺少什么，使他找到的线索整合不起来。
　　「是这样没错，不过这有什么问题吗？」
　　小姐姐承认这件事。
　　但认为这种事情和她家里的猫吃了很多猫粮却不拉便便的情况有关系，所以她没说。
　　「简单来说，你家两只猫在外面被野猫给80了，让它们基本每天都在给外面野猫上贡。不出意外的话，会把猫粮从阳台那边投喂下去。换个角度来想，你家两只猫一直在养外面一只甚至是多只野猫。」
　　说明他这边了解到的情况。
　　说实在话，他搞明白事情真正的来龙去脉一刻都是认为这种情况太离奇。
　　因为惊奇这两只猫害怕到每天都上贡。宁愿自己饿着点，也要把自己猫粮分给楼下的野猫们。
　　他不是没有想过是不是因为好心或者其他原因。
　　但下楼以后，还看到楼下有多只野猫出没的气息痕迹，他一下确认他没有想错。
　　这也解释了这两只猫为什么很不情愿，但又不敢不交，还一个两个都是保持饿肚子状态。
　　「不会吧！还有这种事！」
　　小姐姐听见这边说法，认为这件事情未免也太离奇了，还太不可思议。
　　因为换做平常人，谁能想到自己家猫在天天给野猫上贡，更是饿到排便都已经要出现问题。
　　「想要确认也很简单。等下你再喂一点，看看它们是自己狼吞虎咽吃完，还是会偷偷含一些扔到楼下就知道了。要说会发生这种情况原因，大概是之前出去玩耍时候，它们两个都被逮住揍过。使它们默认了外面野猫的阶级。毕竟对于外面野猫来说，只有猫老大吃过，排位在后面的猫才有资格吃。它们如果还想出去玩，就只能接受这种规矩。而结果是它们很明显选择接受了。」
　　「啊。」小姐姐这下是真的哭笑不得。 
　　难怪她怎么都找不出原因，谁能想到原因会这么离谱啊，简直她家里的两只猫一样是共犯。
　　不过她多少还是有点不信，选择试验一下，就是又投喂一些猫粮，还看这两只猫反应。
　　更是为了避免这两只猫警觉，只是把手机留在喂食附近，而她出去躲进卧室里。
　　结果这一次是直播间里所有水友观众看到两只猫看到又补了一餐猫粮以后，它们的确不敢立即狼吞虎咽吃。
　　而是交替含相当一部分跑去阳台那边扔出去，没一会让一大盆猫粮都转移出去了，它们只吃最后很少一部分，看着就不可能吃饱。
　　完全实锤就是这么个情况。
　　小姐姐听见提醒出来，由于她预先预备了录像，自然可以录像回放同样看到刚才发生什么。惊讶的只感到不可思议，发现情况还真是这样。
　　「所以买个铁笼吧，关着养一段时间。另外你楼下那些野猫，我这边也找人过去处理下。你后台私信给我个联系方式和地址就行。这些坏猫该噶蛋的噶蛋，该送养的送养。都让它们学会收保护费了。」
　　张远对这小姐姐说，让她不用担心后面情况。
　　本来这些流浪野猫就很难度过冬天。
　　这会发现它们，还是它们这些家伙的福气，让它们不至于在冬天里被冻死。
　　「好的，谢谢主播。」小姐姐一下开心，马上知道她应该怎么做。
　　【还真是保护费】
　　【这些坏猫，赶紧抓回来还上拍卖。我一定要拍一个好好教育】
　　【主播这里真的不缺看到离谱事，连这么夸张的事情都遇到了。换别人，谁能找出这种原因啊】

第426章 动物园来访
　　第426章 动物园来访
　　直播间里情绪高亢，都是认为太炸裂了。
　　小姐姐这边对于这件事情的情况已经没有任何怀疑，立即感激的退出连线，还准备去网购一个大铁笼尽早送过来，知道这两只家里的猫不能继续这样放养，需要稍微关它们一段时间禁闭。
　　张远拱手相送这位小姐姐。
　　承认这次连线确实有点难到他了。
　　他也庆幸他还好没有完全依赖鉴定术以及进阶衍生的能力，只是把这些力量当做辅助手段来用。
　　否则今天晚上不至于让自己完全塌房，但也让自己会小小磕碰一下，使自己小小在直播间里出下丑。
　　【主播牛啊！】
　　【厉害厉害】
　　看见这边连这样难搞的局面都搞定拿下，本来等着看热闹的直播间水友立即态度来了一个180度大转变，都是纷纷给这边点赞。
　　张远在镜头前谦虚的笑了笑，认为这没有他们想的那么夸张。
　　「下一个连线观众————
　　」
　　连线了几个观众，基本把今天晚上抢墨镜的前十位观众都差不多连线处理完成了。
　　「明天可以去那边转转。」
　　借着这个休息时候，考虑一下一个问题。
　　考虑着明天可以尝试过去那剩下四个阵眼位转转，试着有没有机会把那几个位置的阵眼宝贝拆了拿回来。
　　反正扔在那里浪费也是浪费了。
　　虽说在酒店的布局已经差不多足够了，但临时顶替的终归比不上原装的。
　　何况他已经确定剩下几个阵眼位的强度主要影响整个逆北斗七星阵的强度。
　　用那个说法。
　　既然有更好的可以选择，于嘛用一般款式的凑合，何况这更好选择一样免费不要钱。
　　而眼下除了这件事，还有下播后需要好好研究一下鉴定术的专精是怎么回事。
　　此刻基本没有办法离开镜头前太久，所以以免引起不必要的猜测，还是低调安分一——
　　点。
　　反正这个事情也不着急，完全能够等到下播后，甚至明天再慢慢研究。
　　这时后台一个信息，让他这边允许对方插队，使一位意外访客连麦成功，还出现在连线镜头里。
　　【又有插队？】
　　【没打赏？这是被派单了？】
　　【看着不像】
　　【窝草！山省动物园的！】
　　本来看见又有人连线上麦，还是没有打赏的用户直接上麦。
　　他们本来以为这是主播这边又被派单了。
　　结果真正看到了连线对象，还看到对方的蓝V标志，发现这才是真的不得了！
　　之前有红山动物园公开承认和主播这边的官方合作关系，已经让主播这边的来头不仅很大，还充满神秘。
　　结果今天连线的这个新访客更加不得了。
　　竟然是山省动物园的官方V号连线，这妥妥等于是官方力量来找求助。
　　仅仅是这件事情发生，就足够让主播的背景身份又被拔高一些，的确不是其他那些同赛道的还容易翻车的野路子主播可以比。
　　「大哥晚上好。」
　　张远刚才已经从后台私信了解到这边是红山动物园介绍过来了。
　　听着是动物园里有动物遇到了一件怪事，还让动物园兽医和饲养员都百思不得其解。
　　实在没有办法了，把这边问题推荐到这边，还希望这边能够帮忙想想办法。
　　「主播晚上好，实在不好意思，有点打扰你这边直播了。直播间里的各位也不好意思，打扰到各位了。」
　　这位动物园的兽医大哥相当客气。
　　对着连线镜头就是招手致歉的表示歉意和叨唠了。
　　主要也是情况实在没办法，只能找这边想想办法，总不能把一个问题给放那边给搁置着。
　　【没事，没事】
　　【这个内容可是在其他直播间完全看不到的】
　　【要我说还是主播这边真牛，目前真的是只有神仙没有见到过了】
　　【别乱讲话，要相信科学知不知道！】
　　【这是可能在晚上看到大熊猫吗？】
　　毫无疑问在所有动物里排个数，大熊猫绝对是人气最高的一位。
　　对于一些直播间观众来说，他们即便去了动物园里面都不一定可以看到活的大熊猫。
　　这会如果真的能在直播连线里见到大熊猫，他们认为真的是赚到了，也让今天晚上看到主播的直播内容太有价值。
　　张远也好奇，好奇难道是这边动物园的大熊猫出了问题？
　　似乎假如是一般的动物，的确没有什么会太难到动物园的兽医。
　　「不好意思，可能要让大家有点失望。今天晚上的确可能看到熊，但不是大熊猫。而是我们动物园里的一只大棕熊，而且应该不会进去拍。」
　　这位兽医大哥歉意的说。
　　主要棕熊可不是什么善男信女，绝对不是什么善茬的存在。 
　　他今天晚上都是来咨询，希望拜托这边帮忙看看，帮忙找个病因什么。
　　真正想要治疗解决，都是需要等到明天白天用麻醉枪把这只大棕熊麻痹以后，再根据找出的病因慢慢治疗解决。
　　「是棕熊一直只愿意睡在外面的事情是吧？」
　　张远从后台私信已经大概了解到一些情况。
　　听这位大哥有提及大概是什么情况。
　　说这个情况严重也不是太严重。
　　但要说严重也是挺严重。
　　毕竟在这会有一个相当特殊的时间点，那就是时间已经临近冬天。
　　对于北方来说，很多地方已经开始下雪了。
　　而在这种环境下，棕熊这种熊类猛兽通畅都是已经开始选择冬眠。
　　可是这只棕熊相当诡异的宁愿待在平常的玩耍区，也不愿意进去兽屋里冬眠。
　　让情况怎么看都是不太对劲。
　　「是的，白天找机会检查了它的体温还有一些身体指标情况。从指标来看，它本来应该已经开始进入预备冬眠状态。但它就是不愿意进兽屋，即便进去也是很短暂的待一会，还是以吃东西为主。我们查看了监控，一切都是正常。搞明白它到底是怎么一回事，到底发生了什么不寻常的状况。」
　　兽医大哥说起这件事情就相当犯了难。
　　倒不是说棕熊一定要冬眠。
　　但是作为冬眠动物，假如真的到了下雪还是零下天气，它天天待在外面冰天雪地环境，真的担心一个忽视下让它在大雪里被冻死了。
　　偏偏它似乎干分牴触兽屋一样，许多时候在外面淋雨淋着或者被冻着，完全不愿意进去，在行为上和前几年对比就相当反常。

第427章 这熊不冬眠？
　　第427章 这熊不冬眠？
　　」情况我已经大概了解了。能先看下棕熊吗？」
　　张远既然已经答应帮对方，自然会帮到底。
　　眼下他了解到的情况基本都是从这兽医大哥说出来，他还并没有真正见到这棕熊，以及看出它有哪里不对劲的地方。
　　「行，不过现在想要看它就需要去外面看。它这会还是待在平时给它活动的游乐园区，坚决不愿意进兽屋这边。」
　　大哥在镜头前应上一声，戴上门禁卡还有拿上手电筒，从监视小屋里出来。开始往棕熊的园区，以及它平时活动的户外区域那边走。
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　【听着就好冷】
　　【那边不会已经零下了吧】
　　这个兽医大哥在监控小屋里交流时候还没有哪里不正常。
　　当他走出小屋，立即让手机镜头有点蒙上雾气，使周围一切都是看得雾蒙蒙的。
　　而透过连线，可以听见这位大哥厚底雪地靴踩在积雪上咔擦咔擦的清脆声音。
　　而大哥的呼吸也明显变重，可以听见他「呼————呼————」沉重的呼吸声，以及呼出来热气立即在空气里被凝结成白雾的明显雾气。
　　看这架势，一下能看出这动物园这边肯定已经让温度达到了零下，还都已经下雪了。
　　【我这边都已经下了好几天雪了】
　　【看见南方还有的地方是28度，还需要开空调，可是把我相当羡慕】
　　直播间弹幕区里，南北方网友热烈聊起来。
　　面对这个情况，南方网友是觉得很惊奇，还很不可思议。
　　但是对于北方网友来说，他们认为这种观念状况属于见怪不怪。
　　因为这时候在北方许多地方的确已经下雪了，还下了许多天。
　　张远通过连线镜头看着，有点明白兽医大哥对于这件事情为什么有些着急，还说这时候基本要24小时看好这只棕熊活动情况。避免一个忽视让它在雪地里睡着，使它真的一睡不醒了。
　　「没考虑给它换个地方让它冬眠？」
　　现在基本能肯定棕熊的兽屋一定有什么问题，使它不愿意进去。
　　那么最保险的解决办法就是将它转移，使它前往另外一个它愿意进去的地方，先把这个冬天度过去了再说。
　　好奇的对这位兽医大哥问，认为这个情况不能这样处理吗？
　　「园方这边有考虑过。但是目前园区没有合适的地方安顿它。等于想要安顿它就需要联系其他有适合空位的动物园将它转移。这里面的手续相当多，还需要耽误不少时间。目前先是我们自己找原因，如果实在找不到再考虑安排转移。」
　　兽医大哥简单明了说。
　　简单翻译过来情况就是手续会比较麻烦，并不是想转移就转移的。
　　毕竟棕熊不是那些中小型动物。
　　它不仅是野兽，还是猛兽，更是体型庞大的大型猛兽。
　　容易逃脱和会伤人，已经是棕熊相当常见的大问题。
　　如果想转移，就需要考虑安全系数以及对方动物园的承受能力。
　　对于食物消耗，同样也是对方动物园需要考虑的大问题。
　　整体来说，转移棕熊的手续繁琐程度基本可以和大熊猫有的比。
　　因此目前解决手段是优先自己寻找解决办法，尽量做到能不转移就不转移。尽可能还是把这头棕熊留在他们动物园的园区内。
　　毕竟棕熊虽然是身为猛兽，对于游客来说还是很受到许多小朋友欢迎的，是属于高人气观赏类型。
　　不然还是只能考虑转移出去，否则这头棕熊意外死亡也是挺麻烦的一件事，一样要办理许多手续。
　　「我也尽力帮忙吧。」张远对这位兽医大哥。
　　已经明白如果情况不是万不得已，他们动物园这边也不至于联系来找到他这个野路子，希望找他求助帮忙解决一下这件相当棘手的情况。
　　至于要说这位兽医大哥刚才刚好在监控室，他这边为什么不要求调取一下监控？
　　先不说这位兽医大哥已经非常肯定说过利用监控调查过这件事，确认监控里没看出什么。
　　关键是这棕熊不是安分的主，已经把两个监控拍坏一个，使兽屋里面有拍摄死角，还让坏掉的那个一直没有机会换到新的。
　　这位兽医大哥也确认是逐帧确认，实在从剩下的一个监控里面找不出什么可疑的原因。
　　反正从客观角度来看，这只棕熊干分怪异的坚决不愿意进兽屋，宁愿在里面被雨雪冻着，也不愿意进去。
　　跟着兽医大哥来到棕熊园区外围。
　　看见这里想要看到棕熊，是从高处往下面看。
　　不过镜头看过去，看见下方是白皑皑一片，暂时都没能看到存在棕熊的踪影。
　　「现在下着雪，这么一覆盖又看不到了，别一个意外把它冻死了。」
　　兽医大哥感到服气的说，举着手电筒将灯光聚焦到熊园里，好一阵在各个假山乱石里一顿找。
　　换做平常时候，这些假山乱石是白灰色的，和棕熊颜色的色差比较大，还相对比较好找。
　　这么一会突然雪上加霜的又下了一场大雪，完全把这些假山乱石都用白皑皑的积雪覆盖了一层。
　　这只熊又因为本来就应该进入冬眠状态，即便待在野外活动区域，它也不会太具有活动意愿，会犯困的就地找个合适地方趴着开始睡觉。
　　而大雪往它身上一个覆盖，瞬间会把它和周围的假山乱石融合到一起，瞬间别看它体型那么大，但还是不容易找到。
　　偏偏这时候还是晚上，光线也相当黯淡。基本只能用手里的手电筒一点点去确认位置0
　　「其他的熊都已经冬眠了吗？」张远好奇问了一句，确认只有这一头熊有这个问题。
　　还看着眼前熊园的规模，推测出不太可能只会为这一头棕熊，准备这么开阔大面积的户外活动区域。
　　「是的，基本都已经冬眠了。只要不打扰都该是明天开春，等到天气变暖和了才会苏醒。而它明显也坚持不住了，但它就是不愿意回去兽屋，自前每天都需要有人24小时看守它，避免它被意外冻死。

第428章 不是不想，有别的原因
　　第428章 不是不想，有别的原因
　　兽医大哥提起这件事情就感到服气的说，只能感慨一声难，真的难。
　　张远能理解，还知道他是被叫过来帮忙。
　　对于这位兽医大哥很难寻找的棕熊位置，他这边一个破虚术过去，瞬间将对方找到了。
　　因为破虚术属于强行获取信息。
　　压根不管你是不是有积雪覆盖，只要存在就能强行鉴定出来。
　　「大哥，这熊在你右手边，从上往下数的第二座假山附近，和一块假山石贴在一起。」
　　海量在，??????????.??????等你寻 
　　干脆告诉这位兽医大哥，明白他不会无缘无故找熊，还已经再三强调不能让这棕熊在这户外雪地里面睡，避免被冻死。
　　「哪？」
　　兽医大哥惊讶，惊讶这边要不要找的这么快。
　　他是一点影子没看见，结果这边似乎只是扫了一眼就发现棕熊位置了，还看得这么准确。
　　【哪里啊？】
　　【主播这就看到了？我看到完全是一片白】
　　【感觉主播玩大家来找茬很厉害，这眼力好到过分】
　　这边轻描淡写的说出棕熊位置，让直播间里的众多水友都被惊讶的不轻。
　　因为他们等于把这个找熊的小游戏还没真正开始，结果主播已经找到了。
　　花费时间没有超过1秒钟样子。
　　让他们认为主播这眼力劲也太神了吧！简直拥有透视眼，快到和开挂了一样。
　　这个兽医大哥一样被惊讶的不轻。
　　即便他对这边早有听说，知道这边是有些本事，还相当厉害。
　　但是今天亲眼所见，认为对方厉害的有些过分了吧。
　　他本来都以为这边愿意帮忙找，但肯定多少还是需要帮着找一会时间，只是会比他快。
　　结果是他都还没有怎么反应，都只是刚刚提出这只行为怪异的棕熊的确就在这熊园附近犯困睡着了，这边一眼已经找到了，甚至快到他这边话都还没完全说完。
　　「是要把它叫醒吗？」张远对这位兽医大哥好奇问。
　　现在这头棕熊既然已经找到了，那么按照这位兽医大哥的说法在这一会应该把它给叫醒了才是，不能让它继续在这冰天雪地里继续睡着了。
　　「是。我马上叫醒它。」兽医大哥明悟过来，知道他还有正事要办，让这边要处理的事情比较重要。
　　他立即拿出准备叫醒这头棕熊的工具，打算远距离给这头棕熊提供叫醒起床服务。
　　【哈哈哈，大哥准备用这东西叫醒熊？】
　　【简单粗暴，厉害】
　　【我想过别的可能，还真没想过用这玩意】
　　直播间的水友们看见这位兽医大哥拿出来的准备用来叫醒这头棕熊的攻击，纷纷惊奇还感到有趣。
　　因为他们赫然看见这位兽医大哥拿出来的是一把弹弓！
　　就是带着牛皮筋，在乡村常见的小孩子玩具弹弓。
　　他还在连线镜头里，把一颗白色的弹丸摆放到了弹弓上面。
　　准备用这东西将这只大粽熊给叫醒。
　　「大哥，弹弓上的东西是鞭炮？」张远看见这位兽医大哥摆放在弹弓上的白色药丸有点好奇。
　　看着外形像是鞭炮，但又有点不一样。
　　「这是空爆弹，里面没火药。主要在撞击后可以爆炸，还发出明显的爆鸣响声。」
　　简单来说就是专门用来惊吓和唤醒一些野生动物用的。
　　没有火药，使得不会让野兽真正受到惊吓，还会被火药伤害到。
　　张远用破虚术鉴定一下，确认的确是这个，只不过介绍内容没有这位兽医大哥说的明确。只能获取到相当粗浅的物体信息。
　　啪！
　　当这发空爆弹打中棕熊附近，还发出十分干脆的一声爆鸣响声以后。
　　犯困埋在积雪下面的棕熊瞬间被惊醒，还发出一声威慑的咆哮从雪堆下面冲出来，擡着头向着上方一顿愤怒的寻找。
　　看样子被空爆弹这么来了一下，更是把它从美梦里惊醒，使它相当愤怒不满，能看出来还是一个相当暴脾气的家伙。
　　【棕熊】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：愤怒，受惊，困倦】
　　【心情：谁！谁！】
　　【体型巨大（蓝），肉食猛兽（白）】
　　整体来说一切正常，从它鉴定出来的个体属性状态，基本没有看出任何不太对劲的问题。
　　等于它会这么怪异的确没有什么疾病亦或者其他能从它自身体现出来的原因。
　　「看来问题的确还是出在兽屋那边。」
　　看到这个鉴定结果，确认情况和这位兽医大哥的判断结果大差不差。
　　确认问题还是出在兽屋那边。
　　但是这位兽医大哥也说过，他们有专门进到兽屋里检查过，但根本没有发现有什么不寻常的问题。
　　实在弄不懂有什么情况让这只大棕熊坚决不愿意回到兽屋冬眠。
　　宁愿这样待在外面，还在冰天雪地里随时可能被冻死，它都不在乎。
　　「辛苦大哥了，过去兽屋那边看看吧。问题看样子是出在那边，我帮着看看是不是那边的问题。」
　　张远对这兽医大哥讲，辛苦他冰天雪地跑来这边一趟，虽然他也的确需要把这只大棕熊再次叫醒一次。
　　「没什么事，你这边能够帮我们找到原因那才是真正帮到大忙了。这件事情愁死我们了。每天晚上都需要好几个人交替夜班，一点不能松懈。」
　　兽医大哥一点不掩饰他的为难和疲倦。
　　因为需要24小时盯住这只棕熊，使夜班一下成为轮替，还是彻夜不眠那种。
　　他们都感觉这样折腾下去，这只棕熊会不会出问题不确定，他们几个需要交替值夜班的肯定要被折腾的住院。
　　「能理解，你们也是工作认真，还不是希望这只棕熊不要出生命问题嘛。」
　　张远安抚劝慰他一声，能理解他的辛苦和头疼。
　　主要按照目前情况，这种状况还看不到什么时候会是个头。
　　最让他们担心的是转移批覆不一定能批下来，等于不排除会折腾整个冬天。
　　张远看见他折返，往兽屋那边走。
　　他还在一边往那边走，一边让脚底踩着积雪嘎吱嘎吱作响的说：「现在过去看，恐怕只能在外面看看，没办法进去。这一会这家伙刚被吵醒，脾气一定还爆着。假如在这种时候进入兽屋会相当危险，会随时被它闯进来。」

第429章 兽医都糊涂了
　　第429章 兽医都糊涂了
　　兽医大哥说出一个在这一刻可能是相当不方便的一点。
　　因为这头棕熊刚被叫醒服务，脾气正处于火爆。而兽屋到熊园的闸门为了方便这头棕熊能进来，还是处于开启状态。使人员贸然进入兽屋是相当危险事情，只能待在铁笼外远观。
　　「能理解。」
　　张远对于这位兽医大哥表达的意思，他能够理解。
　　知道不能进入到兽屋的确会让观察不全面。
　　但是对于他来讲，他只要能有个镜头，还能看到兽屋里面大概情况就行。
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　其他的，他自然有别的手段可以调查处理，这也是他优于其他人员调查的地方，使他调查过程相当省事，却让结果获取的相当快。
　　「那行，你不介意就好。实在不行，明天再和你连线，让你能远程在线进入兽屋看看具体情况。」
　　兽医大哥明白这是他思考欠周全了，刚才应该先来兽屋，再把那头大笨熊叫醒才是。
　　不过这边说不介意，他也只能先展示看看。
　　晚一点如果实在不行，那么到时候再想办法，或者明天再联系，可以方便这边跟着镜头进入兽屋里面仔细检查一番。
　　张远知道这里面有他自己的秘密存在，他不方便明说，不过相信能够展示的情况已经足够了。
　　来到兽屋内侧，隔着铁笼可以看到一长排提供给棕熊们休息的房间。
　　从走廊一路走过去，能够看到其他兽屋里的确基本都有一头棕熊在冬眠。
　　唯独只有他们专门要过去的兽屋是空的。
　　可以看见里面除了提供给棕熊睡觉休息用的草堆，还有小半块没有吃完的猪排骨，能看出它平时的伙食相当不错。
　　「就是这一间。为了避免它听见动静随时闯进来，我们只能在这里凑合看看了。
　　97
　　兽医大哥尽力把镜头靠近兽屋里面情况，尽可能的把兽屋里每个角落情况都拍摄进入连线镜头里，还朝这边展示出来。
　　张远却已经悄然打开了观气术。
　　瞬间将里面有什么东西进去活动过的气息痕迹都以各种颜色的发光形态展示出来，看到了寻常人看到的另外一种神奇一幕画面。
　　「气息有点杂，不过还是能分辨。」
　　似乎因为这几天不断有人员进进出出，将各种气团进行重叠覆盖。
　　使他看到的情况基本就和犯罪现场被众多后来人破坏了一样。
　　基本有些难度分辨出每一个气团的踪迹和代表情况。
　　不过仔细去观察，还是能够分辨出来。最主要他在这个兽屋里发现了一个相当不正常的气息。
　　属于那种按道理来说不应该出现在这兽屋的气息才对。
　　偏偏它出现了，还不止一次。
　　「如果能进去检查一下就好了。」
　　张远明白这时候如果能够进入兽屋检查一下，已经等于能够让真相大白。
　　只是这一会兽医大哥都明说不太可能进去，会让进入的人员存在生命危险，这属于绝对违规操作，还坚决不允许出现的危险情况。
　　等于这最简单找出原因的一条路已经封死。
　　又是多看了这个兽屋里面几眼，感觉真相已经摆在他眼前，但他还是缺少证据和足够证明的说法。
　　「大哥，麻烦再过去熊园那边一趟。再找下那个棕熊给我看看。我感觉我已经找到原因了，只是有点不太确定。需要在那头棕熊身上确认一下。」
　　「行。」
　　兽医大哥同意，立即答应准备折返再去外面看看这头棕熊状况。
　　说着转身起步要往外面走，一点不怕被折腾，只想着让这个麻烦情况尽快解决。
　　不过刚在往外面走，注意力都从兽屋那边挪开了。
　　「等等。」
　　张远急忙叫住他，让他不着急出去，因为这边有情况。
　　兽医大哥诧异，一下没能领会反应过来。
　　【熊！熊！】
　　但直播间里许多水友都注意到了。
　　赫然看到这位兽医大哥刚刚要转身从这边出去的时候。
　　刚才待在外面的棕熊不知道是被吵醒了很烦躁，还是被冻到了让这会有点饿。
　　正好拖着沉重的步伐从外面睡眼惺惺的进来。
　　还本能寻着气味的直奔那剩下的半块没吃完的猪排骨。
　　似乎准备吃点东西补充一点体力，继续再找个地方睡觉。
　　「还好你叫住我。」
　　兽医大哥庆幸，庆幸这边还好叫住他，没有让他出去。
　　否则他准备白跑一趟，等于跑出去刚好看见熊不在外面，让他继续要重新多走一些路的折返回来。
　　肯定等于被好好折腾了。
　　「兽医大哥，你就待在这里就好。」张远招呼这个兽医大哥一声，直觉如果运气足够好，这位兽医大哥应该可以亲眼目睹这只棕熊为什么坚决不愿意待在兽屋里，宁愿在外面冰天雪地里睡觉，也不老老实实在兽屋里面冬眠的原因。
　　「好。」 
　　这位兽医大哥不知道其中缘由，更是不知道这边实际已经大概找出原因了。
　　只不过原因太离奇，恐怕说出来也没有人会信，还大概率会认为他在胡诌。
　　所以眼见为实，耳听为虚。
　　最干脆的办法就是抓住这个相当不错的好机会，让这位兽医大哥亲眼看看，也让直播间里的众多观众水友也自睹一下。
　　同时看下他们是不是真的有那么个运气，可以目睹见到这么离奇的一幕。
　　可以看到这只棕熊解决要待在外面的原因。
　　棕熊在里面睡眼惺惺的啃食猪排骨。
　　不一会把这半扇排骨消灭干净，还意犹未尽的舔舔嘴唇，似乎对它来说有点不够。
　　当吃完以后，它似乎在冬眠影响下已经困的不行了，本能就想找地方就地睡下休息，好直接度过这个寒冷的冬天。
　　但是在这个兽屋里似乎存在什么让它相当忌惮，令它仔细打量这个兽屋以后还是相当的犹豫。
　　让它整个在这里都有些僵持住了。
　　明明态度上是不想出去外面那个冰天雪地的地方，但是让它留在这兽屋又很难办。
　　而最严重情况是它已经困到坚持不住，一点都不想多走两步出去了，不想离开这个本来就是预备给它冬眠的温暖地方。
　　可能也是困到没法子，它还是选择原地在这个兽屋里寻找合适的地方睡下，准备趴在——
　　那个草堆。
　　而就在这只棕熊刚趴着睡下去没多久，它明显受到惊吓的惊慌失措的冲出了兽屋，再次闯进外面冰天雪地里，就这么被吓跑了。
　　一点不夸张说，刚才那一刻情况仿佛它一下子见到了诡一样，能够让人第一次在一头凶猛的棕熊脸上看到这么明显的受到惊吓表情。

第430章 天下不缺离谱事
　　第430章 天下不缺离谱事
　　连线那头的兽医大哥傻眼了，认为这是什么情况。
　　他隐约记得在监控里看到类似情况，但没看懂这熊到底遭遇了什么。为什么会反应这么大，这么明显受到惊吓。
　　【怎么回事？】
　　【这熊是怎么样？】
　　【为什么反应突然会这么大】
　　这一刻在直播间里是有十几万水友观众在线观看，等于同步看着兽屋里发生的一切。
　　而且因为不是查看监控，让画面看得相当清楚明白，甚至能清楚看到这只熊惊慌失措时候的表情细节。
　　但是在如此清楚还近距离的情况，反倒让他们都看糊涂了。
　　不明白好端端怎么让这只熊受到如此巨大的惊吓。
　　一点不夸张说。
　　恐怕是有猎人在旁边放了一声枪响，这头熊都不太可能惊吓到这种地步。
　　张远却是有点忍俊不禁。
　　因为他提前大概想到是什么可能，让他注意力一直放在关键位置上，所以正好目睹了那一幕，把整个过程看的清清楚楚，知道这熊没这么大反应，没有受到如此巨大的惊吓才是奇怪了。
　　「找到原因了吗？」兽医大哥却是人精。
　　他一下注意到这边有点忍不住笑的样子，猜出这边应该是看出点什么，还找到原因了。
　　「算是找到了，就是发生太快，有点可惜没能让你们也看到，也不知道监控是不是拍摄下来了。」
　　张远本来打算让他们一起共享这份精彩，但事情发生的确太快了，他都是有点利用洞察力才看明白。
　　所以不和他们兜圈子干脆对这位兽医大哥，还有直播间里众多水友观众说明情况。
　　「刚才有只刺猬把这只棕熊给吓到了。虽然不知道这只刺猬从哪里打洞进来的，还为什么选中这个兽屋。但有点碰巧的是这只棕熊睡觉位置刚好在刺猬洞上面。而刺猬还很干脆把棕熊的洞当做了它回家的洞，只要遇到就往里面钻。所以把这棕熊吓到不轻，都已经有阴影选择坚决不进来了。」
　　「刺猬？棕熊的洞？」
　　兽医大哥听着感觉相当离奇，还感觉他怎么听得完全觉得听不明白呢。
　　主要在这棕熊的兽屋里哪里来的刺猬？
　　「大哥，你明天如果能进去。就去兽屋东南角位置好好检查一下就可以明白了。应该是之前检查不仔细，让这个洞刚好被干草什么挡住所以没发现。而刺猬听见有人进来的动静，肯定从洞跑掉了，所以没谁注意这兽屋有刺猬进来过。」
　　张远对他解释。
　　解释这情况就是这么离奇，所以对于旁人来看认为太莫名其妙，还找不到什么证据理由。
　　恰好这兽屋又有一个监控是坏了，坏的那个正好对着刺猬出没那一块区域。
　　使监控范围出现严重死角空缺，自然看不到最关键情况的发生。
　　「我有点懂了————」兽医大哥忽然恍然大悟。
　　本来想这熊是公的，哪里来的洞。
　　但一想检查时候的确发现它菊部存在轻微受伤痕迹，但不严重，他也没多想。
　　这会被这么一个提醒，他恍然明白这伤势是刺猬造成的。
　　刺猬晚上活动完想要回去时候，发现自己的洞被棕熊庞大的身体给堵住了。而正好棕熊的大屁股有洞还暖和，它当然会往里面钻。
　　这不把棕熊吓得够呛才奇怪了。
　　也难怪棕熊冒着在外面冻死可能，也坚决不进兽屋睡呢。
　　这让刺猬真的钻进去了，它还活不活了，刺猬的后背那可是一背上的倒刺啊！
　　「居然是这样，这谁能想到啊。」兽医大哥哭笑不得，明白这情况到底是不是这样，只用明天好好检查一下兽屋就可以完全确定了。
　　【我去，我去】
　　【这么离谱的事情都会发生？】
　　【熊熊心里阴影肯定比它自己体积还要大】
　　【熊熊：谁懂啊家人吗。那混蛋刺猬根本不管我取向，就往里面钻】
　　【所以啊，如果睡的好好突然发现屎往里面钻，千万要立即醒过来】
　　弹幕区一片热闹，很多水友都要笑抽了。
　　他们有想过一些离谱可能性，但没有想过会这么离谱。
　　让大自然食物链差点反过来，让这棕熊反倒要被这刺猬给玷污了，还是丢命级别的玷污。
　　「谢谢，我等下马上就联系人过来处理。看得出来这熊已经坚持不住了，还真不能等到明天再解决。」
　　兽医大哥对这边感谢，还立即表示要立即处理这个情况。
　　能看到这棕熊状态也已经达到极限，它已经绝对要冬眠了。
　　如果再被这莫名其妙过来的刺猬折腾下去，说不好这棕熊不死也要身体变弱，状态肯定比不了其他能够冬眠整个冬天的其他熊。
　　「能帮上忙就好。」张远笑着抱拳拱手对这位兽医大哥送别。
　　知道他才是辛苦还真的忙。
　　这么大晚上的还没下班，更是要加班加点的赶紧应对这件事情。
　　比较起来，他们才是最可爱的人。为了自己的工作职责坚守在自己岗位上。
　　兽医大哥告别，还急忙退出连线，急忙要召集同事来处理这件事。
　　直播间里大批打赏礼物开始刷起来。
　　直播间水友们的确遗憾没有亲眼见到那离奇一幕，但还是很兴奋遇到这么有趣的事。
　　而这时候查看后台才注意到。
　　他这边关注粉丝数在不知不觉都已经突破了310万，在线观众人数14万，当前收益即便是经过五五分帐都已经达到了11万7！。
　　让他收益成功突破了10万大关，还等于仅仅依靠小礼物的收益都达到了接近12万。
　　「和刚开始比起来完全是天壤之别。」
　　想想最开始直播时候，他直播间观看人数还是个位数。
　　这都是当时多少倍的倍数了。
　　「还有半个小时就是抢麦连线，然后11点就可以下播休息了。」
　　发现和直播间各种水友狼友聊聊天，以及互相侃一下，这时间过的还是挺快的。
　　刚在准备操作发红包，继续擡高一下直播间里人气。
　　精神骤然一个恍惚，耳边还一个诡异飘渺的声音在他脑海里要妄图操控他的呢喃。
　　【写好遗书，从水边跳进去————】

第431章 一念，一指
　　第431章 一念，一指
　　这声音如梦如幻。
　　如从九幽冥渊钻入进他脑髓里的妖诡梦吃。
　　瞬间让人要被迷了，还不由自主要按照他吩咐指令的去做。
　　就在整个人要着了他的道一刻。
　　一股清凉透彻感如同醍醐灌顶，将整个人都酷似洪钟在耳边炸响的不仅一刹那神智清明，还有一种心腑被清泉洗涤的甘甜滋润感，瞬间让人如若重活新生的从恍惚里清醒过来。
　　能听见这霏霏诡异驱使之音还存在，但已经不受到其的干涉蛊惑，完全不再受到它的纷纷扰扰。
　　「这是什么力量！」
　　从混沌中清醒过来第一反应是这种力量闻所未闻，见所未见。
　　手段之阴损。
　　用意之卑劣。
　　简直骇人听闻，对于一般人来说完全防不胜防！
　　不过下一瞬，骤然惊醒他还在直播。他的一举一动，一眸一笑都是被直播间镜头清清楚楚的高清直播着。
　　被直播间里面接近15万观众，等于用15万双眼睛清楚注视着。
　　而他这一刹那的异样，在直播间观众里面只认为他出现了片刻的走神，并没有什么异常和出奇。
　　考虑到这一点。
　　他等同于他刚才假若没有从那种混沌迷失的状态顷刻清醒过来。
　　他将在15万双左右数量的眼睛前面直播了他公开写下遗书，还当着这么多人的面离开自己房间，选择了断自己！
　　一切看上去全部自愿，并没有什么可疑地方。
　　压根没有人想到他居然是被人驱使给恶意害死！
　　拿起水壶，藉助喝水动作掩盖住自己异常，以及手指在微微发抖颤动的情况。
　　不过当水壶的体积遮蔽他的面孔，挡住他这一瞬间表情的那一刻。
　　体内的那一道龙气立即灌注进入了左臂上的猫爪印，给这个因果结算的神秘力量注入了一道龙气的磅礴力量，将它的威力进行了一次前所未有的进化！
　　呼！
　　天地广阔，大气磅礴！
　　天地不过成为上下间可以睥睨傲视的棋盘。
　　自身身居天地之间。
　　广袤大地一望无际辽阔的静谧呈现于万丈身下。
　　往上，诸天星宿与银河不过探手可取。
　　自己如此这般渺小。
　　又如此这般庞大。
　　双眸金光洞穿万千。
　　似能遥望时光长河，又能仰视穹宇中的万千世界。
　　第一反应————
　　窝草？
　　这会反应再迟钝也反应自己神游身外，还是法天象地的局面！
　　第二反应————
　　低头俯首。
　　发现这种感觉很奇妙。
　　一切时光流动都已然停止。
　　往下方看下去，看见「自己」还是举着水壶假装喝水，但电脑屏幕上显示的时间已经定格，「自己」也保持了定格。
　　自己为「自己」，但又不是「自己」，居然以自己视角俯视看到了自己的肉身。
　　第三反应————
　　「这些光点都代表了一个人吗？」
　　赫然看见平视出去，数以千万上亿的光点浮现在城市上方。
　　这些光点如同每个人自身的灵气、生命气息。
　　他甚至直觉只要将一个光点掐灭，都能让一个生命瞬间逝去。
　　人之渺小，比蝼蚁还要脆弱，在这一刻完全具现化。
　　感觉自己在这一刻正是那诸天仙神。
　　睥睨一切，藐视一切，也操控一切。突然大彻大悟神佛来看待人间也不会是这种视角。
　　所以心中无悲无喜，无恩无仇。只有着对于更高力量的向往，以及对于蝼蚁们争权夺利的可笑与轻蔑。
　　一个凝神。
　　飘渺间，悬浮在城市上方的白色光点有一部分变做红色。
　　红的鲜艳，红的血腥，还红的邪恶。
　　这些红色的光点犹如一个个藏匿在普通人中间的犯罪者被悬浮在半空中点亮。
　　被标记出来以后变得无所遁形，还弱小滑稽。
　　它们互相牵引，互相共鸣。
　　因为连锁变色，一些红色光点甚至超出了城市区域，在全国各地呼应共鸣的变色成为红色，成为了醒目的标记。
　　看见距离自己最近的一颗。
　　完全不需要去学习和领悟，根本是一种天生本能。
　　在这一刻知道自己应该怎么做，应该如何去做。
　　法天象地的金光飘渺手指轻轻点在这颗距离最近的红色光点上。
　　嘴中宛如恒古道韵，发出似人非人的一道天籁喝令。
　　「灭。」
　　一个红色光点颤动。
　　激发出一道红色光影射击向下一颗红色光点。
　　一隙，仿佛天空星图绘制。 
　　一道醒目的猩红光影在各个红色光点中雷射连闪串联穿梭。
　　这上千颗红色光点都受到连锁共鸣，一起承受住这一指的威力。
　　当所有红色光线都被连线成功，它们全部共振崩解撕裂。
　　而每一个撕裂都代表了一个生命的摧毁。
　　「咕噜。」
　　水壶不锈钢保温的金属触感触及到嘴唇。
　　里面已经有些凉下来，最多只有36度的温水顺着嘴唇自然流进口里，还因为咽部的滚动喝下。
　　【刺猬钻进去，这熊是不是真的会死？】
　　【主播这也太帅了吧，不是他来调查，谁能想到这个结果】
　　【太炸，真是太炸了。难怪官方动物园都和他合作呢】
　　手机屏幕上直播间里的弹幕还在快速刷频滚动，里面都是在激动兴奋着。
　　时间在这一刻恢复流动，仿佛一切都没发生，一切都只是幻觉。
　　「有个居然没被结算了？」张远喝了一口水放下水杯。
　　承认这种感觉很神奇，前所未有。
　　要说缺点，这个力量还是没有战斗力，仅仅只是进行结算。更有点赏善罚恶，想要毁灭对方，前提是对方自己作恶多端，积累了足够多罪行才行。
　　不过结算完毕，他有点诧异发现有个光点处于结算，竟然还没结算结束。
　　不过这个光点不是这一批，而是之前遗留下来的特例。
　　这个情况给他一想，第一个想到了那个虐猫群的群主。没有记错的话，当时他的确理论结算完成，但实际并没有真正被结算，属于被他用什么奇术秘法给避开了。
　　但一点不好过，还是在苦苦支撑。
　　「有点意思，可以过去看看，研究一下。」
　　对于对方竟然可以规避结算的办法有点好奇，还佩服对方真的能躲。如果不是这一次以法天象地姿态俯瞰天地，还真没发现他存在。
　　等于真的让他规避了因果，躲避了因果结算的报应。

第432章 出门遛狗有问题？
　　第432章 出门遛狗有问题？
　　11点和黄雪玲交接下播。
　　坐在电脑椅上面还是久久不能平静。
　　不是亲身体验，都没有想到一道龙气和一缕龙气根本不是一个概念的东西。
　　【记住本站域名 追神器，?????.???超靠谱 】
　　但是考虑到大聪明这家伙都因为功德奖励可以从四爪晋升五爪水平。
　　他当时得其一道龙气，等于获得是一道五爪龙气。不再是金龙龙气，而是————真龙龙气！威力已经不能同日而语。
　　「说不好这一道龙气还真不一般，可以真正保命。」
　　大聪明还在虚弱，不知是几天几月还是几年才能恢复。
　　他这边一道龙气是第一次消耗，暂时不确定是不是可以隔日恢复。
　　不过可以肯定他本来只是一个冒牌货奇人，但现在还真能称得上是一个真正奇人，拥有了几分登堂入室的资格。
　　「不过还是不浪，一定要安全第一。我这一道龙气等于一发核弹，威慑力远大于实际攻击意义。否则被什么狙击手盯上，以我肉体凡胎还是死路一条。」
　　他知道他不仅是战斗力几乎是0，最关键还是一个大脆皮，就连防御力也只是能挡住诅咒、蛊术什么，对于物理伤害基本没防御力。
　　对于他来说，他安全感最大来源顶多是他可以办到天地同寿。
　　自己小命能不能保住不好说，但可以拖对方下水，让对方知道什么叫做真正鱼死网破。
　　「能活着，干嘛要同归于尽。直接过去那边看看。」
　　由于在俯瞰天地时候注意到有个结算还没完成，他决定亲自去看看。
　　要说看了后做什么？
　　报警！
　　对方是虐猫群的群主，只是被他给跑了。
　　另外如果有机会就了解下他到底怎么避开因果结算的，从这方面想，他确实有些本事。
　　同时好奇会不会有自己的一点机遇好处。
　　深市作为一流大城市，安全系数还是挺高的。
　　即便是这基本午夜0点前后，马路上还是车水马龙，可以看见街道两边的霓虹闪耀、
　　——
　　夜店绚烂。
　　开着车出来，他这一次当然没有傻乎乎的自己一个人赤手空拳出来。
　　他刚把一道龙气给用了，正是战斗力彻底为零时候。
　　所以跟着开车一起出来的还有老头和熊大，只是把可可这个仙女颜值的小姑娘留庭院小筑里看家。
　　老头和熊大，一个退役警犬，一个忠心典韦。
　　即便遇到相当离奇的，他挂在手腕当把件玩的纳福金蟾也不是吃素的。
　　开车来到那个漏网之鱼的藏身区域。
　　刚刚来到这里就发现这里气场有些不对。
　　发现————
　　有人在干活。
　　还看见有一会相对眼熟的老者在这里，似乎也因为一些原因出现在这个地方。
　　注意到这边车灯，这位老者背着手疑问往这边看过来。
　　被车辆的车灯给照得眼睛一眯，还好车灯刚刚在这时候关掉，使他不用继续擡手去挡。
　　「张小哥？」
　　都不等这边出声询问，这位老者已经认出他，还轻笑的主动和这边打招呼，有点诧异这边这么晚的出现在这里。
　　「赵大师？」
　　张远承认有点意外在这么晚的时候在这里遇到对方，还————有点出现在这里镇场面的意思。
　　赵大师微笑打量这边的眼神里深邃还别有韵味。
　　血月将至，晦气聚拢尚海上方，即将呈现血日断江大煞局之际。
　　金龙携神剑乍现，还一剑破邪。
　　在全国如临大敌，以及在对方张狂得意洋洋之际。
　　大破对方阴谋诡计，并且大败对方士气，使对方如丧家之犬们落荒而逃。
　　更是让诸多精锐顷刻暴毙，重创对方的主力力量。
　　等于在两军对垒，己方还是大劣势，都是已经做好血战到底，以牺牲铸起守护堤坝那一刻。一股外力大破对方精锐，让大战偃旗息鼓，还破的对方落荒而逃。
　　都不等对方优势达到最高一刻，使大战提前结束，令整个局面逆转，成为己方大胜。
　　这一幕不仅大振己方士气，还威慑环宇，都是信心大增的清楚天佑他们这方家园。
　　不过得到事后复盘。
　　明明在这个各方都应该主动邀功的关键时间点，却没有一方力量站出来承认这件足以载入史册的功绩。
　　仿佛真的是天上仙神都看不过去，干脆选择亲自出手，还喝令金龙破邪，还天下一个太平。
　　唯独仅有的消息是金龙来自南方，出自岭南方向。
　　这就让这件事情更加离奇了。
　　对于这种情况，别人不知。
　　身在深市的赵大师不可能没有什么风声，还第一个联想到什么人。
　　不过一想他联系张天伟，得到的是否定答案，他又是迷茫。 
　　今日在这里巧遇对方，他又莫名直觉对方肯定出手，只是不屑于卷入红尘诸事，依然保持自己世外超然姿态。
　　「张小哥，这是收到上级指派，过来调查？」
　　赵大师好奇询问。
　　因为猜测对方身份来头，他自然调查过对方，还知道对方在鉴定局挂职，身份不仅是临时工，评的水平还是最低级别。
　　看到这个情况时候，他心情是复杂的，还是感到哭笑不得的。
　　能够轻易破除他都无计可施风水局的世外奇人，竟然只是个临时工？还是评级最低的奇人？
　　这情况放他这里，他肯定不信。
　　不过明白对方恐怕在渡红尘劫，以平凡姿态游历红尘。
　　如果胡乱叨扰，不仅会破坏对方渡劫，还会惹来对方怨怒。
　　他只能把这件事情隐瞒心里，愈发感慨高人都喜欢这种调调？将自己包装的这么平凡？
　　张远不知道这一刻赵大师心情复杂的严重程度，面对对方询问，他只是实话实说：「晚上带狗出来遛狗，看见这边热闹，就过来凑个热闹顺便看看。正好好奇这边发生了什么事？」
　　对这位赵大师说。
　　坦白承认这个赵大师肯定是误会了。
　　因为他纯粹「路过」，会出现在这里的理由也是开车带狗出来遛狗，正好遇见这边热闹，所以出于好奇过来看看。
　　至于指派什么，虽然懂对方说的是鉴定局。但他能肯定这种级别的情况，一定不会派出和联系他这么一个临时工。

第433章 报应就是报应
　　第433章 报应就是报应
　　「遛狗？」这个回答的确让赵大师完全意想不到。
　　不过突然见到车窗冒出来的两个大狗头，他着实诧异，还诧异他这边非凡人养的狗都不一般。
　　那个阿拉斯加要不要这么大！
　　听说只是意外路过还看到这边状况过来凑热闹。
　　赵大师本来应该商量送客，不方便让他一个普通人介入这边发生情况。
　　但是考虑到对方神秘来头。
　　追认准，??????????.??????超便捷 
　　还考虑到对方肯定不会是无缘无故出现在这里。
　　他老赵又不是才活十几二十年的愣头青，在大风大浪里还是见多了，属于有些人生见识。
　　自然清楚有些情况听听就行，别太当真就好。
　　他也一下想到回答办法，故作歉意的说：「如果只是碰巧路过，你还是不要凑这个热闹了。早点开车回去休息吧。」
　　欲擒故纵，故意放这边回去，让他不要介入。
　　张远一听，就知道对方是个老狐狸。
　　直觉他肯定看出一点什么，但揣着明白装糊涂，故意在试探这边。
　　「那行吧。」他这边也干脆借坡下驴。
　　既然明面上不方便给他看，他就不看了。
　　反正确定了对方气息方位，还知道对方为了抵抗规避因果结算力量，短时间内不会挪位置。
　　他也清楚他自己身份，清楚自己是鉴定局临时工。
　　相信在这里出没的肯定又是那些特勤局的专业人员，他暂时也不太想和他们打交道，避免自己露出了马脚。
　　这个坦然干脆的回答，反倒让这个赵大师诧异了。
　　意外对方被劝离，他还真的一点不犹豫的转身配合离开。
　　一点没表达出对这里面情况兴趣，完全不是那么好奇这里面到底发生了什么状况一样。
　　张远说到做到的转身过去车那边，准备重新上车离开。
　　实际上他刚才一眼，已经看到了他想的东西，明白这里面的情况的确不是他这个级别应该介入的。
　　简单来说本来就不关他的事，不多管闲事就不多管闲事，还是不浪，安全第一！
　　通过观气术和破虚术，他看见里面发生了大战。
　　好几个特勤局人员正在围攻想要拿下一个老太。
　　这个老太行动却相当诡异，明明是人，却四肢着地，还行动快如妖猫。
　　战斗力方面的确不是这几个特勤局员工的对手，但这边想要迅速无损拿下还是有些难度。
　　不过能肯定里面的情况确实是不方便给「普通人」看到的。
　　「赵大师，我就先走了。」
　　启动车辆引擎，没有任何犹豫的启程回去，看起来就是真的带着家里大狗出来兜风和遛狗的。
　　毕竟熊大那个夸张的大体型也不方便白天乃至晚上带出来溜。
　　「咦？」
　　赵大师自光带着疑惑，手里盘着珠串，发现自己完全看不明白了。
　　直觉哪里不对劲，但又哪里说不上来。
　　只能说从表面上，这个张远都是普普通通，似乎没有什么太厉害的能力。气息上更是一个完全普通的普通人。
　　张远开车往回走，知道自己有点白来一趟。
　　但还是有收获，只是信息上的收获。
　　「看来一些都市里的传说都是真的，只不过有专门部门处理，让传说只不过是传说。
　　「」
　　想着麦琪宁别墅的事情，完全能够理解。
　　毕竟这种事情让普通人卷进来了不是什么好事，还很容易遇到生命危险以及引发社会恐慌。
　　因此与其传播出来吓唬人，还不如销声匿迹解决。
　　换个角度来讲，这本来就应该只是奇人有资格去接触的世界才对。
　　普通人就生活在普通人的生活环境里，远离这些危险情况比较好。
　　「不过赵大师和那个家伙算是认识，有点意外。还是防着点，不能暴露自己了。」
　　一脚油门把速度提高起来。
　　发现午夜开在深市的大马路上有个好处，那就是不塞车。基本只要不是飙车，完全能够在高架上开的很爽。
　　他会选择果断撤，就是因为赵大师身上的气息和那个规避抵御因果结算的虐猫群主存在一定联系，不能确定他们认识，但不能完全排除他们不认识。
　　他安全起见，自然继续隐藏自己，不能把自己注意发现这一点的情况给暴露了。
　　「都是报应啊。」
　　赵大师看见张远这边开车走了。
　　一只手背在身后，一只手盘着串，还擡步迈向这个城中村改造区。
　　他今晚会出现在这里也不是因为今晚发生在这里的案子，而是因为终于找到的藏匿在这里的一个人。
　　准确说是他师弟，一个被逐出师门有些年头的师弟。
　　他这个师弟最近卷入了一场大案，被相关部门完全怀疑上。
　　因为他建立的特殊癖好类型群里的所有群友都在几天之间陆续遭受折磨惨死，看症状有些像被咒杀。 
　　自然第一怀疑人给怀疑到了这个还活着的群主身上。
　　毕竟作为三川门的弟子，对于阵势咒法还是有些说道。
　　「本来他也是怀疑人，不过可能性太小了，也没有任何相关痕迹证据。」
　　其实他会调查【张远】来头，正是因为这次案子。
　　他本来和全国各路师兄弟为了尚海大煞事情抽不开身，以及做好身死道消的牺牲准备。
　　结果事情意外圆满解决，特勤局已经确认这件事情并非寻常情况，自然联系到他这边，还希望他援手帮助一下。
　　其中一个最大理由正是事件关系人有一个正是他们三川门弟子，论关系是他师弟。而这人在整个案件里的最大身份正是那个虐猫群的群主，还是整个群里唯一活下的一个。
　　他诧异这件事情会和这个【张远】牵扯上关系同时，还诧异群主和他关系更大既然侥幸活下一条命，自然援手帮助一下，毕竟怎么说他也是深市分局处理处的干事。
　　得到专人引路，见到了这位阔别多年的师弟。
　　他承认被眼前的画面给惊骇住了。
　　「师兄，我错了，救我。」
　　民房内，一中年人半边脸颊已然被啃食成为白骨，胸口躯干更是被大块啃得狼藉。
　　以三川门秘术开眼，赫然看见上百只猫的灵魄正在撕咬报复他。
　　更是在这边注意到时候，这些猫的怨恨灵魄全部注视他这边，仿佛在警告他一个外人不要多管闲事。

第434章 封天机
　　第434章 封天机
　　而他师弟这时候还能活着，纯粹是因为出身三川门。以门内阵势秘法抵御了大部分报复，更是妄图逃出斩断机缘，却没能完全成功。
　　「报应，报应啊。」赵大师一看这个局面就完全懂了。
　　明白这根本不是什么秘法咒术，正是这师弟本该下黄泉才遭受到的报应因果！
　　有什么力量把这个因果提前了，提前作用到他活着时候，下场自然是比他死后还要凄惨！
　　「我错了，我真的错了。我向他求饶了也没用。」这虐猫群主痛哭流涕，心里是发自内心的懊悔不已。
　　他想活，他不想死。
　　他已经用尽一切手段去逃避削弱这份报应惩罚，但完全没有任何意义。
　　「你求饶过，是谁！找过谁！他是哪个！」赵大师一下敏锐抓住重点，想问他找过谁，这是说明是谁给他施展了这份已经远超出奇人，简直就是神明才能具备的操控因果的力量！
　　「是————」这个中年男人看到赵大师无可奈何表情，似乎已经知道自己万万没有活命可能。
　　他也突然真正绝望还想开了，决定在临死前说出他会遭受这种报应的原因。
　　但刚要开口，围绕他在啃咬的猫咪灵魄突然有一只狠狠咬在他咽喉上，将他咽喉撕裂。
　　其他的猫咪怨恨灵魄也一拥而上，加速了对他的撕咬报复，简直在这一刻对他施展了千刀万剐的凌迟之刑。
　　失去发声能力，这个中年男人已经无法说出他当时求饶希望放过他的那人是谁。
　　他虽然还没完全死，但已经成为活死人，直到处刑饱受折磨到最后一刻。
　　「封锁天机！」赵大师骇然。
　　看出刚才封声，正是故意封锁了天机，不让他师弟把幕后作用之人吐露出来，还加深了他的报应，认为他差点一度泄露了天机。
　　外行不知其中惊悚。
　　他这一刻惊骇的半晌难以反应，严重怀疑他这师弟是不是真的招惹上了仙神，才遭受如此报应，完全活活凌迟致死！
　　「他吗？」想起仙神，他一个在脑海里浮现的正是那个行事神秘的青年。
　　但仔细一想，又不能太信对方神通已经达到如此广大程度，因为这可是操控因果之力的力量。
　　即便这世上真有仙神，也是大罗金仙才能具有，只有真正成圣才能具备！
　　「主要无论履历还是挂职详细情况，都说明他顶多只是比普通人的观察力稍微好一点。挂职时候已经有更加专业的人员全面详细确认过。从资料来看，他应该本该是一个意外刚刚觉醒了什么微弱力量的普通人才对。」
　　赵大师感觉自己糊涂了，彻彻底底糊涂了。
　　想起张天伟对他说的事。
　　实际严格来讲，以及对方当时表现出来的态度。
　　可以确定对方似乎真的能看穿阵法，能够寻到阵眼位置，因而对阵法进行破解拆除。
　　这种力量的确也符合登记备案时候的描述，还似乎只具有这种力量，更是被对方用在了直播鉴定方面。
　　假如对方真的掌握操控因果的力量，不仅早在特勤局被重点照顾，成为护国泰斗，还在这一次尚海事情，仅仅一个逆转因果就可以解决。
　　根本不会出现金龙破邪情况，总不能说他身边养了一头金龙吧？还拥有破邪的神剑吧？
　　如果真是这样，这些气息早从他身上显现出来了，根本是不可能完全隐瞒下来。
　　「怎么突然要结算完了？这是对方又做了什么，加深了罪孽报应？还是终于支撑不住了。」
　　把车停回车库，还看见熊大就像大块头小弟的被老头招呼回去它们自己的小别墅里休息。
　　感受那个他今晚本来要去了解调查的例外。
　　结果这会发现对方气息迅速消散，如同燃尽的油灯已经到了油尽灯枯的境地。
　　让本来还能支撑的状况瞬间恶化。
　　第一反应是让他联想到赵大师，怀疑这个原因和他有关。
　　但转念仔细一想，意义又不大。
　　只是这个情况证明了，因果结算的效果属于强制了，还根本不属于术法什么。
　　因此行恶被惩戒报应，行善就立即受赏，很干脆明了的赏善罚恶，压根没有一点道理可讲。
　　不夸张说，他自己也受到这份规则限制。
　　所以干脆多多行善，既然有好处还不赶紧多薅一点才是傻了。
　　「相对的，这家伙一死，他受到报应换来的福报会给我一部分，等于我作为处刑人也能分红？还有刚才反击清算————似乎也结算了相当一部分福气过来。」
　　一边上楼一边感受一下，发现惩戒恶性对他来说也是一种福报回馈。
　　只是这种回报很少，完全要依靠数量。对于他来说更多等于是添头，没办法作为积攒福气的主力。
　　这对他来说无关紧要，一分钱还是一块钱都是多多益善，积沙成塔以后还是让收获相当可观的。
　　坏情况是他这边一阵忙活，本来准备研究鉴定术升级专精的事情今晚没时间研究。
　　也是直播的好好的，差点被人害命，把他本来的安排打断了。
　　「低调不浪，安全第一。安全果然是第一生产力。」
　　太晚了，也懒得洗澡了。决定明天早上起来再洗。还要看下明天不能自动恢复这一道龙气，说不好要去酒店那边充充电，以及考虑把那几个阵眼的东西给搬了。
　　那几个都是真材实料的好货，他可是不能放过。
　　一夜过去，迷糊间是被一道注视的眼光给弄醒。
　　懵懵懂懂睁开眼，刚好和一双水润绝美的月牙凤眸对视上。
　　人整个一下惊醒，诧异对方是怎么进来同时，还条件反射迷惑一下他确定还在自己家里？
　　「嗨？」
　　在连线里遇到过的【天城红鸾】，现在赫然就是活生生的在自己眼前。
　　还是穿的一身白色慢跑运动装，扎着马尾辫。
　　「你怎么在我家！」
　　终于清醒过来一点，发现这种画面太吓人了。
　　因为大清早发现一个说不上熟悉还是陌生的女人蹲自己床边盯着自己，严重怀疑她下一秒会不会化身病娇，还一边问着「爱不爱我」，更是把他给刀了。

第435章 美人计？不怕折了？
　　第435章 美人计？不怕折了？
　　主要想着他这里养了这么多大狗，这个庭院小筑安全系数还可以。
　　谁能想到一个大活人可以悄无声息的出现在他二楼卧室里，还出现在他床边！
　　「窗户那边进来的。」天城红鸾理所当然的说，指向大开的阳台大门和窗户。认为她从那边进来不是很简单方便嘛。
　　张远二话没说拿起手机，准备拨通号码。
　　「你要报警？」她好奇问，看见他正在按110。
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　张远点头。
　　「那你报吧，反正你已经备过案，有些情况已经不是普通辖区警察来管。」
　　天城红鸾根本不阻止他，甚至态度上有点无所畏惧。
　　张远服气他。
　　知道这是第二次。
　　上一次说某个叫做麦琪宁的社牛大清早敲他门。
　　不过人家至少是在屋外，而这次干脆进了他卧室！还是天降！
　　准备拿着手机过去阳台那边，不过刚要起身，发现自己就一条裤衩子，她还用相当好奇的目光注视他。
　　急忙反应，赶紧卷着被单防止太走光，来到阳台这边。
　　立即看到阳台上面一左一右两个黑衣保镖，对他歉意点头微笑。
　　往楼下看过去。
　　看见老头、熊大还有可可急的团团转，不过没办法上楼，看它们行动不稳样子，应该是吃过麻醉枪。
　　这下没什么好说的了，对阳台两个保镖一边一个竖起中指。
　　根本不管床单滑落走光，还把自己身材完全展现在阳台上。
　　咔擦。
　　屋里某一位却很干脆举起手机拍照，用照片记录下这相当具有抽象行为艺术风采的一幕。
　　张远朝她瞪过来。
　　认为她天家人了不起啊，是他正缘了不起啊，他们熟吗？
　　「你好，自我介绍一下。周红鸾，你的邻居，同时也是你的搭档。」
　　「搭档？」
　　张远诧异，认为他哪里来的搭档？他一定要说直播这边的搭档也是黄雪玲才对。
　　「鉴定局的，我是你联络员。」天城红鸾，或者说是周红鸾巧笑嫣然说。
　　不得不说她这会的确很美，同时她的气质相当有联络员女兵韵味，不是那种单纯的娇滴滴大小姐。
　　鉴定局？联络员？
　　这个身份还有这个称呼，没有让他脑袋一瞬间给宕机烧了。
　　因为他一个挂职的临时工，要哪门子的联络员，还是他搭档！
　　「你外聘的？」
　　条件反射想到什么，对她好奇问了一下。
　　「你怎么知道！他们说我这是劳务派遣，正好适合给你当搭档！」
　　周红鸾惊讶说，佩服他反应这么快。
　　竟然这么快知道她是怎么加入的鉴定局。
　　好家伙！好嘛！
　　临时工配劳务派遣，这还不是天生一对！
　　不过她一个天家人到底闲到什么地步，竟然愿意接受劳务派遣到鉴定局当外聘？还给他这么一个临时工当联络员？
　　「一个月工资多少？」
　　「2700，还有300交通餐饮补贴。」
　　「比我好，我连五险一金都没有，更没底薪。赚多少纯看我一个月能接到多少单。」
　　「那你不是和外卖员差不多？」
　　「你还知道外卖员？厉害厉害？」
　　「想尝试跑过，但他们说不许用宾利当外卖车，保镖也不许我爬楼送。我感觉自己更像开滴滴的司机。没一个星期就干不下去了。
　　「————你牛。」
　　和她简单交流下，发现人与人之间的鸿沟可以这么大。
　　尤其听到她说用宾利车送外卖，更是让黑衣保镖上楼送到门，基本能想到下单客户开门拿快递的心理阴影，认为这是遇到上门要债的来了？
　　「那你干嘛要上班？」
　　「据说上班能省钱一点。」
　　好嘛，话题一下又给聊死了。他都是第一次知道上班的好处是可以省钱。
　　难道上班还当牛马的意义不就是为了赚钱，还让自己不至于被饿死嘛！
　　层面不同，看到世界的角度不同，话题真的很难愉快聊下去。
　　不过简单了解情况，明白了这是给他安排了一个拖油瓶。
　　反正他临时工，危险系数最低。
　　让她给他当联络员，正好发生危险情况概率最小。何况不排除她自告奋勇，甘愿来当这个劳务派遣的外聘人员。
　　这————
　　确定不是高级版的过家家嘛！
　　「局里传说出大情况了，昨天晚上好像出了大事，听说好几个部门都派出专员去处理这件事。」
　　看着这一位一脸八卦的兴奋脸蛋，感觉她用这么漂亮的脸蛋却这么八卦，多少有点违和。
　　不过一想到昨天晚上，他一下想到他的「神来一指」———— 
　　而且当时不是幻觉，还让情况已经传开了？
　　「不知道谁这么厉害。但这些家伙隐藏很深，还得到一些叛徒帮助，使得一直找不到他们，更是解决不掉。」
　　这个天家女一脸兴奋谈论，简直就和上班时间和办公室聊八卦差不多，只是手边缺少奶茶和瓜子了。
　　张远看看她一脸兴奋模样，又看看自己上半身还光着，全身上下就一条大裤衩的形象————
　　干脆先懒得理会她，直接不把她当外人的过去卫生间那边洗澡换身干净衣服。
　　看这会时间都差不多中午了，他却早饭和中饭都没吃。先把自己肚皮问题解决一下再说。
　　但————
　　这个家伙完全体现出自己牛皮糖的特色，一路跟随的粘着他，完全尽责自己联络员职责。
　　更加麻烦是她后面还跟几个黑衣保镖随时保护。
　　等于他到处一走，旁边跟个国色天香的大美女，后面还跟几个黑衣保镖。
　　换谁一看，他这身份来头就不一般，很可能是隐藏大佬。
　　只能庆幸这庭院小筑远离市中心，基本没什么路人遇到，还想去市中心只能开车。
　　「她不会是派来监视我的吧？」
　　看到她跟这么近，心里都不得不产生这种怀疑。还认为这是用上美人计了？用他的正缘对象？
　　这不是妥妥的等于有人要赔了姑娘还折兵？
　　折腾到晚上，由于旁边有个牛皮糖，后面还有几个保镖开车随时随地跟着。
　　阵眼那边是没法去了，就连酒店都不方便过去「充电」。最重要没看出她在监视，只是单纯尽责，还在刷卡、跑腿方面相当主动，一点没天家人架子。
　　让他还看到了她说打算送给他的见面礼物。
　　一条帝王绿的翡翠手镯，让他都一度怀疑是啤酒瓶子底部给磨的，甚至宁愿是啤酒瓶子底给磨，那样他才敢戴，还戴的安心。
　　「这哪是搭档，完全是祖宗。这到底是我当联络员，还是我给她当陪玩啊？一整天和玩过家家酒差不多。还走在大街上回头率百分百，一个个眼神显得我不是吃软饭，而是家财万贯，不然怎么能让这样级别的美女一路跟着我鞍前马后？」
　　累，除了累还是累。发现这会真要上班了，才让他感到轻松，相反可以真正放松下来。
　　「第一个连线的观众————」
　　摆出笑脸，准备迎接第一个在今天上麦的观众。
　　「主播，我家狗好像把外面母狼的肚子搞大了怎么办？你能不能帮我出下主意？」
　　刚准备喝口水让自己放松缓解一下。
　　连麦那边的水友一句话差点让他一整口水全喷手机屏幕上，发现第一个连线对象要咨询的内容要不要就是这么劲爆。

第436章 这母狼是来找说法
　　第436章 这母狼是来找说法
　　狗把母狼肚子搞大了，还被母狼找上门？
　　听着水友连线求助的内容，发现世界之大无奇不有，还只有更离奇没有最离奇。
　　【假的吧？】
　　【如果这是真的，生出来的是什么？狼狗？狗狼？】
　　【这狗厉害啊，完全对于狗家光宗耀祖，荣耀门楣啊】
　　弹幕区里都是认为这件事情太炸裂了。
　　最主要太给老狗家涨面子了。
　　那可是狼啊，还是母狼！
　　放在自然界身份里如同土狗拿下洋公主，还被认为怀胎带娃找上门，想要个说法。
　　「情况严重吗？」
　　「情况还行，只是每天晚上过来转悠一下。没有太闹腾，也没有攻击羊群什么。只是安静的等在外面差不多到天亮，到了天亮就走了。乖的让人觉得有点意外。」
　　这位水友说起这件事情就是相当哭笑不得。
　　因为他都没有想到他这边会遇到被女方带球找上门要说法的事。
　　发生的事情还是一头狼，是一头母狼，更是自己家养的狗东西干出来的好事。
　　「看看。」
　　张远也觉得这种事情稀奇，立即想要看看。
　　「好。」
　　水友同意。
　　能够看见他的打扮，看来他应该是牧民。服装和房屋内装饰也很有北方草原那种游牧民族的风格特色。
　　听见这边说要看看，他这位看起来顶多就二十七八岁的壮实小伙立即披上裘皮大衣要出去，准备给这边展示看看外面的情况。
　　当扯开沉重的毛毡帘门，刚才还平静无声的环境立即感觉空气要被烈风撕裂的呼呼咆哮。
　　怦怦不断的声响，那是大风把帐篷边角不断掀起拍打的激烈声音。
　　基本听见这个声音，都能隔着屏幕感觉到那边真的冷，基本一点不输给已经下雪的东北那边。
　　而且还是另外一种冷法，是风吹的耳朵都要割掉的冷。
　　所以让这边的打扮更多注重挡风，需要厚实和覆盖面大。
　　【听见这个风声，让我头皮都是麻的】
　　【难怪这季节都不建议过去大草原旅游】
　　【很佩服这些牧民啊，竟然在这么恶劣的地方可以生活下去，还生活的相当不错】
　　直播间的水友来自五湖四海，因此对于很多水友来说一辈子都可能没有过去大草原一次，更是在这个初冬即将让严寒季风侵袭的季节。
　　「我们早就习惯了。」
　　这位牧民小伙露出爽朗的笑容，笑的就和辽阔草原一样开阔，又和蔚蓝的草原蓝天那样使人心胸都能跟着辽阔起来。
　　他举着手机，还拿着手电筒经过羊圈。
　　看见羊圈里面大白羊都是簇拥挤在一起互相取暖。
　　隐约能够看见大羊肚子底下俏生生往外小心看着的小羊脑袋，说明大羊生小羊了，还已经基本长大，能够承受住这种大风和严寒气候的侵袭。
　　由于外面大风太大，这位青壮小伙想要说话都困难，使只要这时候张口就会让寒冷的大风呼呼往他嘴巴里面灌。
　　因此他把毛皮围巾往上面拉了拉，用来挡风还说：「就是我家养的几只狗中间一个，经过几天确认，这母狼是来找它的。」
　　隔着围巾使说话声音有些嗡嗡的，变得模糊不清。
　　但长时间生活在草原，使他天生嗓音就相当清澈和嘹亮。
　　因此声音是有点模糊，可是在这种极端气候里依然可以听得比较清楚，不得不说让人有些佩服。
　　「母狼呢？这种天气也守着？」张远好奇对他问。
　　认为这种极端大风天气下，这母狼不应该还会守着，已然带球找上门的来要个说法吧。
　　「在！」
　　这草原小伙干脆的肯定。
　　还立即调转了一些镜头，将手电筒的光束也打进草原的黑暗里。
　　能够看到这时候真的能称得上夜黑风高。
　　完全不是通过这手电筒的强烈灯光去照明。
　　基本几米外的区域都是被浓郁如墨汁的黑暗给吞没。
　　相信人在里面直接伸手不见五指。
　　自然更加不会看到黑暗里的狼啊熊什么的。
　　而在这一刻的手电筒灯光打过去以后，黑暗里立即遥相呼应的闪起两团绿油油的光点。
　　当仔细一看，才看到一只灰狼受到光线刺激从草地上由趴着的姿势站起来。
　　还相当警惕的注视手电筒灯光这边，更是有点警觉的来回走动，似乎想要躲避掉这个灯光的照射。
　　而打量这只灰狼，可以看见它肚子十分明显的相当大，大的一看就是很不正常。
　　如果不考虑它是存在有些能够让它大肚子的疾病，基本能够百分百肯定它这是怀孕了，还距离生产时间不会间隔太久。还基本能确定它是一只母的。
　　张远一个鉴定术施展到这只灰狼身上，查看一下它的状态。
　　【草原狼】
　　【性别：雌性】 
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：怀孕，待产（剩余5天），饥饿，寒冷】
　　【性格温顺（白），痴情（白）】
　　好家伙，痴情的野狼！
　　「不过从鉴定结果看不出这只母狼怀孕和这边有关，只能确定它这是要生了，还剩下5天就要待产。」
　　看到鉴定出来的结果，确认这只母狼不仅饿着，还已经距离待产期很近。
　　按道理来说这种情况的狼都不会独自在外面游荡，属于会待在提前挖好的狼窝里待产。
　　但它这时候偏偏一个跑出来，还跑到人类活动的区域。
　　基本能判定出十有八九属于它被狼群给驱赶出来，已经处于无家可归的状态。
　　「你这边打算怎么安排？」张远对这位草原小伙问。
　　确认他是不是有什么提前考虑好的解决办法。
　　「我也说不上。主要这种事情我也只是第一次遇到。
　　97
　　「刚开始看见它在周围游荡，还以为是它想要袭击羊群，让我紧张的好几天没办法睡觉。」
　　「后来观察一下，才发现它基本每次都是这样远远在那个距离附近守着。后来看见我家养的一只狗子过去主动靠近它，还看见它没被吓得逃跑，相反主动亲近的摇着尾巴贴上去，我才知道它们是一对。」
　　「在后面看见这只母狼肚子慢慢大了，才弄明白对方这是怀上崽，找我家这边要说法来了。」

第437章 我来担保
　　第437章 我来担保
　　草原小伙这边也是一样哭笑不得。因为长这么大，哪里见过这种离奇事情啊。更是确认了是他家的狗子做的好事。
　　张远承认这种情况确实挺离奇。
　　主要这母狼很实在，单纯就是想要一个说法模样，还这样不吵不闹的在这里守着。
　　【会摇尾巴？】
　　【这确定不是狗化了？】
　　【犹豫什么？人家连彩礼都不要，只想要个说法。安排一下，让人家生了再说其他啊】
　　弹幕里的水友们也都是惊奇这种情况，还发现这家的狗子真的成为犬生赢家，都是提前拿下一个母狼当老婆。
　　「你家狗呢？它情况怎么样？它对于这件事情是一个什么态度？」
　　张远对这位草原小伙好奇问。
　　明白在这件事情里，他这位作为主人的态度还有这只作为始作俑者的狗子态度很重要0
　　也能看出这个草原小伙的确有点为难处理应对这种情况。
　　因为按照常理来说，当这只母狼出现在人类活动区域附近，还对羊群产生威胁那一刻，就已经具备可以消灭对方的理由。
　　不过这草原小伙没有这样做。
　　还能听出来他观察了相当长一段时间，说明他有心留下这只母狼，但出于一些安全考虑原因，他担心发生让他后悔的经济损失后果。
　　毕竟他作为一名牧民，却打算收留一只野狼。
　　怎么看都是拿他羊群里的羊羔们生命开玩笑，也拿他的钱袋袋开玩笑。
　　「我也不知道怎么处理。把这件事情问过了长辈，长辈建议我驱逐比较好。」
　　「狗子这边我暂时栓起来了。担心它会为了对方做出失责的事情，导致羊群受到攻击。」
　　草原小伙说出他为了避免意外，已经把始作俑者的狗子给锁起来了，暂时没有让它继续履行看守羊群的职责，就是为了避免它监守自盗。
　　「看看。」
　　张远能理解他的担心，对说先看看情况。看下他这边做出这种厉害事情的狗子。
　　「在这边，不远。」
　　草原小伙说，举着手机过去展示。
　　很快让镜头里出现了一个小帐篷包，同样是草原民族风格，只是一个迷你版。
　　【好可爱的帐篷包】
　　【不说别的，这哥们还是很有爱心和耐心的】
　　在直播间里的确没有多少一样生活在草原，还能遇到这种离奇情况。
　　但是有一些是生活在山村野林，同样会遇到野猪一类野生动物侵入到人类活动区域的麻烦事情。
　　但是通常解决手段都是上报、驱逐，严重一点是当场布置陷阱解决。
　　这个草原小伙明说他遇到这个情况已经有段时间，实在是看到这只母狼的肚子越来越大，所以没得办法下才是来求助这边，希望能够寻找一个解决手段。
　　而在这之前，他没有采取任何激烈手段来对待这只母狼，选择的措施是静观其变。
　　得出的结论却只是这只母狼很守规矩，没有攻击羊群，更没有制造任何威胁。
　　每次都是定点守望着这里，似乎只是想要得到一个答复。
　　张远看到帐篷包，还看见了在里面被铁链锁住的大黑狗。
　　这只大黑狗没吵没叫，见到主人过来了它只是亲切的摇尾巴，还把耳朵垂下去成为了飞机耳，用这种卑微的态度表示它对这边的臣服。
　　【混血田园犬】
　　【性别：雄性【阶段：成熟期】
　　【状态：谄媚，讨好，担忧】
　　【心情：怎么才能让主人高兴？】
　　【忠心（白），守护领地（蓝），情种（白）】
　　看完这边这只大黑狗的属性，发现它和那只母狼还真的是天生一对。一个痴情，一个情种。
　　看样子这只大黑狗一直挺担心那只母狼的安危，所以想要尽力讨好主人这边，希望这个草原小伙不谈成全它们，至少可以对那只母狼不是那么恶劣。
　　除此以外，背叛什么的在这只大黑狗身上不存在。
　　依然相当忠心耿耿，还没有监守自盗的打算。
　　整体来说让这个草原小伙接受一对苦命鸳鸯没有任何问题。
　　还从连线看到的情况，能够看到草原环境愈发要恶劣。
　　这只母狼已经等于被驱赶出狼群，它也已经有相当时间没有吃饱过，让它处于饥饿状态。
　　它更是要临盆。
　　等于如果不管它，等待它的下场只能带着一肚子的崽子惨死在早冬寒冷大风的草原上。
　　本来它这样大腹便便也不方便狩猎，更是在这种猎物极其匮乏稀少的特殊时候。
　　但他这边更加清楚他如何让这草原小伙真的接受这只母狼，还成全这边的爱情。
　　一旦发生他的羊群遭受到攻击杀害的后果，等于他还会因为好心成为整个事情最大的苦主。
　　他这边没道理空口说白话的劝对方要接受这件事情，还承受这件本不应该需要他承担的经济损失后果。
　　「帅哥，你既然找到我这里咨询，等于你还是挺相信我这个人吧？」
　　张远对他说。
　　明白这种事情属于口说无凭。
　　他没理由也没有资格劝别人善良，还劝对方接受道德绑架，以及独自遭受本不应该经济损失问题。
　　「是的，所以想要主播这边帮我出个主意。」
　　草原小伙为难讲。
　　他既然联系到这边，自然是他有心想要接纳这只母狼，还看出它情况并不太好。
　　但是对方毕竟是狼，是会袭击羊群羊羔的野外猛兽。
　　对方即便大腹便便还怀胎要待产，依然不能保证一觉醒来会不会发现羊圈里的羔羊都被咬死了。
　　所以他希望联系一个专业的帮他咨询看看，以及能不能找出一个两全其美的解决办法。
　　「我也直白一点说。我这边承接牵线了流浪宠物的收养救治慈善项目。实际在这个项目里，我这边也包括一部分野生动物的保护项目。」
　　「太复杂了也不说。你这边先放开你家狗子和这只母狼接触，尝试确认它是否能够接受人类生活环境，还有能不能接受在你安排的区域待产。」
　　「一旦发生什么危险问题，以及经济损失。我在这里直话明说了，对于未来发生的任何损失，我都帮你承担，等于给你上一道保险。只要你愿意信的过我。
　　77

第438章 真金白银的底气
　　第438章 真金白银的底气
　　张远明白千言万语不如黄金一两。
　　什么口头保证都不如直接真金白银的给他保险兜底。
　　使他如果收留了这只母狼还让它待产，一旦后续发生任何袭击羊群的经济损失情况，他这边都帮他兜底进行补偿。
　　等于用公益组织名义来弥补他遭受到的损失。
　　「主播，你这————」草原小伙惊讶，惊讶这边付出的代价也会太大了吧。
　　本书首发 海量在，??????????.??????轻松读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　这等于是只要这边出现损失，他这里一力承担，全部包赔。
　　原因仅仅是对赌一把这只母狼不会攻击羊群，还会安分选择待产以及可能被驯化？
　　【主播大气！】
　　【我没多少钱，不过给你打赏个几十块还是可以的】
　　【我也出钱帮下，打赏100支持这件事！】
　　直播间里，弹幕区各路水友都是踊跃捐款。
　　都是相信主播的人品，也希望这只母狼真的能平安产子。
　　当听到这个草原小伙说出来的情况，都能看出这只母狼相当温和，还相当痴情。
　　竟然这种大风大寒的天气都是一如既往的过来守着，只为等一个说法。
　　一瞬间让许多水友认为一些人的重情重义都比不上这头母狼，还都是不希望它惨死在这个冬季即将来临的时候，还是挺着一个大肚子。
　　主播间里的妹子本来就占比不少，一下让她们出手也相当踊跃。
　　一个个都是慷慨解囊的打赏礼物捐款。
　　使这么一会让捐款打赏数额都超过了4万多。
　　基本已经可以用这笔钱把草原小伙养的所有羊都给买下来，全部可以送给这只母狼当口粮补补。
　　张远也不多余废话。
　　直接把后台这一批打赏金额用另外一部手机拍摄下来，还摆在镜头前给这草原小伙能够看清楚。
　　更是在那个金额数字上点了点。
　　笑着对这草原小伙说：「看，网友们已经把你家羊羊们打包了准备给这只母狼当月子餐，最坏结果也只是这样，你就放心吧。」
　　小开了一个玩笑。
　　让这位草原小伙不要小看了这个直播间里众多水友的财力，以及接近十五万观众累计造成的数量影响力。
　　等于就这么一下，把他家养的所有羊都给包圆了。
　　使这母狼即便凶性大发，真把他家的羊群当做月子餐给全吃还补了，也没什么损失。
　　补偿钱款保证后一脚就给打过去帐上。
　　「好。既然大家都是这么支持，我也大方一会，就是可怜了我家的羊羊们都要上了菜单。」
　　草原小伙也是突然释然的回应了一个小玩笑。
　　知道他这些羊都被狼突然咬死不至于。
　　并且这些羊养来本来就是打算卖的，迟早都是会上餐桌的。
　　既然这边已经愿意出大价钱帮他补偿，给他兜底，他更加不需要担心和害怕什么。
　　直接尝试接受这只母狼，避免它真的在野外给冻死什么。
　　【天城红鸾打赏，嘉年华100】
　　张远刚准备再和这位草原小哥说什么。
　　忽然直播间里被烟花绽放给铺满。
　　从这种架势，一看就是超级富婆登场。
　　还毫不客气的一下霸占了榜一位置，处于高高在上的进入直播间来看热闹。
　　【算我一个】
　　她在直播间弹幕里发出一句话。
　　态度很简单明确的表明她也想参与进来，还出钱投资慈善事业，以及给这草原小伙兜底赔偿。
　　连线镜头里，这草原小伙表情一下呆愣住了，看样子正在心算100个嘉年华是多少钱。
　　张远发现她要不要这么豪，出手就是100个嘉年华，直接10万砸盘？
　　【膜拜富姐】
　　【膜拜富姐】
　　【膜拜富姐】
　　弹幕里突然刷起楼，都是清一色的开始对她膜拜。
　　都是承认对于其他几个容易出现在榜一位置的大哥大姐只是羡慕有钱。
　　而对于这一位，那是真正的膜拜。
　　对于直播间一般水友来说是羡慕。
　　对于一些过来凑热闹，试图想要找机会蹭热度的其他主播是嫉妒。
　　因为看着这位富姐高达45级的守护等级，并且只有这一个守护。
　　这是紧盯住主播一个，根本没有办法被其他主播给挖墙脚撬走！
　　最重要她曾经连线露脸过，让很多人在线看到过她不仅是个大美女，还是一看出身不简单的豪门千金。
　　一掷千金这种事情对她来说只是洒洒水。
　　许多榜一眼里打赏几万认为就是有钱表现，放她这里简直是和她零花钱开玩笑。
　　她那次出现在连线镜头里的一条翡翠项炼都是拍卖会上出现的千万级别典藏馆。 
　　论富，她早已经是另外一个众多人遥不可及的遥远层面！
　　张远对她这时候上线还跑来他直播间的情况有点意外，但又觉得有点理所当然。
　　实际经过今天一天相处，他对她最大感受是————
　　她真闲啊。
　　可能是想要得到什么都是简单到被人主动送到她面前。
　　因此能让她觉得新鲜感的事情都是她在意的事情。
　　像被要求去排队买个舒芙蕾甜点的事情，对于一般女孩听见被这样命令，早就翻脸还甩脸色扭头就走。
　　她是相当兴奋开心的立即小跑过去买，一点不介意被当了跑腿，似乎从这种小事情里证明了她被需要的价值。
　　让她跟随的几个保镖都无可奈何摇头同时，她却乐在其中。
　　基本能说这一整天被她粘着，除了太牛皮糖粘人一点，各方面表现她完全能打满分。
　　不夸张说魔幻到简直如同从漫画里走出来的女孩，好到有些不真实的虚幻了。
　　当然她还有一个相当过分的优点。
　　有钱，完全对金钱都没什么概念的有钱。
　　比如秦女士送他一块千万级别的玉块，那是建立在对方知道这块玉珏的实际价值上。
　　她是真的把价值千万的帝王绿手镯当做玻璃手镯来戴。甚至他在意问她一句摔了怎么办？
　　她的回答是摔了就摔了呗，你只要喜欢就再送你一条。
　　这说的还是人话嘛！
　　连线里，这位草原小伙一样被这突然一手的直播间烟花秀给轰炸的不轻。
　　前面直播间水友们集资打赏的礼物钱已经把他的羊群全部买下。
　　而这突然冒出来的富姐，她随便一手等于不仅可以买下他的全部羊群，还能给他赔三倍！

第439章 这狼有宝
　　第439章 这狼有宝
　　担心？
　　这还有什么需要担心的！
　　他立即在连线镜头里喜笑颜开的说：「我马上让黑虎把那只母狼叫过来，好好让它养胎待产。」
　　一下明悟那母狼还是母狼嘛？
　　这是他这边的女财神！
　　他甚至敏锐捕捉到情况，发现他都可以利用这件事情来起号！
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　从这边直播间的在线观看人数，以及这么多人对这件事情的关注程度。
　　相信他能快速让关注粉丝数量超过好几万。
　　再说拍摄母狼待产和生产以及哺育全过程，相信全国都没有谁有这个机会吧。
　　更别说如果遇到这样的有钱大佬可能会关注，还打赏几波。能够赚到的收益一定比放牧养羊要来的高！
　　张远通过洞察力，第一时间敏锐捕捉到这个草原小伙心态上的变化。
　　知道他反应极快，第一时间就联想到通过蹭他这边热度流量要起号。
　　不过他会拒绝吗？
　　一方面他自己都很在意，很在意这只母狼会不会产下比较极品的狼崽子。
　　以及他知道这个他表面为了慈善，实际为了给自己开「福气矿点」的公益项目，自然是越多人参与进来越好。
　　钱？
　　不谈他等于在沈梅那个金楼那边占了六成股份，他暂时还没接受。
　　他现在意外获得一个搭档联络员，以她闲人程度以及对钱无所谓程度，相信她很乐意少买几个首饰，把几千万上亿投入到这边慈祥公益项目里面。
　　张大哥和老王头那边也为了发财树，一点不介意加大几千万投资。
　　更别说他这边「财宝」相信用不了太久可以进入成熟期，那时候它只要繁育出二代三代，还是和大聪明繁育出来。
　　那是妥妥的【生物型移动金矿】，源源不断产出的黄金都可以投入到这个慈善产业的扩大。
　　帮助他更快福气结算，还有因果结算的修复进阶。
　　【这事交给你对接了。相信他正需要一个专业的运营团队还有法律顾问】
　　后台私信给一直默默在幕后管理运营工作的黄雪玲。
　　相信她也肯定看到了，还已经看出来了。
　　简单来说蹭热度不介意，但双赢更加重要，所以需要分一杯羹。
　　【已经发消息联系了。还安排附近人员去线下接洽】
　　黄雪玲简单一句话，说明她不仅一样考虑到了，还行动速度更快。
　　都已经后台联系，还于脆派出距离比较近的线下人员接洽。
　　对于她来说，她考虑到更加长远。
　　知道身为一个主播，即便名气再大都不会长远。
　　必然需要成为公会，还签下更多的网红艺人，在整个平台分割流量。
　　这样一方面可以水涨船高，诠释人多力量大的道理。
　　使头部主播更多会通过公会的其他主播互动下，获得更大流量。
　　另外一方面也是当头部主播口碑流量出问题，或受到平台限制，停止了流量分流。
　　那时候也有机会从前台转为幕后，从前台的头部主播转为幕后的网红公司老板。
　　她已经狠狠的失败过一次。
　　太清楚她现在相当依靠张远，依靠张远这时候的名气和流量。
　　尤其是张远这时候牵线搭桥的慈善公益项目。
　　一旦他这个招牌倒下，整条线乃至整个很大相关的产业都会倒下。
　　但是商海里没有永恒。
　　谁都不能保证会不会得罪人，还有会不会被整。以及会不会看到这个慈善公益项目的好处，想要霸道分一杯羹，否则把整个事情搅黄。
　　为了预防避免这些情况，壮大自己，由自己一个人壮大到整个公会产业壮大，成为一股别有用心的人无法轻易撼动的力量才是最关键的事情。
　　她作为旁观者已经帮着分析过张远这时候的优势。
　　大为震惊同时，也相当折服他竟然不声不响建立起这么大还层次这么高的人脉。
　　这些人脉直接反馈的好处是给他们这边的安排轻松获取到稳定又庞大的投资。
　　更是得来国家媒体的宣传背书，等于在态度上大力鼓励他这边这么做，还放心大胆去做，是相当值得宣传。
　　张远收到黄雪玲消息，发现他最正确的事情就是拉自己这位前上司还有女哥们来当帮手。
　　这简直是曹操得到了贾诩，宋江得到了诸葛亮。
　　让本来是别人眼里运营的强敌，完全成为他这边值得信任的强大助力，能够把运营方面完全托管给她。
　　不过看到黄雪玲已经说在后台联系了这位草原小伙。
　　他在连线里没有表现，也没有惊喜，更是没有立即回应。
　　看情况对方多少有点想要独吞这份流量，还根本不懂起号时候拥有一个资深高水平运营的重要性。
　　在连线镜头里。
　　这位草原小伙已经把这头名叫黑虎的大黑狗放开，允许它去接触母狼，还把它给叫过来。 
　　黑虎有点犹豫，但一方面自己主人命令，一方面是守望多天的母狼。
　　它犹豫下，还是顶着寒冷大风朝母狼那边奔跑靠近过去。
　　——
　　更是的确在连线镜头里能够看到母狼见到黑虎主动来找它，兴奋的轻微摇起尾巴。
　　虽然幅度不大，但是真的在摇。
　　【这确定是狼嘛！】
　　【哇！这真是爱情的力量】
　　【帅哥，你要不要建立主播号，会不会直播它们啊？我肯定关注一下】
　　弹幕里立即有许多人兴奋的评论起来，刷起来弹幕。
　　都是纷纷表示想要看后续，还想要知道这一狗一狼会不会过的好。
　　「会的，我会拍摄后面情况，让大家知道发生了什么。」
　　这草原小伙兴奋讲。
　　他还是很聪明的没有明说希望大家关注。
　　不过这边答应帮他兜底补偿，使他很有信心来干准备起号的事情。
　　因为起号成功，他可能直接转型草原直播主播，可以吃上短视频这碗饭。
　　如果起号失败，他也不用担心。可以肯定在起号过程里赚到不少，还一点不用担心拍摄记录过程里羊群被狼袭击了什么，毕竟已经保证会进行补偿。
　　张远暂时没插手这边，知道这边事情自然有黄雪玲那边更加专业的解决。
　　他更加关注这只母狼和大黑狗黑虎。
　　看见这时候能够重逢，两边真的是郎情妾意。
　　实际上母狼过来是准备招呼黑虎私奔的。
　　但是黑虎作为看守羊群的猎犬，它不可能离开这边，也知道这边拥有更好的生活条件。
　　因此主要情况是黑虎想要劝说母狼留下，让母狼有些犹豫。
　　更是看向人类生活区域，它多少有些忌惮和畏惧。
　　「这母狼————不一般。」看着连线里面的画面。
　　直觉这只母狼不是很普通。

第440章 还在看狼，接着看鹰？
　　第440章 还在看狼，接着看鹰？
　　因为才智太高了，还拥有自己的想法和判断力。
　　通过破虚术和观气术都没看出什么。
　　想着还有两次刷新隐藏先天属性的机会。
　　直接把这剩下两次机会都用了。
　　明白它被判定作为野生兽类，一共只有3次机会可能鉴定出隐藏先天属性。
　　本来如果拥有龙气，可以强化提升这个鉴定揭示的概率。
　　但是目前龙气还没恢复，只能拼一下运气。
　　反正没鉴定出来也没什么，自己这边又不亏。
　　一次。
　　两次。
　　剩下两次可能鉴定出隐藏先天属性的机会用掉，发现一无所获。
　　还是没能从这只母狼身上鉴定出隐藏先天属性，没有让它出现金色属性。
　　但是那种让他在意的直觉依然没有消失。
　　直觉这个母狼肯定有什么隐藏先天属性，只是鉴定成功的概率太低，所以没有显示出来。
　　而3次用完，除非鉴定术再次升级，还解锁野生兽类额外鉴定次数，否则没有办法把这个金色属性挖掘出来。
　　「当然还有另外的办法。它反正要生了，如果发生继承，是有很大概率从幼崽身上鉴定出隐藏先天属性。」
　　知道还有一个捷径办法。
　　知道幼崽一旦鉴定出隐藏先天属性，那么作为母体肯定是会有。
　　那样这个母狼和对应幼崽肯定要保护起来，还需要接收。
　　而连线画面这边，母狼成功被大黑狗黑虎说服。顺利跟随的，但还是态度相当紧张的往这边过来，神色对这草原小伙充满警惕。
　　「我这边可以安排专业人士教你怎么照顾这只母狼待产。」
　　张远在连线里对这位草原小伙说，属于主动给他一个机会，对他递出橄榄枝。
　　草原小伙明显犹豫了一下。
　　看来能真正听懂他这边表达的含义，毕竟黄雪玲在后台私信他，肯定已经表明来意和所属团队。
　　这边在连线里公开也表示会安排专业人士过去指导喂养，这又是另外一个讯号。
　　基本代表希望他见好就收。
　　否则如何养育这只母狼还有让它顺利待产，以及如何不受到它应激攻击人类，都不是他能完全控制的，更是不能好好利用这次机遇起号出名赚米。
　　「好的，谢谢主播。麻烦你这边安排一下。」
　　这位草原小哥也的确很识时务，没有继续贪婪的完全打算自己单飞独干。
　　因为仅仅是他自己乱来导致母狼被害死了，他流量全灭了不说，补偿的事情也谈不上，他又会恢复之前养羊放牧的局面，硬生生亲手砸掉了这次起号的好机会。
　　但对方不仅早前已经表示愿意补偿兜底，这边还已经后台和他接洽运营指导，与现在派过来专业野生动物人员辅助饲育这只母狼，让他能更好起号。
　　他直觉没什么不好的。等于主动加盟后，很多复杂事情都有专业人士来办，他只用等着分红。
　　而他需要做的仅仅只是分出去一部分利润。
　　否则他就准备做好一分钱都拿不到的心理准备。
　　「正好我也很好奇这只母狼后面会怎么样，会关注着后续。」
　　主动和这草原小伙添加好友，知道不出意外他应该是第一个即将加入他们这边的网红，还是从零开始起号培养出来的网红。
　　「关注我就不用了。我听说过你的传说。」草原小伙立即急忙谢绝被关注的事。
　　知道这边仅仅关注了一个女主播，而那个女主播就死的很惨。
　　因此添加好友方便联系就足够了，就没必要关注他。
　　他会这么快的清醒答应这件事，主要也是想明白他能起号是因为蹭到了对方流量热度。
　　他主动愿意配合加入，对方经常帮他宣传一下，他只会起步更快，还让流量更多。
　　否则对方即便继续愿意帮他兜底补偿，可是自己一旦玩砸了，就什么都没有了。更加别说会得到对方扶持什么。
　　张远很开心对方反应快，还能这么快领悟双赢才是大家都赢的情况。
　　「只是这鉴定术还是要快速升级一些。这次鉴定基本等于翻了车，即便影响不大，但挺容易漏宝的。」
　　目前鉴定术普通鉴定概率是100%，属于百分百显示出普通属性。
　　但是最有价值的是鉴定隐藏先天属性这件事。
　　这个情况相当吃运气，还目前整体概率才万分之一。
　　他有一个开挂办法，那就是用龙气强化，进行强行鉴定。基本能百分百显示出隐藏先天属性。
　　但是龙气从一丝已经提升到一道，对应的威力也越来越强。
　　还因为大聪明为了破晦气导致陷入虚弱，目前不知道需要多久真正恢复，使它那边借不到。
　　而他这边即便能够自己恢复，还即便每天可以恢复一道，那也只是一道。
　　不仅要用来保命，还有时需要强化观气术，使情况明显是僧多粥少，想要用在鉴定术上多少显得不够用。
　　「今天折腾一天，专精的事情也没弄成。」
　　心里感慨。清楚他这边一定要拿下这个草原小伙入伙，一方面也是给自己兜底，避免真的鉴定走眼漏宝了。
　　而对方入伙，自然代表母狼和狼崽都属于他，那时候可以慢慢研究，确定自己是不是直觉出错，其实它们一窝根本没有金色属性。否则，不至于发生漏宝，还能把这件事情隐瞒下来。
　　直播间里欢腾。
　　都是相当开心这只母狼的确有点通人性，还愿意接受在这边安胎待产的事情，等于和大黑狗黑虎成功一家子团聚。
　　草原小伙为了给自己预热起号，正好也在直播间水友要求下，给大家看看他这边的生活环境，等于顺势介绍一下家乡。
　　张远给他机会，让他起号能更快。反正双方粉丝存在一定共通地方，不存在吸粉丝导致他这边掉粉说法，情况相反是左脚踩右脚，能让双边的粉丝数量更高，就和他当时充许许多媒体主播切片还转播宣传一样。
　　等于大家有得赚，才是大家一起好。
　　不过让出机会，跟着这草原小伙看看他家附近情况时候。
　　看见一位民族服装打扮，应该是这小伙姐姐的女性闯进镜头里。
　　「主播，你是不是会看宠物？能不能帮我看看呗？我看见我弟弟和你连线了，刚好家里的鹰有点问题，希望你能帮忙看看。」
　　这位大姐说自来熟。一句话说明她刷到了她弟弟和这边连线的情况，还立即找到她弟弟，更是抓住这个机会想问问家里鹰的问题。
　　「鹰？」张远本来都以为这个连线结束了结果这位大姐属于连线里面插队，还想问下家里的鹰情况。
　　等于他家里还养了鹰？一下有点羡慕这些草原牧民的生活了，感觉生活的相当自由。

第441章 最大阴影是姐姐
　　第441章 最大阴影是姐姐
　　「是啊，就是我家给我安排养的鹰。它不怎么听从我指令，还看起来总有些瞧不起我的感觉，我一直想要找人问问。」
　　姐姐说明她遭遇的情况，说她被她养的鹰给看不起了。
　　「行。
　　张远知道这种情况本来不是太合规矩，因为想要连麦咨询基本要么墨镜抢号，要么打赏插队。
　　没有一次连线解决两个人问题的说法。
　　不过考虑到这个草原小伙即将加入他们麾下，成为这边团队里的一位新成员和新的生活类型主播。
　　就是当做家人福利都是可以友情处理一点，等于免费送对方一次连线咨询的机会。
　　「给我看看吧，帮你看下情况。」
　　「好的，太谢谢主播了！」
　　姐姐兴奋，认为这真是赚到了，占到了一个大便宜。
　　「姐。
　　「」
　　草原小伙却是感到有些尴尬。
　　因为他知道他大概率会和对方签约合作，某种意义上对方要成为他的老板。
　　结果他姐姐就是这样光明正大的开始薅羊毛？还是薅他未来老板的羊毛？
　　要知道以对方这位人气，基本不是运气足够好抢到连线资格，就是只能通过抢麦来获得机会。让这种机会还是相当抢手的。
　　「人家都同意了。」姐姐却是认为她弟弟小气，远没有人家主播大气。
　　现在人家主播都已经答应帮她立即看看情况，都没有多说什么。
　　「没事。」张远在镜头前微微笑了笑，认为没什么关系。
　　主要他也没有鉴定过鹰，认为这种事情挺稀奇，正好看看鹰的情况和其他鉴定类别有什么区别不同。
　　「主播，那只鹰养在我那边，我现在就带你过去。」
　　姐姐知道这一会连线还是保持在弟弟的手机上。
　　所以她二话没说把弟弟的手机给抢了，举着手机就要过去她那边，展示她养的鹰给他这边看看。
　　「欸！姐！我的手机！」草原小伙一下有点急了。
　　认为要不要这么干脆。
　　完全和他招呼都不打一声的开始抢，根本不管他同不同意。
　　姐姐却不管不顾，举着手机已经过去了，让直播间里许多水友都是一阵忍俊不禁还有些怀念。
　　【想起我小时候被我姐姐欺负的日子】
　　【我就搞不懂，正常人谁会姐控？那妥妥母暴龙】
　　【能信？我姐150居然敢跳起来踹我，我可是一米八啊！我偏偏还不敢反抗】
　　对于有姐姐的家庭，身为弟弟的都知道从小到大受到的阴影就是自己家姐姐。
　　而相对了。
　　一旦长大了，对于姐姐来说最大的阴影就是弟弟那一句「姐，我没钱了」。
　　也不怪很多人都觉得姐姐就是半个妈。
　　很多时候在小时候妈都不太会抽自己，而姐姐直接敢擡起脚就踹。
　　反正草原小伙这边是怎么看都没有办法把自己手机抢回来。
　　又担心自己姐姐在连线直播里乱说，只有无奈跟着过去，把她这边盯着一点。
　　进入到姐姐的帐篷包里，擡头第一眼就看见了站在架子上的鹰。
　　这时候鹰的一只脚被用一条细铁链束缚在铁架子上。只是架子上包着毛皮，所以也不用担心它会冻到，以及被铁架子磕到擦伤什么。
　　不过拍摄鹰的时候，刚好几个女生也入镜。让她们看见姐姐举着手机就这么闯进来了，使她们多少有点惊慌吓到的急忙躲出镜头外。
　　「姐！你忘记你这边还有旅客啊！」
　　草原小伙无奈对他姐姐提醒，让她太激动下都忘记了她帐篷包里接待了过来旅游的旅客，还是女客。这样把人家拍摄进去导致了走光什么，会不会太不方便。
　　「她们都穿的好好，我还记得。」姐姐却是大咧咧的表示放心。
　　她对这方面还是有自己分寸的，而且她主要只是来拍她的鹰，不会拍到这些尊贵的客人们。
　　镜头里，草原小伙无奈的捂脸，感觉自己没法看了。
　　张远已经通过连线镜头看到鹰，看见这只鹰，还默默对它施展了鉴定术，将它的属性给鉴定出来。
　　【金鹰】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：疲倦，不满，桀骜不驯】
　　【心情：安排的什么破工作】
　　【拥有主见（白），自傲自信（白）】
　　看见镜头里的这只鹰的确状态不是太好，看着有点疲惫的模样。
　　知道不出意外，这个姐姐想要咨询了解的鹰正是这一只鹰的情况。
　　「导游姐姐，你在直播吗？」
　　「你也有主播号吗？」
　　和她待一个帐篷包里的女游客看见她这边的行为，立即朝她这边好奇问起来。
　　而通过连线镜头，能够听见这两个女游客的声音还挺甜美，听着似乎也是从事主播行业的从业者。 
　　「不是，我在和一个大主播连线，找他咨询一个问题。」
　　姐姐很大方感激的说。
　　从行为性格来看，的确和并非草原的女子性格相当不同。
　　说话什么都是大大咧咧的，态度和草原一样辽阔豪迈，基本想到什么就说什么。
　　「大主播？」
　　「谁？」
　　这两个女游客都是好奇，好奇姐姐这边在和哪个大主播连线，是她们认识的吗？
　　「就是那个宠物神医，张不远。你们应该不认识吧？」
　　姐姐认为她们应该不认识，因为知道对方是旅游类女主播，基本就是到处景点打卡观光，还拍摄各地的旅游景色，应该不怎么会知道这边这个宠物神医的男主播。
　　「张不远？」
　　「怎么不知道！他现在好火的！经常在打赏榜看到他！」
　　两个女游客一下都激动了，纷纷也羡慕姐姐这边，羡慕她这边能够连线成功。
　　因为这个张不远名气是不是那么大不是那样确定，但是能肯定他有钱！
　　准确说他认识很多有钱的人脉！
　　他的直播间在整个平台人气榜排名的确不是那么高，的确比不过动不动几十万甚至上百万在线观众的直播间。
　　但是他直播转化率高啊！
　　目前行业内都知道他14万在线观众，那是真的14万大活人！一旦带货，等于最少拥有13万以上受众群！
　　当然更加出名的是他打赏榜的排名。

第442章 鹰很委屈
　　第442章 鹰很委屈
　　那是动不动就挂在榜单首位。
　　等到好奇进入到他直播间里一看，赫然看见竟然只是一个榜一大哥或者富婆打赏50、
　　100个嘉年华！
　　让多少主播都是得了眼红病，想要弄明白对方怎么会有这么多来头相当大的人物给他捧场。
　　更是基本都知道他是唯二把冷门赛道给运营成了热门赛道，还成为当之无愧的头部主播！
　　另外一个也是一个新秀，正是那个快乐元元。
　　「姐姐，我也要看看。」
　　「姐姐，你不会是骗我们吧？」
　　很快在连线镜头里出现两张清新靓丽的脸蛋，的确放在网红里也是颜值比较偏高的。
　　因为姐姐这会用的前置摄像头，还基本没有开什么美颜功能。
　　等于这两个女游客长什么样，除了基本的妆容打扮就没有其他额外修饰，纯粹的自己颜值底子能达到什么程度，就展示出什么程度。
　　「还真是！」
　　「直播间这么多人！不好意思，大家好。」
　　两个女游客立即惊讶还害羞了。
　　本来有点怀疑。
　　真的看到屏幕上的连线画面和直播间情况以后，她们一下有点惊慌。
　　因为确认了这边的确在和这位大主播连线，更是在对方直播间里。
　　【两个小姐姐长的都是挺漂亮的】
　　【美女们的主播名字是什么？我们也过去关注一下】
　　看见有美女出镜，还是两个美女。
　　直播间里的一些狼友立即激动起来，发现还有意外收获。
　　越发觉得主播这边连线的确不缺美女，更是容易出现顶配美女。
　　但是他们清楚那些身份段位太高的顶配美女，是他们没机会去结识接触的。
　　但是这种本身自己是主播的美女就不同。
　　只用打听一下，最少可以过去人家主播帐号里养养眼，还能私信里打招呼撩一撩。
　　「不太好。」
　　「毕竟是导游姐姐的连线时候。」
　　两个女孩的确有心思想要趁机打GG，蹭这边直播间一个热度宣传宣传自己。
　　但是她们清楚行业里的规矩，还清楚她们在这会打GG，恐怕吸引过去的观众也是色狼居多，根本没什么舍得花钱的大客户。
　　另外还很容易出名，还是出的坏名声。一个不小心会把她们自己的名声给搞臭。
　　「姐。」
　　草原小伙却是在这时小声提醒一下自己姐姐。
　　提醒她可是抢的他的手机，本来是他的连线机会。
　　这会如果再让别的女主播蹭热度，怎么看这件事都是不太好。
　　「我懂的啦。」姐姐却明白自己弟弟意思，也是意外自己知道这个主播名气大，但大到这种地步。
　　给自己弟弟一个放心的眼神，急忙问这边：「不好意思，帅哥。帮忙看看我这鹰是什么情况？为什么突然有点不服从了，还有点看不起我一样。」
　　对连线这边好奇问，问起她抓住机会咨询的一个问题。
　　知道这件事情对她来说还是挺在意的。
　　张远听见她询问，在刚才已经用鉴定术看过这只鹰的情况。
　　能够看出它被训练的很不错，还相当有自己的想法性格。
　　由于它刚才一直有机会出镜，所以让他有时间可以慢慢观察它的情况，确认它到底哪里有些不对劲。
　　已经让这一会功夫大概了解还确认它的情况，知道这事情实际上不是那么复杂。
　　「简单来说它闹脾气了。」
　　对这位姐姐说。
　　确认问题不大，但是处理起来还是需要花费一些心思。
　　「闹脾气？」姐姐有点疑问，疑问她的鹰怎么会好好的闹脾气了，还闹到对她都有意见了。
　　「它今天应该摔到了吧，还摔了好几次。它自己本来脾气就有点大，还想当自傲自己能力。几次连续摔到让它觉得丢脸了，自然开始有意见。」
　　张远对她讲。
　　所以他认为问题本身不复杂，比较有点挑战难度的是怎么把这只鹰的脾气给安抚好，让它不要继续闹脾气。
　　「摔到了？让它觉得丢脸了？」
　　姐姐有点不确定，努力在回忆今天或者最近到底发生了什么。
　　「不好意思！」
　　「看样子是我们原因。」
　　两个女游客却一下想起什么，急忙对着镜头这边还有姐姐这边道歉。
　　「有你们原因吗？」姐姐明显还是没有完全想起来。
　　一个女游客急忙说：「应该是我们想拍一张好看的鹰落在手臂上的帅气姿势，但是每次都接不住，还好几次差点把它摔到了。」
　　「是的，怪我们力气小了，没有想到它体重原来会那么重。」
　　另外女游客也解释，承认这是她们的问题。
　　「嘤！」
　　听见女游客这边说它重，这只金鹰一下子扑打翅膀急眼了。 
　　抗议这是它的原因吗？它这体重也不算很重吧！
　　「那家伙，明天找他算帐。」姐姐却一下明白过来什么。
　　因为这只鹰的确是她的，但是白天时候她领团导游，使这只鹰暂时放在另外一个工人那边看护，还能够提供给游客拍照。
　　但现在一听情况，明显是那工人看着两个女孩漂亮，根本不管这鹰脾气，直接让它多次降落失败还差点摔到。
　　让她晚上接手回来时候是觉得它怎么有脾气模样，还对她很不满，但又说不上为什么0
　　结果这会抓住机会咨询一下，还真找出原因了。
　　更是知道有人不想自己挨责骂，竟然把这个关键的情况瞒着她。
　　「谢谢，谢谢。帮大忙了！现在知道它为什么在闹脾气，那就容易处理了。」
　　姐姐在镜头前急忙感谢，知道这是帮了她大忙。
　　「小问题。」张远笑眯眯答复她，让她不用太在意，因为对于他来说这是举手之劳。
　　同时他这边也不是打白工。
　　因为在观察这只鹰的时候，他正好抓住机会同时研究了一下他鉴定术的专精情况。
　　看见居然是完成要求然后进行专精抽奖。
　　随机可以获取鉴定术专精，直到完全确定自己要选择哪一种专精。
　　目前他获得的前置条件要求是【完成3个宠物心愿】。
　　他在帮这个姐姐鉴定这只鹰的闹脾气原因同时。
　　这一边也触发了【鹰的苦恼】。
　　刚好一炮双响。
　　他这边解决了姐姐的苦恼问题同时，等于也解决了这只鹰的苦恼，让他的专精抽奖要求完成了一个，还需要完成两个就可以抽取一次专精，看是不是适合他目前需要的类型。

第443章 人气上榜
　　第443章 人气上榜
　　这时候问题得到顺利解决，连线断开。还知道草原小伙这边的后续问题只需要黄雪玲那边安排人员去接洽布置，尽快帮他的主播号也起步发展起来，同时可以实时关注那只母狼与狼崽的情况，确认他这边有没有漏宝。
　　【你真厉害，怎么看出来的？】
　　后台来了私信，看见自己搭档的这个天家出身家伙好奇对他询问。
　　都一下子分不清楚到底是她在试探还是真的好奇，由衷佩服他连这么不可思议的问题都可以这样轻松顺利的解决。
　　【观察力比一般人好吧】
　　张远简简单单说。
　　主要他登记备案的情况就是这样，所以他这么说也没什么值得怀疑的地方，属于他的确摆在明面上的能力。
　　【真好】
　　通过这简单的两个字回复，可以看出她真的很羡慕他，还羡慕他这边的生活态度还有生活丰富程度。
　　不得不感慨人与人都是永远在羡慕对方。
　　她羡慕他这边生活丰富有趣味。
　　他还羡慕她财富真正自由，都要开始发愁钱应该怎么花出去。
　　简单来说，双方都是活在对方在自己看来是理想中的生活。
　　感觉得不到的往往才是真香吧。
　　小小在直播间里互动一下。
　　成功让主播间在线观众人数突破了15万大关。
　　【恭喜，进全频道100名人气榜了！】
　　忽然后台来了一个恭喜消息。
　　看见是黄雪玲对他这边进行恭喜，恭喜他终于成功进入了全频道前100。
　　这代表他的事业成功进入到了一个前所未有，之前都不敢去想像的高度。
　　是真的属于出名了。
　　【在宠物频道你属于第7。不过整个宠物频道只有你没有带货，还是主打聊天咨询节目。我这边都有二十多家宠物粮食厂家希望合作。我暂时都帮你拒了】
　　黄雪玲还在后台汇报了最新的排名情况以及商业合作动向。
　　她承认拒绝合作有点可惜，但考虑到带货只会破坏了直播间的氛围和纯净。
　　尤其一些厂商容易要求主播在直播过程里展示产品和打GG，都会让直播间整体风格显得很LO。
　　她能理解这边拒绝的理由，以及清楚他这边人脉带来的投资已经让资金足够庞大，根本不需要这几十万上百万的GG带货收益来维持慈善公益项目的运转资金。
　　【再接再厉】
　　看到自己在平台排名的位置不知不觉爬到这么高，他说不高兴是不可能的。
　　特别他这边还是纯节目效果。
　　没有任何带货，以及做流量，还有打P什么。
　　等于在许多观众眼里，他这里是妥妥的快乐之地。
　　主打的就是一个纯粹和乐子多。
　　他当然清楚按照他目前的直播间在线观众人数要进行带货，会让他收益增加多少个几十万几百万。
　　但是就和公益项目发展的真正目的是「开矿」主要为了福气结算快速积累福气，还有帮他加快修复猫爪印，提升因果结算修复层数。
　　他的收益最主要来源甚至不是来自张大哥他们的投资。
　　因为就和他主播号说不好哪一天就突然被封号，或者被限制流量。
　　亦或者黄金楼经营不善或者遭遇黄金大跌导致关门。
　　经济收益最稳定的永远是实体经济，更是资源经济。
　　简单翻译过来就是开矿。
　　他没有办法真的去开煤矿什么，但是他能进行「养殖类金矿」发展。
　　这才是他最稳定的经济来源，无论直播什么都是给他这件事来打掩护，能够让他拥有真正财富自由。
　　不知不觉直播到11点，眼看抢麦上播环节也要结束，使今天可以交接班下班休息。
　　「下个连线观众————」
　　看下是谁成为幸运儿，成功抢到上麦机会，还能和他这边连线。
　　连线画面出现，使一名小姐姐出现在连线镜头里。
　　怀里还抱着一只奋力在往外挣扎想要逃走的狸花猫。
　　这一看就是她有关于这只狸花猫的问题想要咨询，还遇到的情况挺不小。
　　因为隔着连线画面都能看出这只狸花猫对她不是一般的抗拒，能够不抓挠她还有咬她一口，已经是相当给她留面子。
　　「主播，快点帮我看看我家这猫。它今天突然好大的脾气，完全和我生闷气。我都不知道怎么得罪它，让它把我气成这样，都不让我抱了。」
　　小姐姐在镜头前哭笑不得的说。
　　知道她这会不努力一点，都没有办法抓住这只猫，还有让它配合的在镜头前给主播看看。
　　「好。」
　　张远同意她，同意帮她给她养的这只猫看看。
　　只是话音刚说完，这只猫已经一溜烟逃出去，还一转眼就逃跑不见了。
　　「干嘛呀！对我发这么大脾气！」
　　小姐姐也是无语无奈了。
　　因为都没有想到会被一只猫，还是她自己家养的这只猫这样嫌弃，完全抱都不给抱。
　　张远却已经用鉴定术成功看到这只猫的个体属性，所以它现在是不是逃跑掉了，让事情的影响并不是那么大。
　　对比起来，他更想和这位小姐姐聊聊，想要从她这里了解到更多。
　　「美女，你这猫只有今天是这样？昨天还有前几天都没这种情况？」
　　「是啊，就是今天出现这种状况。突然闹很大脾气，完全我惹到它很生气什么。别说让我抱了，只要想碰下它都是被它很快逃走。不知道是什么情况。」
　　小姐姐相当糊涂，完全搞不懂好端端的让今天使这只猫闹出这么大脾气，简直根本不想理她样子，明显在和她生闷气。
　　「我帮你找找原因。」
　　张远看见这差不多是今天最后一个直播连线，所以他也不着急，可以帮她解决了这个问题，就和黄雪玲交接，而他自己这边下播休息。
　　「方便给看下家里情况吗？」
　　知道仅仅一两句话找不出这只猫会对她存在这么大意见的理由。
　　决定从她家里的环境下手找找。看看能不能找出一些原因情况。
　　「行。」
　　小姐姐也暂时不管她家这只猫了，举着手机镜头开始在家里展示，方便这边观察看看。
　　张远很直接使用观气术。

第444章 你是不是忘了点什么
　　第444章 你是不是忘了点什么
　　通过观气术观望这个小姐姐家里情况。
　　在观气术的作用下，无论是这只猫还是这个小姐姐在家里的活动轨迹情况都是一目了然。
　　而且通过观气术观察到的结果，可以确认这个家里只有她和这只猫两个的气息。
　　说明这个小姐姐平常里的生活都是相当简单。
　　（请记住 看就上，?????.???超赞 网站，观看最快的章节更新）
　　基本在家里只有和这只猫独处，没怎么让外面人过来做客或者出入，使家里的气场都显得相当单纯干净。
　　「家里有预备监控吗？」
　　对这个小姐姐询问确认一声。
　　因为观气术看到的情况多少有点片面，不是那么能够清楚说明什么。
　　在这种时候安装监控相对直接，可以轻松找到许多容易遗漏的细节。
　　「没有。不是说监控容易被监视偷窥吗？我反正只要被镜头盯着，就直觉在另外一头有一双邪恶的眼睛注视我这边。」
　　小姐姐摇头否认。
　　因为她的确属于女孩独居，本来就让生活危险系数比较高。
　　一旦真的安装监控还被偷窥监视了，她不仅私密情况容易流露出去，还容易被坏人盯上，会寻找机会对她下手。
　　「能理解。」
　　张远却听见这个情况，知道这是给他上难度了。
　　观气术、洞察力都是能够看出一点什么情况。
　　但都是不全，还不能证明什么。
　　简单来说，就是没有办法把各种线索整合，似乎可以解释说明什么，但又好像缺少一些关键信息，不能直观总结出什么。
　　「再给我看看猫吧。」
　　张远对这小姐姐讲。
　　承认是有点被难住了。
　　因为从表面情况来看，这只猫都没有从这个屋子出去过。
　　理论上不应该仅仅隔了一天就让态度差别这么大，突然让这小姐姐得罪了它什么一样，使它昨天还是好好的，今天却理都不想理，碰都不想碰。
　　而小姐姐这边一样没弄明白这是发生了什么事，使她相当糊涂，完全搞不明白。
　　但家里情况已经基本一目了然，能够说线索都是摆在明面上。
　　让能够看到的都已经看到了，没道理会出现这么大偏差。
　　事实却已经发生，那就只能说明中间肯定缺少了什么关键线索。
　　既然没有办法直接找到原因，就只能一点一点推断出来，慢慢剥离出线索还找原因。
　　「好。」
　　小姐姐再次举着手机去找猫。
　　还很快找到，看见它趴在沙发上小憩。
　　只是注意到她过来以后，这只狸花猫相当有脾气的瞪了一眼，很干脆在沙发上没有停留的起身小跳就走，压根不打算和她接触。
　　还换谁都能看出它这一刻对她相当的嫌弃和排斥。
　　「怎么了嘛。」小姐姐一样开始有点闹脾气，还有点委屈。
　　搞不明白它这是怎么了，居然要把她嫌弃到这种地步。
　　【哈哈哈！这猫瞪人的眼神好杀气】
　　【这是干嘛了？偷吃它猫粮被它发现了？】
　　【这白眼，让我想到了宫斗剧。完全充满嫌弃】
　　看着连线镜头里这小姐姐委屈，还有这猫的确在闹脾气，闹的还相当严重，这是把对这小姐姐的不满完全写在脸上，完全一点演都不演。
　　小姐姐委屈不解，但又不明白这到底是什么回事。
　　张远又使用鉴定术看了这只狸花猫的属性一眼，看见心情有了变化。
　　「大骗子？」
　　看见这只狸花猫看到这个小姐姐时候的态度是认为看到大骗子，所以对她相当的嫌弃0
　　「美女，今天没上班？在家休息？」
　　决定和这小姐姐聊一聊，安抚一下她，还了解一下她最近的生活状况。
　　「是啊，今天和人换班，别人还休。我就在家里休息。」
　　小姐姐这下是心里真的有些伤心了。更是充满委屈。
　　因为本来今天休息，本来睡醒想要和它玩一玩。
　　结果它根本不理她，还东躲西躲，抱都不给她顺利抱一下了。
　　「那挺舒服的。我每天都要开播，都没有休。」
　　小小对这位小姐姐抱怨一句，抱怨一下他这个工作性质还是有相当难受的地方。
　　小姐姐一下一阵无语的看着他，认为他也是什么很惨的事情吗？
　　【我呸！主播要不要我们换换？我很乐意做你这个工作】
　　【一天收入都快十万了，还在这里叫苦】
　　【别的主播都从早上直播到晚上，你就晚上直播4个小时！同赛道主播就数你最懒！
　　】
　　【隔壁元元还被要求控制体重，火锅鸡都没办法吃。你动不动直播时候吃东西】
　　【就是，人家都没办法碰火鸡味锅巴，不像你】 
　　这边刚刚哭惨一下，瞬间让直播间弹幕区炸开锅，立即都是对他这边偷懒行径的口诛笔伐。
　　还搬出基本和他情况差不多的快乐元元。
　　但人家都反串颜值赛道，已经被要求控制体重，毕竟脸都要吃胖了。
　　而这边属于咨询技术主播，压根没颜值焦虑说法。
　　使他经常动不动在直播过程吃东西，都要闹成吃播。
　　关键他还是晚上开播，直接使许多看直播，还正好没吃饭的馋的不得了，搞不懂他吃个葱油饼干怎么都看起来那么香。
　　「主播，要不我们换换工作？我一天才110，连你零头的零头都比不上。」
　　小姐姐也被整无语了。
　　认为他这话放在铜锣去讲，会被砍死的知不知道！
　　「我愿意换啊。」张远却干脆答应。
　　明白应对这种情况最简单的处理办法就是真诚。
　　反正他明白他这工作除了他，基本换个人就做不好。实在太有技术难度。
　　也对这小姐姐好奇问一句。
　　「美女，你睡到下午才刚醒来？」
　　对这小姐姐又提出另外一个问题。让这个问题在这时候谈起来都是有些显得莫名其妙。
　　小姐姐也疑问这会不是在咨询她家里的狸花猫问题吗？
　　怎么关心起她的私人生活问题了？开始和她闲聊起来。
　　不过对方既然问了，她直觉认为对方肯定存在会问这些的理由。
　　只有如实回答：「是啊，今天难得休息，就好好睡了一觉。早上其实起来过一次，但中午又睡了一个午睡，睡到下午三点多。」
　　基本有什么说什么，不认为这些情况有什么不方便聊的。

第445章 追猫火葬场
　　第445章 追猫火葬场
　　」的确，上班通勤什么还是挺累的。」
　　张远表示能够理解。
　　因为他也当过牛马，自然知道牛马通勤挤地铁还有跑业务的辛苦。
　　如果是销售服装这一类，搞不好一站就是一整天，让下班后两条腿都是肿的。
　　【主播怎么和小姐姐聊起这些来了？】
　　【要泡对方？看着也不像啊】
　　【感觉主播是不是已经看出点什么，故意在旁敲侧击确认】
　　见到这边忽然和这个连线的小姐姐闲聊起来。
　　一些水友疑问这边在干什么。
　　另外一些已经有经验的老粉丝发现主播态度多少显得有点不对劲。
　　因为看似毫无意义的询问，实际都是别有用意。
　　更像是在试探和确认什么。
　　再来主播都开播这么多场，已经用时间证明他没这么无聊，还干脆在直播间里公开撩妹什么。
　　主要根据对主播目前了解，仅仅是小助理「雪玲」都比这个连线的小姐姐水平不知道高多少个档次。
　　主播没道理放弃近水楼台的机会，而显得饥不择食的选择这边，还有点故意砸自己招牌的意思。
　　「美女，难道没想起一点什么？」
　　张远突然话锋一转对她询问，询问她到这种时候还没想起一点什么？
　　「要想起什么？」小姐姐诧异。
　　明白主播这边和她闲聊，主要是想试图唤醒她什么记忆，让她回想记起来什么。
　　但是她的确什么都记不起来，更是不明白他这时候突然这样发问是为什么。
　　张远却越来越确认原因。
　　因为他和这个小姐姐聊着的时候，那只狸花猫实际一直在镜头范围里关注着这边，还让它心情状态不断在刷新变化，从而显示出它为什么对这个小姐姐发这么大脾气的原因。
　　既然她还是没有想起来，只有再提醒她一句。
　　「美女，你最近是不是有点身材焦虑，所以想要控制一下身材？我看你买了很多健身器材，比如健身球一类的。」
　　对她看似闲聊的再次说，说明在连线镜头里看见了呼啦圈、健身球一类健身器械，还看出相当一些都是刚刚拆封，都是比较新的。
　　「是的啊。不过这和我的猫突然不想理我了有什么关系吗？」
　　这个小姐姐一下有点不耐烦了。
　　因为她隐约感到一点什么，认为这边应该是看出一点什么，所以一直想要暗示她，让她自己回想起来。
　　但是她确实什么都想不起来，认为对方还不如明说。
　　「行吧。」张远看她的确是想不起来了，那也没有必要和她兜圈子。
　　稍微干脆一点对她讲：「你是不是让你家猫早上叫你起来？在今天早上？」
　　发现这种情况如果不是鉴定术可以看到心情。
　　在假如没有监控情况下，的确压根不会想到这么夸张的原因。
　　因为情况完全是这小姐姐一手造成的，但她自己作为当事人完全把这件事情忘干净了0
　　对于猫来说是受到相当大的委屈，自然把她气上了，还压根不想理会她，更是不愿意被它抱。
　　「啊！」
　　小姐姐被这么一个提醒，恍然想起似乎是有这个一回事。
　　「我好像————是有这么说过？」
　　隐约记起来昨天晚上是有要求猫咪在今天早上叫她起来，让她可以运动通知身材。
　　似乎————是有这么一回事？
　　「然后你中午对它做了什么？」张远在镜头前用手指转着笔，一点点帮她回忆。
　　认为猫遭遇这种事情不对她发这么大脾气才是奇怪了。
　　「我中午对它做了什么吗？」小姐姐疑问，完全把这件事情忘记的干干净净。
　　基本是经历了两次睡觉，让她早上和中午发生的事情都失忆了，所以一点都记不起来，还根本不知道把这只狸花猫冤枉到什么地步，还在事后疑问它为什么会这么生气。
　　张远却是有点忍俊不禁看着这只狸花猫不断刷新出来过的心情活动，发现它还是一个碎嘴子，实际一直在骂这个小姐姐还在抱怨。
　　基本把整个事情都给念叨出来了。
　　【大骗子】
　　【让我叫你起床，自己像个死猪一样起不来】
　　【还拿被子捂我】
　　【中午还怪我没叫你，冤枉我】
　　【下午又睡成一只猪，你睡死算了，胖死了】
　　知道这些心情活动如果让这小姐姐看到，她一定会恨不得让直播间多个地洞让她钻进去，肯定羞愧的不得了。
　　从这些信息也基本能够推断出整个事情的前因后果。
　　可以确认是昨天晚上这个小姐姐要求家里狸花猫在今天早上叫醒她，让她能健身控制体型。
　　结果到了今天早上，小姐姐自己犯困起不来，让猫咪一顿折腾，最后干脆放弃。
　　结果到了中午小姐姐醒来，想起要猫咪叫她起来时候，发现自己没被叫起来，认为是猫咪没做这件事，根本没叫她。 
　　到了下午，她又睡午觉，使这只狸花猫彻底无语了。
　　还认为自己按吩咐做了却被冤枉了，立即一肚子火气，干脆决定生闷气不理她了，在心里还对她一顿骂。
　　「你中午是不是有怪过它没有叫你起来？」张远再次提醒她，让她努力回想一下。
　　这小姐姐的确忘记的差不多，但是被这么一个提醒还是多少找回一点记忆，让她脸蛋越来越红，显然想起来前后原因。
　　「对不起，对不起。我完全忘记了。你是早上已经叫过了吧？」
　　小姐姐急忙向狸花猫道歉，恍然大悟今天这只猫咪为什么这样不满她，还十分不想给她碰，看着就是气的不轻。
　　狸花猫却是一扭身子，很干脆几段跳上了衣柜顶端，和她保持距离。只是给她留下一个冷漠的背影还有冷漠的侧脸。
　　「我真错了啊！」小姐姐一下急了，知道这下这只狸花猫是真的气她，暂时不会原谅她了。
　　【哈哈哈哈！追猫火葬场啊！】
　　【这小姐姐有点惨，怎么把这么重要事情忘记了】
　　【你当时对咪爱搭不理，现在的咪你是高攀不起】
　　【完了完了，看这架势，没十个八个猫罐头都哄不好了，小鱼干都不顶用】
　　【这么说，等于这只猫真的听懂了还真的帮忙叫起床？狸花猫不愧聪明】
　　弹幕区里，水友们看见这小姐姐恍然大悟回想起来以后，直接上演了追猫火葬场。
　　当即都是笑疯了，不仅纷纷给这边点赞，还小礼物都是送起。
　　更是佩服主播这边连这么离奇的原因都能找出来，的确相当有两把刷子。

第446章 终于上当了
　　第446章 终于上当了
　　张远知道从这个角度来看，这位小姐姐被猫咪嫌弃还有些生闷气的确是有点自作自受了。
　　【记住本站域名 藏书多，??????????.??????超方便 】
　　不过现在情况好，至少是找到了真正理由，还让她找到了如何向这只狸花猫道歉，可以真正取得它原谅的办法。
　　「下班下班！」
　　知道这是最后一个连线解决了，可以舒服伸个懒腰和黄雪玲交接一下，让自己可以下班休息，知道今天的直播工作基本已经属于解决了。
　　【哥们还在播？没下播？帮个忙，帮个忙】
　　刚准备在后台和黄雪玲打了招呼，把直播间镜头切换到她那边，让她可以开始接手后面一个流浪宠物拍卖收养环节的部分。
　　后台突然来了一条私信，看见是冯在在这个坑货给他发送过来的。
　　其实现在他和冯在在的这个关系————挺复杂。
　　因为他坑了这边几次，自己也没有放过他。
　　最主要他是个墙头草，基本哪边风力比较强，他就往哪边倒。
　　但偏偏他这边关注粉丝人数可以超过百万，以及差一点遭遇到打压限制流量的事情上面，他又帮了很大忙。
　　能够说不是他指点一条明路，他这边处理起来以及赶紧拆掉这颗雷的过程不会那么顺利即便真正最大影响原因是他这边的牛皮糖搭档，一个闲的发慌的天家女。
　　【做什么？你这会不是应该在夜店吗？】
　　对他提问还侃了一句，认为他这么一会怎么会有功夫在线上，还对他江湖救急的姿态希望这边帮他处理什么应急问题。
　　【这不是牛批吹大了嘛。认了个妹妹，和她说我认识你。结果哪里想到她真的是你粉丝，还有宠物问题想要咨询你却抢不到连麦机会。听见我和你认识，立即希望我帮她争取一个连线机会】
　　听他这么说就基本懂了。
　　知道这个人渣在外面泡妞，还口嗨吹大了，竟然答应人家帮忙争取一个上麦连线机会。而直白原因是馋人家身子，对方似乎也一个愿打一个愿挨。
　　【（中指）人渣。对方多大？】
　　张远不客气对他发过去一个「友好」表情包，直觉他会这么心热，还已经说了是认妹妹。
　　那么肯定年龄大不到哪里，妥妥人渣行为一个。
　　【刚上大学，好像大一】
　　冯在在的确心头火热讲。简直已经要高歌一曲心火烧心火烧，也不怕遇了仙人跳。
　　张远听见他这么讲，想着大一不是学业最忙时候吗？还学校看管最严格时候，反正他上学那年头大一白天上完课还要上晚自习，基本不存在晚上偷出来玩的时候，毕竟等到晚自习下课基本已经寝室关门要全校宵禁了，基本除了翻院墙是不太可能从大学校园里溜出去。
　　因此基本能够肯定这女孩要么撒谎，压根不是什么大一女大，要么就不是什么好鸟，对于学校学业根本不怎么在乎会逃课那种。
　　从这角度来看，也是和冯在在这家伙属于臭味相投，基本是物以类聚了。
　　【500，给你一个友情价】
　　对他说，让他想要泡妞可以，但是插队一下，想要一毛不拔可是不行。他这边又不那么欠他人情，即便有点人情，也不是可以让他放弃钱的。
　　【什么！我们都这么好关系了！你丫铁公鸡啊！你找我帮忙，我可是没提过要钱！】
　　冯在在一下急了，认为他要不要这么葛朗台和老财迷。这是真的掉钱眼里了？他都认为他们这么熟的关系了，他还是这样找他死要钱！
　　【亲兄弟还明算帐呢。而且这钱又不是给我，你打赏一个嘉年华。我再事后退给你。
　　但是平台那边会不会退给你就说不准了。这样你也更加有面子嘛】
　　【嘶！！！！！】
　　冯在在明显在那边大抽一口冷气，基本想要隔着屏幕大喊一句「孙贼！你还挺会玩啊！」
　　他一下想通了。
　　想到他打赏一个嘉年华，直接插个队是合情合理，能够在直播间里装个批。
　　后面再退款给他，让女孩那边看见他和主播关系就是这么好，使他又能在女孩面前装个批，还的确相当有钱。更能让这边免费帮他连麦咨询一次。
　　一来二去，面子里子都要了，他一下成为人生大赢家！
　　【没看出来啊，你小子挺会玩啊】
　　冯在在由衷对他折服上了。
　　张远没回应，只是若有所思回忆的笑了笑。
　　因为他本来也不懂，也不想懂。但社会就是一个大染缸。
　　当他被迫必须进入这个大染缸求生活时候，那一刻已经不是自己愿不愿意，自身都已经染上了社会的颜色。
　　他之前干的工作本来就是跑市场调研，还有时候需要参加商务酒席。
　　即便没真正经历，看得多了也自然会了。哪怕结果是自己努力想要融进去，还是被认为是个「学不会」的异类，更是被陷害导致失业。
　　【行！】
　　冯在在立即答应。
　　【动作快点，我马上要交班下播了】
　　因为时间已经基本11点。
　　往常这个时候他都已经和黄雪玲完成交接，把直播间画面切换到她那边，让她开始主持拍卖环节。 
　　而实际在这个时候，黄雪玲已经在后台发来问号，疑问今天怎么还拖着没切换，使直播间画面依然在他这边。
　　【在操作。你不会不把钱退给我吧？】
　　【人与人基本的信任呢？！！】
　　张远质问他。
　　对于他打赏的嘉年华，他当然会按照说好的————
　　绝对不会退给他！
　　小钱钱进了他口袋哪里有出去的道理，何况是他冯在在准备用来祸害无知少女的钱？
　　他这是替天行道、伸张正义。想着这钱是从冯在在这坑货这里坑来的，就一个字————
　　香！
　　【宠医冯在在打赏，嘉年华1】
　　直播间里突然绽放了一朵烟花，看见冯在在这个铁公鸡终于愿意出血了，还是打赏了1000块嘉年华甘愿上当了。
　　终于！
　　终于！终于上当了！
　　张远差点在镜头前没有能控制自己的表情。
　　差点还摆出地洞里孙悟空成功骗小和尚摘掉封印莲花的癫狂捂脸笑容。

第447章 贱人自有天诛
　　第447章 贱人自有天诛
　　不容易，真的不容易啊！
　　??????????.??????
　　被冯在在这个坑货坑了一次，但唯一一次准备让他放大血的海鲜宴都让他逃过了，还另外被他差点坑了一次。
　　现在不要看这是500块，但这是胜利的500块，代表劳动人民终于让可恶地主放血的500块！
　　【你笑的怎么这么损？】
　　冯在在这时候已经进直播间，在后台私信警惕问，发现他这会在镜头前的笑容怎么是这样有些不对劲。
　　【谢谢老板打赏！】
　　张远不装了，也不演了。知道这小钱钱进他口袋哪里还有退款的道理，他拿这钱去吃顿小烧烤什么的不香吗？
　　【退钱！！！】
　　隔着屏幕，都能感到到冯在在这一刻的惊讶、错愕还有崩溃。一下犹如化身赛场外愤怒的观众，向着镜头怒吼出那一声要求退钱。
　　【（拱手）】
　　张远回复过去一个表情包，态度完全是感谢是可以让他感谢的，但是退钱是万万不可能不用想的。
　　他既然想勾搭祸害人家小姑娘，这场天罚必定是躲不过的。
　　用那句话来讲，有因必有果，你的报应就是我。
　　一下子感觉神清气爽还呼吸通畅，就差在镜头前摇头晃脑哼起小曲。
　　不过也没忘正事，后台对他发私信说。
　　【把ID发过来吧，是我邀请还是她自己申请上麦？】
　　冯在在这一刻的内心里一定在滴血。
　　那真的是出卖坑这边多少次，终于还是阴沟里翻船了。
　　不能不感慨一声色字头上一把刀。竟然因为一时色心，被这边看着浓眉大眼的家伙给提前仙人跳了，竟然把他的钱给坑了！
　　不过现在能怎么办？他知道钱进了对方口袋是肯定出不来，他已经太清楚对方就是一个铁公鸡，尤其在他面前是坚决一毛不拔的主。
　　【算你狠】
　　冯在在认输，但明白里子已经丢了，面子那就万万不能再丢了。
　　这个批，他肯定是要继续装下去了。毕竟能够让对方延长直播时间，帮忙处理这个额外事情，已经是很大的朋友面子。
　　张远很快看到了冯在在发送过来的用户ID。
　　看见对方的确已经在直播间，还发送了连麦申请。
　　这时候小钱钱已经到手，自然拿人钱财的同意对方上麦。
　　这个情况让直播间的水友老粉丝们都有点诧异。
　　【咦？今天什么情况？】
　　【懒东西今天转性了？】
　　弹幕区立即纷纷好奇，因为按照往常，主播这边都已经下播了。
　　结果今天时间都已经超过晚上11点，但是他还是没有下播的迹象，更是连线了一个新的观众上麦！
　　【难道和刚才打赏插队的有关？】
　　马上有明眼人看出一点问题。
　　因为刚才那个经常和主播联动的宠医冯在在打赏了一个嘉年华。
　　主播这边就是同意了这边女观众上麦。
　　怎么看这里面都是充满「内情」，让看到的人心里那颗八卦之心熊熊燃烧起来。
　　张远看见弹幕里的质疑声越来越大，他立即「解释」。
　　「大家不要误会，我这边是有个朋友忽然想要帮他认识的一个朋友争取一个连线上麦机会，这次纯粹友情加班一下。」
　　面子？
　　就说他这句话有没有给他冯在在足够大的面子吧？
　　【你红蛋啊！】
　　冯在在却是看出他这边哪里有一点好心。
　　这是妥妥把他往火坑里面推啊！
　　在这时候换谁听到这个话，还有看到这个情况。
　　都是知道这个女孩和他有关系。
　　并且这家伙嘴里提到的「朋友」，自然是他冯在在！
　　【看我足够给你长面子吧？不用感谢我（括弧笑）】
　　张远在后台私信回复他，还给他发过去一个表情包。
　　【（中指）】
　　冯在在也相当亲切的回复了一个表情包符号，表示对他这边感激心情的「激动」。
　　「美女有什么问题？」
　　连线成功，的确让镜头里出现了一个打扮相当时髦热辣的精神小妹。
　　不过打扮是相当时髦和超现代，但是从五官和皮肤质感能够看出她年龄的确不大，看着刚成年不久，确实应该是刚刚上学左右。
　　「初生啊。」张远在心里腹诽一句，发现冯在在这家伙真的是口味不忌。
　　这幺小姑娘的吃的下，对于秦女士那种成熟富婆型的，他也表示过他可以吃的下嘴。
　　不过一方面看着这小姑娘不是什么傻白甜，甚至可能不是善男信女。
　　另外冯在在的确会人贱自有天诛，如果敢过分了，自然有他的苦头吃。
　　他这边只想着尽快解决这个情况就下班，还注意到这姑娘背景已经不在夜店里，看着都坐在回去的车后座上。 
　　【你良心发现让她回去了？】
　　疑惑的在后台给冯在在发过去一条私信。
　　疑问他有这么好心？还这么良心突然洗白？
　　他都这么积极主动想要拿下对方，结果把这已经差不多到口的肉给放回去了？只是简简单单乐于帮助你我他的好人？
　　这————完全不像他这个贱人的行事作风啊。
　　【放长线掉大鱼懂不懂！】
　　冯在在嘴硬的回答。
　　不过在这一刻他的内心里是有苦自己吃。
　　因为他这边好不容易说通这边，还被这边趁机宰了一笔。
　　结果准备潇潇洒洒出来，还准备让对方惊喜一下使对方被猛攻拿下。
　　回到卡座才知道对方已经打了招呼提前走了，更是给他留下好人卡。
　　在这一会，他已经把话放出去了，面子也摆出来了。
　　只有硬着头皮让这件事情继续，还继续好人做到底的让姑娘那边上麦连线就行。
　　使他自己这一刻怎么看自己都像一个————
　　大！傻！叉！
　　但他知道里子已经丢了，所以面子绝对不能丢。
　　最最最重要不能被这边再狠狠笑话一场，因此硬着头皮耍帅也必须耍到底，坚决不能让他今晚的自己完全成为大笑话！
　　在后台虽然只是文字聊天，但是通过对方死鸭子嘴硬的坚强态度，还是能察觉出对方现在就是死鸭子嘴硬。
　　不排除应该是认为煮熟的鸭子都已经飞了，还非要死撑住面子装作坚强。

第448章 想找小伙伴
　　第448章 想找小伙伴
　　」这姑娘段位高啊，把他这个老手都给耍了。」
　　看向连线里出现的女孩，有点佩服对方。
　　本书首发 体验棒，?????.???超赞 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　不过这些和他关系不大，因为他只是友情让对方插个队，另外顺道宰了冯在在这个坑货一笔。
　　至于其他的。
　　无论是冯在在后面如何和这个女孩相处，还是这次事情暴露了，让冯在在没有办法和他女朋友解释，甚至于爆发了修罗场画面，都是他自己的事。
　　同时也可以送给他两个字————
　　活该！
　　「其实是我最近收养的一只小流浪狗。感觉它被收养回来以后一直有点闷闷不乐的。
　　虽然也愿意陪我玩，但总感觉有心事一样，看着就不是那么开心。
　　，女孩在连线里说着。
　　由于她这会正在坐快车回去的路上，所以详细事情不方便说的太明白。
　　还立即在连线里说一句：「我马上就到家了，能麻烦帮忙看一下嘛？」
　　知道按照往常的直播时间，主播这边都已经下播休息了。
　　通过这件事情，她相信了那个宠物医生和主播交情不浅，竟然真的可以让对方延迟下播的帮着把她这边事情解决一下。
　　同时也明白现在仅仅只是通过手机连线，在没有看到她收养的那只小流浪狗的情况下，很难说明白许多情况。
　　「行，还能给你10分钟。」
　　张远看眼时间，看见这会时间都已经晚上11点05分了。
　　等于他都已经延迟5分钟，还已经让拍卖环节推迟5分钟。
　　他清楚在他这会的直播间里，有许多大小老板都是为了这个拍卖环节而来，希望能够高价拍下一只级评价的宠物带回去给他们招财。
　　目前耽误的主要是他们的时间。
　　当然还有黄雪玲晚上下班的时间。
　　因此心里估算一下，知道最多还能花费10分钟在这件事情上，不可能让这会的事情无休止的不断耽误下去。
　　「可以，足够了。我最多还有两三分钟就可以到家。」
　　女孩在镜头前大方说。
　　说话时候她已经下车，还结算车费以后加快脚步往自己的家里走过去。
　　从这件事情，就让她是女大的事情存疑。
　　不过也不能完全排除她是走读或者并没有住在大学宿舍里。
　　自然野鸡大学也是一种可能性。
　　只是她愿意收养流浪的小狗这件事情，说明她心地还是挺好的。
　　而且听起来不是从直播间拍卖环节收养那种，是属于看到路边流浪的小狗带回去，还洗干净养起来。
　　「甜豆，我回来了。」
　　拿出钥匙推门进家。
　　虽然为了避免暴露太多住处信息，但是从她下车到家的距离可以确认她居住的地方距离马路边不是太远。
　　她刚打开门就朝里面招呼起来，应该是在呼唤她收养的小狗名字。
　　「汪！」
　　听见她这边话音刚落，连线画面里面就穿出一个比较稚嫩的小狗叫声。
　　能够听出这只狗不是太大，最多两三个月刚断奶的水平。
　　「就是它，我收养的小狗甜豆。」
　　连线镜头忽然有了画面。
　　看见女孩抱起了一只土黄色，但是面孔中门有一条白线的小土狗。
　　这只小土狗长的还挺可爱，更是很欢脱。
　　最重要被打理的很干净，看情况这女孩对它的确很不错。完全不像是一个流浪过的小狗。
　　「你想问的就是它吗？」
　　张远对她好奇问。
　　「是的。」女孩开心确认。
　　「好。」
　　张远认为至少从目前的情况来看，确认这只是小事一件，并没有什么太难办的地方。
　　一个鉴定术施展到这只小狗身上。
　　【田园犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：幼年期】
　　【状态：愉悦，轻微饥饿，思念】
　　【心情：姐姐回来啦！好开心！】
　　【念旧（白），懂得感恩（白）】
　　从属性上一般没有什么太特别地方。
　　唯独比较特别的地方是它拥有思念这一个属性状态，说明它在想念着什么。
　　不出意外情况下，这只小狗会有时候会看起来有心事，还闷闷不乐的状态，大概率和这个情况有关。
　　「你遇到它时候，它旁边还有什么？」
　　张远对这个女孩好奇问。
　　基本可以肯定问题的关键是在带回来这只小狗时候，它旁边附近还有什么，不排除还有其他小狗存在，所以让它思念。
　　「没有什么吧。发现它的地方是在一个垃圾堆。它当时和垃圾混在一起，看起来脏兮兮的。而且那天在小雨，我看见它了就立即把它带回来，还赶紧给它洗了澡，送到宠物诊所去打针。记得那边没有什么特别的。」 
　　女孩回忆的说。
　　她听这边提起这件事情，她也一下有了好奇，对小狗这边突然问。
　　「你被我带回来前的那地方，有什么你没有一起带走的吗？」
　　似乎知道这小狗很聪明，所以很干脆问它，看看它会不会有回应。
　　「汪！汪！」
　　这只本来是趴在她怀里的小狗一下子激动起来，不仅昂着头叫唤，还摇着尾巴激动回应，似乎很激动开心她知道了这件事。
　　「它在说什么？」
　　女孩好奇。
　　因为听不懂，所以根本不知道它在想表达什么。
　　张远一个鉴定术刷新了它的心情状态，确认它这会表达的意思。
　　「它说它有个伙伴留在那边了。它可以一起带回来吗？」
　　「伙伴？」
　　女孩好奇还不理解。
　　因为她的确不记得在那个发现甜豆的垃圾堆有什么伙伴，依稀记得那里只有别人不要的生活垃圾，还是有段时间没有人过去清理的那一种。
　　「呜呜————」
　　甜豆似乎发现女孩并没有它预想的那么在意，立即乖巧的默默又要趴下去，已经决定不去找了。
　　「过去看看吧，实在想不起来。」
　　女孩突然说。
　　根本不管眼下时间都已经接近午夜0点，基本都到了晚上11点10分左右。
　　她明白今天可以上麦连线的机会难得，决定还是就在今晚把这件事情解决。
　　「很近地方吗？
　　「9
　　张远好奇问一声。
　　知道如果太远了，那还不如明天晚上让她插个队再来做这件事。
　　毕竟这都午夜时候，她一个女孩在外面活动还是容易遇到危险。
　　「不远，就是几十米距离，两三分钟就过去了。不会耽误你这边太久。
　　」」

第449章 警察找你
　　第449章 警察找你
　　女孩却误会这边在意可能耽误太久，影响了这边下播。
　　立即表示距离不是太远，只是相当近的距离。
　　「行吧，我这直播间也有十几万观众想看看。」张远简单提了一句，不知道她能不能真的懂。
　　他这一刻想表达的意思是他这边有十几万双眼睛帮她看着，如果真遇到什么特殊情况，这些观众也是她的安全保障。
　　「好。」
　　女孩却明显没真正明白其中含义，只是认为在提醒她可以继续连麦的时间没多少。
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　这一下主要是为了找到甜豆的小伙伴，因此她干脆抱着它一起出去，把这件事情好好解决一下。
　　张远看着她再次出了门，这次怀里还抱着这只小狗。
　　外面风景黑洞洞的，只有手机照明灯照亮的地方有光。
　　隐约从这里的地面环境还有老旧的民房墙角跟，可以判断出这里是一片城中村，或者城郊郊区一类的地方。
　　再联系她自己说出身份。
　　如果她没撒谎，她的确是在校女大的话。
　　那么她上学的校区的确相当偏僻，属于城郊外围区域，还可能是下级的三四线小城市里的大学大专。
　　「就是这一块，当时没发现什么特别的啊。」
　　女孩很快抱着狗来到上次发现它的地方。
　　可以看见这里就是一片长到已经有人胸口高的杂草丛。
　　在杂草丛边缘有一堆随意堆放的生活垃圾和建筑垃圾，可以看见碎砖块、破棉布都是胡乱堆砌扔在这里。
　　女孩用手机手电筒好好展示下，确认这边的确没有什么特别的情况，更是不存在其他小狗遗漏下来。
　　「汪汪！」
　　不过被她一起带出来的甜豆在这一刻却是相当激动。
　　冲着一个方向在叫。
　　「你把它放地上，它伙伴应该还在这里。」
　　张远对这女孩讲，在这一刻充当了一下翻译。
　　因为查看这只小狗的心情状态，可以看见它这一刻很想被放下地面，还想自己去找。
　　「这里的臭泥巴，好脏的。」女孩有点排斥。
　　不过稍微想了下，还是把它放下地面，更是让它自己在这片垃圾堆里找它的「伙伴」是什么。
　　「呜呜呜————」
　　甜豆却很焦急。
　　还在被顺利放到地面上以后，它甩着尾巴就朝这片垃圾堆钻进去。
　　没有一会，它都不管它自己身上脏兮兮。
　　费了一些力气从里面要拽一个什么东西出来，似乎这个东西就是它的伙伴。
　　在这一刻，不仅是这女孩注意到甜豆要拽出来的东西，就连直播间里的众多水友观众也都看到它想要拽出来的东西，看见它想过来找的东西是什么。
　　【娃娃？】
　　【一个小熊娃娃？】
　　这个结果让直播间里许多观众相当诧异。
　　他们本来以为这里还遗漏了什幺小狗，甚至已经做好很难受的心情准备，准备在这里看到另外一只小狗的尸体。
　　结果这个甜豆从垃圾堆里想要奋力拽粗回来的只是一只看上去相当脏兮兮，还有些破破烂烂的白色毛熊娃娃。
　　「你就是想找它？它就是你的伙伴？」
　　女孩都是诧异，诧异小狗被收养后一直有些心事的原因，竟然只是因为这个同样被遗弃的熊娃娃。
　　「呜————呜————」
　　这时候甜豆还在努力用牙齿把这个娃娃从垃圾堆里拽出来，因此没法叫，只能用喉咙发声的应着。
　　「我帮下你吧。」
　　女孩有些看不下去了。
　　看出按照这个情况，以甜豆这只小狗的力气是很难真正把这个毛熊娃娃从垃圾堆里拽出来。
　　她只有顾不上这里脏，还基本没有什么落脚地方，基本让这里都是下雨后堆积起来的臭泥巴。
　　蹑手蹑脚过去帮它把这个熊娃娃拿出来。
　　还看着很多地方都脱线破了，看起来不是一般的脏更是明显臭烘烘的。
　　「汪！汪！」
　　甜豆这一刻却很开心。
　　仿佛成功找回了它的伙伴一样，兴奋它的伙伴也得救了。
　　「真没想到就是这么简单。」女孩在连线里有些哭笑不得。
　　她也有点羡慕主播这边和宠物的沟通能力，能够明白它想表达什么。
　　否则她就不会苦恼这么长时间，让她都不知道原因居然是这么简单，甜豆一直在意的实际是这个毛熊娃娃，想要把它的「伙伴」也从这个臭烘烘的垃圾堆里救出来。
　　「能够解决就好。」张远在镜头前对她拱手，认为结果皆大欢喜就最好。庆贺这件事情顺利解决。
　　「谢谢主播。我就先回去把这个娃娃洗洗干净再给它，能看出来它对它相当重视的。」
　　女孩感觉真的有点服气了。
　　还知道现在暂时休息不了，需要继续忙着给它这个家伙的小伙伴洗澡，更是要把它这个臭烘烘的小狗也洗干净。 
　　不过谁叫她选择收养它，还把它准备当做家人看待呢。
　　张远挥手送别，知道她的确要辛苦了。
　　能看出她不知道为什么会去夜店遇到冯在在这个坑货，但她自身心地还挺善良，可能也有她自己的故事吧。
　　「把专精任务也搞定了，可以抽取鉴定术专精。」
　　和直播间里的观众简单聊了两句打声招呼。
　　把镜头切换到等候颇久的黄雪玲那边，让她接手拍卖环节。
　　他这边顺利下班休息，还看见三次要求完成，让他把鉴定术专精要求搞定，可以抽取专精。
　　不过他不着急现在抽。
　　知道最好办法是通过龙气强化一下自己以后，再拼这种需要概率的事情。
　　最快也要明天起来以后，没必要今天晚上意外抽到一个品质不是那么好的专精，坏了自己一晚上睡眠。
　　洗澡睡觉。
　　睡的迷迷糊糊的，完全被一双视线给注视醒。
　　「大小姐，这是我家不是你家。下次有什么事情拜托能不能打个电话什么或者走正门，别从阳台窜进来行不行？」
　　张远感觉服气了。
　　知道自己不睁眼，仅仅是这个视线和体香，都能知道在旁边行注视礼的会是哪个大小姐。
　　「警察要找你。」周红鸾在旁边简单说。
　　一句话却是石破惊天，让人整个猛地从睡梦里惊醒了。还条件反射去摸手机看时间，看见才早上6点不到，等于自己睡了还没6个小时。

第450章 又一个？
　　第450章 又一个？
　　「什么情况？」严肃一些问她。
　　明白这种时候警察找他的可能性很多，基本什么可能都有。
　　周红鸾刚要说。
　　突然正好一个电话打进来，看来电显示正是冯在在这个坑货。
　　疑问他难道在这个时间还没睡？嗨皮了一晚上？而在这种时候找他干什么？
　　先擡手示意一下周红弯这个大小姐别说话，他可是不想被冯在在这个坑货知道他身边有女性，还在这个充满暖昧的时间点。以对方性格，肯定刨根问底的八卦到什么都问出来为止。
　　「哥们，你是不是局里有认识的人！我昨天晚上要泡的那女孩失踪了！她朋友联系我，我才知道的。现在人是活的还是死的都还不知道。」
　　刚刚接通的电话，立即听见冯在在那边焦急的声音。
　　这一下彻底把人给混沌状态给惊醒了。
　　有点反应过来他说的女孩，正是他昨晚加时连线那一个，是收养了一只小狗还取名甜豆那一个。
　　「好，我帮你打听下。」
　　一边回应冯在在，能听出他对这女孩的确挺在意，竟然这会出了事立即联系他这边，希望他这边出手帮忙。
　　一边一个眼神给到周红鸾，用眼神询问她准备说的事情也是这件事？
　　周红弯对他肯定点点头，确认事情都是同一件，都是关于他昨晚最后一个女孩突然神秘失踪的事。
　　搞明白情况，对周红弯这边打出O手势，表示他等会再和她细聊。
　　在这一边，他先打发了冯在在，意外他怎么好像动了真情？
　　把电话挂断以后，对周红鸾好奇问：「具体什么回事？」
　　一边听她回答，一边开始穿衣服。
　　只是掀开被单要给自己穿裤子时候，突然发现20多岁的年轻小伙正是阳气正盛，而且早上还是全天最盛时候。
　　所以让一些反应根本没有办法压下去，只能庆幸自己睡觉时候会穿睡觉短裤。
　　周红鸾立即好奇打量过来，眼神里充满了对未知事物的好奇和纯真。看样子是真没见过。
　　她是看的大大咧咧，他这边反倒被她这干净天真的行为给弄尴尬了。
　　急忙几个响指打响试图唤醒她，认为她在看哪里呢。即便她是他正缘，现在也不是给她白看的时候啊。
　　她却反应过来后吃吃偷笑，还立即恢复联络员的身份向他转告是什么情况。
　　简单来说就两件事。
　　一个是他作为最后一个接触女孩的对象，即便只是网上，所以警察在接到报案后还是会请他帮助调查下。
　　另外一个是这件事情需要牵动调查科，进而安排到鉴定局这边。
　　从这个角度来看，他都是最好过去现场一趟。
　　因为目前唯一可能见证了女孩下落，还是大概知道女孩遭遇什么的只有一只狗。
　　没错，正是被这个女孩收养的流浪小狗甜豆。
　　考虑到这边拥有宠物沟通能力，因此这件事情怎么看都是让他直接和这个甜豆沟通，还从小狗这里直接知道女孩的下落去向最直接。
　　「真会安排。」
　　张远把上衣外套穿好，发现临时工的确没人权啊，明明是不那么一定的工作，一下成为强制分派给他。即便他也承认这个情况他是专业的，还确实是最简单的解决应对办法。
　　「距离远吗？」
　　对周红鸾好奇问。
　　「已经安排好直升机。」
　　周红弯干脆回答，小表情透出她派上用场的得意。
　　张远二话没说对她竖起大拇指。
　　承认身边有个超级小富婆当联络员就是方便，因为她是真正拥有钞能力啊。
　　一点不怀疑十分有必要情况下，她直接安排一架私人飞机给他代步都很稀松平常。
　　「我路上眯会。」
　　都一下不管他自己是不是临时工，而她是不是劳务派遣外聘员工身份，已经能肯定待遇都是拉到MX的。
　　他又睡了没几个小时，还自从被她粘上以后，都没机会过去酒店那边利用东来紫气补充。
　　睡觉是他仅有正常恢复体力的方式，否则他今晚别想继续正常直播了。
　　「好。」
　　周红鸾也干脆，清楚他起来太早了，昨天可是直播到了快11点半。
　　立即作为联络员安排他的行程。
　　张远想了下，这一趟把老头也带上。
　　因为老头再怎么说也是警犬，还是海关退役下来的警犬。
　　要论嗅觉敏锐程度比一般警犬都优秀不知道多少。
　　安排好这些事，直接开自己的车过去直升机停靠的地方。
　　然后两人一犬登上直升机出发，尽快赶往事发现场。
　　来到现场这边，可以看到当地警察已经过来调查了解情况。
　　还通过观气术注意到————
　　「特勤局的人？」
　　能够看到有几个人员身上的气场和普通的警察不一样，而且他们的行为举止和态度，看着应该是特勤局的人员。 
　　有点疑问这个女孩失踪的案件怎么会和特勤局牵扯上关系。
　　「这个女孩的更多信息已经了解到了吗？」
　　突然直觉想到什么，知道这个女孩失踪的情况看起来怎么和正常情况有点不一样。
　　「刚刚发送过来了，就在几分钟前。」
　　周红弯递过来一块平板，可以看见上面出现了鉴定局那边发送过来的关于这个女孩的一些个人资料，包括姓名生日以及档案信息什么。
　　「这初生还真会挑，还真只有19岁啊。」
　　看着发送过来的资料，看见这个女孩名叫李苗，年龄才过19岁没几天，基本能说只有18岁。
　　她自己说她在大学上学不假，因为的确是大专大一学生。
　　只是刚上学没几个月就休学了，理由是回老家照顾重病奶奶。
　　而实际上生活在这个郊区自建房区域，通过在夜店当气氛组赚取学费和生活费，能够理解成为另外一种形式的勤工俭学。
　　从各方面信息来看，她没什么太特别的，还相当自强和拥有自己主见。
　　除了————
　　「这么巧？」
　　张远看着这个李苗的出生年月，通过目前已有学的七七八八的特别知识，敏锐注意到她出生八字竟然是水年水月水日！
　　只是资料上没有显示出生时间，因此不能完全确定是不是水时。
　　如果是的话，她就和麦琪宁情况差不多。只不过麦琪宁是全火，而她是全水！
　　「假如正好时间对，还安排在坎卦位置，这是妥妥的完美祭品啊！」
　　因为经历了麦琪宁的事情，知道这件事情还没完。
　　麦琪宁的情况被他意外破坏，使她巧合逃过一劫，没有在家里被神秘大火烧死。
　　但这次遇到的这个李苗刚好是全水的可能极大，正好匹配坎卦的祭品要求。
　　「如果从这个角度来想，特勤局的人会出现在这里就很合情合理了。而且这也说明他们已经知道一点什么？」
　　这个发现让这场本来应该比较普通的人口失踪事情变得复杂和棘手起来。
　　而通过已有资料，能够大概确定这个李苗去向的只有她收养的小狗，正是那只「甜豆」？

第451章 动静有点大
　　第451章 动静有点大
　　」抱歉，这里发生了一些特殊情况，暂时禁止无关人员靠近。」
　　刚和周红弯在这里站了一会，一位在现场维护咨询的年轻警察注意到他们，立即过来客气提醒他们，希望他们能够配合一下工作。
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　「我们是被指派过来参与援助的。」张远主动和对方接触，还亮出了他的鉴定局工作证件，让对方可以辨别真伪。
　　「鉴定局的？行，请稍等，我和我们队长联系确认一下。」
　　「有劳了。」
　　张远客气回答。
　　看见这位年轻警察立即用对讲机向他现场负责的队长汇报这边情况，以及确认这边的身份状况。
　　这一刻，周红鸾为了低调，已经佩戴上卫生用的水蓝色医用口罩，眼睛还佩戴上护目镜。
　　不得不说她这么一个专业化穿戴，让她变得低调许多，更是将她的惊人颜值降低了80%以上水平。
　　「她这种时候反应还挺快。」
　　承认她出身不低，但是面对这种严肃场合没有一点摆架子的架势，相反比谁都低调，更是显得专业认真。
　　能看出来，她的确很仔细对待这份工作，态度相当的端正。
　　「可以了。队长那边已经知道你们两位要过来的事情。不过需要小心一点，尽量不要破坏现场。」
　　年轻警察客气对他讲，还目光注视了一个方向那边一下。
　　而那边正是特勤局的那些人，知道那些特殊部门的人员不是一般人可以招惹的存在。
　　张远看出这位年轻警察的忌惮，还看见他注意的是特勤局的那些人员。
　　「我能明白。」友好对他笑了笑，示意自己这个联络员跟上的一起进入现场。
　　周红受到示意，背着装有辅助进行现场鉴定的工具箱跟随上来，俨然一副小助手的姿态模样。
　　由于现场气氛严肃，都是各司其职的搜集着这一次突发情况的工作部分。
　　因此对于这边两名新人员的进入，没有什么人引起太大注意，甚至不夸张讲在这一刻的现场这里，有没有他们两个人似乎对于他们自己手上的工作影响都不是那么大。
　　「有点诡异了。」
　　张远趁着这时候没注意他。
　　借着进入接触那只叫做甜豆的小狗路程里，使用了观气术，将现场用观气术好好打量一番。
　　看到的结果却是除了那个叫做李苗的女孩气息，其余气息基本都消失了。
　　这是说明李苗是自己走出去的吗？
　　并不是！
　　而是有谁刻意抹除了李苗以外所有人的气息。
　　因为在这个区域是位于一片城郊的自建房居住区。
　　在这里居住的人肯定不是只有李苗一个，还有其他居民。
　　这时候已经过了上午上班上学的时间点，在这作为公共通道的泥巴路上，肯定应该有很多人员的气息混杂交叠。
　　但用观气术看到的结果却是除了李苗一个，根本看不出其他人的气息。
　　这简直是在一条大马路上面只留下受害者一个人的气息。
　　让不仅是凶手的气息没有了，甚至连经过路人的气息也不存在。
　　还是在上午八九点的高峰期，等于人流量最大的大马路上只有受害者一个人！
　　这世上怎么可能有这么诡异的事！
　　但观气术看到的结果正是这样，从客观判断来看，正是在那一刻的世界都被清空了，只有李苗一个人活动。
　　「事出反常必有妖，这是在故意钓鱼呢？」
　　面色不露异常，依然仿佛什么特别的情况没发现一样，带领着周红鸾往李苗的住所里面走。
　　隐约有点明白这次事情为什么把特勤局的人给勾过来了。
　　这表面能看到的情况都实在不可常理，显得太不科学。
　　说句不夸张的，客观能得出的结论只有是李苗被诡给勾走了，带她走的东西都两脚不着地！
　　进入到李苗的住所，一眼看见昨天出现在连线镜头里的小狗甜豆已经被关进铁笼子里，正是相当害怕和委屈的蜷缩趴在里面，小小的身子骨有些瑟瑟发抖。
　　而在铁笼子前面蹲着一名运动装的少年，看着只有十五六岁，还打扮有点时髦嘻哈。
　　这边刚进来屋子，他就敏锐察觉的回头朝这边看过来。
　　不过即便这样，依然没有停下他单手竖屏打王者的情况，不能不说一句牛叉。
　　「哪个部门的？」看见进来来了，还是两个有些脸生的生面孔。
　　这个少年郎颇有些老气横秋的询问，问他们两个人是什么来头，归属于什么部门。
　　跟随在旁边的周红鸾没有察觉。
　　但是这边敏锐察觉到这个少年郎提问那一刻，有一股类似扫描仪光束的神秘气息将他们仔细扫视过一遍。
　　仿佛什么秘密都逃不过他的探知。
　　这种异常情况已经说明他是一个奇人，还是段位相当高的奇人。隐约可以确定他的奇术水平还应该在那个道风青年上面一点，只是更加偏向后勤辅助能力，正面作战能力没有那边强。 
　　周红鸾本身只是一个普通人，因此被扫描审视了也看不出什么。
　　这边刚好没龙气了，整个人的气息压根就是个普通人，因而也没能被看出点什么，在对方眼里肯定是普普通通。
　　要说为什么会这么肯定觉得，自然是这个少年郎在使用什么奇术扫视他们以后，眼神里多少带上一些认为自己大惊小怪的自嘲，以及对他们两个人存在的无视。
　　「鉴定局派过来，安排和这只小狗进行沟通调查线索的。」
　　张远微笑客气说，还主动递上证件让对方确认。
　　从对方言行举止，知道这一刻不用看对方年龄。基本能够肯定对方一定是个长官，级别一定比外面看到的特勤局人员要高。
　　这名少年郎没接，只是用眼神瞥了一眼。
　　说了一句：「别打扰我的事就行。」
　　挥挥手让他快点把这边事情解决完，就快点离开。行为举止和前面遇到的特勤局人员差不多，都是有点眼过于顶。
　　不过考虑到他们基本都是奇人出身，身上具备非凡力量，似乎又能有点理解对方的倨傲底气来自哪里。
　　张远准备和小狗甜豆接触，不过想到破虚术好像没有种群限制，都还没有在奇人身上试过。
　　最主要他现在拥有一种直觉，一种经历体外神游还有法天象地之后本能掌握的一种明悟。
　　悄然使用破虚术，确认对方会不会察觉到。
　　不过似乎因为破虚术并不是术法奇术，只是鉴定书的进阶衍生能力。
　　因此对方没有一点警觉影响到。
　　使他头顶上出现一个光点，还在旁边显示出一些信息。
　　【天相观神】
　　【效果：能够捕捉目标的气场加以分析，能够锁定灵物】

第452章 这新力量好用
　　第452章 这新力量好用
　　从效果介绍来看，和鉴定术、观气术都是一脉相承，甚至听起来更像是上位。
　　但仔细一想，观气术段位应该还是更高一点。因为这个天相观神只能看皮毛和气场反应。观气术属于直观精髓，更加干脆霸道。
　　「难道想诱的实际是他？」
　　心里揣测。
　　从刚才由外面进来前看到的异常状况，很明显有谁在布陷阱，还是故意打算诱骗谁来布局。
　　对方这么做来针对他这么一个突然过来的小主播的可能性不大，毕竟他这边观气术从来没暴露过。
　　但这个少年郎不同。
　　作为第一时间赶到现场的重要人员，还是在现场的具有领导权的长官干事。
　　他的知名度肯定更高，他的能力也一定早有名气。
　　有谁要布局，还诱骗他进入陷阱，只有可能是对他下饵的可能性更大。
　　「和我关系不大。安全第一，坚决不浪。我过来也只是帮下忙，帮着提供一下线索。
　　没必要逞英雄把自己搭进去。何况这件事情还很有可能和麦琪宁幕后那人有关。」
　　他不信他一个半吊子看见了这个李苗的生辰八字已经看出她属于全水，使相当完美的坎卦祭品。
　　这些搞不好天天在研究这些的特勤局人员会看不出来，会比他还不专业？
　　这个掌握【天相观神】少年郎的出现，已经说明了特勤局对这次事情的重视，等于派出了比那个道风青年级别更高的存在过来亲自镇场调查。
　　等于这件事情里，对方才是主角，他这边只是一个在边缘划水的小龙套。
　　安全第一，平安收工才是最重要的事情。
　　「按照这个微妙感觉，如果用龙气结合强化破虚术，是有可能把这个技艺偷学过来？」
　　这会没有龙气可用，并不能真正实验。
　　但是直觉他似乎真的能办到这件事。主要也是当时出神还法象天地以后，他看到世间万物都一种说不出的不同了，简单明了来说他好像————
　　悟了？
　　不过是不是真的悟了，他不好说。毕竟还没真正实际测验确认过。
　　既然明白有人摆了龙门局准备送给这个少年郎，他还是不要打搅一些人的雅兴，把他这个小酱油给卷进去。
　　来到小狗甜豆面前。
　　看到它见着自己靠近，马上认出他，还主动站起来走过来，激动的向他摇尾巴。
　　「这狗认识你？」
　　看见这似乎作为唯一线索的小狗态度出现这么大变化，少年郎有点诧异对这边询问过来，反应很快的发现他们认识。
　　「昨天晚上在我直播连线时候见过，我指点它主人，也就是这次失踪的女孩去找到它的小伙伴，一个和它流浪时候应该就在一起的布熊娃娃。」
　　张远浅笑回答，跟着铁笼去抖弄它，看见它开心的主动来舔他手指头，舔的他手指头痒痒的。
　　「直播？连线？你不是鉴定局的人吗？」
　　少年郎有点被弄糊涂了，不太明白他不应该是鉴定局的鉴定员吗？怎么还搞自己副业，在开什么直播？
　　「我只是在鉴定局挂职的，我主要职业是网络主播，也就是常人说的网红。只是这次事情刚好和我有关，我碰巧属于最后一个真正见到这个女孩的人。」
　　张远对他讲。
　　「零时工？网红？」少年郎一下听懂，还冷漠的笑了下。
　　他是说这次事情怎么派鉴定局的人过来了，还从外地安排过来。心里还疑问着本地不就是有调查科，而且这次事情即便是调查科来了也帮不上什么忙。
　　现在一听就懂了。
　　本来认为鉴定局的人来了已经有点添乱，结果还是一个网红主播，更是一个零时工。
　　有点服气下级部门真会乱来，也难怪在部门评级里只是给他们这些上级部门打下手还有跑腿的，实际真正被需要时候根本帮不上忙。
　　张远听见他的态度，对于他会是这个态度一点不奇怪。
　　不过对他来说瞧不起他最好。
　　瞧不起他代表会忽视他，正好可以不用被关注在众人视线里，让他可以安全过好自己节奏。
　　而从现在看到的情况，确认这边调查工作并没有什么很好进展。
　　似乎这个少年郎连对方故意留下的陷阱都没注意到？
　　这代表他自己主动说出来，不仅要把自己暴露了？还会把自己给优先搭进去了？
　　这一点可是和他安全第一的行为作风完全不搭，何况这次事情并不是他的本职工作，他只是过来支援当辅助的。
　　「要想着怎么提醒一下他们，让他们自己去找。」
　　心里一边想着。
　　一边面对这时候唯一的线索小狗甜豆，隔着铁笼注视它的眼睛，准备和它「沟通」。
　　而实际上，他现在拥有另外一个更加好用的新力量可以用。
　　正好可以把今天抽奖得到的鉴定专精用上，同时试下这个新能力好不好用。
　　记忆回溯！
　　一瞬间，他与小狗甜豆的记忆如同同步了一样。 
　　从它记忆里随机抽取了三个片段进行回溯观看，经历它经历过的事情和画面，还是被它这一刻认为最重要的。
　　第一个画面————
　　卫生间里，地面湿漉漉。
　　李苗：「你这娃娃好脏，还都破的很厉害。就是洗干净了也要等几天才能晾干，那时候给你缝补一下再给你。
　　1
　　甜豆：「汪汪！（谢谢姐姐！）」
　　第二个画面·————
　　卧室，床边。
　　李苗（抱着手机）：「这个医生居然没来联系我。这是恼羞成怒了？不过他还是很好玩的，只是年龄太大，是个大叔。」
　　甜豆（擡头，歪头）：「唔？（医生？）」
　　第三个画面·————
　　甜豆：「汪汪！（姐姐要去哪里！）」
　　李苗（梦游）：「湖边————湖底————」
　　人影走神游荡的朝门外走出去。这边被缰绳拽倒，狼狈摔在地上，只能眼睁睁看着对方消失在门外。
　　「好家伙！」张远经历了甜豆经历过的事情，发现这个专精新能力未免也太好用了吧。
　　发现这已经不是简单读心，干脆是读取记忆，获得最重要线索！
　　「不过难道是和那些属于一伙的？」
　　想起他差点也被迷了心智，还是在直播间里写下遗书，更是被操控的去水边了断。
　　服气对方到底多么喜欢水边这边的地方啊。
　　同时感觉到李苗这时候恐怕已经凶多吉少，因为被操控的沉湖了。

第453章 船翻了
　　第453章 船翻了
　　「沟通得到什么线索？」少年郎在旁边好奇问。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读选，?????????n??.c??o??m??超流畅 】
　　没有忘记这边是以宠物沟通师的身份过来，代表他一定拥有和动物沟通能力，还能从这只小狗这边知道一点什么。
　　张远考虑下，选择说：「它有说湖边湖底，它主人离开前这么梦游说过。」
　　「湖边？湖底？梦游？」少年郎立即质疑的朝这边看过来。
　　不仅怀疑他是不是在胡诌，还有在怀疑这只小狗真的有说过这些？
　　不过他明显懒得验证，直接对着领口的迷你对讲机说：「调查附近的湖泊、池塘，只要有水的地方都重点查一下，人很有可能在那里。」
　　即便很小看这边出身，但是对于他这边提供的线索还是愿意采信，因为目前是找到人最重要。
　　张远起身，对着甜豆笑了笑还挥手告别。
　　知道他过来这边的工作职责实际在这一刻已经等于完成了。
　　毕竟后面的工作，明显没有他一个鉴定局临时工可以插手的余地。
　　「已经办完了？」周红鸾在旁边好奇问。
　　她则是感到有些意犹未尽，因为人还没真正找到呢。
　　「各自有工作部分，我们这边的工作就是这些。」
　　张远笑着对她讲。
　　有点明白她背景的人为什么会把她安排在这边了。
　　先不管是不是监视什么，还真别说，跟着他挂职的确有工作，但没什么危险。绝大部分时候都是在打酱油，很适合她这么一个很闲想找点事情做，但出身有点太高的天家女孩。
　　「行吧。」周红鸾却不纠结，对于工作方面她还是很一本正经，同时很讲规矩准则的。
　　这会一点不介意她只是过来白跑一趟，只是跟着看下热闹。妥妥的这边是大酱油，而她是小酱油。
　　「不过先不着急马上走，这会直接走了，一旦后面出事容易被甩锅。」
　　张远却不是刚走出校园的愣头青，已经经历过一些社会的险恶。
　　他太清楚目前这个李苗还没找到，他也只是提供出了湖边湖底的线索。
　　但他们这个时候如果敢就是这样走了回家，后面一旦出了什么问题，责任必定有他们一份。
　　仅仅是一个擅离职守的理由就足够让他们背上黑锅。
　　所以即便在这里闲着看热闹，也要让事情有个结果再离开。
　　这么做不是为了有功劳，而不是莫名背黑锅罚钱即便她周红鸾是天家出身，这种事不太可能发生在这种事情。他自己这边也难被罚出个什么。
　　但真的如果遇到了，还是挺恶心人的。不为一万也为万一，反正不差耽误这么一点时间。
　　「行。」周红鸾当然同意，完全当这边马首是瞻。
　　同时看出他们暂时走不了，立即去弄来小板凳和保温杯里的热奶茶，只是差帮他揉肩捶背的伺候上，鞍前马后的一顿忙活。
　　把现场一些勘察员看得一愣一愣的，疑问这是哪里来的技术大牛？还这么不遮掩的配备一个女助手全程陪同伺候，来头有这么大？
　　张远喝着保温杯里的热奶茶，对于周红鸾鞍前马后的伺候不好拒绝。
　　因为她完全自愿还乐在其中。
　　至于这一幕被她爸妈，让他会不会被打死不知道。反正先享受了再说，另外相信这么偏远的小事也不至于传进她爸妈耳朵里。
　　「就是被保护的太好，妥妥深闺大小姐。让她都和世俗里的一些常识脱钩。」
　　他自认就没见过这么单纯干净的女孩，简直从世外桃源里出来一样，还和几百年前穿越过来一样，一些常识都是相当传统老旧。
　　本来以为黄雪玲只能接受婚后洞房已经足够传统保守，这边更像是大门不出二门不迈的古代大小姐，和她简单交谈了解到的她的认知看法都是觉得炸裂，严重怀疑她生活的时代错位了。
　　不过这会毕竟在大庭广众下，不太方便让她伺候太久还太明显。
　　所以简单坐下休息一下，还是让她坐着，自己到处转转看看情况。
　　「船翻了！」
　　忽然一名特勤局的人员紧张过来通报，还传达过来一个相当不好的消息。
　　一下把那个少年郎都给惊动，亲自出发过去一趟。
　　这边当然不会错过，直觉应该是李苗被找到了，还是真在湖里。只是船翻了————又该何解？
　　「你留在这，我过去看看。」
　　对周红鸾招呼，让她留在这边不用跟着。
　　因为她出身可是一点不简单，她如果出了一点事，自己这边搞不好要跟着陪葬。
　　从这个角度来看————她也的确是正缘？都已经陪葬了还不正啊！
　　「我作为联络员就要紧跟你，随时帮你打下手。」
　　周红弯目光灼灼的热烈注视过来，眼中充满了对工作的热情和主动。
　　但落在这边，这边看到她两个水汪汪大眼睛里左边写的是「我要看！」，右眼写的是「八卦！」
　　态度坚决到基本不可能拒绝她，还能肯定强行安排她留在这里，她也一定会跟上来。 
　　「我有点考虑回去就打报告换人了，我一个临时工要什么联络员。」
　　张远服气，决定安排走这块牛皮糖，让她想去哪里黏着就去黏着，别来紧贴他就行。
　　「500个嘉年华。」周红鸾却很干脆，伸出纤纤曼妙的五根手指头，明码实价，童叟无欺。
　　什么500个嘉年华？还能是什么？
　　「你跟好我，别到处乱跑。看到情况不对立即第一个开溜，不用管我，我来帮你垫后。」
　　张远立即把打报告换人的事情扔到一边。
　　什么打报告？这可是500个嘉年华！
　　也对她补充一句：「直接折现吧，平台上打赏还要被抽成一半。」
　　「行。
　　「」
　　她相当干脆，认为这都好说。她也觉得这样干脆一点，免得她还要充值显得麻烦。
　　张远一下觉得和这种真富婆合作就是舒服。花钱？只要她能觉得开心，花钱对她来说就和买棒棒糖一样简单便宜。
　　跟着大部队来到一片池塘边。
　　能够看到这边已经拉起警戒线，还看见几名身穿救生衣的人员狼狈从水里被人拉出来，有个脸色惨白差一点就给淹死了。
　　那个少年郎也第一时间跟随赶到，还立即来到池塘边和这些落水被救上来的人员交流0
　　立即询问这边情况。
　　「人还在下面。」
　　——
　　「没死，不过悬在下面。」
　　「拉不上来，好像有千斤重。」
　　「船都被拽翻了。
　　99
　　享

第454章 专业对口
　　第454章 专业对口
　　张远遥望目视，通过洞察力还有那名队员的嘴唇说话动作，用唇语大概看出这边发生了什么情况。
　　「出大事了？」周红鸾看到这边好些人都是神情肃穆，知道这肯定是出大事情了。
　　「差不多。我感觉我们应该要走了。」
　　张远对她小声讲。
　　知道这件事情的确有点太诡了。
　　因为人沉在湖底，还悬浮着？却没死？
　　但就是拉不上来，怎么看都没法用科学解释。
　　「那么我们找机会走吧。」周红鸾小声说。
　　她这时候突然很会见好就走，似乎已经察觉这种情况不是她这么一个普通人应该留在这里凑热闹的，怎么看都是出了非常大事了。
　　听见她这边撤退要这么果断，对她这时候态度感到有些诧异。
　　因为他没有记错的话，他可是记得她试探过问他一块墓室石砖的事情，那个砖拥有神秘力量，来头相当不简单。
　　结果这么一会来看，她试探这边能不能知道那块墓室石砖出处，并不是为她自己问到，更像是帮手问下什么科研考古工作？
　　「还能凑合看一会，我说走就立即走。」张远让她还很再看一会热闹。
　　因为他已经发现这边情况不太对劲地方。
　　「这些黑气————」
　　打开观气术。
　　看见这里风云立变。
　　刚才还是蓝天白云，相当不错的初冬天气。
　　在他眼里成为黑气迷茫，更是以这个池塘形成了一个阵法，还在池塘里隐约有一条黑色的龙气气息在盘旋。
　　而池塘中央耸立一根黑色的盘龙柱。
　　那个李苗明明被束缚挂在上面，如同一个祭品。
　　从这根盘龙柱上面，蔓延出六条黑气锁链延伸到池塘边杂草丛里，构成了一个说不上是什么的阵法。
　　「这么明显了，他都还没看出来？」有点诧异的看向那个少年郎。
　　看见他这一刻是眉头紧锁注视湖面，俨然没注意到这明显的风水阵法局势，使这里的风都显得有些邪乎，会感到扎骨头的寒冷。
　　不过事实证明了这少年郎的确没看出来，甚至在这里似乎除了他以外，其他人都没看出来。
　　「再试！」
　　少年郎在这时候下令。
　　明显打算把李苗从湖底里面打捞出来再说。
　　还命令安排：「无关人员全部离开这边区域，特勤局办事。」
　　准备把这里现场的当地警察等人员都安排离开，因为接下来完全是特勤局的事，并不方便让普通人参与和介入。
　　在这个命令下，在场的特勤局人员开始清场，歉意让他们不要继续留在这边，还不要将今天看到的事情给泄露出去，要牢记保密。
　　张远看这情况，知道他们估计也待不久。
　　借着这会情况，带着周红弯挪了下位置，挪到了一条锁链落地的附近。
　　「你帮我盯着点，我系个鞋带。」
　　对周红鸾招呼一声，他蹲下身假装系鞋带。
　　实际是借着地面杂草的掩护下，在杂草和泥土里摸了摸，的确摸到一根冰寒如铁的建筑铁钉东西。
　　当摸到这个，一股让他瞬间扔进南极的刺骨冰凉沿着接触地方钻入他身体里。
　　不过同时让他感觉到一种相当熟悉的气息伴随在这刺骨寒意里。
　　「龙气？」
　　察觉到正是从大聪明那里借来的龙气，只是低劣许多，远没有大聪明升格到真龙的高级，体验着感觉更像是————蛟？
　　而在池塘那边。
　　刚是又有一艘小船进入池塘，准备打捞在池塘底的李苗。
　　陡然间池塘上方狂风大作，刮得这艘小船摇摇欲坠。
　　有人员穿着潜水服下水，顶着这艰难作业环境从水下牵了一条铁丝麻绳上来，让船上其他三人一起拽，想要把下面的李苗拽上来。
　　但是出了奇。
　　竟然四个男人同时用力，都拽不出来。更是让这小船在大风中剧烈摇摆，随时都有倾覆可能。
　　「该死的东西！」少年郎在池塘边忽然咒骂，掐出手诀朝池塘水面指去，似乎正在做法。
　　而他这一刻行为在普通人眼里是神神叨叨的，有点像农村里的巫婆跳大神。
　　但对于同行人。
　　对于张远这边来说。
　　观气术下，赫然看见池塘里钻出一头八米黑蛟，化作一团邪恶黑气的迎击少年郎的攻势。
　　少年郎此刻气场化作八臂哪吒，使出火尖枪和混天绫想要制服这头黑蛟。
　　只是他这一刻的外观更像是戏服，说是请神，请来的连本尊残影都不算，只是借了一个外形。
　　但这份能力对于普通人来说已经相当厉害了。因为像神，所以有了几份神威。
　　第一次见到这样惊奇一幕，张远都想要大喊一句：「老婆！快来一起看神仙！」
　　不过在他看到的情况，这少年郎明显不是这黑蛟对手。而这黑蛟也不是什么真正实物，只是这阵势的护阵存在。 
　　「刚好龙气有点恢复不过来。」
　　观察下，双方属于僵持，等于都拿对方没办法。
　　不过对他来说这是一个好机会。
　　因为确认这黑蛟的龙气和大聪明同源，但大聪明是真龙，段位比它祖宗辈都高。
　　所以他这边想要抢它龙气来用用，它这孙子辈都不算玩意能阻止？
　　直接以这枚藏在泥土里的寒铁钉为媒介，等于插头插上充电宝的开始强行补电。
　　用完还没恢复的一道龙气迅速反充电的开始补充。
　　换来的是这黑蛟察觉到不对，惊恐自己支撑的内在被迅速抽走。
　　少年郎也发现不太对劲，注意到这黑蛟体型怎么在迅速缩小，一晃眼就没什么战斗力。
　　「嗯？两道？这样还能提高上限？」当盘龙柱里的龙气都被强行抽取差不多，发现这边补能了两道龙气，竟然突破了本来具有的上限。
　　第一次知道想要突破上限原来需要「以形补形」，另外对这种阵势愈发感兴趣了，对于别人来说是噩梦，对于他来说可是大补啊。
　　「谁这么没公德心，在这里埋铁钉。扎到脚怎么办。
　　97
　　好处搜刮干净，还把阵势给拆了。
　　直接把泥土里埋藏的铁钉扔出来，嘴里抱怨一声。似乎只是系鞋带时候碰巧发现里面藏了钉子，还是这么大一颗。
　　「你还好没走过来。」还对周红鸾说一声，庆幸她没继续往前走，否则可能被这铁钉把脚掌都给扎穿了。
　　「难怪————」周红鸾却想到什么，准备说。

第455章 都是命中注定
　　第455章 都是命中注定
　　但突然敏锐反应过来没说出来。只是嫌弃的立即把这铁钉踢远一点，以免害到别人。
　　张远对她这时候的态度有点诧异。
　　难怪？
　　难怪什么？
　　而这个作为阵眼的铁钉被拔除，阵势作为主要命脉的龙气也基本被抽干。
　　整个布置在这里阵势都是轰然破坏，让黑蛟烟消云散，还让池塘上诡异的大风都是突然停了。
　　少年郎都是目瞪口呆，已经预备大战一场却发现情况就是这么突然被解决了？等于白紧张？
　　而池塘水面，一个女孩浮出水面。正是刚才被沉在湖底悬浮的李苗。
　　见到她终于出来了，船上的几个人员立即七手八脚将她从水里救出来。确认她还活着，生命体征都是比较正常，竟然被沉在池塘里面这么久，一点生命危险都没有。
　　不过作为特勤局人员，他们早对这种情况见怪不怪了。他们的主要工作是维持安全和稳定，不让一些情况影响危害到普通人。
　　少年郎突然若有所思的想到什么，朝这边看过来。
　　看见有两个人正好要走，还注视在那个叫做张远的鉴定局临时工身上。
　　「我好像摸到狗屎了，你帮我闻闻是不是？」
　　「我才不要，这又不是我工作。」
　　却看见两人正在斗嘴开小差。
　　「肯定是我多想了。」他觉得这种可能不太大，主要对方什么都没做。总不能说这么危险的阵势是对方给破除的吧。
　　张远却是一边和周红鸾嬉闹，一边背后长眼一样注意着这个少年郎把观察的目光收回去。
　　「看来我只要不调用龙气，对方根本察觉不到。而且这时候有人应该更加气疯了。」
　　他这会不仅得到龙气补充，还意外突破成为两道，属于吃的大满足。
　　另外在抽干盘龙柱时候，他确认了这还真是坎卦阵位，同时第一次清楚看明白【坎卦】是什么回事。
　　「坎为水，而肾也为水。故而黑，又名黑水。」
　　太玄乎的东西他也不懂。
　　但他明白这的确是一个小阵法，更是一个大阵法的一部分。
　　布置原理和逆七星北斗阵相似，更是与晦气呼应的大阵相似。单独可以运转，集合起来只会爆发出更大威力。
　　「这么一想，我这都拆两个了？只是上一次没蹭到好处？」
　　通过这一次【坎卦】情况，基本能确定麦琪宁的别墅火灾缘由【离卦】一样用龙气为引，还应该是一条火龙。
　　从这方面一想，八卦为八龙，分别对应八种命运，最终八龙合一。
　　「这是要拍天龙八部啊。」发现是这么一个情况，他都是忍不住吐槽。
　　不过也弄明白原理以后。
　　「我和她————似乎也是很适合的祭品？」
　　瞟了旁边故意远离他一两米距离，避免他把不存在的狗屎弄在她身上的周红鸾一眼。
　　他在她当他联络员那一刻，看过她生日情况，发现她正好匹配。
　　而自己？
　　自己填写的生日八字是假的，故意错了几天。知道真正自己的生辰八字，严格来说也匹配，还是最稀缺那一个。
　　「难怪爷爷让我发誓这辈子都不许把我自己真正生辰八字说出去，故意在帮我登记时候填写错误的。这是早已经算到我会被卷进来？」
　　突然很感激自己那个爷爷，难怪给他从小灌输当普通人最好，能够当普通人娶个三观正媳妇，还平安过一辈子，哪怕只是当农民都是幸福。
　　「这是我凝视因果时候，自己也早在因果一环？」
　　不过他不慌，只要他不说，他就不会卷进来。还能身在局外，身为局外人游戏人间。
　　安全满收获撤出，别人白忙活一场，自己等于吃的满嘴流油，还意外把龙气从一道突破到两道上限。
　　「我命苦啊。这会跑完业务，回来还要上班给自己赚生活费？」
　　看见回来都差不多下午5点多了，但他中饭晚饭都还没吃。
　　周红鸾可以回去泡芙蓉浴放松，他这边居然要做好饿着肚子上播的心理准备。
　　关键如果不是熊大它们有自动喂食，这会也被跟着饿了一天肚子。
　　「老头也是白跑一趟，一天都在机场待命，还好它是专业退役的，没有任何闹脾气。
　　「」
　　——
　　这么一比，发现奇人的日子还没普通人舒服。
　　毕竟普通人吃饱喝足就好，奇人跑东跑西却只能当无名英雄，更是有时候会被认为是跳大神的神经病。也难怪一些奇人难以融入普通人的生活圈。
　　晚上7点上播。
　　直播间刚出现画面，一下让直播间里观众没有任何这边太过分。
　　【主播这是要转行吃播了？】
　　【晚上吃麻辣烫？肠胃受得了吗？】
　　镜头里出现的赫然是一份超大碗的麻辣烫。
　　这东西还不是他自己点外卖送过来的，而是周红鸾相当良心的————自己做的！
　　备注：用泡面调料包煮了个汤底，其他都是她居家保姆完善做完的，还让保姆送到这边提醒他趁热吃。 
　　有免费晚饭，他可是不挑。毕竟忙了一天还饿了一天。
　　「情况特殊，先不排队上麦了。直接换一下环节时间，现在自由抢麦，先上麦的新回——
　　答。」
　　知道他这会也不方便确认打赏排队名单，直接提前进入抢麦环节，让想要上麦咨询的直接上麦。
　　话音刚落，还放开了自由上麦权限。
　　立即有人上麦，瞬间抢麦成功，更是让对方镜头画面出现在直播间里。
　　「哈哈哈哈！我手速还是快！」
　　立即在直播间得意炫耀，开心他手速快第一抢到机会。
　　「家里宠物有什么问题吗？」直接对他询问，清楚反正免费，这样连麦的观众也不会太介意他这一会有点狼狈的直播连线状态。
　　「我家里的狗，它屁股会吹泡泡，这算不算正常事情？」
　　这个哥们立即感到疑问的问，想要确认一下这有没有问题。
　　张远听着一口泡面差点全喷手机屏幕上，认为他这是故意看着他在吃东西问的这种问题？
　　【够狠！】
　　【看着主播在吃东西问这个】
　　【完了，我眼前已经有画面了，好辣眼睛。哥们你家养的什么犬种？】

第456章 这，毒气弹
　　第456章 这，毒气弹
　　张远承认自己现在心情相当复杂。
　　因为他饿了几乎一天肚子，正好这时候有了一顿免费的晚餐可以让自己可以填饱一下饥肠辘辘的肚皮。
　　要说吃吧，他现在正应该抓紧时间趁热吃。
　　但是听见对方说的话还有表达出来的情况，他这时候再低头俯视摆放在自己面前的一大锅麻辣烫泡面，他一下感觉有点被倒了胃口，因为脑海里都是一只狗子用屁股吹泡泡的画面。
　　「主播，我是不是这时候和你提这个————不太好？」
　　连线的男人明显笑容憋着坏的对这边问。
　　看样子他现在很得意，还自认为相当有节目效果。
　　主要他也没有想到他真的能第一个抢到卖上播，还正好在主播这边意外赶在直播时候吃晚饭的时候。
　　「还行。」张远淡然一笑，马上对着依然热气腾腾的麻辣烫大口朵颐。
　　就因为这点小事吃不下去？
　　笑话！
　　他又不是什么富贵人家出来的娇宝宝。
　　在城中村那会，还是在他失业后口袋都没几百块钱，都要为了吃饭钱发愁的时候。
　　他可是连端着一碗蹭来的工地盒饭，就是蹲在臭水沟旁边都吃过。
　　现在只是这种小情况？那真的是小意思，压根不值一提！
　　「看看。」
　　嘴里含着东西有点含糊对他说，让他给一个狗子的镜头，让他先看看情况再说。
　　「好的！主播就是大气！」
　　男人对这边也佩服了。
　　朝着连线镜头竖起大拇指。
　　其实他这一会多少有点慌。
　　因为他本来就是免费抢到上麦机会。
　　假如真的把主播这边惹生气了还急眼了，对方即便找个由头把他踢出连麦，还不帮他看也没有话说。
　　不过对方压根不在意这件事，不仅让连麦继续，还让他把狗子情况给这边看看。
　　只能说一声大气！配得上一个大拇指。
　　张远微微点头。
　　知道这会立即把晚饭干掉，让直播恢复正常继续才是比较重要。
　　因为他又不是什么吃播主播。
　　今天会在直播时候吃东西纯属意外，也是肚子饿的不得了了，感觉这样继续硬着头皮直播肯定容易低血糖倒在镜头前。
　　同时心里还想着一件事。
　　「可以考虑换个地方了，总是这样被盯着不太好，并且一直摆在那里容易出问题。」
　　考虑着他眼下一个比较重要的事。
　　想着他这时候把昆仑玉什么都摆放在秦女士的酒店包间里，在那里摆放了一个风水小阵。
　　还用本来都一个阵眼作为掩护，做到灯下黑的效果。
　　但是现在他突然多出来一个联络员，还跟个牛皮糖一样总跟着他。
　　他如果再经常出没那个酒店，肯定容易被生疑心。
　　并且那个酒店本来就是秦女士名下。
　　以秦女士和周红鸾的关系，以及秦女士相当巴结周红鸾的态度，肯定只要周红鸾提出，秦女士没道理不会同意她进去看看。
　　而周红鸾目前观察的情况还比较干净直爽，但她的身份引起她身边的人来头都不会太简单。
　　一个不小心撞破了酒店里的布置真相，还顺藤摸瓜把他那些宝贝以及财宝、大聪明什么都给端了，他才是亏大了。
　　既然狡兔三窟，关键正是要保证这些地方安全才是最首要。
　　「那天一吓，把阵势背后的人给吓退了。可以干脆在黄金楼这边布个新的，用黄金楼正好在水贝的地理优势，用那里的财气来进行掩护。再广撒满天星，布下聚财迷魂阵，迷惑真假同时，还把各地方小财力聚集到那块。来一个神不知鬼不觉。」
　　似乎因为经历多了，还已经接触到离卦、坎卦这类高端阵势。
　　他对阵法的造诣理解都不知不觉提升许多。
　　而且他比较正统学习路子，他属于歪门邪路子。
　　是很简单粗暴的用鉴定术、观气术来进行观测内在运行原理。
　　搞明白以后都不需要依葫芦画瓢的按照规矩来。
　　就和铺设电路差不多，只要最后能通电，使结果效果是一样。过程并不是那么重要，而且没必要那样大阵势以及美观。
　　「她在黄金楼有个办公室，正好放里面，平时也没谁打扰和随便闯入。
　　「7
　　完全大隐隐于市。
　　谁能想到差点搬空整个深市财气的逆行大阵竟然被缩小化，还摆在了水贝一家私人黄金楼的经理办公室里，完全成为了不起眼的赝品摆件。
　　最主要他借着和沈梅是老朋友的关系，经常在她那里出入也不会引人生疑，同时聚财效果会让黄金楼生意变得相当好，对他来说又是另外一个方面的裨益。
　　男人这边已经找到他家狗子，能够看见是一只淡黄色的法斗。
　　这只看着本来就挺憨头憨脑的土肥短完全不负它放屁之王的雅称。
　　这一刻刚刚让镜头对准它身上，都不用多说明什么。 
　　直接看它正在去趴这个男人裤腿上撒欢，而在它背后，一个肥皂泡悄然出现，还在形成脱离以后在空气上炸裂开。
　　【毒气弹啊！】
　　【这也太炸裂了】
　　【完了完了，隔着手机屏幕都感觉要味道了】
　　真的是不看不知道，一看吓一跳。
　　即便在刚才没看到以前，仅仅听见说法是隐约有点猜测。
　　这一刻亲眼目睹，那不是一般的辣眼睛！
　　竟然真的眼睁睁看到这只法斗用屁来吹肥皂泡，完全一个接着一个，根本是在搓毒气弹！
　　「主播看吧，我都要整疯了。偏偏它还最喜欢跑到床上跟着我这边一起睡。我可是不想一早上起来，才发现我整个被窝都被它给屁湿了。而且这情况怎么看都超级难洗，整床被窝都要扔。」
　　男人有点要服气的在连线里求助。
　　他作为饲养法斗的主人，他自然知道法斗的屁多。
　　但问题空气污染攻击，现在多少带着一点魔法攻击，他一下变得无法接受了。
　　最主要这方面怎么看都是觉得太辣眼睛。
　　「你是有点想知道它到底吃了什么，让它居然会用放屁吹泡泡是不是？」
　　张远反问他，他在这一刻已经默默放在他的筷子没有吃。感觉也不着急这一两分钟，可以等到这个连麦断开再处理他晚饭。

第457章 哥们，你绿光闪耀啊
　　第457章 哥们，你绿光闪耀啊
　　【哈哈哈哈！主播都没胃口吃了】
　　【都是人才，今天还学到一个新词。屁湿了】
　　??????????.??????
　　【主播你看了别说出来啊，什么叫放屁吹泡泡啊！混蛋！】
　　【难道这不是客观试试嘛？我已经分享给我家族群都看下稀奇了】
　　弹幕里乐的不轻，发现今天刚开播就有点叹为观止，让他们都是开了大眼界。
　　竟然第一个连麦的就给他们上演了放屁吹泡泡，还看着感觉像突突突的拖拉机差不多，让泡泡都悄然带上节奏感。
　　「是的，就是想知道它到底吃什么了。」
　　这男人真心求助的说，明白问题要从根源上解决。否则很难说这种炸裂的场景还要持续多少天。
　　「行。」
　　张远答应他。
　　一个鉴定术施展到这只法斗身上，先鉴定它的属性再说。
　　【法式斗牛犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：肠胃不适，胀气】
　　【心情：今天肚子怪怪的】
　　【贪吃（白），性格温和（白），好吃懒动（灰）】
　　从个体属性上来看问题不大，基本都是挺正常，都达不到需要送去洗胃解决一下的程度。
　　按照往常，他一般是通过洞察力一点点来帮忙找出原因。
　　不过眼下他拥有更加方便直接的手段，先用新手段试试再考虑慢慢去找其他线索。
　　「把这狗子对着镜头一点，我来和它沟通一下，正对脸。」
　　对这男人吩咐，让他抱着这只法斗对准连线镜头，让他和它这边「沟通沟通」。
　　【主播真的会兽语了？】
　　【应该不是吧，主播本来就会宠物沟通术。现在这种赛道也挺火的，主播只不过不是专门干这个】
　　弹幕区里一些水友讨论起来。
　　对于新来的粉丝不太了解情况，但是对于一些老粉丝来说，他们知道主播这边是会一些宠物沟通术，但不经常用。毕竟主播不是专门做宠物沟通这个赛道的，更多是在线帮忙解决宠物的疑难杂症，提出治疗方向建议。
　　张远却注视上这只法斗眼睛以后，立即使用了记忆回溯，试着能不能从回溯的记忆里找出这种狗子到底是吃了什么，所以会让屁股吐泡泡的问题。
　　第一个画面————
　　前方是家里的地板，而画面在高频颤抖，视角偏下一点似乎有个毛绒小狗娃娃的头部？
　　第二个画面·————
　　狗子在卫生间外面，好奇看着卫生间里有一双男人脚还有一双女人脚，似乎正在扮演四脚兽。
　　第三个画面————
　　这只狗是狗狗祟祟的钻进了卫生间，将一块疑似白色肥皂的东西啃掉不少，还相当聪明的翻面隐藏证据。
　　「动物视角的生活还是挺精彩啊。」张远退出记忆回溯，发现这只狗每天的生活还是挺精彩的，基本不缺高清的片可以看。
　　心里稍微整理下情况，对连线前还等着答案的男人说：「你没怀疑过你家的狗吃了肥皂吗？」
　　感觉他会来咨询这件事情就显得很奇怪。
　　因为看到狗突然会放弃吹泡泡，正常人第一个联想到的就是家里狗子把洗澡用的肥皂给吃了一些什么，属干很容易找到答案的情况。
　　「怀疑过啊。但是家里肥皂都没问题，所以我好奇它到底吃了什么。」
　　男人回答，还回答的相当理所当然。
　　张远都本来认为案情告破，可以送这个男人退出连麦，让自己拱手送人了。
　　结果这个男人的一句话把他给弄懵到了，因为这都是这么明显的答案了，结果男人说他知道是吃了肥皂，但家里肥皂没有少。
　　等于前因和后果都弄明白了，反倒中间可以证明这些情况的证据给弄没了！
　　「难怪。」恍然有点明白这男人为什么有点在意说想找到原因，让这狗子避免再次作案，还让家里弄的到处都是它的屁泡泡。
　　「问题从记忆画面里看的很明显啊。就是摆放在卫生间，总不至于是这狗子自己专门藏了一块肥皂偷偷啃吧。」
　　怪。
　　本来很理所当然的情况，一下变得有点怪，让人都是有些摸不着头脑。
　　「那看看家里吧，我帮你在家里找找这狗把肥皂藏哪里了。
　　张远对这男人说。
　　明白记忆回溯没找到的线索，只有用其他手段来找。
　　难道这肥皂还真的在卫生间里凭空消失了，明明是摆放在那么明显的地方，都能让这只狗子简单发现还轻松当零食啃了。
　　「看哪里？」
　　「看下卫生间那边。」
　　他这会差不多都是等于带着答案找结果。
　　他都清楚从这狗子的视角看到它在哪里吃的，还是吃的什么，基本等于没难度，不应该再给他出什么茬子才对。
　　「行。」男人不怀疑，按照他吩咐的过去卫生间那边看看。 
　　看见镜头移动到卫生间这边，能够看到卫生间这边属于半开式的，的确能够从外面看见卫生间里的一些风景。
　　男人还想到这边应该是打算在卫生间这边找下肥皂。
　　很直接干脆把镜头对着平常摆放肥皂的卫生柜附近，朝着连线里面说：「看，家里就是这些。基本没怎么用，数量也很对。」
　　展示这边摆放的情况，确认没有少。因此只是让人感到很奇怪。
　　属于典型只要不傻都能看出这狗是吃肥皂了，但问题家里肥皂没少。
　　只能说是真的见诡了，压根让人理解不了。
　　张远看向这男人展示的情况，立刻察觉到不对。
　　还是两处都不对！
　　一个是肥皂的品牌不对。
　　在狗子记忆里看到的那块白色肥皂是乳白色的，椭圆形造型和这边舒服佳的特殊形状不同。
　　另外一个是这男人的脚！
　　在他弯腰拍摄这边卫生柜情况时候，手机镜头里多少把他的脚腿情况拍摄进来。
　　结果注意到这男人腿脚比较胖，属于有点粗那种。
　　而狗子记忆里的男人脚比较细瘦。
　　最关键一点是这个男人腿上没有什么腿毛，而狗子里的那个男人腿上腿毛很明显，可以很简单判断出这根本不是同一个人！
　　一下发现似乎发现了什么猛料，看向这个男人的眼神里多少带上一些怜悯，发现他还被蒙在鼓里，根本不知道这件事。
　　使他看他头顶上，已经能够看见绿光在明显闪耀。

第458章 玩的挺花
　　第458章 玩的挺花
　　」这么来看，玩的还挺花啊。」
　　从目前已经看到的线索情况，发现基本已经能初步肯定这块肥皂是被狗子记忆里的那个男人带过来的，用的还是白色肥皂。
　　而且可以肯定这个男人的媳妇或者女朋友已经出轨了，还是百分百出轨，都不带一点疑问的。
　　只是出轨另外一方跑到这个家里来，还自带肥皂，这情况就的确有点————世界之大无奇不有。
　　「方便用手机360度拍摄一下卫生间吗？最好是举过头顶，从上往下俯视拍摄，我看看这里情况。」
　　张远对他讲。
　　知道这一刻的情况已经基本等于明牌了，让所有答案都写在了明面上。
　　但问题是对方自带肥皂过来出轨，这种玩法如果不是通过法斗的记忆视角，谁能想到这么奇葩的事。
　　并且看清楚对方还把肥皂带走了，根本没有留在这里。
　　这种情况干脆让他这边想和这男人说明他被绿了，还是一个相当爱干净有小洁癖的男人给绿的，他养的狗子是吃了对方自带来的白色肥皂所以才会放屁吹泡泡。
　　这件事情怎么看都相当离奇，离奇到了不可思议程度。
　　简直是除非用监控摄像头拍摄，否则换谁来听都会认为是在开玩笑，未免太天方夜谭，根本没有一点会愿意相信的可能性！
　　更不用说这件事情还牵扯到了被绿，更是让任何一个男人都不会轻易接受，并且还是在这个直播间人数已经这么一小会功夫多突破了8万在线人数的情况下。
　　「俯视视角360度进行拍摄吗？好。」男人照做，举着手机全景拍摄了一下卫生间里面的画面。
　　张远看着连线那边拍摄的镜头。
　　他会让这个男人这么做，并不是为了真的要看看他家里的这个卫生间的布局情况什么。
　　而是已经打开了观气术，通过观气术查看这整个卫生间留下的气团信息，将这些气团信息作为指纹来用，确认这个卫生间里到底有几个人使用。
　　「行吧，实锤了。即便经过仔细清理，但气团这种情况没那么容易清理掉，还确认这里来过另外一个男人的气息。」
　　发现这下好办了，也更加难办了。
　　确定了狗子的记忆没有出错同时，另外一方面等于实锤了这男人的媳妇或者女朋友出轨了，拥有地下情。
　　还相当胆大妄为的带回家活动。
　　并且相当谨慎，已经小心翼翼到了让男人自带肥皂过来洗澡处理，更是在事后带回去0
　　「从这个角度来看，这个男的也是有家庭的？会专门洗完澡回去，主要是为了避免身上气味暴露，以免让自己老婆知道？」
　　看明白这个情况，发现状况更加刺激了。
　　等于两方都不是什么好东西，等同于这一下是要毁两个家庭。
　　「确认一下，你在这卫生间里有没有闻到什么味？」
　　对这位依然被蒙在鼓里的男人问。
　　因为连线状态只能确认视觉、听觉，顶多再通过观气术看到一些平常人看不到的情形0
　　但是嗅觉这方面的线索应该只能在现场获取到，这就成为只有这个男人自己在卫生间里才能闻到一些与众不同的气味。
　　「感觉和平常没有什么两样。」男人耸了耸鼻子，确认卫生间里没有什么十分特别气味。
　　张远想了下，一下回忆到刚才这个男人360度展示整个卫生间情况时候，他有注意到卫生间里安装有香薰，还是电子出烟的那种香薰。
　　使整个卫生间的味道应该都是被一种玫瑰花香的气味给遮盖。
　　只能说女方这边也做到相当小心谨慎，懂得用香薰把这里可疑的气味都提前覆盖掉。
　　但是空气里的气味容易遮盖，一些物体上附着的气味就不是那么容易完全毁掉，尤其对方应该不会那么严谨仔细的情况下。
　　「你蹲下身，朝着卫生柜最底下那一层，靠近边缘的地方贴近闻一下，有没有闻到什么特别的气味？」
　　张远对他指点。
　　因为刚才已经看过狗子的记忆，看见它是从哪里弄来白色肥皂还吃了一些。
　　他只用按照这边回溯的情况指点，现在说的地方正是那块白色肥皂本来摆放过的地方。
　　按照它能把狗子都吸引过来的情况，说明它气味属于比较浓郁那种。
　　不应该能那么快就完全祛除所有气味，而且从狗子记忆来看，最近一次发生的情况是在昨天，应该多少会有些残留。
　　「卫生柜最底下那一层吗？」男人将信将疑。
　　但还是蹲下身按照吩咐的朝那附近凑过去的仔细闻一下。
　　很快他的确有了发现，对着连线说：「好像————闻到一些淡淡的很像牛奶的味道。是奶香，不过不是完全的牛奶香。我还对这味道有点熟悉。」
　　男人这么一闻，发现还真有了发现。
　　更是发现这个气味让他感到有种说不出的熟悉，似乎在哪里闻到过。
　　「这位置过去放过一块香皂在这里，应该是羊奶味的。」
　　张远听见男人说出是奶香，但不是牛奶味。
　　他一下想起那块白色肥皂为什么会吸引狗子，因为记得有一种羊奶皂的造型就是这样，还由于采用大量羊奶制作，对狗子的吸引力肯定相当巨大。
　　不过跑到人家家里玩地下情，还自带香皂，更是相当讲究的用这种几乎全部是羊奶制作成的羊奶皂。
　　他作为一个旁观看热闹的吃瓜群众，都是要佩服感慨一句「孙贼！真的挺会玩！」
　　「这里放过香皂？」
　　男人迷迷糊糊，隐约懂了什么。
　　「窝草！」
　　他突然恍然大悟，猛的一拍大腿的似乎想起这种特别的羊奶味在哪里闻到过了。
　　更是联系懂了前因后果。
　　这是反应相当迅速的，都不需要这边明说什么，他就已经自己搞明白了。
　　还顾不上什么，直接踩着一双塑料拖鞋往大门外面冲。
　　【什么情况？】
　　【感觉要有猛料？】
　　【刺激刺激！这是发现自己后院着火了吧！】
　　一些水友在直播间里敏锐察觉出来是什么情况。
　　相当有狗仔队潜力的瞬间捕捉到男人前后态度的巨大变化。

第459章 打他丫的
　　第459章 打他丫的
　　还通过现在有的信息联系到前后因果。
　　很容易想明白在这个卫生柜这里本来摆放了一块香皂，还是奶香的，而现在突然没有了？这会是为什么呢？
　　最关键对于这个男人来说，这个香味还很熟悉，应该是他认识的人！
　　??????????.??????
　　张远也有点意外，意外另外一个男的和这边住的还比较近，看情况是在一个小区里。
　　所以这边察觉到问题，立刻就是冲出去，还是要杀上门。
　　而这边热血上头，使他都不管不顾连线还没断开的事情，亦或者压根都是不在乎了，此刻一门心思的只想找什么人算帐。
　　噔噔噔，一路怒气冲冲小跑的下到小区，还来到另外一栋居民楼以后，按着电梯就上楼。
　　通过电梯金属的折射倒影，能够看见男人这时候都要说是杀气腾腾。
　　很明显第一时间锁定了嫌疑人，更是直接杀上门准备确认以及要个说法。
　　电梯门打开，让他来到对方家。
　　他怒火冲脑的在这一刻连门铃都不按了，很干脆对着对方的防盗门嘭嘭嘭一阵大力猛拍。
　　「谁啊？」
　　防盗门里面传出一个男人疑问的声音。
　　没有一会，里面的灯光从门缝透射出来，能够看见防盗门从里面被打开，还出现一个居家服的女人。
　　「你是————罗强？你这时候来我家做什么？找老徐的吗？是工作上的事吗？」
　　能听出这女人和这男人认识，不过并不是那么熟悉，大概知道他身份而已。还应该是工作上的关系。
　　男人却二话不说强行把房门拽开。
　　让这个女人想拦都拦不住，还在力气方面根本不是他一个男人的对手。
　　男人一下闯进去，气冲冲的握着手机，很干脆闯进这个别人的家。
　　「罗强你干什么！这是我家！」
　　而手机镜头刚好可以拍到一面摆放在客厅的试衣镜，可以通过试衣镜反射看见这边客厅里在这一刻发生的情况。
　　见到客厅里，一个本来坐在沙发上看电视的瘦高还戴眼镜相当文化人气息的男人看见这边人都闯进来了，立即站起来，更是对他质问这么晚闯进他家做什么。
　　男人这边却没说什么，只是左右张望一下这里房屋布局，转身朝这个方向快步走过去，直奔了这个家里的卫生间位置。
　　眼镜男似乎警觉到什么，立即对罗强这边喝止：「你快给我出去！这里是我家！你再不出去我要报警了！」
　　男人这边却是不管不顾，压根不管对方警告。
　　直奔进了卫生间以后，立即在里面翻找。
　　很快找到什么，使他身体和手臂都激烈颤抖起来。
　　令他立即起身转过去。
　　即便画面很短暂，但惊鸿一瞥下还是能够看见一块白色香皂，更是在边缘存在牙印，一看就是法斗咬的。
　　「报你玛！姓徐的，你玩我老婆，还玩到我家里去了！」
　　恼羞成怒下，男人这边什么面子都不管了。
　　把手里的香皂狠狠朝这个眼镜男砸过去，还立即化作狂怒的猛虎扑过去，一拳头就把这眼镜男的眼镜给干掉了。
　　由于要挥拳，手里本来抓着的手机掉地上，只能拍摄天花板。
　　但是这边客厅的客厅灯是带玻璃板的，所以能够从客厅灯的玻璃板反射比较别扭看到客厅里这时候的情况。
　　能够看到男人一拳就把眼镜男干翻在地，还连眼镜都给打掉了。
　　眼镜男的老婆本来想来拉开阻止，但是听见男人这边一句愤怒的咆哮使她都是听愣住了，一下忘记要拉扯开两个人的事情，还在旁边不能相信问：「老徐，这是什么情况？罗强为什么说你玩了他老婆！」
　　女人这时候都是崩溃的。
　　本来还在疑问这边为什么会突然杀上门，结果没有听错的话，她自己也是受害者。
　　代表自己老公和这罗强的老婆有地下情，更是被罗强这边找上门要个说法，还基本完全确认了！
　　眼镜男完全不是罗强对手，被摁在地上揍，压根没有说话辩解的机会。
　　罗强却还有功夫说话，一边教训对方，一边说：「如果不是我家狗子吃了肥皂没找到，我都不知道他这边搞地下情还自带肥皂。这肥皂上面的牙印就是我家狗子咬的。姐，你都不知道他们两个贱人私下勾搭多么久了。」
　　反正自己戴绿帽已经认了，自己这个家已经毁了。
　　他也不要让对方家里好过，让对方也准备妻离子散，他反正活不活不重要，他要的就是大家一起死！
　　「你这样做怎么对得起我！」女人听这么一说也崩溃了。
　　捡起肥皂，看见肥皂上的牙印，确认的确是什么狗给咬的。
　　而她家里不养狗，隐约记得罗强家的确养了一条法斗，看齿痕还有大小也匹配那只法斗。
　　她整个情绪都是要崩溃了。
　　完全没有想过自己老公在外面搞地下情，还搞到自己上班同事下属的老婆那里，跑到对方家里偷！
　　「我————我能解释！」
　　眼镜男看见这下事情大了。 
　　等于火烧到他这边，眼看要让他家里也闹到离婚。
　　「解释？解释你玛！」
　　罗强这边却是气疯了。
　　他都没怀疑过这种事，能够说今天不是意外看见自己家里狗子一直放气吹泡泡，都压根没有想过自己老婆和自己领导搞到自己，让自己完全成了一个笑话！
　　现在都是完全撕破脸了，他也不管不顾了。
　　反正家庭都是一拍两散，他绝对不许这家伙好过！
　　难怪上班时候他看他眼神总是带着一种说不出的轻蔑和嘲笑。
　　这下他完全懂了，还新仇旧恨一起算。
　　看他会不会搞到这个混蛋身败名裂！
　　【打！打！】
　　【打死这个王八蛋！】
　　【两个贱人，只可惜只逮住男的这一个】
　　现在情况可是把直播间里的水友们都看亢奋了。认为这也太刺激了，都没有想过会突然有这么大的反转。
　　张远也一边吃着麻辣烫，一边看这边情况，发现这种猛料的确挺下饭。
　　都没有想到这观众知道对方住哪里，还一下判断出是谁干的，最重要是毫不犹豫的杀上门，逮了对方一个正着，更是属于真正人赃俱获。
　　啪！
　　看着正精彩。
　　连线却突然中断了。
　　等于这一次连线被强行断开，同时让对方被踢出直播间。

第460章 好心人属于稀少物种
　　第460章 好心人属于稀少物种
　　【怎么突然没了？】
　　【正精彩呢！】
　　弹幕区一下要炸开了，都是焦急看着正精彩时候，看见眼镜男被打急眼有点要翻身反击架势，怎么就在这个关键节骨眼没得看了，让连线中断了。
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　【主播，什么情况？】
　　还有的朝这边询问过来，询问是不是他这边把对方断开连线了，还把对方踢出直播间了。
　　张远无辜的摇摇头，因为他正好吃东西，还拿这边下饭。
　　最主要他两只手都在镜头前，根本没办法操控踢人，他都还在疑问怎么突然对方断开连线并且被踢出直播间了呢。
　　【房管：和谐直播，人人有责】
　　突然弹幕里出现一条新消息，看见是房管说话了。
　　这么一句话证明了连线是被房管强制断开的，属于内容涉及暴力，已经不适宜继续连线直播。
　　张远服气，不过知道接下来应该是报警让警察过来处理现场，并且眼镜男都有点被打出血，的确不再适宜继续在直播间里连麦展示。
　　【啊！！！！】
　　【没得看了】
　　【确认不是主播错，我看见主播自己都看得津津有味。差点背了黑锅】
　　直播间里的小礼物立即都刷起来。
　　明白这既然是房管强制中断的，那么就没必要继续多说什么。
　　各种小礼物打赏，也是表示对主播这边的支持，以及对他解决问题能力的赞赏。
　　张远对着镜头抱拳感谢一下这些打赏。知道这些小礼物是他衣食父母，是他自前主要经济来源。
　　不过为了调整一下直播间气氛，让一些还没看足隐的观众失望。
　　连续发放了几个红包，在直播间里简单互动了一下。
　　确认情况影响减小。
　　再次让水友自由上麦连线，等于手快的先上，纯粹拼大家手速。
　　连麦成功，使直播画面里出现一个小姐姐。
　　只是这个小姐姐这一刻的神态有些焦急，还看环境是在户外，更是在一个光线采光不是太好的巷子环境。
　　「需要帮忙报警吗？」
　　见到小姐姐这边紧张态度，立即严肃起来小声询问她需不需要报警帮助她。
　　因为她这种环境和神态，第一个让人联想到的只能是她被坏人跟踪了，还处于危险。
　　但不方便报警，以免被跟踪她的坏人注意到，还立即下手对她不利，使她产生生命危险。
　　「报警？不用不用！」
　　小姐姐被这边严肃的态度以及小声的询问给弄到一愣。
　　马上反应还明白过来什么以后，立即摆手表示不用，神色都是显得有些尴尬，看样子有什么误会给闹大了。
　　【哈哈哈哈！】
　　【主播一下好尴尬】
　　【主播还挺怜香惜玉的】
　　【的确挺糗的，不过这情况的确像遇到危险，还是被变态给跟踪了】
　　弹幕里许多水友看热闹的调侃。
　　都是似贬明赞的夸主播这边反应迅速，还行事果断。
　　看见小姐姐这边神态不对情况，第一个就联想到报警帮她，结果有点闹了误会。
　　张远在镜头前也尴尬的笑了笑，知道是自己紧张了。
　　「谢谢主播，不是你的错。我站这里是容易被误会。
　　1
　　小姐姐也有点尴尬。
　　但是心里暖暖的。明白假如她真遇到危险了，对方的态度可以让她立即脱离危险，还得到有力保护。
　　「遇到什么情况？晚上待这种地方还是挺危险吧。」
　　张远为了缓解尴尬，转移话题的对她说。
　　话语里还是暗示她最好换个比较安全的地方会好点，因为时间这么晚了，她还是一个女孩子。
　　「主要有个事情让我很在意。这屋子有猫在叫。早上上班时候就听见它在叫，还在抓门。到了晚上下班回来听见还在叫，叫的还更加焦急样子。」
　　小姐姐一边说，一边把手机贴近声源。
　　的确能够听见有只猫在叫，叫的声音比较焦急急促。
　　「是你家吗？」张远好奇，看她情况也感觉不太像就是了。
　　「不是，是我上下班会经过的一个家里。声音是从窗户这边传出来的。」
　　小姐姐一边说，一边用手机镜头对准了声音来源。
　　可以看见的确是一个被水泥墙遮挡一些的窗户里面发出来。
　　还能听出这猫声音明显沙哑，应该是叫了一天已经叫累还叫渴了，都没什么力气。
　　「有报警？」
　　「没有，主要这也不是人家管的范围吧。」
　　毕竟现在只是她的好奇和怀疑，总感觉乱打电话会被认为滥用公共资源。
　　张远看出这小姐姐是纯好心。
　　不过这隔着窗户，还隔着一段打围的水泥墙，压根不知道里面是什么情况。甚至都不能排除这只猫只是单纯无聊叫着玩。 
　　打开观气术先看看。
　　果然什么都没看到，只是在这小姐姐身上反而看到。
　　「这么大福气！」
　　有点意外看见这小姐姐头上金色氤盒笼罩，还不是财气那种，就是单纯的福气。
　　等于她能够获得巨大的福气反馈，这种情况不是她会遇到贵人，而是她自己本身就是贵人！
　　「难道这屋里真有什么情况？这只猫不是无缘无故乱叫，是屋里真出什么大事了？」
　　观察这份福气气团，确认事情和她有关，还是最近。
　　而目前最近的情况就是这边猫的状况，正是她是在意的事情。
　　「你先报警吧。如果真的是误会一场，我来替你挨骂，就说是我唆使的。」
　　张远小小和她开个玩笑，缓解她内心里的紧张和忌惮。
　　「这就不用了吧。」小姐姐笑了，不过的确放松一些紧张，还想着这情况确实是报警比较好。
　　而她既然已经问了，他这边也准备介入进来。
　　对她说：「你看看有没有办法能够距离更近一点，或者用手机拍摄到屋子里的情况要么能够把猫吸引到窗户旁边，最少能够让我看到。」
　　节目不节目，或者效果不效果，在这一刻都不是那么重要。
　　最主要是这小姐姐头顶显示的福气反馈，能够确认她牵扯进来的事情很有可能牵扯到一条人命！
　　而从她福气一直在阴晴变化不定的状况，说明这条人命已经危在旦夕。
　　她能救下来，福气就反馈下来。否则因果和她无关，因为她完全成为一个经过路人。
　　「好的，我来想想办法。」小姐姐同意，决定找办法怎么把这只猫吸引到窗户边，或者能拍摄到屋子里情况。
　　「优先安全。」张远对她讲，让她自己别遇到危险了。发现她真的挺热心快肠，属于在这世道变少很多的那种人。

第461章 救命的敲门声
　　第461章 救命的敲门声
　　小姐姐立即找路靠近这间房子以及这个窗户边。
　　绕了一点路，才是绕到了打围的墙壁另外一面。
　　只是这里面的空间已经相当狭窄，只剩下能够容纳一个人侧着身子挪进去的宽度。
　　通过连线，能够看见她行走间磕磕碰碰的，应该是地面上也不平坦，大概散落了一些生活垃圾和砖块。
　　「嗷！」
　　忽然她发出一声勉强抑制住的惊呼声，一下子把直播间的心都给吸引的提起来了。
　　「怎么了？发生什么？」张远急忙在镜头前对她问，疑问她是不是刮到了，或者碰到什么尖锐到足够伤害到她的金属物体。
　　「没有。这里太窄，把胳膊擦到了，不过还好今天衣服穿的厚。」
　　她轻描淡写的说。
　　只是一句话说明了她还是伤到了，只是因为衣服穿的厚所以把衣服擦破了，没有伤到皮肉。
　　「人没伤到就好，衣服如果破了，我后面赔你一件新的。」
　　张远大方说，让她只要人没伤到就好。
　　还明白她完全没必要管这件事，因为这件事情和她完全无关。她做这件事情纯粹出于好心。
　　但是她依然宁愿确认一下情况，为了保障自己的一个安心，毅然非要确定一下她担心的事情是不是真的一样。都是提前做好了自己白忙活一场，还把自己一件衣服给刮破报废的心理准备。
　　「不用不用！」小姐姐急忙谢绝，认为没必要这么客气，不用还专门赔她一件衣服。
　　「就这么说定了，就当以旧换新。」
　　张远却不和她多余啰嗦。让这件事情就是这么决定了。
　　主要现在这样的人已经越来越少，他没必要让她自己承担损失，还让好人寒了心。
　　【主播大气！】
　　【美女，你就同意吧。主播已经不是当初那个落魄样，现在有机会宰就抓紧机会宰他一笔】
　　【你这衣服，他估计几分钟打赏礼物钱就赚回来了，赶紧让他放放血】
　　弹幕里一些水友立即落井下石的调侃，认为主播这边已经肥的流油，他既然已经答应要补偿赔一件，那么千万不要犹豫，赶紧把刀子磨快一点。
　　小姐姐在连线里也看到这些滚动的弹幕，忍俊不禁的偷笑。
　　不过对于这件情况，她还是未置可否。本身是认为不用破费了，但对方已经表达的这么干脆，她拒绝似乎又不是太好。
　　何况她承认对方现在每日收益都是她羡慕都羡慕不来的数字，的确不是很介意这么一件外套钱。
　　不过在这一刻，她这边的情况更加重要。
　　终于勉强深一脚浅一脚的走到了那个窗户旁边。
　　不过打开手机手电筒朝里面照射看进去，看见里面只是一个堆放杂物的房间，基本什么东西都没有看到。
　　而猫叫也在这时候消失了，不知道是叫了一天叫累了，还是真的胡闹好玩，已经不想叫了。
　　「没看到猫，不过我肯定没听错啊。」
　　小姐姐在连线镜头前有点尴尬。
　　认为自己是不是白忙活了一场，还让自己被屋里的那只猫给耍了？因为好心，所以被戏弄了？
　　【刚才么听错啊】
　　【刚才确实能够很清楚听见里面里面有猫叫，叫的还很焦急】
　　【美女，没事，我们知道你没有撒谎】
　　看见连线镜头画面里，这个小姐姐表情在以肉眼可见的态度变得难堪和歉意。
　　弹幕里许多人立即安慰她，让她不用多想。
　　因为刚才她在打围的水泥墙外面时候，整个直播间的观众都通过连线清楚听到了在这边有猫叫，叫声还相当急切。
　　所以她为了确认是不是出事，才冒着自己危险，还让自己这会衣服都给刮破了的损失靠近过来。
　　她并没有闹乌龙，也没有骗这里任何一个人，她很勇敢也很厉害。
　　张远看出她有点难过了，甚至有点开始在自责，认为耽误了整个直播间里的观众以及他这边的时间。
　　「没事的。你尝试呼唤一下里面，看能不能把猫叫过来。」
　　给她出个主意，让她尝试把猫叫过来试试。
　　那样只要看到猫，还能回溯这只猫的记忆，自然能够了解一些事情，以及确认里面到底是不是有人出事，还遇到危险了。
　　「把猫叫过来？我试试。」
　　小姐姐这时候明显有点受到打击，让她都有点没那么自信了。
　　不过她还是愿意相信尝试一下，认为可以再确认一下，不要给自己留下遗憾。
　　「咪咪？咪咪？」
　　朝着窗户往里面喊。
　　基本只要是在国内。
　　不管是什么品种，以及本来是不是有名字。
　　都肯定有一个共同的叫法【咪咪】，还说来奇怪，用这个称呼都是大概率可以把猫叫过来。
　　一声。
　　两声。
　　窗户里面没有任何动静，让喊出去的声音如同石沉大海，怎么看都是要白忙活一场。 
　　「可能真是我想多了吧。」小姐姐自嘲的笑。
　　已经准备放弃，还准备从这里退出去，更是不知道退出去时候会不会把自己再次刮到，亦或者一不小心一脚踩空摔倒。
　　「喵！」
　　就在她低头准备看着路一点的腿出去。
　　窗户里面。
　　准确说是窗户所在这个堆满杂物房间的更里面一个房间那边传出一个已经沙哑的猫叫声。
　　可以听出它在努力喊出这个声音，因为喊了一天让它完全把喉咙喊哑了，使它想要再发出这么高亢的声音都相当艰难。
　　并且能听出这只猫在这一刻的叫声相当激动，激动终于有人发现它的叫声，还对它回应了。
　　「咪咪！你是在求救吗？你自己遇到危险还是里面有谁出现情况了吗？你叫两声或者拍两下门，能让我知道就行！」
　　小姐姐一下激动，激动她没有听错，确认这里面有猫在叫唤，还似乎正在求救。
　　不过急切的询问没有得到回应，好一会没有听见猫叫。
　　再一次石沉大海。
　　不知道这只猫这一刻的叫声是不是仅仅属于礼貌的回应，它在家里也只是乱叫着好玩。
　　就在小姐姐提起来的心再次要沉下去，认为是自己自作多情。
　　以及让直播间的观众都开始怀疑是不是闹了一场不那么好笑的笑话时候。
　　怦怦！
　　：

第462章 这猫神了
　　第462章 这猫神了
　　两个清脆的拍门声从里面微弱的响起。
　　怦怦！
　　怦怦！
　　间隔一下都会再响两次，明显在对这边回应。
　　似乎是这只猫已经完全喊不出来声音了，只有选择这种方式在向外传递信号，以及传递它或者它身边有什么人遇到了危险情况，的确需要帮助。
　　解书荒，??????????.??????超实用 
　　【真回应了！】
　　【这也太不可思议了！】
　　【这猫好通人性，等于它真的已经求救了一天！】
　　【报警！快报警！如果是有人出事了，这都拖了一整天了！】
　　直播间里的水友观众们都开始焦急了。
　　认为这种情况太不可思议，还基本能确定里面有人遇到危险。
　　因为这只猫如果只是自己遇到危险，它不太可能向外求助一天，还没必要叫唤到让自己喉咙已经完全哑了。
　　这就让有人在旁边遇到危险的情况概率相当大，等于出事的是它的养宠主人！
　　「好，我马上报警！」小姐姐也激动。
　　明白不管里面是不是真的有人被困，或者只是这只猫被困了，都要叫警察过来看看比较好。
　　她这时候什么后果也不顾了，知道赌错了，只是闹了一场笑话，让她自己有点丢脸。
　　但一旦赌对了，这可是一条人命！让自己不会事后后悔，还不断谴责自己！
　　她立即拨通报警电话，说明这边情况，以及让警察快点过来看看，而且说明有可能需要破门。
　　让人暖心的是警察这边也并没有嫌弃她这边为这种事情报警，还立即表示会安排人员过来查看，态度上比较重视。
　　小姐姐这时候已经确认从窗户这边没办法进去，开始缓慢往外面挪。
　　当她从打围的水泥墙后面出来，还重新出现在路灯下面时候，让整个直播间的水友观众都看见她这时候的状况有点惨。
　　因为不仅外套多处被勾破了，还脏兮兮的染上黑灰色的泥墙灰。
　　更是头发都粘上蜘蛛网，模样不是一般的狼狈。
　　【哈哈！这不让主播出血是不行了】
　　【主播？安排上？明白？】
　　【这美女很棒，大不了赔她衣服的钱是我们出了】
　　水友都在直播间弹幕里调侃，让主播安排安排，可是不能让人家一个吃了亏。
　　「懂，我明白。绝对安排。」张远让他们安心。
　　明白他的确不会吝啬这点钱。
　　而且这小姐姐做的确实很棒，肯定不能让她吃亏，一定不能让好人做了好事还寒心。
　　直播间立即刷起来礼物，等于开始为她衣服换件新的自动众筹了。
　　这一幕把这小姐姐都相当感动，明白她这一次即便闹出了笑话，她也不用担心损失。
　　在这个直播间里的许多人都是用行动证明了，肯定不让她做这件好事吃亏。
　　等了几分钟。
　　警察立即驾驶警车过来，还找她了解确认情况。
　　而在等待的时间里，她已经确认是哪户人家，还知道正门在哪里。直接可以带领警察过去。
　　警察来到门口大力拍门，没有听见里面有回应，疑似家里没人。
　　小姐姐想到一个确认办法，蹲在门口对里面温柔说：「咪咪，里面有人如果出事了，就再拍两下门，让我们知道。」
　　朝着里面的猫说话，希望再次能得到它的回应。
　　由于镜头对准老旧的红漆木门这边看不见周围人表情。
　　但是一个微弱的声音在这一刻有些震耳欲聋。
　　怦怦！
　　还是那个回应，是猫在里面拍门回应了外面的询问，确认里面的确出了情况，它正在向外面求救！
　　「里面真有情况，如果是误会，我愿意赔门！」
　　小姐姐坚定说。
　　认为这件事情输不起，因为猫已经求救一天，等于里面有人出事的话都已经过去一天0
　　而这会已经初冬季节，继续拖下去很有可能让本来有希望活的人都死在里面！
　　「这倒不用，你让开一点，我们来破门。」
　　一名警察对她说，认为这个情况的确太神奇了，因为他也听见里面有猫在回应他们。
　　「咪咪，快让开一点。别待门旁边。」
　　小姐姐想着里面的猫还在门后面，立即呼喊它离开，不要在破门时候被伤到了。
　　「喵————」一个相当沙哑艰难的猫叫声从里面传出来，可以听见不是在门后面，是有一段距离。使这只猫相当的有灵性。
　　「一起来，我喊一二三。」警察开始配合，知道这门来不及等慢慢开锁，干脆一点一起配合暴力破开。
　　砰一声红漆木门被强行破开的声响。
　　立即闯进镜头里的是一名倒在水泥地上昏迷的老太。
　　两名警察看见里面的确有人晕倒，急忙凑过去，立即确认她生命体征。
　　「还有气，快点帮忙呼叫下120！」 
　　警察立即对小姐姐这边喊，还急忙开始对这老太开始急救。
　　将她从冰冷的地面上搬到床铺上，避免她失温，以及让情况变得更加严重。
　　这一下直播间里的观众也让心头提到了嗓子眼。
　　【还真有人晕倒了】
　　【人如果能没事，真要谢谢这只猫】
　　【叫唤求救了一整天啊，嗓子都喊哑了。这真是养了一只宝藏猫】
　　【假如没这猫求救，这老太太肯定过不去今晚。这猫也要多伤心多绝望啊】
　　小姐姐一边呼叫120赶紧过来抢救，一边给了这次最大功臣的猫咪一个镜头。
　　让直播间这边也能看到是一只狸花猫，还长的虎头虎脑，只是现在相当疲惫不堪。
　　张远通过连线镜头看见这只狸花猫，还给它施展了一个鉴定术。
　　【田园狸花猫】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：重度饥饿，重度脱水，严重疲劳，声带受损】
　　【心情：求救，求救】
　　【知恩图报（紫），性格温和（白），聪明才智（蓝）】
　　「美女，你找点猫粮还有干净水也喂这只猫一些，它状态也很差。
　　，，对小姐姐这边提醒，让她帮着这只猫一下。
　　因为这只猫目前全凭一股意志力支撑着，实际状态处于相当差。
　　不夸张，假如再怎么不管。老太太那边可能度过危险，而这只猫很有可能被忽略下，让它反倒会死了。

第463章 好人就该有好报
　　第463章 好人就该有好报
　　」对哦！好！我马上给它弄点吃的喝的。」
　　小姐姐反应过来，急忙也加入救援工作。只是她的工作是救援这只猫，不能让这个小功臣因为被忽略而导致它提前回去猫星了。
　　「最好用清水泡点猫粮给它吃，它现在吃不了什么太硬的东西。」
　　对这小姐姐再次提醒，知道这时候最好把它当做小猫的肠胃以及牙口来看待，否则它很容易被猫粮给噎到，那样才是更加麻烦了。
　　「对，对，谢谢提醒。我自己没养过猫，都不知道这些事。」
　　小姐姐立即记下来这些提醒，认为这些提醒对现在的她来说太重要了，让她差点真的直接找猫粮喂这只猫。
　　救护车很快过来。
　　救护人员在确认老太太这边体征以后，立即对这边说这是庆幸发现早。
　　按照老太太情况，还有这天冷气候。
　　让她继续躺在水泥地上最多再晚两个小时，这老太太即便能活命也大概率让自己剩下日子瘫痪了，出门都只能坐轮椅。
　　——
　　不过这时候发现及时，让很多严重情况还能挽救，并不是那么糟糕。
　　警察这边也成功联系到了老太太子女这边，让子女仅仅比救护车晚了没几分钟就赶到。
　　当知道是小姐姐这边帮忙报的警，还有是因为听见猫求救叫了很久以后。
　　他们都庆幸自己家老人福大命大能够获救同时，还对小姐姐这边相当感谢，表示一定要重谢她。
　　【这结果太好了】
　　【看到这结果，让我这毒妇都有点找回童年的善良】
　　【我决定今天少电两个人】
　　【好家伙，哥们你这IP位址有点不对吧】
　　直播间弹幕里都是庆幸和欢乐，都是开心结果是好的，让人救回来了。
　　还让小姐姐这边没有白忙活一场，使她真的救到了人，更是相当及时，还受到了老太太一家人的感谢以及提出一定要好好给她经济补偿。
　　事情告一段落，张远也发现这个情况真的是皆大欢喜。
　　等于各方的付出都有回报，没有闹出什么让人难受的笑话。
　　「地址我已经知道了，晚点你把收获地址发送过来，我补你一件外套。」
　　「真的不用！」
　　小姐姐急了。
　　因为她本来只是意外遇到还发好心，根本没有考虑过回报。
　　这老太太这边的家人不仅要经济补偿她，还大有帮她安排好工作意思。
　　这边更是没有忘记她外套被刮破的事情，还打算补她一件新的。
　　让她认为无功不受禄，实在承受不起这样的感激。
　　「要的，反正我已经大概知道你姓名地址和工作单位，大不了送到你工作单位，还给你附赠一张大锦旗。」
　　张远故意使坏的逗她，让她考虑结果。
　　「啊！不要了吧！你哪里看到的？」小姐姐这下是真的惊讶了。
　　完全不知道主播这边从哪里知道了她的真实姓名、住址和工作单位。等于她这边不愿意主动提供，对方也能有办法找到她，还把新衣服送上，更是送上锦旗！还送到她单位！
　　「你猜？」张远故意给她卖关子，让她自己猜。
　　【美女你就认命吧】
　　【肯定是你刚才登记时候被主播看到的。主播可是64倍高速播放都能看到细节的狠人】
　　【美女心态要崩了，这是礼物想不要都不行。不过，主播干的漂亮！】
　　弹幕里都是哈哈大笑，笑看这位善良的小姐姐有点破防和担忧娇羞的表情。
　　不过他们认为这样才是最正确的。
　　因为谁说做好事就一定要默默无名，一定要当什么无名英雄？
　　做了好事就是要大张旗鼓！
　　更是应该得到的谢礼一定要给到位！
　　否则谁还做好事，谁还愿意乐于助人。最重要自己默默做好事当了无名英雄，功劳和名声被其他混蛋顶替了怎么办？这不是让风气才是真正歪掉了？
　　现在她都救人了，让人家老太太逃过命里一劫。
　　她就应该承受这些荣耀，还好好拿到她应得的谢礼。这样才能让以后再有人遇到这样的事不会选择冷漠，不会干脆冷眼旁观。
　　张远在镜头前对她拱手，让她认命吧。
　　因为他的确没有骗她。
　　是她向警察登记个人信息方便后面还有什么情况需要联系她时候，他随便简单一眼瞟到的，更是轻松记下来。
　　知道这种善良好女孩更加不应该被亏待，不应该让自己因为这件事蒙受的损失最后落到自己承担。
　　「你们好讨厌。」
　　小姐姐娇羞在镜头前嗔怪他们，一下都不知道自己应该开心还是不开心。
　　羞急的断开连麦，都认为她真应该自己报警把这件事情解决不好，不用这样闹到人尽皆知，还是整个直播间里十几万观众围观目睹，使她低调想处理这件事情都不行了。
　　【好可爱的小姐姐】
　　【这女孩好善良可爱，有点想认识】 
　　【主播，你真知道她联系方式？能不能告诉我们一下？】
　　这个小姐姐的善良和魅力一下打动吸引了直播间里许多单身水友的注意，都是想认识她一下，觉得这样的好女孩肯定是良配。
　　「我这里是宠物直播间，不是媒婆直播间。我发现你们越来越过分了啊。」
　　张远对他们调侃。
　　认为他们是不是越来越没把他当正经宠物主播了。
　　因为这会竟然都想找他索要人家小姐姐的私人信息，想让他当媒婆牵红线了。
　　【还别说，主播你这直播间还真有这方面资源优势】
　　【主播，我能不能吃上软饭就全看你了】
　　【干脆让小助理再辛苦点，开启一个红娘环节，帮忙牵牵线】
　　【雪玲（助理）：你们想的美】
　　黄雪玲亲自下场，这会亲自来反驳他们的态度说明她都对他们这些初生说的话看不下去了。
　　帮忙牵线？
　　帮他们联系富婆使他们吃上软饭才是真正愿望吧！
　　【雪玲你最美】
　　【小声透露下，你和主播是不是一对？我保证不告诉他们】
　　【只要能娶上雪玲，即便让我住别墅开法拉利，我也愿意】
　　【来个尿多的滋醒这混蛋】
　　【我不行，我血糖高，不能让他尝甜头】
　　【我也不行，我分叉，不能让他洗心又革面】

第464章 猫：是不爱了吗？
　　第464章 猫：是不爱了吗？
　　难得看见小助理亲自下场回应他们，他们一下更加亢奋了，还一个比一个八卦。
　　张远见怪不怪，知道这里人多以后，就有很多人没把这里当做正经直播间，更多是当做他们晚上欢乐消遣的地方。
　　「看看接下来谁能抢到麦。」
　　在这一会功夫时候，麻辣烫已经吃完了，还相当舒坦的打了一个饱嗝。
　　必须说，周红弯居家的保姆手艺相当不错，可是比外面店铺的高级太多了。
　　竟然只是在周红弯这个小大姐仅仅参与了预备泡面调料的参与度情况下，把这份麻辣烫在没有使用什么太高级食材的前提下，做出了高档饭店的水平。
　　（请记住 解书荒，?????????????????n????.c????o????m????超实用 网站，观看最快的章节更新）
　　明明很普普通通，但就是让人回味无穷，还意犹未尽。
　　「看来有机会可以去她那边蹭饭，反正现在是邻居，而且这块点外卖不方便。」
　　想着对方动不动就空降跑到他房间，简直当自己家的。
　　自己也不用那么客气，只要有机会蹭饭肯定不能放过。能省一笔午饭钱就是一笔。现在即便赚多了也不能乱造啊。
　　简单处理了几个水友抢麦上来提出的问题。
　　看时间也差不多了，能够让墨镜打赏的水友上麦咨询，可是不能耽误这些花了钱还第一时间进直播间抢机会的水友太久。
　　又是让一个抢麦的成功上麦。
　　知道处理好这个，基本就可以让打赏墨镜的水友排队上麦了。
　　「主播，你能不能帮我想个办法。治治我家的猫？」
　　上麦的是一个小哥，连麦成功后立即相当焦急的向这边求助，希望这边能帮帮忙。
　　「不好意思，我这边只能咨询，不能帮忙医治宠物。」
　　端起水壶喝口水，张远可是没有忘记他这直播间的限制规矩。
　　记得他因为到这时候都没有行医资格，所以只能作为网友进行友情的指点建议，并不能提供准确的医疗方案以及开出用药。
　　疑问他都是粉丝团36级粉丝了，怎么还不知道这件事？
　　「不是不是，我知道不能看病开药，是我家猫————有点相当贱，我想惩治一下它。」
　　小哥立即说。
　　表示他的确知道这直播间不能看病开药的事，整体来说更加偏向娱乐。
　　他说的治治也不是治疗的意思，而是惩治一下，提个办法好好惩治一下他家的猫。
　　「怎么个贱法？」
　　张远一下来了兴趣。
　　因为很贱的狗看过不少，但是很贱的猫的确没有看到几只。
　　「情况是这样，我家住的楼层不算高。窗外有时候会有流浪猫经过。它就故意在窗户里面这一侧叫，故意挑衅外面的流浪猫。让流浪猫想揍它，但隔着玻璃没办法。它基本每天晚上都乐此不疲，还整天得意洋洋的。」
　　张远举着水壶都一下愣住了，当听清楚他说的话以后发现这猫————真的贱呐。
　　【好贱】
　　【合著每天享受看外面猫抓狂？】
　　【这么贱的猫，我都是第一次听说】
　　「看看。」
　　张远发现这是个稀奇，都没有想到有猫犯贱到这样。
　　竟然以激怒外面的流浪猫取乐。这是仗着自己有家所以有恃无恐？
　　「它这会正在窗户那边等着，应该差不多又要吵起来了。」
　　小哥无奈说。
　　举着手机镜头过去一个小房的房间。
　　可以看见一只有些胖的英短已经在窗户这边等着。
　　而窗户外面，已经有一只狸花猫被它激怒。
　　让这只狸花猫蹲在窗户外，还已经让尾巴炸毛了，一巴掌就是忍不住拍在玻璃窗上。
　　不过这只英短仗着有玻璃窗保护，完全有恃无恐。
　　还隔着窗户朝窗外狸花猫叫唤，能够听出骂骂咧咧的。
　　【这猫在骂什么？骂的好像还挺脏】
　　【感觉不是什么好话，让我猫一下从床上跳上来了，这时候紧盯着我屏幕】
　　【这猫会玩，感觉外面的狸花猫要被气疯了】
　　弹幕里议论纷纷，都是不约而同认可这只英短猫太贱了，贱的让看见的人都想揍它。
　　张远看着这情况，心里玩心大起。
　　知道这猫的确不是人，但是他在这一刻也不想当人。
　　对这小哥好奇提议一句：「你如果这时候把窗户打开了会怎么样？」
　　注意到这窗户是上提打开的，完全能给这只英短猫一个「惊喜」。
　　「现在打开窗户？」
　　小哥诧异，承认他没有这么试过。
　　不过直觉按照这会在外面的狸花猫已经被这只英短猫激怒的情况，他家的英短猫肯定要挨揍吧，还被揍的挺惨。
　　【哈哈哈！主播，你真不当人啊！】
　　【你这也太初生了吧】 
　　【英短猫：我还真算Q你了】
　　这么一句话，一个提议出现，立即把直播间里所有观众都乐疯了。
　　不过必须承认他们都很好奇，好奇如果真的把如同结界的玻璃窗在这时候打开了。
　　这只英短猫是会被吓得转身就跑，还是真的硬气和外面的狸花猫硬干一场，真的是很能打。
　　「它会挨揍吧？还被揍的挺惨。」
　　小哥担忧的说，但是从他语气里能听出他一样有点跃跃欲试，很想知道这样做以后带来的结果。
　　「你不正好有点烦它每天晚上这样乱叫吗？给它一个教训也好，这也是目前情况最简单直接的解决办法。」
　　给出建议，让这小哥自己考虑决定。
　　反正从旁观者角度来看，这只猫会这么嚣张正是仗着有玻璃窗保护无法无天，等于在安全环境保护下疯狂装批。
　　但如果把这层保护撤了，真正给它一个教训。
　　它下次肯定不敢再这么嚣张，还真的会担心被外面的猫闯进来把它狠狠揍了，属于一劳永逸。
　　「行！就这么办。」
　　小哥这边看来也是被这猫这拿着鸡毛当令箭的行为有点被吵扰到，对它有点烦。
　　真心想要给它一个教训，让它吃吃痛。
　　正好两只猫隔着窗户对骂，时机正是最好时候。
　　这边都不用过去，直接远程用遥控控制窗户打开，将英短面前作为保护屏障的玻璃窗提起打开，将它面对面的和外面已经被骂炸毛的狸花猫无障碍接触到一起。
　　「喵？」
　　英短被晚上冷风一吹，将它整个吹清醒了。
　　它反应即便再迟钝也反应过来作为保护的玻璃窗被打开了，它都能闻到外面那只流浪猫的口臭。
　　它还敏锐察觉到这种「好事」是谁干的，扭头朝小哥这边看过来，十分可怜兮兮的望着他，充满了对他情绪上的不可思议。

第465章 人还是比猫精彩
　　第465章 人还是比猫精彩
　　【哈哈哈哈！这猫的表情————神了！】
　　【猫：终于不爱了吗？】
　　【猫这时候想说：你觉得我今晚会不会死？】
　　??????????.??????
　　直播间水友都是相当有才的开始帮忙给这只猫配音，帮它留下最后的遗言。
　　「喵！！！！」
　　忽然窗外的狸花猫发现屏障解除，立即伴随着「杀戮时间降临」全军出击」的背景音，向英短发出临死前的宣言。
　　英短这时候都不敢再发声了，直接耳朵成为飞机耳，转身溜的比谁都快。
　　批也不装，更不敢嚣张了，似乎知道自己根本打不过外面身强体壮的狸花猫。
　　【哈哈哈哈！】
　　【主播太狗了，难怪猫都不喜欢狗】
　　【别说主播，这小哥也好不到哪里。竟然为了不打草惊蛇，用遥控开窗户，使这只傻猫反应都没反应时间】
　　整个小房里一下鸡飞狗跳。
　　两只猫你追我赶。
　　一个想弄死对方。
　　一个想努力活过今晚。
　　小哥在中间作为图腾，也没阻止，还拿着手机对着这边拍，让精彩画面一个不错过的全部拍摄进入连线镜头里。
　　张远在镜头前也乐的不轻。
　　发现这英短猫怂了的速度和它嚣张的速度一样快，不过有点意外它这么能跑，竟然让流浪狸花猫一下子不容易逮到它。
　　整个直播间也都被逗乐。
　　因为有个动画片是猫和老鼠。
　　而这是现实版，还拍摄的是狸花猫追杀大胖短。
　　忽然小房的门被打开，传进来一个相当不耐烦的声音。
　　「这都晚上几点了，还在这玩，不知道把衣服收拾一下。」
　　说话的是一个年轻女孩声音，听着应该是这小哥女朋友。
　　「我这不是在抓猫呢。」小哥敷衍的说。
　　根本没打算听这女孩命令，也准备给英短收拾残局。
　　「你这什么态度，是不是想分？」
　　女孩听见他这敷衍态度一下不耐烦了，还很干脆扔出王炸，质问他这边是不是不想过了，想要分手了。
　　「我看早就想分的是你吧。男闺蜜？能把健身教练处成男闺蜜的真是第一次见。」
　　「我和对方是正经的朋友，他比你还懂我！不像你那个女同事，明知道你都要结婚了，还那么主动对你嘘寒问暖，真不要脸。」
　　女孩驳斥说，认为他们大王不要笑话小王，大家都是半斤八两。
　　他别说他和他的那个女同事没有个什么。
　　「那也没有你妹不要脸。偷偷摸摸怀了我爸孩子，还想住进我家。」
　　一句话如同核弹引爆。
　　本来只是当做一个生活纠纷在听。
　　这小哥完全没有预兆的一句话突然石破惊天的冒出来，瞬间留下了生性多疑的他。
　　他刚才听到了什么？
　　让他捋捋，怎么感觉关系有点乱？
　　张远耳朵竖起来，生怕错过一个细节。
　　【我擦？我擦？】
　　【我刚才幻听了吗？】
　　【我是不是听见了很猛料的关系？】
　　【玩的这么花，关系这么乱？】
　　【求问：妹妹如果真成了，这小哥应该称呼他女朋友是什么？1、大姨。2、亲爱的。
　　3、大妈】
　　【本来以为健身教练处成男闺蜜已经很猛了，结果更炸的在后面？这是谁的部将！】
　　一瞬间，都认为英短猫和狸花猫追着教训的事情都不算事，这边更加吸引小板凳。
　　张远发现自己今天回来时候做了一件相当正确的事。
　　那就是经过小超市时候买了一包葵花瓜子，发现这时候正好可以用上。
　　也是刚拆开包装，一边在镜头前嗑瓜子一边听猛料时候。
　　忽然察觉到阳台那边有动静。
　　看过去，看见周红鸾就穿了个白色真丝睡衣还光着脚过来。态度急匆匆的。
　　而她靠近以后，注意到她里面内衬是肚兜？
　　她明显发现什么情况以后，第一时间赶过来凑热闹。
　　更在发现他这边有瓜子，一点不客气的抓了一把在旁边嗑，保证自己没出镜还没暴露。
　　白花花的大腿有点在睡衣裙摆下有点走光。
　　而这边也没在意，因为注意力都在连线里争吵的情况上，发现果然已经开始互相翻旧帐。
　　【电视剧都不敢这么拍啊】
　　【我有点没听明白。妹妹怎么会和男方父亲混在一起了？】
　　【很简单啊。听说男方妈妈过世，男方家里又有钱。发现男方已经被姐姐占位，就干脆越级下手，准备当男方后妈】
　　【这么狠啊。这是越级升称谓啊？】
　　直播间里都是听得津津有味。 
　　发现三角恋对比这边都是弱爆了。
　　因为小哥和他那女同事也不简单，他那女同事实际是小哥前女友的表妹，早就对小哥暗恋也看中他的家世。
　　而女友这边实际并不是那么喜欢小哥这一款，就是在锻炼过程里和健身教练有点眉来眼去。
　　她只是知道自己妹妹和自己男友父亲走的有些近，都是还不知道进度比她还快，都是今天意外在小哥这里听到了，让她都惊呆了。
　　双方越吵越狠，互相数落对方不是。更是连对方妹妹、父亲都牵连进来斥责上了。
　　而因为这边吵的激烈。
　　两只猫都没打了。
　　流浪狸花猫有点被这种吓到，放弃追杀英短猫的事情，独自从窗户逃出去。
　　英短猫则是在旁边蹲着听热闹，不知道是真能听懂还是在意他们为什么吵这么厉害。
　　更是看他们差不多要动手打起来。
　　周红鸾在旁边听得津津有味，还突然想到什么，在手机上快速输入什么，对他这边举起来，把上面输入的内容展示给他看。
　　【如果我能接受你娶几个老婆，你是不是会很开心？】
　　神情里透着天真，似乎真的很在意这个问题答案。
　　张远服气她，不过因为还在直播所以不方便在镜头前直接回答她。
　　也学她的拿出另外一部手机输入文字回答她。
　　【我国基本法规定是一夫一妻制】
　　帮她普法，认为她这边吃瓜看热闹，都想到哪里去了。
　　她看到这个回应居然若有所思。
　　想了下又输入发送过来一段相当有些莫名其妙的话，把这边都看愣住了。
　　【丧偶后再婚，还属于一夫一妻吗？】
　　这个问题真把这边问到莫名其妙，这当然是————算？

第466章 猫会下猫片？
　　第466章 猫会下猫片？
　　【你脑袋咋想的？】
　　用手机输入文字，把屏幕画面展示给她看回复她一下，认为她大脑思维角度相当惊奇，竟然在这里和他研究起伦理、哲学还有法治问题了。
　　这会连线已经断开，好戏没得看了。
　　??????????.??????
　　对她摆摆手让她回去自己的住处去，难道以她这么传统的脑袋，一点都不知道男女有别，以及要避嫌的道理啊？
　　周红鸾却在这一刻压根没有一丁点要回去的意思。
　　相反对他直播时候的工作以及这边的环境充满了好奇。
　　偏偏直播镜头还在继续，他这边为了不露出马脚，不方便真的出言去驱赶她，只能眼睁睁用余光看着她把这里当她新开拓的地盘，干脆在这里闲逛参观起来。
　　知道她背景、为人，还有经常会有别于常人的脑回路，为了避免让事情副作用变大，只有由着她。
　　只是刚才注意力都在连线事情上，没注意到她。
　　这一刻视线总是有一股不由自主注意到她身上。
　　看见夜色下，白衣袭袭。还窈窕身段，在她好奇四处打量间，不自禁美人顾盼兮。
　　最重要别人都是背影杀。
　　她是侧影间，肚兜映衬下的月宫嫦娥的月影幻美。
　　更是脚趾如豆蔻，最惹人遐想的是白腻脚根如桃花花瓣的粉韵。
　　「她这是顶着御姐身却萝莉心啊？」
　　眼眸间的单纯好奇，简直是从来没有接触过世间的大染缸。
　　这种清澈眼神似乎只有连小学都没有上的孩提才容易遇见。
　　从她这一刻飘然脱俗的气质仪态，能够看出她平时里被保护的有多么好。
　　真的如天上不染凡尘的天家女，一直高高在上，还过的随心所欲。和他一比，愈发给他感觉遥不可及。
　　「不是说男孩子房间里一般会有一些奇怪的图画？而且抽纸会用的相当快吗？」
　　她嘴里小声嘀咕，完全把这里当做未知领域的探险，正在这里探查什么，研究什么，以及好奇什么。
　　张远听见她嘀咕内容，一下心里感到服气。在心里小小翻了个白眼，庆幸没有把财宝、发财它们这些小家伙也养在这里，肯定容易被她研究折腾，同时决定暂时不去理会她。
　　知道她在这里待无聊了，自然会回去。
　　而不是————
　　刚在想。
　　赫然看见她把这里当成她自己的房间，瞧见在这直播用书房的布艺沙发和羊毛绒盖毯，直接拿着手机趴了上去，很有点鸠占鹊巢的意味，直接就在旁边看他直播开工，就这样赖着不走了。
　　张远眼神里闪过惊讶，惊讶她这位姑奶奶打算做什么，真把他这当她家了啊！
　　还有她这么没有防备的一趴，趴在沙发上面翘着小腿玩手机，知不知道这种姿势更加突显她腰肢纤细如蜂，而往下是圆满如丘。
　　真不怕他来个狼人狂化，就把她这么给原地办了？
　　最重要————
　　「不能乱看，鼻血要出来了。」
　　自认在沈梅那里修炼到基本能达到满级的定力，但是在她这一刻毫无防备的少女娇态下，尤其一瞥间能朦胧瞅见睡衣下肚兜的侧影。
　　这简直是在饥肠辘辘的饿狼面前，摆上了鲜嫩多汁的小羊羔！更是川味、鲁味各种备选调料预备好，保证合任何一个对象口味，大大方方在表示任君品尝。
　　过分是她没有故作矫揉，干干净净单单纯纯的没有任何心防，一切浑然天成，纯粹自然。
　　「这要是一个冲动了，肯定要把火锅店切肥牛片的机器用在我的叮咚鸡上面，都不是简单的环切了，还肯定选择最薄的厚度尺寸。」
　　努力转移自己注意力，一下大彻大悟最有杀伤力的的确是少女清水出芙蓉的清澈风情。
　　深呼吸几口气，看向下个连线对象，知道该让一直排队的墨镜水友上麦了。
　　简单处理了几个，遇到的问题都不是太复杂。
　　又是连麦上一个，能够看见他终于连上麦了，让他一瞬间都要在镜头前哭了，神情相当委屈和如释重负。
　　开口一句话更是：「主播，你快点救救我。帮我做证明啊。」
　　这个态度和说法把这边听得都是一愣。
　　条件反射反问了一句：「我怎么帮你做证明？还怎么救你？」
　　因为确认他和他从来没有见过，是真真正正的素昧相识。
　　而且他这边看情况不是派工单过来了，并不是公办那边的事。
　　他就一个普通的宠物咨询主播，应该怎么帮他证明，还救救他？
　　「我知道主播你是鉴定局人员，你做出来的证明是拥有一定法律效应，可以当做证据的。现在有件事情可是要冤枉死我了，差点去警察局那边被拘留了几天。不过现在事情还是没搞完，我随时要被传话过去确认一些情况，我工作都快要给弄没了。」
　　这连线的哥们看着二十六七岁，看起来比他这边年龄还要稍微大一些。
　　但是一开口就完全是在诉苦，还感觉自己被冤枉坏了。
　　简直是叫天天不应，叫地地不灵，更是诉求无门，压根都要把自己工作给弄掉了。
　　特别在这个社会就业环境并不是景气的时候，他假如因为这次事情把工作弄掉了，还把名头弄臭了，他接下来的人生必定黯淡，基本能说已经彻底玩完了。
　　「怎么说？具体是什么情况？」张远来了兴趣。
　　明白他这情况按照常理来说是联系一名律师比较好。
　　现在既然联系找到他这边，自然有一定道理。
　　还大概率和宠物有关系。
　　「都是我家的那只死猫！我怎么想只有它有关。我电脑平时都不关，白天我要上班都不在家。但是警察那边说我白天时候大量下载国外的非法影片，下载量巨大，还涉及翻墙。我说我不可能在白天办这件事，我上班的同事都能证明我白天忙的焦头烂额，压根就没离开过其他人眼皮子底下。但是我电脑每天白天都被明显操控进行下载，还下载的是国外一些违规的影视片，数量还非常巨大那种。」
　　「数量到底有多大？而且这事是你家猫做的？」
　　张远听见这个情况就感觉真的是天方奇谭。
　　因为下国外违规影片？还是猫做的？这是真的趁着自己主人不在家下猫片？

第467章 这最大嫌疑洗不掉
　　第467章 这最大嫌疑洗不掉
　　「平均每天200G以上。」男人这边态度都要完全崩溃了说。
　　因为按照1G一部，那也是200多部啊！他就是选择自用，这种数量他都一晚上用不完。何况每天都下载这么多！这都不仅仅只是打算开店，这是打算要批发！
　　【哥们，资源还在吗？我就是一个朋友想好奇问问】
　　【什么资源都有吗？我也是帮我一个朋友问问，他对这方面比较好奇。比较向往国外的知识内容】
　　【有备份吗？备份有地址吗？】
　　一些家伙立即不当人的开始在线咨询起来，想要问他有没有备份，态度之认真都要怀疑一下他们是不是真的打算钓鱼执法，还把这哥们坑的更深，真的要送进去牢房再就业的免费吃上几年牢饭。
　　正是那句痛不在自己身上，旁人根本不能觉得。
　　这个哥们面对直播间弹幕里的调侃搭理都不想搭理，注意力完全放在主播这边一个人身上，希望他能救他，还能帮他打下证明。
　　【其实数量少，基本发现了也不会管。但是这么大数量，的确有点值得怀疑是不是预备进行传播，不怪已经找上门】
　　在这个直播间里因为在线观看人数都已经达到15万人左右。
　　所以各行各业的人都有。
　　在其中更是有下班后休息的法律工作者，以及比较关注这个直播间动向的网警。
　　现在一个明显是内部人员的大哥发话，说明了翻墙下载什么不是关键重点，重点是这个数量太大，已经值得他打算利用这个来进行牟利，这就已经犯下传播罪名，让事情彻底变大了。
　　「是的，请我过去的警察也大概是这个意思，询问我用意。问题我是无辜的啊！我都不知道我电脑里面被下载了这么多！让警察用我电脑找到对应文件夹时候，我都吓了一大跳！」
　　男人惊慌失措为自己辩解。
　　他都没有想到自己会这么无辜，居然人在公司上班，家里却祸从天降的准备让自己被送进去，还肯定要被判上好几年。
　　【哥们，按我意思说，你还是老实认罪吧】
　　【我们都是男人，都懂。把这件事情冤枉到猫身上就过分了】
　　【猫会下载动物世界有点可能。白天操作下载几百G的国外大片？别说警察不信，你自己说出来你自己会不会相信？】
　　玩笑归玩笑，热闹归热闹。
　　知道这件事情已经触发到犯罪判刑问题了，一些水友也不和他开玩笑了。
　　认为这种事情冤枉谁都合理，竟然冤枉一只猫。
　　先不说猫是不是有这方面欲望，它下载这种多违禁的影片做什么用？
　　即便它有这个想法，它还会上网操作不成，能够精准的每天下载这么多？
　　「真不是我做的啊！」
　　男人整个要崩溃了。
　　他承认这件事情的确很离奇，还相当不可思议，更是这种事情从自己口里说出来了，他自己都不怎么会相信。
　　但是最有可能的原因就是这个啊！他没撒谎！
　　张远看着他，通过洞察力确认他没有撒谎，他的情绪反应表示出他说的都是真话，恐怕这也是他有机会来这里上网求救的原因，而不是直接被收监候审。
　　不过这件事情确实很离奇了。
　　为了保险起见，对他再问了一句：「你电脑有没有可能是中毒了？被人远程操控做出这件事？」
　　因为自己学过一些网络黑客知识，清楚黑客的确能够办到这件事。还可能抹平消除所有犯罪的痕迹。
　　「警察那边网络科的技术员过来确认过，确认我家里的电脑没有外面侵入的痕迹，只有内部往外的操作。而且确认我家里白天没有外人进来，所以我成为了最大嫌疑人。
　　男人说到这里再次要崩溃了。
　　因为自己好端端的白天出去上班赚钱，等到回来却成为了犯罪嫌疑人，更是干脆要被收监候审。
　　他思来想去最有嫌疑的对象只有可能是他家里的猫！
　　即便这个情况再离奇，但是实在找不出其他更有嫌疑的可能！
　　主要他操作电脑时候，他家的猫就经常会认真观察他怎么操作，还有一次看见它尝试操作他的键盘，似乎想在电脑上面打字操作。
　　「说实在话。你这个情况给我听到了，我也不能相信。因为太离奇了，还操作有点相当复杂，基本不可能让一只猫独立完成。但是你这个坚定不是自己做的，你是被冤枉的，我试着帮你看看。以及提前对你说一下，我不能保证我给出来的说法会被采纳，所以你还是要和警察那边慢慢谈。或者干脆找个专业律师。」
　　让他做好一切只会按照现在相当不利于他局面的情况发展下去的心理准备。
　　毕竟这个情况还有这个说法都是怎么听起来太离奇，压根是概率发生可能为0的事情。
　　但他这个坚定，他还这样看起来确实没有撒谎。
　　为了避免他真的被冤枉还无辜收监入狱，只能说这边尽量帮他一下，以及帮他排查一下他认为说法的可能性。
　　「谢谢！谢谢！」
　　男人感激的双手合十，知道这边愿意帮他已经是万分感谢的事情了。
　　张远却是感觉这件事情的确出了奇了。 
　　因为警察都是将信将疑，而这个男人完全没撒谎迹象。
　　让这件事情最有嫌疑的对象干脆是一只猫？
　　猫会上网？还会翻墙？更是会下载这么大数量的国外违禁影视？
　　这是打算故意陷害这男的不成。
　　而且把自己主人送进监狱了，对它一只猫来说又有什么好处？
　　「先把电脑还有对你有利的地方给我看一下吧。不用操作，就是用手机对准了拍摄一下，给我看看。」
　　张远对他讲。
　　现在他这边也只能说尽量帮他，看能不能找出一些有利于他的证据线索。
　　当然最简单的应对解决办法是通过记忆回溯，直接回溯那只猫的记忆，看看这件事情是不是真的它独自做的。
　　但这种证据对于这个男人的帮助程度不大。
　　只能大概确认了猫有没有做这件事，但不可能拿给警察看，也不可能展示在法庭上，都是不能作为他洗刷冤枉的证据。
　　因此想要让他被洗刷掉冤枉，还是需要从其他方面来下手，需要能够拿出足够说服警察、法官那边，让他们信服的证据出来才行。
　　「电脑、硬碟一些证物已经被拿走封存了，想要再看到恐怕要等开庭。」
　　男人忽然无奈说，告诉了这边一个相当不好的消息。

第468章 死局，谁来都不 信
　　第468章 死局，谁来都不 信
　　??????????.??????
　　由于电脑和硬碟里面的内容属于证据，因此在第一时间已经被搬走封存，还完成取证工作。
　　这一下，整个直播间的观众都要对他投上怜悯的目光。
　　因为这时候怎么看都没有翻盘机会了。
　　即便愿意有人相信他，相信他是无辜的被冤枉的。
　　但是任何一个法官面对这种局面和情况，就问他会更加愿意相信犯罪者会是一只猫，还是他这个一个大活人？
　　张远在这一刻镜头前看向他的目光都带上几分同情。
　　因为他如果真的是被冤枉的，那么他也太惨了。
　　基本上从客观角度很难给他洗脱嫌疑，能够有办法证明他真的是被冤枉的，在这件事情里完全无辜。
　　「看看电脑桌的痕迹也行，先尽力吧。」
　　不过既然答应要帮他，自然还是尽力而为，尽可能不到最后一刻，不轻易放弃希望。
　　「电脑桌也行吗？」
　　男人这时候完全是抓住救命的稻草，自然是不到最后一刻不放弃证明自己清白的机会。
　　立即把手机镜头对向他平时工作娱乐用的电脑桌。
　　可以看见中间突兀的空出来很大一片，可以看见整个电脑机箱都被搬走了，只剩下电脑屏幕、键盘和滑鼠。
　　在这一刻也有个好消息，那就是键盘和滑鼠都留下了，并没有全部被取证带走。
　　观气术！
　　隔着连线画面，打开观气术观望审视这里的气息痕迹。
　　一下子能够看见许多猫爪印，还各种方向的都有。
　　从这一点能够证明有件事情是这个男人没有乱讲，那就是这只猫的确会经常跑到肩膀上面玩，还可能是操作过键盘。
　　但这证明不了什么，并且这种观气画面只有他自己能够看到，根本不可能拿到法庭上作为证据使用。
　　「这完全是死局啊。」
　　心里感慨一句。
　　必须承认即便有心帮他，还认为这件事情存疑。
　　但目前表现出来的所有线索、证据全部指向他这一个人，也是只有他才有这个能力办到。
　　至于警察为什么对这件事情存疑，恐怕也只能是他当时在上班，有充分的人证和不在场证据。
　　但是这种转机，完全能够用一个简单的「预定时下载任务」就可以解释，事实想要进行下载，并不是那么必须本人在场。
　　「最直接的办法是找到最能证明的视频图像证据，但他肯定没有。」
　　张远心里想着，还推断着这件事。
　　他至于为什么能这么笃定？
　　自然是他如果拥有这方面证据的话，他肯定早已经在第一时间向警察呈现出来，用图像视频内容证明了自己的清白。
　　但是他没有这么做，只能说明他并没有，还没有办法用这种干脆证据证明自己，让自己蒙受的冤枉被洗刷。
　　「确实难办啊。」
　　微微感到头疼。
　　即便这件事情和他似乎没有什么太大关系，他即使不能帮到他，也对自己名声产生不了什么太大负面影响。
　　更是他没牵连进因果，使对方即便蒙冤入狱了，他这边也不会得到什么恶果报应。
　　基本能说这个男人的出现只是他人生里的一个普通过客，要说也只是他比较倒霉一点。
　　但是抛开这些评断条件，还有一个无形的评断叫做良心，亦或者叫做公正。
　　如果真的能证明他自身是无辜的，还确认他和这件事情无关。真正始作俑者是他家里养的猫。
　　在这种他完全是清白的情况下，却无辜被啷当入狱，就说谁能眼睁睁看到这种荒诞讽刺的事情发生？
　　好人仅仅只是不能证明自己没做坏事，就成了坏人？还必须受到惩罚？
　　那么这个好人到底是有罪还是无罪呢？
　　「先把你家那猫拿过来给我看看吧？别说它也被带走当做证据封存了。」
　　对着镜头微微笑了下，活跃一下气氛。
　　知道这件事情是不是和这只猫有关，只要用记忆回溯就能全部知晓了。
　　同时如果这件事情真的是这个男人做的，他也不被冤枉，假若受到惩罚都是他自己活该。
　　因此放在法庭上还没有任何足以洗刷这边的证据，但是从客观事实上已经可以足够证明他到底有没有罪，让这件事情的真相大白一部分。
　　「猫没有被带走。不过我已经把它关起来了，这次事情完全要被它给害死了。」
　　男人希冀说，认为这边愿意帮他的忙就好，说明他还是有洗刷冤屈的希望。
　　张远知道这次事情的确挺复杂了，甚至闻所未闻，换谁来看还遭遇到这种事情，都不会相信天底下还有这样夸张的事情发生。
　　很快，这男人提着一个猫笼子摆放到电脑桌上，让一只奶牛猫出现在连线镜头里。
　　这只奶牛猫还明显受到惊吓了。
　　让耳朵成为飞机耳，更是身体压低基本紧贴在猫笼子的地板上，并且两个眼睛出现了远超出平常的睁大，惊恐的张望这四周还有手机屏幕呈现的直播间画面这边。 
　　「就是它这个家伙，其实它嫌疑最大。早知道它能办到这件事，我应该白天上班时候就把电脑关机的。」
　　男人提到这件事情就是一肚子火，认为现在情况可是把他要彻底害惨了，使他到这时候都是百口莫辩。
　　更是看出来即便这边连线求助了，他大概率还是很难证明自己。
　　因为实在难找出实证确认他是无辜，还让事情完全和他无关。
　　张远看到这个真正最大嫌疑的猫，一个鉴定术施展到它身上，看到它个体属性。
　　【田园猫】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：受到惊吓，紧张，惊恐】
　　【心情：要对我做什么？】
　　【聪明机智（蓝），学习能力强（蓝），好奇心重（白）】
　　「没有轮回者这种属性，不过还真是一个聪明家伙。」
　　看到鉴定出来的属性，没有看到轮回者这种超自然属性，让心里那份肯定又带上了几分怀疑。
　　不过按照这个家伙的属性，这件事情还真有可能是它干的。
　　因为它外形是一只猫，但是聪明程度很高，还真的能够上网下载的事情，能够从平常的观察里学到一些什么。
　　「把它正面对准我一点，我再仔细看看它，确认电脑桌的爪印还有毛发是不是它留下的。
　　」」
　　张远对这男人说，让他这猫更加对准连线镜头一点，方便他这边看看这只猫的正面。
　　实际上，他主要为了看清楚它的眼睛，能够让四目对上使出记忆回溯。

第469章 还真有点转机
　　第469章 还真有点转机
　　「行。」男人没怀疑，也没有太多想。
　　立即将手机镜头贴近笼子一下，还对准了里面这只猫的正脸。
　　这只奶牛猫在笼子里更加受到惊吓，还发出威胁的低吼声，努力要往笼子另外一头躲。
　　不过它这种躲避动作是没有意义的，这个笼子属于比较小那种，应该是它小时候用的0
　　因此它这一刻被关在里面，别说往里面躲，它就是想要转个身都比较困难。
　　张远这边还已经让效果达到了，已经对视上这只猫的眼睛一会，强行让记忆回溯了一些。
　　然后看见————
　　「还真是它做的？」
　　看到这个结果让他相当诧异。
　　通过记忆回溯清楚看到这只猫真的在白天没人时候跳到电脑桌上，更是有章法的使用键盘，在电脑上翻墙下载。
　　只是它不是那么懂它在下载什么，纯粹是觉得好玩。
　　更是因为全选下载，所以基本一旦启动下载就是好几百个G的内容。
　　等于这男人的确为这猫的行为背了黑锅，让他被冤枉了。
　　还真遇到这么离奇的事情。
　　「不过知道归知道，没什么能证明他无辜的证据啊。
　　通过记忆回溯已经基本确认始作俑者的确是这只猫。
　　但最关键的问题来了。
　　他这边面临了和警察那边类似的状况。
　　那就是没有其他实质证据可以证明下，这个男人还是这整件事情里的最大嫌疑人，并且还是唯一嫌疑人。
　　毕竟说这件事情实际真的是一只猫做的，换做任何法官都不可能采用这种说法，还不想自己的职业记录上落下这么大一个笑话。
　　「不过事情也不是完全没转机。」
　　张远沉吟，通过这只猫的记忆回溯画面注意到一个情况，发现事情还是有转机，以及能够证明这个男人是清白，以及确认整件事情是猫做的实证。
　　「主播，找到什么线索没有？」男人希冀看过来，把这边当做了最后可以帮他作证，还能给他洗刷清白的救命稻草。
　　他自己已经自认无计可施，甚至有时候怀疑是不是这件事情真的是他自己做的。
　　假如事情发生时候不是白天的情况下！
　　「你知不知道你楼上楼下有谁玩无人机？」
　　张远对他好奇问。
　　因为他从这只猫一段回溯的记忆里，清楚看到它在操作好玩的时候，窗户外面有一架直升机悬停过。
　　应该是发现这家里有猫会操作电脑，感觉好玩的拍摄下来了当时画面。
　　只要能够找到这架无人机，还能调取到里面画面确认这只猫操作过电脑，并且进行了下载。
　　那么就能让一切真相大白，使他这边受到的冤枉被洗清，以及证明了下载不是他主观行为，并不涉及传播。而整件事情都是猫调皮闹出来的乌龙，让他可以从这个案件里脱离出来，证明他无辜。
　　「无人机？对哦！如果有无人机拍摄到了也能证明白天的事情不是我做的，和我无关！」
　　男人一下激动。
　　根本没有想这边提示无人机并不是帮他指出一条可以找到清白证据的途径。
　　而是真的通过猫的视角看到当时有无人机出现，还拍摄过。
　　不过到底能不能找到这架无人机，以及确认当时是否真的拍摄，还有拍摄内容是不是还存在，都是存疑。
　　只能说这的确是一个解决办法，多少有希望可以证明他是无辜的，还纯粹被冤枉受害。
　　【如果真的给无人机拍摄到了，那么真的是这男人运气太好了】
　　【不过谁能保证那时候一定有无人机出没？还真的拍摄了？】
　　【这些事情还真不好说，主播有点真本事的。说不定他真的从现场看出一点什么】
　　弹幕里都是纷纷惊奇。
　　惊奇这一会的情况是让完全死局的局面出现了转机？让这个男人的确有办法可以证明自己是无辜，还完全被冤枉？可以有机会受到洗刷？
　　只是这一刻，找到这架无人机这件事情不是他这边能帮上忙的，他也不能继续说出太多，将他这边的一些秘密给暴露了。
　　他心里实际也藏着一件事，决定等直播结束处理一下。
　　11点下播，看着周红弯这个姑奶奶被她保姆找上门，还在保镖护送下回去她那边家里。
　　更是都在他书房沙发眯睡着一会，睡眼惺惺用轮椅推回去，感觉都为她身边人员捏一把冷汗。
　　送走这位活祖宗，考虑一下，看着这会已经相当晚的时间，他决定还是要把一件事情处理下，并且知道自己说不好能够从中赚一笔。
　　「海大哥，不好意思打扰了，睡了吗？」
　　「还没，正在刷题。有什么事？」
　　「你这边有没有认识安全局那边，还信得过的？我这边有个情况想要汇报一下，想要举报一个间谍。」
　　张远对海大哥这边说。
　　即便他身在鉴定局，还已经和特勤局多次接触。 
　　但是清楚间谍特务方面情况太复杂，一个处理不好很容易没有把对方举报，还把自己
　　搭进去。
　　所以他宁愿选择信的过的人，还能保证这件事情可以安全无恙的处理。
　　「你这是又要给我送功劳？」
　　海大哥立即惊喜，发现他还真是他的贵人啊。
　　他真的自从结识他以后，好运不断。
　　不仅仅这会已经成为干部储备，一下让起点成为多少同僚一辈子奋斗的终点。
　　这会又要让他分到功劳，意外发现了一个潜藏的间谍？
　　「情况是这样————」
　　张远大概说明。
　　其实他会有这个发现也纯属是意外。
　　他连线帮那个男人找线索，还回溯了那只猫的记忆时候。
　　不仅仅看到了作为转机证据的无人机，同时还通过猫的视角看到了这个男人平时做过什么！
　　其实这个事情里面有个情况从一开始就显得很怪。
　　他翻墙就算了。
　　猫是怎么学会用翻墙软体还在境外下载的？
　　并且他作为个人电脑的硬碟空间未免也太大了吧？
　　通过猫的视角画面，一下让这些问题都得到明了答案。
　　能够看到这个男人晚上时候不仅仅会用专门的解码器，还拥有特殊的网络通讯器传递消息。
　　而翻墙和出去都是为了获取指令情报，通过暗号进行接受命令。
　　他也做到的确很谨慎，但是一切都被他养的猫看的清楚，更能基本确定这是一条大鱼一海大哥这边听得都是忍不住激动起来，急忙说：「好，大概情况了解了。剩下的我来处理，你就当做什么都不知道就好。事后肯定不会少你好处。」
　　「听说这种举报可以奖励不少赏金？」
　　张远好奇问。

第470章 行走五十万
　　第470章 行走五十万
　　有听说像这种人叫做行走的五十万，一旦不夸张的是举报成功一个，那就是五十万立即到手。
　　「这是真的。钱我一分不要，不过这么重要的事情你选择联系我，这是对我信任。我肯定帮你办好。」
　　他都一下激动的要睡不着觉了。
　　因为这方面情况也是他需要接触处理的一部分。
　　结果没想到他都还没正式上岗，这么大功劳就已经送到他面前。
　　这让张远是他妥妥的贵人，确认他看得没错。只要和他结识好，就少不了他的机遇和未来进步机会。
　　「好，剩下就交给你这边了。」张远答应。
　　他也不想太深的牵扯进去，因为他本质还是一个普通人。在深市这个大都市里，他也仅仅只是一个小主播。
　　对于功劳什么，以他身份的意义不大。
　　远没有五十万赏金来得有实际意义，这可是真金白银的五十万啊！他可是一点不嫌钱多。
　　「好说，我马上去联系人，今晚就确认要不要拿下，还是放长线————」
　　海大哥激动了。
　　一样看出这是一条大鱼，还是隐藏很好的大鱼。
　　从对方拥有专门联系设备以及解码设备来看，搞不好对方牵扯的面相当大，等于关乎到一条情报线上的关键节点。
　　到底是直接抓，还是放着养，争取钓出更大的鱼就看上级安排。
　　但这件事情铁打的大功劳一件，他肯定又会因为这件事情让职称又往上面提一提。
　　张远挂断电话，清楚海大哥今晚肯定是兴奋的睡不着。
　　「真意外会这个情况。」
　　有点意外帮这男人解决了他被冤枉的事情。
　　但他犯下的事情更大！
　　难怪他这样着急会因为这种狗血原因送进监狱待一段时间呢。
　　那样不仅容易把他暴露了，还让他这整条情报线都可能断了。
　　眼下也干脆一点。
　　帮他洗刷了无关痛痒的冤枉，用真正的罪名将他送进去，还拔出萝卜带出坑，将一整条都干掉。
　　「如果真的拿了五十万奖金该怎么用的？这可是我光明正大赚到的钱。
　　现在车有了，即便是二手的足够用。
　　房子也有了，还有几处，更是没什么房贷。
　　媳妇————
　　即便没看出他们之间怎么会有成的可能，但是他正缘这媳妇不是一般有钱，让他想靠自己奋斗，但是已经帮他安排了一条黄金铺设的软饭之路。
　　当然他会陪葬，所以才成为正缘的这种可能性除外。
　　「还是吃好点，喝好点。另外如果真的鉴定出什么极品宝贝，想要买下来也要花不少钱。」
　　知道他这边能鉴定的品类不仅有花鸟虫兽，还有石料。
　　对于石料来说，一旦遇到极品的石头本身原石，想要拿下来一点不便宜，动不动可以达到千万的。
　　他和正缘的八字都没一撇，没道理真遇到了要人家花钱。
　　整体来说，还是自己的钱花起来比较安心，不用欠人的人情。
　　白天，周红鸾这个牛皮糖难得没有粘着他。
　　看样子是昨晚的事让她家里人知道了，使她有点被禁足，被保镖、保姆那边给看住了。
　　他这边乐的轻松，立即开车过去酒店那边搬家进行大转移。
　　还因为已经提前和沈梅打了招呼，他这边就是打包了几个用赝品掩饰的阵眼法器还有发财、大聪明两条鱼运到黄金楼这边。
　　过来后直接通过后门直奔她的办公室，看见已经被他预先留了门，所以进去重新布阵布置一下。
　　而且现成的鱼缸已经运转，让财宝和大聪明进去就行，还看着相当是那么个模样。
　　「水贝这边的财气就浓郁太多了。刚摆好阵势就运转，还让紫气聚集到昆仑玉这边。
　　「」
　　由于阵眼法器基本用赝品掩盖，看起来没有任何名贵。
　　让整个办公室还是普普通通，使这些法器融入了办公室里本来的装潢布置里，根本不
　　会惹人生疑。
　　正好这些天把人也折腾的不轻，看见办公室里用来午休的休闲躺椅，干脆上去躺着睡一下。
　　更在东来紫气的滋养下不由得睡着了。
　　等到醒来，隐约感觉有人在轻柔按摩他的头部，手法很专业。
　　睁开眼，正好和一双温柔带笑的眼睛对视上，还听见眼睛的主人关心问：「最近累着了吧？大红人？」
　　沈梅根本不管自己是大老板，还是身家千万。
　　直接还是当初做按摩的技师，用专业手法帮他按摩放松一下，认为他难得来她这里，可以让她好好伺候下。
　　「我算什么大红人啊？」
　　张远有点尴尬。
　　因为他现在风光，也只有她知道他当时多么落魄，以及差点没地方住还差点被饿死。
　　「几百万粉丝，在线观看人数十几万，更是成为赛道头部主播。这还不算大红人啊？ 
　　你经常一天收益比我这铺子一天赚的都多。」
　　沈梅打趣，认为他真的谦虚了。也很敬佩和仰视他的成功。
　　因为他可是一步一步靠自己打拼起来的，更是带着她一起，还获得这么庞大的产业。
　　「我要回去了。」张远感觉被东来紫气滋养，还被她这样一阵专业手法按摩，整个人神清气爽。使好几天积累的疲惫都一扫而空。
　　最主要他和她单独相处多少有点尴尬。
　　他又不是那么呆头鹅，能够看出她心意，还听她亲口说过只要他一句话，她马上全身心用最高水准的服务来伺候他。
　　而他顶多只是把她当做一个姐姐。
　　「怕小女友吃醋？」沈梅一点不介意，相反再次打趣他。知道自己配不上他，她也觉得能够这样简单陪一下他已经很满足。
　　「小女友？」张远疑问，疑问自己哪里来的小女友，他可是恋爱都没谈过。
　　要说周红弯————她也不算吧，她顶多只是一个牛皮糖。
　　沈梅没细说，默默准备目送他离开。
　　张远却看见她眉宇间有心事，似乎为什么事情在苦恼发愁。
　　对她好奇问了一句：「沈姐，你在这里遇到什么麻烦了吗？」
　　知道她这黄金楼可是不能出事，因为他把阵法核心摆在这里，更是将财宝、大聪明都放在这。
　　一旦这里出事，等于把他根基一锅端。他多少会损失惨重，还有些伤筋动骨的。
　　也有点怀疑有的人动作那么快？已经找到这边来了？
　　他会把东西布置在这边正是想着这边安全，假如真是他担心的那样，他肯定要把东西立即再次转移。

第471章 这不巧了
　　第471章 这不巧了
　　」算不上麻烦————你不用担心，我自己会应对处理。」
　　沈梅轻柔的笑了笑，笑得像一位不让弟弟担心的姐姐。
　　张远知道他和她有缘无分，但是他最赔淡的时光可是多少依靠着她带饭才能支撑下来的。
　　这会她明显有遇到什么事却瞒着，他当然不能坐视不管。
　　更何况这地方被他当做秘密基地使用，这会刚刚把重要宝贝都挪移到这里，可是不能自己前脚刚走，她这边就出事，还让自己的后花园子给被砸了。
　　观气术打开，目光一扫。
　　【记住本站域名 读上，??????????.??????任你选 】
　　这一刻仔细观察，立即看出这里的环境不对劲。
　　「沈姐，你被人追求了？」
　　洞察力和观气术的双重作用下，清楚看到这里有大批东西被清理出去的痕迹。
　　而泥土、枝叶、花瓣都说明这是有人送花了，还是相当豪气的大捧大送花，这是想求得美人归啊。
　　沈梅微微脸红，但没有否认。
　　「都是一些客人胡闹的，我都已经打发还把能退的都退回去了。」
　　似乎不想多提这件事情，也认为这件事情没有什么好多谈的。
　　张远却看着现在的沈梅。
　　见到她从淤泥抽身出来以后，更加雍容华贵，更是成为黄金楼的老板娘以后更加有金镶玉那样的气质。
　　最重要她见识和经历过苦难，所以待人接物相当有一手。
　　目前等于洗白从良，完全迎接新生活。让颜值气质都再次上升一个档次。
　　这样的她遭遇追求很不让人感到意外。
　　只是她对她自己过去还是很自卑，以及只想当好单亲妈妈，不太想再次组建家庭，使她被人追求的事情多少有点抗拒。
　　「就是几个礼物上面的气息有些熟悉。」
　　张远心里疑惑，发现即便礼物被清理掉，但是礼物残留剩下的气息让他有一种说不出的熟悉感，令他很疑惑。
　　「张老板，我们店长今天真的不在。她也说过谢谢你的礼物，心意领了，但是不要再破费了。」
　　忽然经理室外传出一名女服务员急切的声音，很明显在拒绝访客。
　　「又来了？」沈梅服气，表情上的苦恼神色更加浓烈。
　　「小姑娘，你知道我是个粗人。我不是来骚扰你家店长，真是来找她谈生意的，想找她谈一大批黄金首饰的定制打造。她是今晚会过来？我能等的。」
　　一个憨厚但透着商人精明气的声音在外面响起。
　　声音很是恳切，也一点没架子，完全对外面拦路的女服务员哀求。
　　「我们店长今晚可能都不来，你要谈的话，今天值班经理也能谈啊。」
　　「单子太大，你们值班经理说不清楚。而且有些款式要当面谈好，避免后期出问题了，小姑娘你说是不是。」
　　男人继续恳求和这个女服务员商量，态度上是他摆明知道人就在里面，不然他今天不会立即赶过来避免又错过了。
　　张远在沈梅这边听着，愈发感觉到这个声音很熟悉。
　　立即朝着经理办公室门口那边方向走，想要会会对方。
　　「你别去！」沈梅误以为他这是要帮她出头，完全年轻气盛的帮他赶走对方。
　　急忙想要拉住他的手，但是错过一拍没有拉住，只能急忙跟上，担心他这边会冲动出事。
　　张远走到门前，打开经理办公室的门还朝外面看出去。
　　一下和外面正在纠缠不愿意离开的男人来了一个四目相对。
　　「欸？大师你怎么在这里？」门外的张天伟看见从经理办公室里出来的张远一个错愕，相当讶异他今天为什么会在这里。
　　「还真是你啊，张大哥？」
　　张远也是相当诧异。
　　刚才用观气术看到气息，还听到这边声音时候就有点怀疑，只是不能那么确认。
　　这一刻真的见到对方，一下都是有些惊讶到，惊讶在门外纠缠的人正是他张天伟，正是占据他直播间榜一大哥位置的瓷砖大王。
　　「你们认识？」
　　沈梅这时候追出来，意外张远和对方认识，还被对方称呼是大师。
　　「你们？」
　　张天伟也惊讶，相当愕然的打量两人。如果这一刻还看不出张远和自己正在追求的老板娘之间没关系，他这双招子是真的可以抠出来了。
　　「她是我姐。等于她说的追求者是张大哥你？」
　　张远发现这下真的是大水冲了龙王庙，都没有想到张天伟私下正在追求沈梅，而沈梅根本还不知道他们这边两个人互相认识。
　　「你姐！她是大师你姐姐！」张天伟着实被惊讶到。
　　因为都没有想到这个黄金楼的女老板和张远是这样一层关系！
　　「你难道不是在直播间里认识她的吗？」
　　张远疑惑。
　　因为沈梅在他直播间出现过，还当过榜一大姐。
　　按道理来说，张天伟应该知道她和他这一层关系啊，即便不是那么确定。
　　张天伟摇摇头，承认他还真的不知道，更是没有想到缘分这么大，居然有点意外在这里挖掘到宝藏了，让他知道这黄金楼女老板背后的关系这么大，竟然和张远还有这一层关系在里面！
　　既然都是熟人，很多事情都方便谈了。
　　——
　　「大师，我真的没想到啊。也没想到会这么巧。」
　　张天伟这一刻有点尴尬的忙前忙后，进来办公室后主动端茶倒水，笑容都是要抽筋了。
　　沈梅坐下，她也没有想到这一位见到她以后就对她死皮烂打的追求者竟然和张远这边有这么一层关系，还恭敬的称呼张远为大师。
　　张远也被安排坐下，同样很诧异张天伟会遇到沈梅，还相当的激烈追求起来。
　　不过从洞察力能够看出他是诚心真心的，并且似乎知道他和沈梅关系以后，对于追求沈梅的心思更加迫切了。
　　只是似乎担忧沈梅和他之间是不是存在一层说不清道不明的关系，反倒会把他给得罪。
　　现在坐下前，他试探的问了一下他，问他知不知道沈梅的过去。
　　他轻松表示知道，不过不介意。因为他自己都不是什么很干净的好东西。
　　并且他不认为她就很脏，还认为她很有勇气，完全是女中豪杰。
　　一个态度说明了他还真的是玩认真的，有心娶嫁沈梅，要当沈梅那个女儿的后爸。
　　了解到这件事情，他都忍不住感慨一句人算不如天算，谁能想到张天伟这样一个出身庞大的豪强存在，竟然对沈梅一见钟情。

第472章 真动心了？
　　第472章 真动心了？
　　」姐，你对这件事情是什么态度？」
　　张远明白这关乎到沈梅的私事，还有事关她接下来的终生大事，他这边不方便插手。
　　「我和媛媛就这样平静过下去挺好。说句不怕你瞧不起的，我经历太多，已经差不多把男人都看透了。」
　　她面对这边认真问，她也没觉得什么需要有脸面不能谈的，毕竟她也不是什么良家妇女。
　　她不管是被迫还是意外失足，都必须承认那段时间烙印在她人生里，还让她见惯了各种各样的男人还有各种各样的虚情假意。
　　说句不要脸的，这边示意让她当个地下情妇，她都是认了。
　　但是再次婚姻，还要嫁做人妻。她一方面没那个心思了，另外一个方面也够了累了。
　　对于她人生剩下的两个事情，一个是照顾好媛媛长大，尽量不要让她被她这个妈妈的不光鲜事情耻笑。
　　另外一个就是报恩，想要偿还欠下的恩情。
　　张远一听就懂了。
　　明白这不是接受不接受的事情，是她压根没这方面心思，只想经营好这个黄金楼还有现在的小生活。
　　「大师，冒昧问一下。你和这个沈老板是亲的————还是————干的？」
　　张天伟找到机会也来问张远。
　　他又不是什么没经历过的初哥，在论看人方面，他还自认很有眼光。
　　他今天一眼就看出这位沈老板看这边大师的目光眼神不一般啊。
　　恍然大悟她不接受他的追求，压根原因是一个心思完全在人家身上！
　　而他知道自己追求的美女和张远关系以后，更加不甚惶恐。
　　突然担心这位美女实际是张远私下的禁脔。
　　眼下他可是有很多事情都要求着对方，更是他几次大劫难都是对方帮忙出手解决的。
　　一旦将他得罪了，还碰了他私下的女人。
　　对方既然能帮他，自然也能整死他。他太清楚自己身价万贯又能怎么样？对方想要玩死他，就和玩一个小老鼠没区别。
　　「干的，但基本等于是我亲姐。你如果真想认真对她好，我可以帮你说说好话。但是她态度完全没这方面意思，我也不好强求。」
　　张远说出他和沈梅关系。
　　承认他们之间关系有点复杂，但也相当简单。
　　简单来说，双方互相有恩。
　　他记挂当初落魄时候被沈梅的托举救助。
　　沈梅惦记他帮她洗白，还能带着一众姐妹脱离泥潭，以及过上现在光鲜干净的好日子。
　　他张天伟真有心想要追求，这边还是鼓励的。
　　前提是认真，而不是随便玩玩。
　　「我是从来没有这种一见钟情感觉，一看就知道她是好女人。但————如果她实在不愿意，我就认她当一个妹子，以后当她亲哥照顾她也行！」
　　张天伟能白手起家做到现在产业水平，一个看人很准，另外一个正是懂得进退圆滑。
　　他已经清楚这边和他看上的好女人没一腿。
　　但这边没想法，另外一方却让明显心思都在自己崇敬的大师身上，使想要让对方接受自己也困难。
　　他也不傻，选择退而求其次。
　　既然当不了情哥哥，就当亲哥哥。
　　他已经敏锐看出这里属于张远隐藏的产业。
　　而这个黄金楼基本都是女人家家在这里打理经营，迟早会被一些不长眼的东西给惦记上。
　　讨好了美女这边，一方面说不定有一定真能让他诚心打动，使他抱的美人归。
　　另外一方面照顾好她，也能帮着帮扶这黄金楼，等于巩固了和这边交情。
　　完全一石二鸟，何乐而不为？
　　「这个主要看她心意，我也希望她能有一个好归宿。」
　　了解沈梅的情况，很难不同情她的经历过往。
　　她不同于那些自甘堕落的，纯粹是被生活和这不景气的环境给逼的走出这条路。
　　和别人不一样，当初的她根本没得选，也没人会帮她。
　　用那句让人感到难受的话来讲。
　　这些都是命。
　　只能怪命太苦，怪不了别人。
　　「放心，大师！这里有我看着，不会让谁欺负我家妹子的！」
　　张天伟拍着胸口保证。
　　知道想要讨好张远，还有拍他马屁有困难。
　　之前还能通过打赏博的他满意。
　　现在看见天城红鸾那个天家人都和他走的太近，以及他现在直播间人气还有慈善产业做大，他自己都已经日入好几百万的大红人，根本不再是几千几万就可以打动的存在。
　　但他清楚拍马屁这件事情不一定要拍在本人身上，拍在他重要的身边人身上是一样。
　　他如果早知道这个沈梅是张远的姐姐，他就早对她更加热情主动了，猛猛给她这黄金楼下订单！
　　张远有张天伟这位瓷砖大王的话，心里也放心。
　　知道有他这位黑白通吃的人物存在，基本只要不是太复杂的事情都可以处理。 
　　而太复杂严重的，恐怕也难在深市这个大城市发生。
　　有点意外今天在这里撞见张天伟，还遇见他在热烈追求沈梅的事。
　　不过黄金楼的确可以作为他一个休息处还有聚宝盆使用。
　　这会把阵法布置到这边。
　　不仅仅可以给黄金楼广纳财气，让这里生意做大。
　　另外聚集起来的东来紫气，使他过来休息也能快速恢复体力和力量。
　　而他过来找沈梅拜访的理由，也不会让周红鸾那边太怀疑，不会怀疑他经常过来的动机。
　　「只是这张大哥最近又惹上事了啊，气场白中带黑，还有一缕红色。这是惹仇家了？
　　还要有杀身之祸？」
　　和张天伟分别时候，用观气术看到他这个情况。
　　至于他为什么发现了并没有立即点明。
　　一个理由是他认识那个赵大师，说不定赵大师也能发现还帮他化解了。
　　另外一个理由是自前看到的情况还不严重，即便真有杀身之祸也不是短时间内会发生了。
　　可以先静观其变，等到必要时候假如赵大师那边没发现还没化解，就帮他应对一下，可是不能让他把这条命给丢了。
　　从各种意义上，都不能让他出了事。
　　既然出来，就到处转转，看看有没有遗漏可以捡便宜的宝贝。
　　「财宝配对有大聪明，现在就等财宝进入成熟期，还能繁育出第二代小金鱼。」

第473章 坏的变好
　　第473章 坏的变好
　　「可可是个小姑娘，对于老头和熊大反应不是很大。这等于不仅要找个属性极品一点的边牧给可可凑对，还要给老头和熊大都各自找伴？」
　　「庭院住宅这边地方还是很大的，大不了当做秦女士那边的宠物别墅，专门在这里进行培育场使用。」
　　确认庭院住在这边住不太习惯，不过没打算就把这里浪费了，直接准备在这里发展起他的私人培育场。
　　刚好发财、黄金鳖它们也都能找个极品的来配对，都是培育二代、三代。
　　直播间的拍卖收养环节不愁处理的渠道，基本他这边直播间不被封，主播号不倒，就能完全把这个做成产业链。
　　还可以使资金回笼。
　　并在以后假如不当主播了，也能开起公司，做起高端宠物买卖。
　　「看样子是真的都撤了。」
　　回家路上特意经过剩下五个阵眼位置。
　　确认这边五个阵眼都开始荒废，等于完全被放弃了。
　　等于当初布置阵势的人要么死了，要么撤离，反正将这边都弃置不用了。
　　「不过就这么拆了阵眼，又有点便宜了这几个商场。」
　　一边想着事情，一边开车回去庭院住宅，即将为晚上的开播做准备。
　　现在基本完全弄懂了逆北斗七星阵的运转原理，等于把这个阵法彻底摸透了。
　　还可以确认这是一个聚财聚气的邪阵。
　　作用就是来掠夺深市财运和财富的。
　　但是弄明白了原理，这个阵法既然能反着用，他自然可以正着用。
　　他干脆就地取材。
　　剩下五个阵眼不去碰。
　　以这五个阵眼位置反过来布置一个大型的七星北斗阵。
　　将当时聚财效果成为散财，散了这五个阵眼所在商场的财气。
　　而效果也对应逆反，让破坏深市财运，成为烘托深市财运，使这里更加繁荣。
　　「然后再经过迷阵小幅度聚财，实际黄金楼那边的收益会更大，等于双赢局面。」
　　现在已经完全弄懂这个阵法原理，想要办到这件事情对他来说属于易如反掌。
　　就犹如整个市场扩大了，他个体规模小了，但是整体来说的收益还是变得更大了，并且更加不会惹人注目。
　　回到家，简单处理一下晚饭。
　　晚上7点准时开播。
　　【主播，你这直播间的猫也太赞了吧！】
　　【不知道是不是巧合，刚收到猫，我当天晚上就收到升职通知！】
　　【要不要这么假？托？】
　　【对，我们都是托。你们千万不要抢】
　　直播间刚打开，弹幕就开始疯狂刷屏，都是在讨论拍卖收养环节的事。
　　因为前面几天拍卖下来的流浪宠物猫都陆续到货。
　　很多收养的反馈也开始在直播间里呈现出来。
　　一点不夸张说是好评如潮。
　　——
　　有了这么好的反馈，更多人不管是玄学还是真的单纯想要碰碰运气。
　　使C级评价的流浪宠物也开始不放过，基本只要上架很干脆是高价状态一扫而空。
　　让黄雪玲都在工作报告里说半小时时间完全跟好几个小时的战场差不多，让场面太火爆，都导致几次失控差点被房管警告。
　　听到这个情况，自然知道这是好消息。
　　因为场面越火爆，让各个城市的流浪宠物越容易得到安置。
　　让这边反馈的福气越多，使猫爪印的修复进度也越快。
　　「不过因为货源原因，这修复进度还是差一点到三层，看今天直播能不能把这一层修复了。」
　　当看到【轮回者】这个特殊属性时候，他就已经多少有点预感小白猫很有可能不能复活，他帮忙修复的尽头可能只是让它可以轮回。
　　不过这个结果也是比较好。
　　因为那只小白猫是被虐杀，还死的相当惨。
　　导致它想要轮回都不可能，都是需要这种方式来修复它残破的灵魂，使它要么复生，要么再入轮回。
　　不管是哪一个结果。
　　都比现在它搞不好还在遭受肢体破碎的折磨来的好，也是对它留下这份重礼的一份报答。
　　「今天第一个连线的观众————」
　　因为今天没有什么特殊情况，直接按照墨镜排队的名次开始排队。
　　—一来解决他们面临的问题情况。
　　「主播好。」
　　「美女好。」
　　连线成功，看见连线画面里出现一个日常居家打扮的小姐姐。
　　看样子是刚刚下班回家，正是吃过晚饭休息了一会上网娱乐，还成功抢到了第一个连线上麦的机会。
　　「美女家里的宠物遇到了什么问题？」
　　张远对她好奇问，看出她神态轻松，应该遇到的问题不是那么大，只是会让她有点棘手麻烦。
　　「是我家猫。昨天其实已经把它送过去宠物医院看过了，但一切正常。但是它回来以后拉的便便还是有些便血症状，颜色完全不对。我都搞不明白是什么情况。」 
　　小姐姐在连线里迷惑的说。
　　因为在她看来，便血肯定是大问题。
　　但是她送猫过去了宠物诊所看过，那里的医生对她的猫简单检查了一下以后，确认没有任何身体上问题。
　　基本能够说就是没办法解释她的猫为什么会便血的原因，甚至不排除情况根本不是便血。
　　而她明明看见猫屎颜色不对，很可能正是便血。
　　的确有想法送去更大的宠物医院看看，但想着这边很出名，她特地等着开播前就预备好，还相当幸运的抢到了第一个连线上麦的机会，正好找这边咨询下，还了解一下到底会是什么状况。
　　「猫便血吗？」张远确认这的确不是一个小事。
　　而在处理这个小姐姐面临的这个问题时候，他也看了一眼自己的鉴定术。
　　看见解锁专精以后，鉴定术突破了10级同时，还让升级要求出现了新变化。
　　【当前总等级10级，下一级需要】
　　【要求1：累计3天，每天新鉴定1只犬类】
　　【要求2：鉴定1种拥有金色属性草木】
　　【要求3：献祭一块白色属性以上的草木精魄】
　　前面两个要求都很好理解。
　　要求1还比较难一点，等于要完成3天打卡。
　　但是要求3让他闻所未闻，使他连精魄到底是什么都没听说过，更不知道从哪里获取。
　　不过要求已经提出来，很明显是不完成就让鉴定术暂时需要在10级待一会了。

第474章 帮我就打赏嘉年华
　　第474章 帮我就打赏嘉年华
　　「如果没有看见那些稀奇古怪的东西，可能还真不知道这精魄是什么。但根据传说里的草木成精，难道要的是类似内丹的玩意？」
　　假如他没有经历这一段时间里的奇妙遭遇，还有他闲来无事只能看网文以及刷短视频，他恐怕还真的一下子联想不到这精魄是什么。
　　但是看过仙侠玄幻文，他一下就能联想到这精魄很有可能是草木成精以后凝结的类似内丹的东西。
　　让鉴定术升级突破10级以后，它也上升到了另外一个层面。
　　但一想到10级时候可以选择解锁精怪鉴定，对于这种情况又不觉得太稀奇，还认为有点理所当然。
　　「主播，就是这样。猫屎基本都是红色的，怎么看都是便血了。」
　　小姐姐这边正好说话，将镜头对准了她家里的猫砂盆，展示她家养的猫正好拉出的猫便便。
　　可以看见这些猫便便情况的确和正常的很明显不同。
　　因为一看就是紫红色的，还似乎有类似血块的紫红色斑块，换谁来看都会觉得这情况有些严重。
　　看见这个情况，这边有更加简单直接的解决办法。
　　破虚术！
　　利用破虚术强行获取这些猫屎的属性情况，是不是便血都能一目了然。
　　【猫屎】
　　【说明：看起来正常，似乎有奇怪的颜色沉积】
　　情况说明一下显现出来，说明了这个获取信息的结果情况。
　　「颜色沉积？」
　　张远看到破虚术得到的结果，对于这个结果有点预料内，又有点意外。
　　「等于没有便血，这紫红色斑块是颜色沉积？代表这猫乱吃了什么，导致出现这种异常情况？」
　　有了这个答案，立即让心里有了底，知道应该从哪个方面去探查这个问题了。
　　「美女，方不方便把家里情况展示一下，尤其是你的梳妆柜一类地方？」
　　张远对这小姐姐说，让她已经完全不用慌。
　　因为这只猫面临的情况完全是虚惊一场，现在只用找出证据证明它乱吃了什么东西就可以解决情况了。
　　「方便是方便？但为什么要看梳妆台一类地方？」
　　小姐姐能够接受展示一下家里，但是有点不能理解为什么要展示梳妆台一类地方，还弄不懂这个和现在这只猫面临的情况有什么直接关联？
　　「因为你这猫大概率把你口红一类东西给吃了，所以才会让它的便便出现这种不对劲的颜色。而那个紫红色的部分应该是没有消化的口红膏体。」
　　张远对她说。
　　先说出结论情况，让她心里能够放心一点。
　　同时表明了情况不是那么严重，所以让她能基本安心，只用找到这只猫到底偷吃了哪只口红就行。
　　「口红？」
　　小姐姐神色里透出诧异，似乎还真没想到这只猫会这么调皮的把她的口红给偷吃了。
　　「行。」
　　不过既然找到原因和方向就让事情变得简单一些，立即举着手机镜头过去她梳妆台那边，展示她这边梳妆台的情况。
　　张远跟着她的镜头，通过观气术还顺带看了一下她家里的环境情况。
　　最后看见了梳妆台这边。
　　看见梳妆台上面摆放了许多大牌的化妆品和护肤品。
　　也的确有几只口红很简单的摆放在表面的台面上，确实很容易让这只猫获取到。
　　一眼扫视过去，却有点意外不仅仅没有在这梳妆台上面看见紫红色的口红，还在梳妆台上面基本没有看到多少猫留下的气团痕迹，代表这只猫并没有怎么上过梳妆台。
　　「主播，我有个小小的问题想要问一下。你确定我这猫是吃过了口红，还是紫红色的？」
　　「没错。」
　　张远可以肯定回答她。
　　「可是主播，我没有紫红色的口红啊。」
　　小姐姐问的还是很轻松，但是语气里已经明显带上了浓烈的杀气和已经要按耐不住的愤怒。
　　自己没有紫红色口红，但猫吃了，还害她被吓的不轻，认为这只猫要便血出什么大事情。
　　那么这只紫红色口红是从哪里来的？总不能是从天上掉下来的吧！
　　张远听见这小姐姐明显察觉到什么的蕴含杀气的质问，心里咯噔一跳。
　　他哪怕还没有谈过恋爱，也没有拥有过女朋友。
　　从这小姐姐的杀机语气已经基本推测抖出了什么致命情况，还基本能肯定有人已经等于被卖了，让不应该参与到这个情况里的状况出现了。
　　【哟哟哟！似乎有猛料！】
　　【先别急着说！我去卫生间，还把瓜子饮料拿过来】
　　【哎哟哟，这是旧爱撞上新欢？有人把新欢带进家里来了？】
　　弹幕区里立即热闹，纷纷亢奋八卦起来。
　　已经敏锐察觉到情况不对劲，发现这里面是有猛料出现啊。
　　目前情况怎么看都是这小姐姐有点被第三者插足了，这是自己男友在外面有了外挂挂件，还胆大包天的带回家了，并且留下了证据？
　　「主播，是不是这样？」小姐姐已经不担心猫那边不是便血了。
　　因为主播都说没问题。
　　说了她家里的猫只是乱吃东西，把口红给吃了一些，所以导致拉出来的便便染色了。
　　她这一刻更加关心另外一件重要事情，关心她是不是成了冤种，还意外撞破了她男朋友出轨！更是敢把第三者带回家里来！
　　「呃————」
　　张远一下不知道应该怎么说。
　　因为从客观线索证明。
　　以及他通过观气术查看到的家里情况来说，她的想法是没有错的。
　　还在刚才观气术扫视时候，已经看见了这个家里的确不是这个小姐姐一个人居住，而是她已经和另外一个男性同性。
　　并且不出意外，这个男性正是她现任男朋友，还不排除是未来未婚夫。
　　「有别的证据吗？帮我找下。」小姐姐立即化身女罗刹，已经决定要手撕渣男了。
　　「我这边是正经宠物主播，主要只是帮忙看宠物的。」
　　张远对她强调，认为她这时候提出来的要求已经基本超出了他的业务范围，属于不是他应该在直播里应该做的事情。
　　「帮我找到这个渣男背叛我的线索，我打赏你5个嘉年华。」

第475章 不会以为这边人少吧
　　第475章 不会以为这边人少吧
　　小姐姐相当干脆。
　　态度上也说明了她很可能是个小富婆，出口开价就是5个嘉年华。
　　这么一个算下来，可是5000块大洋啊！让她这一刻妥妥能够成为榜一！
　　如果是她想要这边帮忙隐瞒什么，他肯定绝对不会同意。
　　但谁叫他是这幺正义的一个人呢？以及这可是榜一富姐的要求，他这边举手之劳一下，以及惩戒一下出轨渣男，怎么看都是义不容辞的事情。
　　「行，把镜头对着你怀疑的地方展示下，我帮你看看。」
　　张远立即答应她。
　　不为了5个嘉年华，纯粹只是为了主持正义还手撕渣男。
　　【哈哈哈，主播你好不要脸】
　　【无耻，太无耻了】
　　【主播，我还是喜欢你桀骜不驯的样子】
　　【主播：古人不为五斗米折腰，但是五个嘉年华就不一样了】
　　弹幕里都是乐抽了。
　　即便早知道主播这边是拿钱肯定办事，还经常会初生一下。
　　但是今天为了5个嘉年华立即就把这小姐姐的渣男男友给卖了，把他们乐到同时，还认为主播这行为让他们觉得太爽了。
　　他们就喜欢他这种不要脸的劲，知道他一旦狗起来就真的完全不当人。
　　张远却没觉得自己有什么做的不对。
　　因为这可是5个嘉年华。
　　五五分成以后，他还能到手2500。
　　放在以前，这都等于他一个月工资了！
　　再参考到他这边做的事情又不是什么坏事，属于正大光明，还帮扶遭遇背叛的小姐姐这边。
　　他这可是主持正义的大好事。
　　让他完全找不出拒绝理由，实在想不到有什么借口可以不帮下这个小姐姐。
　　小姐姐这时候的确一心着急的想要手撕渣男，所以举着手机镜头在这一刻要化身女福尔摩斯的对着家里各个地方都是一阵拍摄，让这边可以帮忙找出线索。
　　张远观气术、洞察力齐上阵。
　　这是不找不知道，一找吓一跳。
　　发现她这个男友出轨的对象还不止一个人！目前找到的线索证据让人数最少在3个以上！
　　偏偏这男的相当能演，还掩饰的相当好。
　　假如不是这次猫意外吃了口红，导致拉出紫红色便便把这个小姐姐给惊吓到。
　　她肯定还真的会被瞒在鼓里，更是被骗到结婚都不知道这件事。
　　但是当一个接着一个证据如铁打的摆放到她面前，她都是气笑了，发现自己完全被对方当傻子给耍了。
　　「好！好！好！」
　　她的态度用事实证明最高的怒火不是崩溃和大喊大叫，而是怒极反笑。
　　什么爱啊情的，在她这里都不复存在。
　　她现在心里只剩下恨！
　　还恨到极致，都没有愤怒感了，冷静到了完全像暴风雨前的平静，相反平静的有些可怕。
　　她更是不介意这会还在直播，并且直播间里有十几万人看着。
　　她当着这么多人的面拨通了一个电话，向一个人打电话过去。
　　「哥，吴威欺负我。一边想要向我求婚，一边在外面玩别的女人，还不止三个以上。
　　你把三哥四哥他们都叫上，来我家里一趟，我要好好找他讨个说法。」
　　一句话说出来她不仅是家里小妹，上面还不止一个哥哥。
　　谁来听这个情况都知道她那渣男男友要惨了，肯定会被狠狠修理修理。
　　挂断电话，小姐姐这边深呼吸的让自己冷静。
　　但表情上明显没有办法完全冷静下来，整个人就像即将要爆发的火山。
　　真的从外表没看出来她文文弱弱的，实际上脾气这么火爆，还手段这么干脆火辣。
　　张远在镜头看见都对她这一刻的态度感到紧张，真的担心她一个冲动把事情闹太大了，还真的把自己和那些哥哥都闹进局子里。
　　而这时，这家里的大门刚好打开。
　　看见一个油头粉面，的确很有男模风范的帅哥提着一些小糕点回来，似乎想要让她惊喜。
　　「萱萱，看我带回来什么。是不是奖励亲我一下？」
　　他浑然不知道有些秘密暴露了，还不知道他已经死到临头。
　　依然认为自己扮演很好，还隐瞒很好的准备讨好这位小姐姐，希望她继续当个傻白甜的被他骗的团团转。
　　小姐姐听见这个对于她来说是甜言蜜语的说法，她在这一刻干脆是气笑了。
　　不过她没有着急爆发，反倒保持冷静的走到这个渣男面前。
　　使这个渣男反应再迟钝也察觉到风暴前平静的危险气味。
　　因为看见自己女友没有像往常开心的朝他飞扑过来，还和他亲热亲热。
　　「萱萱？你这是怎么了？有什么事情不高兴了吗？」
　　他努力干笑。
　　即便不知道发生了什么，但直觉事情一定和他有关，还后果很严重那种。 
　　「不高兴？我当然不高兴啊！」
　　小姐姐这边干脆一下被气笑了。
　　认为这个混蛋家伙还有脸问她为什么不高兴！
　　他都把女人带到这里来了，还不止一个，他是不是真的当她是傻子，还把她当傻子耍！
　　啪！
　　不客气的一声清脆耳光声响。
　　这个小姐姐靠近以后，一点没犹豫的让一耳光扇在这个渣男脸上，把他整个瞬间给扇愣住了，完全搞不懂这是什么情况！
　　「你搞什么啊！疯了吗！」
　　男人却不知道这是为什么，立即恼羞成怒也不装温柔的怒斥反问她，认为她莫名其妙打他干什么，还是直接打脸。
　　她难道不知道男人最重要的就是面子吗！他平时是不是太惯着她，还太顺她，把她宠到了！
　　「你外面玩女人，还玩几个，更是玩到这家里来了！还问我为什么！」
　　小姐姐是整个都气炸了。
　　准备又是一耳光扇过去，但是被男人眼疾手快抓住。
　　但是他被小姐姐这个话一下给说愣住了，对视她红彤彤充满愤怒杀意的双眼。
　　更是能看出他表情和眼神明显慌了一下，试图想解释却没办法解释，更是不明白她怎么会识破这个情况一样。
　　「那个，不好意思打搅下。你们如果继续打起来，我直播间可能会受到影响到。」
　　张远却在这时候不合时宜的说法。
　　提醒了一下这个小姐姐，也是警告了一下这男人。
　　因为他敏锐察觉到这男人气息变得危险，似乎有点想杀人灭口。仗着现在小姐姐比较娇小，明显不是他对手情况下动手。
　　但这边直播间可是有十几万人在吃瓜呢，他不会真以为小姐姐这边人少势弱吧？

第476章 渣男活该
　　第476章 渣男活该
　　男人眼眸里的确闪过杀机，完全没有预料到自己这个脑袋不是那么聪明的女朋友把自己最大的秘密给发现了。
　　不过这时候冒出来的一个年轻男人声音把他吓了一跳，不知道这声音是从哪里传出来的，还有为什么这个声音距离他这么近。
　　「怎么？还想伤害我不成？」
　　小姐姐没有想到自己男友已经对自己起了要灭口的杀心，只是认为他也想要动手，还想要把她打服什么。
　　她为了自己安全，立即主动拉开一些和他的距离，将自己手机屏幕举起来，让他好好看看这边手机里面正在做什么。
　　男人一下看见这边在一个直播间，而且看见快速刷屏的弹幕，能够看出这边直播间里面的在线人数相当多。
　　「你这是要干什么！我能发誓对你一心一意，我绝对没有出轨！。你就因为外面一个莫名其妙的人说的几句话这样怀疑我！」
　　男人却不愧是专业的。
　　到这种死到临头的时候都还想着倒打一耙。
　　基本能说这小姐姐假如不是拥有铁打的证据，说不定还真被他这个坚定的态度还有说法给弄动摇了。
　　说不定还真会相信了他的鬼话。
　　「等于是我误会你了吗？」小姐姐却一下恋爱脑上头的心疼看着他脸上有点毁容的巴掌印。
　　更是心疼温柔的要走过去，准备帮他摸摸吹吹，还给他道歉。
　　「是的，宝宝。我对你好不好，你自己还不知道吗？」
　　男人可怜兮兮的说，希望得到女孩的信任，还想亲亲抱抱，让他们关系恢复到以前。
　　【没了，没了。恋爱脑没得治】
　　【这样都还原谅，把他们俩锁死，别放出来害别人算了】
　　弹幕里，一些水友立即放弃了。知道这种一个愿打一个愿挨还是干脆锁死，完全都是自己的命，他们作为外人就是不要太过于干涉。
　　张远端起水壶喝口水，却是一点不慌，还等着看笑话。
　　这小姐姐恋爱脑？真的被这渣男三言两句给说动相信了？
　　不得不说她的演技也相当好，乖乖女就是乖乖女模样，现在耍心机也是————
　　渣男完全没有一点防备的让这小姐姐靠近。
　　还放开防备张开双臂，准备给她一个拥抱，打算再次将她抱紧，还用往常的甜言蜜语把她迷醉，使她再次掉入自己编制好的甜蜜大网。
　　小姐姐也毫无防备的靠近，俨然没有察觉到危险再次降临。
　　不过就在渣男认为自己的诡计又成功，小姐姐要上当。
　　就连直播间里的观众都认为这小姐姐没了，这是真的没救了的时候————
　　站定，起腿，命中暴击。
　　行云流水的动作一气呵成，让她一腿狠狠抽打在这个渣男的子孙根上面。
　　还看见男人疼得跌倒直抽冷气，不客气的又过去狠狠补了两三下，都要把鸡蛋给踢成蛋花了，下腿不是一般的狠辣。
　　「你这臭表子！」
　　不过这渣男也不是一般人。
　　都挨上了这么几下暴击，他竟然还没疼晕死过去。
　　瞪着一双充血鲜红的双眼，顾不上他严重怀疑已经碎了，还尝试想要抓小姐姐的腿，还妄图想要抓住她再狠狠报复她。
　　小姐姐却是相当机灵。
　　在确定命中以后，已经预备好了自己的逃跑准备。
　　所以让这渣男抓了一个空，只能像个虾子蜷缩在地上，脸色和嘴唇颜色都是疼得发白，反正怎么看都基本完全失去战斗力了。
　　「你以为我还会信你？」小姐姐不屑的俯视他，神色全然是计谋得逞的得意。
　　更是让他死心的对他讲：「你知不知道我在床脚垫子下面翻出你外面玩的野女人裤衩子时候，恶心的想吐！这么脏的东西，不知道被这恶心东西藏了多么长时间！」
　　拿出用一次性透明厨余垃圾袋装的黑色蕾丝QQ内裤，直接砸到他脸上。
　　还信他？
　　自己是真的活够了，真的打算想死嘛！
　　「这表子————」渣男这时候也不演了，看见被砸到脸上的布料款式，似乎一下子想到是哪个他接触的野女人藏的。
　　【干的漂亮！】
　　【美女，这一脚真的太帅了！】
　　弹幕里都是兴奋，都是对她这样漂亮反击的赞扬。
　　小姐姐这边却来不及回应弹幕里的信息，还对这渣男说，让他能够彻底绝望的讲：「我已经联系我哥哥们过来了，有什么交代的你可以想好，别等下被吓的忘记交代什么。」
　　「你哥哥们！」
　　这个渣男在这一刻是真的被吓到的，简直和被扔上了阎王殿，即将接受审判，确定他要不要被扔下十八层地狱差不多。
　　「是的，我十个哥哥都会过来。你可是向他们发过誓一定会对我好，还永远不会背叛我的。」
　　小姐姐这一刻都是怜悯看向他，认为他是不是把这件事情完全忘记了。
　　突然间，这渣男什么都不管了，努力要往外面爬。
　　即便胯下疼得压根不能站起来，也奋力想要逃出这里。 
　　因为他十分清楚这女孩是家里独苗，前面十个男丁才出这么一个女娃，让家里人宝贝着，更是被她哥哥们宠到大。
　　如果他成功灭了口，还最快速度逃到国外，说不定还有他一条小命可以活下来。
　　眼下他被偷袭成功的让站起来走路都困难。
　　而她哥哥们已经在过来路上。
　　他现在宁愿被报警送到监狱，也不想面对他那些哥哥们！
　　毕竟公海，让人意外落水失踪什么太容易了。
　　【叫我金爸爸打赏，嘉年华5】
　　忽然直播间里燃放5朵嘉年华的烟花。
　　这个小姐姐说到做到的打赏了5个嘉年华，还立即断开连线，很明显后面要发生的事情不宜公开展示。
　　【乖乖，这男的傻吗？得罪这种家里宝贝？】
　　【感觉他要没了。如果真是亲哥哥，也只有南方敢这么生吧】
　　【看女孩气质，应该是闽南那边吧。希望这男的水性不错】
　　弹幕里都是纷纷为这个渣男默哀。
　　因为预感他大概率要没了。
　　——
　　主要太过分了，还动了杀心。
　　能够说女孩不是正好在连线直播，成功威慑住这个男的一会，这男的铁定准备动手还外逃。

第477章 猫的呕吐怪病
　　第477章 猫的呕吐怪病
　　张远看见事情告一段落，小小赚了2500，还在心里想这女孩会不会和老王头认识。
　　不过也发现这女孩真的凶，只不过是该狠时候就狠。表面文文弱弱的，根本没看出办事起来这么果断。
　　本书首发 找好书去，??????????.??????超全 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「不过修复进度好像是变慢许多，这是需求的猫魂能量变多了？还有今天应该可以遇到一个犬类鉴定机会吧，需要打卡3天。难度倒是不大。」
　　看见小姐姐退出连线。
　　等待下一位水友上麦时候，思考一下现在情况。
　　现在主要问题是草木精魄获取有难度。
　　这玩意可是不比普通的盆栽和特殊属性植物。
　　基本在深市这种大城市里遇不到，概率基本为零的无法获取。
　　想要遇到这种成精的草木，一方面是遗骸，一方面就是进入深山老林。
　　不夸张说是和金色属性石类差不多，属于可遇不可求的存在。
　　「而且这种东西是特勤局的人员容易遇到，对于我这边来说————」
　　麻烦，越想越觉得是真的麻烦。
　　无论是深入深山老林冒险，还是暴露自己底牌让特勤局的人察觉，都不符合他作风，也不让他感到安全。
　　关键还有一点。
　　那就是很多能够形成精魄的草木，那都是几百上千年以上的存在。
　　放在这个文明化的现代社会里，这种草木还有一种别称————
　　珍稀保护植物！
　　那是不报备就破坏砍伐，肯定是要被请去吃几年牢饭的！
　　等于如果不是特殊情况，被下达指令处理，一般寻常人面对这种存在别说遇了，即便遇到了也碰都别想碰。
　　「就没一个两全其美的法子？」
　　有点疑问难道没有一个中立两全的办法？
　　比如让他在古玩市场遇到一个什么老木，结果发现老木里有精魄什么，让他可以捡个漏？
　　「她的确爱好收藏，不过收藏更多是宝石珠宝，应该手头也没有这种稀奇玩意。」
　　想到这种稀奇古怪事情，第一个联想到周红鸾。知道她出身不平凡，肯定见多识广，还应该有机会遇到这种。
　　但是一想到她自己爱好，感觉她可能认识相关的人，但她自己肯定没有。
　　等于需要她去引荐。
　　只是他只要主动提这件事情，注定会引起怀疑，会被周红鸾好奇他干嘛突然对这种事情产生了兴趣。
　　假如说选择另外一条路，让他独自闯入深山老林寻找。
　　以他一个普通人身骨情况，进入根本不是十拿九稳，而是九死一生。
　　「先不着急，走一步看一步吧。」
　　目前找不出什么更好的解决办法，只有先把这个情况搁置到一边，把前面两个升级要求完成，再看这第三个要求是不是能碰巧遇到机会。
　　下一个连麦对·————
　　「主播，你能不能帮我看下猫？」
　　连线的是一个年轻男生，看着年龄刚过20岁左右。
　　「你这猫是从我这里领养的吧？」张远通过连线镜头，看见他抱着一只黑白配色的奶牛猫。
　　由于从他这个直播间领养走的流浪宠物猫都会剪耳，还是使用专门定制的工作避免伪造，所以基本一眼就能识别出是从他这里领养回去，也方便售后处理以及应对恶意弃养再次流浪问题，可以方便溯源。
　　「是的。只不过我领养的这只是不是有肠胃问题，总是喜欢作呕想吐。按照客服说的喂食配套的肠胃药也没有什么用，还是经常有点想吐样子。」
　　「应该不会出这种情况。」张远疑惑。
　　由于他这边不是简单的做慈善，而是打算把收养送养作为了一条龙的福气收集矿点来开发。
　　所以无论是什么流浪宠物，只要收容到收留站，都会拥有职业的宠物医生进行检查和对应绝育。
　　基本能保证送养出去的流浪宠物无病无痛，这也是他这边直播间拍卖环节越来越热闹，人气越来越高，并且口碑越来越好的主要原因。
　　只是这位小哥这么说，还通过洞察力确定他并不是恶意来造谣，是真的遇到了问题特地来咨询一下。
　　这件事情就显得有些奇怪了，不太可能出现把存在病症还没处理好的流浪宠物送养出去的可能性才对。
　　如果这事情是真的那是要严肃彻查，可是不能让他花出去的钱打了水漂。
　　「我先帮你看看吧。」张远决定亲自处理，明白对方不是恶意造谣差评。
　　假如这个事情处理的不够好，多少还是会影响口碑，更是被一些本来就揣着恶意寻找诽谤机会的家伙伺机来一手墙倒众人推，肯定不仅要抹黑这边，还让那些小黑子狂喜的，狠狠再踩他这边好几脚。
　　「好的，谢谢主播了。」
　　这小哥也的确不是来故意找茬。
　　他是真的很喜欢这只猫，但担心它身体有隐患问题，还担心它会意外死亡了。
　　张远一个鉴定术施展到这只奶牛猫身上。 
　　【田园奶牛猫】
　　【性别：雄性（已阉割）】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：放松，好奇】
　　【心情：这些会动的是什么？】
　　【好奇心重（白），天性活泼（白），经常犯二（白）】
　　整体来看是健健康康，而且从属性来看，应该是一只C级评价，属于最普通也是纯粹做公益半买半送出去的流浪小猫。
　　「身体都是很健康，没有什么问题。如果你不放心，你可以送去你信任的宠物医院体检。相关检查费用可以找客服那边报销。」
　　张远对他讲。
　　为了避免他不信，认为他这边是欺骗他。
　　对方可以找信任的宠物医院或者医生检查，确保这只小猫是不是存在什么隐患病症，而相关费用也不用他出，可以完全由这边背负报销。
　　【这服务态度也太好了吧】
　　【主播这么一表态，等下拍卖环节就更加难抢了】
　　【主播从来没乱说过，他说没毛病到目前就没有翻车过，那是真的没毛病】
　　弹幕区纷纷为这边点赞，都是认为这边的处理态度太好了。
　　也难怪晚上的拍卖环节全部抢疯了。
　　之前是只有级和级评价的宠物难抢。
　　最近干脆是连C级都是手慢无。

第478章 哥们，你给它改名吧
　　第478章 哥们，你给它改名吧
　　本书首发 体验佳，??????????.??????轻松读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　一些观望的本来还在好奇这里领养的宠物是不是真的那么神奇，以及售后保障很好。
　　结果等到反应过来，天天看见的是有人在炫自己抢到的级宠物给自己带来好运，以及帮助生意兴隆。
　　而下面几个等级的也都是品相很好，比宠物店还要便宜健康，完全形成了口碑。
　　更是用行动证明了收养代替买卖，给真正处理城市的流浪猫狗问题用实际行动尽力。
　　「那么奇怪了。它刚才还想吐了的。我不是不信主播你啊，就是担心它真有什么问题。」
　　小哥诧异。
　　他现在的话和态度也说明他不是不相信主播。
　　纯粹是他遇到的情况就是这样，的确是看到这只小猫动不动作呕想吐。
　　看着有点像要吐毛球，但又不是那么像，很多时候是干呕。
　　其实他在这之前也找过养过宠物的朋友帮忙看过，得到的结论是挺健康挺好的，说没有问题。
　　这就让他完全感到奇怪了，不明白这是什么状况。
　　「刚才都要吐过？」
　　张远也感到这个情况奇怪。
　　因为他这边鉴定的结果没有任何问题，可以确认鉴定术的结论从来没有出错过。
　　基本这只小猫只要有什么隐藏的疾病。
　　恐怕专业的宠物医生都可能看漏，在他这里都不会出现看漏的情况。
　　「是的。就在刚才排队上麦前的时候。」
　　小哥肯定说。
　　能够百分百确定就是这样，他完全没有一点必要撒谎。
　　「你把它举到镜头前，或者拿镜头对着它正脸给我看看。我再仔细帮你看下。从现在确认的情况来看，不应该出现你说的状况才对。」
　　张远通过洞察力确认这个小哥没有撒谎。
　　而他这边也没有骗人。
　　那就说明有什么双方都不知道或者都没发现的外力原因掺杂了这里面，导致了这只猫行为上的异常。
　　这就让他需要使出一点非常手段了。
　　「好。」
　　小哥同意，还举起手机镜头，把手机镜头对准了这只小猫的正脸。
　　能够看到它的确就是一只很普通的流浪田园猫，但是开脸很好看。
　　有种布娃娃感，乍一看还是黑白配色的德文。
　　张远当这只小猫的正脸出现在镜头前时候，立即使用了记忆回溯，将这只小猫经历过的记忆事情进行回溯，看看它到底遭遇过什么。
　　画面一，它还挺喜欢这个新环境，对这里的一切都很好奇。
　　画面二，这家人都对它挺好，都很欢迎它。
　　画面三，夜晚里它一个在猫咪别墅里玩耍，不过也是第一次出现了呕吐症状，可以看见它还出现了明显不适反应。
　　也是这最后一个画面揭露出真相，让他一下明白这只奶牛猫为什么经常会出现要呕吐反应了。
　　「这位兄弟，好奇问下，你对这只猫起名叫什么？」
　　「我叫它洛基，你不觉得这名字很配它，还觉得很酷吗？」
　　小哥在镜头前得意，认为自己起名起的太好了，还和这小猫机灵的模样太配了。
　　张远这下基本确定没错了。
　　对这小哥讲：「你先把猫放地上，你站远一点喊它名字试试，看看它是什么反应。」
　　「放地上？喊它名字？」
　　小哥不太理解，但还是照做。疑问这个情况和他说出的问题有什么直接关联吗？
　　张远没多余解释，只是让他按照他这边吩咐的照做就行。因为只要他实际操作一遍，自然让一切答案都能见分晓。
　　小哥明白了，按照这边吩咐的去这么操作。
　　将手机镜头调整一下，然后把小猫放到一边地上，自己走开。
　　回头看眼连线这边，确认他可以喊了。
　　他立即对着这只小猫叫喊。
　　「洛奇！！！可爱的小猫猫，快点到我这里来————」
　　相当宠溺的呼喊这只小猫，希望它能过来他这边。
　　不过这只奶牛猫第一反应是想要过来。
　　但刚要动起来，猛的看见肠胃出现明显抽搐，还没有一会喉咙在抽动的出现了呕吐前的前奏反应。
　　紧接着它没有靠近过来，相反往猫砂盆那边跑，看样子是真的过去呕吐了。
　　沉默。
　　整个直播间里出现了比雷鸣还要剧烈的沉默。
　　谁都能看出这只猫是被这小哥给喊吐的。
　　因为他正常说话都是相当正常，没有听出什么问题。
　　他喊这只猫时候，不知道是太激动还是太喜爱。
　　让他声音会变得很尖，使声音一下提高了最少一个八度。
　　使得不看人，仅仅只是听声音。完全就是一个五六十的老太太尖着嗓子在呼喊。 
　　使这个音调别说是猫了，即便是人听着都有点肠胃不适反应，的确有点被刺激的想呕吐。
　　「要么换个名字，要么就按平时声音对它说话吧。我知道它很可爱，但没必要这么激动。猫的听力本来就好，这种声音对它刺激会太大。」
　　张远默哀看着他，知道问题答案就是这么简单。
　　只是他万万不会想到根本原因出在他的音线上，让这只小猫实在受不了。
　　只要被他这样语气喊它，它就会相当受到刺激，还让肠胃产生条件反射的想要呕吐。
　　能够出现那不到一秒钟的回应，已经是它最后的坚强。
　　「好的，谢谢主播。我等会考虑给它换个名字吧。」
　　小哥立即平静的感谢，还毫不犹豫的退出连线。
　　只是他尴尬到要抽筋的表情，表明他都完全社死到难以接受自己了，只想着急忙逃出连线还有逃出直播间，使自己狠狠从这羞愧里逃出来一会。
　　【哈哈哈哈！太社死了】
　　【这哥们恨不得时间倒流，让这件事情绝对不要发生】
　　【竟然喊猫把猫给喊吐了，这杀伤力也太大了】
　　【他家里人难道就没发现过问题？】
　　【我感觉肯定是发现过，但偷偷看他笑话，以及看他什么时候能注意到】
　　【就是小猫惨了一点，完全是被充满爱意的折磨着】
　　弹幕区完全笑抽了，纷纷认为这小哥来连线咨询，简直是在公开处刑自己，完全把自己丢脸一面彻底曝光了。
　　张远也发现这哥们挺有趣，不过他对小猫是真的喜爱，不然早该自己发现问题所在，会注意到这只小猫每次呕吐时候都是被他呼喊了以后，也算是对他呼喊的另外一种回应了。
　　太欢乐下，直播间里的小礼物刷起来。
　　看见现在在线观众人数15.3万，趋近于平稳。

第479章 三花猫自卑
　　第479章 三花猫自卑
　　「终归只是小赛道，如果不是前面闹到国家电视台宣传，我这在线人数恐怕只能极限在8万人左右。」
　　后台粉丝人数达到330万，整体增长速度也开始出现平缓。
　　毕竟他现在已经是这个赛道的头部，基本等于这个赛道的天花板。
　　能够达到这个数据，还是因为拍卖环节以及慈善公益项目的宣传引流。
　　往下一看，宠物问诊赛道第二的主播粉丝数量仅仅三万多，他都是对方的100倍。
　　「不过慈善公益这边缺口越来越大，而且如果是通过投资吸纳的资金做福利，我这边回馈的福气相当有限。」
　　准备让下一个连麦对象上播。
　　在确定人员时候，想起黄雪玲给他的数据报告，以及个人专业建议。
　　简单来说就是他追求高质量的慈善公益项目，让流浪宠物收留和送养都是专业化，以及高品质化。
　　即便这边接受了上千万的资金投入，还让每天晚上拍卖环节都是不小收入。
　　但通过黄雪玲专业运营预估，项目整体还是处于亏损赤字状态。
　　因为每个环节，无论是收留站的每月运营开销、兽医配套的开销工资以及物流运输的道路费用。
　　他几千万维持一个站点的问题不大，往大了说，维持一个市的开销问题不大。
　　但是他计划是把这个项目推广到全国。
　　她根据她的各项投入开销预估计算，目前资金流顶多维持三个月，三个月后就要开不出工资，会让一些收留站开始停摆。
　　而从他这一边来看。
　　如果找外人继续加大投资，无论是张大哥、老王头或者干脆让周红鸾投入几个亿进来。
　　按照因果反馈这个十分公正公平的玄学系统来判定。
　　他在整个项目里的投入越少，最直观就是资金的投入越少。
　　他能够得到回馈的福气会越少。
　　最终还是会导致让这个项目沦为一个只是出于好心却不仅没收益还会成为不停在烧钱的无底洞。
　　长此以往，他不仅会成为全国最大的冤大头。
　　他也谈不上从这个项目里收集足够多福气。
　　他自己也知道亏损大项目都是不健康的，属于长期经营不下去的。
　　总结出来就是两个大问题摆放在他面前。
　　一个，缺钱。
　　一个，要尽可能让自己全部出钱。
　　从因果来看，没道理别人来出钱做慈善，而他可以得到全部好名声。因为那样他在整个项目里只是一个基金代理人，等于自己辛苦一场，给别人博了一个好名声。
　　「用钱换福气肯定是会赚的，但是这种金额庞大的钱————」
　　搞明白自己猫爪印修复到第三层进度为什么会这么慢以后，发现事情倒是简单了。
　　总体来说，还是一个字。
　　钱！
　　他缺钱的问题根本没有解决。
　　相反事业做到越大，开销地方也越大，还让他不仅没赚到多少，自己欠下的钱似乎更多。
　　「其实等到财宝把二代三代小鱼产下来，还让族群发展起来，成为稳定的移动金矿效果，这个问题倒是不难解决了。」
　　他知道他手里一直捏着一张杀手锏的王牌。
　　这个王牌不仅仅只是财宝一个。
　　更是有老头、熊大它们。
　　它们的金色属性是他最大的财富。
　　只有繁育出来，还高价卖给需要的人，这就是庞大的资金炼。
　　目前仅仅只是发财树这一个，相信对于做生意的人来说，一棵出价一个亿都是有人买。
　　但是另外一大问题一直摆在他面前，是他只能保持耐心，更是在这里隐姓埋名发育，更是只能小幅度去加速，却不能从根本上真正影响改变。
　　那就是————
　　这里不是电子游戏，不是能使用加速卡什么道具。
　　一个宠物狗或者宠物猫，无论配种还是怀孕，再到生产都是需要时间的。
　　目前唯一比较快的是发财树。
　　但那也是需要龙气去滋养嫁接，如果只是简单的裁剪根本没有育种养活可能。
　　并且他自己这边的都只是一棵树苗，这就让短时间里不能嫁接多处，基本一个星期才能分出两棵，还等于需要耗费两道龙气。
　　而他有个好消息，是在东来紫气环境，一天可以恢复一道龙气。等于两道龙气不管目前上限，都是需要两天时间恢复。
　　「感觉还要开发副业，帮人鉴定玉石什么？我现在鉴定术都这个水平了，应该很有钱途。」
　　上次秦女士都拿不准的东西，他都可以一眼看出是什么。
　　他还能帮人化解阵势，当个真正的神棍。
　　「有两道龙气护身，一些小业务可以尝试接一下。只要不被太厉害的奇人盯上。」
　　知道风水、鉴定这些，本来就是一些普通人可以做的行当职业。
　　他只要手段不是太离奇，一般也不会盯上他。还能赚些钱补贴一下慈善项目这边。 
　　相对应的，他这边福气积累差不多可以完成，已经差不多可以结算，即是能够保底抽奖出金一次。
　　第一次出了纳福金蟾，等于给他了一个法宝。
　　第二次有点乱来，浪了，使情况说浪费也不算，不然不会纳了一道龙气入体。
　　这第三次————
　　连线下一位观众。
　　「家里宠物有遇到什么问题？」看见成功上麦的是一位小姐姐，神色有一种终于排队连上的轻松。
　　「主播好，我家猫的心情不太好，都好几天了，你能不能帮忙找下原因。」
　　小姐姐说话很干脆，三言两句说出自己面临的问题。
　　「心情不太好？」
　　张远承认他连线里遇到宠物心情不太好的案例不是一个两个，实际上发现比例还是挺高的。
　　「之前没出现过类似情况吗？」没有立即看猫，而是向她询问确认一下。
　　「大概四五天前吧，前面都很欢脱。就是最近突然这样。猫粮也吃少了，还总是在那
　　里看着闷闷不乐的。
　　小姐姐说。
　　看得出来她很在意自己家这猫的状态，担心它生病，也担心它真的出现什么隐患问题0
　　「行，看看吧。
　　2
　　张远决定先看看再说。
　　反正从目前确认的情况认为问题不大，主要帮忙找出问题原因就行。
　　「就是它。」
　　小姐姐把镜头对过去，能够看见猫窝上面窝着一只背对这边的三花猫。
　　看品种应该是英短和田园猫混出来的，只是看背影长的还挺好看。
　　张远一个鉴定术施展过去，把它属性揭示出来。
　　【混血田园猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：闷闷不乐，自卑，厌恶自我】
　　【自信自恋（白），颜值控（白）】

第480章 嫌自己丑？
　　第480章 嫌自己丑？
　　」还真不开心成这样了，居然都自卑上了。」
　　张远看到鉴定出来的结果有点意外，没有想到这只猫竟然状态还挺严重。
　　能够说没有达到抑郁以外，已经是处于相当不太好的心理健康问题状态。
　　「它之前遇到了什么吗？
　　」
　　张远对小姐姐好奇问。
　　能够确认这只猫一定是遇到了什么外应，还受到相当的刺激才会这样。
　　「就是不知道啊。它那两天出去玩再回来以后就是这样了，根本不知道它是不是在外面遇到了什么，或者是不是受到了什么惊吓。」
　　小姐姐迷惑说。
　　她会来这里求教，正是因为知道这边传闻有点玄。
　　基本能够解决遇到的任何疑难杂症问题。
　　最重要这边拥有口碑，到目前为止都没有一件咨询翻车，还都基本得到解决，给出了答案和建议。
　　张远知道如果前段时间遇到这种事情，他肯定要慌一下。
　　因为这种外因原因是最棘手的状况。
　　绝大部分是除了当事宠物，或者碰巧有监控拍摄到才能找到真正有意义的线索，从而推敲出原因。
　　不然只能从周遭情况去勉强寻找，还不一定有百分百解决办法。
　　一个弄不好就可能推敲的方向错误，使情况翻车。
　　能说很大概率需要拼运气。
　　但是现在新解锁了鉴定专精，拥有了记忆回溯以后，使这种基本等于死局的局面拥有了很大程度转机。
　　能够直接从宠物本身进行记忆回溯，从而找到足够影响到关键理由的证据和线索。他这边也仅仅只是需要让情况变得合理一些，能够用「科学」角度解释一下，使旁人能够信服就行。
　　「你把猫抱过来，对着镜头给我看下。我来和它沟通一下。」
　　张远对这个小姐姐讲，决定用沟通来解释他使用记忆回溯的手段。
　　反正实际上效果差不多，在旁人看来也一定是他用宠物沟通术获取到的信息，基本不会怎么怀疑。
　　「好。」
　　小姐姐立即把猫抱过来，根本不管对方是不是有点不情不愿。
　　张远对视上这只猫的正脸，看见它真的是一个标准的小母猫感觉。
　　还按猫咪的审美观来说，它是猫里面的大美女，放在外面都很受欢迎那种。
　　当和猫的正面对视上，使四目相对。
　　一瞬间记忆回溯触发。
　　可以强行获取这只猫认为重要的三个记忆片段。
　　「这猫过的还挺自由的，也在外面的确挺受欢迎。」
　　三个记忆片段获取完成，看出它的确是个美女猫，还在外面流浪猫里面相当受欢迎。
　　只是它属于一个高冷猫，仅仅让外面流浪猫激动，但不让它们碰。而且它自己战斗力也不低，使外面流浪猫想对它使出强硬手段都不行。
　　不过问题原因也找出来了，还让理由使人感到有些意外和忍俊不禁。
　　「就这么让自己自卑了？」
　　相当惊讶这个原因，真的不是拥有记忆回溯这个新解锁的方便能力，肯定想破脑袋都不知道是这个原因。
　　「好，小姐姐你对它问一下，它为什么感到不开心。
　　，7
　　张远明白演戏要演全套。
　　目前已经知道原因了，但他什么没做就把答案找出来，实在容易让人产生怀疑。
　　所以该走的流程还是走一下，让这个小姐姐询问一下这只猫怎么会不开心的理由，他这边进而可以顺其自然的完成「沟通」，还把真正答案说出来。
　　「花花，你为什么会不开心啊？说出来好不好？」
　　小姐姐按照吩咐相当配合的询问这只三花猫，询问它会感到不开心的理由。
　　「唔。」
　　碰巧这只猫还真的相当配合的应了一声，似乎真的对提问做出了回应。
　　张远在镜头前假装聆听，更是表示听明白的点点头。
　　等到演到差不多了，对这小姐姐说：「它觉得自己长的太丑了，所以自卑了。」
　　让小姐姐都是听到一个相当炸裂的结果。
　　三花猫？
　　还是开脸这么标准，在人类视角都是相当可爱的母猫。
　　更是猫咪眼里的大美女，会认为自己很丑？还自卑上了。
　　「啊！」小姐姐都惊讶这个结果。
　　认为这个结果无论从哪个角度来想都解释不通，她感觉它一点不丑啊。
　　它在外面那些小野猫眼里也肯定很漂亮，不然不会它去了哪里，后面就是一堆小公猫在追它。
　　「你怎么会丑呢？你一点不丑，很漂亮的好不好。」
　　小姐姐立即激动安慰它，搞不明白它为什么会这么认为。
　　【这种颜值的三花猫都认为自己丑？那么真的丑的奇形怪状的猫还要不要活？】
　　【它为什么会觉得自己丑？还是最近一段时间样子？】
　　【这真的是逆天了。如果不是找主播这边咨询，这个问题肯定是一辈子未解之谜】
　　一些水友都是纷纷表示惊叹，认为这种理由太不可思议了。
　　所以他们愈发觉得主播这边是有些真本事，还能把这个冷门赛道的头部主播位置坐的这个稳。
　　不谈远的，仅仅是这情况摆到正常宠物医生那里，即便是把全部仪器用上也找不出原因吧。
　　「主播，这到底怎么讲？它为什么会觉得自己很丑，还很自卑上了？」
　　小姐姐有点着急了。
　　她难怪觉得这件事情里面的确有问题，还是大问题。
　　突然庆幸这是找主播这边求助比较早，还比较及时，否则谁能想到堂堂三花猫闹这种误会，还自卑的都真的要闹出大毛病了。
　　「因为它出去玩到时候照到了车轮护挡的镜面，回来又意外照到了家里金属盆侧面，让它完全确认这件事，认为自己长的奇形怪状很丑。」
　　「照到这些东西就认为自己很丑了吗？」小姐姐还是没太弄懂，不明白这只猫为什么就因为这个闹出这么大误会。
　　「因为这些东西都是曲面的，会有哈哈镜效果。被它意外第一次看见，它自然认为自己很丑，认为自己就是那里面的模样。」
　　张远理所当然说。
　　所以不是看到这只猫的记忆回溯，肯定一辈子都想不到会是这种原因，让它能产生这么巨大误会。

第481章 就这么离谱
　　第481章 就这么离谱
　　「曲面？哈哈镜？」小姐姐在连线里隐约有些懂了，不过不是那么确定。
　　毕竟这个结论实在有些让人感到匪夷所思，不是那样容易使人信服接受。
　　「很简单，我们现在确认试一下就行。你这屋里应该有烧热水的那种金属水壶吧，找个反向面高的，放到它面前看看它的反应就能确定了。」
　　张远对她讲。
　　知道千言万语不如干脆实践。
　　正好也是当场给它治疗一下，反正它的问题不是病理意义上的疾病，更多只是一种自我认知的误会。
　　简单来说，帮它解开心结就可以了。
　　「高亮面的金属水壶？家里好像是有，我去找找。」
　　小姐姐也认为这个办法好，承认干脆当场实验确认一下就能很简单证明情况是不是这样。
　　张远在镜头前等着，看见她尽快过去厨房一趟，还在厨房里很快拿出一只放在炉灶上用的金属水壶。
　　可以看见这个金属水壶成色相当崭新，应该是买回来用的没太久，都能在外壁上产生一定镜面效果。
　　有了这个证明工具在现场。
　　这一刻别说小姐姐这边好奇了，就连直播间里的观众都是相当在意好奇。
　　能够说这时候提出这种理由的假如不是张远，他还在这个行业赛道拥有了一定坚实的口碑，现在整个直播间的弹幕都已经被质疑声给填满，纷纷都要认为他给出来的理由太天方夜谭，一定有点多少带着胡诌的意味。
　　「我现在怎么做？」小姐姐把证明工具拿过来了，疑问接下来她应该怎么做。
　　「把这个水壶放在它面前，能够让它看到自己的倒影就好。结果是不是这样，看它见到倒影以后的反应就基本可以确定。」
　　张远告诉她，认为这件事情很简单。
　　唯一比较难的是能不能让旁观者信服的事情。
　　毕竟这情况多少有点离奇，不是他这边拥有一些非常手段，都是很难想到会是这样一个原因，还真的确认了。
　　「只是放在它面前就可以了吗？」
　　小姐姐确认。
　　一边说完，一边把这个外壁铮亮的金属水壶摆到了这只三花猫面前，还稍微旋转调整了一下，让它能够从外壁上看到自己的倒影。
　　也在倒影和这只猫视野重叠上的那一刻，这只三花猫确实有了明显反应。
　　还能看出正常情况下，猫看到金属外壁上的倒影，第一反应应该是炸毛和威慑警告。
　　但这只三花猫是蜷缩起来，还惊恐的连连后退。
　　似乎不能接受金属外壁上那个因为哈哈镜效果扭曲，以及整张脸都被扯成倒三角型的家伙是自己。
　　明显受到惊吓的要转身就逃。
　　【窝草！窝草！】
　　【这猫反应是有那么一回事】
　　【好像还真是这样，这反应有不对】
　　直播间弹幕里许多水友都认为主播这是真的神了。
　　知道这一刻先不管其他怎么说，在此时这只三花猫身上的反应的确很不对劲，能够看到明显的不能接受和抗拒，而不是简单的惊恐以及遇敌那种警惕的反应。
　　「还真是这样？」
　　小姐姐已经有六七成相信了，因为她自己的猫，她自己最了解。
　　能够看出这只三花猫看见倒影以后的反应更多是不能接受，完全给它造成相当大的打击一样。
　　「你这时候再给它看镜子或者把拍摄它的视频给它看，给它澄清一下误会。至少基本能确定。」
　　张远对她讲。
　　知道这会正是一个帮这只三花猫解开误会的时候。
　　先不说是不是能够百分百使这只三花猫相信，还让它从这种误会里解脱出来。
　　但是基本能够确定病症方向对不对，可以让这小姐姐确定的确是这个情况，以及相信这方面的治疗方向。
　　「花花，别慌，别慌。那不是你真正样子。看，这才是真正的你，还是很漂亮，没有变丑。」
　　小姐姐用力搂住这只三花猫，能够看见它都成为了飞机耳，说明在这一刻相当惊恐和慌乱，令她都是费了一些劲才能将它控制住。
　　也是抓紧时间和机会把她最近几天拍摄到的视频给它看，让它知道它真正是什么模样，还完全没有变过。那些在金属曲面看到的倒影只是误会，根本不是它真正模样。
　　由于拍摄的视频还有这只三花猫自己叫声，因此它可以更好确认里面的那只三花猫就是它自己。
　　伴随播放，它的确从慌乱成为慢慢平复安稳下来，眼睛大大的好奇盯着视频里的自己，似乎真正在确认自己外观形象有没有改变。
　　【这猫这么聪明！】
　　【难怪会闹这么大误会】
　　【主播真的有些神啊，这种离谱原因都能找出来】
　　弹幕区里的评论一下沸腾了。
　　认为主播的确有几把刷子，因为这种不可思议的情况放在任何一家宠物医院，还放在专业宠物医生身上。
　　即便把所有检查仪器都上一遍，恐怕一个月过去都检查不出什么，就是不明白这只猫为什么有这么大的怪异情绪反应。
　　老粉丝多少有点见怪不怪，明白主播这边可以稳稳成为这个冷门赛道头部主播，肯定有他自己真正本事。
　　一些新来的观众着实被这个情况给震惊到了，发现这种震撼感比看切片里面的还要强烈。
　　毕竟在这时候是全程直播，没有任何特效还没有办法让这只猫配合表演。
　　等于不存在剧本以及找托来配合演。
　　但明眼人都可以一眼确认这边实打实的找出了这样离奇原因，还和变魔术一样压根有点看不出他是如何找出原因。
　　【我都说主播真的会兽语】
　　【主播会的本事多了，偏偏要让我们相信科学】
　　【我新来的，主播在直播过程里见过阿飘是不是真的？】
　　弹幕区里的评论有点跑偏，有新来的观众开始翻起过去的猛料，想要知道这个直播间里的一些传说是不是为真。
　　张远看着，知道自己在网络上的一些传说还是在流传，更是难以真正辨别真假。
　　对于这种评论他也没插手，知道一旦过分了自然会有黄雪玲在后台运营管理，使这个直播间里的风向正常。
　　「还没遇到一只狗。」看眼鉴定术升级要求，又确认一下目前连线，确认到目前连线鉴定的都是猫，暂时没有遇到一只犬类，使他今天的打卡要求还没完成。
　　「而且一定要说，狐狸也是狗吧？」一边喝水润润嗓子，一边想着。回想狐狸似乎也是属于犬类，某种意义上也属于狗。

第482章 黄鼠狼讨封？
　　第482章 黄鼠狼讨封？
　　看眼时间，看见时间还早，继续连线排队的水友。
　　很快下一个水友连麦成功，看见他连线画面显示在直播间。
　　还在这边刚要开口询问他养的宠物有遇到什么问题时候，对方率先开口，更是把他问的一下子没能立即反应过来。
　　「主播，你信不信黄鼠狼讨封？」
　　一个问题把这边都给有点镇住，使一口水含在口里，一时半会没咽下去。
　　黄鼠狼讨封？
　　是他理解的那一个吗？
　　【我去！我去！】
　　【真的假的！】
　　【终于来了嘛！】
　　【黄鼠狼放东北那边属于五仙之一吧】
　　弹幕区一下炸开锅，知道猛料来了。一些本来就相信民俗玄学传说的爱好者水友，更是亢奋真正要见证这传说一刻的时候要来了嘛？
　　「不信，我们要相信科学。」张远放下水壶，表示自己不信。
　　因为如果真的有黄鼠狼讨封，那就人人都踏上飞剑了，哪里还用蹬什么自行车。
　　【对，不信。要相信科学】
　　【就是。我死党发誓绝对不出轨，出轨被雷劈。现在还在住院差点没被电死，只是单纯倒霉】
　　【如果主播不是关注列表还只有一个，而且这唯一一个死的相当惨，我就信了】
　　弹幕里的内容扑朔迷离，一下反倒让人不知道应该相信还是不信。
　　不过开播已经这么久，累计的粉丝都已经这么多。
　　使直播间里都能够称得上见多识广的老粉丝数量相当不少。
　　知道新加入的粉丝可能没见识过。
　　但是他们多少亲眼目睹了在这个直播间里的不可思议事件。
　　什么闹阿飘、笑面狗————
　　都差不多除了神仙以外，全部见过了。
　　而如果谁要问这些事情是不是真的，他们肯定都只回上一句「相信科学」。
　　不为别的，纯粹只是不想这直播间没了，让他们晚上放松娱乐的快乐之地没了。
　　「是真的！我好像真遇到黄鼠狼讨封了！已经有几天不敢回去睡觉，都是睡在从小长大的哥们家。我感觉再这样下去，我要被吓出毛病了。」
　　连线的是一个20来岁的小哥，模样乡土气很浓重，皮肤还有点黝黑，能够确认经常下地干活那种。
　　而打扮以及口音也确实偏向北方，正是这种传说最多的地方。
　　「我可以给你指条明路。你能够选择报警或者联系你们那边林业局、动保局，一定有个部门可以处理。」
　　张远这时候一点不慌。
　　他清楚他放在国内这个大圈子里完全是个名单没名号的小卡拉米。
　　目前接触到的一些情况，以及慢慢了解特勤局这个特殊部门的经历，让他知道有些状况早被国家知道，还被特殊部门管起来。
　　反正真的闹出什么黄鼠狼讨封事情，也有专业专门的人去管，没必要他冒着直播间被封的风险去接手处理。
　　「问题我每天晚上都做梦，就是和被托梦了一样，看见一个很苗条但看不清楚脸的女人哀求我把孩子还给她。我也报警了，警察劝我去精神病院看看。」
　　这小哥的确要被折腾疯了一样，与其说是来咨询，不如说是来求救。
　　张远听着，实际拿不准他到底是不是真的有那么一回事，亦或者真的只是小说影视什么看多了什么的妄想症，建议真的去精神病院看看。
　　不过可以肯定，这件事情无论真假对他来说都是一个麻烦，还是一个大麻烦。
　　一旦接手了，他主播号不确定，今晚的直播间相当有可能会没。
　　【要不要踢？】
　　突然后台来了黄雪玲的询问，向这边咨询确认要不要把这个连线观众断开连麦，还踢出直播间。
　　【我考虑下】
　　张远考虑，知道踢出去是简单，但是对他口碑肯定会带来负面影响。
　　主要他知道伴随他人气名声越来越大，直播间里的黑子越来越多，都是在伺机而动。
　　关于这种不方便谈的话题，踢出去肯定是最简单直接的办法。
　　但是踢出去的后果很可能被黑子切片带节奏，故意说他现在名气大了，店大欺客什么，压根不会提对方在线咨询的问题有多么敏感，甚至都有点违规。
　　【好】
　　黄雪玲回应，知道现在主要听他的，他这时候才是她老板。
　　「我是实在没法子了，被一个老瞎子告诉让我找你问肯定有解决办法。还和我说只要对你提张青山的名字，你就一定会来帮。」
　　这小哥似乎真的要被逼疯了，还完全走投无路了才到这边来咨询。
　　更是敏锐察觉到这边要踢人，根本不打算接受他这边咨询。
　　他立即拿出杀手间，提出了一个肯定能得到帮助的办法。
　　【张青山是谁？】
　　【是个人名，和主播有什么关系？】
　　【黄鼠狼讨封这件事情不会是真的吧？这是要见证传说了？】
　　弹幕里议论纷纷还众说纷纭，都是好奇这个张青山是谁，以及这个连线求助的小哥为什么这么肯定只要说出这个名字，就一定能得到主播这边帮助。
　　张远却听见这个名字让心里一个咯噔。
　　因为他当然知道张青山是谁！
　　这个张青山正是他爷爷！
　　假如对方不是胡诌的话，也是让这件事情不是巧合。
　　至少他遇到的那个老瞎子知道张青山，还知道张青山和他张远的关系。
　　而他根本不知道什么老瞎子，完全搞不懂对方如何在千里之外可以笃定这件事！
　　「行，我帮你看看。具体说说是什么回事吧。」
　　明白对方给出来的这个理由让他拒绝不了。
　　还预感这件事情他如果不管，一定有其他事情会牵扯到他身上。
　　最重要他承认他很在意这个张青山，在意他的下落。特别是在这种时候，在一个完全陌生的人口里听见，并且能这么肯定他和这个张青山认识的情况下。
　　【还真接受了！】
　　【这张青山到底是谁啊！难道真的是主播什么认识的人】
　　【主播应该也姓张吧，不然不会起网名叫张不远。难道是本家人？】
　　【还别说，还真别说。主播的确有点玄，传说搞不好是龙虎山的天师，辈分还相当高那种】

第483章 欢迎走进科学
　　第483章 欢迎走进科学
　　→??????????.??????
　　弹幕里再次热烈起来，都是讨论揣测这个张青山和主播到底是什么关系，为什么对方真的说出这个人的名字，就让主播多少带着硬着头皮的架势答应了，看得出来这个张青山对于主播来说很重要。
　　【如果真闹出什么，直播间肯定会被封的！】
　　黄雪玲在后台一下着急了，急忙提醒他，让他不要冲动来。
　　因为假如真的在直播过程里出现什么黄鼠狼求封的违反常理情况，别说他直播间肯定会被封，他主播号搞不好都没，让他辛苦积累这么大人气的事业全部在今天崩盘。
　　而这个张青山真的对他来说有这么重要吗？
　　【我有分寸，我清楚我在做什么】
　　张远肯定告诉她，十分冷清清楚自己接受这次连线的后果。
　　明白他一旦在直播连线过程里出现黄鼠狼讨封画面，还把这件事情真的宣扬出去。
　　他辛苦这么久积累的主播号肯定没了。并且还会被特勤局找上门，一定会让他给个说法。
　　但这时候被提到的张青山，真的是他认识的张青山，他觉得值得。
　　尤其在离开老家时候，发现张青山的坟被刨了，看见里面只是一个衣冠家。
　　等于他爷爷压根可能没死，到现在可能都还活着的事情以后。
　　其实回想当年爷爷下葬的事情就很奇怪。
　　前一天还生龙活虎，隔天就急忙下葬。父亲让他不许再提这件事。
　　有点夸张的讲，他自己都亲眼见证了父亲过世和下葬，都没进过他爷爷是不是真的下葬。
　　直到那天大雨，看见爷爷的坟被刨了，里面只是衣冠家，看着根本就没埋过人。
　　使他再也没有待在老家的理由，干脆借着毕业找工作的机会来深市漂泊，还一直牢记爷爷的提醒，就是当个普通人，就这样普普通通的过完这辈子算了。
　　而这些时间接触的奇异情况越多，还看见阵势里祭品要求正好和他吻合，更是最关键的一个祭品位置。
　　今天更是在一个完全陌生的外人口里，更是从一个老瞎子口里再次听到张青山这个名字，对方还十分确定张青山和他认识，一定能让他出手帮忙。
　　他承认他赌了。
　　就好像一个人一辈子逃不过去的命数，从一开始注定的就是注定的，不是逃避就能够改变什么的。
　　张青山到底是生是死，还有他的坟为什么会被刨，他如果不找出一个大概答案，注定是他一辈子的心结。
　　【行吧，大不了我再找工作养你】
　　黄雪玲服气了，认为这种操作完全不符合他的性格。
　　有点不明白这个张青山对他来说有这么重要？竟然能够让他不顾现在积累的一些冲动？
　　【你的软饭一定很香】
　　张远不客气的占她便宜，也感谢她支持他的决定，更是把自己作为他这边迎来后果的退路。
　　发现他们真的是可以把后背放心交给对方的战友，反正出事了，都有对方帮着兜底，能够当做放心撤退的退路。
　　【（富婆得意笑）】
　　黄雪玲发送过来一个表情包。因为太了解他，所以知道他不是一个冲动的人。
　　他既然冲动，那就说明他肯定有他这样非做不可的理由。
　　和后台小助理稍微打趣几句。
　　「谢谢，谢谢。如果不是真的顶不住了，我不会麻烦主播你。」
　　小哥听到这边愿意答应帮忙，他如释重负。
　　不仅在连线镜头里作揖感谢，还急忙收拾东西准备出发，一边收拾东西一边说：「不知道它还在不在我家那边。我也不知道它说的什么孩子，我最近根本没有抓什么黄鼠狼啊。」
　　其实看这小哥的精神状态，真的怀疑他是不是接受外来信息太乱了，让他有妄想症。
　　因此到了现场不一定真的能看到黄鼠狼讨封。
　　但是对方口里能说出张青山这个名字，以及确定张青山和他这边关系。
　　并且这个消息还是从一个老瞎子口里说出来了，就足够让这边在意，以及愿意赌上一场。
　　对他这边来说，最重要的是这个老瞎子到底知道张青山多少事，还有如何办到千里之外还素未谋面情况下，确切肯定这边两人之间的关系。
　　以及————
　　如何知晓他会对张青山的下落如此在意。
　　「是福不是祸，是祸躲不过。这是已经找到我了，还正是刨了爷爷那个衣冠家的人？
　　「」
　　心里叹息一声，他会接受的主要原因还有对方已经等于主动找上门了。
　　对方既然敢给这个小哥提议，那么说明对方不仅知晓他和张青山之间关系，还是认识张青山的人。
　　目前唯一不能确定对方来意是善是恶，还有和那一天刨了衣冠家的人是不是有关。
　　反正可以肯定一点。
　　还有人在找张青山，想从他身上得到什么。
　　而这件事情，他父亲多少知道一点什么。只是他选择了闭口，所以遇到了车祸，将整个线索中断。
　　其实在看见他和周红弯有红线，这样一位天家女竟然是他正缘时候，他就预感到什么，知道有些事情是他不可能避开的，只是有点意外来得太快了一点。
　　「主播，就在这边。我家就在前面。」
　　小哥在连线镜头里引路，他都不知道当他说出张青山这个名字时候，给这边带来多么大的震撼，以及可能引来了多么大的麻烦。
　　他只是想从自己的遭遇里摆脱，以及能从被托梦的怪异事情里抽身出来。
　　他走在乡间小路，可以看出他住的地方相当偏远，看着都有点像在山里。
　　因为他展示出沉浸在黑夜里的土房子似乎都是在半山腰上，能够隐约看见远方淹没在黑暗还虎视眈眈的山脉大山，感觉什么山村什么老湿一类的很容易出没到这种地方。
　　【我鸡皮疙瘩都全部起来了】
　　【来，有请我们今天重磅嘉宾，欢迎来到我们今晚的走近科学栏目】
　　【我更佩服这么偏僻的地方都有网络？现在基建的确发达】
　　弹幕里搞怪的，说笑的，赞叹的都有。
　　现在都是在好奇黄鼠狼讨封这件事情是不是真的存在。
　　因为这种段子在网络上很多，还在短视频平台广为传播。
　　但是没人亲眼见证过，还传说终归只是传播，根本没有谁见过实证。
　　今天可是意外有机会能看到真的了，说不好真的可能看见一只黄鼠狼口吐人言，还问上一句「少年郎，你看我像是人，还是神？」

第484章 黄鼠狼不当人，人更不当人
　　第484章 黄鼠狼不当人，人更不当人
　　张远在后台看见悄悄进来了一些人。
　　知道他这直播间被重点关注了。
　　只要出现一点不合时宜的东西还有他说出什么不合时宜的言论，都是马上黑屏加封号套餐。
　　现在能让直播还继续，那是自前一切正常，只是让这件事情有可能，并没有真正发生0
　　「社会真的是一个大染缸，有些事情还真不是想由着自己，就能由着自己。」
　　心里感慨一句。
　　感慨人外有人，天外有天。
　　他意外踏进奇人这个特殊圈子，但是对于奇人这个圈子的实力上限在哪里都看不清楚。
　　而他爷爷在那么早些年就对他提醒说出那些话，更是让他这会愈发清楚感受到他来历的不简单。
　　竟然先下手为强的从出生时候就帮他改了出生年岁八字，只将真实的告诉他，还提醒一辈子都不许说出去，好好当个普通人。
　　但这都是对方明显试探，已经不是他装作不知道不了解就可以蒙混过去。那么只能见招拆招的真正接招看看对方是个什么用意还有是什么来路。
　　「都跑了吗？」举着手机手电筒进入土屋，还对着里面上下左右都照射一番。
　　能够看见这屋子里破破烂烂，但能看出这里的确是住人的，收拾的还比较干净。
　　小哥诧异的观察这屋子里情况，疑问黄鼠狼是跑了吗？这是早就走了，还是察觉到这边有人来了，暂时先避让了？
　　张远却是在镜头前默默打开了观气术，用非常人的视角观察这个土屋里的情况。
　　「有黄鼠狼，还挺多。」
　　在常人眼里看不到的痕迹，在他眼里属于自带发光效果。
　　那一个个足迹和爪印遍布整个土屋里，能够确定活动在这里的黄鼠狼有五六只，属于规模比较大了。
　　不过它们的确暂时不在，属于有一两天没过来。
　　可能是察觉到这里暂时不住人了，所以就不在这里干等了，选择托梦骚扰。
　　【黄鼠狼呢？】
　　【我可是把群里人都叫过来了，就是想要看讨封】
　　【哥们，你完全不用慌。现在主动权在你啊。你完全可以和它说，我看你像是36D，穿黑丝还傲娇甜妹属性的黑丝御姐。只要你接受对方不是人，你这辈子都有了】
　　【哈哈哈哈！这个好。的确可以提前说好，让这黄鼠狼不许报警，自己这边保证不请道士】
　　【这是讨封吗？这是野外遇到的无主机缘啊】
　　【我更喜欢白丝一点，要不要报个位置，我愿意冒这个危险】
　　【要不你试试对它说。我看你像月薪2500，500还是餐饮补贴。上六休一，每天上班10小时的社区劳务派遣工。你看它会不会炸】
　　【你们当人一点吧，虽然对方不是人。哈哈哈哈】
　　弹幕里都已经完全玩起来了，都是把自己幻想却没办法实现的机会都在这里实验确认一下，希望看看是不是真的可以成真。
　　作为当事人的小哥却完全没有这方面心思开这种玩笑。
　　因为他假如不是妄想症发作，等于整个人都要被折磨吓疯了，还都被托梦缠上了。
　　而能让他摆脱这场噩梦灾难的机会就在眼前，却黄鼠狼消失了，很容易被对方认为这是在恶作剧，让后面都不会再帮他！
　　「出来啊，出来啊。我知道你们在。我没撒谎，我没骗人。我真的是遇到这种怪事了。」
　　他在连线里嘀咕。
　　看样子是被太多人质疑，还都认为他疯了。现在让精神都达到崩溃极限，是真的要被逼疯了。
　　只是他这种情况又能让人理解。
　　毕竟物理惊吓还有托梦的双重精神伤害，换任何一个正常人被折磨久了都会疯。
　　张远却不想让他疯，毕竟他还想知道对方说的老瞎子在哪里，而这个老瞎子怎么知道张青山，以及知道张青山和他这边关系。
　　「你先出去屋子，出去后往左走。接下来按照我告诉你的走。」
　　既然屋子里面的黄鼠狼都出去了，那么他这边主动去找对方。
　　都已经不管什么讨封不讨封，尽快把这件事情解决，还让这小哥说出老瞎子下落。
　　「好。」
　　这小哥完全相信这边。
　　主要他完全没退路了，这一刻还是老瞎子帮他指出一条明路，让他这时候面对的事情稍微有些转机。
　　出去路，走在山村路上。周围黑布隆冬，只有灯光照射的很小一片脚下区域。
　　山里的风吹着林子沙沙作响，隐约还能听见山风刮过石缝，发出类似哭女鸣泣的渗人声音。
　　说来也怪，可能也是初冬缘故。
　　在这山林间没有听见鸟叫声，完全除了风声就根本听不到其他声音。
　　【还好只是连线在看，还好直播间里有这么多人】
　　【佩服有人住这种地方，隔着屏幕都感觉这里氛围太吓人】
　　【还好还好，感谢我爸妈把我生在城市】
　　这一刻连线的光景直接把直播间一些观众都吓唬到，认为恐怖片的场景不过这样。让人仅仅不是在家里待着，都是有些毛骨悚然。 
　　而小哥这时候主要注意自己脚下路面，都没功夫在意直播间弹幕里在谈论什么。
　　张远用观气术帮他指路，干脆去找这些黄鼠狼的窝。
　　很快草丛里有什么黄色身影一闪而过，惊得这小哥一愣。
　　【！】
　　【！】
　　【！】
　　直播间里出现一长串感叹号，都是确定看到那个黄色身影。
　　最重要在他们惊讶间，一个黄鼠狼的确探头探脑的从草丛里冒出来，小心翼翼警惕的注视着这边，还对视上这边手机镜头。
　　【要讨封了吗？】
　　【传说时刻要在这一刻印证了吗？】
　　【如果这黄鼠狼真的突然说话了怎么办？】
　　弹幕里疯狂刷屏，都是揣测历史的一刻是不是要在这时候见证了，让他们都亲眼目睹黄鼠狼讨封的事情发生。
　　「啊！」
　　这小哥干脆是被吓瘫软了，一屁股跌坐在地上。惊恐的还能勉强举着手机镜头对准这只黄鼠狼，没有让这手机脱手摔落到地上。
　　不过说来也怪。
　　听见这小哥惊恐的叫声，这只黄鼠狼也没有受到惊吓逃走，能说相当胆子大的好奇打量这边，注视他这边正在做什么。
　　张远却在镜头对准了这只黄鼠狼时候，还能让双方隔着网络四目相对一刻，使用了记忆回溯，强行回溯了对方记忆。

第485章 是福不是祸
　　第485章 是福不是祸
　　画面一。
　　??????????.??????
　　看见一窝黄鼠狼都急的团团转。
　　画面二。
　　看见这些黄鼠狼不停过去这小哥屋子，试图想要和他沟通。
　　画面三————
　　「有灵智但不多，而且更多是想找他求助，因为的确有一只小黄鼠狼丢了。」
　　看到回溯的记忆，大概了解到情况缘由，心里一下有点松了一口气。
　　清楚这小哥认为黄鼠狼讨封的事情只是他遐想，而这些黄鼠狼真的想要向他求助，同时更多想找他帮忙才是真的。
　　嗖一下，这只黄鼠狼敏锐察觉到什么，立即钻进草丛里消失不见。
　　并没有出现直播间里许多人期待的讨封事情，不禁使一些人多少失望。
　　「主播，这黄鼠狼是不是要害我？」
　　小哥真的被吓破胆。
　　在他看来，一只黄鼠狼看见一个人出现不跑，还相当胆大好奇的注视这边，都是一件相当吓人还离奇的事情。
　　「那倒没有。」张远肯定告诉他。
　　现在直播间里不出现讨封事情，他就一点不慌了。
　　因为可以放心他直播间和主播号不被封，的确会冤枉这个小哥一些，认为他乱想了。
　　总不能在这直播过程公开说这些黄鼠狼的确开了一点灵智，还把自己家里的孩子弄丢了，急的团团转吧。
　　「可是它————」
　　「因为动物基本都有趋光性，它只是好奇你手机手电筒放光的灯源，你要相信科学。」
　　张远对他劝说。
　　反正讨封的事情是百分百误会，确实是他自己胡思乱想，这一点完全没有冤枉他。
　　【对，要相信科学】
　　【这明明很科学，反正我没看见这黄鼠狼说人话】
　　一些老粉丝一下就懂的开始刷弹幕。
　　承认从客观来看，这个情况没有什么离奇，相反有这个小哥故意作秀，想要把这件事情闹的夸张的嫌疑。
　　【什么嘛】
　　【白期待一场】
　　【不说出现讨封，就是说句人话也好啊。结果就是很普通的被吓跑了】
　　一些水友也是客观冷静的看待这件事，确认这真的和这小哥妄想有点可能关联。
　　搞不好就是故意闹出噱头还想要起号，毕竟这年头为了当网红起号的人太多，什么手段都敢尝试一下，一个说不好就成了呢？
　　「我没有，我真觉得————」
　　只是现在见到这样相当「科学」的一幕，这小哥也开始怀疑自己。
　　怀疑自己是不是有点自己吓自己，还最近一些民俗玄学的短视频刷多了，所以自己出现妄想。
　　但没有讨封，他天天被托梦又是怎么回事？还托梦的重复程度这么高。
　　「你父母家住哪里？」
　　张远对小哥问。
　　已经弄明白问题不是出在他这里，而是出在他父母家那边。
　　等于质子换质子。
　　他父母把人家小黄鼠狼给逮了，人家黄鼠狼就来缠他，还希望他能帮忙解决一下。
　　「我父母？」小哥不懂，不明白这时候提他父母做什么，但还是老实回答：「他们住山脚下，下山就到。」
　　【给他们打电话，就问他们是不是抓了一只小黄鼠狼。让他们把小黄鼠狼给放了，问题自然解决】
　　张远明白这种事情不方便在直播间公开说。
　　后台给他发送私信，还在确认他看到以后立即选择撤回，不给对方截图留证据的机会。
　　小哥看着却是眼前陡然一亮，一下看出这边是有真本事，还明白自己为什么会被缠上了。
　　「行吧，主播。看来真是我自己胡思乱想了，看样子我最近要少上点网，还是好好研究下怎么搞好种植吧。」
　　他这边也很聪明的陪着演，就是尴尬的认为闹出误会一场，还让自己闹出笑话。
　　把责任推到自己上网上多了，应该好好学习，接受一下科学知识。
　　「问题解决了就好。如果还有什么问题可以私信联系我，我可以帮你介绍水平不错的心理医生。」
　　张远在镜头前拱手送别，让他能解开心结就行。
　　【感觉哪里怪怪的】
　　【科学忠诚！相信科学！】
　　【不就是这哥们看一些稀奇古怪东西太多了，自己吓自己。亏我还真的以为可以看到求封呢】
　　【主播厉害，不过张青山是谁？】
　　弹幕里失望的失望，隐约明白什么的明白了什么，还有到这时候都是一头雾水，不明白发生了什么。
　　张远看到事情圆满解决，还知道这是虚惊一场。
　　在后台对这小哥又发送过去一条私信问他。
　　【那个老瞎子还说了什么？或者他还在不在那，现在过去能不能见到？】
　　直觉对方说出这个信息不会是无缘无故，一定是打算向他这边透露出一点什么。 
　　【他不在了，本来就是不是我们村里人，只是流浪经过的。不过有说你如果追问，就说时间到了会见面，他会主动来找你】
　　小哥意外这边真的追问了，发现真的都被那个老瞎子说中了。
　　对方也真的可以帮他解决问题，使他心结解开，明白很可能马上可以不再被托梦骚扰，还有回自己家好好睡个好觉。
　　刚才至于他为什么会愿意配合，那是他听说过主播这边传闻，明白他不是什么普通人。
　　尤其现在对方真的帮他解决问题，更加证明了实力，愈发能相信传闻里的情况是真的，并不是简单的谣传。
　　【（拱手）】
　　张远回过去一个表情包，怀疑这老瞎子就是他爷爷张青山？但似乎没这个可能，因为他爷爷不瞎。
　　「难道是布阵的人？已经知道我身上秘密了？」
　　一下联想到那个奇怪的八卦阵，目前只看到离卦、坎卦，都不知道其他阵势布置位置。
　　只是按照目前自己了解和推算，自己刚好匹配祭品要求。
　　而他爷爷只是失踪，不是死了，还被什么人把坟给刨了，暴露只是衣冠家。
　　这是为了确定他八字？还是爷爷身上有什么对方急需东西，亦或者和这个八卦阵有关？
　　「想知道我和张青山关系倒不难。户籍那里就有，还很容易知道我在当主播。只是千里外的一个老瞎子怎么知道这件事，还那么笃定我一定能帮这小哥解决？」
　　预感遇到这个老瞎子就能搞懂，还能确定是敌是友，态度是善意还是恶意。

第486章 软刀子话
　　第486章 软刀子话
　　直播到11点下播，把直播间交接给黄雪玲，让她主持后面的拍卖环节。
　　本书首发 追就上，??????????.??????超实用 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「想小居小安有这么难？」
　　来到阳台，看向今晚还挺不错的月色。
　　心里多少有点感慨。
　　发现自己的要求很简单，就是想按照爷爷要求的当个普通人，更是在深市这个地方站稳脚跟。
　　要求不高，有车有房，还能有个情投意合的未来老婆。
　　但他似乎一直没有真正能安定下来过。
　　仿佛命运的丝线被无形的大手来回拨弄，总让他掉进漩涡，还显得有点身不由己。
　　最重要自己战斗力依然没有提升多少，只是勉强从0提升到了1。
　　「实力增长太慢，可是想快又没有什么好办法。」
　　看向左胳膊上的猫爪印，不知道为什么就是没有办法修复达到第三层，似乎有什么条件没有满足一样。
　　鉴定术达到了10级，可是想要突破到11级需要的要求提高许多，其中有一条更是暂时没有头绪，怎么看需要冒下的风险太大。
　　他有点就像那种先天没有什么修炼天赋的吊车尾，想努力拼搏都没有办法，只能慢慢积攒。
　　急功近利对他的影响更加危害严重，会直接可能让他被浪死。
　　「我爷爷————张青山————」
　　现在意外知道爷爷张青山一点消息，知道他似乎真的没死。
　　但搞不明白的事情更多了。
　　也愈发搞不懂他这爷爷似乎提前知道什么，还已经帮他预先做出了很多准备。
　　「想不通，完全想不通。不过有个好消息，那个小猫明天要到了。
　　怎么想都想不明白这些事情，干脆就不想了。
　　把注意力放在今天收到的一个消息。
　　知道那只双金属性的小奶猫要和它妈妈经过一路劳顿要一起送到了。
　　而且为了不强行分开它们一家子，这次运输属于一锅端。
　　所以运送时间稍微长一点，采取低速运输花费了好多天时间。
　　睡一觉起来，开车去市中心解决早餐和午餐问题。
　　到了下午开车回来，刚好接到电话说有货送到了，确认方不方便送过来。
　　对于这个确认消息的答复自然是肯定的，知道是那一窝小猫要送货上门了。
　　不过开车回来，刚要把车抵达庭院小筑门口。
　　隔着距离看见一位打扮有些朴素但透着贵气的中年妇人正站在庭院小筑外面，还静静的打量这里，似乎在这里等什么人。
　　「请问？」
　　张远把头从车窗探出来，向她试探询问。
　　疑问对方是谁，因为他住这里的事情没有几个人知道。
　　而且他确认不认识对方。
　　妇人转过头，看见他。
　　张远看见这位妇人正脸，一下发呆了一下。因为蓦然有点明白对方过来拜访的用意。
　　因为太像了。
　　不能说完全一模一样刻画出来的，但是换谁来看，都能确定她和周红弯的关系。
　　只是她年龄看着就比周红鸾年长许多，一看就是周红鸾的母亲或者类似的长辈关系。
　　「你就是张远吧？」妇人和善微微笑着询问过来。
　　只是这份看似和善的笑容和态度，却漠然给人一种鸿沟一样的距离感。
　　能够感觉她近在咫尺，但实际远在天涯。
　　「是我。您是————」张远其实心里已经有八九分猜到对方来意，还有对方身份。只是好奇对方会来找他的用意。
　　「我是谁不重要。我是来给红鸾道歉的，她的确太胡闹了一点，最近应该很是打扰到你，还让你生活上有些苦恼。」
　　妇人没有说出她和周红鸾的关系，但是态度很明确。
　　话语说着周红鸾的各种不是。
　　但实际上话里有话。
　　内心话里对他这边表示的很排斥，认为他最近一些行为多少有些冒昧越界，完全没认清楚自己身份和差距。
　　张远这一会又不是当年那个刚离开校园毕业，对于社会上门道完全不懂的愣头青。
　　一听这个妇人的话就基本都懂了。
　　完全见招拆招，表面上带笑表态：「没有，没有，她在工作方面对我还是有很大帮助的。」
　　用真诚才是最大反击武器的办法，装作没听懂她话里有话，只去理解表面意思。
　　反手说出一句客气话，一边摆手一边帮牛皮糖一样的周红鸾说好话，认为她表现挺不错的，主要在出行方面提供很大便利。
　　妇人微微笑，但是眼神里透出的距离感更加强烈。一下不确定他是真的没听懂还是在装糊涂。
　　突然转移话题的问了一句：「你主要工作似乎是一个网红？还是帮着在网上给宠物看病的那种？」
　　话语问的意思明明很简单，但就是有种说不出的让人不太舒服感觉。 
　　犹如在公共场合，被人突然笑着问了一句：「听说你只是一个杀猪的？」
　　的确职业没有高低贵贱，但一句话还是被她这时候分出了三六九等。
　　「是，这不是现在不太景气，工作都不是很好找。只有跟风创业下，赚个生活费。」
　　对方话里的意思让人听得不舒服，自己这边却当作没在意，语气十分轻松的回答。承认自己就是网红怎么了？都是为了赚钱不寒碜，更不说他还是稍微赚到了有点小钱那种。
　　这妇人也的确不是什么普通人，接下来一句话表示她似乎并没有别的什么用意一样。
　　十分简单轻松的说：「这么说你对于宠物医疗行业比较有兴趣？我正好认识一些这方面的院长和权威专家，可以帮你推荐一下。能拿个专业执照，真正可以深入学习一下。」
　　还是话里有话，很容易让人以为就是她是表面意思，认为她是出于好心。
　　「不用不用。我知道我不是这块料，就不用劳烦了。我现在过的挺好，挺自由的。」
　　张远急忙摆手谢绝。
　　知道这种好意哪里能接受？这是过去学习，还是过去被监视坐牢啊？
　　见到这边油盐不进，这妇人也是简单的笑了笑。似乎知道话不投机半句多了。
　　十分巧合的擡了一下手腕，看了下现在时间说。
　　「只是刚好路过，拜访一下。看你应该有事还要忙，我也有别的人要拜访一下，就先不打扰了。这红鸾什么都好，就是从小出身精贵，让脾气不好。幸亏遇到你，你能容忍她。这是我的名片，有什么需要帮忙的可以拨打上面电话。今天我就先离开了。」
　　主动递上一张十分朴素的白色名片，上面只有一个名字【赵雪兰】，还有一个座机号码。
　　这边立即礼貌的接过去，看见对方涵礼告别，这边立即急忙还礼相送。
　　简单的相遇，简单的交谈。
　　自然还有悄然完成的唇枪舌战。
　　目送这位大概是周红鸾母亲的赵女士进去隔壁宅院，才是回到车上，还关上车门，让自己长吐了一口气。
　　看了眼后视镜，对着后视镜里的自己自嘲笑了一下，笑的相当讽刺。
　　「你什么玩意？网红？网红也想当凤凰男来高攀了？我女儿是傻了点，但出身就和你不是一个阶层的。最好识相点，拿了好处消失，不要不识擡举。」

第487章 求我真快
　　第487章 求我真快
　　【记住本站域名 追认准，??????????.??????超方便 】
　　帮着翻译下，翻译一下这个妇人刚才一系列软刀子话里真正想要表达的意思。
　　承认自己不是见过达官贵人多了，还阴奉阳违、话里藏刀的态度越多了，面对这种从头到脚的藐视，他可能真维持不住笑容。
　　不过对方有一句话说的错了吗？
　　他明面上只是一个农村来的乡下孩子，来深市连个正经工作都找不到，差点失业到连个落脚房租都支付不出来。
　　后来硬着头皮当网红，还意外红了。
　　但放在深市这个地方，别说是周红鸾这种天家女。
　　即便是在这里有家有业还扎根多年的半土着女方家庭，都不会瞧得起他这个出身和工作。
　　网红？
　　放过去说难听一点就是戏子！纯纯的下九流。
　　并且伴随现在网络发达，谁都知道这个行业看似光鲜，实际只是短时间里繁荣，相当的短寿职业。
　　即便再风光，往往都是两三年沉寂。
　　理由并不是自己不够努力，而是大算法需要推陈出新，要把旧人换下去，让新流量的主播上位。
　　他这样一个基本就和男模可以划等号的下九流存在，想要去高攀天家女？白日梦都不敢做这么大的。
　　「如果她再来一个有婚约什么，那就真狗血了。等于把别人帝王家的天女新娘牵红线给我当正缘？天注定的要越俎代庖，提前代替新郎圆洞房？」
　　发现如果真的是这样，那就讽刺了。
　　用那部电影里的台词来说。
　　这可是上天安排的姻缘！即便你是土匪至尊宝，我是佛前仙子又怎么样？难道还能比天还大！
　　刚准备开车进车库，等着自己的双金小奶猫送上门。
　　刚刚才进去隔壁宅院的妇人突然再次出现在门口，神色有点焦灼。而隔壁的保姆也跟着出现，还急匆匆的小跑过来，似乎出什么大事了。
　　「张先生，你是不是多少会帮忙看病？特别是会看疑难杂症？」
　　保姆态度相当为难。
　　明明有人刚刚将这边明褒暗贬一番，结果刚转头就出情况了，似乎要求助这边。
　　「我只会看宠物的，而且我只能算半个兽医。」
　　张远认为对方这要求实在有点为难他了。
　　从门口那边遥望这边的妇人难以隐藏的焦灼神态不难看出隔壁宅院里有人出事了，而且这个大概率还是周红鸾。
　　保姆听见这边这样说，更加为难朝妇人那边望过去，向她咨询确认要不要继续希望对方能帮下忙。
　　看见妇人那边微微点首，她立即急忙讲：「小姐出情况了，而且情况不方便送医院，希望你能帮忙看下，找下可以缓解的办法。」
　　保姆小声说，祈求这边看在两人私下关系还可以的情况下帮下忙，只要能应急救助一下就行。
　　张远看向那边，看向那个刚刚还示意提醒双方身份差距太大，希望他这边认清自己不要做出逾越过界事情的周红弯家里长辈。
　　「行。」
　　想着是帮周红鸾，他就自认不是那幺小气的人。
　　主要吃人嘴短，他的确从周红鸾这里得了不小好处，她又人长得漂亮还花钱大方，实在做不到见死不救。
　　立即熄火下车，跟随保姆过去，决定看看到底是什么情况。
　　经过大门这边时候，妇人目光躲闪，还主动让开一些路。
　　她也是没办法了，还死马当活马医。知道这一刻能真正帮到周红鸾的人不可能马上赶过来，但这次周红鸾情况太急，明显撑不到那时刻。
　　张远没有和她太计较的跟随保姆进去，很快见到了周红弯。
　　看见她竟然浸泡在浴缸里，浴缸里还漂浮有许多冰块。
　　一大块白色浴巾盖在浴缸上，遮挡住她走光的可能。
　　不过就是这样了，她都是高烧一样全身发红，整个人也基本被烧晕过去。
　　「这么高烧还不送医院？」张远诧异问身边保姆，感觉这目测都可以确定周红鸾高烧在40度以上了吧，真不怕被烧坏脑子？
　　「小姐不是发烧了，这是她的怪病。」保姆支支吾吾，没有把话说的太明白。
　　张远却隐约明白过来什么，不由自主联想到周红鸾的八字情况。
　　身为女孩，但八字纯阳，还是真正意义的纯阳。
　　使她外在表现成为一个超级社牛，基本没什么复杂心思那种，进而表现的有点————
　　憨。
　　「她还真是纯阳位祭品？」
　　感觉诧异，因为当看过离卦、坎卦运转原理以后，进而推断出整个八卦阵大概的布置情况，还有需求祭品的情况。
　　他测算出周红鸾八字纯阳，正是纯阳乾卦的最佳祭品。
　　而她还出身天家，恰好完全符合乾卦【天】的含义。
　　搞明白这些，不难推测出她的被献祭办法是在一个纯阳时间，还在烈日照耀的高处被祭天，等于自发高温的被活活烧死，如同一个小太阳。
　　「纯阳时间还没到，她怎么会产生这么大反应。难道是这几天就要血月降临？迎来一个十分特殊的纯阴时刻？」
　　心里不解，因为缺少太多相关知识，他自己对这些方面都是懵懵懂懂。
　　只知道晦气被他意外打散破坏，进而导致深市的逆七星北斗阵都被废弃荒废。
　　但血月降临这个天文奇观并没有受到影响，还是会如期发生。
　　太深远的理由想不到，只能从这个方向去考虑，认为按照最近状况，这个理由的可能性最大。
　　「先生，有没有找出一点什么原因？」保姆紧张问。
　　知道这边经常会出现这种情况，但今天的状况最强烈，还有点要失控的迹象。
　　「我感觉还是送医院比较好，这个情况怎么看都是发高烧了，还烧的很严重。需要立即退烧。」
　　张远却冷静的还是劝说送医院解决，相信他们出身来头一定有相当专业的医学专家处理，别是真的在他这里把病情耽误了，最后还把责任赖到他身上。
　　他这边话音刚落，却是在旁边响起一个声音，听见那位名叫赵雪兰的妇人干脆说：「张远，我们都不要兜圈子了。红鸾的病就根本不是普通医学可以解决的。你是奇人吧？这件事情只有奇人来解决。」

第488章 自己才是良药
　　第488章 自己才是良药
　　决定和他摊牌了，让他只要有办法就使出来，事成后肯定不会少了他的好处。
　　张远不意外她知道自己这边是奇人的事，但有点意外她知道周红变的情况并非普通病理，而是关乎奇人这边的一些隐秘。
　　进而证明了她们的确出身天家，但奇人在他们眼里依然是遥不可及的高位存在。
　　「你既然都这么说了，我也不瞒了。我是奇人，但我评级并不高，救病治人也不是我的专长。但我有一个迷信法子，看你们愿不愿意试试。至于能不能起效，我不能完全保证。」
　　他这边自然是有帮周红变化解这个怪异情况的办法，但一来他不知道是不是真能起效，二来会涉及到他自己秘密，他不想暴露太多。
　　「迷信法子？是什么？」
　　「我老家有个土方子，用一些材料泡水可以解急热。只是不确定对于这个情况是不是真有效。」
　　张远如是说。
　　这位妇人赵雪兰微微蹙眉，对他的话将信将疑。还发现他怎么依然没听懂，仍然认为这边是发高烧？她都不已经说了是只有奇人能解的怪异情况吗？
　　「材料现在都有？」
　　「有，很容易可以取到。」
　　张远明白什么材料都是幌子，实际上是他一道龙气注入周红鸾体内，自然能够化解她这异常情况。
　　属于管你什么病症，一发强效药强行解决。
　　「行，尽快。」赵雪兰看向浴缸冰水里泡着的周红鸾，看见她高烧一样脸色发红，但是嘴唇已经微微发白，说明身体快要支撑不住了。
　　张远对她打出O手势，立即转身干脆从阳台那边翻过去。
　　真正从这边走，才发现只要胆子大，还真的敢跳。两边阳台间距并不是很大，还真的可以轻松跳过去他家里那边。
　　看见这边不走正常路的不雅举动，赵雪兰越发不喜。不过一想保镖和保姆都说最开始是周红弯先招惹对方，还最开始是周红弯用这种方法总往对方那边跑。
　　她都感觉红鸾这丫头没什么矜持，因为两人身份是天差地别，注定不可能门当户对凑到一起的。
　　张远回到自己屋子，立即摘了几片发财树的树叶。
　　为了不让对方误会药方子是他这棵发财树，让这棵树苗被干脆搬走了。
　　又加了点冰箱里的菜叶子菜梗子什么。
　　搞定这些，端着这碗实际什么用都没有的水回来。
　　对保姆说：「你帮忙扯着点浴巾，我帮她喂一些。」
　　可是不想被对方误会他趁机偷看周红鸾的清白身体，知道这种大家世最看重这些。不然也不会让周红鸾简直如同从古代出来的，甚至连三妻四妾什么都不觉得有什么难接受，导致向他问出帮她多找几个老婆的奇怪话。
　　「好。」保姆立即过来帮忙。
　　赵雪兰在旁边目睹，注视这边的一举一动。
　　张远一手托住周红鸾下颌，一边小心帮她喂水。
　　实际上托住下颌的手，一道龙气已经猛的打进她身体里，等于给她打上一针强心针。
　　「咳！」借周红鸾受到刺激咳嗽的这个机会，水正好喂下去。喂下去不多，一小口足以。
　　而说来也怪。
　　一缸冰水都没有降下去的温度，在这一口水下去以后立即有了明显的降温反应，至少脸色和身体没有那么通红了。
　　保姆开心下，让浴巾抓的没那么紧，还使浴缸水面出现了涟漪。
　　张远这时候还弯着腰托着周红鸾下颌，就在这一个瞬间————
　　他发誓他绝对不是故意的！
　　实在是这个角度让一个余光屈从于本能成为想不看都不行。
　　仅仅无意条件反射的一瞥，基本都看到了。瞬间映入脑子里，想忘都忘不掉。
　　不过没忘记背后还有一个疑似她亲妈的存在盯着，立即保持镇静。
　　将她缓慢小心放开，还急忙远离浴缸。
　　「我就说是高烧吧，土方子退烧药刚下去就有效果了。」
　　还欲盖弥彰的立即再提高烧的事情，认为她就是急症高烧了，并不是什么太离奇的事。
　　赵雪兰深意看着他，发现他还的确有点真本事。
　　张远也继续说：「看样子有效果。快点把她从里面捞出来吧，别等下又冻严重了。」
　　知道有龙气帮她化解纯阳八字带来的凶煞，自然她高温情况会很快消退，还不适合浸泡在这满是冰块的浴缸冰水里面。
　　「好，今天辛苦你了。晚一点我会送上谢礼，还登门感谢。接下来我们要把她从里面抱出来。」
　　赵雪兰语气客气，但话里意思很明显在送客。
　　还能感受到她这一刻很不甘心，似乎有什么情况让她很不愿意接受，但又必须不得不接受。
　　「那我就先回去了，我那边正好还有快递要拿。」
　　挥手告别，准备把那碗水拿走。这可是他家的碗。
　　「水就先留下吧，避免她突然又出现恶化情况。」
　　赵雪兰让他把这碗神秘的水留下，准备留着应急用。
　　张远一下有点尴尬了，因为他知道里面只有发财树的树叶特别一点，其他都是顶多补充一下维生素。
　　不过对方已经开口要求，他不好强行拿走。
　　还是走阳台的跳回去，知道现在这情况总算是成功搪塞过去，还化解了周红鸾一次差点失控的可能。
　　「吴姐，你就先出去吧。这边我一个人来就行。」
　　赵雪兰送客走了张远，也把保姆吴姐吩咐出去，不用让她来抱周红鸾出浴缸。
　　「可是小姐那边————」
　　「没事的，我抱的动。」赵雪兰态度很坚决，只是要求保姆吴姐出去就行。
　　「好的，女士。」保姆吴姐听从吩咐的退出去，还很有眼力劲的帮忙关上门。
　　「真都是命里所定？还真的非这张远不行？」
　　赵雪兰心情复杂还不满的埋怨。
　　她当然知道周红鸾为什么会突然跑来深市。
　　原因一定是一直负责帮她稳定病情的国手大医对她明确说过真正想要治好她这情况，只能找到张青山的孙子张远。而这不仅是她唯一活过26岁的办法，更是上天注定的姻缘。

第489章 最杀伤是，他不一样
　　第489章 最杀伤是，他不一样
　　只是了解到这张远是谁？目前是什么情况？
　　大专毕业？辞退失业？住城中村？邻居还是技师小姐？两人关系还有点不清不楚？
　　他后来更是当网红？
　　??????????.??????
　　她看到这些资料时候，整个人内心都是牴触的。
　　后来看见他被备案奇人，还成功进入鉴定局，本来会稍微看到一点可取之处。
　　结果只是在鉴定局挂职，仅仅是一个临时工！而作为奇人备案也是最下等，依然一无是处！
　　「兰姨，许爷爷没有骗我，只有他能救我。」
　　周红鸾已经在这时懵懂醒过来，看见赵雪兰在这里，浅笑对她说，知道她在抗拒接受什么。
　　「你如果真和他成了，你和你爸就都不用在大院里擡起头了，而且你爷爷的那些老战友肯定都会笑话。」
　　赵雪兰认为她要不要这么天真，完全还不懂这人情世故不是你情我愿就可以大家愉愉快快玩耍的？
　　「总比我连26岁都活不过去好吧。」
　　周红鸾轻声反驳，从来没有感觉这样舒坦安心过，认为命里注定也不坏。
　　「乱讲！他是什么身份出身，你又是什么身份出身。随便找到一些能让他开心满意的条件，让他把你的怪病治好就行了。反正你就只有这26岁一场大劫，过去就顺顺利利，一切都开始好了。难道你真要和他住这种地方，甚至住进城中村啊？你真能习惯吗？」
　　赵雪兰白了她一眼。
　　承认从小就是把她在大院里保护太好了，想法不是一般的天真幼稚。
　　完全不懂的外面世道险恶，还有多少所谓的天才骄子想要攀金枝，希望化身凤凰男一步登天。
　　「他不一样。」周红鸾坚持说，落在赵雪兰眼里纯粹的是恋爱脑上头。
　　「他还好没染黄毛，还开的是高尔夫。否则我真要觉得他是鬼火少年。还他不一样？」
　　赵雪兰听到她这话就更加没好气说，感觉她怎么看都是被鬼火少年骗出恋爱脑的无知少女。不怪从小都要把她看那么严，生怕她被轻易骗跑了。
　　周红鸾看见说不通，她就不说话了。
　　因为她知道张远的确有不一样地方。
　　她可以明显感受到真正唤醒她，还让她退热好受一些的是来自下颌附近的一股强劲温暖。
　　这种温暖和阳光很像，但柔和许多，让她感觉很舒服放松。
　　不过也模糊想起什么，让她不禁脸红，还好被这时候没有完全褪去的高温红晕掩盖，所以没有暴露。
　　她模糊记得在刚唤醒时候，正好瞅见有人在偷瞄，等于把她给看光了？这放过去，等于完全被人看了清白，她除非以死明志，就只能跟他了？
　　「我扶你出来，也不知道被他看到多少。我才不信什么天命媒妁。现在只要想办法让他帮你把这怪毛病治好，他要什么其他条件都尽量满足他，你再好好找个好人家嫁了。这又不是古代，还讲这么迷信。」
　　赵雪兰一边抱怨，一边搀扶她从浴缸里出来。
　　「嗯————」周红鸾完全还在反应过来自己很可能被看干净的事情上，整个人羞的滚烫，却也刚好混进她怪病发作的事情里，没有让赵雪兰起疑心。
　　整个人思维都宕机了，一下不明白应该怎么处理这个可能情况。
　　「天山雪女啊？」
　　张远对着卫生间水龙头用初冬有些微凉的自来水狠狠给自己洗脸降温，都没有办法让自己彻底冷静下来，还没有办法把脑海里的画面遗忘掉一些。
　　他自认阅片不少，还在城中村见识过许多姹紫嫣红。
　　但这么雪的，还是第一次见。
　　再加上她这身份。
　　很多都是天上人间来的，而她真有些天上来人间的感觉。
　　「她如果真的是我正缘，是我注定的媳妇————那以后生活————」
　　忍不住幻想一下，感觉那时候一年365天很可能有364天都在为国内人口增长做奉献。
　　忽然一阵手机铃声响，把他从虚无的妄想里拉回到现实。
　　确定三花小公猫一家都到了，立即过去取快递，将这一家子都拿进来还放进预备好的房间里安顿。
　　由于通过专业宠物链送过来，猫妈还有小猫一窝都状态很好，简直是一路旅行观光旅游过来。
　　只是到了新家，这一家子还是有点本能的害怕。
　　猫妈是睁大眼睛警惕看着四周，还看着他。
　　几只小猫都本能躲在猫妈肚子下面，一个个探出可爱的小脑袋。
　　而这一窝有三只小猫，除了那只三花小公猫，另外两只是兄弟姐妹，一只小橘，一只小奶牛，配色能够说相当硬性随机。
　　「以后这房间就是你们专用的新家了。这里猫爬架、猫砂盆都是你们专属。」
　　张远把它们转移进专门的猫猫房，里面已经定制装修好专门的猫咪生活和玩耍环境，使它们都可以在里面的墙壁上跑酷。
　　由于小猫还没完全断奶，还根本谈不上独立。
　　所以只能一家端，还把一家子都在这里养起来，顺带培养感情。
　　听见这边这么说，猫妈十分有灵性的明显放松许多，还好奇打量起这个新环境。
　　张远知道接下来他都不怎么需要花费精力来管。
　　因为除了猫砂盆需要定期清理，其余都是自动喂食还自动补充。
　　而那个猫砂盆，实际根本是一个小沙坑。相信这一家子用一个月都难用上六分之一，有必要时候请个钟点阿姨过来清理一下就行。
　　【三花田园猫】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：幼生期】
　　【状态：温暖，幸福，好奇】
　　【喵喵有金（金），福运之子（金），活泼好动（蓝），繁育能力低下（灰）】
　　【喵喵有金（金）：每一声猫叫都概率带来财运】
　　【福运之子（金）：天生拥有好运的幸运之子】
　　看眼这只许久未见的双金三花小公猫。
　　知道严格来说它实际属于三金，因为三花小公猫又被称为「招财猫」，本来就是很稀少还很受欢迎存在。
　　现在它的金色属性带来效果基本都和招财有关，使它成为真正意义的招财猫，基本和「发财」「财宝」一样属于福兽。
　　仅仅养在身边就能获得别人难以企及的财运和福气。

第490章 大哥，你还在关心狗呢
　　第490章 大哥，你还在关心狗呢
　　「如果把财宝、大聪明还有昆仑玉什么都摆到这里，这里就真要成洞天福地了。只是住在这里就是福禄寿拉满，还延年益寿，躺着都能成仙。」
　　回想起来，自己不知不觉积累了这么多宝贝。
　　而且这些宝贝只有他知道它们的奇特之处，在旁人眼前它们都是普普通通，并没有什么太特别。
　　「正因为这样，财宝和大聪明它们更加不能挪来这，太容易被一锅端了。而且水贝那边属于深市重要的金融一条街，没谁敢胡乱在那里做什么。敢胡来，那是真的断人财路如杀人父母，整条街的卖家都要把这人扔海里。」
　　聚光灯下最安全，尤其在深市这个国家都是重视发展的地方。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名→??????????.??????】
　　这就等于上了多重保险。
　　否则如果只是在一个小城市？真当地方婆罗门一些努力是白忙活的吗？
　　晚上7点上播。
　　这都过去有一会时间了，还是感觉看什么都是在看片。
　　简直如同意外撞见赵灵儿出浴，还是刚好出完站岸边那种。
　　——
　　相信这辈子能忘才奇怪了。
　　没法子，上猛料。
　　一瓶风油精对着鼻孔猛吸一口，立即提神醒脑，使自己整个都从如同魔障的诱惑画面里清醒过来，至少可以保证正常状态开始工作。
　　今天没特别情况，优先从墨镜排队的水友开始处理。
　　「主播，你帮我看看。我感觉我家金毛好像中邪了。都一整天了，看着相当不对劲。
　　「」
　　刚连线成功就开始给他这边上猛料。
　　咨询求助的大哥说出来的内容很猛，他镜头里一只金毛对着墙壁哈气，还兴奋的摇尾巴。
　　【我去，要不要今天开播就这么猛！】
　　【我就说昨天那个黄鼠狼不对，主播肯定有点说法】
　　【还别说，最近是有点不对劲。我今天刷视频刷到一只狗的脸长得像一只猫】
　　【好巧，我这边刷到一个视频是一只猫长了一张狗脸，还确定不是I恶作剧】
　　弹幕里都是热烈讨论，纷纷分享自己最近刷短视频刷到的奇闻。
　　张远没参与，注意力主要在连线的大哥这边。
　　鉴定！
　　鉴定术施展到这只金毛身上，把它的属性给揭示出来。
　　【金毛寻回犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：愉悦，兴奋，开心】
　　【心情：好玩，好玩】
　　【乐天派（白），喜欢交友（白）】
　　从表面鉴定出来的属性没有看出什么奇怪地方，暂时看起来还很正常。
　　但就在这时，镜头里的金毛明显和什么东西玩耍起来。
　　竟然在房间里突然加速的冲起来，更是猛的跳跃起来，似乎正在抓球。
　　这种大举动不仅把大哥这边吓了一跳，还把旁边一个架子给撞翻了。
　　但是这个金毛一点没有察觉到自己犯下这么巨大的错误，俨然存在自己的认知环境里，依然和不存在的空气玩耍，玩的不亦乐乎。
　　「主播，你看，就是这样。它是不是中邪了啊？是不是————」
　　大哥说实在话，他这一刻的确有点慌。
　　因为自己家金毛和空气在玩，还玩的这么开心模样，确实让人心里打鼓。
　　真的害怕它是不是看到什么平常人看不到的东西，而这个东西正在逗它玩，还让它玩的相当快活。
　　听着这位大哥的话没有说完，但是他的意思表达的已经很明确，更是相当通俗易懂。
　　「先不用慌，哪里有那种事，首先要相信科学。」
　　张远先劝他。
　　知道他现在肯定很慌，但是不要那么慌。
　　毕竟世上哪里有那么多阿飘，还是在人口密集的城市里？
　　再说特勤局这个部门又不是吃干饭的，如果真有这种情况，早就被他们发现，还被他们通过静默手段处理了。
　　一边劝说这位大哥，一边打开观气术，确认是不是有什么寻常人看不到的特殊粒子活跃。
　　毕竟按照那种说法，猫猫狗狗的确可以看到一些常人看不到的东西，比如什么不太干净的阿飘。
　　观气术打开以后，整个看到的连线画面都出现巨大改变。
　　本来空无一物的地面、衣柜上，都出现了发光的还是各种颜色的气团标记。
　　这些标记是被接触余留下的气息，完全将现场完全还原一样，清晰显示出有谁摸过哪里，还有脚步走过什么地方。
　　自然根据气团的颜色改变，还能确定一定程度的吉凶还有隐藏的不干净阿飘情况。
　　但目前看到的状况没什么问题。
　　阿飘的气息和活物有很大差异，只要在这时候出现，是肯定百分百能够分辨出来。
　　但看到的痕迹显示这位大哥家里没有出现这种需要有请特勤局参与的状况，能够肯定金毛的这种怪异举动和玄学什么一点关系没有。 
　　因此他那句话完全没有说错，至少在城市区域哪里有那么多不科学事件，否则目击事件怎么可能有那么少。
　　「这狗就是自己和自己在玩，玩的很欢。」
　　关闭观气术，本来打算用记忆回溯强行获取一下这只金毛记忆，确认它遭遇发生过什么。
　　但是洞察力已经捕捉到重要情况，让这个想法算了。
　　对这位大哥问：「大哥，你家里有孩子吧？今天带这狗出去了，出去踏青玩？应该——
　　——野炊了。」
　　已经基本找出原因所在，认为这位大哥这时候不应该着急关心这只金毛，而是要更加关心他家里那个孩子，需要打120。
　　「是，昨天她带它出去过，和朋友一起。不过昨天回来时候没什么事啊。」
　　大哥疑问，还不太理解。
　　「大哥，听口音和打扮，你应该是大理那边一片的吧。」
　　「差不多。」大哥肯定，认为这和他说的情况有什么直接关联吗？
　　刚在问，忽然后面传来一个小姑娘声音，更是相当欢脱的朝这边喊。
　　「爸爸，你怎么把大毛的脑袋顶头上，你的脑袋怎么跑大毛身体上了？哈哈哈！快看快看，家里有好多小蝴蝶！还都会发光呢。」
　　小姑娘一边笑，一边学小蝴蝶在这里飞翔。
　　看见这症状，大哥猛的一拍大腿是真的有点慌了。
　　「干！他们这是吃毒蘑菇了？今天才发作！」
　　一下都不用主播多解释，立即拨打120急救。
　　不过小姑娘浑然还没察觉自己中毒了，继续开心指着这边说：「爸爸，你说话有字幕欸，好厉害！」
　　一下让大哥叫急救的态度更加焦急，明白这情况严重到不立即送医院处理不行。

第491章 狗气的告状
　　第491章 狗气的告状
　　【哈哈哈哈，我算懂主播为什么提醒这位大哥快点打120了】
　　??????????.??????
　　【吃菌子真的会这样？有点好奇了】
　　【现在都初冬了，哪里来的菌子？】
　　【不好说，一些山沟沟里比较温暖地方可能还有一些。小姑娘她们出去踏青，还野炊了】
　　【我的信念就是不可能有毒！只有可能没煮熟！】
　　【赞同！】
　　【赞同！】
　　弹幕区了纷纷热闹，还闹出来了菌子无毒党。
　　对于他们来说，天底下能吃的菌子就没有能让他们中毒的，只有是因为自己没煮熟，下次记得再煮熟一点就好。
　　【我算理解那块的医院为什么会对处理这方面病情那么熟练了，这是太了解当地人品性】
　　对于本地的爱的深。
　　对于外地的是充满好奇心，好奇为什么会对这种东西爱成这样，难道这东西真的这样好吃？
　　当然最好奇的问题是————
　　吃中毒了会看小人，确定不是看破了世界的屏障和幻象了？实际看到了真正世界是什么样？
　　看见自己家姑娘都中毒了，大哥一下没有连线咨询的念头，赶紧要送宝贝姑娘去医院吊水消毒。
　　张远相送他退出连线。
　　看了下排队名单，呼喊下一位观众连麦。
　　「主播好。」
　　连线镜头成功，一个短发无须的俊朗小哥出现在连线镜头里，还看着在什么店铺的门口，而镜头是从上往下俯拍，能够看见一只金毛蹲在旁边一起进入镜头，在金毛旁边还有一个严重变形的铁碗。
　　「帅哥好。」
　　张远和他打招呼，一眼看出这位小哥的来历不是一般。
　　因为在他身上散发出强烈的正气，还腰杆习惯站的笔直。
　　能够说气质上和海大哥一个范畴，可以一眼确认他如果不是当兵的，就是当警察的。
　　「才下班？还是准备出外勤？」张远打趣问。
　　已经基本判断出对方身份，再考虑到旁边类似店铺的灯光。他这一刻的所在地以及他身份完全呼之欲出，可以确认他所在地应该在什么社区的警察局附近。这金毛自然肯定不是他们警察局的狗，应该是有什么特别情况跑来他们这。
　　「眼力挺厉害啊。」小哥惊讶朝这边看过来。
　　因为他什么都没有说，一下被判断出他身份来头还有他所在地，确定了对方的确有两把刷子，是真的很有些本事。
　　「想问这金毛的事？」张远含笑对他问，基本能确认他这一刻连线的理由就是想问问这金毛状况。
　　「是。这金毛不知道从哪里跑来的，都到我们局里待了好几个小时。可是它也不会说话，更是不知道它跑来是为什么，又没有狗牌一类证明身份的东西。我这正好要下班了，就准备带它去找找家。一个熟悉的哥们说你这边有本事，可能帮助下，我就过来凑凑热闹。」
　　小哥很大方，还很坦诚的说出他犯难地方。
　　简单来说这是为了帮这只金毛找出人，还有搞明白它为什么跑来警察局看着像是迷路了，干嘛嘴里还要叼着这么一个破盆。
　　「了解了。」
　　张远了解他的来意，知道是什么情况。
　　【有点不对】
　　【感觉是我误会了？】
　　【这个哥们是警察啊！警察都来找主播连线咨询了？】
　　【很奇怪吗？主播也是有工作证的】
　　【从一些角度来看，主播和对方还属于同事呢】
　　聊到这么会，一些水友逐渐反应了过来。
　　反应过来这小哥来头不简单，这是真警察啊！
　　而对方会连线也是纯粹属于好奇的试试这边本事。
　　因为有其他同事介绍，说这边相当厉害。
　　张远想了下，想着应该和那一次连线遇到的警察有关系。
　　那次他帮他们抓获捣毁了一个准备绑架人家女孩的三人团伙，其中有个还胆子大到敢假冒警察。
　　除此以外，他基本没有怎么出风头，不应该有这边的「熟人」才对。
　　「我现在主要想弄明白它来我们这是干什么的，想弄明白它这么做的原因。」
　　这小哥承认他到这一会都还是没弄明白这金毛跑来警察局的目的。
　　主要它很乖，超级乖那种。
　　来了后就是叼着一个破破烂烂的铁盆，不吵不闹，只是安静待住看着他们，完全看不懂它到底是迷路了寻求帮助，还是其他什么原因。
　　张远在刚才已经看了这只金毛一眼，已经基本知道它的一些属性状态还有心里心情。
　　「它是来报警的。」
　　面对这小哥的疑问，他十分干脆的回答他。
　　认为这没有什么很复杂的，因为人家都到警察局里来了还能为了什么？自然是为了报警呗。
　　「报警！」
　　小哥惊讶，认为这种理由有点意料之外，但仔细一个回想又有点情理之中。
　　「不过它报什么警？我们几个同事一起来问它，它都不说话，也不叫唤，只是安静叼着它这个铁盆看着不是一般的乖。」
　　小哥服气了，认为他今天都涨见识了，第一次遇到有狗跑到警察局里报警。等于这年头，一只狗的法律观念都这么强了？
　　「情况很明摆的啊，它就是在告状它一直叼着的破烂铁盆。它不会说话，只有把罪证拿给你们看。」
　　张远对他讲。
　　其实这情况说复杂也复杂，说简单也简单。纯粹属于了解情况的认为理所当然，不了解情况只会感到一头雾水。
　　「啊！」小哥真的愣住了，认为事情就这么简单？
　　难怪这狗从进入警察局开始，就一直舍不得放开这只破烂铁盆，一直尝试想要把这个东西放在他们视野范围里，想要让他们看到。
　　「不过这铁盆————到底干了什么，能够破烂成这样？还闻着————」
　　既然找到了事情重点，小哥也不是业余的，立即开始研究起这个铁盆，想要推敲出来这只金毛会带着铁盆来警察局报警的原因。
　　这会仔细打量这个铁盆，看见铁盆整个都是黑漆漆的，完全像在被扔进炉膛里烧过。
　　还严重变形，目前不是有个边缘还在，差一点认为就是一个黑漆漆的铁饼。

第492章 出警！出警！
　　第492章 出警！出警！
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　」上面应该有火药味，应该是被炸过了，炸成这样。」
　　张远都要忍不住笑的告诉这位警察小哥，发现有人也太损了，竟然把这铁盆炸成这样。
　　而看这个金毛气成这样的程度，不难看出这个铁盆不是别的东西，正是它吃饭的饭盆！
　　「的确有一些火药味，虽然很淡。那么它这么认真要来报警样子，这东西————是它饭盆！有人把它饭盆给炸了，还炸成这样，所以它气的来报警？希望我们帮它解决？」
　　小哥搞明白情况，还反应过来，也一下给逗乐了。
　　认为这金毛也太聪明了吧，因为它重要的饭盆受到损害，所以要讨个公道，希望有人来帮它要个说法。
　　「是不是这样？有人把你狗盆给炸了，所以你来警察局希望我们帮你讨个说法？」
　　小哥明白这时候直接来问这金毛最好，它既然这么聪明，还懂得来警察局找警察，那么肯定能听懂他意思，还理解他问的意思对不对。
　　「汪！汪！」
　　金毛一下得到委屈可以洗刷的机会，气的汪汪叫，完全承认就是这个意思。它就是来找帮手要说法的，肯定要有谁为它可怜的狗盆负责！
　　「还真是这样。」小哥也是诧异了，更是哭笑不得。
　　确认情况还真的是这样，真的是有人把狗气委屈了，让它都懂得来报警，更是不要到一个说法不罢休。
　　【哈哈哈哈！这金毛通灵了】
　　【谁这么缺德啊，把这狗的盆子炸成这样】
　　【看这状况，炸了不止一两次。都要完全炸成飞碟了】
　　弹幕里，许多水友都是乐了。
　　完全能够理解这只金毛为什么气成这样程度，因为这可是它饭盆啊，是它和外面流浪狗最大的区别。
　　铁饭碗，铁饭碗。
　　就是人都知道拥有一个铁饭碗的重要程度，更别说是一条狗。
　　结果有人把它的铁饭碗炸成这样，这放到一个人的身上，简直是被人把自己的铁饭碗工作给砸了，这没和对方拼命已经是相当克制了！
　　「不过这也没过年，哪里来的鞭炮？还气到让这只金毛跑来我们这里告状？」
　　小哥说到这话时候，他自己都忍不住要想笑。
　　认为这人太过分，也太会玩了。
　　竟然用鞭炮炸狗盆，更是炸到这个狗盆没法用，使这金毛都跑来警察局找帮手了。
　　「跟着它，它一定知道在哪。」张远对他讲。
　　提醒这金毛都已经懂得跑来告状了，它自然知道罪魁祸首是谁，还住在哪里。
　　只是它自己身为一条狗，势单力薄，所以没有办法找对方算帐。
　　因此它找来警察，准备让警察给它撑腰，还相信警察能帮它讨要个说法。
　　「好。我帮它登记一下，直接出勤帮它解决。」
　　小哥越想这件事情就越乐，完全愿意为了这件事情免费加班一下，帮着把这件事情解决完了他再下班回家，纯粹免费为这只金毛执行一次正义行动。
　　「那狗是来报警的？开玩笑吧？」
　　「它狗盆被炸了，把它气到跑来我们这里告状？」
　　「哈哈哈，谁这么损啊。难怪感觉它跑来时候气冲冲的。」
　　他进去登记记录时候，把晚上准备值夜班的同事也都给乐的不轻，都是让他辛苦跑一趟，还记得把结果告诉他们。承认他们从事这个工作这么多年，都是第一次遇到这样离奇的事。
　　「这样就可以了？」张远看见这位小哥马上完成登记记录出来，就是便装准备出发。
　　「可以了，本来就是准备下班回家。友情帮它处理一次，帮它讨个公道。」
　　小哥很热情大方，完全有着热爱这一行的正气和阳光。
　　张远对他竖起大拇指夸赞。
　　「走吧，找你想要告状的那个坏蛋。」
　　小哥招呼金毛可以出发去追踪凶手了，看它也可怜。
　　竟然叼着一个破烂铁盆在警察局这么久，偏偏又不会说话，只是闷声等着。似乎很老实的想要等他们工作忙完了再来处理它的事。
　　只是它个笨小狗哪里知道警察的事情是处理不完的，也是它不表示一下，根本很难懂它到底想表达什么，以及有什么委屈。
　　看见「出警」了，这只金毛马上欢脱的摇着尾巴，相当得意的在前面带路。
　　看样子有警察愿意帮它，让它一下自信了，也一下得意了。
　　因为在它认知里，炸它重要饭盆的家伙就是坏人。
　　而坏人最怕警察了。
　　它现在却是把警察成功带过去了。
　　【这狗神了】
　　【有意思，我也要看看是谁这么初生，把人家饭盆炸成那样，还让金毛委屈成这样】
　　【小声说句，我都觉得炸狗盆最好玩。不过那是很多年前了，现在想炸都没机会。鞭炮禁的厉害】
　　毫无悬念，这个小声表态的立即被其他观众怒喷，认为他把人家狗狗最重要的盆盆炸了，还有理了？
　　张远看着弹幕，还看着连线镜头里的夜晚道路画面。 
　　看见这边应该是乡镇的警察局，离开警察局附近区域，基本就进入了村子的道路上。
　　更是基本没什么路灯，让周围黑布隆冬的，只有小哥手里警用手电筒的光。
　　不过说来也怪。
　　明明是这个漆黑的环境，还是小哥一个人带着一条金毛走在这样多少会显得有点阴森的道路上。
　　一点却不觉得让人感到慌神，相反很安心，完全能够感受到小哥身上的正气以及驱散邪祟的力量。
　　简单来说，给人一种说不出的放心安全感。
　　「汪汪！汪！」
　　金毛在前面带路停到了一个民宅前，对着民宅大门就相当气愤骂街的开始叫骂大喊起来。
　　即便听不懂它在叫什么，但是直觉一定叫的很脏。
　　因为有了它这边骂街以后，周围好几家的看门狗都是回应的一起叫起来，误会这边是在骂它们。
　　让这个夜晚一下子犬叫声一片，听着就热闹起来。
　　「二狗？二狗是不是你这家伙！你大下午的就跑哪里去了！」
　　很快民宅里传出一个男人的不满斥责声。
　　还脚步很快的赶到大门这边。
　　话语的语气里有不满，也有庆幸还有一种家里傻狗终于自己跑回来的轻松。

第493章 小哥，你有血光之灾
　　第493章 小哥，你有血光之灾
　　打开门，看见是一个穿着秋季棉衣的青年。
　　他只是踹着塑料拖鞋，多少有点冷的蜷缩身体赶过来开门，还看见外面不仅有他家里傻狗，更是有一个陌生年轻人时候，他明显是一愣。
　　不明白自己家狗回来了，为什么还带回来一个人。而且这个人————多少有点眼熟。
　　「是你帮忙把我家狗找回来的吗？」
　　（请记住→??????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　这哥们愣住了，疑问自己家这二狗应该记得自己家在哪里啊，为什么还带个人过来？
　　「不是。」小哥立即否认，还强忍住笑意努力让自己不笑，因为他是专业的，除非忍不住。
　　先出示了一下自己警员证，表明自己身份。
　　还对这男青年说：「我是这村警察局的警察。你家狗跑来我们警察局报案，告状你把它狗盆炸坏了的事，想让我来帮它讨要个说法。」
　　小哥一直很努力，试图想要让自己保持严肃。
　　但是他实在有些忍不住，可以看见他嘴角都是努力在压却是压不下去。
　　这也是为什么他一个过来上门处理，因为这根本不属于正规的报案处理，纯粹想看下热闹，还把这只聪明过头的金毛送回家。
　　「它跑你们警察局报案去了！」
　　男青年都是震惊了。
　　因为他长这么大，这都是第一次被狗报警了，还报警到警察局，更是把真警察给带过来了！
　　「汪！汪汪！」金毛在旁边急的跳脚，更是不断把自己可怜的狗盆往男青年这边顶，让他好好看看它可怜的饭盆被炸成什么样，这让它后面还能用它吃饭嘛！
　　「它说这是罪证。」小哥实在有点忍不住了，不过要保持严肃，并且还知道这边连麦着，他需要维护他这边的形象。
　　「咳咳。」张远正在喝水，被警察小哥这一句都给逗呛到了，发现他要不要这么一本正经的讲冷笑话。
　　【哈哈哈哈！我不行了我不行了】
　　【这警察小哥好帅，也好幽默】
　　【这男青年表情都抽筋了，一定在回想自己上辈子做了什么坏事，让他这辈子摊上这么一条让他崩溃的狗】
　　【快看这哥们脚趾，已经要在塑料拖鞋上面抠出三室一厅了。竟然遇到被自己家狗子找警察过来，当面来找他要说法】
　　弹幕区里都是乐疯了，纷纷录屏切片，赶紧分享给亲友观看这场奇观。
　　这也是知道这辈子有一天被报警了，原因可能不是自己邻居，而是自己家养的狗子。
　　在这一刻，最开心的莫过于是这只金毛。
　　因为它摇着尾巴在旁边围绕的团团转，脑袋都是昂的高高的。
　　完全正在对它主人得意。
　　得意他这个坏主人没有想到遇到这样报应，还有会发生这样一天吧！
　　肯定不会想到它干脆找警察过来处理他，让他竟然敢炸它饭盆，还炸飞到那么高！
　　「汪！汪汪！汪！」
　　它相当得意就像看犯人的看自己家主人，简直有撑腰的人以后，它都忘记它自己只是一只狗了。
　　【我来翻译下。它这会肯定在说：知不知道错！】
　　【金毛：怕了吧！懂不懂你的报应就是我】
　　弹幕里许多观众纷纷充当翻译官，开始帮忙翻译这只金毛这一刻表达的意思。
　　【你们要不要这么有才？】
　　本来一些观众就觉得现在情况很好玩，被弹幕里一些人才翻译了金毛这一刻意思以后，他们更加笑的不轻。
　　认为在这直播间里的人才太多，还说出来的话一个比一个初生。
　　「情况大概就是这样。以后还是不要做这种事情了，容易误伤到人。还有它气成这样，最好补偿它一下，给它换个结实一点点饭盆。」
　　警察小哥看到男青年知道错了，立即对他说服教育还简单普法。
　　明白这都不算什么事，只是需要注意点危险，毕竟被炸飞的铁盆容易砸到经过的路人。
　　「我知道错了，本来就准备明天给它换个新的盆。哪里想到它下午就跑不见了，我还以为它生气闹出走了，结果跑到你们那里报警。耽误你们工作，还辛苦你这边跑一趟把它送回来。」
　　男青年现在尴尬的五体投地，发现他这里哪是养了一只狗，这是养了一个报应，还在这方面这么鸡贼。
　　「它平安送回来就好。没有其他情况我就先回去了。
　　97
　　警察小哥对他立正敬礼。
　　更是对这只金毛挥手告别，同样开心帮它把问题解决，还把它安全送回家。
　　「唔唔唔————」金毛这会开心了，看见这边要走了，马上摇着尾巴过来撒欢。
　　让不知道的路人看到，还会以为这只金毛是这个警察小哥的。
　　因为它小眼神看自己真正主人不是一般的嫌弃，看样子还在记仇炸它狗盆，还炸成这样。
　　「你个二狗。」男青年是真的哭笑不得，认为它别的时候没有这么精。
　　张远在镜头前看到事情顺利解决，其实本身不复杂。
　　只是这金毛有点奇但又相当乖，竟然跑到警察告状却不立即表示明白，让警察都一直误会它只是迷路了，想要找到家。
　　这一下都好了。
　　它马上要有新饭盆，警察小哥也能顺利安心的回家下班。
　　「现在一些动物真的聪明到像成精了，感觉就像人投了畜生道，却还多少记得当人的一些记忆。」
　　本来对这种事情只是将信将疑，但是看到【轮回者】这个属性以后，发现一些民俗传说不是完全没有道理。
　　似乎真的存在命数因果，还有轮回。
　　人如果为恶，下辈子就会打入畜生道一不过想到一些宠物待遇，一下也说不明白这是享福还是受折磨。
　　警察小哥告别金毛，准备结束一天工作。
　　张远看着他应该也要对这边告别了，好奇警察和普通人气团是不是真存在什么不同的打开观气术。
　　结果就在这小哥对这边说：「你真有本事，如果不是你这边帮忙，一时半会还真不知道这只金毛想要干什么，说不好今天晚上就会留在局里过夜了。
　　在连线镜头里说着准备告别的客气话。
　　张远却一下子没回应，因为赫然看见这警察小哥头上乌黑透着猩红！

第494章 反守为攻，福气到手
　　第494章 反守为攻，福气到手
　　这代表他要丢命，还是被人杀害！
　　「这是要出命案！还是发生在他身上！」
　　本书首发→??????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　看到这个情况，他一下就收起了玩笑的心情。
　　直觉他不应该管。
　　但知道他不能不管。
　　还能肯定他今天晚上假如不管，不仅这位小哥会丢命。
　　明天肯定也会联系到他这边，会找他了解相关情况。
　　等于这件事情他插不插手都会被卷进去，区别只是这个警察小哥是死是活！
　　「就不打扰主播你的工作了，我也下班休息了。」
　　警察小哥在连线镜头里告别，笑着知道他这次出勤只不过是友情顺路，帮着把这只金毛送回家才是最重要。
　　张远知道这个情况他肯定要管一下，怎么想这幺正气的小哥这样意外牺牲了都是太可惜，明明他还可以更好的发光发亮。
　　「先别急着告别，你这边好像被人跟了。」
　　张远明白太玄的东西和他说了，他也不会信。但是先诈他一手，让安全优先比较有效果。
　　「我被人跟了？」
　　警察小哥立即引起警觉。
　　因为他身份的特殊，的确有坏人会出于报复想要对他不利。
　　他刚才只是注意金毛这边，因此警觉性确实比平日里低，的确没有往常那么高度防范。
　　「是的。刚才你手机连麦时候出现一瞬间，不过对方很小心，又藏起来了。」
　　张远继续骗他。
　　实际上他根本没有被跟，自前也不知道他的血光之灾是什么原因发生。
　　但是能够肯定他今天晚上肯定会出事，还是会让他丢命的大事。
　　「确定？」
　　警察小哥认真了。
　　表面上没有什么异常，实际上已经提高警惕心，更是注意四周动静。
　　「确定。你最好马上联系你同事，不排除你家附近也被对方埋伏了。」
　　张远继续诈他。
　　从观气术看到的情况确定他距离死亡时间不太久。
　　而附近并没有异常，那么大概率是在他家里埋伏。
　　让他刚回家还是最放松警惕时候对他下手报复。
　　「行，谢谢提醒。」小哥毕竟是专业的，马上反应自己应该怎么做。
　　回应完后就是对这边挥手告别，还马上断开了连麦。
　　张远看着连麦画面断掉，但在画面消失前的最后一刻，他看见他头顶上的黑红气色改变了，正在重新快速恢复成白色。
　　这说明他这边有了预防，还先下手为强。
　　立即把被动化作主动，肯定能把对方一网打尽还能改变自己的死局。
　　「回馈的福气这么大。」
　　突然一阵福气回馈到帐，使他马上可以进行一次福气结算。
　　这个情况也说明他一次提醒真的挽救了这个警察小哥一条性命，等于救了一条人命，获得了相当丰厚的功德。
　　【谁啊，胆子这么大？】
　　【连警察都敢跟？这是要报复？】
　　反应过来要发生什么情况的观众水友都是纷纷在弹幕里惊叹议论。
　　认为对方胆子未免也太大了，这是真正亡命之徒啊。
　　而更多都是佩服和感激主播这边。
　　认为这边提醒的太及时了，完全帮了这个小哥很大一个忙。否则真说不好后果会怎么样，以及这个小哥会不会遇到什么危险大事。
　　顺利把排队连线处理完，发送一些红包活跃气氛。
　　到了抢麦咨询环节，相当多的水友踊跃抢麦上麦，提出自己家宠物的疑难问题。
　　张远现在鉴定术都已经10级，等于洞察力也提高到了10级，还新解锁了观气术和记忆回溯。
　　这些力量让他只要不是遇到太棘手的情况，都能轻松解决。和刚进入这一行相比，难——
　　度降低了不知道多少个档次，更何况里面还涉及自己解决咨询的经验积累。
　　让许多病症都不需要用上鉴定术，都可以轻松解决。
　　「除了人气增长有点变慢了，整体来说还是挺不错，收入也比较稳定。」
　　查看一下后台信息。
　　看见除了国家背书宣传时候，让他关注粉丝以及直播间在线观众出现过一阵井喷。
　　后面都是趋近于平稳，能够说是没有大增长，也没有出现下滑。
　　最明显增长的是每日直播收益，平均下来每天都在6万左右水平。
　　这让一个月下来，可是180万收入。年收入干脆能达到2千万左右。
　　这和之前一个月才2000多块工资时候压根没法比。
　　并且还让前上司黄雪玲都来给他打工，怎么看他的小生活都是蒸蒸日上。
　　「如果不是慈善项目即将要出现严重赤字，以及直播这个行业并不能长期，顶多两三年。我都可以基本躺平了。」 
　　这一会直播间里正在抢红包，让弹幕区相当热闹。
　　整理下自己最近收益和面对局面。
　　知道仅仅他在黄金楼的股份都足够让他躺平不用继续奋斗了。
　　前提是把慈善项目什么都抛开，还有————
　　「爷爷又不是什么算命先生，他怎么好像在我刚出生就算到我有这么一劫。还有那个牛皮糖竟然也牵扯在这个大阵里，属于活祭品之一。
　　，开始以为都只是巧合。
　　但是慢慢接触多了，还让越来越多的事情出现碰撞。
　　逐渐开始感觉这就是「命」。
　　是传闻中的命数。
　　有一种说法是每个人在出生时候，这一辈子的命都是注定的。
　　就犹如已经被一股神秘的力量早早选择写好了剧本，自己只是参与在这个剧本里，还按照剧本的内容去走。
　　他爷爷可能唯独没有预知他得到鉴定术的事情。
　　但是八卦阵法、活祭品，以及麦琪宁、周红弯似乎都是他命中注定会遇到，还注定会和她们产生量子纠缠一般的牵连。
　　「如同一场困局，但怎么去破还是没有办法看到头绪。」
　　默默拿出另外一部手机，用I去推算最近一次的全阳年岁时间。
　　看见按照这个时间去算，周红弯最多只能活到26岁，对她来说剩下没一两年。
　　而破局办法很明显。
　　只要破坏整个八卦阵势，还有揪出幕后布阵人。
　　一切都会归于平静。
　　那时候不仅是周红鸾，就连麦琪宁以及李苗的死局都可以解开。
　　当然还有自己的。
　　但那一天特勤局的表现，说明特勤局都没察觉这场庞大的，还历经布置多少年的阵势。
　　周红鸾身边那个赵雪兰的态度与反应，她根本不知道周红鸾的死局和怪病实际和大阵有关，是真的只是觉得周红鸾「病了」。

第495章 道士回家要收费，道风青年炸了
　　第495章 道士回家要收费，道风青年炸了
　　「飞升路断了？ 有人要用旁门左道成仙？」
　　他没工作那阵，除了刷短视频就是看网络小说比较多。
　　自然而然，对于一些玄学的东西还有一些天马行空的想法比较了解。
　　他根据现在掌握的信息，以及接触到的情况。
　　唯一能够得出的结论就是————
　　有人要成仙！
　　那次相当神秘的有人要渡雷劫飞升却惨死失败。
　　整个社会时代也有太多年，甚至连历史上都没有谁记载过有人渡劫飞升成仙成功过。
　　但这民间还是有两种民俗办法广为流传。
　　其中最出名的正是————
　　兵解仙！
　　以相当邪恶的法子通过献祭他人性命，帮自己成仙。
　　即便传闻这种成功了也只是最下等的仙，连地仙丶诡仙都不如。
　　完全等于到了仙界也只是充当洗厕所的牛马。
　　但碍不住有人渴求飞升和长生的诱惑。
　　有一部电影也正是这么拍摄的。
　　有人不惜杀害五个特殊命格的人，正好分别是金木水火土。
　　目的正是为了那两个字————
　　成仙！
　　「目前可以肯定这人法术段位很高。 仅仅一个离卦布阵布置了这么多多年，让特勤局过去调查却什么都没看出来。 我都是需要用龙气强化才能看出一些端倪，却不能完全看出对方布阵的真正手法。」
　　拿起纳福金蟾摸索。
　　仅仅是从这个角度来看，他这时候和对方正面碰撞上，无疑是以卵击石的下场。
　　对方已经敢把周红鸾作为祭品，说明连天家人都不放在眼里。
　　等于只要为了能助他成仙，任何存在都可以成为他的祭品。
　　一切都只是为了成就他的成仙大道。
　　即便结果只是寿命比普通人可能稍微长上几百年的兵解仙。
　　「当然有一个破局办法，那就是我以身入局，诱使对方出现。 瞬间结算他身上恶行因果，但以对方道行我需要付出的代价注定是————
　　余光瞥向左小臂上的猫爪印。
　　明白这一招天地同寿，即便是大罗金仙充满恶行因果，都难以逃脱报应。
　　只是他目前肉体凡胎，以对方为了布局而展现出来三十年前的道行。
　　就足够让他死无葬身之地。
　　「老瞎子————爷爷————」
　　最关键现在一切都处于迷雾。
　　老瞎子到底是敌是友。
　　而他爷爷到底是破局人，还是————布局人。
　　目前天底下除了他，就只有他爷爷知道他真正生辰八字。
　　等于他爷爷都完全拥有布下这场大局的可能。
　　最让他值得怀疑的原因正是他父亲的枉死。
　　他爷爷既然能够知道他命中这一劫，又怎么不能阻止他父亲死于车祸？
　　最重要他当年为什么要假死，还这么多年都失踪不知去向。
　　他这么多年都在布置什么？ 又在安排什么？
　　「可能真的不是他吧。 因为如果真的是他，他为什么当年一定让我隐姓埋名？ 只是当一个普通人？ 就可能只是为了避免让我被截胡的无聊理由？」
　　自嘲在心里笑了下。
　　知道这是遭遇这么多怪事，让他都有点疑心病重，都是开始怀疑起从出生就对自己保护的爷爷了。
　　第二天起来，看见床头边有一张纸条。
　　上面娟秀的字只是写了两个字。
　　【等我】
　　从这字迹还有上面留下的幽兰香气，一下就知道是哪个牛皮糖留下的，还知道这会只——
　　有她会把他房间当做自己家的乱进出，根本不管矜持和男女之别。
　　随手将这张纸条收起来，还放进手机壳和手机之间夹缝里保存。
　　开着车，过去水贝一条街。
　　完全和往常没区别的到了经理办公室，在里面午睡了一下，还给龙气充充电。
　　而醒来时候，沈梅已经十分默契的帮他完成头部SPA。 就像他在这里享受东来紫气滋养，而她很享受这样与他独处，还能给他单独服务。
　　晚上在外面吃了晚饭开车回来。
　　看见庭院住宅这条路上出现有个人摆摊。
　　这个人一身道袍。
　　还是不管天色晚了，住这里的人数本来就不多。
　　仅仅只是摆了块防雨布在地上，在旁边还摆放了一张白色纸壳子，上面书写两个字。
　　【算命，5元一次】
　　这人正是在麦琪宁别墅那里出现过的道风青年。
　　都不知道他什么时候来深市了，还选择这一个莫名其妙的地方摆摊。
　　「特勤局工作？」
　　因为之前打过照面，所以知道他身份，更是被对方知晓自己这边身份。
　　经过他摊位前面时候把车停下，对他随意询问一句。
　　疑问这是他在特勤局被安排的工作？ 让他跑到这么莫名其妙的地方摆摊？
　　「辞职了，自己创业。」
　　他很清冷，还很干脆的说。
　　相当有个性，还个性的有些相当过头了。
　　「厉害。」
　　张远想了下。
　　对于他这么任性的行为只能回给他这样两个字。
　　如果他没撒谎，那是好好的编制铁饭碗工作不做了，跑来这边当算命瞎子还自己创业。
　　道风青年听见这边夸赞没有太大的反应，只是继续等待他的客户。
　　张远明白他实力和来头不简单，干脆开车回自己家。
　　让这道风青年都是惊讶他住在这里，竟然身为一个鉴定局的临时工，住的是这个高档豪华的地方。
　　而比较起来一想他自己处境————
　　“王八蛋！ 刚辞职回去，发现道观被改景区，我自己回去都要收费！ 更是说那是我自己家，还要我自己出证明！ 这是老头子死的早，不然肯定要活活气活过来！ 还有我那是道观，在里面摆观音是几个意思！」
　　他知道自己现在处境很尴尬。
　　耍帅也为了梦想，毅然把特勤局干部工作给辞职了，还准备回去自己道观重新宣扬自己修行的道义。
　　结果？
　　回去后，发现基地没了，家被偷了。
　　还被改成景区。
　　他自己回家都要收费！ 真是还有没有天法！
　　一下从高高在上的干事，沦为普通奇人，更是沦为流浪汉。
　　一下人生失去方向的一边算命乞讨，一边漂泊。
　　拒绝了好几个希望他去夜店当男模的工作邀请以后，鬼使神差的游历到了深市，还来到这个地方。
　　依然记得那个斩破晦气的力量来自南方这件事，还似乎出自深市。

第496章 狗偷袜子，小姐姐要疯
　　第496章 狗偷袜子，小姐姐要疯
　　车停进车库，人来到3楼往下看下去。
　　正好可以看见已经有点黄昏颜色的街道上，那一个独自摆摊的道风青年。
　　「专门来监视我的？」张远才不信对方的鬼话，不认为对方会这么洒脱的连特勤局干部的身份和工作都不干了，只是跑到深市这边摆摊。
　　还这么巧合的摆在他新家附近，摆在距离他这么近的位置。
　　「麻烦，本来想着牛皮糖不在身边，可以把福气结算了。 结果又来了一个更加棘手的家伙。」
　　由于自己这个角度和窗帘遮挡，可以确保对方不会发现他。
　　又是通过观气术观望对方存在，使对方发现他这边在注视的可能性更低。
　　他这会能有这种怀疑，多少是因为别墅火灾那次事情接触，还是他们第一次接触，让他更是第一次使用龙气强化观气术，使对方引起警觉。
　　即便对方当时没有继续追究和真的发现什么，但难说后面察觉到什么，还专门安排他在这里蹲守监视他。
　　「如果在特勤局有熟人，还能知道他到底是什么情况，可以打听一下就好了。」
　　不过这个家伙可是比周红鸾更加棘手的存在。
　　周红鸾只是出身天家，自身仅仅是八字有点特别，但整体依然只是一个普通人。
　　这一位道风青年经过这一次强化后的观察，确认他真的很不平凡。
　　在单纯的战斗力方向，甚至可能在那名戏装少年之上。
　　而且他的气息是目前遇到过独一无二的存在，身上竟然具有青色火焰，一看就不平凡。
　　「早知道会这样，不如在那结算好了，不应该着急回来的。」
　　心里感慨一句。
　　都没有预想到回来时候，会在这个落脚点附近发现这样一个突发变故。
　　有点后悔应该在沈梅的经理办公室那边完成福气结算。
　　反正那边有昆仑玉镇中，唯一缺少的也是发财这只小草龟，想着大不了明天带过去结算好了，不然叠了多倍倍数，自己这边还容易亏。
　　晚上7点上播，开始今天的直播工作。
　　「算上今天，一个升级要求就完成了。」
　　整理书案，还想着鉴定术的升级要求。
　　目前鉴定术升到10级以后，想要突破到11级需要完成三个分支要求。
　　其中最简单的就是三次打卡，需要累计三天鉴定犬类品类一次。
　　这对于他来说基本没难度，因为每天都要直播，基本最少可以遇到一个以上的犬类饲主连线咨询。
　　第二条是完成一次草木金色属性的鉴定。
　　最难的则是第三条，需要献祭一块白色属性的草木类型精魄。
　　虽然只是一个白色属性，基本只要是存在就能用。 但是精魄这玩意————对于任何一个普通人来说是闻所未闻，基本只认为存在于民俗传说里，都不会认为是真的。
　　「难搞，其实仔细一想，金色属性的草木都很难遇到。 目前就遇到发财树一个。
　　怎么看这鉴定术突破10级以后，还获得专精，瞬间被认定经过了新手期一样。
　　升级难度一下骤升。
　　最关键想要鉴定出金色属性，就是需要提高鉴定术自身等级。
　　不然按照目前才万分之一的成功概率，即便遇到了也不一定能成功鉴定出来。
　　「那只母狼都不确定是不是有金色属性，需要从它生下的狼崽子分辨一下。」
　　想到最近一次鉴定小翻车，正是那一只主动找上门要说法的母狼。
　　它的气息以及各方面都说明它很可能具有隐藏先天属性，即是拥有金色属性。
　　但是鉴定术偏偏没鉴定出来。
　　考虑到他曾经见过鉴定对象不具有金色属性的情况，会提示对方没有隐藏先天属性。
　　那就说明这只母狼没有出现这个提示之前，它很大概率会有。
　　那么只能赌它的金色属性可能出现遗传，成功遗传到那些狼崽子身上，从而反向确定它的属性状况。
　　「到目前来看，属性遗传继承还是有一定规律可行。 这窝三只小猫就和它们猫妈妈的属性差不多。 这也说明这只猫妈一样可能具有金色属性，或者来自另外父辈那一边。」
　　现在经历多了，还见识多了。 慢慢发现属性是可以遗传继承的。
　　等于后代的属性情况，基本是继承父母一代，再出现一定程度的随机。
　　但金色属性这种，是百分百从父母这一代继承。
　　他手头这只双金三花小公猫，除开鉴定暴击的随机变量，剩下那一条金色属性必定来自父母，要么猫妈，要么猫爸。 但如果在猫妈上还好，猫爸————考虑这一家子目前都是流浪被收留情况，难说猫爸是不是还活着。
　　【出入平安打赏，跑车1】
　　直播间刚刚打开，一下子涌进来很多人。 还让各种礼物开始在直播间里刷屏。
　　其中最热烈的自然是墨镜打赏，都在抢连线排队。
　　其中一个打赏却有点特别的映入眼帘，赫然看见是昨天那个警察小哥的打赏，确认他逃过一劫，还顺利平平安安活下来。
　　【感谢提醒。 差点就危险了】
　　【一网打尽了？ 】
　　【一网打尽】
　　【恭喜（拱手）】
　　【（敬礼）】
　　简简单单的交流，简简单单的互报平安。
　　听到这边平安无事，自己也安心了。
　　而对方心存感激，明白没有昨晚多余的一句提醒，还有他主动出勤送那只金毛回家。
　　他肯定已经见不到今天的太阳。
　　但这边并非相关人员，还更多偏向普通人。 因此案情更多详细内容不方便透露。 能让对方懂自己感激，还有平安已经足够了。
　　张远也没有多问，把这只是当一个小小的插曲。
　　正好这边第一个水友申请连麦，同意对方上麦连线。
　　而这小哥悄然退出直播间，看样子是专门过来打赏和感谢的。
　　这边连线的是一位小姐姐，她刚让连线成功就哭笑不得说：「主播快帮我看看，我家狗总是偷袜子藏起来，我都快要被它整疯了，天天和它玩寻宝游戏一样。」
　　真心求助，希望解决这种莫名其妙的问题，不让她自己都要疯了。
　　「总是偷袜子，还藏起来？」张远听见她问题，发现类似情况好像发生过。
　　不过这边是个小姐姐，情况应该和上一次原因不太一样。
　　看她哭笑不得的表情还有态度，也基本能猜出不一定是同一个原因。
　　「先看下你说的狗，说不定它就喜欢你袜子上的味呢。」

第497章 这狗真狗
　　第497章 这狗真狗
　　打趣的对她说一声。
　　因为这小姐姐长得挺漂亮还挺可爱的，属于软萌软萌那种。
　　不夸张说，从她服饰丶打扮还有家里背景装饰，隔着屏幕都感觉她家里应该是香喷喷的，让家里看起来像个粉红色的童话屋一样。
　　「那我宁愿它不要喜欢。 一个星期丢了三双，还每次只丢一只。 你是不知道我早上睡过头急着去上课，发现前一晚预备好的袜子不见了，整个人有多么崩溃，还多么赶时间。」
　　小姐姐敬谢这种「宠爱」，认为对她来说实在太折磨，还是早上急着赶去上课让自己不要迟到的时候。
　　【哟，还是顶级玩家呢】
　　【九九成稀罕物~】
　　【看到小姐姐这么可爱，我都能理解为什么想藏她的袜子了】
　　弹幕区里一些观众调侃嬉闹，在看见连线里小姐姐的漂亮甜妹美貌以后，发现不是不能理解这只狗为什么偷袜子，还要藏起来。
　　小姐姐这边是一边抱怨，一边举着手机去找狗。
　　很快找到了正在咬骨头玩具的一只白色小狗，看见是一只博美犬。
　　这只博美犬看见小姐姐过来了分明一愣，但很快还是重新低头咬自己的玩具玩，当做无事发生。
　　「就是它，就是它这个坏家伙。 只要我一个不注意就会被它偷袜子，还被它藏好几只。」
　　小姐姐伸出纤纤手指，完全是指认犯罪对象的控诉就是它这个表面长得可爱，但实际是个小偷的坏家伙干的。
　　【要不要这么可爱？ 】
　　【说的狗还是这美女？ 】
　　【一定要说，这美女比这博美还要萌，想养】
　　女孩可爱的态度和反应把直播间里一些水友都给萌到了。
　　主要她不是故意矫揉造作，故意想要在这直播间里博眼球还希望分走流量什么。
　　她的一举一动纯粹是自己天性本能。
　　用行动说明她真的是生气了，还是很生气很生气那种。
　　【这美女听着应该是湾湾的吧】
　　【难怪说10个湾湾的女孩脾气才能顶一个川渝暴龙或者一头东北虎】
　　【之前只是听说，现在真发现她们生气都像在撒娇啊】
　　本来只是单纯看热闹。
　　但注意到这女孩口音和态度以后，发现她并不是真的在嗲，就是真的在很生气。
　　可搭配她的口音和语气，再联想一些地区真正的凶妹子态度，实在很难认为她在生气。 反倒有点感觉在故意卖嗲。
　　张远已经在这个妹子控诉这只博美犬时候，用鉴定术查看了它的属性情况。
　　当看见【异物癖】这个老朋友时候，已经能猜到八九不离十。
　　「是不是还要我帮你把那些被它藏起来的袜子给找出来？」
　　从这妹子不满的态度以及刚才说的话，能够知道她一大不满是这博美犬每次只藏一只。
　　可是袜子往往是一双成对，这就代表她即便只是弄丢了一只，还是只能一起扔掉，需要重新买一双。
　　除非她愿意穿花袜子，否则周而复始的不停要买新的。
　　仅仅是这种情况都让她很崩溃，每天都想在玩捉迷藏，还要狠狠盯防这个家贼。
　　「是，就是这样。」
　　妹子立即被提醒记起来，的确还要找她丢掉的一些袜子。
　　目前有一些是被东藏一只西边藏一只。
　　能不能找找纯粹看自己缘分，反正每天只有两个字来形容她的生活状态————
　　心累。
　　「好。」张远搞明白她的需求，优先把找袜子的事情先给她解决了。
　　对她说：「把手机镜头在家里拍摄展示一下。 你认为涉及隐私敏感的就不拍，尽可能大广角的展示一下。
　　张远对她讲。
　　知道目前看她遇到的问题难度并不大。
　　纯粹是这只博美犬有些特殊小癖好，还让饲养它的主人受到其影响伤害，除此以外整体来说都是挺好解决。
　　「好。」
　　妹子立即照做，举着手机镜头展示，把自己怀疑的地方都拍摄出来。
　　张远打开观气术，想要办这种事情实在简简单单。
　　「往前面走，左边————下一个在你右边，大概往前五步位置————」
　　张远一个个帮她找出来。
　　让这妹子完全像采蘑菇的小女孩，都要开心的跳起来，简直是跟着连线这边的提示，一路上蹦蹦跳跳的找回来她自己丢失的袜子。
　　还从连线镜头里展示出的镜头来看，可以看见她爱好的袜子品类都是相当可爱卡通类型，还以粉色系居多。
　　不过对比妹子这边开开心心，刚才还淡定玩骨头玩具的博美犬要疯了。
　　焦急的跟过来，还想要阻止这个小姐姐找回丢失物，同时也是犯罪证据。
　　「走开走开，这几只我都没穿过，全部被你弄脏了。 你这个坏家伙。」
　　妹子看见这只狗还敢来阻止，嫌弃的不停用脚把它给轻轻踢开，让它别在这里碍事，还妨碍把自己丢失的东西都找回来。
　　「汪！ 汪！」博美犬在旁边急了叫唤，认为是自己的宝贝东西要被抢走，坚决要阻止她全部搜刮回去。
　　张远看着这博美犬急的跳脚，直接又是释放了一个鉴定术刷新它的属性，查看到它心情的变化。
　　「给我藏了这么多，有些是我自己都忘记了。」
　　小姐姐这时候大丰收一样的找回来一大堆袜子。
　　其中有一些还很新，明显是新收藏。
　　而有些看着新，但是很脏了。
　　说明被藏了相当时间。
　　而小姐姐的一句话说明了有些袜子被藏太深，让她都已经忘记。 属于配对的那只也已经丢了，直到这时候才想起来。
　　也对这只坏博美更加生气，认为它干嘛总偷她袜子，还藏起来。 白白让她多花了不少钱。
　　「主播，它为什么总偷我袜子啊？ 这是什么奇怪爱好？」
　　小姐姐看见失物失而复返，开心之余，也更加疑问她家这只博美这是什么奇怪爱好，竟然喜欢偷她袜子，还藏起来。
　　让她不满又感到苦恼，知道这不从根本上解决，很难真正处理好这个问题。
　　「答案你不是已经知道了吗？ 就是你想的那样。」
　　张远含笑说，认为她肯定已经差不多知道了，因为情况就是她想的那样，并没有太复杂深刻的原因。
　　「啊？」小姐姐被这么一提醒，反倒有点糊涂到底是什么原因属于她已经知道的。
　　还有什么是她想的那样。

第498章 很有品味
　　第498章 很有品味
　　张远看出她没有完全弄懂，立即对她讲：「它的确把你这些袜子都当做它的收藏品。
　　其实你认为它在乱藏，实际它自己有它的分类，所以这一会被你一网打尽还全部堆成一堆拿出来，它完全着急了，更是有点生气你把它整理好的分类都弄乱了。」
　　在通过鉴定术查看这只博美犬心情变化以后，他都意想不到它刚才急着叫唤并不是着急这小姐姐把这些袜子全部找回拿走的事。
　　而是在生气。
　　生气她把它好不容易整理分类好的袜子全部弄乱了，使它不仅要重新收集回来，还需要重新整理。
　　「啊！」
　　这个答案真的把这小姐姐惊讶到了，还被雷的不轻。
　　因为她都以为这个坏蛋博美犬仅仅是乱藏起来的。
　　结果现在告诉她，它认为有分类的？ 这一刻还急眼生气了？
　　「简单来说，你整个家都被它当成了一个它私狗的收藏馆。 每一个藏起来的区域都是它的一片收藏区，会根据它的喜好分类。」
　　「比如比较泛黄的那几双，那是你穿过的，汗味比较重。 粉色几个比较新的，属于颜色好看的。 粉蓝色那几双则是味道比较轻，属于小清新类型。”
　　张远帮她解说，让她知道她养的博美品味，同时它品味不仅独特还相当高。
　　只是这小姐姐听见这边详细的解说，她脸蛋和耳廓越来越红，认为这种真相未免太丢人了，她宁愿不知道这件事。
　　【哈哈哈！ 这只博美还是一个收藏家】
　　【还真挺会玩啊。 还分重口区和轻口区，更是有专门用来养眼的】
　　【从这品味，一看就是资深玩家。 让我都想和它讨教交流一下了】
　　弹幕区里一些水友都笑疯了。
　　本来以为只是小狗恶作剧，结果人家是有自己想法和品味，完全以专业收藏家角度在处理分类这些袜子，还划分出一片片它满意的展区。
　　「那麽有没有什麽办法让它别做这种事了？」
　　小姐姐是真的急了。
　　发现这事影响不大，但是羞耻感太严重。 最主要很明显可以确认它不会轻易罢休，一定还会再次犯罪，重新去集齐它的收藏藏品。
　　「很难。 要么带它去看心理方面宠物医生，要么把袜子藏高一点，让它碰不到。」
　　张远忍住笑。
　　知道这种情况完全没有办法缓解和解决。
　　毕竟这只博美犬已经出现异物癖的特殊属性，这是属于癖好，根本不可能根治。
　　所以只有让它碰不到的办法比较好办一点，这也是它独特的爱好和品味。
　　「补充一句。 它最喜欢是你穿皮靴后的长筒袜，在它眼里那种滋味最浓，还已经盯上了。」
　　看见她要羞的退出连麦，友情好意提醒她一句，让她可以优先防范一下。 毕竟这已经进入初冬，让她冬季袜子受害的概率会大幅度提升。
　　「啊！！ 我不想知道这种事情啦。」
　　妹子立即害羞的退出连麦，感觉这种特殊情况，她宁愿不知道。 因为太羞人社死了。
　　还让直播间里这么多多人知道她家养的狗是有这种癖好，天天盯着她的袜子准备犯罪。
　　【突然有点羡慕这只狗】
　　【果然川渝妹子的软萌伴随沈幼楚，就基本不可能成这样】
　　因为受到刺激，一些存在也激活了他们内在的癖好。 完全认同这只博美相当资深，都想拜师还跟着这妹子体验。
　　张远对于这种言论见怪不怪，知道一部分是整活，一部分是直播间人数多起来，各种五光十色也变得多起来，就没什么是他们不敢聊的。
　　看见这妹子退出连麦还逃出直播间。
　　准备让下一位观众上麦，同时在心里想着。
　　「咨询植物类的观众还是少，不然鉴定金色属性的草木类型，还是让概率会比较大一些。」
　　清楚如果不是为了满足鉴定术升级要求，他都不太想鉴定草木类。
　　无怪深市作为大城市，各种物流方面发达。
　　但换来也是批量生产的产业发达。
　　所以即便在花鸟市场上有可能遇到野生的观赏鱼。
　　但花草植物基本都是家养和基地批量培植。
　　这就导致草木只要看到一个属性，那是一大片都是同一个属性，说明出自同一个生产基地。
　　进而让极品属性的花草出现概率基本为0。
　　远远不如深入到野生区域，在那里发现天然的野生植物。
　　「有个地方让遇到金色属性甚至精魄的草木概率相当大，但是那里属于禁地，一般人不能进去，还让进去了风险很高。」
　　想到草木精魄，优先第一个想到的正是哀牢山的传说。
　　传闻里面的确有成精的草木丶石类，使那里完成禁地，已经不允许普通人随意进入。
　　想着这些事，连线下一位观众。
　　发现比较八卦阵法那边和他爷爷到底是什么来头这些事，他眼下这个鉴定术升级条件都是一个难关，使想要解决暂时没有找到两全的头绪。
　　连接成功。
　　看见一个荒野求生一样打扮的小哥把脸怼在镜头前，把人看得都是要吓一跳，认为他这样神秘兮兮的在做什么，还有在闹什么。
　　张远也疑问对方在闹什么，使连线刚成功就看见一张大脸贴在镜头前，还让灯光往下照上来，看得像个诡一样，差一点能把人给吓死。
　　这边刚准备和他说话。
　　不过这小哥都不等这边说话，相反主动对这边神秘询问：「主播你相信献祭这种事吗？」
　　这一个发问立即把这边即将提出的问题给堵在嘴里，因为确认这小哥不太一般，还看样子想要连线什麽涉及不寻常的东西。
　　尤其对他来说，使他产生莫名的警觉。
　　警觉是不是有些存在又主动找上门挑衅了。
　　不过观察过这小哥外貌态度，还有用观气术观望他气息，发现他就是一个普通人，似乎是意外发生什么神秘的东西，想要在这边分享，更是向这边咨询鉴定一下。
　　「具体怎么说？」由于对方没有主动展示什么很违规的东西，所以不着急把对方踢出去连麦，相反的确也有点好奇的想要问他了解一个明白。

第499章 野外别乱闯
　　第499章 野外别乱闯
　　「我先声明，现在只是我意外遇到的。 我正在挑战自我，进行徒步旅行。 正好抵达了高原地带。 结果为了避雨，意外发现这片地方。 看见这里的东西都相当奇怪，所以想让主播你帮忙鉴定一下，让我确认是不是我想的那样。」
　　这小哥在连线镜头里相当神秘的说，强调这是他意外发现，完全属于碰巧遇到的。
　　所以为了满足自己好奇心，想要确认一下是不是他预想的那样。
　　遇到了传闻中的一种神秘情况。
　　献祭。
　　张远同样有点意外连麦会连到这样的内容。
　　不过承认他最近的确对献祭方面的内容很感兴趣。
　　因为他这边就已经牵扯到一场相当神秘的阵势事件里，而他还有周红鸾丶麦琪宁她们都属于这个神秘情况里的祭品。
　　麦琪宁和李苗更是已经被牵扯进去，特别是李苗还是他亲眼见识了她差点被献祭掉的过程，整个过程都称得上离奇。
　　「看看。」
　　决定不管怎么样，先看看再说。
　　毕竟如果连线看到的内容实在太过界，自然会有房管进行强制断开和处理，同时不能排除对方故意想要制造节自效果，闹出一些莫须有的神秘东西出来。
　　「其实我自己都不太敢看，但是直播间里有这么多人，我胆子也大一点。 看看，就是这里这样。 我反应过来时候才发现这边有一片荒废的山村。 看着有很长年头没人居住过了。 但是很奇怪，在这里摆放了一些被斩碎的牛羊，血都还是新鲜的，看着不会超过三四天。」
　　这小哥胆子也是足够大。
　　真的举起手机拍摄他这边称得上奇遇的风景。
　　能够通过他的手机看到黑洞洞的四周，隐约可以看见一些破坏荒废的石头屋子遗迹。
　　能够看出这里本应该是一片坐落在荒野上的古老山村，房屋类型都是以石头堆砌那种。
　　有很多别说门了，甚至连房屋都倒塌大半，只剩下半垣墙壁。
　　房屋里面长满小腿高的杂草，里面落着灰尘和蜘蛛网，看起来有几十年都没人住过。
　　但是在一些屋子的门外，摆放着一个个陶土的罐子。
　　罐子地上还有血，而有些罐子上面还摆着羊头丶牛头，看着就有种说不出的渗人。
　　【我的妈】
　　【这哥们胆子真大，如果我是在那，我肯定扭头就跑】
　　【这羊头瞪着眼睛好吓人，感觉没杀太久】
　　【哥们你快点离开这里吧， 这里怎么看都很不对劲，绝对不是什么好地方】
　　看见这小哥还在拍，正在帮着展示这里的奇异风景。
　　弹幕里许多观众都是急了，都是急忙劝他快点逃跑，离这里远远的。
　　因为这里是没什么人，也没有什么另外怪异情况，但是怎么看都很不对劲。 的确有点什么邪乎说法模样。
　　张远在这个小哥展示时候，默默使用鉴定术鉴定了出现在连线镜头里的东西。
　　但情况很不对。
　　因为鉴定术显示鉴定失败，似乎这些表面看起来很普通的坛子什么都是披着虚假外皮，真实的存在根本不是现在看到的这些。
　　使用观气术。
　　红！
　　放眼所及位置，都是血液一样的猩红。
　　让这一片区域都被猩红的氤氲覆盖笼罩，怎么看都不太对。
　　而使用破虚术————
　　「祭————」
　　仅仅感受到一个字，体内顿时一阵气血异常翻涌。
　　那种感觉完全是他看了他不应该看的东西受到了强烈反噬。
　　可以确认一点，那就是这里的确是什么人布置下来的血祭阵法。
　　而通过破虚术得到的结果只有一个————
　　续命！
　　等于有什么在用这些牛羊献祭续命，肯定不是什么正经正道玩意。
　　「我建议你快点离这片区域远点，这不是你能研究的地方。」
　　对这小哥警示一句。
　　让他如果想要过夜，肯定不要选择这里，否则他很可能一睡不醒，再也见不到明天太阳。
　　其实他为躲雨而鬼使神差来到这片区域就很不对劲，让他有点被吸引过来的，搞不好让这里也盯上了他的命。
　　「这里很危险吗？ 我感觉这些牛羊瘆人一点，但这里还好吧。」
　　这小哥不知道是真的人胆大，还是故意想要秀一下自己勇气。
　　反正对这里并没有那么害怕，只是好奇心更重。
　　他也对这边好奇问：「看不出这里有什么吗？ 他们为什么要这样摆？」
　　他依然好奇想要问。
　　「我只是宠物咨询主播，你现在这情况最好快点报警还离开这里。 这些情况本来就不是我业务范畴。」
　　张远完全拒客态度的准备断开他的连麦，还准备把他打赏的墨镜钱退还给他。
　　同时知道好言难劝作死。
　　他如果要继续作死，那是谁都救不了他这条命。
　　明明都已经看出这片地这样邪乎，还继续待着，更是想要好奇心下弄个清楚。
　　真的等到意外死在荒郊野外，才知道悔字怎么写。
　　下一秒，都不需要他这边断开连麦。 他那边连麦已经断了。
　　【房管：违规信息，和谐直播】
　　弹幕里一句话，说明了这个断开作是房管进行的。
　　毕竟这种内容已经不适合正常直播范围，还有宣传封建迷信的嫌疑。
　　不过这个连麦断开，却是让直播间里众多观众松了一口气。
　　【真吓人，我大气都不敢出】
　　【感觉看恐怖片都没有这么恐怖】
　　【真的害怕会突然跳出什麽恐怖东西，主播都说让他快点走，他还在那里拍拍
　　很多观众都是回想起来感到后怕，因为恐怖片知道都是假的，但这很难说会不会突然冒出一个真的。
　　张远这边却是突然一下有点走了神。
　　恍惚间看见自己突然置身在这边奇怪的废弃村落里。
　　周围阴风阵阵，还有一个猩红的阵法布置在整个村落。
　　那些牛头羊头的陶罐是祭品，也是阵眼。
　　他现在以俯瞰视角看过去，看见那个刚才连线的小哥浑然不知道危险降临。
　　依然鬼使神差的往阵法中心位置走。
　　在那里有一团黑影，黑影里有一个巨大的猙獰大嘴等候他一脚踏入，还将他作为祭品吃掉。

第500章 这收获，难绷
　　第500章 这收获，难绷
　　「这是把他误会当成了我？ 因为我刚才用破虚惊动，被这里布置的幕后者误会认为闯进了大鱼？」
　　冥冥中有一种说不出的难言感觉。
　　能够感受到这里阵法的意志，以及知道它在兴奋还有狂喜，更是主动在蛊惑这小哥成为祭品，将他献祭吞噬。
　　「看来不能不管了。」张远心里叹息一声。 知道这等于他和这小哥形成了因果，一旦这小哥惨死在这里，自己肯定会受到牵连，还关联上恶果。
　　一个说不好会让他积累的福气全部清零，只为这次挡灾。
　　因果结算！ 去！
　　一道龙气注入强化，立即结算了这片血祭阵法的因果。
　　而这一次施展距离间隔万里，这个阵法的存在还有布置这里的人已经积累足够大的血腥和恶报。
　　突然如同被上报了九天雷部，天空中骤然金雷滚滚。
　　在下方这血祭法阵立即反应时刻，滚滚金雷以雷霆万钧之势轰然倾泻。
　　金色雷霆之密集，如大雨滂沱。
　　淹没覆盖整个法阵，还将这一片区域洗地。
　　当不弱雷劫的金雷惩戒散去，那名小哥早不知道什么时候晕厥在距离阵眼不足干米位置。
　　唯一幸运，他被蛊惑前听话的发送短信报警，还提供过去自己的经纬坐标方便救援。
　　「过分了！ 这样还耗了我这么多福气挡灾？」
　　意识忽然恢复，还时间似乎仅仅只是过去几秒。
　　他如同打了一个小差走神，刚才一切都只是他的幻觉。
　　但消耗掉一道的龙气，以及损耗相当多的福气，让他知道刚才经历的一切不是幻觉。
　　由于因果关联，他为了自保让福气消耗了一些挡灾。 使本来结算一次还能剩不少的福气，一下只能刚刚好结算一次。
　　感觉这都没多管闲事，还是差点亏大了。
　　但也不是没有回报。
　　【解锁惊雷鉴定，需要鉴定术达到12级】
　　【获得新记录：金劫雷】
　　【金劫雷：破邪破厄金属性天雷，至阳至刚。 可以用两道龙气作为代价释放】
　　看到这个情况，心情一阵复杂。
　　「我可不可以理解为我意外学到一个新技能？ 不过刚才就用一道龙气释放的群体金雷，到我这里需要两道？」
　　知道这是一个好消息，但一想到需要两道龙气作为条件释放，他又感到一阵复杂。
　　知道这只能算是又获得一张底牌，但谈不上实力真正增长。
　　不过触发了鉴定术隐藏解锁倒是一个好消息，更是给他提供了一个似乎算是学习成长的途径。
　　「12级鉴定术就可以鉴定惊雷，等于我只要能鉴定就能学，还能使用？」
　　想着他手头这龙气来自大聪明，大聪明又已经晋升真龙，还具有司雨布雷的本事。
　　从金龙晋升真龙，很明显的改变是从本来只能施展金雷，成为施展五雷法。
　　而他这边跟着水涨船高，也能触碰到普通人哪怕是一般修行者接触不到的仙神力量。
　　「从动画看到说法，有阳五雷和阴五雷。 我这是等于学会了阳五雷里面的金劫雷？」
　　获取知识范围有限，只能把网文动画什么知识都拿来用，试图去理解。
　　别人有师傅带，那是摸着石头过河。
　　他这边干脆等于在迷雾里探索，能走一步看一步。
　　好消息是运气不错，目前整体发展还算顺利。
　　这不可思议一幕只有他知晓，甚至在现场也只是突降天雷，犹如上天看不惯地上一些肮脏事，突然降下金雷把地给洗了，还把整个阵法给破了。
　　事实上，这边情况有惊动一方。
　　让一方人马第一时间抵达了现场，不仅救下了昏厥还逃过一劫的小哥，更是封锁现场进行补救式勘察。
　　「金阳雷！ 这是触了天怒？ 让这地上的泥土都是宝贝啊！」
　　领队的是一位佩戴老花镜的山羊胡老头。
　　当察觉到雷霆万钧，还立即第一时间跟着过来以后。
　　看到的是金色雷浆在地面蔓延，将整个区域里的泥土都磁化还成为了传闻中的金雷土，这可是干很多事的宝贝，是传说中的东西。
　　但是让这些第一时间抵挡现场的人更加惊奇是这个小哥大难不死，犹如这场金雷只是为了保护他一样，仅仅让他侥幸的活下来。
　　「怪，怪，怪。 就一个普通人，为什么能让上天庇护，还让这片邪乎东西触怒有了反应。」
　　老头摸着山羊胡，感觉一头雾水。
　　本来以为这被救下的人最少是个奇人，结果就是一个很普通的旅行路人。
　　不懂，完全搞不懂。
　　好消息是这邪乎玩意被碎的彻彻底底，当然还有这最少好几方的金雷土，如果烧制个手串什么，可是比什么雷击木好用不知道多少倍。
　　「这是有人通神了？ 能把雷部都给惊动？」
　　山羊胡老头眯着眼，仰望悄然下起小雨的天空。
　　他知道雷部并不是什么真正的部门，而是一种难言的道，可以说是天道。
　　仙与人最大的区别正是仙可以通神，而人不能。
　　但多少年没有人能成仙了，现在却似乎有人可以通神？ 还已经达到很高水平？
　　「南方好————南方要去啊。」山羊胡老头想起神剑金龙出自南方的传闻，本来将信将疑。 但这下立即直觉和那高人有关。
　　还知道特勤局许多闭关的老怪物都是动身出发南方，想要寻求这高人，希望能得一个成仙超脱的机缘。
　　他本来只是将信将疑，现在突然也觉得这南方要去，只为给自己寻一份仙缘。
　　又连线几个水友。
　　一份注意力一直放在外面，用观气术看那个道风青年动静。
　　确认对方没有什么动静，气息也没什么异常波动，心里松了一口气。
　　知道这刚才走神，已经非常难解释，还已经不是什么术法，所以没有惊动对方。
　　「他总在这里摆摊也不是个法子。 而且特勤局真的发现什么？ 都需要安排人员对我布控盯梢了？」
　　对于这件事情，心里多少存在不安。 无怪其他，纯粹是这道风青年来头不小，还有过照面，让他不能不防。
　　又连线一个水友，看眼时间都已经不知不觉直播了一个半小时。
　　「这位帅哥，有什么问题？」
　　张远随意问下，知道只要不是太复杂的问题都可以轻易解决。
　　「主播，你是不是能帮忙看植物？ 我怎么感觉我老家长得一棵树越来越怪，特别是它被雷劈以后，看起来更怪了，好像是一条龙被烧焦了一样。」
　　连线的一个小哥询问他老家里一棵树的情况，询问这能不能咨询。
　　张远本来要喝水，一下愣住。
　　只听见几个关键信息。
　　龙？ 被雷劈？ 还越看越奇怪？
　　根据传说，一些太老的会化形，也即是要成精。 而他这边正好需要一个草木的精魄！
　　这是有机会到手了！


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org