《在线鉴宠，大哥这狗认为在训你啊》
作者：天黑别出声
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第501章 这树我要了
　　第501章 这树我要了
　　「看看。」这等于是送上门的宝贝，自然要看看再说。
　　「好，就在外面院子。」听说现在要帮忙看，这位小哥立即举着手机镜头从屋子里出去。
　　从进入到手机镜头里的画面可以看出他现在住的是那种很有年代的老宅院子，属于四方院的一种。
　　一家人都是围着一个中庭居住，而整个院子只能通过一个大门进出入。
　　推开陈旧的老木门，一眼看见一棵被烧的焦黑的老树映入眼帘。
　　能够看到这树已经干枯老朽，但整个外形说来很怪。
　　能看见从树冠位置开始，犹如一条乌龙要腾飞。
　　而且这「乌龙」能够比较分辨出哪里是龙头，哪里是龙尾，同时有龙爪，只是用作树枝丫分作三支，看起来相当意象，但又相当神奇。
　　【不是提前说，还真的以为是一条龙】
　　【看得挺抽象，但确实能够看出一些龙的模样】
　　【不会是它要化形成精了，所以被天雷给劈了吧？ 这算是渡劫失败了？ 哈哈哈】
　　有的水友在嬉闹。
　　态度上自然不信化形成精的事。
　　但话语上依然开个这方面的玩笑。
　　因为从连线画面里的情况来看，这老树真的要成精一样，还让树冠位置都差不多要化龙。
　　只是可惜修为不够，或者想要化形本身就是有违道韵的事情，因此落到功败垂成，还留下这一具腐朽的残躯。
　　【好东西啊，这是真正的雷击木啊！ 】
　　【可惜不是枣树，现在都成这个样了，一下分辨不出是什么树种】
　　【如果是枣树雷击木那就值钱了，用来做一些东西的好宝贝】
　　直播间里一样有许多懂行的人，一眼认出这正是传闻里的雷击木。
　　唯一可惜是这棵树一看不是枣树，看着更有点像是桂树丶杏树一类的树种，所以让这种雷击木不是那么值钱，主要闹不出可以卖高价的噱头。
　　「主播，我希望你帮忙看下的就是这个。 我都想法是干脆挖了换新树栽上，但是爷爷那边说这树有灵，只是化形失败，所以就当留个念想不要动它，还担心挖了它会被报复。
　　所以我有点拿不准。」
　　小哥说出他比较犯难的地方。
　　简单来说，他总觉得这东西不太吉利想要挖了，但是又真怕爷爷说的有几分道理，担心自己莽撞挖了会使自己和一家子受到报应影响什么，使他多少有些拿不准主意。
　　张远已经用鉴定术看过这棵树，已经大概清楚它的情况。
　　「意思能传递？」对这小哥问。
　　听见他本来就有些忌惮，已经动了心思想要把这棵树给挖了换新树。
　　他这边就更加没有什么顾忌的，直接问对方有没有想法愿意「传递」一下，等于说他这边愿意出钱买。
　　「传递？」小哥却一下被问住，有点没反应过来传递什么，又是怎么个传递法。
　　【笨！ 主播问你愿不愿意卖！ 】
　　【主播间不能谈买卖，所以只能谈传递】
　　【主播果然喜欢收集一些稀奇古怪东西，现在对这怪树都有想法拿下了】
　　【虽然比不上枣树，但这也是正宗雷击木，多少算个
　　弹幕区里纷纷议论，都是这小哥联系对人了。
　　因为主播遇到这种还真有可能买。
　　张远也对他说：「正好我新家里想要摆个根雕木雕什麽，但是没遇到合适的。 看见你这东西造型挺喜欢，东西也不大，正好适合找个工匠加工后买下。
　　表示他愿意买下这东西的原因一个是它多少属于正宗雷击木。
　　另外一方面是它陨龙的独特造型，相当天然适合雕琢成为根雕或者木雕。
　　它这棵枯树大小也不大，算上剩余树冠也就三米不到，保留主体部分刚好可以当个摆件。
　　小哥在弹幕提示下也懂了，懂了主播这边想买，正好也可以化解他的一个心结。
　　「我愿意传递，只要价格合适。」
　　小哥心动讲，知道如果不是这边愿意要，他都可能把它当柴火或者垃圾什么处理了，都没有想到竟然可以卖出钱。
　　张远听见他愿意传递，开心他是一个爽快人。
　　既然这样，他这边也爽快。
　　拿出一个计算器，打开计算器的语音功能在上面点。
　　「二，零零零零。」
　　还把计算器上面的数字给他看。
　　两万元！
　　小哥立即激动，在连线镜头里出现掩盖不住的喜意。
　　「怎麽说也是一个雷击木，按照价值来说差不多。」
　　他这边也不坑他，因为这东西如果真被当做雷击枣木去卖，还真能卖出去，更可以卖不少钱。
　　但是按照材料费来看，2万块差不多，属于相当公平的交易。
　　「我给你挖出打包送过去？」小哥这时候什么多余话都不讲了。
　　发现这是双喜临门。
　　都是迫不及待今天晚上就开工，还把这东西挖出来给他送过去。
　　「不用，你后台把联系方式和地址发过来一下，我自己或者安排人过去取。」
　　张远对这个东西相当心动，为了避免夜长梦多确保要尽快把它或者它最值钱的东西弄回来再说。
　　主要现在这件事情已经通过这一会的直播节目公开出去，很快应该就会被有心人注意到，都是会知道这个宝贝存在。
　　「好。」
　　小哥没多想，立即把地址和联系方式发送过来。
　　张远一看，发现还挺巧。
　　因为距离不是那么远。
　　他如果等下了下播出发，大概三四个小时车程就可以抵达，等于明天就可以把这东西弄回来。
　　在镜头前对这小哥拱手，相当满意这次买卖这样简单顺利的达成。
　　还在这位小哥即将退出连麦时候，在直播间多说一句：「有什么认为是宝贝的东西都可以拿来我这里看看，我就喜欢收集一些稀奇玩意。 但是古董丶太稀奇的就算了。 我只对这种草木丶奇石天然的东西有些兴趣。」
　　他不是第一次在直播间里「传递」奇石和极品宠，知道这种事情没有什么不敢提的。
　　只是当时直播间里的在线人数没有这么多，现在很多观众都是新来的，还都不知道这件事。
　　因此借这次机会专门在直播间里提一下，让他们有想要发财的，千万不要错过。
　　【哥们，有空也帮我看看涤】

第502章 戒指丢了
　　第502章 戒指丢了
　　忽然后来传来一条私信，看见是张大哥给他发送过来的。
　　发现他今天有空上线，还已经在直播间里刚好看见他正好看见他收购宝贝的一幕。
　　【张大哥还在深市？】
　　对他打趣问。
　　都没有想到他认识了沈梅，还想要追求。认为这真的是缘分，还缘分太巧了。
　　【回去了一下，生意上有点事。不过我意外得了一个宝贝，暂时有点拿不准。正好发愁想找谁帮忙看看，现在一下想到你】
　　张天伟这话里面相当话里有话，他承认是个宝贝，但是他拿不住，也似乎不太好留，所以想要「传递」一下。
　　张远一下想起那一次碰见时候他身上的劫煞，说明他最近会有殒命可能，还可能是凶杀。
　　他这会有提到他意外得到一个宝贝，直觉是不是和这个东西有关。
　　【什么宝贝？】
　　【一块原石，说是有可能开出帝王绿。但我拿不准，而且不知道是不是我的错觉，有了这东西以后总感到不安，好像被谁盯着一样】
　　张天伟说出自己犯难的地方。
　　他的确早就有了想找这边求助的念头，但明白对方无心红尘事，一般不太想插手。
　　今天看见他在直播间里明说收购草木、奇石的好玩宝贝，他纯粹当做碰碰运气的想试试，最少也能弄明白这原石到底什么回事，以及是不是那么不吉利。
　　如果真有什么不对，他宁愿扔进大海里，也不敢继续留在身边。
　　张远听着。
　　按理来说不应该插手，但是想着张天伟对他落魄时候的托举恩情，还有他最近要有凶煞情况。
　　而且以他对沈梅的青睐态度，有他帮着黄金楼那边镇场子，使很多情况都能安全方便一些，还能帮着稳定守住布置在那边的风水局以及大聪明和「财宝」。
　　于情于利，他都不适宜出事。一旦出事，亏了还是自己这边，并且是大亏。
　　【明天下午？你约个时间地点？】
　　对他约个时间。
　　因为明天上午肯定还在回来路上，需要尽快把这棵雷击木给弄回来。
　　那么只有明天下午，还最好不在黄金楼，需要另外约个地方。
　　【行，正好有家新开的海鲜酒楼很不错，请你过来吃一顿，顺便帮我看看】
　　张天伟不是一般的人精。
　　清楚帮忙看东西其次，请这位大师吃饭拉近一下关系才是重点。
　　他清楚现在想要请对方吃饭可是不简单，秦丫头那边想请，都知道对方肯定不会给面子，也绝对不会去。
　　这是他独特的优势。
　　【好，给个地址和大概时间，我自己开车过去】
　　张远知道这个地点只要在深市就方便，完全可以自己开车过去。
　　【好】
　　张天伟回应过来，还立即发送过来一个地址，并且离开了直播间。
　　看样子已经准备过来深市，还隆重预备这顿宴请。
　　张远知道自己这要有口福了。
　　知道那小哥认为自己赚大了，是双喜临门。
　　他自己这边还不是一样的双喜临门。
　　那一边让明天午饭晚饭都可以搞定了。
　　这一边真的捡到一个好宝贝，还不是一个精魄那么简单。
　　【阴龙木】
　　【状态：陨落，神解】
　　【说明：渡雷劫化形失败，只剩一具残躯。隐约留有微弱的木系道行。制作法器的上等材料】
　　有一点是这小哥和他爷爷没有想错，那就是这树不是一般的被雷劈。
　　它是真的活太久了要成精，还想要渡劫化形却失败了。
　　雷击木只是它表面好处，它真正价值是阴龙木，不仅还留有一些木系道行，更是制作法器的好材料！
　　这让他迫不及待现在就要出发去取。
　　因为按照介绍情况，它的剩余道行在消散，使时间拖的越久，它留下的宝贝价值越差。
　　因此毫不犹豫今天晚上就准备去取，还避免夜长梦多的把它加工出来。
　　最关键，在它这里很有可能存在一道木系精魄！哪怕是白色的对他来说也足够了，反正完成鉴定术升级要求是绰绰有余。
　　快速处理了墨镜打赏水友提出的咨询问题。
　　很快进入到抢麦连线环节。
　　在这个环节基本都是快问快答，而且里面有一些是插科打浑的。当然还有一些水友由于刚才提出的可以「传递」的话题心动，纷纷拿出自己认为的「宝贝」希望让他帮忙看看，希冀这边会不会愿意收。
　　张远一一处理。
　　承认有些的确不错，但不足以让他心动。
　　因为他能心动的都是一些金色属性的宝贝，是真正能够给他增强实力底蕴的东西。
　　都认为今天晚上的直播工作差不多可以这样轻松混过去了。
　　一个小姐姐抢麦成功，还哭的一双眼睛都成了红桃子，隔着屏幕都能感到她真的很着急。 
　　「主播快帮帮我，我都要急疯了。」
　　立即向这边求助，看样子真的出了相当大的大事，让她这会相当紧张还慌乱。
　　「怎么情况？先冷静下。我怎么能帮你？」
　　直播有一段时间了，让喉咙都有点干哑了。
　　本来正在喝水。
　　现在看见小姐姐着急成这个模样的状况，连水都先不着急喝了，对她询问这是发生了什么严重的大事，让她紧张慌乱成了这个模样。
　　「我后天都要结婚了，今天整理东西才发现结婚戒指不见了。盒子还在，但是戒指空了。我可以肯定家里没有进来人，但就是空了！你能不能帮帮我，听说你帮忙找东西很厉害。」
　　小姐姐恳求的说，认为这是她的人生大事，真的要让她都崩溃了。
　　张远听着她的求助内容，心里多少有点尴尬。
　　因为他好端端一个宠物咨询主播，怎么还成了寻物主播？
　　他也早发现他业务面的确在不知不觉有点广。
　　因为帮忙找宠物的，帮忙抓奸的，还有帮忙了解宠物想法的。
　　不过只要有钱赚————
　　干！
　　他和钱又没仇，最差都能收获一份感激，还换来一份福气反馈，自己又不是白干活。
　　「什么时候发现丢的？家里是进小偷了？」
　　反正抢麦阶段的确是什么样的怪情况都有，他也不缺这一件。

第503章 线索断了
　　第503章 线索断了
　　「就是不知道啊。家里门没有被撬开痕迹，应该没谁进来过。但是东西就是丢了，我还不敢让我家里人和未婚夫知道，这个戒指很贵的。」
　　本书首发 读就上，?????????n.??c??o??m 任你读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　小姐姐的确被急崩溃了，说话都是有点混乱不清。
　　张远看她这状态，知道不安抚一下是很难把这件事情说明白，还让这件事情尽快解决。
　　「最坏结果就是报警找。还有婚礼上先暂时用高仿的顶替着。实际现在为了避免在婚礼上弄丢，基本都是拿高仿的举办婚礼流程。避免人多手杂。」
　　张远对她讲，让她现在恢复冷静才是最重要。
　　主要她这样都不回答他问题，完全不回应他这边事情的重点，完全就是耽误时间，也根本不可能找到丢掉的结婚戒指。
　　「好，好。」小姐姐立即深呼吸，听见这边建议，终于冷静下来一些。
　　承认婚礼上可以暂时用高仿。
　　只是这一枚真的弄丢了，肯定会让她家里人还有未婚夫一家人多少不高兴，不过那也是可以事后解决的事情。
　　「你先给我看下最后弄丢戒指的地方吧。」
　　张远看见她这状态知道说多了还容易让她混乱，不如直接开始从关键部分开始。
　　他先确定这戒指到底是怎么弄丢的。
　　「在这边。」
　　有了这样明确的提问，小姐姐这边反应就快很多。
　　立即举着手机镜头来到本来放置戒指的首饰盒旁边，拿着手机镜头怼上的拍摄。
　　更是语气再次焦急还有点急促的说：「本来放在这里面，但是我今天想拿来试戴一下却发现没了，已经不见了！我的脑袋当时就整个嗡的要炸开了，脑子里面完全一片空白。」
　　小姐姐努力表达她当时崩溃的心情。
　　承认她差点一下子疯了。
　　主要这件事情完全没有办法解释，不能说明清楚这东西好端端的怎么能凭空没了。
　　张远听着她说。
　　一个观气术看过去，确认这首饰盒附近的蛛丝马迹。
　　还对她吩咐一句：「举着手机把周围360拍摄一下，我先确认有没有其他人进来过。
　　「」
　　其实已经有了一点发现，但是不那么确定，还需要通过周遭环境详细确认一下。
　　「好，是这样吗？」
　　小姐姐这一刻很焦急，但没有降智厉害。
　　所以高举起手机对着周围房间都是转圈的360度拍摄一下，展示一下周围情况。
　　张远用观气术确认在这个房间里只有这小姐姐的气息。
　　只有一个地方比较特别，也是在这个房间里相当突兀出现的气息。
　　「你有养宠物？」对这个小姐姐问，询问她是不是养过什么宠物。
　　「养过。之前养过一只猫，但是去年太老去世了。后来一直有点没走出来，所以不想再养什么，而且这次结婚就是因为怀孕了，也不适合养。」
　　小姐姐说，说到这情况就感到更加伤感了。
　　「先恭喜恭喜，双喜临门啊。」张远在镜头前先恭喜她。
　　因为抛开这结婚戒指弄丢的事情，她不仅要结婚喜事，还要有小宝宝，这是双喜临门啊。
　　「谢谢。」被这边恭喜，小姐姐终于情绪平静了一些，还相当勉强的微微笑起来。
　　只是正因为这样，让事情更加糟心，不明白东西好好的怎么弄丢了呢。
　　张远看见她心情平和一些，立即对她说：「那么美女你家里肯定是没有养鹦鹉的？」
　　「鹦鹉？」
　　小姐姐诧异，因为不明白这边为什么提出鹦鹉。
　　这是不是说————
　　「不出意外，有一只鹦鹉飞进你家里，还把结婚戒指叼走了。从这个首饰盒的情况来看，美女你的结婚戒指应该是那种亮晶晶的钻石戒指吧，钻石克拉数还挺大。」
　　对她说。
　　认为她猜想的没错。
　　因为在这个房间里除了她自己的气息，就只有一个相当突兀出现的鹦鹉气息。
　　而且这个鹦鹉气息只主要留在首饰盒附近。
　　除此以外，房间里暂时没有其他人的气息，说明没有小偷闯入和施展盗窃。
　　从这个角度来看。
　　这只鹦鹉应该是飞进这个房间，大概率在外面就被钻石的光芒吸引，还落到戒指旁边，将戒指叼走了。
　　考虑戒指的首饰盒上面没有留下鸟喙一类的痕迹，对这小姐姐再次确认一个情况。
　　「美女，确认问下。你弄丢这枚戒指时候应该是首饰盒刚好开着的，你转头时候才发现没了？或者你前天晚上就拿出来，就摆在这边化妆柜上忘记把首饰盒关上，出门回来后发现戒指没了？」
　　基本能肯定她在这方面存在隐瞒。
　　但大概不是故意的隐瞒，因为怀孕后让记性容易变不好，很容易忽略到这种细节。
　　「好像是————」
　　小姐姐被提醒，她隐约想起来好像是这么回事。脸蛋有些不好意思的脸红。
　　记得昨晚拿出来看了一眼以后就没关，今天出门回来发现里面的戒指没了，凭空消失了。
　　不过她也立即捕捉住重点，急忙问：「哪里来的鹦鹉？现在是不是说东西被这鹦鹉叼走了！可能掉到外面，还可能完全找不到了！」
　　反应过来的她立即往阳台那边赶。
　　现在她肠子都是已经悔青了。
　　懊悔她连阳台窗户还有滑门都没有关，让这只鹦鹉竟然能飞进来，还把她的戒指给叼走，这一下是真的很可能弄丢了。
　　张远承认现在情况的确很有些难办，毕竟被鹦鹉带出去，还弄丢在外面任何一个地方的可能性都比较大。
　　即便不是掉落太远地方，仅仅是掉落在一个树枝上，以结婚戒指大小那也是很难被找到。
　　「你先报警吧，还在业主群问问有没有哪家养鹦鹉了，说不定给带回去了。」
　　当鹦鹉飞出窗户时候，线索就等于断了。
　　因为空中很难留下气息痕迹，基本不太可能捕捉到这只鹦鹉往哪里飞。
　　不过考虑到鹦鹉不是野生鸟类，大概率还是这个小区里饲养的，只能说想要找回来还是存在一定的概率。
　　「报警？谁家养鹦鹉？」
　　小姐姐这下是真的崩溃了。

第504章 峰回路转
　　第504章 峰回路转
　　知道等于主播这边也很难帮她把丢失的戒指给找回来，除非能先找到这只鹦鹉。
　　张远为她同情，因为这已经不是正常手段可以找到的东西。
　　即便是他，他也最少要能接触到这只鹦鹉，才能找到后续线索啊。
　　【难道是我家鹦鹉？】
　　忽然弹幕里跳出一个评论，有一个小哥疑惑会不会是他家鹦鹉干的。
　　【哥们这时候整活就不太好了】
　　【没看人家美女急哭成这样，还小心动了胎气】
　　【别闹，乖。自己找根棒棒糖去墙角吃】
　　很多水友立即调侃他。
　　他们承认他们经常在直播间里整活，但是他们也存在道德底线的。
　　眼下怎么看这美女已经基本崩溃了，她的结婚戒指大概率要找不回来，还可能会导致家里被因为这件事情闹的鸡飞狗跳。
　　如果在这种时候还在弹幕里闹这种整活，就太不道德，完全害对方白高兴一场，更是容易把事情真正闹大。
　　【我没开玩笑。我正想找主播问问什么情况。我家笼子昨晚没关好，让养的鹦鹉飞出去了。今天自己飞回来，但莫名其妙一直得意在唱亮晶晶，吵的好烦人。都不知道它在得意什么】
　　这个小哥立即为自己解释，表示他没开玩笑。因为他确实遇到了怪事，还是他家里养的鹦鹉怪事。
　　「你们把家庭住址在后台发送过来一下，我帮你们确认下。」
　　张远对他们讲。
　　正好这小姐姐这边还没退出连线，让她也发送一下。
　　他这边帮他们确认一下地址是不是在一起，还能保护一下他们隐私。
　　以及避免这小哥尴尬，避免真的只是碰巧误会。
　　两边马上把家庭住址通过后台私信发送过来，让这边可以帮忙辨别。
　　小姐姐本来已经绝望了，这下突然产生了希望，还真的希望真的这么巧就好了，可以有机会让弄丢的戒指失而复得。
　　张远看着两边发送过来的地址。
　　发现天底下还真有这么巧的事。
　　因为两人住的楼栋不一样，但的确正好在一个地方，还在一个小区。还从目前情况来看，小姐姐弄丢的结婚戒指真的是被这小哥家里的鹦鹉弄走的，说不定在他家那边！
　　【怎么样？怎么样？】
　　【主播真有这么巧合的事情吗？】
　　【如果真是，那就刺激了。也注定这小姐姐丢不了】
　　弹幕里都是纷纷好奇，认为这件事情能不能这么巧合。
　　这也是直播间里人数众多，才让这种概率大幅度提升。否则这枚结婚戒指肯定要没了。
　　「还真是，不过不是在一个楼栋。帅哥，你方便小姐姐这边过去确认一下吗？」
　　张远在直播间里讲，询问这小哥意见。
　　【当然方便，看我家鹦鹉那个得意样，我就想抽它。只是不知道它干了什么，让它这么得意】
　　小哥服气的讲。
　　作为主人，他一眼看出他自己家养的鹦鹉肯定做坏事了。
　　但是同样作为宠物主人最担心的情况就是这样。
　　明明能看出宠物做了什么坏事，偏偏不知道它具体干了什么，只是让人担惊受怕的！
　　他会在弹幕里提及，也是看见这小姐姐要报警。
　　多少有些担心这小姐姐弄丢的结婚戒指是他家鹦鹉弄走了，还弄回家。
　　那时候警察找上门，他就真的解释不清。
　　别让他这个无辜主人，被自己家的蠢鹦鹉给害的送进去了。
　　正好主播在这边，又有这么多观众帮他作证，使他不会被牵连进去。
　　「谢谢！谢谢！你家在哪？」小姐姐在连线镜头里激动感激，知道对方愿意主动站出来承认这件事情，已经帮了她很大忙了。
　　「我后台发给你吧，就在一个小区。」
　　张远把这小哥刚才发送的地址转发给这小姐姐，让她直接过去确认，还要找找戒指是不是真的被鹦鹉带回了他家里。
　　「谢谢主播。」
　　小姐姐立即通过后台信息看见了这个地址，发现真的这么近！
　　她住在这个小区，自然知道小哥地址是在哪一栋。
　　马上简单收拾一下出发。
　　明白这事情还没有解决完。
　　因为这鹦鹉的确有可能叼走了戒指，但不确定是不是被弄回了这小哥家，还会不会有可能丢在半路，或者哪个树枝上。
　　只有真正把戒指找回来才能真正安心，使她今天晚上不会焦虑的完全睡不着。
　　张远看她出发，终于有机会喝口水。
　　看家她真的迫不及待的往小哥家里那边快步走，真担心她会不会太着急让自己摔到了。
　　不过整个过程，还相当顺利的让这个小姐姐抵达了小哥家里。
　　小哥早早把门都打开了，迎接这个意外到来的访客，更是无奈他自己看直播可以看到苦主，还亲自目睹了自己家的鹦鹉干出来的破事。
　　「鹦鹉在哪？」 
　　「在阳台那边。它这会应该还在唱呢。」
　　小哥是哭笑不得，也是被吵的头疼。
　　本来只是疑惑自己家鹦鹉怎么一直得意唱歌。
　　现在人家苦主找上门，他认为这鹦鹉太贱嗖嗖了，完全偷了人家东西还唱歌炫耀。
　　现在至少知道这亮晶晶东西是什么了，竟然做了坏事还这么高调。
　　小姐姐马上拿着手机，还在小哥指路下往阳台那边走。
　　都是还没完全靠近阳台，就能听见一个贱嗖嗖的声音在唱歌，还唱的声音相当天。
　　「一闪一闪亮晶晶！亮晶晶啊亮晶晶！好像一个大眼睛，大眼睛！」
　　等镜头里出现了这只和尚鹦鹉，看家它不仅唱，还唱的摇头晃脑相当得意，都在架子上面跳起摇摆舞。
　　「戒指呢？」
　　小哥这下知道是这个坏家伙偷拿了人家戒指，立即凑过来命令它快点把戒指拿出来。
　　最好老实从宽，避免今晚被炖汤。
　　「发财！发财！」
　　这和尚鹦鹉很明显听懂这小哥意思，但完全不知悔改，还得意炫耀自己的功绩，强调戒指能让这小哥发财、发财。
　　小哥表情完全尴尬了，认为它这是聪明过头，还是太过分了。
　　【哈哈哈，从这角度来看这鹦鹉还挺可爱的】
　　【小哥尴尬的恨不得找地方躲起来了】
　　【这鹦鹉好，小哥笨。没看人家为这个家操心，主动想让他发财。他还怪人家】

第505章 近在眼前
　　第505章 近在眼前
　　弹幕里都是被这鹦鹉的叫唤给乐到了。
　　还纷纷玩笑调侃这小哥。
　　因为现在这情况，从人的角度的确是这鹦鹉做了大错事和大坏事。
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　但是从鹦鹉角度，它是为这个家里操心。相当识货的知道这戒指很值钱，肯定能让小哥这边发财。
　　「戒指呢！」小哥却有点着急了。
　　看这鹦鹉态度，基本能完全确定戒指正是它拿的。只是不确定它这一刻有没有拿回家。
　　假如真的弄丢在外面才是麻烦更大了。
　　「单身狗，没女朋友。戒指好，有女朋友。」
　　鹦鹉在架子上再次得意摇摆起来，根本不管这小哥是真的着急，还不知道这边有个直播间里存在十几万人正在观看这一幕情况。
　　简直把这边连线发展成脱口秀现场，把这小哥的老底都被透露出来了。
　　【哈哈哈！小哥现在肯定整个都崩了】
　　【这鹦鹉好贱，什么话都敢说啊】
　　【没看出它还相当操心啊，又操心小哥没钱，还操心他没女朋友，是单身狗】
　　在这一刻，本来焦急如焚的小姐姐都是怜悯看着这小哥。
　　发现他养这么个鹦鹉真是给自己找了个祖宗。
　　相信这边如果真能找到戒指，肯定要换这小哥今天晚上难以睡着了，要懊悔怎么养了这么一个贱嗖嗖的家伙。
　　「主播，能帮忙找下这只鹦鹉把戒指丢哪了吗？」
　　小姐姐同时也看出想要让小哥帮忙问出这鹦鹉把戒指藏哪了，这件事情相当有难度。
　　她立即求助主播这边，希望主播这边帮帮忙，看能不能找出东西藏哪里了的线索。
　　「其实它一直在告诉你们，但你们没注意。仔细看在它翅膀，是不是已经提示你们几次了？」
　　张远认为这个答案不难。
　　因为这鹦鹉是调皮一点。
　　但为了炫耀它的功绩，还有炫耀一下它的战利品。
　　它一直都在用翅膀指点他们，它把这枚要命的戒指藏在哪里。
　　可是他们注意力不在这边所以没有发现。
　　而这鹦鹉的确贱嗖嗖的，就是故意不正面回应他们，让他们自己去发现。
　　「翅膀？」
　　「一直在用翅膀提示？」
　　小哥和小姐姐马上去观察这鹦鹉的翅膀，看见它的确得意擡起来时候有点在指那边。
　　小哥回头一看，马上注意到自己房间里一个空置的鱼缸。
　　立即动手过去在里面摸一下。
　　因为里面本来摆放了一些用来装饰鱼缸的水晶玻璃，使钻石戒指被藏在里面确实不是那么打眼，并不容易那么发现。
　　现在这么一摸，的确摸到了一个环形的东西。
　　拿出来一枚女士的钻石戒指，上面的钻石差不多有两克拉那么大。
　　「就是它！」
　　小姐姐惊喜，立即从小哥手里取回来，开心自己的结婚戒指失而复得。
　　「能找到就好。都怪这坏家伙！」小哥警告对这鹦鹉挥拳，认为它知不知道差点害他免费吃牢饭了。
　　按照这两克拉钻戒的价值，他真的很容易就进去了！还很难给自己辩解。
　　「遭咯！遭咯！钱钱没咯，媳妇也没咯。」
　　鹦鹉却不觉得它有什么错，依然在架子上摇头晃脑的叫唤。
　　认为它白忙活一场，现在戒指没了，让小哥不能发财了，女朋友也还是没了，依然只是一个单身狗。
　　【哈哈哈！这鹦鹉太好玩了】
　　【小哥心里阴影面积恐怖这整个屋子都大】
　　【嘲讽拉满了，完全能感受到这小哥的无辜和无助】
　　小姐姐在旁边确认戒指失而复得，马上喜气开心下主动拍拍这小哥肩膀说：「放心，没事。我后天要办婚礼，你看上哪个伴娘还有女孩，直接和我说。我来帮你牵线。都是好姑娘，还大美女小美女都有。」
　　通过这件事情看出这小哥品性。
　　还知道能够让这鹦鹉养的这样贱嗖嗖的，说明这小哥相当本分老实，是个好人。
　　正好她那些闺蜜和表妹堂姐什么都有想法谈恋爱结婚，正好这边等于遇到缘分的牵线介绍一下。
　　「先加个V信，我给你发一张电子请帖。那天我专门过来你这边发喜糖，你可是不要想着跑。」
　　小姐姐相当大方。
　　主要很感激这小哥愿意站出来帮忙，否则她这结婚戒指别想找到。
　　同时她没有忘记另外一边，对这边讲：「主播，你也来一个呗。相信你来了肯定很抢手。」
　　「我就谢谢心意了。先祝愿新婚贺喜，还子孙福满。」
　　张远在镜头前拱手抱拳祝愿，谢谢对方心意，还是决定不参与了。
　　「那行吧，等那天过来给你发喜糖。」小姐姐听着感觉有点遗憾，但还是能理解也接受这个情况。
　　不过她还是很大方活泼的表示那天过来发喜糖，要让他也跟着一起喜气喜气。 
　　张远好奇她结婚那边怎么过来发喜糖的一个办法。
　　「好。」但还是表示接受，不能扫了对方兴。
　　现在戒指找到，事情圆满解决。
　　小哥是羞的满脸通红，意外他竟然被人主动做媒牵红线，还要摆脱单身狗身份了。
　　【我要养鹦鹉】
　　【鹦鹉要养】
　　【要么发财，要么摆脱单身，这是好宠物啊】
　　看见这个小哥一下要成为人生赢家的模样，许多水友都是羡慕激动了。
　　认为这鹦鹉的确调皮做了一件大坏事，但同时也等于做了大好事，狠狠帮这小哥即将迎来幸福的人生。
　　张远看见事情解决，还相送这边退出连麦。
　　看下时间，知道他这边再直播一会就可以出发了。能够尽快把那个阴龙木给弄回来，同时还需要联系一个地方，不可能把这棵大树原封原样的搬回来，以及把它挖出来都是一个大工程。
　　11点下播，把后面拍卖环节交给黄雪玲。
　　同时已经联系好一家附近的木材加工厂家，还是兼备能够制作工艺木雕、根雕的。
　　简单来说，只要有钱安排。
　　什么取材、运输、定制木雕都可以搞定。并且人家经常夜晚加工，所以不存在晚上还让工人特地赶过来的事，只用打一个招呼就行。
　　「现在直接过去就行，按照约定时间，直接在那院子碰头。在搞定精魄以后，立即原地取材，把木芯给取出来。」

第506章 宝贝到手
　　第506章 宝贝到手
　　简单在手机PP完成报备，独自开车前往阴龙木所在地。
　　中途和加工厂那边联系一下，确认他们那边的卡车也已经出发了，更是叫了几个经验丰富的工人可以把整个树都挖出来，整体运走。
　　披星赶月，走高速路最快速度过去。
　　来到了那个小哥现在居住的老宅，能够看见这个老宅坐落在一片有些年代感的乡村聚落里。
　　因为在南方有很多这种类型的古老建筑，相当一些都是上个世纪的，因此刚刚来到这里就感受到一股浓重的历史厚重感。
　　「来啦？速度这么快？」
　　小哥过来帮忙开门，相当喜气的看着这边竟然这样快赶过来了，看来是对他家里这棵奇树相当喜欢。
　　「刚下播就过来了，能够遇到这样心仪的宝贝可是不容易，当然要赶紧带回去。我这边已经联系了加工厂那边过来，等下直接拖去加工厂加工。」
　　小哥面对这边的话，他一点不感到意外。
　　因为有句老话讲的好，叫做千金难买心头好。
　　特别是这种造型独特的树。
　　一方面容易卖在它造型奇。
　　另外一个很容易被人忽视的一点是这种造型往往是独一无二。
　　由于造型长成什么样是纯天然，因此想要复制都不太可能。假如加工的好，很容易卖出更高的价。
　　「我爷爷本来打算亲自挖，但是我说了你这边想要自己来动工，所以没让他动。现在他那边已经睡下了。」
　　小哥一边给他这边带路，一边介绍这件事。
　　看样子是专门为了等待这个大买卖达成，所以熬夜没有睡，刻意等待到了现在。
　　「那么等下动工会不会动静太大，有点吵到老爷子，会把他给吵醒？」
　　「问题不大，他睡眠本来就是一阵一阵的。相反他现在还很感谢你呢，愿意出这么大价钱买走这棵老树。」
　　小哥说到这里都是按捺不住欣喜，因为这一棵已经死掉的老树卖出两万高价，肯定是他们自己家赚了。
　　为了避免对方反悔，还有让这次买卖可以顺利达成。
　　他自己都知道他如果不能亲眼目睹到这棵老树买走，还有让钱顺利到帐，他这一两天都别想好好睡下来。
　　「先看看吧，刚才连线镜头看得不是很清楚，不过造型已经很有意思。
　　张远对他讲。
　　明白这次买卖是各取所需。
　　通过鉴定术得到的结果，可以百分百肯定这个东西是个宝贝，还是一个一般奇人都看不出它好在哪里的宝贝。
　　当然对他来说最重要一点是这棵老树假如精魄还在，他最为棘手的鉴定术升级要求可以搞定，还是搞定难度最高一个。
　　这样一来，他只剩下再鉴定一个金色属性的草木，顺利可以让鉴定术升到11级，能够再进一个新层次。
　　「保证让你满意，实际和连线里看到的画面差别不大，只是天色昏暗，可能让一些细节看的不是那么分明。」
　　小哥毛遂自荐说，让他花高价买这个东西绝对不会亏，一定能让他真正满意。
　　张远点头，心里自然也希望这样。
　　进入到院子中庭，一眼看见了这棵渡劫化形失败的阴龙木。
　　在连线里看得的确模糊了一些。
　　真正实地观看，能够看它更加有实感，的确看起来很像是一头即将腾飞的龙，还是一头三爪乌龙。
　　整个形体看起来张牙舞爪的，能够看见它陨落前的不甘和愤懑，相当不能接受常年修行都在今朝被毁于一旦。
　　「我能走进点看看吗？」对这小哥确认。决定近距离确认一下这个乌龙的精魄还在不在。
　　「行行，请随意。本来就是你的东西了。」
　　这会小哥笑容要绽放出开花。
　　因为这边相当大方干脆的完成了转帐，将2万块已经一次性支付给他。
　　这样等于这棵树已经属于对方，可以让对方随意处理。
　　甚至对方拿走了当柴火烧了，他这边也管不着。
　　张远点头，走近向这棵奇树。
　　真正走近以后能够更加深刻感受到它的不凡。
　　感觉到它都已经渡劫失败有些天了，主干里还是蕴含着蓬勃的道行。
　　更因为它预备化龙，所以这些道行呈现出龙气的反应，正好可以和他这边呼应。
　　「不过具体怎么操作？怎么把这个精魄提取出来还献祭。」
　　对于这个问题感到有点好奇。
　　毕竟他是第一次经历这件事情，完全没有经验，更是不知道应该怎么去办。
　　只有好奇的把手抚摸到这棵奇树的主干上，感受到它里面残余的力量。
　　以及感受着它现在剩余最有价值的一部分。
　　它的木芯。
　　它的木芯是它全部道行的精华所在，为真正的阴龙木。
　　可以理解成为它化龙渡劫失败的残骸，即便仍为木，但也有了几分龙的神韵，是制作兵器、法器的绝佳宝贝。
　　当然也可以给它换一个更加容易通俗易懂的称呼。
　　龙鳞木。
　　就在好奇怎么把它里面残余的气息收集还提取出来时候。
　　当手掌触摸覆盖到它主干上，完全是触动了鉴定术效果。
　　里面游离、分散的精魄碎片全部被迅速聚集到一起，形成了一块蓝色的精魄。
　　不过它外表看起来是黑漆漆的，里面蕴含着纯粹浑厚的草木气息，如同一块只有透光下才能看出翠绿的墨玉。
　　它形成于这边掌心，自然可以轻松把它抠出来。
　　不过在旁人看来，他只是意外扣掉了一块不起眼的烧的焦黑的树皮一般。
　　当这个东西到手。
　　莫名知道它怎么用，还知道它被献祭后可以给他这边带来什么意义。
　　【阴龙木精魄（蓝）：献祭后，提高3%草木先天属性发现概率。镶嵌后，能让兵器、
　　法器拥有「阴龙荡魂」效果。（阴龙荡魂：击打时震荡被命中目标灵魂，弱小者可能让灵魂打出体外，或者震碎阴灵】
　　「的确是个宝贝。」张远看到这个精魄到手，立即有点爱不释手。
　　知道这个东西可以说是一个天然的法宝，又渡劫失败产生，只要镶嵌到一些器具上直接具有非凡效果。

第507章 追求极致突破
　　第507章 追求极致突破
　　」不过这么一来，献祭它就有点垃圾了。」
　　心里想着。
　　本来不是很理解升级鉴定术还要献祭精魄的道理。
　　现在能够看到这个精魄属性，一下明白献祭精魄的优劣直接关乎到鉴定术升级后得到的附加属性。
　　目前已经看出鉴定术升到10级还专精突破以后，提升难度要求大幅度提升。
　　让升级要求从10级以下的一个要求，猛的一下提升到3个要求，还开始新增了精魄升级的要求。
　　本书首发 看就上，?????.???随时看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　的确白色精魄已经可以交差，让鉴定术可以升到11级。
　　这个蓝色精魄效果也不差，能够让草木鉴定出先天属性，即是金色属性的概率额外提高3%。
　　瞬间从万分之一概率，翻倍到3%。
　　但往好的比。
　　单论提高概率。
　　蓝色精魄可以提高3%，金色假如可以直接提高10%呢？
　　等于同样让鉴定术达到13级。
　　全部选用蓝色精魄献祭突破的概率是9%，全部选用金色的概率能够达到30%！整整三倍还多！
　　可以说这时候的突破纯粹看个人的要求和素养。
　　但能说求精式的突破法和摆烂式的突破法，能够让鉴定术仅仅在达到20级水平时候，假如夸张极限去比，中间差距可以达到百倍以上，完全可以形成一道天堑的鸿沟。
　　「还是不急着先用这个东西献祭了。反正金色属性的草木还没遇到，依然缺少一个升级条件。假如另外两个要求都达成了，还是没有找到更好的精魄替代，就没必要了一直等着。必要时候见好就收。」
　　他悄然把这个精魄收进衣兜。
　　知道这个东西在他看来并不是那么好，清楚按照鉴定出来的结果去划分，必定有紫色和金色的精魄。
　　但这阴龙木都是渡劫失败，属于化形失败的产物。
　　能够凝结出的精魄都只能达到蓝色。
　　紫色、金色的精魄到底是什么样的存在能够产出，他是想都不敢想。
　　不过他很清楚他自身修炼资质为零，躯体只是肉体凡胎。
　　想要获得非凡力量，还能最少要求在面对八卦阵的幕后布阵者承受住一击不死，他只能依靠外力增强自己。
　　通俗来讲，自己这个角色的个体天赋属性太差，哪怕永远被卡在1级没法升级。
　　收集尽可能多的无级别限制的100级装备，他一样能够杀出100级的实力。这同样是一条修炼的道路。
　　「工人好像来了。」
　　小哥突然听见老宅外的卡车引擎声，立即主动迎接过去，知道这个时间点只有这边提过的加工厂工人会过来他家。
　　张远回过神，笑着对他说：「把他们带进来就好。」
　　拍拍手上的灰尘，明白这阴龙木还有一样宝贝没有取出来。
　　只是这个东西想要取出来就需要这些木材加工厂的专业工人来办了。
　　很快七八个人拿着工具进来。
　　看来没有忘记他这边联系时候提到过这棵奇树在一家老宅的院子里，所以没有办法把挖掘机开进来，也没有办法用上太复杂的大型机械工具。
　　让这些工人都是拿着铲子和铁锹以及麻绳就进来，打算完全依靠人力将它挖掘出来还运走。
　　「老板，就是这棵树是吧？现在已经可以开工了？」
　　领头的是他们加工厂的老板。
　　现在笑容相当灿烂，因为这边给钱相当大方，还让价格谈的十分顺利。
　　态度更是相当干脆简单。
　　完全只是一句话。
　　只要有办法把这棵树弄到他们加工厂加工成满意造型，价钱都不是事。
　　「就是它。不过树干部分不要了，你们就地帮我把里面的木芯取出来。只是把树冠部分打磨上蜡做成造型。另外动静稍微小一点，这里有老人在休息，别惊吓到。」
　　张远对他们吩咐。
　　知道他们是专业的，干的就是刨树和拖回去加工的活。
　　「好说，这个你就放心。抽烟不？」老板笑眯眯说，眼睛都笑成一条缝。看这边的眼神完全在看一个财神爷，知道今年都没有接过这么大的大单。
　　「不抽，戒了。不过完事给每个工人送一条，不抽烟的就折现。」
　　张远大方在这里讲。
　　明白他不考虑花多少钱，只考虑这件事情要办的漂亮。
　　这阴龙精魄本来就是宝贝。
　　里面那根阴龙木芯同样是宝贝，还是最匹配阴龙精魄的宝贝。
　　两者合一，显然可以做出一件相当不错的法器，让他自身也有了一定还手余地。
　　「好讲，好讲。老板你怎么安排，我们这边怎么办。」
　　这加工厂老板是个明事理的人，十分干脆答应。
　　还立即招呼这里的工人干活。
　　「谢谢老板！」
　　「保证干的漂亮！」 
　　这几个过来开工的工人开心，知道这是遇到大好人了。
　　主要还出手豪气，对他们每人都是派发一条好烟，而不抽烟的只是折现。
　　等于今晚仅仅是这边都能让他们每人额外赚四五百，这还不算他们本来今晚工作的工钱。
　　有了这些钱开路，这些工人干的叫一个麻利迅速，还相当专业。
　　简直是悄无声息的就将整个大树分成几段。
　　保留了奇特造型的树冠部分，方便做成奇木摆件。
　　树干部分在木芯被取出来以后，其他都是分成大块扔上卡车带走，看后面是按照雷击木打磨成什幺小物件。
　　而一个好消息是这棵树本来就不是太高，算上树冠也才三米多。
　　因此取出来的木芯刚好只有一米长度不到，正好适合制作成一根登山杖。
　　张远发现他们不愧是专业的，做事就是安静又高效，这才没一个小时就基本已经搬上车搞定了。
　　【阴龙木芯：看似柔软，实则坚硬无比。挥舞间似有龙吟之声。木纹中蕴含有龙鳞纹路，绝佳法器材料】
　　看到这宝贝顺利到手，，见到这边活已经基本干完。
　　工人还心情大好下帮着整理了一下挖走树的空洞以及散落院落的泥土，让整个事情干的相当漂亮，使小哥这边都是惊喜连连。
　　看见加工厂老板都打算上车回去，准备今晚连夜把摆件这个大件先基本处理出来。
　　这边把阴龙木芯把玩的差不多了，招呼了加工厂老板一声，对他说：「麻烦帮忙把这东西也打磨成一杆登山杖，不用做太复杂的造型，只用差不多样子就行。另外————」

第508章 那帮我算一卦
　　第508章 那帮我算一卦
　　简单和加工厂老板述说一下要求，仅有比较复杂的要求是在握手位置做个暗格，方便放香珠这种大小的东西就行。
　　面对这种要求，加工厂老板一下领会，还表示钱到位什么都好说。
　　张远看见这边事情搞定，开着车跟随加工厂老板和工人他们的卡车一起回去厂子那边。
　　明白摆件什么都是烟雾弹，根本不太重要。
　　最重要是这根阴龙木的登山杖要立即到手，知道这个真正的宝贝可是不能在他眼皮子底下弄丢了，或者被狸猫换太子，给他用类似的材料替换了这个真的。
　　差不多要天亮了才是开车回来深市。
　　而在副驾驶座上已经多了一根比较质朴，看着就是一个米黄色棍子的登山杖。
　　唯一和之前区别是它被额外做了一个手握用的把头。
　　把头拆下来，里面有足够空间可以把阴龙精魄放进去。
　　开车离开加工厂附近，就在野地尝试了一下。
　　——
　　确认这阴龙木杖，自身挥舞起来已经有了一些说道。
　　当把阴龙精魄放进去，瞬间让它真正被激活了一般。
　　不仅挥舞间隐隐拥有龙吟怒啸之声。
　　还在观气术看下后，放进了阴龙精魄的阴龙木杖击打处都能产生震荡的涟漪，专打人魂灵体。
　　如果真的打在人身上，表面来看只是普通击打，只是皮肉伤害。
　　实际附魔攻击，真正敲打的是灵魂。
　　强大者会感到头晕目眩，精神恍惚。
　　弱小者干脆被打得魂魄离体，干脆陷入昏厥。
　　而直接打在没有肉体的阴灵身上，那是直接可能打得魂飞魄散，是真正一击致命。
　　「这种武器最适合我，够阴，够狠，还够出其不意。」
　　他最满意这个东西的一点是这个东西拿着就是一把不起眼的登山杖。
　　让他拿着他走在深市大马路上也没有谁感到奇怪，不会被警察注意。
　　它暗藏的机关更是让它只有装入阴龙精魄才能发挥全部威力，否则和普通拖把棍没区别，至少在他手上是发挥不出作为法器材料的真正威力。
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　「换个角度想，这完全可以视作法杖了。突然被我这么一个普通人施展一个四大木啃大瓜，一般两般都受不了，一个不小心就能敲废了。」
　　另外一大满意是这加工厂工人的手艺。
　　明明上手加工时候发现这木材有点不对劲，明明是木质，但硬度强度一点不输给精钢。
　　让他们犯难了一会以后干脆用上水切刀，把整个木芯打磨光滑更是浑然天成的美观。
　　付出代价是基本耗费了一夜，让这一晚上都还没睡觉，使东西真正安全回到他手里才是真正安心。
　　「把发财带上，干脆过去沈姐那边补觉好了。主要只能睡几个小时了，下午还要和张大哥碰面，顺便吃大餐。」
　　打着哈欠，承认没有东来紫气环境，他这种疲劳程度很难几个小时时间休补回来。
　　不过他知道问题不大，只用去沈梅的黄金楼那边补觉就行。
　　他回选择回来这边一趟的理由是需要把发财带上，方便在黄金楼完成福气结算。正好让发财也在那边充充电，以及看看这次结算会不会有什么额外收获，会不会在昆仑玉影响下产生什么改变。
　　车差不多到了庭院住宅附近。
　　不过远远就看见一个人卧倒在街角边。
　　还是那个防水雨布，还是那个道风打扮。
　　只是这一会怎么看都是落魄，还真的像几分乞丐。
　　并且在这初冬的饥寒交迫下，他真的的确快要被饿死冻死模样，整个人都是蜷缩倒在他那块手写的【算命，5块】白色纸板旁。
　　「他真的辞了？不是撒谎？他脑袋被道门夹了？」
　　张远在车上感到诧异。
　　因为本来以为这道风青年只是为了方便盯梢他，所以故意欺骗他的这么说。
　　但是看到他这种落魄相，以及不由想起自己漂泊在深市，让猪脚饭都要吃不起的寒酸感。
　　忽然在这一刻他身上看到了自己当初的影子。
　　知道有些事情可以演出来。
　　但现在仔细看他道风服装却是有些脏，还面色灰暗，看着有几天没吃饱饭了。
　　清楚这些细节不是谁想假装就可以随便假装出来的，根本不可能真正演。
　　最关键他这边拥有观气术，在观气术下绝大假象难以扮演。
　　可以百分百肯定这道风青年落魄了，还即将饿死在他家门口。
　　「不过难说是苦肉计。说不定是对我专门的试探。」
　　想着车上有一些预备充饥的小面包，把车停到他摊位前。
　　将小面包放到他摊位上，做完这件事情便转身就走。
　　「不接受施舍。」忽然身后传来一个微弱但相当硬气的声音。
　　表示道爷他即便是饿死，也不接受嗟来之食。
　　「那么帮我算一卦吧。周红鸾，八字是————你帮我算下她命数什么样。」 
　　张远对他讲。
　　让他即将不接受免费的食物，那么这些小面包就当做是给他的算命钱。
　　让他帮忙算下周红鸾的命数，看他算的准不准。
　　道风青年立即有了一些精神，强撑着最后气力坐起来，立刻掐指演算。
　　不过越算，越是神情肃穆，还连连摇头。
　　「好，好。可惜了，可惜了。」
　　他呢喃。
　　似乎已经算出一些什么，还知道了这周红鸾的命数结果。
　　「命很好，红鸾天星，放古代能说是女帝的命。但可惜红颜薄命，活不过26。还是天命天数，完全没补救更改法子。」
　　所以他觉得这命太好了，也太差了。
　　好在福禄都红到极端，但偏偏红颜薄命，让寿相当黯淡，26岁的命里大劫根本没有化解处理办法，她必定香消玉殒。
　　「谢谢。」
　　张远确认他是真的有点本事，也确认他是真的有些落魄，更是不认识周红弯是谁。
　　「我再给你算一卦，这些小面包不止5块。」
　　道风青年看见他要走，立即阻止他，让他必须再让自己这边算一卦。为人相当忸怩，还在莫名地方很坚持。
　　张远认为完全没必要，几个塑胶袋装小面包的事。
　　但忽然想到一个事，对他问：「那么你再帮我算一个人。张守叶，八字是————」

第509章 福气结算，隐息
　　第509章 福气结算，隐息
　　将另外一个名字还有另外一个八字告诉他，让他帮忙算一下。
　　道风青年这时候已经撕开包装袋开始吃小面包。
　　有了食物充饥，让他也精神一些，还能更加认真的去算。
　　不过这一次一算让他眉头皱的更紧，不断呢喃。
　　「不对啊，没道理啊。怪，真怪。」
　　好像算出什么情况，使他百思不得其解。
　　「有什么情况？」张远好奇，疑问他算出了什么。
　　道风青年却认真严肃看向这边，还立即问：「他是你什么人？这人确定存在？」
　　「怎么讲？应该算是认识吧。不过很多年没见了，所以想要好奇问问。反正是你让我多问一个。」
　　张远无所谓讲。
　　其实他会给出这个纯粹为了凑数，根本没指望一个什么答案。
　　但看到他这一刻如此惊讶，反倒使他这边来了兴趣，疑问他到底算出什么了。
　　「那还真是怪了。」道风青年凝视他一会，神色里的不解没有消解，反倒更加浓烈。
　　不过确认他这边没有撒谎，的确和这人认识，但不是那么熟，确实有些年头没有再见。
　　他再次掐指测算，但让眉头锁的更紧。
　　「怎么每次算出来的结果都不一样。第一次他应该10岁就夭折了。第二次竟然出现他能活80岁，还子孙满堂。第三次————」
　　他从来没有出现过这种情况，明明是同一个人的八字，竟然每次结果不一样，还算出过这人在10岁就应该死了才对。」
　　「可能是我记错了吧。我也只是随便问问。」
　　张远没有深究这件事，只是简单提了一下，还说问题可能出在他这边，认为是他记错了什么信息。
　　主要看这道风青年状态，怀疑继续让他强行推演测算下去，真的可以让他走火入魔。
　　「可能是这样吧，但————」道风青年将信将疑。
　　但明显不是那么相信这个说法。
　　因为即便是记错，也没道理一个人算出来的结果是不定的，在不断改变的。
　　张远没理会他再次犯糊涂，还再次拧巴的纠结状态。
　　看见距离家里没两步了，干脆就这么走进去取龟，还开车过去沈姐那边睡觉。
　　等到把「发财」取出来，看向道风青年这边。
　　看见他还在测算。
　　这一次更是拿出纸笔开始边写边算，一定要确认是不是自己哪里弄错了。
　　张远服气他要不要这么死脑筋，明明自己都说可能是自己记错，所以出现这种混乱的结果。
　　但重新上了车，还把装着「发财」这只小草龟的便携箱放到副驾驶座上。
　　他看着后视镜里的自己，他能说他是真的记错还说错了吗？
　　因为八字是可以肯定对的，而这个「张守叶」的名字不是无端出现。
　　正是可能是他爷爷的另外一个名字，或者是他真正名字。
　　因为隐约记得有一次很小时候，父亲和爷爷吵架。
　　他愤怒下喊出的名字根本不是什么张青山，而是张守叶！
　　考虑到自己这爷爷能够提前知道一些什么。
　　他不可能能帮着把这边八字都给改了，使身份证登记的都是错误的信息。
　　没道理他不会有其他名字，而把自己真正名字隐藏起来。
　　其实现在最简单确认办法就是让这道风青年再算上一卦，用的是张青山这名字还有他真正八字。
　　但考虑到张青山这名字似乎有点不简单，很难保证这道风青年通过这名字去查到什么。
　　所以保险起见，先把这件事情瞒下来，不着急处理这个情况。
　　一口气睡到差不多约定的时间点。
　　在中午生意比较清淡的时候使用了福气结算，结算了这段时间积累的福气。
　　而这一次有了不同。
　　并不是触发了「发财」这只小草龟。
　　而是似乎昆仑玉在这里存在，引发了它的反应。
　　——
　　给他上了一道类似BUFF的赐福，持续一个月。
　　【隐息：任何术法都无法对你以及你身边灵宝进行探查，持续一个月】
　　简单来说将来一个月，无论在谁眼里他都是一个普通人，还包括他接触的物品。乃至是「财宝」「发财」还有纳福金蟾以及阴龙木杖。
　　「这赐福————够阴。不过听着就很好用。」
　　虽然这一次福气结算的好处并不是什么实质的实体宝贝，但是如同昆仑玉将自己隐藏成一个普通石料，这隐息赐福也让他这边因为自己意外操作或者被人刻意探查而导致暴露的可能性大幅度降低。
　　能够说他即便拿着阴龙木杖还有纳福金蟾在路上大摇大摆，专业的人也看不出任何特别。
　　只会认为是普通人的木棍和黄玉雕塑。
　　按照约定来到张大哥预定好的酒楼。
　　看见张大哥已经在一楼等候，把排场和态度摆得相当给足面子。 
　　张远跟着他的邀请进入酒楼，还一边走一边听他说。
　　「你南那边房子有个好消息。危房鉴定结果差不多出来了，结果是只对上下三层有明显影响，只需要加固就行，最快一个月时间里可以搞定。对于其他楼层影响不大，住户可以回归入住。」
　　当面就先给他一个好消息，让他可以安心了。
　　「这个消息好。」张远承认这个消息好。
　　知道庭院住宅养养小动物还有作为繁育场很不错，但是对于他这个过惯了市井烧烤的人来说，可是过的太寡淡。让他晚上直播完想要点个外卖都不方便。
　　现在听说南房子确定最迟在一个月里可以搬回去，他当然求之不得。
　　由于他已经完全弄明白这边阵法原理，搬回南，他仅仅只需要做出一点小布置就能把东来紫气牵回这边，如同拉出一条新的网线。
　　不方便在庭院住宅这么安排，自然是因为那边距离市中心太远，一个牵过去的强度弱，还很容易暴露这方面布置。
　　和张大哥一边谈着，一边进入包厢。
　　浑然没有察觉到这边的一举一动都在监控室的镜头里。
　　在另外一个包厢，无论是这边地区干事的赵大师，还是上一次有过一面之缘的玩酷少年。
　　亦或者是一位从来没有见过的中山装中年人都是注视着镜头里某人的举动与气息。
　　「就是他吗？」中年人背着手询问，确认目前最后怀疑的人正是这个不起眼的平凡青年？
　　「说确定谈不上，但是他的确有点不简单。从他登记备案的资料来看，有些事情他不应该有能力解决才对。」
　　赵大师这一刻多少有点歉意的讲。
　　因为目前这情况是他没有和张天伟说。
　　只是旁敲侧击有点意外知道，所以带几个同僚一起来看看，还帮着鉴定鉴定。

第510章 人间仙
　　第510章 人间仙
　　「他这家伙很狡猾。当时忙着对付没多想，后来越想越不对。出情况时候，他正好在附近，而且有什幺正好削弱了那个阵法力量。后面回想起来，整个现场我只有对他一个不认识。」
　　玩酷少年这时候还是在单手打王者，打的还是重要的晋级赛。
　　他一边回答这边问题，一边突然「啧」的嫌弃发出一个怪声。
　　发现一个人实力操作再强，还是带不赢三个猪。
　　他打野都在推高地了，辅助竟然抢了下路C的兵线，让两个吵起来了。下路C的射手还因为这种事情挂机了。
　　怎么看这晋级赛又没了，让人都不能不怀疑暗箱操作，毕竟这都是王者级的晋级赛。
　　「是都太巧了。按照这张天伟说法也是说他在渡红尘劫，所以不想出手露面，更是不想搭理凡间事。」
　　中年人了然，承认这一点确实很值得怀疑。
　　因为按照少年干事说法。
　　当时现场唯二陌生的除了这张远，还有一个是周红弯。
　　但他清楚周红鸾百分百不可能。
　　因此当时现场最大的变数只有这张远，让他显得最可疑。
　　「红尘劫？这是成仙的准备晋升大罗？不是很多年都没人能成仙了吗？如果有机会，那些老家伙也不会选择闭死关。」
　　少年口无遮拦的嗤笑。
　　认为只有一些凡夫俗子还有一些幻想作品看多了的才认为这世道还有机会能成仙。
　　人皇灭，拜天子。
　　封神榜都写了自那以后就断了飞升路，所有人都只是被关在这个巨大的囚笼。
　　上升的通道都没了，还谈什么飞升，还谈什么成仙。都只不过是痴人说梦。
　　中年人恼怒瞪了他一眼，认为他乱讲什么。
　　赵大师在旁边打哈哈，假装什么没听到。
　　因为真要论辈分，他还在这少年之下。
　　对于他口里提到的那些「老家伙」，他更是徒孙辈都算不上，毕竟在同辈师兄弟里，他资质和悟性都是最差的，资历也是最浅的。
　　「不过从目前来看，他就是一个普通人。无论根骨还是气息都没什么特别。与其说他是隐藏在市井的人间仙，不如说他就是一个招摇撞骗的骗子。」
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　中年人自光凝视，眼瞳竟然在对视上有种金芒灼目感。
　　说明这中年人来头不小，也有独特本事，还是类似探查别人气息的瞳术。
　　从赵大师以及少年淡定反应，都是相信他的本事，知道他如果看不出来，那么全国国内就没几个能看出来了。
　　「那这骗子真有本事，骗到了周家的小傻妞，又当着我的面骗走了那阵法的什么东西，还等于间接帮了我一把。」
　　少年嘲弄嗤笑。
　　认为这如果是骗子，那么这骗子的确有点手段，还有些真本事。
　　赵大师在旁边陪着干笑，知道这少年是个无法无天的主。只要他看不顺眼，基本不卖任何人面子。
　　中年人听着这少年话里带刺的嘲弄，顿了一下，然后决定————
　　再忍！
　　知道这少年是哪吒命，天不怕地不怕还七杀凶星。
　　看他吊儿郎当，还战斗力颇强，更是惹急眼了敢玩命的主。和他起太大冲突完全犯不上。
　　「那么只有另外一种可能。那就是他真的为人间仙，还在渡红尘劫。从这个角度来看，他既然能进这人间渡劫，说明拥有其他飞升通道，说明成仙之路不是完全断绝。而唯一难办的是怎么从他这里弄出来这个秘密。」
　　中年人不怕被人瞧不起他看不出问题。
　　因为他这本领只能针对平辈和实力不如他者。
　　面对实力远超他的存在，尤其是这种人间仙的超然怪物，他一点不觉得看不出什么来是什么很丢人的事。
　　「这说明他身上还是可能有仙缘？」
　　赵大师这时候说这话时候都是呼吸急促，已经按捺不住激动。
　　因为这可是成仙啊！多少踏入此道的终极梦想。
　　即便是最普通的仙，那也超脱轮回外，不再受到人间疾苦！
　　多少年了都没有谁再成仙成功过，都认为飞升路已经不可能。
　　今天却知道有一条仙人知道的隐秘通道在面前，而眼前还可能有一个活生生的人间仙！
　　说不好错过这次机会，下一次就在百年千年以后都不能再遇到！
　　面对这种可能，一直冷漠还睥睨的少年也没注意到他王者里英雄偷高地时候被堵了，让他一个操作都没有的被群殴秒杀。
　　他努力保持镇定，但呼吸依然不受控制的加快几分。
　　仙啊！
　　他从小就被戏称他是转世哪吒。
　　他怎么可能不想看看他到底是不是那天上的哪吒转世！
　　是真的可以三头六臂，而不是穿着那个可笑的戏服，让自己感觉只是在东施效颦！
　　中年人也没法完全淡定。
　　因为这种可能的确存在，但目前看到这名叫张远的青年————
　　普通，从躯体到气息都是完全平凡人。 
　　最过分是他拥有完整出生履历，都说明他一直很普通，还是混的很差那种。
　　最惨时候被一个技师小姐接济，更是凭藉一次莫名好运的薅到黑网贷平台才和那个技师小姐一起翻身。
　　让他在当上主播还红火起来之前，完全是个笑话，一个放在深市这里和其他深漂一样不起眼，以及很容易受到白眼的真正底层存在。
　　在怀疑他以后，也对他进行过诸多调查。
　　都没有看出任何问题，比较特别也是他养了一些猫猫狗狗和金鱼小龟，似乎很喜欢收集奇怪藏品。
　　给人感觉是他明明都在深市这个大城市里，却还是怀念农村的泥巴腿生活，要把家里布置的满是乡土风情，一点都不高大上。
　　「根据调查，以他和张天伟的关系。他不可能不出手帮他，也假如他真的是人间仙。
　　张天伟拿出来的东西，他一定会看出问题，还会帮他化解。」
　　中年人目光灼灼的盯着监控画面。
　　已经确认张远这个人不是完全没破绽，他是存在弱点的。
　　那就是他这人相当记恩。
　　根据大数据，他目前只帮张天伟真正意义出手过，破解了他家的害命风水局。
　　另外就是帮沈梅那个技师小姐当上了黄金楼的老板。
　　除此以外，其他行为都是中规中矩，从来没有逾越和异常地方，实在看不出他有什么和一个凡人不同的状况。
　　不过已经掌握他记恩，面临张天伟的死局，他就不可能不作为。而这正是最好确认他到底只是一个凡人骗子，还是人间仙的重要机会。
　　「你也真冷血。这姓张的怎么说和你有不少生意上往来，你说卖就卖了。」
　　少年在旁嗤笑，笑的很嘲讽，甚至能够说很讥笑。
　　「说笑了，小辈我这也只是为了大业。多少尽自己一点绵薄之力。」
　　赵大师却一点不心虚，抚须微笑着。
　　因为他相信如果真有一天能寻会飞升路，让成仙再次成为可能。
　　那时候他带着张天伟一起飞渡成仙，脱离这人间苦海，他只会有感激，而不会为今天的出卖和利用真正恨他。

第511章 想困仙
　　第511章 想困仙
　　「石头呢？」张远跟着张天伟进入预订好的包间，开门见山提起那块奇怪的原石。
　　「不急，不急。今天给哥们吃大餐才是正事，石头的事情不着急。」
　　张天伟绝对是个精明人。
　　不然也不会从白手起家发展到瓷砖大王的名头，更是在诸多次危难里逢凶化吉，还能让自己现在混的相当不错。
　　追神器，?????.???超好用 
　　听见这边这么说。
　　这一边自然也不着急了，正好跟着混个口福，还看看这里的菜式什么样。
　　「有菜单吗？」
　　「已经基本都点好了。」
　　「我就看看菜价以及有什么菜之类的，让以后想吃了可以过来打个牙祭。」
　　「这好说。兄弟如果喜欢就随便来，帐单记我帐上就行。你，送个菜单过来就可以出去了。」
　　张天伟一边对这边热情招呼，一边对着包房里准备贴身照顾的女服务员命令一声，让她先去拿个菜单过来就能够不用进来了。
　　他知道自己这兄弟为人低调还不喜欢被人在旁边看着吃饭。
　　主要没有外人，他们在这里聊天私密一些，有些话题也能方便大胆的谈。
　　张远在这会打量着这里的装潢。
　　实际上他在进入这家酒楼开始，一直有一种说不出的难受感觉。
　　似乎他一直被人盯着注视，而且可以确定不止一道目光。
　　「还真有。」
　　装作无事打量间，还真发现这个包间有不对劲的地方。
　　似乎是因为之前被针孔监控监视过，更是留下了应激反应。
　　他现在对针孔摄像头这种东西相当敏感，这种感觉还在鉴定术突破10级，让洞察力也跟随一起突破以后变得尤为强烈。
　　他简单打量间，已经确定这个包间里存在多个监控点位。
　　更是可以百分百确定在这些摄像头后面存在人在监视着他，注意力绝大部分都在他一个人身上。
　　「他还不知道这件事，看样子是真的没关系。」
　　悄然瞟了张天伟一眼。
　　见到他神态没有任何异常亦是没有任何拘谨反应。
　　这就说明他对于这里的布置情况浑然不觉，完全不是这件事情里的参与者。
　　如此以来，监视他的人要么没知会他，要么把他也给利用了。
　　「还好他没参与，否则以后都不方便和他接触。」
　　张远明白他需要小心。
　　在了解阿东更多，以及发现他爷爷都牵扯进什么情况以后，他需要更加小心。
　　因为他能肯定很多人开始盯着他，以及想从他身上知道一些什么，特别是张青山这个人的相关事。
　　他对张天伟的印象还是很好的。
　　在最落魄以及穷困潦倒时候，正是他来到直播间擡了他好几把，才让他在直播这个行业办的顺风顺水。
　　假如他这时候背叛他，还出卖了他。
　　反目为敌还谈不上，但也是前面恩怨抵消，以后再无瓜葛。
　　而若他还得寸进尺，想要谋害他什么。
　　他也不能再顾及旧情，该断则断。
　　只是这种情况在理性上能够理解，但放在心境上多少会让人感到难受。
　　会认为被自己相当信任的人背叛，更是故意利用了自己对他的信任。
　　「等于他今天来约我谈事的事情暴露了？还已经知道那块奇怪原石的事？更不能排除那块原石本来就是饵，就是为了钓我？」
　　刚好菜单送来。
　　装作看菜单上有什么菜品，以及看看这些菜品是什么价格时候。
　　心里快速推敲这些情况，基本已经把整个脉络摸了个大概，还心里有了明悟可以确定大概是一个什么状况。
　　「我昨晚过来时候已经试了几道菜，可以肯定会合你胃口。特别是这三黄焖蟹，你绝对要尝尝。」
　　张天伟主动热情的为他这边介绍。
　　「是嘛？」张远浑然不知周遭异常的大方回答，是真的对菜单上的菜品很感兴趣。
　　美味佳肴鱼贯送来。
　　还搭配气泡酒和水晶杯。
　　交杯换盏，主要只为了品尝海鲜佳肴。
　　这些随便一瓶在千元以上的气泡酒反倒成为了漱口水，只是为了洗去口里残味，方便品尝下一道美食。
　　监控室这边。
　　少年已经成为半躺在椅子上的姿势，开始认真打起王者晋级赛，都是用上了双手。
　　完全决定给他匹配四头猪，也要一挑五晋级成功。
　　中年人没坐，还是站着，亦是背着手认真凝视镜头里每个细节。同时注意着这个张远气息的蛛丝马迹变化，让他只要有丝毫露出马脚都能被他捕捉，还能确认他是不是人间仙。
　　赵大师这一刻有点苦了。
　　因为他年纪不小了，身骨多少开始差了。
　　——
　　让他一直这样认真坐着，可是对他有些腰间盘突出的老腰不太友好。 
　　使他轻轻捶着后背，还认为这个张远实在能沉得住气。
　　少年却是突然被五人围攻，再次送回泉水。
　　在这等待覆活的时候，瞟了一眼监控里吃吃玩玩的画面，又瞟了眼面前两人。
　　嘴角相当不屑的擡了下。
　　「有人还真认为可以困仙？」心里嘲弄想着。
　　知道他们计划，但他认为这个计划真的很蠢。
　　清楚可能是太多年没有再见过仙，都是对仙这种东西失去了敬畏。
　　这一次疑似有仙现世，还是说明飞升的通道存在隐秘的一条。
　　这些人就打起了「困仙」的心思。
　　好几个会馆的高手准备以古籍里记载的困仙法子，困住这个仙。还逼问出对方怎么回归仙界，使成仙再次拥有可能。
　　他还知道他们另外一个念头是「偷渡」。
　　如同冒领他人身份。
　　打算利用饮仙人血，啖仙人肉的法子，跳过修炼阶段，直接「偷渡」成仙。
　　在他们眼里，这人间仙活生生是个再世唐僧，都指望着一口肉能让自己长命成仙。
　　不过这不就是成了邪门法子，还让他们这些人与妖魔鬼怪又有了什么差别？
　　「反正只要这条路还在，他愿意告诉我就行。小爷我自己亲自打上去。好像谁稀罕当个什么哪吒转世。我明明就是我！」
　　清楚他和他们不同。
　　他只求「路」，不像他们还想要求「人」。

第512章 天地灵宝捡个漏
　　第512章 天地灵宝捡个漏
　　酒足饭饱，张远满足的拍着圆滚不少的肚皮。
　　「口味满意？」
　　「相当满意。」
　　张远竖起大拇指，决定有空就来这里吃饭好了，把这里当做一个食堂。
　　张天伟满意笑，的确把张远当成自己兄弟。
　　还确认和他结识以后，自己相当好运，使生意也顺遂如愿许多。
　　「石头呢？」
　　「不着急，稍微消化下。正好请来了几个舞蹈学院的女生，有几个据说还是校花。正好欣赏一下她们跳舞，消食助兴一下。」
　　张天伟别有深意的笑眯眯说。
　　食色性也。
　　从古到今，食色向来不分家。
　　自己这兄弟什么都好，唯独就是独身一人，身边一直没个女伴。
　　他即便是真的在渡红尘劫。
　　但不沾女色，又能叫做渡的什么红尘劫。那不是完全要成和尚劫了嘛。
　　张远惊讶看向他，发现还是他这种老玩家会玩啊，真的叫一个奢靡。
　　稍微一想，在他这种糖衣炮弹攻势下，又什么买卖还不好谈成的？
　　「看石头吧。」
　　不过他没有忘记他桃花煞还没结束，近女色对他来说风险太大，还容易给他惹来没意义的是非。
　　「行吧。」
　　张天伟看出他对这方面兴致的确不大。
　　不过一想有一天之骄女和他最近走的挺近，确实对他这个年龄来说，前程比一时欢愉更加有价值，还更加诱人。
　　拿出留在包房里的对讲机，让服务员把他带来的东西拎进来。
　　张远看着，看见很快这间包房的门被打开。
　　一名姿色不俗的女服务员拎着一个黑色塑胶袋子就进来，还在张天伟示意下摆放到配餐餐车上，更是推送过来。
　　看见东西到了，张天伟摆摆手，十分冷淡的驱散这女服务员出去。浑然不在意这女服务员姿色放在外面也属于一女神，更在网上都能属于二三流的颜值网红。
　　还压根一点不管这么一个机会，都是她努力争取来的，只为有机会吸引到这包房里的人的机会。
　　但在这一刻，无论是张天伟还是张远的注意力都是在这黑色塑胶袋上。
　　完全等于在他们眼里，这女服务员的姿色远远比不了这黑色塑胶袋里面的东西。
　　「就是这东西，我现在超级后悔。不该花几千万买这么个破玩意。」
　　张天伟无奈说。
　　直觉自己高价给自己买了一个烫手山芋，拿回来以后怎么看都觉得不对劲。
　　「我来看看。」
　　张远让他不用慌。
　　实际当这石料送进包房那一刻，他已经多少察觉到异样，确认这石料有点不同寻常。
　　解开黑色塑胶袋，将里面的原石搬出来，还摆在餐桌上。
　　鉴定术、观气术还有破虚术交替施展上去，查看它的情况。
　　【他山石】
　　【阶段：蕴化期】
　　【说明：里面藏有天地灵乳，能够伐髓洗骨】
　　宝！至宝！
　　不管这天地灵乳到底是个什么东西，以及里面到底有多少。仅仅是这个名号都相当响亮。是能够让人脱胎换骨的好东西！
　　「张大哥，有人说这里面有帝王绿翡翠？」
　　对张天伟询问确认一声。
　　「是啊，我也打了光，确认里面似乎有莹绿光泽，应该可能开出帝王绿。但是说来奇怪，用C走一遍，里面根本没有翡翠反应，怎么看都是破石头一块，说我被坑了。最怪是自从得到这东西，白天晚上都感觉被谁盯着，好像被监视着一样。」
　　张天伟苦恼说。
　　苦恼自己真的花钱买罪受，让自己过的这么难受。
　　「好大一个饵啊。」
　　张远如同背后长眼的注视向监控位置。
　　确认从开饭前，他这边就一直被监视着，还持续到现在。
　　他已经确定这个东西如果是饵，就是为了故意来试探他的。
　　他一旦看出这东西的特别，他肯定等于暴露了，让他一些秘密被公之于众。
　　假如表现没看出来，这么大的一个宝贝准备活生生从他面前溜走，那样就要换他自己睡不着。
　　难办，的确很难办。
　　「等于张大哥你愿意出？」好奇对张天伟问。
　　知道现在不管其他。
　　这石料在张天伟手里，而他正在为这东西苦恼，压根不打算留自己手上。
　　「是！不过是兄弟你想要，我直接就送你了。还要感谢你帮我处理一个麻烦。」
　　张天伟连忙说。
　　这也是他今天会宴请他的主要目的。
　　明白自己是凡夫俗子，让这种东西无论是什么，他都有点留不住。
　　何况张远之前送他一棵发财树，他还没偿还。
　　刚好这东西适合作为礼物还给他，顺利达成礼尚往来。 
　　「这怎么好意思，东西太昂贵了。
　　心张远立即婉拒谢绝。
　　对于张天伟这样大方直接开送的事情，他一点不感到意外。相反他如果不这么做了，他还不是张天伟。
　　不过他可是不能随便收。
　　更是不能在不太对劲的自光注视下来收。
　　他也已经大概知晓注视他的人是什么来路。
　　因为他问过这位张大哥一句话。
　　「这东西没有找那位赵大师看过？」
　　他的回答是。
　　「看过，但说不准。建议我找更加专业的。我也找过秦了头，但她一样说不太好说。
　　还认为你水平比她高，提议让你看看比较好。」
　　一句无心的回答，却把许多事情解释通了。
　　因为一提赵大师，现在注视他的目光视线里，有一道和那个赵大师的很像！
　　由此，许多答案呼之欲出，全部摆在了明面上。
　　「不过试探我？试探我什么？张青山？还是————红尘劫？」
　　感觉无论是哪个，他都清楚对他来说不是那么有利。主要很多情况他自己都没有弄清楚，自然向别人更加不太可能解释的清。
　　但有了方向和大概，许多情况处理起来也就有了分寸，还有了自己的大概把握。
　　「不过这东西这么让张大哥这样为难，不如就砸了吧。假如真有帝王绿，多少能回点本。如若没有，也属于省了心。不然白送给我，我一样不知道拿这块表面丑丑的粗糙石头不知道办什么，当摆件也不好看啊。」

第513章 这招阴人好
　　第513章 这招阴人好
　　干脆教张天伟一招破釜沉舟。
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　提醒他都不害怕全亏，都愿意免费送人。
　　那么砸个稀烂，也无人在意。一来省心，二来还能知道一个真正结果，可以做到宽心。
　　「这————」张天伟犹豫，认为这也太奢侈了。
　　张远安慰他。
　　「张大哥你都说愿意送给我。那么就当砸我的这一块普通烂石头，砸坏也不心疼。」
　　帮他改变一个想法思路。
　　既然砸他自己花了千万的原石舍不得。
　　但换成砸这边一个一文不值的破烂石头，是不是就没什么压力。
　　「道理是这么个道理。不过————」
　　「难道真继续这样拿回去糟心？」张远给他点了一把火。表示他这边反正已经表态打算不要，他难道真打算继续把这个让他寝食难安的东西拿回去？
　　「行！」张天伟一下咬牙，决定道理是这么个道理。
　　与其犹犹豫豫，不如破釜沉舟。砸烂了就砸烂了，如果砸出宝贝他还赚到了，刚好作为真正重礼送给自己这个兄弟。
　　「拿个锤子过来，要钢的，大一点的。」张远越俎代庖，从张天伟面前拿过来对讲机。
　　立即对着对讲机吩咐这酒楼的服务员，让他们拿工具过来准备砸石头。
　　而他心里念头是这样如果还有的人能够坐的住，那就真的值得佩服了。因为这已经不是开宝，而是真正的准备毁宝。
　　「兄弟，你动作要不要这么快。」
　　张天伟哭笑不得。
　　认为他都还在小小犹豫一下，他这边已经拿过去对讲机，开始吩咐人拿锤子过来准备砸石头了。
　　「兵贵神速啊。」张远开玩笑的对他讲，正好借着几分气泡酒的酒意准备耍下酒疯。
　　张天伟只是打趣一句，认为他胡闹就胡闹了，只要开心就行。
　　很快有人过来。
　　不过来的人不是拿着铁锤的服务员，而是本该在监控室里的赵大师。
　　「赵大师！」
　　张天伟对这位大师会出现感到相当意外。因为今天他只是宴请了张远，并没有喊上这位赵大师一起过来。
　　「好巧，今天刚来赴宴，就听说有什么张老板在这里宴请贵宾。我还想会不会这么巧，居然真的是张老板你啊。」
　　赵大师笑呵呵的拱手抱拳摆出一个万福手势进来，笑得像个弥勒佛，一看就是相当和善喜气。
　　张远在旁边强忍住嗤笑，发现他这样被小小刺激一下就坐不住了？果然只有自己家的宝贝，才是自己最会心疼。
　　「这一位是！」
　　这赵大师也的确很能演。
　　明明在别处监控观察这么长时间了，在这一刻仿佛才刚刚注意到一样，更是感觉面生的希望张天伟帮着介绍一下。
　　「这就是我那兄弟，在鉴定方面有很本事。」
　　张天伟得意炫耀介绍，好像是在介绍自己亲兄弟。
　　「张大哥夸张了。我就一个网络小主播，做点招摇撞骗的买卖而已。」
　　张远谦虚讲。
　　「言重了！言重了！我早听张老板说他认识一位相当不得了的少年英雄，一直想要结识一下没有机会。没想到今天能够幸运见到，的确一表人才！」
　　赵大师热情主动的过来握手，还是把手掌放在低位，表示自己的谦卑。
　　张远看到对方一脸笑脸，还主动递手过来了又不好不接。
　　只有握手迎上去。
　　也在握上手以后发现果然不对了。
　　感觉一股莫名能量从握手部分搜寻自己身体一圈，很明显是一次故意贴近距离的试探。
　　这赵大师眉索也微微一动，似乎很诧异他的确什么没探查到，而且握手的人就是一个普通到不能再普通的普通人，根本找不出什么异常。
　　而实际上这边身负一道龙气，还把纳福金蟾一起拿过来把玩护身，不可能完全不暴露一丝一缕能量。
　　「这赐福好用，还真够阴。一个月都不可能暴露，让活动起来都变得放开自由多了。
　　面对对方的故意试探，他这边一点不感到意外。
　　但他就是多少带点故意的，测试一下【隐息】好用程度。
　　结果这么一试，发现效果奇好。不愧是福气结算的赐福，在奖励水平上足够和纳福金蟾一个水平。
　　不过有些情况讲究来而不往非礼也。
　　一道龙气借着隐息的掩盖钻入了这老驴子的体内，还隐匿潜伏下来。
　　而这老驴子的话，三言两句也说明了他是为这原石过来，看来是他那边镇馆的宝贝，故意拿出来当诱饵使用。
　　只是从他话里行间，说明他也不懂这原石奇特在哪里，只是表现的有些恭敬。
　　「服气，这等于有这么好的宝贝放在眼皮子底下不敢碰，只是当个神像一样供着？」
　　张远在心里翻了一个白眼。
　　发现这才是真正的暴殄天物！
　　等于有个可口苹果摆在面前不吃，赶紧用来补充自己能量。结果摆在那里上香供奉？ 
　　这还好这是一块石头，不然早放烂了。
　　心里谋划著名怎么把这个宝贝弄到手，还不会引起太大注意，尤其不会这老驴子千方百计弄回去。
　　砰一下。
　　整个酒楼停电了一样，让整个包房全部黑了。
　　「什么情况！」
　　「搞什么！」
　　这一个突然情况，别说是张天伟，乃至这个赵大师。
　　以及张远自己都是错愕。
　　不过这种停电情况马上恢复，使包房里的灯光照明恢复正常。
　　也是马上有大堂经理主动小跑赶进来，让这个美女不断卑微的鞠躬道歉。
　　「不好意思，不好意思。电压有点不稳突然跳闸了。张老板，你今天这顿免单，真不好意思！」
　　美女大堂经理都要把脑袋贴到膝盖上，知道这张老板是超级大老板，还是超级大客户。更别说整个酒楼都知道他今天宴请重要贵客。
　　「你们酒楼在搞什么！」张天伟是真的怒了。
　　他卑微、恭敬，那是在张远面前，那是真的对他服气。
　　对于其他人，他的火爆脾气是出了名的，也是基本不会给面子的。
　　「算了，都吃完了。他们酒楼也不想。」张远当好人的劝说张天伟一句，还说：「主要吃的还很满意。」
　　明白张天伟心思，也知道他担心丢了面子，还被这边误会招待不周。

第514章 赵大师死了
　　第514章 赵大师死了
　　「行，兄弟你都这么说，就放过他们。」张天伟一下消气许多。
　　不过这个态度变化，让这个大堂女经理多少惊讶看向这边，相当意想不到这位看起来十分平凡的青年在这里来头这么大，还被张天伟这样的大老板如此恭敬。
　　「出去吧，出去吧。」张天伟嫌弃的摆手让她出去，不要打扰这边继续谈重要事。
　　「好的，谢谢先生，谢谢先生。」女经理不断对这边鞠躬感谢，感谢的主要是张远这边，还倒退着要从这里出去。
　　「等下。」张天伟却突然叫住她，让她先等下。
　　??????????.??????
　　「张老板还有什么事吗？」女经理紧张，明白对方如果真在这里发火，她肯定是赔不起，工作也肯定要丢的。
　　「留个名片。我这兄弟对你这里东西很满意，以后他如果过来吃就联系你。帐单就记我帐上，记得把他伺候好了。」
　　勾勾手指示意她留下一张名片，行为粗暴的活脱脱是个土匪。
　　「好。」女经理急忙从胸前口袋拿出一张名单，双手呈递过来。她也很聪明的呈递到张远这边，才是急忙退回到包房门口。
　　「别打扰我们谈事了。」张天伟摆摆手，示意她可以出去了。
　　女经理立即如蒙大赦的退出去，还关上包房大门。
　　赵大师在旁边看的是哭笑不得，但清楚这是张天伟的脾性。
　　张远却看着手里留有余香的名片，还听见张天伟暖昧对这边说：「兄弟，真听我一句劝，要及时行乐。你只要主动一点，你今晚绝对能度过美妙一夜。」
　　态度都说的相当明显。
　　暗示他这边只要打这个名片上的电话，这个大堂女经理今晚为了赔罪肯定会把他伺候舒坦。
　　「张大哥，你又说笑。」张远笑了笑，但还是把名片收下。不为别的，就为以后过来吃饭还有点餐方便。
　　经过这个小插曲，赵大师「见猎心喜」，基本原价将这原石买了回去，属于解开了张大哥一个心结。
　　张远看这会都下午5点多了，他也该准备回去直播了，和张天伟简单寒暄几句离开，整个没有什么异常。
　　张天伟是现在最满意一个。
　　一方面解开了他的心结，让他消除担忧，一方面又和张远拉近关系，以后请他吃饭还有稍微出手更加方便。
　　张远上车。
　　完全在另外两个人眼皮子底下大摇大摆离开，浑然没有一点可疑异常地方，基本与备案上的信息符合。
　　「嘿嘿嘿，白忙活一场。」少年怪笑。
　　开心自己晋级赛成功同时，也笑这个结果一点没有出他的意外。
　　因为在他看来，对方不为仙，查了没用。
　　如果真为仙，哪里可能被他们这些凡夫俗子这样简单调查出个五六七八来，那不是太没有逼格了，也显得他们要成的仙太lo了。
　　中年人心里有火，但不好表达。
　　正好看见这赵大师进来，立即把这股无名火发泄到他身上，对他怒斥：「你突然跑出去干什么！这些全白费了！」
　　「这可是我们馆里祖传的宝贝！真被砸烂了，我都不好向祖师爷交代！」赵大师稀罕的护住这块原石，知道它已经传承上千年。
　　如果不是这一次为了钓出人间仙，他都不舍得把这东西拿出来。还好现在一切没有受损。
　　「看来对方骗术了得，还很能装。如果真是仙，哪里看得上这小玩意。」少年说话不腰疼的讲。
　　让赵大师心里不舒服，但一想对方辈分和来头又不好表达。只能自我安慰只要宝贝没出事就行。
　　张远已经开车在回去路上，等红灯时候饶有兴趣的把玩着纳福金蟾，还在感慨。
　　「你还真是一个宝贝，这种本事都能做到。」
　　他知道现在那个老驴子还在庆幸宝贝没出事，里面的天地灵乳气息还在。
　　而实际上，在断电黑灯那一刹那。
　　纳福金蟾已经把里面的天地灵乳抽取出来，还收进它肚子里保存。
　　等于那个原石已经成为一个空壳，成为了一块真正意义的烂石头。
　　「这顿饭吃的香，还有伴手礼。天地灵乳啊，好东西啊！」
　　他都迫不及待要用了，但知道不急。一方面不知道怎么用，二方面知道视线还没从他身上摘掉，这时候他变化太大还是容易引起怀疑，依然低调行事为妙。
　　——
　　平静过去两三天。
　　白天补觉滋养吃饭，晚上直播互动解决宠物问题。
　　突然出了一个特殊消息，让张天伟都感到相当意外，还告知了这边一声。
　　一句话概括。
　　赵大师，死了！
　　密室修行时候死于心梗。
　　等被发现时候都已经第二天，人都已经完全凉了。让整个道馆都乱成一锅粥，确定是不是意外同时，也确定是不是有谁下暗手诛杀。
　　目前结果就是简单的身体意外事故，只是让谁都没有想到这个结果来的这么突然。
　　「的确是道貌岸然伪君子，不是什么好鸟。我这都算故意杀人了，都没什么太大报应」」
　　。
　　意外发现龙气的一个新用法，也发现他又新增了一个解决麻烦的新手段。
　　在因果结算发现可以延迟遥控时候。
　　他就想过龙气能不能也注入以后延迟遥控，还用来引雷、救治。
　　之前龙气是从大聪明那里借来的，不是他本体产物，只能粗暴运用。
　　现在龙气是他融合后自行产生，属于他自身力量。
　　运用起来更加得心应手同时，也让这种猜想拥有了实践可能。
　　这一次一试，发现确实能行，还确定了放出去的龙气可以持续7天，7天后会在脱离太久而消散。但是7天时间里，他能自行恢复补充龙气。
　　等于他现在实力阶段，可以最多放出7条龙气在外面。作为人员锁定，以及必要时候触发是杀是救。
　　「一大问题是龙气恢复速度太慢了，一天只能恢复一道。另外上限还是少点，需要再突破一些。」
　　一下看出自己瓶颈，但也知道龙气突破上限需要以龙补龙，要像上一次掠夺阵法的龙气支柱，获得上限突破。
　　等于目前面临的八卦阵问题，是他生存危机，也是他最大宝地。按照还有最少六个阵眼位计算，他还能突破6次，使拥有龙气数量达到8道！

第515章 你教我东西吧
　　第515章 你教我东西吧
　　白天吃饭回来。
　　经过门口时候，把车停下来。
　　完全是习惯的拎着一袋打包回来的食物放到算命摊位上，然后继续准备上车要开车进去。
　　不过今天某个道风青年没有直接吃，而是开口对他说：「你让我帮你一点什么吧。你说这些饭钱都是算命钱，但这样我都欠你好几百个人没算了。」
　　道风青年再迟钝，也知道自己是被投喂了，还真的这么落魄了。
　　（请记住 读好书上，?????.???超省心 网站，观看最快的章节更新）
　　他秉承不吃嗟来之食的理念，他都只吃劳动赚来的饭。但是这怎么看已经是和嗟来之食没区别了吧。
　　而且前天澳龙！昨天帝王蟹！感觉继续这样下去，他都要在这里被养胖了！
　　张远看着他。
　　经过这些天确认，已经确信他是真的没在特勤局干了，还已经真的落魄了。不然不会被告知有他口水，还有一些是故意被捣乱的骨头渣渣，他也大口不嫌弃的可以吃下去。
　　等于他不喂，他已经饿死在这里。
　　「那么教我一点东西吧。」想了下对他说，让他不想吃免费的就教他东西吧。
　　「师承东西不能随便乱传。」他十分死心眼的说。
　　张远服气，服气他是讨饭了还讨的这么硬气。
　　不过他的确对他会的一些东西没兴趣，也不想暴露自己一些秘密，就对他说：「你会棍法吧？教我一下棍法。我天天直播久坐，该活动活动。
　　想着阴龙木杖。
　　这东西是个好宝贝，但是想用好还需学点真本事。
　　看他这傲慢模样，肯定十八武器都精通，当他来给自己当教头，教下棍法也挺好。
　　主要他有心想找个在这边看家护院的，帮他不在时候喂下这边的老头、可可他们。他这个家伙是死心眼和呆点，但是看家护院肯定能办的不错。
　　「这个————行！」道风青年答应。
　　浑然没有察觉已经被人安排上保安这份光荣的新工作。还在这行业能发光发热这件事情上，相当的看好他。
　　毕竟以他的死心眼，他如果当保安，一万个快递员也别想进小区。
　　7点上播。
　　生活还是平平静静的，并没有太被打扰还有引起多少波澜。
　　【主播，你到底还有多少本事没暴露出来？】
　　【昨天晚上笑死我了，那大哥都要崩溃了。原本以为做梦，结果把家里的狗尿当山泉喝，还不明白为什么是热乎乎的。气的当场拿拖鞋追杀那狗】
　　【这都不算，问题不是只有一次。也佩服这大哥没怀疑过】
　　张远看着直播间里笑啊闹的。
　　不过也发现自从他那天发出收购消息以后，在直播间献宝的水友也变多起来。
　　这让他完成剩下一个升级要求【鉴定金色属性草木】的概率变大，更是说不好真可以在直播间里捡漏，让他得手一个金色属性的草木精魄，让这鉴定术能够完美突破到11级。
　　「阿姨，遇到什么问题？」
　　连麦上一位50来岁的阿姨，好奇询问她遇到什么问题需要找这边求解。
　　「是这样的，主播。我家里养了一只鹦鹉还有一只猫。不过最近猫突然变化很大的，总想逮家里鹦鹉。我几次把它们分开了，猫都是溜到房间里面来找鹦鹉，完全想要把它吃了一样。我想咨询下，能不能帮我想想办法，让猫不要再攻击鹦鹉了。
　　阿姨十分为难说。
　　看的出来对她来说无论是猫还是鹦鹉，都是她重要的孩子，属于手心手背都是肉。
　　现在家里的猫却一心想要吃鹦鹉。
　　让她连鹦鹉放在笼子里都不行，那样还是会被猫抓伤。
　　所以现在鹦鹉基本都是放养，让它有机会逃跑。
　　只是这样还是让家里经常闹到鸡飞狗跳，感觉迟早要让这鹦鹉死在猫爪下来，还是会出现她不想看到的血腥情况。
　　「因为猫和鹦鹉都很喜欢，所以一个都不想送走，更多想找到一个折中办法化解？」
　　张远向她确认是不是这个意思。
　　因为如果能送走一个，这位阿姨就不会这样为难了，还到他这里咨询求助。
　　「就是这样。我也不懂家里猫为什么突然就是想吃掉这鹦鹉，明明每天给它的猫粮和猫罐头都管够，它自己也都吃完了，不应该需要补餐啊。
　　，阿姨相当头疼。
　　感觉因为这件事情都让她好一段时间没有睡好觉。
　　真的很害怕一天起来看见地上都是血腥和鸟毛，发现家里鹦鹉已经被猫吃了。
　　「行，给个镜头先看看吧。我们一点点找原因，帮你找个能折中的办法。」
　　张远安慰她。
　　知道养多个宠物的饲主就和养多个孩子的父母一样，都是最头疼如何平衡孩子之间矛盾的问题。
　　不仅不能厚此薄彼，还要让矛盾情况发生时候尽可能平衡中和。
　　最终保证家庭里面和和睦睦，不要闹出大情况，特别是这种流血事件。
　　「这是猫，它平常很乖的。」 
　　阿姨举着手机镜头对准了一只灰色的大胖猫。可以看出品种是一只英短，养的相当有吨位。
　　张远鉴定术看过去，看见它的个体属性。
　　【英式短毛猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：肥胖，伺机而动，警觉】
　　【心情：那家伙躲哪了！】
　　【脾气暴躁（灰，新增），食欲好（白）】
　　「新增的脾气暴躁。难怪阿姨说这猫本来脾气很好。」
　　看到鉴定出来的属性结果，确认阿姨对于这方面的情况没有说错。因为这个属性是最近才产生的，之前并没有这种情况。
　　「鹦鹉呢？」
　　现在已经看完这只猫的状况，对阿姨问，确认鹦鹉在哪里。他也看看再说。
　　「鹦鹉？多宝？它在那呢。」
　　阿姨简单找寻了一下，突然把手机镜头对向上空。
　　对着客厅的一盏水晶吊灯。
　　从水晶吊灯里面探出一个灰色的脑袋，这时候正相当机灵和好奇的往下面看。
　　不过从这个同样的灰色，如果不是种类不一样，真的要认为它是那只英短的兄弟。
　　双方灰的几乎一模一样，真的像一个家里的两个孩子。

第516章 这鹦鹉有病
　　第516章 这鹦鹉有病
　　张远看见这只鹦鹉就觉得它很鬼机灵，眼睛滴溜溜的，相当鸡贼，明显是知道自己做了什么坏事，警惕地盯着这边。
　　而且能够清楚看出，它能理解手机，还有手机镜头对着它代表什么。
　　一个鉴定术过去，查看出它的个体属性。
　　【灰鹦鹉】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：得意，恶作剧，调皮】
　　【心情：在看什么？】
　　【学习能力强（蓝），毒舌（白），天性调皮（白）】
　　「好家伙，还真是个机灵鬼。」张远心里想着，基本上能肯定这只英短猫会脾气暴躁，一定离不开这个鹦鹉的原因。
　　「主播快点帮我看看，情况就是这样。我真不想两个有哪一个出了事情。」
　　「行，阿姨你先别慌。」
　　现在心里有了谱，大概就知道这家里是一个什么情况了。
　　先安抚好阿姨，让她不要精神太紧张，考虑一下解决办法，对阿姨说：「阿姨，你先出去一下，不过————等一下。先出去再说吧。」
　　注意到吊灯上的那个小机灵鬼一直紧盯着这边，张远明白它能听懂这边说的意思，还肯定可以知道自己向阿姨建议了什么。
　　所以保险起见，决定先远离它，以后再来办这件事。
　　「好。」阿姨现在完全相信他，完全按他的吩咐，先从这个房间里出去。
　　「现在呢？」阿姨好奇对张远这边问。
　　张远想了一下，决定给这只鹦鹉一个请君入瓮的法子，对这个阿姨说：「你这么办，你把手机先藏起来，将镜头对向卧室里，最好是对着猫的这边方向，然后把门稍微打开一点，假装过去阳台那边。我相信没一会就能知道这个鹦鹉到底干了什么好事。」
　　「就这样？」阿姨十分好奇地问。
　　「对，就是这样。」张远认为这样就足够了，因为以他刚才鉴定出这只鹦鹉的属性来看，这只鹦鹉一定还没有玩够，真正意义的玩够。
　　阿姨完全相信他，立即按照他这边吩咐的来操作，还特意喊了一声：「你们在家里乖乖的哦，我去阳台那边收衣服。」说着故意往阳台那边走，更是将阳台的门关上，行为方式和往常一模一样。
　　【会发生什么情况？】
　　【谁知道？】
　　【我反正直觉这只猫应该是被鹦鹉给惹炸毛了】
　　直播间里的水友们纷纷好奇，都是在好奇等一下会发生什么状况。
　　而手机镜头因为对着房间这边，所以可以清楚看到房间里正在发生的状况。
　　实际上在阳台那边，阿姨也并没有对这边松懈，只是躲在阳台的角落偷看着这边，一样想知道这边到底发生了什么。
　　张远喝着水，同时注意力放在猫这边看见猫目前状态还不错，十分慵懒地舔食着自己的毛发，对自己的卫生问题进行着清理。
　　时间在这相当祥和的氛围里一分一秒过去，所有人都是在疑问会不会真的发生点什么，以及能不能看到猫为什么对鹦鹉如此暴躁，还有想要把它给吃掉的原因。
　　就在所有人都认为可能要无功而返的时候，一个灰色的身影穿过了房间故意留着的缝隙，进入了这个猫所在的空间里。
　　而猫见到这个灰色身影的进入，立即进入了警惕模式，完全就是预备狩猎的状态，紧紧盯着这只看上去就有些贱兮兮的鹦鹉。
　　这只鹦鹉却一点不怕猫。
　　相反，如同进来视察的领导一样，故意在猫可以看见的台面上，渡着步走来走去。
　　【它这样子好贱呐】
　　【看到我都想抽它了】
　　【怎么感觉十个鹦鹉九个贱，有一只特别贱】
　　直播间弹幕区里纷纷笑闹评论，都是认为这只鹦鹉的嚣张模样太讨打了，隔着屏幕都有点想抽它。
　　张远看着直播间的水友们，讨论聊着这件事。
　　注意着这只鹦鹉的动向，知道它应该快要忍不住，差不多要做点对于猫来说相当出格的事情。
　　一猫一鹦鹉僵持着，互相都是保持着和对方相对安全的距离。
　　最终还是猫有点坚持不住，因为鹦鹉处于高位，完全可以轻松地居高临下，用俯视的视角来看着它。
　　但是猫必须一直仰着头，还完全处于被动防守方，随时要预防着被这鹦鹉发动从空中开始的打击。
　　在这种疲惫下，猫只能是率先坚持不住，决定懒得理会这个贱兮兮的家伙，然后转身去继续梳理自己毛发。
　　不过在这个时间点，鹦鹉似乎找到了一个绝佳的机会。
　　就在这只猫已经懒得理会这边时候，这只鹦鹉从空中十分优雅地滑翔落下，来到了猫的前面。
　　猫这一次都是被它给折腾服气了，仅仅十分灵动地剜了它一眼，懒得理会它。
　　但这鹦鹉明显打算不依不饶，几次试探确认猫真的没有心情和它多折腾以后，它完全认为自己占据了上风，还相当犯贱地咯咯笑了两声以后，将自己的爪子踩到了猫头上，用十分讨打的语气对这只猫说，试图正在教会它什么。
　　「来，叫爸爸。」
　　猫明显被它这个事情刺激到了，因为尾巴十分不耐烦地抖动了一下，还可以看见尾巴末梢的毛发出现了细微炸毛的状况。
　　鹦鹉却对这只猫的这种不耐烦反应浑然不觉，就如同一个十分耐心教导的老师，继续用那种十分犯贱讨打的语气对这只猫说：「来，乖，叫爸爸。」
　　猫这下是真的受不了了，「喵」的一声怒叫，擡起一爪子就朝它来拍打过去。
　　鹦鹉却早防猫的这一招，十分灵活地拍打翅膀，让自己腾飞起来，在空中盘旋了三五圈，更是发出咯咯的贱笑声。
　　猫在下面仰望着它，紧紧盯着这个混蛋。
　　只是鹦鹉对这种事情操作得轻车熟路，一点不认为猫的愤怒对它有什么意义，以及存在什么威胁。
　　最后还是猫被折腾服气了，懒得继续理会它。
　　不过脾气可以看出来，相当不耐烦地扭身去舔舐自己尾巴。
　　见到猫没有继续攻击它的欲望，鹦鹉再一次落下来，明显是打算不依不饶，就是强硬地想要教会猫学会说话一样。
　　只是这一次没有拿爪子去接触它，是和它保持一定安全距离，对猫继续喊：「乖~叫~
　　爸爸。」

第517章 猫气炸毛了
　　第517章 猫气炸毛了
　　「喵！」猫十分愤怒地对它一声咆哮，即便听不懂猫语，也能在这一刻体验到猫崩溃的心情，能够理解它这一声怒吼表达的意思就是「滚」。
　　可是鹦鹉似乎不能理解，或者是说是能理解，却故意在这里犯贱，见到猫连这么简单的对话都不会，在旁边反而嘀咕起来：「笨，连叫爸爸都不会。」
　　猫这一次已经懒得理会它，转过身去。
　　鹦鹉却贱嗖嗖的偷偷摸摸跑过来，故意去叼了猫尾巴一下，十分不客气地薅下好几根猫尾巴毛。
　　这下是真的把猫给气炸毛了，对它一阵追打，完全要把它吃了，使它永远闭嘴一样。
　　鹦鹉却扑打翅膀在天空飞起来，一边飞还一边叫唤：「笨蛋，笨蛋。爸爸这么简单的话都说学不会，笨蛋，笨猫。」
　　不断地在空中嘲讽它。
　　通过连线画面看见这一幕，在直播间里的众多水友都是被震惊住了，没有想到一只鹦鹉可以贱到这种程度，一直强硬地想要教会一只猫学会怎么喊爸爸。
　　张远在镜头前也是惊讶得一时间说不出话，因为他从建立出来的属性可以大概确认猫和鹦鹉存在一定的死仇了。
　　而这鹦鹉聪明得有点过头，更是有点犯贱，但是没有想到可能贱到这种程度。
　　也不知道是有什么大毛病呀，非要教会一只猫学会喊爸爸。
　　似乎在它看来，自己作为鹦鹉可以学会人话，能够发出一些人类简单的语言，那么猫应该也会学会，否则就是笨蛋，就是笨猫。
　　这一幕被阳台上的阿姨看得明明白白。
　　她掩住嘴，笑得直不起腰。
　　阿姨隐隐约约觉得猫对这只鹦鹉有种说不出的不耐烦，只要见到它就想揍它，甚至想把它吃掉。
　　可她没想到，在自己没注意的地方，这只鹦鹉竟如此贱嗖嗖的，试图教会一只猫说人话。
　　「阿姨，你可以进来了。」张远知道现在答案已经摆在明面上，完全没有任何需要多说的地方，「多宝你这个小坏蛋。」
　　阿姨听见手机这边的呼喊声，从阳台那边进来，指着调皮逗猫的多宝鹦鹉，一阵戏谑笑骂。
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　这只名叫多宝的鹦鹉看见自己做坏事的情况败露，立即逃也似的扑打翅膀，从这个房间里飞出去，又飞到客厅的水晶灯上，贼兮兮地偷瞄着这边，看着就像一个做坏事又暴露的孩子。
　　「喵！」
　　那只银灰色的英短猫看见主人出来，马上就像一个受委屈的孩子，立即跳过来，还用头努力蹭他的小腿。
　　似乎希望主人帮它声张冤屈，多管管这个讨厌又坏的鹦鹉，别再让它欺负自己。
　　阿姨宠溺地摸了摸猫毛茸茸的脑袋，知道它真的受委屈了。
　　难怪它每次看见多宝都会脾气暴躁，恨不得吃了它，原来只是为了让它闭嘴。
　　「主播，你帮我说一下，这到底是怎么回事？我家这鹦鹉为什么总是试图让我家猫学会说人话，它这是什么毛病？」
　　阿姨提到这个事情时，忍不住想笑，这种情况实在太离谱，也不知道这鹦鹉到底是太聪明还是太坏心眼，非要教会一只猫说人话，还教得乐此不疲。
　　「可能因为它太聪明了吧。」张远对阿姨说，想了一下又补充，「也可能在它眼里，你家这只猫根本不是猫，只是另外一只长得奇怪的鹦鹉。所以它觉得自己能学会的东西，这只猫也应该学会。当然，也不能完全排除它就是故意欺负这只猫。毕竟谁家好鹦鹉会无缘无故教一只猫喊自己爸爸？」
　　阿姨觉得这话有几分道理，笑骂道：「这只坏多宝！」
　　她承认鹦鹉太过分，也难怪猫对它这么大意见，看见它就不顺眼。
　　「其实阿姨你可以————」张远想提出建议，觉得情况很好处理，根源在鹦鹉身上，它分明是仗着会飞的本领欺负猫。
　　刚才的表现里，猫一开始根本不想搭理它，是被惹急了才展开追杀。
　　「你不用多说了，主播，我已经清楚了。」阿姨打断他，「我等下就给多宝弄个专门的架子，让它离我家猫远一点，也该让它受点惩罚，实在太调皮太坏了。」
　　「行吧。」张远听见阿姨这么说，便不再多言。知道她是长辈，有自己的想法和安排，自己只需提供有价值的建议就行。
　　「谢谢主播，今天晚上劳烦你了，帮我找到了原因。」
　　「没什么的。」张远在镜头前拱手相送，阿姨家的情况并不复杂，他没用到多少能力，只是如果不让阿姨亲眼看到，恐怕她很难相信，也不知道该怎么处理。
　　阿姨挥挥手告别，退出直播前送出十个「你好棒」的小礼物，价值不高，却是一份心意。看样子，顺利解决问题让她很开心，连解决过程都让她笑个不停。
　　弹幕区里。
　　【不知道这样的鹦鹉哪里有卖的，感觉家里有这么一只应该相当欢乐！】
　　【就是这只猫有点惨，完全要被整崩溃了————】
　　【想不通这鹦鹉到底有什么毛病，非要让猫喊它爸爸？】
　　【刚才鹦鹉踩着猫脑袋逼它喊爸爸的贱模样，别说是猫了，我都想抽它一巴掌！】
　　弹幕区纷纷议论，都觉得这个情况太欢乐。张远在镜头前浅笑，知道宠物的世界就是这么不可思议。
　　即便用鉴定术看出属性，也往往猜不到后续会发生什么。
　　他看了下时间，还尚早，排队连麦的水友还有七八个。
　　翻看打赏名单，找到下一位连线观众，在直播间确认对方是否在线，得到回应后让对方上麦：「可以说出你面临的问题了。
　　「主播晚上好！」
　　上麦的是一位40多岁的大姐姐，保养得很好，看上去也就二十八九岁，脸上没有多少时光岁月残留的痕迹。
　　「美女晚上好。」张远问，「家里的宠物出现了什么特殊情况吗？」
　　从大姐姐的妆容、打扮和气质能看出，她家庭条件不错，谈不上大富大贵，但肯定是小资阶层，生活美满。
　　「其实问题也不复杂，就是我家的猫最近对我老公很不耐烦。」大姐姐说。

第518章 大哥，你真忘啦
　　第518章 大哥，你真忘啦
　　「对我还挺好的，每次都是香香软软的小团子，但只要见到我老公，就张牙舞爪，好几次差点抓伤他。我带它去宠物医院看过，医生说它身体没问题，就是有点轻微应激反应。我问我老公是不是做了什么刺激它的事，他说不记得了。现在这猫和他水火不容，除非我抱着它，不然只要见到就想抓想咬，所以今天想弄明白到底怎么回事。」
　　张远听着，心里大概有了谱。
　　这只猫对男女主人态度截然相反，大概率是男主人做了什么让猫记仇的事，只是他自己没当回事，现在猫彻底翻脸，见了就想攻击。
　　「你是想找出原因对吧？」
　　张远向这大姐姐确认一句，知道这情况说复杂也不复杂，但是如果真的带到正规的宠物医院去，恐怕查不出什么来，也难怪她在这边抢连麦机会，更是想要在他这里咨询一下。
　　「是的，就是这样。希望主播能帮忙找出个原因。其实之前这只猫对我老公还是挺黏的，就是最近突然这么闹的。让我老公感觉很奇怪，但也多少受到打击。毕竟这让他失去了下班后来撸猫的一个乐趣。」
　　大姐姐尽量把自己能想到的情况都说出来，希望不要遗漏了什么重要的信息。
　　张远在这边认真听着，已经了解到一个大概。基本上可以初步推敲出，是这位大姐姐老公做了什么出格的事刺激到了这只猫，还让这只猫彻底炸了毛，对她老公开始产生了相当强烈的排斥应激反应。
　　「姐姐，你家的猫呢？拿过来先给我看一下吧，我先帮你看一下到底是什么情况。」
　　张远知道不管怎么说，先看一下猫再说，也知道这只猫的情况没必要通过鉴定或者观气的直接上强硬手段。
　　很干脆用记忆回溯，看看这只猫到底经历过什么事情。
　　「他就在那边，我把他叫过来，来。毛毛，来妈妈这里。」
　　听到这位大姐姐招呼，一只相当可爱的，像个白色毛球的长毛波斯猫被呼唤过来，还十分乖巧地轻松一跳，跃进了这个大姐姐的怀里。
　　可以看出它十分温顺，也相当受到这个大姐姐的宠溺。
　　「主播就是它，名字叫做毛毛。平常都是相当乖的，长得挺漂亮的。」
　　「好像还是个异瞳。」
　　张远看着镜头前显示的波斯猫，两只眼睛一个翠绿色，一个湛蓝色，美得有点妖艳。
　　还从开脸和行为方式来看，可以看出它是一个十分乖巧温顺的好宝宝，一般情况下不会随意被招惹到炸毛，以及相当排斥某个人。
　　「我听说主播你很擅长沟通术，所以我希望你帮我跟它沟通沟通，到底是我家的那一个傻蛋家伙到底做了什么坏情况，明明把毛毛这么乖的孩子气成这样了，却一点不记得，只要让它靠近了，就希望他能离得远远的。」
　　大姐姐说出她的来意，她会来这边请教，主要也是听闻了这边宠物沟通术十分精湛，如同掌握兽语的传闻，因此想要让主播这边和猫沟通一下，从而找出真正的原因。
　　简单来说，希望她老公死也能死个明白。
　　「了解。」张远听见大姐这么讲，心里更加有谱了。
　　知道干脆上记忆回溯，通过记忆回溯的读取内容。
　　获取到这只猫到底经历过什么，所以才会对这个家的男主人产生这么大的排斥情绪。
　　第一个画面————
　　第二个画面————
　　第三个画面————
　　三个画面下来，张远看得多少有些哭笑不得，发现这大姐姐的老公是不是有点太无聊了？也难怪这只猫会这样嫌弃他，还这么的排斥他。
　　「主播是有答案了吗？」
　　大姐姐看见这边有点忍俊不禁的笑意，敏锐察觉到这边应该是沟通出了什么，所以应该了解到了一些情况。
　　张远却在这时注意到这只猫的目光一直注视着侧面的一个方向，眼神相当警惕，还富有杀意。
　　从这个猫的反应态度，基本能肯定那位大哥也在附近。
　　所以他这边相当干脆地对这位大哥说：「大哥，猫的鼻子很脆弱的，你那样玩的话，再好脾气的猫也被你气得不耐烦了呀。」
　　他并没有给这位大哥留太多的面子，用相当干脆的话语提醒一下他。
　　让他好好回忆一下他对这只猫照顾时，做过什么相当无聊的事情，而对于猫来说，是相当受到刺激的应激反应伤害。
　　「猫鼻子？你这家伙对这猫做过什么坏事？不会拿手指头弹过它的猫鼻子吧？」
　　大姐姐听见这边一个提醒，马上化身母老虎，对大哥严厉质问。
　　知道他有时候就是个小孩子脾气一样，明明都40多岁的大男人了，却有时候的一些行为相当幼稚，一个不小心就容易玩过界了。
　　还让对方都气炸毛了，自己一点没有感觉。
　　所以这一次，她可以百分百肯定是自己家里的这一位干了什么好事，把猫彻底给刺激气到了。
　　但他却浑然没觉得有什么，而且在事后忘得干干净净的。
　　简直想让他是记得犯错，他都不知道自己错在哪里。
　　「猫鼻子————我没有做什么事情呀。」
　　大哥委屈巴巴出现在镜头前，看着就像一个超大号的做错事孩子。
　　「你说你没有？没有的话，毛毛怎么会对你这么不耐烦？」
　　哈！
　　刚刚这么说，本来窝在大姐姐怀里相当温顺的长毛波斯猫，十分抗拒和排斥地张嘴对这个大哥哈气，让他离自己远一点，明显不允许他再次靠近她身边一米左右范围。
　　「我真没有啊。」大哥依然在给自己解释，他不是想要狡辩，是纯粹根本想不起来自己做过什么，还欺负过这只猫的鼻子一样。
　　更别说弹猫的鼻子，他知道猫的鼻子相当脆弱，不能用弹鼻子的方式去伤害，很容易给猫留下相当严重的创伤。
　　「主播你再给提醒一下他，帮他好好回忆回忆，看看他到底做过什么好事。」
　　大姐姐看他还是忘得干干净净，坚决不承认自己到底做过什么，立即找这边帮忙，希望能帮他回忆起来具体做过什么。

第519章 在一起可能因为病情
　　第519章 在一起可能因为病情
　　张远看大哥这状态，知道如果不再给一点具体的提醒，他可能这辈子都想不起来自己胡闹觉得好玩时，对这猫做过什么。
　　主要他当时也只是觉得有趣，没往心里去，因此这会忘得于于净净。
　　所以看这大哥实在有点想不起来，更是真的有点激怒这位大姐姐了，立即对他提醒一句：「大哥，你是不是电过猫的鼻子？就在前些天。」
　　他忍住笑对大哥问，帮他回忆一下，让他试图想起来前几天自己做过的一件「好事」。
　　「电过猫的鼻子？」大哥听到这个提醒，努力回忆，不过明显回忆起来了什么，使他的笑容一下尴尬了许多，完全没想到竟然是因为这种事情。
　　「你到底做了什么？」大姐姐和大哥当了一二十年夫妻，一眼就看出自己家这个家伙笑容不太对劲，明显是回想起了什么，还真的做过什么足够把猫给气炸毛的「好事情」。
　　「也没什么，就是玩了一下静电。」大哥语气明显弱下去了。
　　「那也是我前几天意外的一个发现，因为这时间不是已经初冬了吗？气候干燥，还容易身上带上静电，我就不小心把自己电到了一下。后来撸猫时发现可以让猫毛产生静电反应，我就故意去撸猫，还在撸完以后尝试去摸猫的鼻子，结果能看见清晰的电流，我觉得这样很好玩，就不小心多电了这只猫几次。现在仔细回想，好像就是因为这件事情之后，这只猫对我情绪相当强烈，见到我好像见到仇人了一样。」
　　见到自己老婆十分不满朝自己瞪眼看过来，大哥只有相当心虚地把这件事情简单说了一下，解释前因后果到底是什么原因。
　　大姐听见大哥这么说，知道情况到底是什么情况以后，干脆气笑了，狠狠拍了他一下，完全一副恨铁不成钢的样子，更是对他怒斥：「那你还不理解毛毛为什么对你这么讨厌？电鼻子亏你想得出来！猫的鼻子多么脆弱，它会有多么疼啊？你还来了几次，再好的脾气也被你磨完没了！」
　　「对不起毛毛，对不起毛毛，我当时真的没想到啊。」大哥也知道错了，立即双手合十地对这只长毛波斯猫道歉，希望得到它的原谅。
　　长毛波斯猫却明显不打算原谅他，十分气哼哼地扭过头，从大姐的身上跳下去，只是给他留下了一个冷漠的背影。
　　很明显，这个事情短时间内是很难让这只猫消气，还从这个事情的疼痛阴影里走出来的。
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　「快看快看，就是怪你，你看把毛毛猫猫气成这样了，明明都这么大人了，还像个孩子一样。」大姐见到猫都被气跑了，对大哥又是一阵无名火的拍打，认为他都是几个孩子的爸爸，结果自己还像个孩子一样，完全让人不省心。
　　「我真知道错了，老婆别打别打，我真不是故意的。」大哥试图挽回大姐对他的温柔和爱，搓搓手后去捧大姐的脸颊，希望她能冷静一下，多少听一下他的解释。
　　但是「啪」的一声电流声响，可以看见大姐被电得一个明显抽搐，还当场被电愣住了大哥这下彻底尴尬了，知道他对猫做过的好事，这下同样发生在自己老婆身上，让老婆的那股火更加大了。
　　大姐气哼哼地指着他：「你这就是故意的！电完猫还不够，还来电我？你以为你是雷电法王啊？」
　　「我错了，我真知道错了。」大哥发现情况不对，转身就要跑。
　　看来今天晚上自己大概要睡客厅，肯定把老婆彻底气炸毛了。
　　「你今天晚上跟我完了！少想我能轻轻松松原谅你，你晚上乖乖在客厅里打地铺吧！」大姐气哼哼讲。
　　看见大哥逃也似的逃进卧室，还关上房门以后，她更是有点被自己给气笑了。
　　然后突然想起还在连线，看着直播间里十几万的在线观众，她马上感到尴尬和羞涩，脸颊突然一阵通红。
　　她反应过来，对主播以及直播间的观众们说：「不好意思让你们见笑了，反正都怪家里这个老不正经。」
　　张远在镜头前笑了笑，对她拱拱手，明白情况解决了就挺好。
　　【好羡慕这大哥大姐，感觉家里过得很温暖很幸福的样子】
　　【这就是我向往的生活模样。】
　　【果然能让人恩爱的原因不是爱情，更多的时候是病情】
　　弹幕里，许多水友都在打趣，纷纷羡慕大哥大姐的感情这么好。
　　明明应该结婚一二十年了，却还和刚刚谈恋爱一样。更是能让大哥这样保持孩子气，说明大姐也十分爱护和温柔对待他，使他可以保持住自己这颗依然少年的心。
　　简单发了几个红包，又和水友互动了一下，把剩下几个排队的水友都连上麦咨询。
　　「不过这鉴定术要求还是没有动静。」
　　张远看着目前连线的来咨询对象，发现在直播间连线咨询植物类的水友本就比较少，在这么少的次数里，想要遇到一个金色属性的鉴定对象，几乎等于大海捞针。
　　但是金色属性这种隐藏先天属性向来都是可遇不可求，这其中还包括目前鉴定术对于隐藏先天属性的鉴定概率太低，使得一个植物假如具有金色属性，如果不能碰到那万分之一的鉴定成功概率，一样是有可能鉴定不出来。
　　哪怕每个鉴定对象存在3次鉴定机会，这么算下来也不过理想情况下的万分之三概率，还是低到相当可怜。
　　把手里的这个精魄献祭了，倒是可以让草木的隐藏先天属性概率提高到3%。
　　但这么一想————
　　张远看了一下手头这颗阴龙木精魄的镶嵌属性，发现这颗精魄的真正价值还是在镶嵌属性上。
　　如果只是为了3%的先天属性鉴定成功概率，多少有点捡了芝麻丢了西瓜。
　　并且他有意愿想要得到一个金色的精魄，来让鉴定术从10级突破到11级，达到完美突破状态。
　　「这种情况果然不能着急，就好像当时金色属性石类鉴定的情况一样，不是想遇到就一定能够遇到的，而且这种宝贝也不一定在名气大的收藏家手里。」
　　心里安慰一下自己，心急吃不了热豆腐。
　　连麦下一个水友，继续在连线过程里碰碰运气。
　　下一个水友上麦，出现在连线镜头里的表情显得多少有些复杂，让这边看的人微微愣神了一下。
　　「这位小哥遇到了什么问题？」张远对连麦的小哥问，看见他应该是遇到了什么苦恼情况，想说又不知道如何开口，脸上满是尴尬表情。

第520章 这二哈天赋选手
　　第520章 这二哈天赋选手
　　「主播是这样的，我家里养了一只狗。但这段时间，它不知道是怎么了，腿上就有点，走路都是一瘸一拐的。」
　　「我担心它，把它送到宠物诊所去检查，医生说它腿脚没有任何问题。可是只要带回来看它走路，它都是一病一拐的。而且能看出它有时候会忘了自己是哪条腿瘤了。今天明明是右脚，昨天却是左脚。搞不懂它这是在干什么，可又担心它真的腿脚是不是出了什么问题。」
　　小哥说明他面临的情况，承认这种情况的确有点难以启齿。
　　张远听了他这么讲，明白这种情况多少有些怪异。
　　狗送到宠物医院检查明明什么都是好的，回来就病了，还经常忘了自己瘤的是哪条腿，一天左脚一天右脚，完全搞不懂它在干什么。
　　「给我看一下吧，我帮你看看是什么原因。」张远基本能肯定这狗瘤腿的情况是装的。只是为什么会装，还装得这么像，这是小哥比较在意的点。
　　【记住本站域名→】
　　「先谢谢主播了。就是这个家伙，你看现在它走路又是一病一拐的。」小哥把手机镜头往旁边偏转了一些，一只二哈出现在连线镜头里。
　　通过镜头可以清楚看到，这只二哈正擡着一只右脚，好像右脚伤到相当严重一样，只能一瘸一拐地往前面移动。
　　不过看它的表情没有一点痛苦，相反有一种说不出的乐在其中。
　　鉴定术！
　　张远没客气地直接对这只二哈施展鉴定术，想看看它的属性情况，确认是不是有什么隐患病症没被检查出来。
　　【哈士奇】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：欢乐，玩耍】
　　【心情：哎哟哎哟】
　　【天生乐观（白），乐天派（白），傻狗傻福（白）】
　　看完鉴定结果后，他确定这只二哈身体相当健康，甚至健康到有点过于正常。
　　这下更加肯定，它腿的情况就是装出来的。
　　但从目前表面情况来看，张远和小哥一样一头雾水，完全搞不明白这只二哈好端端的装病腿做什么。
　　「直播看就是这样，完全可以看出它就是在装。但我平时给它的零食和狗粮也没有少，它的饭量还相当大，胃口也相当好，可就是每次在这里瘤腿玩，也不知道在闹什么。」小哥说罢，语气里满是无奈。
　　「我也真的是服气了，终于有点明白养二哈的烦恼要么担心拆家，要么就是担心它这样犯二，我家这个明显犯二尤其严重，看着有点相当讨打的模样。」
　　张远承认小哥说的没错，同时先给他吃了颗定心丸：「你家这二哈没有什么生理上的健康问题，和诊疗结果差不多，不存在什么病症隐患，这一点你可以放心。
　　，「这的确是个好消息，但它为什么好端端在这里装瘤呀？而且还自己有时候把自己装忘了，看起来真的恨不得踹它两脚。」
　　小哥感到无奈，因为自家狗没毛病却装瘤，在他眼里是相当不吉利的事情。
　　而且二哈这模样本来就有点智力发育障碍的样子，再这么一装，看上去更加傻了。
　　他说想踹它两脚也不是随便说说，因为他真的踹过，但这只二哈就是死不悔改地继续装，搞不懂它到底觉得这有什么有趣的。
　　「你把镜头再对准它一点，我来帮你看看，能不能试图和它沟通一下。」张远对小哥说，知道这种情况下没有必要多说什么，先用记忆回溯强行回溯一下这只二哈的记忆，看它到底经历过什么，才会做出这样故意的行为。
　　「好。」小哥同意了，将手机镜头对准了这只二哈，还正对上它的正脸。
　　在这一刻，张远悄然使用了记忆回溯，强行回溯了这只二哈认为比较深刻的几段记忆，获取到它具体经历过什么。
　　其中两段平平常常，都是它日常拆家或者搞破坏的事情，唯独有一段多少能看出一点原因，让他差点没笑出声，一下明白这只二哈为什么这么贱，好端端的却要装。
　　「小哥，冒昧问一下，你楼上是不是有一户邻居最近经历了什么事故，腿上打了石膏？而且你在带它遛狗的时候遇到过？」张远很干脆地问，想确认小哥是不是最近遭遇过这种情况，还让这只二哈看到了。
　　「啊！」小哥惊讶地惊呼，恍然想起了什么。
　　一下有点不知道是气的还是羞的红了脸，相当难堪地说，「我楼上的一位大哥好像最近不小心出了车祸，一条腿骨折了，还打上了石膏。那天出去遛狗的时候，的确见到过这个大哥，还打过招呼。等一下！主播你意思不会是说这个混帐狗看见人家打了石膏撇着腿，所以它一直在学人家吧？」
　　小哥一下恍然大悟，彻底明白了前后原因。如果真的是这个情况，这只狗未免也太贱了。
　　看见人家打了石膏走路一病一拐的，它觉得好玩也跟着学，看样子真的是平时挨打挨少了，竟然什么好都不学，学这个。
　　「大概差不多就这样。」张远肯定地对他说，强忍住笑承认，这只狗会病成这个模样，就是故意学那个大哥的，因为它觉得好玩，还觉得很好笑。当然，不排除这只二哈还见过小哥向那位大哥送过礼，误以为只要病着腿就可以得到好东西，也能收到礼物。不过这个理由就不方便在直播间里说了。
　　「你这家伙！」小哥瞬间化身教育模式。既然已经知道原因，也知道这只二哈并没有真的，他找到打狗棒，开始准备狠狠教训这个混帐家伙。
　　而见到小哥拿出了打狗棒，二哈一下没了玩的心思，撒丫子让「病腿」恢复正常的立即开始逃跑。
　　家里瞬间鸡飞狗跳的一幕，逗得直播间里弹幕区的水友们一阵哈哈大笑，纷纷觉得这只二哈未免也太贱了，完全缺德又缺心眼，活该现在挨打。
　　【第一次见这么狗的狗】
　　【它一定认为自己学的老帅了】
　　【在狗这件事情，二哈肯定是天赋选手】

第521章 麻烦找上门
　　第521章 麻烦找上门
　　「还有半小时。」
　　扫了一眼屏幕上的时间，张远看见他还有半小时就可以下播了，时间过得还是挺快的。
　　虽然今天直播没有得到自己想要的结果，并没有遇到什么金色属性的植物可以给他鉴定，但是整体来说还是比较顺利。直播间在线人数今天出现了一个小幅度涨幅，让在线观众人数突破了16万大关，也算是一个不小的进步。
　　「不过金色精魄还是相当有难度获得。」
　　「整体情况还行，这样鉴定术升级还缺少一个条件，如果实在遇不到，就不强求了。」
　　把直播画面切换成一个表情，让自己可以去打一杯水，顺便伸一个懒腰。
　　同时用观气术观察了一下窗户外面。
　　看见那个道风青年还是一点不在乎这初冬季节。
　　这气温开始降低下来了，依然守着他那个无人问津的算卦摊。
　　感觉他的实力应该还是挺强的，就是不知道他和那个少年比起来，谁会更强一点。
　　不由得想起上一次见到破阵的少年，想着他的实力能够在特勤局里面当干部，说明实力已经属于佼佼者。
　　「不过特勤局的实力只有这么弱吗？」
　　想着上一次如果不是他出手，这个少年都要在破阵时候意外翻了车。
　　有点疑惑特勤局的实力其实只有这么弱？并没有他预想的那么强？
　　「不过还是小心一点比较好，有可能这只是表面上活跃的力量，很难说是存在更加强大的异人。」
　　「如果那个时候一不小心阴沟翻了船，才是危险的。
　　「而且我这躯体————」
　　张远看了一下自己这肉体凡胎的躯体。
　　知道自己主要的力量基本还是来自于大聪明。
　　抛开这些以外，自身实力以及修炼天赋什么的完全为零。
　　仅有的一点优势也是鉴定术，但鉴定术并非一个战斗能力，只能发现一些寻常人注意不到的细节，还有容易被常人忽略掉的真正意义上的珍宝。
　　11点交班下播。
　　「如果这个道风青年再经过一段时间的观察，确认他没有什么可疑的地方，能够确定他并不是来监视自己，是真的辞职还落魄了，就可以让他帮忙看着这个庭院住宅一点。」
　　经过这段时间的居住，他实在承认有点受不了这种远离市中心市井烟火气的清淡生活。
　　感觉在这里点个奶茶和想要吃个烧烤，都是相当费事费神的一件事情。
　　对比起来，南那边的房子还是他住的最舒服的地方。
　　同时南距离沈梅的黄金楼相当近一点，他过去沈梅那边休息不仅方便，还让黄金楼的紫气节点想要迁入一部分到南也方便一些。
　　「她这是有两天没有什么消息了。」
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　第二天起来看了隔壁的住宅一眼，发现周红鸾还是没有回来，更是没有了动静。
　　「好像是上一次发病让她家里人有点在意她的情况，同时不排除把她禁足了。毕竟她这样一个未有出阁的女孩，和一个陌生年轻男子没轻没重的，并且一点没有矜持地走得太近，对于她这种天家人身份来说，即便不是奇耻大辱，也是有点玷污门楣的事情。」
　　「不过这样也好，我活动起来方便一些。」
　　他承认周红鸾虽然是他的正缘，可是一来双方并没有什么很深的感情基础，二来他明白既然为正缘，那就是经历各种阻碍磨难，最终还是可以到一起的冤家存在。
　　反倒是她现在像个牛皮糖紧黏着他，对他的生活和行动多少存在一些骚扰和障碍，使他必须每次活动时候都要顾及着她，避免一些秘密在她面前暴露了。
　　「不过有些情况不是那么好忽悠过去啊，看样子还是对我的疑心没有打消。」
　　在卫生间里洗漱，生活一切如常。
　　但是通过观气术发现，道风青年旁边多了一个人。
　　而这个人正是上一次打过照面的少年。
　　少年今天还是一副嘻哈休闲的打扮，嘴里嚼着口香糖。
　　不过他这一次手里没有拿着手机打王者了，相反有点和道风青年叙旧的样子，站在一块攀谈，还很有些打趣这个道风青年落魄的架势。
　　「是福不是祸，是祸躲不过。」
　　心里嘀咕一声，而就在下一刻，这个少年完全没有什么等待耐心了。
　　走到他门口围墙旁边以后，脚尖一个轻点，整个人就和没有重量一样，轻盈跃上了护墙。
　　而他的靠近立即惊动了在院子里当做门卫的老头和熊大他们。
　　只是这个少年要论起实力一点不一般，又是轻松一个纵身飞跃，他就这样从院墙上跳到了二楼的阳台，还正好和这边打了一个照面。
　　「嗨！」
　　少年十分主动招手打招呼，完全对自己不请自来的样子没有什么掩饰和觉得不好意思。
　　「这是我家。」
　　张远有点不客气地对他讲，知道特勤局多少是有点无拘无束的主，更是属于管控奇人这个特殊群体存在的特殊单位。
　　不过自己这边属于鉴定局，而自己作为奇人也没有什么明面上犯法的事情，对方这样擅自不打招呼的进入，从什么意义上来说都属于非法入侵民宅。
　　他这边完全有资格打电话报警，并且十分不友好地请他出去。
　　「我知道有点冒昧，不过我们也就都别演了吧。我承认你伪装的很好，但是我也相信你不希望24小时都被全方面盯死监控吧？张远张先生。」
　　少年玩世不恭地对这边含笑说。
　　他说是在客气商量，但实际怎么听都是在出言威胁，似乎抓住了这边什么把柄，希望这边可以好好合作，不要让大家都过得不愉快。
　　张远眼神在他脸上快速掠过。
　　洞察力十分迅速地捕捉出，他就是在故意诈这边，因为他即便演得很好，可是可以确信他并没有掌握任何证据，以及自己这边有任何的秘密出现了暴露。
　　「没听懂你在说什么。」
　　张远揣着明白装糊涂说。既然对方是诈自己，那就没有什么表演心虚或者表演痕迹太重的必要，大大方方地承认自己什么不知道，对方就拿自己一点没有办法。

第522章 谈个合作
　　第522章 谈个合作
　　「那个赵大师死的是有点活该，不过死的时间点未免是不是太巧了一点？现在他的会馆门徒们都是在调查这件事，都没有轻易相信赵大师属于简单死于心梗这种突发疾病的原因。我虽然不知道你到底是怎么办到的，但是我相信对方会馆的门徒一定很有兴趣好好地调查一下你，同时会让你平静的生活多少会受到一些骚扰。」
　　少年再次笑眯眯地说。
　　因为他本来就不是什么守规矩的主，在他看来有怀疑就直接上门问。
　　反正他要的就是一个门道，一个能够成仙的道路。
　　其余对他来说并不重要。
　　他也承认自己是有点诈对方，但是对方如果在这里敢把他弄死了，对方自然也就暴露了。
　　假如对方是在度红尘劫，这个劫数自然而然属于渡劫失败，相信对方也不希望看到这样的结果。
　　张远只是平静地看着他，基本能肯定他就是在威胁了，而且牵扯上那个赵大师的门徒。
　　毕竟人死了，总要找个说法。
　　而且以奇人面对普通人的世界观来看本来就很轻视。
　　更何况奇人的世界本身就是一个强者为尊的实力至上世界，相信那个赵大师的门徒的确不介意找一个替罪羊，而来平息所有人对这件事情的质疑。
　　就在这边准备开口还要送客时候，少年突然笑嘻嘻的，并没有任何敌意对这边讲。
　　「合作怎么样？我来帮你摆平这些麻烦事。你如果哪一天心情好了，就告诉我，我来帮你隐藏这些秘密。这个买卖对你来说不亏。」
　　张远眼神在他脸上快速掠过，但可以确信他并没有掌握任何证据，以及自己这边有任何的秘密出现了暴露。
　　「你到底想从我这里知道什么？我都没听懂你说的意思。」
　　张远依然没有顺着对方的话来说，更没有因为对方的合作态度暴露了自己的任何秘密。
　　相反知道自己现在处境极为危险，一个字一个语气态度的错误，都可能给自己引来真正意义上万劫不复的大麻烦。
　　「成仙的飞升路啊，我相信你知道的。」
　　少年笑嘻嘻地说，完全死心眼地认定了这件事情。还认为这件事情相当能肯定。
　　张远一下惊讶，这个惊讶的表情是一点没有演的。
　　因为他实在没有想到这个少年找他追问的问题是为了这个？
　　亏他还以为少年是想从他这里知道什么关于张青山或者其他的一些情况的秘密。
　　「成仙的飞升路？他一个特勤局的干部为什么找我来问这个？还有他为什么会认为我知道这个？这里面到底有什么巨大的误会？」
　　张远承认自己被这个问题雷得不轻，因为这个提问和内容远远超出了他的预想之外。
　　不夸张说，他是一点压根没想过这种情况，也没有想过对方对自己这么在意的理由是因为这个。
　　不过就在他观察这个少年的时候，这名少年也一直捕捉着他任何表情的细微变化，乃至于眼神的细微波动。
　　当发现这边露出惊讶表情，更是没有一丁点作假的时候，他心里同样是惊涛骇浪，感到有点迷惑和惊讶了。
　　「他难道真的一点都不知道？完全是我们想多了？」
　　他承认自己这一次过来是有点试探，同时也认为目前这个张远的嫌疑最大。
　　「他很有可能是真正意义上的人间仙，能够知道飞升成仙的秘密通道。假如这件事情真的弄错了，那问题就大了。」
　　少年有点心情复杂地想。
　　因为他自认自己还是属于比较和善一派。
　　对于人间仙的态度更多只是想要询问和确认，想从他这里知晓成仙飞升的秘密通道。
　　可是那个中年人就不一样了，他的态度其实和那个已经去世的赵大师半斤八两，都是有点邪乎的想法。
　　准确说，他们已经熬了太多年，都已经熬不下去了，所以有点想干脆破罐子破摔。
　　既然不能飞升成仙，那么就成为人间仙，把这人间仙当唐僧肉吃掉，以取得自己脱凡化生的效果。
　　「这不是说他们可能要吃错人？」
　　少年在心里嘀咕，发现假如真的是这样，事情就有点要闹大了。
　　毕竟有一些还是特勤局的人员，他能理解那些家伙这么多年有点熬不住了，开始动心思，想要用上这个邪乎法子。
　　但特勤局虽然说是个特殊部门，但也是有专门的规矩管着的。
　　假如他们真的吃了一个人间仙，还按照他们的想法去超脱了，有些存在可能还是睁只眼闭只眼。
　　但如果吃错了人，还伤了普通人。
　　成不成仙不知道，他们成魔的可能性倒是会很大，那是绝对要被动手消灭的。
　　「相见是缘分，自我介绍一下，特勤局十三队队长苏咤。专门过来保护你的人身安全。」
　　少年郎，或者说是苏咤主动递出手，向这边表示友好，同时说明了他真正的来意，以及表明了自己真正的立场。
　　「保护我？」张远发现他这个说法有点有趣，因为在他眼里，这个苏咤和其他人基本没有什么区别，结果都是奔着他身上的秘宝而来。
　　苏咤却是继续那样玩世不恭地笑着，笑眯眯对他说：「简单来说，你最近可能会死。」
　　在苏咤看来，张远成为奇人时间不久，同时还只是挂职在鉴定局，接触的各项秘密并不深，甚至不是这一次情况特殊，他连特勤局这种特殊部门都不可能太深入地接触了解。
　　但由于他这边的一些情况还没有完全确定，所以有一部分存在还会按捺不动，不会对他做什么。
　　但以那个中年人的做派，一些情况肯定已经散播出去了，那些非特勤局的奇人就很难说能按捺得住，更是一点不会介意来当这个炮灰和急先锋朝这边试探动手，一定会想办法从他身上咬下一块肉。
　　「会死？」张远听到他这么摆着玩世不恭笑容，却语气十分坚定的说法，明白他在这个事情上一点没有开玩笑。
　　便认真地反问了一句，「这个话是什么意思？什么叫做我会死？」

第523章 升职了
　　第523章 升职了
　　苏咤对他这样产生疑问的情况一点不感到意外，想了一下说：「就是明面上的意思。
　　有人故意把你的情况透露出去了，透露给了一些并非特勤局的奇人。你自己也身为奇人，所以有些事情没有必要和你隐瞒，你应该很清楚并不是所有奇人都愿意接受管辖，愿意接受编制。尤其一些本身手法不太光明，乃至可以说是血腥的家伙，他们想要加入特勤局，我们这边还不想要呢。而这些家伙就是纯纯正正的混蛋，他们为了达到目的，什么事情都敢做的出来。所以通俗来说，你还有你身边的人，都已经成为了他们眼里的猎物，他们可以为了达到目的不择手段。」
　　「为了成仙————」张远一下听明白了，真正深刻感受到，这样一批人为了成仙，能够使出的手段有何等疯狂。
　　他更是注意到，苏咤提醒的话里面提到了「包括他身边的人」，这么说来，会面临威胁的不仅是他自己，还可能会有沈梅。
　　严重一点，连张天伟张大哥以及海大哥他们都可能牵扯进来。
　　「我感觉你应该在想什么人。虽然感觉很残忍，但我可以肯定告诉你，你想到的能担忧的情况基本都是真的。他们那些就是一些无法无天的主。所以你还是打算继续装作什么都不知道的演下去吗？」
　　苏咤故意对这边施加压力，让他知道自己处境的危险，以及身边人会受到的影响。
　　他在今天过来前已经相当充分了解过张远，知道张远比自己更在意身边的人，这也是为什么这一次通过张天伟把他钓出来，想要确定他是不是人间仙。
　　同时为了打破他所有可能的幻想，苏咤还补充说：「你这种时候就不要考虑报警什么了。奇人的规则和普通人不一样，我们这边基本不会受到普通警察管辖，以普通警察的实力也基本管不了。」
　　「等于我只能坐着等死？」张远好奇问，认为从明面上的情况来看，他是不是只能坐着等死？还有这相当无妄之灾的牵连。
　　他现在仅仅因为一个误会，就上了一些人的「食谱」，成为他们想要获取成仙机会的目标。
　　「差不多就是这样。」苏咤耸耸肩，语气带着点威胁。
　　「这个情况对你来说很难受，但整体的情况就是这样。因为在奇人世界里，更多讲究实力，讲究谁的拳头比较大，说白了就是弱肉强食，弱者活该被欺负。」
　　接着他话锋一转：「因此我给你提供一个相当不错的建议，就是我们合作—我来保护你和你身边人的安危，而你告诉我一个我想要的答案就可以。」
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　张远深呼吸一口气，发现自己的生活似乎注定和平静安宁无缘。
　　明明自己只是想要求一个小居小安，但生活总是会打破瓶颈，让自己根本没有办法真正安宁放心地生活，简单来说，就是没办法让自己活得像个普通人。
　　「我如果说我真的不知道，你是不是就真的不管这件事情？」张远试探对苏咤说。
　　如果是其他的事情，他还真可以知道一点，也能提供一些帮助。
　　但是成仙？
　　他自己都不知道仙是什么情况。
　　目前他接近仙的事情，只有大聪明。
　　不过他清楚大聪明的存在是自己坚决不能暴露出去的，那是自己最重要的底牌之一。
　　一定要说被动，也是因为大聪明目前处于伤势恢复状态，连容器都没办法继续借给自己，让他现在一切都完全需要依靠自身的本事来处理应对。
　　「我相信你没有撒谎，但我直觉向来很准，我直觉确认你迟早会知道这个秘密的答案，而你那时候愿意告诉我，就足够了。」
　　苏咤也很干脆，甚至干脆到有一点单纯。
　　对他来说，成仙这种事情需要靠自己，任何需要依靠外力，乃至于那种吞噬人间仙的邪乎法子，都是邪魔歪道。
　　那样即便成功了，也只能说是不人不鬼的怪物，可不是他真正想要的结果。
　　「行吧。」张远承认他可以不在乎自己，因为他这边有很多底牌和保护量可以保护自己。
　　但是他不想让沈梅、张天伟这样的普通人牵扯进来。
　　就好像苏咤说的，这是奇人世界的事情，奇人世界的情况就需要在奇人内部解决，不应该牵扯到普通人的世界。
　　而这种情况，就如同他那天第一次去备案登记时候的感受一样。
　　只有当备案成功的那一刻，他才知道在自己一直熟悉的普通人世界的另外一边还存在一个相当神秘莫测的奇人世界。
　　「聪明，那么我正式欢迎你加入特勤局，成功成为我十三队里的一名成员。」苏咤笑着递出手，十分热情地欢迎他加入。
　　「加入特勤局？」张远诧异，不明白自己怎么好端端的就要加入特勤局了？不是应该被他保护，和他达成私下的合作约定吗？
　　苏咤对于他的诧异反应一点不感到意外，笑眯眯地说：「你不加入特勤局，没有这边的正式编制，你难道认为我一个人的力量可以完全挡住那些老怪物，还让他们对你还有你身边人下手没有任何忌惮吗？用你肯定能懂的说法，那就是散修终归和有宗门背景的修士存在天差地别的区别，散修你被揍了就被揍了，没有谁会来帮你。但有宗门的修士，如果你受到了谁的伤害，背后会有宗门来给你撑腰。」
　　好家伙！
　　张远听到他这个解释，瞬间就听懂了。
　　说白了，就是拜山头，有靠山，而这个靠山正是特勤局，还是国家的。
　　正统编制人员？换个说法，自己这是升职了？从鉴定局的一个挂名临时工，成为了特勤局的一名正式员工。
　　「不过十三队？这等于说，在特勤局里面的编制队伍，还有前面十二队。这个编号是随便排的，还是按实力排的？」
　　好奇对这个苏咤问。
　　「看你怎么理解。反正你认为还有另外12个队伍，这个情况的确没有错。各个队伍各有各的专长，而我这边正好是破解阵法，还有消除不太干净的一些东西。等你和我一起出任务了，你就明白了。」苏咤笑眯眯说，似乎十分开心吸收了一名新的队员进来。

第524章 突破有望
　　第524章 突破有望
　　张远看到他这个有点阴谋得逞的贼兮兮笑容，突然有一种说不出的上当的感觉。
　　直觉对方和他掰扯了这么多，主要原因还是想把他骗进特勤局，加入他的十三编队。
　　同时有点疑惑，他真的这样看好自己？
　　本书首发→??????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「买一送二，甚至可以说是送三，赚大了。那个死人脸莫名其妙会守在这里，本来以为只是为了周家那个小傻妞，却没想到张远也在这边。这就等于不仅把张远给吸收进来了，还能把这个死人脸重新给弄回来，更是让他来加入我的队伍。一定要说的话，周家那个小傻妞跟张远也跟得相当紧。我的眼光可是不一般。往少了说，有了周家这个小傻妞，至少资金支持方面不愁了。出去干活都不用苦兮兮的等着部门上面的行动补贴到位，果然机智如我。」
　　苏咤在心里暗道，发现自己这个买卖做的太赚了。
　　打发走苏咤后，张远的心里还是久久不能平静下来，还真的有一种一入深宫深似海的感觉。
　　「其实从那一天备案开始，就知道这样的一天肯定逃不过。」
　　张远知道自己一直努力在藏，想让自己的实力和一些情况不暴露，但他也清楚这种隐藏不可能持续太久。
　　——
　　毕竟现在是现代，还是大数据时代。
　　一些情况纯粹看对方想不想查你，不存在完全隐瞒的可能。
　　比如这一次自己做得已经很干净了，但那位赵大师早不死晚不死，偏偏在接触自己之后没几天因心梗爆发去世。
　　即便他的门徒和会馆人员掌握不到关键情况，可对苏咤这种掌握更多信息的人来说，即便没有直接证据，从侧面一样可以锁定你，将你列为最大嫌疑人。
　　关于这件事，他之前在海大哥那里聊过。
　　早就了解到，真正的警察想要找罪犯和嫌疑人，根本不是一些人想像中那样靠勘察现场、捕捉证据。
　　纯粹是在那个时间点、那个区域，唯独你的出现比较可疑，仅这一点就足够了，甚至有些案件靠这种方式就能立案。
　　不过从苏咤的话来看，对方似乎有点误会，好像把他当成了从天上来的神仙。
　　「张大哥随便提的红尘劫的事，竟被他们信以为真，闹出这么大的乌龙。」
　　搞明白他们怀疑自己的原因后，张远心里多少有些哭笑不得。
　　本来还以为他们是为了张青山的事而来，或是自己在离卦、坎卦的情况上暴露了秘密，甚至更严重些，是能看到隐藏先天属性的能力被发现。
　　结果到头来完全牛马不相及。
　　他们的真正目标是想成仙，还认为自己知道升仙的秘密途径，想从他这里挖掘出来，甚至夸张到想把他当仙人吃掉，通过饮仙人血走另类的成仙捷径。
　　「换个角度想，这是不是意味着成仙路真的被堵住了？难怪这么多年从没听说过有人能陆地成仙，只剩一些民俗玄学传说流传。」
　　张远心里有些恍然，能理解有些人为何如此着急。
　　毕竟人想活得久，终归有极限。
　　可传说中的仙却完全不同，根据神话所述，他们的寿命多与天地同寿，简单来说就是无限的。
　　既然寿命无限，就有无限可能。
　　无论是长生之道还是实力提升之路，都比任何东西更具诱惑。
　　「不过靠别人不如靠自己，依靠别人保护沈梅他们，不如靠自己的力量。」
　　想到沈梅，他真正最在意的其实是黄金楼，他的一个重要藏宝地就在黄金楼的经理办公室里。
　　如果那里被端了，他才是损失惨重。
　　但为了补充龙气，他又不可能不去沈梅那边，哪怕这注定会让沈梅和黄金楼被盯上。
　　「实力增长还是太慢了，眼下大聪明受伤更让实力提升受限。」
　　不过倒是有个好消息，他能获得学习阵法的途径，给沈梅和黄金楼布下阵法，至少让他们不会那么轻易受到损害。
　　张远知道这次和苏咤的合作在自己这边并非完全没有好处。
　　有了苏咤担保，他能稍微在明面上活跃一些，还能接触到普通人没资格接触的珍贵典籍。
　　这正是他愿意合作的主要原因之一。虽然附加条件是以后若真知道升仙路必须告诉苏咤，且特勤局有任务时必须跟随，毕竟他现在挂着特刑局十三队成员的身份。
　　这让一方面能获得苏咤这个队长的保护和掩护。
　　另一方面，即便他在沈梅和黄金楼布置阵法，也不会被人起疑心。
　　出了情况，完全可以把理由推到苏咤身上。
　　这些好处使得某种意义上，对他自身的秘密来说是更深程度的隐藏。
　　而且还有一个最大的好处。
　　苏咤作为特刑局十三队队长，接到的任务基本离不开光怪陆离的特殊存在，而这些特殊存在对他来说，往往容易发现隐藏的先天属性。
　　比如他目前的鉴定术想要解锁11级，就必须再遇到一个金色属性的草木类型。
　　换个角度说，他在出勤任务的过程中，更大概率能遇到平时难以接触的隐藏宝贝，让他更容易捡漏。
　　晚上7点开播，准时打开直播间。
　　【主播这里的宠物不愧是极品呐！我真的刚刚领养到手，就中了彩票，50万呐！】
　　直播间刚打开，一个弹幕就在弹幕区兴奋地炫耀着，更是用打赏礼物来证明自己的实力，很干脆在直播间打赏了10个游艇。
　　虽然不是嘉年华这种级别的打赏，但10个游艇累计下来也有好几千块，属于价格不低的礼物了。
　　「恭喜恭喜。」张远对着镜头拱手恭喜。
　　知道对方应该是领养到了级甚至级的流浪宠物。
　　当然不排除是捡漏了什么具有比较极品属性的B级以下宠物。
　　不管从哪个角度来说，都是相当好运的。
　　【主播我发你也发，大家一起发发发。你这里的宠物应该不是只能领养一个吧？一个人应该可以领养多个吧？】
　　这个水友明显已经开始有点上头。
　　决定做大做强，再创辉煌。
　　现在有了50万奖金到手，让他可以收养更加高级的流浪宠物，使他可以获得更多的福气和好运，完全产生滚雪球效果，让自己水涨船高。

第525章 这猫总能偷猫粮
　　第525章 这猫总能偷猫粮
　　「理论上不限制，但是我们这里的规矩懂的，只要领养了，就不接受弃养。如果不想养了，可以联系我们客服，将宠物送回来，我们会进行售后处理。」
　　张远对这个水友说。
　　让他不用担心收养会出现限制。
　　但是考虑到一个人收养宠物的数量存在极限，因此假如他收养太多了，还有点出现虐待宠物的情况，这是绝对不允许的。
　　简单来说，你可以不爱，但不要伤害。
　　这也是他为什么把拍卖收养的宠物划分等级的主要原因。
　　就是为了避免有的人只看重一些比较极品的流浪宠物带来的福气效果，却出现一旦养腻了或者发现并没有那么大福气，就干脆弃养，导致一些不愉快的情况发生。
　　【我懂，我都懂，主播你只要说不限制收养数量就行，我本来就喜欢猫猫狗狗。现在家里这个宝贝给我带来这么大的好运气，我正好也多发发善心。能够为这个慈善事业付出一份力。】
　　这名水友不知道说的真话还是假话。
　　反正他的确是有心扩大收养的范围，还是多少有点贪念在里面。
　　张远对于这种情况已经见怪不怪，因为有不少水友参与流浪宠物拍卖，都是抱着捡漏和中大奖的心思来的。
　　毕竟想要发财嘛，在现在这个不太景气的社会环境里，谁都会有这么一份贪念在里面，还希望自己正好是那个好运的幸运儿。
　　经过这个简单的小插曲，开始今天的连麦，处理一些水友遇到的疑难杂症问题。
　　「美女遇到了什么情况？有什么是我能帮助你的吗？」张远对连线上来的一个小姐姐好奇问。
　　这一位正是今天第一个手快抢到连麦机会的小姐姐，使用一个墨镜的代价成功可以连线上麦，提出她自己面临的宠物问题。
　　「主播晚上好。其实我遇到的问题并不是很大，就是我家猫，我怎么都想不通它是怎么办到一件事情的。」
　　小姐姐在连线镜头对这边好奇地说，说出了她面临的一个十分费解的情况。
　　「问题？什么问题？」张远好奇问。因为他这边连麦遇到的宠物疑难杂症问题，真的叫做千奇百怪。
　　很多时候是只有想不到，都不可能不发生。完全没有最奇，只有更奇葩。
　　「其实就是我家猫实在太胖了，所以我最近正在给它减肥。但它不知道是怎么办到的，总是可以想办法把猫粮给偷出来，让它的体重不但没有得到控制减少，相反还有让它最近变得更胖的趋势。不过我是和别人合租，所以不太方便安装监控。只有让主播这里帮我找找原因，看一下它到底是怎么做到的这种夸张的事情。」
　　小姐姐对这边讲，说出了她面临的一个情况。
　　能够说她面临的这个情况还相当有点奇，因为等于她养的猫总能偷到猫粮来喂饱自己，根本不存在可以让它饿到，还要让它顺利如愿减肥的状况。
　　可以说这个事情并不是很大，但是让人确实会很费解，还很容易想不明白。
　　「你家猫总是能偷到猫粮吗？你家放猫猫粮位置不是很高的地方，让它总是可以容易得手。」
　　张远感觉自己这个问题提的有点多余，因为这个小姐姐既然能够过来发问，就是一定出现了她百思不得其解的情况。
　　但有些流程还是需要走一下的，而且有时候确实不能排除一些饲主会把宠物食物放的并不是那么高的地方，可以让宠物通过一些方式相当容易就能获得。
　　「放的要说高的话也还好吧。我就是把它放在一个衣柜的抽屉里，整体来说获取难度，对人是没什么难度，可是对于猫来说，应该算是比较大。」
　　小姐姐讲出她这边的情况，不太确定到底属于困难还是不是那么困难。
　　「直接看看吧，先看看再说。」
　　张远知道从他这里获取不到什么更多比较有用的信息，那么就干脆一点，直接上镜头，让他亲自来看看。
　　「好。」
　　小姐姐没有迟疑，立即举着手机镜头对准了平时放猫粮的地方，可以看见的确是一个衣柜，不过不是抽屉式的，而是属于双开门的那种衣柜。
　　对于一个正常人类来说，只要拉开门就能取到里面东西，确实是很方便的。
　　可是考虑到这个衣柜大门比较沉重，对于一只猫来说还是相当有难度打开，也不怪小姐姐为什么会这么费解，完全搞不明白她家里的猫是怎么获取到里面藏着的猫粮。
　　「猫呢？看看猫。」张远对这个小姐姐说，现在一个观气术朝这边环境扫视过去，基本已经看出了一些寻常人看不到的隐藏情况。
　　不过他一定要说知道这只猫是怎么打开这个衣柜门的话，也不是能说的那么准，毕竟气息留下的痕迹很小，按道理来说猫也没这么大力气才对。
　　「猫它现在这会应该在它的窝里面偷懒睡觉吧。」
　　小姐姐讲，说出了平时对于这只猫行动轨迹的了解，知道一般在晚上这个时候，她家养的猫都是在猫窝那边偷懒，等于说过得跟个猪的作息没什么区别，除了吃就是睡。
　　「看看。」张远对这个小姐姐讲，知道听太多不如看一眼，基本只要看到这只猫的话，很多问题都可以迎刃而解。
　　「就是它！」小姐姐马上举着手机镜头来到猫窝附近，还对准猫窝里正在偷懒的一只猫展示一下，说明就是这个家伙。
　　张远通过连线镜头看一下这个小姐姐家里养的猫，发现好大一坨。
　　这个形容一点没过分，因为这个小姐姐养的是一只橘猫，而且真的只能用一坨去形容，难怪小姐姐对它动了减肥的心思，目测体重最少在12斤以上。
　　「好家伙，基本目前连线过的橘猫就没有一个瘦的。真的橘猫属于天生的体重选手啊。刚才只是看背影，还差点以为是一只有着花斑条纹的奇特胖狗。这的确要减肥了。」
　　张远看到情况都是觉得服气，一下能够理解为什么这个小姐姐多少有点着急。
　　毕竟胖成这样了，如果再不减肥，对于猫的身体、心肺还有各项指标都不是很健康的一个情况。但它居然可以总有办法偷到猫粮吃，作为主人来看，面对这种棘手情况，确实会相当头疼。

第526章 白捡个保镖
　　第526章 白捡个保镖
　　记忆回溯正好这只橘猫擡头望向镜头这边，在四目相对的瞬间，这边强行使用了记忆回溯，将它过去经历过的重要记忆开始回溯倒放。
　　第一段记忆————
　　第二段记忆————
　　第三段记忆————
　　张远看见这只橘猫经历过的近期被他认为比较重要的三段记忆，让他心里更加有了谱，更是不由得对这只橘猫相当赞叹，好家伙，这只橘猫还是个猫才。
　　为什么说这只橘猫会是个猫才？原因正是它不仅懂得怎么开关这个以它力气本该正常打不开的衣柜大门，同时它居然还懂得利用扫地机器人。
　　有时候看到都觉得它是不是有些聪明过头了。
　　鉴定！
　　将鉴定术释放在这只橘猫身上，鉴定出它的个体属性。
　　【田园猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：慵懒，轻微困倦】
　　【心情：又在拍什么？】
　　【天生聪慧（蓝），擅长学习（蓝），观察力强（蓝）】
　　看完这只橘猫的个性属性情况，越发确认了自己这边没有想错，这只猫的确聪明过头了。
　　完全被它庞大体型和臃肿的体态给忽略了它有一个相当聪明的小脑袋。
　　也不怪这个小姐姐完全搞不明白这只橘猫是怎么办到了这种几乎不可能发生的「犯罪」一样的事。
　　「主播已经有答案了吗？」小姐姐好奇对这边问。
　　「先把镜头对着你的房间里面，方便展示的地方拍摄一下吧，我再看看。」
　　张远却没有着急告诉小姐姐最后答案，因为他自己知道这些信息只是代表他自己知道，并不能通过合理科学的方法告诉给这个小姐姐。
　　不说远的。
　　仅仅是这只橘猫利用了扫地机器人这点，他如何办到和解释？
　　总不能说自己有超能力，通过回溯这只橘猫的记忆看到了这些，让这个小姐姐信以为真吧？
　　「好。」小姐姐并没有多想，按照吩咐举着手机展示了一下家里的各方面情况。
　　张远在观察时，突然注意到这个家里有一个摆件式摄像头。
　　「这个摄像头在用吗？有没有拍摄到什么？」他好奇对小姐姐问，想知道这个摄像头是不是仍处于使用状态。
　　「这我就不清楚了呢。这个东西不是我的，是我合租室友的。不过最近看见断电了，不确定是不是在用和拍到什么。我先找他问问吧。」
　　「行，你先问问。」张远决定先让她问问，再想办法把真相转述给她。
　　承认鉴定术升级衍生出其他更方便好用的能力后，好消息是想找到答案相当简单，但坏消息是，如何把真相合理地告诉给咨询对象，成了相当难办的事。
　　毕竟他找到真相的办法用上了玄学手段，通常情况下用常理和科学手法很难解释他说出的内容。
　　「梦梦，你放在家里的那个摄像头还在用吗？里面有没有拍摄到什么东西？」
　　小姐姐立即用微信语音联系合租室友，听声音应该也是个女孩子。
　　「一直在用啊，难道没有插着吗？」
　　很快对面的小姐姐回复过来，态度相当疑问。
　　在她看来，摄像头应该仍处于使用状态，不该让室友发出这样的疑问。
　　「没有啊，插头被拔掉了，我还以为是你自己拔的呢。」
　　「不会呀，我一直就没管它，让它自动拍摄的。毕竟我们女孩子在这里合租，担心不在家时有谁闯进来。或者东西弄丢了，也可以有个解释的办法。」
　　「那还真是奇怪了。」小姐姐疑惑讲，她和室友都没动过摄像头，那会是谁把插头拔掉的？
　　总不能是她养的这只大胖橘吧？
　　「先不管那么多，你这个摄像头好像有云备份功能吧？你把云备份最近的内容发给我一下，发我网盘就行，我这边有需要用。我找了个很厉害的专家帮我看情况，想知道我家胖橘怎么减肥都减不下来。」
　　「好，你稍微等一下，我正好马上也要回来，直接用我手机看吧。」
　　另一个小姐姐讲，这一刻她心里多少有点担心摄像头好端端被拔了电，却不是室友做的，她也想知道原因。
　　「行，你大概还有多少时间到？」
　　「很快，我都已经到楼下了，最多一两分钟。」
　　那边传出消息。
　　说明她已经到楼下，很快就能上来，正好可以让一些情况当面对峙处理。
　　「行，我等你。」
　　小姐姐回复，决定先等室友回来再说。
　　张远听着她们交谈知道需要稍微等一会，便在心里琢磨怎么把答案告诉小姐姐才能让她觉得合理，还不会产生怀疑。
　　他拿起水壶喝口水润嗓子的同时，背后如同长眼一般，蓦然感受到几缕相当不友善的气息出现在附近。
　　闭上眼，整个世界突然黑下来。
　　但一股股气息犹如黑暗中被点燃跳跃的烛火，变得清晰可见，更是能穿透墙壁这类实体物质的遮挡。 
　　使他坐在房间里，却能观望到周围一定范围内气息的存在。
　　能看到街道上有些落魄、摆着卦摊的道风青年。
　　更能看到一个气息相当不正派、称得上有些邪气的人员，在这个时间点，在这个典型的富人区，莫名出现在这边。
　　一，二，三。
　　三个家伙。
　　张远在心里腹诽着，通过观气术凝神观测下，发现是一瘦一矮一胖胖三个男性。
　　其中那个矮的年龄相当有点大，看着有个五六十来岁，背着手还有点佝偻着腰，在这三人中这个老头的气息也是最强。
　　「还真说来就来呀。」
　　张远在心里一声叹息。
　　在听见苏咤对他多少带点威胁的时候，他还是有点将信将疑。
　　认为现在这么一个法治社会，还是在深市这样的大城市里，不该有人有这么张狂的敢过来杀人，更是吃人。
　　难道就不怕现在相当发达的媒体给暴露出去吗？
　　但是苏咤这边刚刚才走，后脚就有人过来了，还摆明是有些无法无天的，打算就在这边下手动手。
　　看样子是十分自信让这边成为一个容易被人忽视的失踪案件。
　　毕竟人都没了，尸体完全找不到。
　　说是被杀死，更多时候愿意相信仅仅只是失踪。
　　「只是看样子不用我出手了，一次好心还是得来相当不错的一个好情况，这是等于免费得了一个保镖。」

第527章 不滚就死
　　第527章 不滚就死
　　本来有点思虑应该如何处理这件事情。尤其现在直播还在继续，他不太方便离开摄像头前。
　　或者让对方根本无所顾忌地杀到他家里，直接在直播间镜头前的十几万人面前发生一场生死殊杀。
　　那时候把这种事情曝光出去，先不谈他后续会不会受到什么生死方面影响，他这个直播间帐号肯定没了。
　　这对于他来说可是断了财路。
　　而直播间的收益是他目前最直接和稳固的主要收入来源。
　　并且慈善项目这边的维持运营，多少还是需要他这个对外公布的主播形象去维持。
　　一旦让他这个主播号被封禁了，从各个方面来讲，对他来说都是一个有些伤筋动骨的大麻烦。
　　不过这三个人的出现，第一时间引起注意的却是在巷道里摆卦摊的道风青年。
　　他作为特勤局前一任队长级人物很明显对于这样子来历不太正派的邪气家伙，打过很多次交道，还相当能清楚他们出现在这里，大概率是为了什么。
　　「滚。」
　　道风青年的确第一时间注意到了结伴出现在这里的三个来路不明的邪气对象。
　　他也不辜负少年对他的死人脸外号。
　　冷眼擡眸间，仅仅对这三个人吐出一个字，让他们滚。
　　态度上很明确，那就是不管他们来到这里是为了做什么，只要他还守在这，他们就别动心里的那一点歪心思。
　　「哎呦，是杨爷！」
　　「杨爷今天怎么在这守着了？这是在出任务呢？」
　　见到这位道风青年，三人中领头的老头立即恭敬地抱拳拱手，主动打招呼。
　　他在这三人里年纪最大，资辈最老。
　　他自然认得这个道风青年。
　　晓得他来历不小，更是特勤局里相当有名头的实力派战斗人员。
　　反正简单来说，如果和对方正面碰上，他自己这边一定讨不到好。
　　「滚，不想说第三次。」
　　道风青年语气依然那样言简意赅，态度就是摆在这里，已经在这里画上了道。
　　很明确告诉他们这几个，不管他们今天来到这里是为了什么目的，都是赶紧打消了念头滚回去，少在他这里碍眼。
　　「姓杨的，你还以为你在特勤局呢？别以为我们不知道你个傻缺主动请辞了，结果回去发现自己老家都没了，现在完全就是一个在外面的流浪汉，和我们这些散人没有任何区别。」
　　个高的胖子一点不留余面地对道风青年出言嘲弄讥讽，让他自以为有些事情还隐藏得那么好，真当他们不知道他已经没有了特勤局的编制。
　　甚至已经把他老家被偷了的事情闹到整个奇人界，相当多的人都知道。
　　简单来讲，他现在的确还没达到过街老鼠的程度，但已经和被打下天界的弼马温区别不大，根本不用再像过去那样需要卖他个面子。
　　道风青年在初冬微冷的晚风里默然不动。
　　不过他这时候的态度和气势，与其说是他被对方的这些话受到打击，倒是根本不在意这些宵小说的话。
　　他当初既然敢随性辞去了特勤局干部的工作，自然说明他是一心为道，还决定好好弘扬自己师承的教义。
　　对他来说唯一有点意料不到的变数，是回到自家道观才发现道观竟被改成了风景区，自己这个继任观主想回家都得买门票。更甚者，供奉的神像都换成了观音，让他当场差点气得吐血。
　　不过除此以外，其他事情对他又能有何等严重影响？
　　他以修道为业，天下任我游。大地为铺，上天为盖，倒地睡下便是自己的家。
　　见到对方依然不依不饶，道风青年随手弹出一枚硬币，落在这几人脚尖前。
　　他冰冷斜瞥他们一眼，只留下一句。
　　「越界者死。」
　　其实对他来说，失去特勤局干部的身份，反倒让他变得自由洒脱了许多。
　　因为在特勤局工作，就得遵守世俗界的规矩，这对他而言相当束缚，使他许多时候处理事情都要按规范流程来，感觉束手束脚。
　　而现在他恢复了自由身，即便杀了这几个家伙只要不是太过分，特勤局那边根本不会管。
　　毕竟这几个家伙也不是什么善良人士，他们死了，对整个世俗界的社会来说反而是除害了。
　　高个胖子面露愠色，旁边的瘦子脸色也相当不好看，都觉得他一个落魄的家伙还拽什么拽？
　　只有那个老头活的时间久，见识的场面大，经历的风风雨雨也多，知道这位道风青年相当不简单。
　　清楚如果真要打起来，他们三个一起上还真不一定是对方一个人的对手。
　　而且对方既然划下道来，说了越界者死，那就真的敢宰了他们三个，一点不留情面。
　　「杨爷，何必呢？你都不是特勤局的人了，还装什么公家人士？只要你愿意让开道，不需要你帮我们一把，这次的好处一定有你一份，还能分你一大半，你看怎么样？」
　　「孙爷！」
　　听见老头这么说，旁边的高个胖子一下急了，是真的急眼了。
　　这一次的好处他们自己能拿下多少都不好说，结果孙爷为了让这个落魄的家伙让开道，竟主动放出一大半孝敬对方，就为了让他别继续阻拦。
　　这么算下来，他们岂不是亏大了？最后很可能白忙活一场，打了白工。
　　道风青年却没再说话，也没接他们的话。
　　他现在的态度很简单，就像刚才说的—越界者死。
　　他这人不喜欢讲规矩。
　　但他知道，有恩报恩，有仇报仇。
　　在他最落魄的时候，对方没损他的面子，还对他保持尊敬，更是有几顿美食之恩。不仅让他能活下去，还能活得像个人样。
　　他作为从特勤局出来的干部，怎么可能没听到风声？又怎么可能不知道有人要对屋里的人不利？
　　他们之间还有约定，他欠对方几百个卦没算呢。
　　从做生意的角度讲，至少要等对方把这几百个卦算完，他才会不管。
　　否则，在这之前对方不能死。
　　「喊你一声爷，你还真把自己当爷了！」瘦子见他这张狂模样，率先忍不住，手指如鹰爪般抓来，一步跨过划下道的硬币，做出了越界行为。
　　「猴子，别！」

第528章 三个全留下
　　第528章 三个全留下
　　老头立即想阻止这混小子，觉得他太小看道风青年了。
　　??????????.??????
　　可阻止的话刚出口，已经来不及了。
　　不等瘦子以虎扑姿态攻到近前，一枚石子已穿喉而出，瞬间在他喉咙烧出焦黑的窟窿，当场咽气倒地。
　　道风青年坐在原地没动，仅右手做出弹射弹丸的姿势，眼眸半开半合低垂着望向地面0
　　他动手时，连看都没多看瘦子一眼，足见双方实力根本不在一个层级。
　　「猴子！」高个胖子在旁边震怒悲愤，大喊着就要冲过来报仇。
　　可他刚要动身，腿脚刚要跨过那枚硬币，老头急忙死死拽住他的胳膊，将他拉了回来，强忍着怒意对道风青年说：「杨爷，我们懂了，马上就走。今晚是我们不对，我们知道错了。」
　　其实老头也没想到道风青年说杀就杀，没有丝毫犹豫。
　　感觉他离开特勤局后，更没把特勤局对奇人的管理规范放在眼里。
　　高个胖子咬牙切齿，目眦欲裂地盯着道风青年。
　　要不是老头死死拽着他，他挣脱不了那枯瘦如鹰爪的手指，早就愤怒地扑上去要将对方撕成碎片了。
　　「放你们回去，方便你们叫人吗？」
　　道风青年手里掂着两枚石子，语气冰冷，毫无感情波动。
　　「跑，分开跑！」老头一下反应过来，猛地推了高个胖子一把，让他赶紧和自己分开跑。
　　至少活下一个也好。
　　高个胖子再迟钝，头脑再被愤怒冲昏，此刻也像被一盆冰水从头顶浇下，瞬间惊醒。
　　道风青年这句话的意思很明显，压根没打算让他们活着走。
　　对他来说，杀一个是杀，杀三个也是杀，没区别。
　　身影交错间，高个胖子和老头分别朝左右两个方向逃走，拼命想活命。
　　道风青年动了。
　　一个箭步如闪影，恍惚瞬息间已来到高个胖子背后，手掌轻轻拍在他天灵盖上。
　　高个胖子瞬间像炮弹般从空中高速坠落，沉闷地砸在地上，七窍流血，气息断绝。
　　「嗷！」
　　另一边，本有机会逃走的老头被人一脚踹了回来，狼狈摔在高个胖子身旁，惊恐地看向踹他的方向，没想到附近还有伏兵。
　　「苏咤，你们特勤局就是这么办事的？故意放风声，在这里钓鱼执法？」
　　老头气急败坏，认为消息是特勤局故意放的，还埋伏了两名队长级人员，这是明摆着钓鱼执法。
　　「有吗？我只是碰巧路过，看见几个心怀歹意、来路不明的家伙，顺手解决了一下。
　　这也算钓鱼执法？」
　　苏咤玩世不恭的笑着，那态度分明是：小爷就是钓鱼执法了，怎么着？难道他们还能活着去告状？
　　「故意的？」道风青年对苏咤问，语气清淡却透着坚定，认为这是故意做局，还把他算计进去了。
　　「算也不算。不过要静默解决这几个家伙，还是需要我出面吧？」
　　苏咤笑眯眯地说。
　　道风青年无法否认，知道要让这几人凭空消失，不牵扯人命案和舆论问题，总归需要他这个十三队队长出面处理。
　　见到接下来没自己事了。
　　道风青年翻了个白眼，默认了这件事。见后续有人来处理，便静静坐回卦摊，继续等候未结束的买卖。
　　咻—
　　苏咤吹了一声鸟鸣口哨。立即有几名埋伏在附近的队员过来，将这三人带走。
　　而老头被带走时，已然是死不瞑目的歪着脑袋断了气。可以看出苏咤下手的狠厉程度，一点不比道风青年差。
　　「有人还是真的不怕死啊。」苏咤双手插兜，仰头叹息一声。
　　他作为新时代少年，反正是不能太理解长生真的那么美好吗？竟然可以不顾法治和秩序，根本不管一些普通人的安危，想杀就杀，想抢就抢。
　　特别是兵解仙那种，即便上了上界，也不过是给别人刷马桶的，完全还没在这世俗界过得开心愉快。
　　不说远的，上界总没有王者打，也更是没有外卖吃的，难道都那么着急给别人去当下人丫鬟？
　　想想那个中年人的激动和态度，他只能感慨一声，代沟就是代沟，反正他无法理解对方这样冒着如此大风险会选择这般做的真正原因。
　　「走了。」
　　苏咤看见现场打扫完毕，浑然没有这里发生过一场激战的痕迹。对道风青年招呼一声，让他继续在这里当算卦先生，自己这边还有别的事情要忙，就先走一步了。
　　道风青年没应声，似乎对他来说最重要的事情就是坐在这里，安静等待着。反正他家也没了，而在这里算是有吃有喝，就是住的条件差一点，从各个角度来说，也算是有了一个家。
　　张远这边一边和直播间的观众互动，一边用观气术朝这边环境扫视过去，基本已经看出了一些寻常人看不到的隐藏情况。
　　「看来他们一点不弱，之前接触会觉得他们弱，完全是因为不在他们的长处。等于对于他们来说，侦察、破阵是他们的短板，他们属于单纯的主力战斗人员。」
　　看见他们在刚才交手间飞檐走壁，还飞沙走石，完全是武侠小说里描写的画面，夸张的有点不真实。
　　但观气术仔仔细细捕捉下来他们每一个动作细节，遗憾自己没有办法修炼，同时也羡慕他们的战斗能力真的很有安全感。
　　即便自己有一个天地灵乳的转机，但目前不知道怎么用。胡乱当口服液喝了，不想暴殄天物同时，也不想自己落到一个爆体而亡。
　　明白给自己锻体的事情还是需要暂时搁置一边。
　　——
　　「不过这等于给我白嫖了一个保镖。」
　　心里突然美滋滋的心想，没有想到这道风青年如此讲义气，仅仅是受到他几份接济的饭时，现在说出手就出手，一点都不带犹豫的。
　　其实按照刚才那三人表现出来的实力，假如真的让自己去面对迎战，自己还真不能保证相对安全的脱身而出。
　　「这也是术业有专攻吧。我擅长的刚好是他们不擅长的，他们擅长的恰好也是我缺失的。」
　　现在有点承认自己目前状态各方面都还好，唯独就是在战斗力方面弱的完全是个凡夫俗子。
　　即便有龙气和因果结算及其庇护，但面对这三人的围攻，自己哪怕侥幸活下，也是难以保证自己周全。
　　而因果结算威力很强，即便是大罗金仙也逃不过因果结算的报应之力。
　　但对方假如没有那么多足够致命的因果报应，即便是立即结算，一样不能给对方造成足够大的危险，这正是这个能力最大的弊端。
　　威力多少，完全凭藉对方身上积累的恶果来决定。还是没有完全状态的【因果回报】
　　的以彼之道还施彼身好用。

第529章 这猫聪明过头了
　　第529章 这猫聪明过头了
　　看着道风青年仍然还在外面守着，自己把注意力放回到直播这边，看见另外一个小姐姐刚好回来了。
　　「奇怪了，是谁把插头给拔了？真不是你拔的吗？」另外一个合租的小姐姐回来，马上检查了摄像头位置，发现摄像头真的被拔电了。知晓如果不是今天自己合租的室友说起这件事情，她都不知道，还不清楚已经拔了多长时间。
　　「你快看看，备份留到了哪一天？我这边正好想要找个资料，看看是什么情况。」
　　前面一个在直播间里咨询的小姐姐立即急切问，想要看看备份资料里有没有她想要的问题答案。
　　「好。」拥有摄像头的小姐姐立即打开她手机，获取到云端备份内容。
　　当看到备份时间日期之后，惊讶低呼一声：「前天就没有了。」
　　这等于这两天这个监控摄像头就没有使用过，在前天就已经被拔了电，而她作为拥有者都没注意到这个情况。
　　「不会是我养的大橘做的吧？」
　　这边小姐姐担心的问，认为会不会是她养的猫调皮，在哪次恶作剧胡闹时候把这个监控摄像头的插头给拔掉了，使这件事情纯属是意外。
　　「应该有难度，因为我放的位置还是挺高的。就是为了可以拍摄到客厅这边，避免有人闯进来了，我们都不知道。」
　　事实上也确实是这样，这个摄像头放的位置本来是一个距离地面大概有1.5米高的柜子上方，周围又没有什么可以让橘猫攀爬上去的依靠地方。
　　即便这只橘猫可以沿着柜子以90度的垂直路线攀爬上去，那么在柜子侧面一定会留下猫爪印。
　　可是肉眼可见，并没有这方面迹象，说明这只橘猫压根就没打算爬上去过。
　　「先看一下最新的备份吧。我想看一下我的猫到底怎么拿到猫粮，总可以让自己不会饿着。害我这边想让它减肥，一直就没成功过。」
　　「行。」
　　拥有监控的小姐姐立即打开了手机的云备份，找到最后一个备份记录内容。
　　「就在这里播放吗？」2号小姐姐好奇地问。
　　「主播怎么放？」1号小姐姐也感到疑问。
　　多少担心这个东西拍摄到她们日常的生活内容，很多时候她自己都不确定自己有没有只是穿着内衣在房间里活动，所以多少涉及到她们的私人隐私，因为在这直播间里播放出来不太方便。
　　「这个录像最快能够用32倍播放，就直接播放32倍吧，我能看清楚。这样也免得有些不方便的画面在这里公开表现出来。」
　　张远对1号小姐姐说。
　　让她们这边就是用最快快进速度播放这些云备份内容。
　　他这边可以轻松捕捉到其中的关键信息，而且32倍播放速度下即便存在一些隐私内容，也是一晃而过，可以最大程度保护她们两个姑娘家的私密隐私。
　　「行不行？」1号小姐姐对2号小姐姐询问确认。
　　「可以。」2号小姐姐同意了这件事情，毕竟她也很好奇到底是谁把这个监控的插头给拔掉了，自觉总觉得哪里有点不对劲。
　　摄像头的云备份内容开始快速播放。
　　在32倍快进速度下，基本人都成为了快速活动的幻影，往往连一个表情都还没看清楚，就已经切换到十几秒甚至几分钟后的画面。
　　对于寻常人的反应来说，完全属于看不清楚里面发生了什么。而且在这种快速播放下，还会出现跳帧的情况。
　　等于说想要了解到里面的内容，最好是反应力能快到以帧速来进行每个画面的确认，这样才能多少了解一些里面发生过的内容。
　　两个小姐姐都是保持安静，反正她们是通过这个云备份什么都没看出来，而且相当部分都是没有任何人物活动的画面，会让人看着多少觉得有些无聊。
　　张远却是聚精会神捕捉每一帧的细节，不让自己错过关键信息。
　　首先是这只猫的问题，他在这里面成功找到了证据，可以向1号小姐姐回答她提出的问题，让她多少可以放心了。
　　「美女，你把时间倒退到下午2：43：28附近，然后正常速度播放就行，那时候你们不在家里，也不担心拍摄到什么。」
　　张远对两个小姐姐说，让她们按照他这边要求的操作一下，就可以看到发生过的情况了。
　　「这个时间点吗？」2号小姐姐听懂了意思，立即开始操作云备份视频，将时间倒推到这个录制时间。
　　这时候画面出来了，可以看见1号小姐姐养的胖橘明显知道饲料放在哪里，正围在那个衣柜门口兜兜转转，试图研究怎么打开这个衣柜，把里面的猫粮给取出来。
　　而就在它观察了有一会之后，忽然转过身，将自己背对着这个衣柜大门。
　　然后在一些水友都怀疑这只猫会被气得向这个衣柜大门撒尿发泄的时候，它猛地一擡一条后腿，就听见砰的一声闷响，那只腿十分有力地重重踹在了衣柜大门上。
　　听声音大小，严重怀疑这个力道之大都可以在这个衣柜大门上踹出一个小坑。
　　而在这种反弹作用力下，衣柜大门竟然直接被弹开了！
　　纯粹属于暴力式开门，打开了这扇对于这只橘猫来说用正常手段压根不可能打开的衣柜大门。
　　在连线镜头里，两个小姐姐都是惊讶的瞪大眼，发现这只橘猫真的很有才，也真的蛮力相当大，竟然能够用到这种方式来开衣柜门！
　　而直播间里同样看到这一幕的水友观众纷纷感到震撼和叹为观止，认为世界之大无奇不有，居然有猫能够想到这样的开门方式，最重要还真的被它办到了。
　　现在衣柜大门被打开，最大的问题就被解决了。
　　这只猫立即相当不屑的轻松跳进了衣柜里，准备大口朵颐。
　　不过让人感到更加惊奇的事情还在后面。在所有人认为这只猫只是单纯准备在衣柜里吃了就走的时候，它竟然是将一袋猫粮从衣柜里推了出来。
　　而时间算得刚刚好的让一台无人扫地机器人碰巧在这个时间点从衣柜下方经过，叫这袋落下的猫粮不多不少落在了这个扫地机器人的上面！

第530章 小姐姐，你立即报警
　　第530章 小姐姐，你立即报警
　　它这只猫竟然把这个扫地机器人当做搬运工具来使用！
　　「难怪我说它猫盆里总有猫粮，它用这种方式把猫粮给运到它的猫盆旁边去了！」
　　小姐姐心里的一大迷糊给解开，终于明白了。
　　她知道这只猫在偷猫粮吃，可是每一次都在它猫盆旁边能看见一些猫粮，就完全想不通这只猫是怎么把猫粮从衣柜里弄出来，还弄到它猫盆旁边的。
　　今天看到了这个录像内容，心里一下恍然大悟。
　　发现这只猫要不要这么有才？会用这样的方式开门，同时还利用了家里无人扫地机器人的运作时间和行动轨迹，把这个扫地机器人当做搬运工具来用。
　　【这猫未免也太有才了吧？】
　　【这猫，神呐！】
　　【说实在话，我不是亲眼目睹，我都完全想不到这猫是怎么操作的。这猫是要成精呀！】
　　弹幕区里纷纷发送出弹幕，对这件事情表示惊讶和认为不可思议，简直看到了世界一大奇观一般。
　　让人更加惊讶的事情还在后面。
　　又过了一会，可以看见这只猫率先跳到了衣柜上面，默默等着扫地机器人驮着那袋猫粮回来，再从衣柜里将猫粮拖回去，等于自己消除了犯罪现场，完全不留下任何犯罪证据和痕迹。
　　刚处理好这些，它帅气地一个后脚蹬，将打开的衣柜大门关上，一切做得天衣无缝。
　　从头到尾让人抓破脑袋在没有目睹全过程的状况下，肯定想不出它到底是怎么把东西弄出来吃于净，还让袋子看起来没有移动过的。
　　「我现在头皮都是炸的。」1号小姐姐努力给自己按摩头部。
　　发现自己这猫才应该去上学上班，而自己应该留在家里当个宠物，因为它的智商完全碾压了自己作为人类的这一边。
　　难怪她做梦都想不出这猫到底是怎么办到的，还一点痕迹都没看出来。
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　「主播，我这摄像头的插座是被这猫给弄掉的吗？」
　　2号小姐姐好奇地问。
　　对比1号小姐姐好奇自家猫怎么减肥都减不下来还能偷到猫粮吃的事情，她更在意自己的监控摄像头插头怎么好端端被人拔掉了。
　　而且可以肯定不是1号小姐姐做的情况下。
　　「报警吧，你这边的事情最好让警察过来处理。」张远对2号小姐姐说。
　　「这事是因为你们住的这个房子的房东白天在你们不在的时候用钥匙进来过，还在里面安装了好几个针孔摄像头。现在为了不打草惊蛇，最好马上叫警察过来确认并立案，不然我也不能确定和保证他会不会对你们做什么不利的事情。」
　　在摄像头里，的确没有看到十分清晰的全身，仅仅出现了一条属于男人的人腿。
　　说明这个房东提前来踩过点，基本确定了摄像头的拍摄范围，故意躲着它的范围将电拔掉了。
　　从这种偷偷摸摸的态度，完全可以肯定他进来合租屋的动机不纯。
　　不管出于什么理由，他都是在房屋已出租给两个小姐姐的情况下非法侵入。
　　接下来的事情就让警察去调查和了解吧，警方的处理方式一定比他这边更加细致和专业。
　　「房东进来过了？」
　　「这摄像头监控是被他给拔的？」
　　两个小姐姐都相当惊讶，觉得这种情况太可怕了。
　　她们清楚房东是个中年男性，平时看着有些猥琐。而且房子是她们租的，房东自然有备用钥匙。
　　所以他进来根本不会留下太明显的痕迹。
　　等于她们不在家的时候，对方一旦进来做了什么，她们回家后根本不知道。
　　「是的，我可以为我的话负责。你们现在报警就好，还要快，不能让对方有反应的机会。」张远劝说她们。
　　主要现在对方在房间里安装了针孔摄像头，不能确定是不是实时监控，也不能确定带不带语音监控功能。
　　一旦对方是实时监控还带有语音功能，肯定会知道事情暴露，一定会销毁证据。要是证据被销毁，等警察过来再查就会不方便，很难真正定下对方的罪。所以事情越快越好。
　　「好的，我们马上报警！」
　　「谢谢主播，你今天真的是帮了大忙了！」
　　两个小姐姐激动地感谢，知道张远这边真的帮了她们很大忙。张远在镜头前拱手，希望她们能平安就好。
　　处理完这次连线，他突然注意到，外面的那个道风青年没有待在自己的卦摊位置，反而走向他的大门这边，似乎有点想进来和他聊聊什么的样子。
　　「他有什么事情想和我说吗？」
　　张远感到好奇，知道这道风青年在他门外巷子摆卦摊有个几天了。
　　但他基本上除了卦摊位置，就没有移动过自己。
　　让不知道的人还真以为他是个流浪汉，只是一个在这里穿着道服招摇撞骗的骗子。
　　刚才他出手，轻松把三个上门来找事的家伙解决了两个，使苏咤解决剩下那一个老的，更是完成了清理现场。
　　使一般人根本就不知道，在这里刚刚发生过一场相当惊世骇俗的超凡战斗。
　　「不过他要不要这么死心眼？」
　　通过观气术看见这个道风青年站到了大门外。
　　不过他一没有按门铃，二没有敲门，只是安静地站在那里等候着，完全就在等自己这边出去找他，或者发现他的存在。
　　「他这是知道我在直播，所以先不方便打扰？」
　　张远好奇，不过他这边也不方便主动立即去接触对方，因为他这一会发现对方的存在，是通过观气术观察到的。
　　一旦这时候主动和对方打招呼，肯定会暴露自己没看到人却知道对方存在的这个秘密，还让对方警觉，发觉到自己这边相当的不对劲地方。
　　「再看看吧，等一下找个机会再主动想办法和他接触。」
　　实际通过刚才的危险情况，他也有心主动接触一下这个死心眼的道风青年，有心将他发展成为自己的保镖，让自己的人身安全得到一些真正实质上的保障。
　　还有一个比较干脆直接理由。
　　对比其他接触过的特勤人员，这个家伙死心眼是归死心眼，但也比较实诚。
　　相信接触起来比较方便干脆，不用担心被他算计。让双方存在结交的可能。
　　0

第531章 被猫差别对待
　　第531章 被猫差别对待
　　连线下一位水友。
　　一位小哥成功连线上麦，脸上带着大松一口气的表情，显然对终于连上麦这件事格外在意。
　　「主播晚上好，我终于连上了！」他的语气里满是顺利见到偶像的开心与激动。
　　「晚上好。」张远回应道。他能看出这位小哥即便不是直播间的老水友，也关注了一段时间，对流程很熟悉，而且明显很喜欢自己的直播。
　　「遇到什么问题了吗？」
　　张远好奇地问。毕竟对方连上麦时那副如释重负的模样，说明他心里藏着一个持续了许久的疑问，多半还是和宠物有关的疑问。
　　「是啊，主播！我这边遇到个不大不小的问题，就是特别疑惑，所以想找你问问。」
　　小哥解释道。
　　「不是什么身体疾病，不用送宠物诊所，但有个家伙对我的态度实在不对劲，让我特别在意。」
　　「具体是怎么回事？」张远追问，「既然连上麦了，就放心大胆说出来，我帮你找找问题所在。」
　　「情况其实不复杂，准确说————是我女朋友养的猫，总给我一种特别讨厌我的感觉。
　　而且好像只讨厌我一个人。」小哥有些纠结地说。
　　「我想确定这是不是我的错觉。」
　　他坦言这件事说出来有点丢脸，也不算多重要，但还是忍不住想问。
　　最坏的结果，大不了让自己彻底死心。
　　「你女朋友的猫很讨厌你？怎么个讨厌法？」
　　张远也来了兴趣。宠物讨厌人有很多种表现，理由更是五花八门，他一时也猜不透对方说的是哪种情况。
　　「就是变脸，十分明显，还很有针对性的变脸，对我女朋友和对我简直就是一个天一个地的态度。所以我有点想弄明白，它到底讨厌我哪一点，看一下有没有稍微改善挽救的可能。」
　　小哥有些尴尬地讲，表示他想咨询的事情就是这样。
　　说复杂也不是很复杂，但真想处理起来也不是那么简单。毕竟态度这种事情，往往不是通过一时的教育或者药物可以解决的，很容易牵扯到多方面复杂的原因。
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　他关注了一个直播间有一段时间，了解这个主播的水平，还知道他这边的本事，十分信任他这边可以帮他找出答案，还能提出一个十分有效的解决办法方向。
　　「好，把镜头对着它展示看一下吧。或者你展示一下它到底是怎么个变脸法，给我这边看看现象。你这边是在自己家，还是在女朋友那里？」
　　张远有点八卦的好奇，多问了一句。听出来，他想咨询的宠物并不是他自己养的，而是他女朋友养的一只猫。
　　所以很大概率他目前不是在自己家，而是和他女朋友已经同居了。
　　「在我女朋友这，前段时间我就搬过来住了，可以省一个房租钱。」
　　小哥有点尴尬地讲，承认他和他女朋友正处于同居状态。
　　因此理论上是过得相当幸福和有些小暖昧的。不过这猫的情况就有点坏气氛了，即便情况不是很严重，对他和对他女朋友来说，也不是那么需要在意。
　　但作为同一个屋檐下的住客，他肯定会存在一定的好奇，也有点搞不明白这只猫对他的敌意为什么会这么大，完全在他女朋友面前和他面前是两个模样。
　　在他女朋友面前扮的是白脸，而在他的面前干脆就是黑脸。
　　「行，先看看吧。」张远发现自己猜的八九不离十，还真是自己推测的那样。
　　知道他这个状态有点让人羡慕，不过也确认他正好处于甜蜜期，自然希望一切完美，不想存在任何气氛上的瑕疵。
　　【这家伙！被猫讨厌不是活该吗！】
　　【你都搬人家家里去了，人家猫讨厌你那不是很正常？】
　　【我FFF团的教徒在哪里？我严重怀疑这家伙就是故意在网上来炫的】
　　弹幕区里立即热闹起来，响起各种各样讨论的声音。
　　不过这小哥多少有点炫自己同居幸福状态的状况，惹得一些单身水友得了红眼病，还马上要举起FFF团的教旗，想要把这家伙扔到火刑架上公开处刑。
　　这小哥能看到弹幕区里的内容，见到一下激起了这么多单身水友的愤怒，他笑容多少变得有些尴尬，但是也多少能看出他尴尬的笑容里带着几分得意。
　　毕竟比起这些还落在苦难里的单身哥们们，他这已经属于是成功上岸，还已经成为有女友陪伴的幸福党一员。
　　用那句话说的好，既怕兄弟吃不好，又怕兄弟开宝马。而他现在毫无疑问成为了开宝马的成功人士一员。
　　【烧死他烧死他！】
　　【假的假的！】
　　【这哥们，你一定是有幻觉了，你的女朋友只会是你的五姑娘，怎么可能有真的美女愿意当你女朋友呢？】
　　立即更多水友开始在弹幕区里闹，都是让他快点幡然醒悟，记起来自己还是一个单身狗的真实情况。
　　这个热闹场景把直播间许多观众都给逗乐了。
　　认为至于吗？连对方只是幻觉的情况都说出来了。
　　不过镜头里闪过一个女孩快速出镜又快速出去的画面，说明了这个小哥说的是真的。
　　他现在的确住在女孩那边。
　　而从镜头里一闪而过的女孩身影和外貌来看，她长得不是特别绝美，但五官端正，属于相当耐看的类型。
　　性格看上去也是柔柔软软，属于十分居家温柔的那种柔美女孩。
　　这个情况一下让那些本来就相当妒忌的单身水友更加眼红，「烧死他」三个字在弹幕区开始刷屏，纷纷质疑他这臭小子凭什么。
　　小哥却把手机镜头突然对向了一只身材比较窈窕的小橘猫。
　　看品种有点像金渐层，但应该不是纯的。从体型外观来看，更像是金渐层和家养田园猫的混血。
　　开脸和体型更像田园猫，但毛色却有相当部分更像是金渐层。
　　对这个直播间一些水友的尿性早已经见怪不怪，知道他们只是闹腾，绝大多数没有什么坏心。毕竟很多人是把这里当做他们晚上的欢乐之地，不闹闹反而让这里少了点热闹劲。

第532章 这猫响尾蛇啊
　　第532章 这猫响尾蛇啊
　　「怎么个凶法？」张远对这小哥好奇地问，一边问一边对着这只小橘猫施展了鉴定术，从体态来看，发现这是只小母猫。
　　不过鉴定结果出来，让他反而有点意外。这只猫外形看着像小母猫，实际性别却是小公猫。他不禁感慨，真的猫不可貌相。
　　「其实————我展示给你看吧。小雨，你对橘子喊一声试试。」
　　小哥想了想，决定还是在连线镜头前展示一下，让女朋友喊这只小猫试试，好让直播间的主播和观众看看具体的差别对待。
　　「橘子，看妈妈。」
　　连线镜头里突然响起一个温柔似水的女孩声音，呼唤着小橘猫看过来、回应自己。
　　「喵~」
　　一声娇滴滴能揉出水的猫叫响起。小橘猫十分亲切温柔地看向女孩，一看就是自家养大的毛孩子，身上满是对主人的亲昵感。
　　【哟，99成稀罕物。】
　　【哥们，我这儿有张海员船票，一年50万年薪。你要不出去出海三年，你女友就交给我照顾了。】
　　【美女，你说说到底看上他啥？我愿意照着整！】
　　弹幕区里，一些「不当人只想当狗」的水友再次闹腾起来，嫉妒得眼睛都快发绿。有的干脆掇小哥出海，方便自己撬墙角。
　　「咯咯咯咯————」
　　连线镜头里传来一阵掩嘴偷笑的悦耳笑声。女孩显然也看到了弹幕内容，被夸得相当开心，小声打趣道：「他们想让你出海呢。」声音不大，却清晰地传到直播间，让观众都听了去。
　　「别理他们。」
　　小哥小声回应，知道女友是在打趣和炫耀。不过他也承认自己捡到了宝贝，有时也不太明白，这么好的女友到底看上他什么，不仅愿意接纳他，还和他同居帮他省房租。
　　张远听着他们之间的打趣，隔着镜头都能感受到两人感情真好，日子过得相当甜蜜。
　　同时也发现这只小橘猫对女孩的态度十分正常，没看出什么大问题，从一定程度上也挺符合小哥的说法。
　　它对女孩这边十分温柔亲切，没有任何敌意。
　　不过这样反而让他更加好奇，这只猫对小哥到底是怎样的差别态度？又能差别到什么地步？
　　「帅哥，你也对这只猫喊一声看看，看它是怎么凶你的。」
　　张远对小哥提出要求，让他展示一下。反正目前通过鉴定术没看出具体原因，展现的线索还不太够。
　　「橘子，来看看我。」
　　小哥听见要求，立即照做，对着小橘猫呼唤一声，想让它看向自己并回应。
　　哈—
　　这只小橘猫说翻脸就翻脸，前一秒还是温柔的小宝宝，下一秒就化身响尾蛇对着小哥哈气。
　　这已经不是简单的差别对待，完全是从骨子里讨厌小哥，态度相当不耐烦。
　　【哈哈，就该这样就该这样。】
　　【叫你小子炫，被猫凶了吧？】
　　【还在奇怪猫为什么不喜欢你？猫当然都不喜欢狗啊，叫你刚才那么狗。】
　　弹幕区里，众多嫉妒到眼睛发绿的水友纷纷刷屏，觉得小哥活该。
　　他都和这么好的女孩同居了，要是再不被猫讨厌一下，岂不是过得太幸福、太像人生赢家了？所以，该！就是他该！
　　小哥哭笑不得，算是体验到了连线后被公开处刑的感受。
　　之前他也是弹幕区的一员，总对连线观众嘻嘻哈哈。
　　今天自己上麦，真是应了那句「不是不报，时候未到」，深刻体会到有些水友的嘴有多毒。
　　像抹了砒霜还嫌不够，又加了百草枯，一张嘴简直能要人命。
　　不过小哥女友觉得好玩，已经玩上了瘾，再次对小橘猫喊：「橘子，看妈妈。」
　　「喵~」
　　小橘猫娇滴滴地回应一声，一看就是听话懂事的好宝宝。
　　小哥不服气，再次喊道：「看看我，橘子。」
　　小猫立即又化身响尾蛇，敌意直接拉满，不带丝毫掩盖。那态度简直在抗议：「叫什么叫？就你还配喊我橘子吗？」
　　【哈哈哈哈】
　　哈—
　　【乐死我了】
　　【这么好玩？这哥们真的是活该。】
　　弹幕区再次闹腾起来，先不管小哥，这只小猫的态度和变脸速度实在太快，让他们彻底明白小哥求助的「差别对待」到底是怎么回事。这哪里是简单的差别，分明是把他嫌弃到骨子里，从头到脚都排斥，只差把他赶出屋子了。
　　「主播，就是这样。」
　　小哥尴尬得快哭了，在心里默默立志：以后要好好当好人，再遇到直播间里的倒霉水友，绝对不再轻易笑话，要抱着同情心态，还尽量帮他们说好话。
　　张远却在几次测试中大概了解了情况。毕竟女友喊猫时小橘猫的心情变化，和小哥喊猫时它的反应，已经基本展示出这只猫的心理活动。
　　这倒是省了他一道事，基本不用使用记忆回溯，就能通过这些表现猜出它排斥小哥的原因。
　　「其实问题解决起来不复杂，帅哥你只用打地铺就可以把这个问题解决了。当然还要做好以后长期打地铺的心理准备。」
　　说到这个说法时，张远自己都有点忍俊不禁。毕竟想像一下，小哥想把这件事情和平友好地解决，那么他注定要受委屈，还是相当大的委屈。反正想和女友睡上一个香香软软的幸福觉，需要有时间来磨了。
　　「主播怎么讲？为什么好端端的我要去打地铺了？」小哥一脸惊讶，整张脸都成了一个震惊脸，搞不明白自己明明是来咨询猫对自己差别性态度太大的问题，怎么反倒要更悲惨地去打地铺。
　　「原因很简单呐，因为你睡了它的位置。对它来说，最幸福的事情就是每天晚上可以跟妈妈一起睡觉，睡在这张床上你现在睡的位置。结果你来了，把它赶出去，害它没了睡觉的位置，更没办法和妈妈一起香香软软地睡觉。换作是你，你会高兴，还会喜欢这个人吗？」
　　张远理所当然地对他讲，就差当着小哥的面说一句「你这状况属于鸠占鹊巢，而你正是那个鸠」。对这只小橘猫来讲，床上的位置本来是它的，结果突然来了个莫名其妙的人抢走位置，还让它没法每晚和妈妈贴贴，它当然对这个新来的家伙不耐烦，充满敌意，更基本不可能接受他的存在。

第533章 被猫堵门？
　　第533章 被猫堵门？
　　「啊？」小哥惊讶自己睡的位置之前是小橘猫经常睡的，难怪第一次过来过夜时，就感觉这只猫看他各种不顺眼。
　　他立即小声问女友：「这是真的吗？」
　　「是。」女友小声回答，承认这件事没错。只是她也没想到小橘猫会这么记仇，嫉妒吃醋到这种地步，认为男友抢了它晚上睡觉的窝，更抢了陪自己睡觉的机会。不过转念一想，在男友来之前，很多时候都是小橘猫自己跑到旁边睡觉的，多少承认这种可能性，基本实锤了爱猫讨厌男友的原因大概率就是这样。
　　【哈哈，你把人家的窝抢了，当然讨厌你。】
　　【我突然能理解这只猫，换我我也想跟这么香香软软的女友睡觉。】
　　【哥们，你确定不考虑一下？我这船票很抢手的，可以帮你把年薪提高到60万，航程也能提到4年。】
　　弹幕区再次闹腾起来，满是对小哥的羡慕嫉妒。一只猫都要和男友争宠，想争取和女主人共眠的机会，足以想见这个女孩有多好，共眠的机会又多么让人憧憬。
　　「滚，小雨是我的，你们别打她的主意，我这辈子都不可能出海的！」小哥立即有点受不了，承认这事有点尴尬，但也当即表明对女友的爱和占有欲，让他们别想趁机撬墙脚，更不需要他们照顾什幺弟妹和嫂子。
　　【哈哈】
　　直播间弹幕彻底笑翻，都看出小哥急了，还感受到他深刻的恋爱危机。
　　「情况就是这样，你们根据自己的状况安排看看吧。反正如果你想让这只小橘猫接纳你、对你态度好点，从我这边角度来看，短时间内不太可能。因为它对你的态度已经不是差别性对待，压根是争宠问题认为你得了它妈妈的宠爱，所以嫉妒吃醋。它要是打得赢你，早就把你从床上掀下去，自己晚上和你女友过夜了。」
　　张远在镜头前拱手，给小哥说了结论，让他根据实际情况处理。
　　反正状况大概就是这样，说好处理也容易，毕竟猫只是态度上嫌弃他，没主动抓挠撕咬，没发出真正意义上的袭击行为。
　　但要说不处理，「世子之争」向来如此，一时半会肯定调和不了关系，只能慢慢适应磨合。
　　「好的，谢谢主播。你今天帮上大忙了，至少让我知道到底是为什么，能死个明白。」
　　小哥知道自己现在是真正意义上的社死，弹幕区有些家伙的话真的是「畜生」，恨不得让他赶紧消失在海上，好接手他的「遗产」。
　　但他的态度很明确。
　　做梦都别想！
　　小雨是他的，永远是他的。
　　他还准备和她结婚，娶她当媳妇呢。
　　这些家伙就嫉妒到眼睛发光吧，继续当他们的单身狗去。
　　张远送别这个小哥，也在镜头前说了几句漂亮话，祝他和他女友幸福。
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　等到这边退出连麦，他通过望气术默默观察了庭院住宅大门口那边一眼，发现那个道风青年依然站在门口守着。
　　不过这一次不是面朝住宅楼这边，而是朝向外面。按照他那个姿势状态，怎么看都是在他门口当门神。
　　不过也看出这边如果不出去主动和他打招呼，他确实没打算按门铃或者敲门，主动联系这边。
　　「他还真不是一般的死心眼啊，有些呆板得像一些古风的老古板，太有自己专属那一套的行事准则了。」
　　张远在心里感慨，同时决定再连线几个咨询对象以后，就找个机会和由头主动接触他一下，看看他有什么话要说，同时自己想要收编他为保镖的心思没有变。
　　毕竟从他刚才展现出来的战斗实力来看，一般水平的奇人根本不是他的对手。
　　甚至于让他与苏咤对上几招，他也一点不虚。
　　尤其是上一次，通过龙气加强后的观气术他看到的青色火焰，以及他用一枚食指洞穿那个瘦子打出的焦痕，发现他的功法有相当特别之处，这个力量一定是他的立身之本。
　　也不能排除是他专有的一项能力。
　　毕竟目前观察出来的结果是，自己这边不太可能学习。
　　因此，让对方的力量为自己所用，才是上上之策。
　　连线下一位观众，是一位穿着粉色毛绒小熊睡衣的小姐姐进入直播连麦状态，出现在连麦镜头里。
　　「主播晚上好。」
　　「小姐姐晚上好。」
　　镜头里，小姐姐十分热情大方地对这边招手打招呼，看样子很开心，她终于连麦成功，让连线对象到了她。
　　「小姐姐遇到了什么问题？是家里养的什么宠物吗？」
　　「不是不是。」小姐姐立即在镜头前连连摆手，否认自己养的宠物有问题。
　　张远有点诧异的看着她，不明白她不是来咨询宠物问题，那是来咨询什么？
　　「不过主播别误会，我自己没有养宠物，但我在小区里有很多小动物朋友，我会经常投喂它们，也算是让它们的生活能稍微好一点。」
　　小姐姐立即解释自己的情况。
　　张远听见她的说法，马上有些听明白。
　　弄懂了她没有饲养宠物，只是有空投喂小区里的流浪宠物，用这种方式献爱心，让流浪宠物过得稍微好一些。
　　「那么是遇到了什么情况吗？有什么流浪小动物生病了吗？」
　　张远好奇地问，疑问她想咨询的问题到底是什么，难道是这些流浪小宠物让她遇到了难办的情况？
　　「主要我有个情况稍微有些费解，所以想找主播帮我看看，或者帮我科普科普。简单点说，我被流浪猫堵门了。」
　　小姐姐酝酿了一会，稍微整理了想要表达的内容，才比较准确地说出自己的情况。
　　她被流浪猫堵门了，现在出行都有点不方便，也不知道它们到底想找她做什么。
　　流浪猫堵门？
　　张远发现这还真是个新鲜说法。
　　因为猫本来就是高冷又爱好自由的小动物。
　　尤其是流浪猫，更不太会主动亲近人。
　　结果这个小姐姐说她被流浪猫堵门了，听着好像还不止一只？

第534章 温暖的小猫
　　「情况就是这样，已经堵我两天了，到现在门口还有几只在那里守着。 我想问它们是不是饿了或者要吃的，但它们就是没回应，相反都十分乖的守在外面。 让我都糊涂了。」
　　「现在还堵着吗？」
　　张远对于这个情况确实感到有些意外，好端端的跑到这小姐姐家门口堵门干什么？
　　又不是要吃的，更没有想要被收养的意思，就是单纯守着一样。
　　「是的，就是这样。 所以我很不明白，我也没办法和它们沟通，想找主播帮忙沟通一下，了解它们到底是不是有什么需要，或者有哪个小家伙生病了，需要我这边帮忙。」
　　小姐姐十分有爱心地说。
　　到了这种时候，更多是在关心这些流浪猫是不是存在需要帮忙的地方，能够让她尽一些绵薄之力。
　　她现在的态度简单明了，根本不是很在意这些猫守门的事情。
　　而是担心自己没办法和这些猫沟通，导致它们想对她表达为难求助的地方，她却理解不了，从而让哪个小家伙病重去世，会让她心里很难受。
　　「就是想让我帮忙沟通翻译一下，对吗？」张远了解了小姐姐的来意，明白她更多是希望自己给她当翻译官。
　　从而了解这些流浪猫在想什么，是不是存在需求，或者哪只猫受伤生病了，需要小姐姐帮忙找宠物医生处理解决。
　　「就是这样，先谢谢主播了，你能帮上忙，那就太好了。」小姐姐提前感激道，这个问题让她有些担忧和苦恼，更不想事后发现有什么严重情况被自己错过，让自己多少存在后悔和难受。
　　张远从她的话和态度确认，她是个相当善良且有爱心的小姐姐，真正在照顾这些流浪猫。
　　她没收留这些猫的原因，恐怕是自己在外租房或者房屋面积太小，没办法容纳全部，只能选择在小区里帮它们照顾处理，这样才能尽可能帮助到更多数量的流浪猫。
　　「好，那你给我这边看一下，我看看能不能和它们沟通一下。」
　　张远对她说。
　　弄明白她主要想咨询求解的问题是，这些猫为什么要找她？ 还为什么会守在她门口？
　　这是她心里的一个心结，想要把这个心结解开，从而解除她心里那个最大的疑惑。
　　「好的，谢谢主播。 它们现在就在门外，我马上带你去看看它们。」
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　小姐姐对这边讲，一边去拿钥匙，一边举着手机往大门那边走，准备让这边充当一个桥梁，给自己创造和这些流浪猫沟通的机会。
　　「好。」张远在镜头前应了一声，让她不用慌，相信只要能让自己见到这些猫，就总有一个说法可以找出来。
　　小姐姐马上举着手机，推开大门。
　　她现在甚至都不用走出去，马上能看见门外楼梯上趴了好几只猫。
　　这些猫有狸花，有黑猫，还有大橘。 见到她这边推门出来，立即不约而同地扭头朝这边看过来，都在注意她。
　　【好多猫】
　　【真正钛合金猫眼啊。 】
　　【好亮】
　　弹幕区里立即纷纷发送弹幕，惊讶这时候在连线镜头里看到的画面。
　　因为小姐姐举着手机推门出去，房屋里的灯光一下照进楼道阶梯，把这些猫的眼睛照亮。
　　而外面楼道暂时没有亮灯，光线比较昏暗漆黑，使这些猫的眼睛真的一刹那全部亮了，一个个就像灯泡一样。
　　可以说，没有心理防备的情况下，突然见到这一幕，多少会被吓一跳。
　　用句比较夸张的说法，那真的是要被这些猫眼的亮度给闪瞎眼。
　　「就是它们。」小姐姐对这边讲。
　　同时也对这些流浪猫说。
　　「大黑丶抱抱丶小结巴，今天换你们几个在这里守着呀？」
　　看样子，小姐姐对这里每一只流浪猫都很熟，还基本给它们取了名字，十分了解它们每一个之间的区别，一眼就能看出今天这时候守在这里的猫和之前不一样。
　　等于它们之间还存在换班，会换着批次来守在这里。
　　「五六七八————还真挺多的。」
　　张远在镜头前默默数着，看见小姐姐门外的楼道阶梯里错落守着七八只猫。
　　这看起来的确是大阵仗，也难怪小姐姐这么紧张，既担心它们是不是有重要信息要传递，又担忧是不是有小家伙重伤或生病，需要她帮忙联系宠物医生。
　　「主播快点帮我问一下它们到底怎麽了！」小姐姐立即在连线镜头里询问，想通过主播沟通，知道这些流浪猫为何守在她家门口，还守了一两天。
　　「好，你随便对它们问一下，我来帮你看看，沟通一下。」
　　张远知道必要的流程得走，不然事后难以解释缘由。
　　「大黑丶小结巴，你们这两天守在这里做什麽呀？ 是有什麽需要我帮忙的吗？」
　　小姐姐蹲下身温柔询问，希望能得到回应。
　　张远却在镜头对准猫群时，不仅用鉴定术查看了它们的心情，还通过记忆回溯了解了几只猫的经历。
　　综合整理后，他大概明白了它们的心思。
　　发现小姐姐完全误会了，她这是收获了一群忠实的小骑士，它们就是故意守在门口的。
　　「主播，它们有什么吗？」见猫群只是安静看着自己，小姐姐着急询问，想知道答案。
　　「小姐姐，我冒昧问一下，你最近是不是发烧生病了？ 所以请假在家休息，今天稍微好一些？」张远突然问了个看似无关的问题，确认她是否生病发烧丶请假休养。
　　「是啊，我大前天突然发烧，去医院打了吊针，就向公司请假回来休息，还拜托爱心群的群友帮忙喂这些猫。 在家里躺了一两天————主播你是怎么知道的啊？」小姐姐好奇反问，她刚才聊天时压根没提生病的事，也不明白这问题和猫群守门口有什么关联。
　　「它们告诉我的呀。」张远示意守在门口的猫群。
　　「它们？」小姐姐惊讶转头，看向楼道里的流浪猫。
　　原来它们是来看望她的，知道她生病了，特意守在门口。
　　张远不禁莞尔：「你突然生病，一两天没去喂它们，它们很担心你，怕你是不是在外面战斗」受伤了。 毕竟猫的世界里没有生病住院的概念，在它们看来，你可能是狩猎时遇到危险丶受了重伤，才没去见它们。 它们特地派了最强壮的猫来看你，随时准备帮忙打架。 守在门口，也是担心伤害你的家伙出现，不让你再受伤害。」

第535章 猫咪最难熬的是冬天
　　第535章 猫咪最难熬的是冬天
　　他说出真相。
　　这些流浪猫真是小姐姐的小骑士，还周到地凑来最能打的猫，准备打硬仗。
　　「啊？」小姐姐彻底愣住，随即又开心又感动地对猫群说。
　　「你们是来保护我的呀！」
　　她这才明白，猫群守了一两天还换班，是以为她狩猎受伤、打不赢敌人，特意来支援掩护的。
　　「喵喵——
　　」
　　楼道里猫叫声此起彼伏，都是开心地打招呼。
　　小姐姐似懂非懂，隐约感觉它们在表达什么，却完全听不明白。
　　激动问：「主播主播，快点帮我翻译一下，它们到底在对我说什么？」
　　说实话，她都快感动得流泪了。
　　没想到这些猫会这么在意她的安全健康，知道她可能受伤后，立即派这么多猫来保护她，守在门口直到确认她安全。
　　张远通过鉴定术刷新猫群的心情，了解它们的想法后忍俊不禁：「它们在和你打招呼呢，还关心你是不是好了，状态有没有好一点。」
　　小姐姐瞬间热泪盈眶，感动得捂住嘴。
　　没想到自己还有被猫上门探病的一天。
　　「好了好了，我都已经完全好了，谢谢你们！谢谢你们！」
　　她激动地对流浪猫说，突然觉得照顾它们的付出没有白费，比起在公司，此刻更能感受到被关心的温暖。
　　【好暖！好暖！】
　　【我这该死的泪点呐————】
　　【这是组团来探病呐！活该这小姐姐漂亮可爱，我也好羡慕，真想有这样被组团关心的一天！】
　　直播间弹幕区里，许多水友被感动到。
　　谁能想到猫群守门口是来探病的，还特意派最强壮的猫来支援，小姐姐的付出瞬间变得值得。
　　【有点想收养一只！】
　　【这些猫也太可爱了！】
　　【主播，你这边不是在搞慈善项目吗？都冬天了，它们容易冻死，有没有收留站能处理一下，让它们过个温暖的冬天？】
　　弹幕区立即有许多水友关心起猫群的归宿。
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　季节渐入寒冬，流浪猫很难过冬，被收养反而是好办法，不然这么可爱的生命消失在冬季，实在太可怜。
　　「是啊，主播，我虽然很舍不得它们，但也希望它们能被收养。你这边能不能帮帮忙，把它们收留一下，让好人家收养？」小姐姐突然说。
　　她知道直播间拍卖环节出去的流浪宠物基本都能过上好日子，尤其现在的传言让不少有钱人家愿意来收养，她也希望小家伙们能在这个冬天温暖活下去，而不是病死、冻死在夜晚。
　　「这个都好说，如果你想的话，我这边可以安排。你把地址和联系方式发我，我会安排人员过去处理，一定妥善安排这些小家伙。」张远给出肯定答复。
　　办这件事不难，而且他观察到猫群多少有寄生虫或疾病问题，收留后进行专业医疗处理，再拍卖送养，对它们来说是很好的结果。
　　「谢谢主播！谢谢主播！这件事就辛苦你了！我钱不多，稍微尽点心意————也希望直播间的帅哥美女们愿意收养它们，好好对待它们！」
　　小姐姐立即在镜头里感谢，还干脆打赏了一个跑车礼物花了300块，表示心意。
　　【好说好说！】
　　【这么可爱的猫，我早盯上一只了！】
　　【美女你放心，主播这边准没错！我朋友收养了一只，把我羡慕死虽然是混的，但有布偶血统，长得超漂亮！】
　　弹幕区水友纷纷回应，支持小姐姐的爱心行为。
　　他们让她放心，因为主播的收养保障机制，流浪宠物被收养后弃养或虐待的可能性为零，这也是大家追捧这个直播间的主要原因。
　　「好的，谢谢。我知道，我当然很相信主播，也很相信这个直播间的慈善项目。就是想着以后可能都见不到它们了，多少有些难过。不过我知道我不能这么自私，还是需要给它们安排一个能过冬的好地方。」
　　小姐姐不舍地说，她知道这些流浪猫不一定全部愿意被收养。
　　但更清楚一旦冬季来临，食物减少，还可能出现野狗流窜，这些小猫的生存概率会变得极低，基本上到明年春天就很难再见到几只。
　　所以比起那时候在某个草丛发现它们冰冷的尸体，不如给它们安排一个好去处，希望它们能好好活着，也算了却自己的一段心愿，回应它们组团来探病的关心。
　　张远很快在后台私信看到小姐姐发来的联系地址和联系方式，知道把这些信息交给黄雪玲那边，自然会有专门人员进行全流程处理。
　　「不过都是钱呐，看来我这边也需要再开拓点副业，保证项目不会因为资金短缺被迫中断。」
　　张远知道自己答应苏咤的交易，有一方面正是考虑到慈善项目需要庞大资金支持。
　　他最开始建立这个项目的目的是开拓福气矿点，但随着项目做大，发现它的确能帮助很多人，而且规模越大、持续时间越长，自己的收益才更大。
　　这更像一个长期、长线项目，短期内回报有限，只有把收留站开到全国，那时单是福气反馈一项，就足够收回这段时间的所有付出。
　　最重要的是，这件事不仅利己，还利国利民，对各行各业都是很大的帮助。
　　「跟着出任务时寻宝，再把一些宝贝卖给张大哥、老王头他们可以很快回笼资金。」
　　随着鉴定术等级提高，他慢慢发现常规地方能找到的宝贝终归有限。
　　尤其是金色属性这种隐藏先天属性，往往出现在野外，很难出现在深市这样的大城市。
　　即便离开深市区域会让处境危险一点，但一旦有道风青年这样的高手在旁当保镖保护，整体收益绝对大于风险，还能捡漏一些寻常人发现不了的宝贝，让实力真正提升。
　　简单来说，自己天生资质有限，那就用外力强化。
　　好比阴龙木，好比大聪明，还好比一些奇人的法器和遗物。
　　当然还有一点，那就是对于天地灵乳的运用，他直觉在世俗界绝对找不到答案，需要他深入奇人界更深一些，将这个天地灵宝可以真正运用到自己身上。

第536章 好像暴露了？
　　第536章 好像暴露了？
　　用观气术发现，道风青年还在门外守着。
　　张远有点好奇，他到底是有什么事情要来找自己，还是真的只是单纯帮忙守在外面，避免更多宵小来攻击这个地方。
　　他准备借去卫生间的由头，从直播间镜头前离开一下，和道风青年打个招呼，顺便问明白他的来意。
　　刚准备这么做，后台来了一条私信，是冯在在发来的，看来又是有什么情况需要他帮忙，想要插队解决。
　　【哥，帮个忙，帮我一个朋友解决一下问题，谢谢谢谢！」】
　　冯在在在私信里一边发了个双手合十的手势表情包，一边讨好说好话，希望张远能行个方便。
　　【又是哪个妹妹？】
　　张远心里吐槽家伙不仅是个混蛋，还是个妥妥的渣男。
　　明明有女朋友，却天天在夜店泡妹妹玩。
　　之前那个李苗就是被他看上的，结果差点被卷进去。
　　不过最后结果倒是不错，让张远这边得到了不少额外好处。
　　【哎哟，哥们你还是很懂我啊！一个刚认识的妹妹，我跟你说，那身材那样貌，反正是今年遇到最好的一个。就是脾气稍微差了点，还喜欢养猫。你知道我这人，对小动物多少有点职业病牴触。不过这妹妹除了这个小缺点以外，一切都完美，Perfec！】
　　冯在在在后台信息里兴奋地炫耀，看得出来他对这个新妹妹势在必得。
　　【你到底有多少个好妹妹？真不怕你女朋友把你撕了呀？】
　　张远服了他，发现和这个墙头草混蛋相比，道风青年乃至于苏咤都能称得上正人君子。至少那两位没有这么花心混蛋，还基本上说话算话。
　　【10个？11个？不知道，反正我妹妹很多的。毕竟像我这么好的哥哥，在这社会打着灯笼都难找。而且老话不是说，在外面多个朋友多条路嘛。你看我现在，路这么多，想走哪条就走哪条！】
　　张远不客气地给他发了个中指表情，让他自己领会。
　　他还好意思说路多？他的「路」和正常的路是一个意思吗？
　　张远严重怀疑他在开车，而且车速相当快。
　　不过他也很奇怪冯在在和他女朋友的关系。
　　按道理来说，任何女孩看见自己男朋友是这种鬼德行，早就分手了，但他女朋友却好像一点不介意。
　　难道他自己在外面玩得不亦乐乎，后院已经着火，女朋友给他整了好几顶绿帽子？
　　张远有点腹黑地想。
　　无怪乎正常女孩面对冯在在这种态度早就翻脸了，对方却一点想法没有，要么是有大把柄被冯在在抓住，要么就是冯在在玩得花，女孩那边玩得更花，双方臭味相投，不是一家人不进一家门。
　　只希望到时候冯在在也不介意，或者说他可能早就知道，根本不放在心上。毕竟看他这贱人的鬼德行，想要让他结婚，还不如要了他的命。
　　【老规矩。】张远对冯在在说，既然想要插队，就得懂规矩，别让他这边难办。
　　【又是老规矩？】冯在在直接惊得要炸毛。
　　【你是守财奴葛朗台啊？整个人都掉钱眼里了！咱们关系都这么熟了，你还动不动跟我提老规矩？我赚点钱容易吗？】
　　【友情价。】
　　张远在镜头前贼笑，让他懂老规矩和友情价的意思。
　　说白了就是冯在在打赏一个嘉年华，他把自己那一半的五百块退回去，剩下平台的归平台，反正张远这边一分钱不赚，纯友情帮他出手解决一次。
　　【你丫的，真当我是鱼的记忆，七秒后就忘干净？还是觉得我傻？上过你一次当，还想再宰我一次？还钱！你上次黑我五百块，我还没找你算帐呢！】
　　【五百？什么五百？我怎么不记得有这么回事？上次钱不是退给你了吗？难道后台没到帐？】
　　张远装傻。
　　对他来说，进了口袋的钱哪有出去的道理？那才是真没门。
　　更何况是冯在在这坑货的钱，多多益善。
　　换个角度讲，这种行为叫劫富济贫，宰的就是他丫的。
　　【你！真特么的狗！】
　　冯在在服了，是真心服了。
　　他搞不懂张远明明那么大发善心，搞慈善公益项目，轻轻松松把几千万拿出去打水漂，结果对自己却抠得一塌糊涂。
　　明明双方这么熟，还是能宰一笔就宰一笔，一点不客气，把刀子磨得霍霍响。
　　【你狠，算你狠。就按老规矩来。不过上一次都没找你算帐，让你把我的好事给搅黄了，搞得人家那个妹妹都不理我，天天念叨你，想要我帮你联系一下，这是看上你了呀。】
　　冯在在在后台私信里抱怨，认为自己真的是当冤大头的。
　　上一次自己出钱出力，结果给他这丫的差点牵成了姻缘。
　　那个妹妹不知道怎么认识他这混蛋的，还记挂上他，希望自己这边帮忙介绍联系一下。
　　呃。
　　张远诧异，知道冯在在说的那个女孩是李苗，正是坎卦祭品的全水八字女孩。
　　【她想认识我，还想让冯在在这边帮忙牵线？】
　　张远知道这个消息时有点诧异，因为对于冯在在和他认识的事情被这个女孩知道，他一点不感到意外。
　　冯在在在这个女孩面前吹过牛，向她吹嘘自己和张远很熟，完全是拜把子兄弟。
　　但要说李苗一定要认识自己，就有点奇怪了，因为她被献祭的时候，按道理来说是处于昏迷状态，更不会注意到自己的存在，这就让她主动想要认识自己的行为很没有道理。
　　「难道她被挂在盘龙柱上面时，并没有完全昏迷，还已经注意到我了，更是注意到我的一些小动作？」
　　张远一下引起警觉，知道这种情况相当不妙，一个处理不好，很容易让自己陷入万劫不复。
　　特别是苏咤现在和他谈交易，就是对他这边产生了巨大的怀疑。
　　只是苏咤怀疑的方向和真实情况有一个巨大的误会在里面，勉强能让这份关系保持一定程度的稳定。
　　但在那个时候苏咤也是在现场，一旦这个女孩真的被挂在盘龙柱上面时并没有昏迷，还居高临下地看到了什么，更是一不小心在苏咤面前说漏嘴，说出了什么，搞不好就能成为让苏咤实锤的证据，反正会给自己这边惹来很大的麻烦。

第537章 小三花天天守着
　　第537章 小三花天天守着
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 超便捷，??????????????????n????.c????????m????轻松看 】
　　不过冯在在这个坑货现在提到这件事情，倒是给我打了一个很好的预防针，以免真的暴露了我都不知道，还在苏咤面前自以为掩饰得很好。
　　张远发现，冯在在是个大嘴巴的情况，还是有一个很好的消息。
　　因为他这边是个大嘴巴，遇到什么情况就想什么说什么，根本不会去多想，也根本没有什么额外复杂的心思，浑然不知道他无意说出来的内容，对自己这边是很重要的信息，甚至能够称得上保命符。
　　比如现在这个李苗的事情，一旦李苗真的知道什么，还在当时现场看到了什么，他无论是有心还是无意说出去，都是把自己这边隐藏的秘密给曝光了出去，完全使自己陷入被动状态。
　　他相当清楚，自己目前能够稳定发育，还不太引起旁边人的关注和觊觎，就是因为他这边把很多秘密情况隐藏得很好。
　　特别是这一次福气结算获得的隐息赐福，干脆让自己由于气息或是他人奇术探索下，暴露出秘密的可能性大幅度降低，几乎完全归于零。
　　但自己可以做得谨慎保守，却很难防住他人之口。
　　就好像他这次遭遇的人间仙误会，如果不是和苏咤简单交流了一下，谈了一下，他都不知道误会的源头仅仅是因为张天伟张大哥无意揣测的度红尘劫的事情。
　　把他自己这个当事人都给震惊得相当意外，完全没想过，居然是这么离谱的理由，导致自己被这么多奇人给关注到，还俨然成为他们眼中的唐僧肉。
　　【你打赏吧，我来和你的这个妹妹聊聊，问一下是什么情况。】
　　张远对冯在在讲，知道李苗的事情暂时放到一边。
　　既然在冯在在这边，都只是简单提了一下想和他这边认识的事情，那就说明这个李苗的口风还比较紧，不是会随便在外面乱讲的人。
　　那他这边只是有一些身上秘密暴露的风险，还谈不上已经被暴露，这个事情存在挽救回来的余地。
　　【少点，哥，真的少点，一个嘉年华也太贵了吧？而且你这丫的绝对又准备黑我的钱。】
　　冯在在现在都已经和这边混熟了，太了解这边脾气，发现他就是铁公鸡葛朗台。
　　只要谈到钱的事情，那是一点不客气，没犹豫，绝对打算黑吃黑，肯定不会把他打赏的钱还给他。
　　【跑车游艇你自己选，反正打赏一个看得过去的礼物，意思一下就好。】
　　张远没把他黑得太狠，主要自己这边还是挺感激这个坑货的。
　　知道上一次自己被平台工会联手打压，差一点陷入严重的限流问题。
　　如果不是冯在在这个老手帮他在前面提醒引路，还立即找到了一个应急解决办法，他这边直播间不至于通过这个事情因祸得福，还有点凤凰涅槃的意味，使得不但没有遭受到打压和限流，还水涨船高，粉丝数以及在线观众人数出现了新突破，一下子成为了这条赛道的头部主播。
　　因此从这件事情上来看，他欠冯在在一个人情。
　　坑是要坑他的，但见好就收就好，没必要真的当什么敌人那样狠狠的搞。
　　【好说好说，哥们你真的很讲面子。】
　　冯在在听见这个铁公鸡愿意松口，立即开心不少。
　　知道哪怕一个游艇被坑了，也能让他没必要出血那么多。
　　主要也是最近在外面玩得太花，还认识了太多妹妹，使自己的开销有点大，倒不至于能说得上要连饭都吃不上了，但手头多少拮据了一些，不能再像之前那么潇洒，还根本不把一个嘉年华的打赏钱当做钱看。
　　用那个话讲，日子能省就省，基本都是节省出来的。
　　张远服气他，不过知道他是这个鬼德行，也见怪不怪了。
　　很快直播间里看见冯在在打赏了一个游艇，发现他还是见好就收的，没有真的那么过分只打赏一个跑车。
　　不过他幸好也没有这么做，否则下一次那就是绝对咬死嘉年华，见他一次宰他一次，一点不客气。
　　【麻烦了哥，不过别太高调了，这是我妹妹，你千万别再截胡了。】
　　【懂。】
　　张远有点不耐烦地回答他，在后台私信里让他放心就好。
　　他这话说的自己好像是什么无耻之徒，总打算撬自己哥们的墙角，尤其是他这种坑货的墙角一样。
　　冯在在发过来一个欢天喜地的表情包，表示愿意相信他。
　　张远服气了，搞不懂他这个爱好和品味。
　　不过人各有志，就像冯在在肯定不能理解自己为什么养了这么多小动物，不知内情一样。他这边还是一个处男，自然也不懂每天认识这么多妹妹，还让自己花天酒地有什么快乐。
　　这边冯在在说的这个妹妹已经发起了连线，正好可以用冯在在的这个打赏进行一个插队。
　　「各位，有个老朋友帮忙插个队，我先解决一下这边。」
　　在直播间里和其他观众以及水友打一声招呼，让他们稍微可以理解一下。
　　对于一些新来的水友粉丝可能不是太懂，但是对于一些老粉丝和老水友来说，都知道冯在在和主播这边的关系，也知道这个冯在在经常跑来这里帮一些大小美女插队。 
　　而在冯在在那边的直播间，属于冯在在自身的粉丝们来说，他们对于这个冯在在的风流史已经见怪不怪了。
　　唯一能说他还不是完全一个彻底人渣的情况，只是他从来不睡粉，道德很坏，但没坏那么多，多少还是存在他的一些行为底线。
　　【主播好】
　　【美女晚上好】
　　连线成功，镜头里出现了一个相当明媚火辣的波浪卷发大美女。
　　不得不承认冯在在的眼光还是相当不错的，难怪他今天这么激动，完全是好不容易狩猎到了一条大鱼一样，生怕人家闹什么脾气就跑掉了。
　　【主播，这个好这个好。】
　　【哇，主播这个真的太漂亮了，是我喜欢的类型。】
　　【美女，我看见你的时候，我连孙子名字是什么都已经想好了。】
　　直播间弹幕里立即有很多水友激动发言，发现在主播间这里，一不缺看到骑士，二来是从来不缺看到美女。
　　那真的是各种类型的大小美女都能看见，甚至能够看到一些平常人接触不到的高级美女存在。
　　「有什么情况？」
　　张远对于弹幕区的一些调侃发言也见怪不怪了，直接问这美女，问她有什么想咨询的，还需要冯在在这个坑货帮忙插个队。
　　「主播，是这样的。最近我家门口总有一只三花猫在我门口叫，赶走了没有一会它又回来，完全搞不懂它在做什么，希望你帮我沟通处理下。
　　「」

第538章 希望你跟上
　　第538章 希望你跟上
　　「你家门口这几天一直有一只三花猫在门口叫，有点打扰到你了。」
　　张远好奇问这个美女是不是这个意思。
　　「是这么个情况，但也不完全是。反正感觉很怪，给我感觉它似乎是有什么事情想要告诉我，但我就是不懂。给它猫粮吃，或者给它水喝，它也不要。就是在我门外叫，还一时有一时没的。只有等我把门打开看见它，它就叫得更加激动了。而且看见我就开始往外跑，但没跑几步又停住。隔了一会，看我没理它，它才真的跑远了。可往往第二天或者晚一点时候，它又回来，让我有点弄不懂。」
　　美女感到迷惑地讲，因为这个事情怎么看都太奇怪了。
　　这三花猫又不是要被收养，又不是想要吃的或者喝的水，每次都像准备和她玩躲猫猫一样。
　　「这样啊。」张远从她的描述里已经听出来一点什么。
　　怎么听这只三花猫都像是一直想要让她跟上去？
　　但这美女明显没懂，或者压根没有往这方面想，所以他对这件事情感到很疑惑。
　　【美女，这猫明显是在想让你跟上去啊！】
　　【它是不是发现了什么或者有什么需要你帮忙的东西，所以每天来你住所前提醒？】
　　【猫很通人性的，它既然这么做，一定是有它的原因。你如果很好奇，就跟上去看看呗。如果你觉得是故意想和你玩，你只要追上去，它一下加速跑快了，自然就可以确定它是在逗你。不然的话，它会故意停下来等你，方便给你带路。】
　　弹幕区里立即有一些水友帮她出谋划策，指出这只猫怎么听都是想要给她带路，希望她能跟上。
　　当然有一定的概率是这只猫在故意逗她，但这种概率太小了，毕竟没哪只外面的流浪猫会这么无聊，连续好几天专门骚扰一个人类，目的仅仅只是为了逗她一下。
　　「真的是这样吗？主播。」被弹幕区里的水友们这么一提醒，美女恍然觉得好像真是这么一回事。
　　「这只猫似乎真的是希望我跟上去发现什么，又或者有什么东西希望我帮忙。」
　　「目前来看是这样，可能在它眼里你比较好心。」张远分析说，还接着说。
　　「猫的确是一种相当通人性的小动物，它们虽然不会说话，却基本能懂你们的想法和在做什么，更是很多时候可以判断一个人到底是好人还是坏人。
　　「可是我————」
　　这个美女欲言又止，看样子有什么难处。
　　也可能对她来说，她并没有那么多爱心，去关心一只三花猫是不是有什么找她求助或者需要她帮忙的地方？
　　张远看她这个态度，多少能够理解。
　　毕竟她是个女孩，还是个相当有姿色和身材的漂亮女孩。
　　假如这只三花猫真是被什么坏人故意放出来钓鱼，她遇到的危险就太大了。
　　「不过我看镜头里你家里的一些情况，家里应该也养了猫吧？」张远好奇问。
　　「是你养的这只猫发生过什么，让你不是很想插手多余的事情吗？」
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　通过连线镜头零星的边角画面来看，他可以确认这个美女养过猫，而且养了相当长一段时间。
　　因为在她家里有猫垫子、猫抓板，还有猫粮，并且这猫粮还是已经拆开的，已被使用了大半。
　　从这些种种迹象来看，她不应该是一个对猫很冷漠的人，相反是个爱猫人士，更是一只猫的饲主。
　　「这都看出来了呀。」
　　美女忧伤说。
　　「我正为这个事情有点烦心呢。我家养的猫丢了快两个星期了，什么办法都用过，就是没有找到。一下就有点断了心思，不想再养猫和管猫相关的事情。毕竟花费了很多心思去把它养大，结果就这么弄丢了，心里多少很难受。它也从来没有回来的迹象。」
　　她说出了这时候心思复杂，以及不太想帮助外面那只三花猫的原因。
　　理由正是在她看来，自己费心费力养了一只猫，结果这只猫跑掉了，还跑掉了两个多星期，却从来没有回来的迹象。
　　也不知道是迷路了，还是压根再也不想回来了。不管从哪个角度，对她来说，都像是被抛弃了一样，多少会受到一些打击。
　　【就因为这种原因————】
　　【多少能够理解，毕竟付出太多了嘛。】
　　【猫就是这样，有时候容易向往外面世界，闹得一去不复返。】
　　【不过这情况真的有点难说，有可能并不是猫不想回来，被人抓走都有可能。】
　　【各种可能性都有。最近抓猫的人也开始变多了。】
　　弹幕区域里纷纷议论，有的认为美女这边的态度多少有些恨屋及乌的过分，但更多是认为能够理解。
　　毕竟倾注了太多感情，一旦失去，那种难受感让人一时半会很难缓解过来，并且这还是她已经费心费力努力找了两周，却没有任何结果的情况下。
　　张远听着这个美女这么讲，心里恍然察觉到什么，对她说：「美女，你要不先看看门外那只三花猫，它现在还在不在外面？我有种直觉，它可能并不是来找你求助什么，这只三花猫说不定是帮你找到了猫，来给你通风报信的。」
　　他顿了顿，又问：「你刚才也说，你把找猫的各种方法都基本试过了。那么你是不是也找过外面流浪猫？希望外面流浪猫帮帮你找。」
　　他想起有人在网上宣传过如果自家猫丢了，就找附近的流浪猫进行悬赏，让它们帮忙找。
　　据说找到的概率还是挺大的。
　　之前有次连线就是发生类似情况，那人就是通过小区里的狸花猫去找，只是完全搞误会了，被那狸花猫误以为是发了江湖通缉令，将他家里的猫一顿胖揍，给硬生生揍回来了。
　　「这只三花找到了我家猫，它这是来通风报信，或者说来领赏的？」
　　美女惊讶道，隐约记起来，她在找自己家猫的时候，求助过小区里的许多流浪猫。
　　但因为一直没结果，她就慢慢放弃了，还忘记了这件事。这么一想，她似乎找这只三花猫求助悬赏过，希望它能帮忙找找。

第539章 它有可能是回不来
　　第539章 它有可能是回不来
　　「的确有这种可能，而且这种可能性非常大。不然很难解释它无缘无故跑到你门口叫了几天，每次看见你出现就更激动，还想让你跟上，发现你没跟上后就停下，应该是在怀疑你到底是不是真的想找猫。」
　　张远对她讲，知道这种可能性相当大。
　　本书首发 追认准，??????????.??????超便捷 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　只是这美女自己找猫时忘记了这件小事，反倒觉得这只三花猫的行为很奇怪，没往「三花猫已经找到她的猫，来通风报信领赏」这方面想。
　　「等于已经找到了？不过找到了，它为什么不回来呢？」美女又激动又有点难过，不明白为什么流浪猫都帮忙找到了自己的猫，自家猫却还不回来。
　　按照她在网上看到的，很多求助流浪猫找宠物的情况，宠物都会自己回家，不会像她这样。
　　「有可能你家的猫自己回不来了吧？甚至不是它不想回来，而是压根回不来。」
　　张远大胆揣测，结合现有信息综合推断，发现这种可能性相当大。
　　很有可能当初她养的猫自己跑出去玩，玩够了想回来，却因为某些原因没办法回来。
　　毕竟从美女的打扮和服装配件的价格来看，她养的绝对不是普通田园猫或混血猫，应该是品种猫。
　　这样一来，这只猫在外面被人截胡的可能性就很大了。
　　如果是这个角度，这只三花猫帮她找猫肯定费了不少功夫。
　　说不定她的猫也求助过这只三花，希望它帮忙通风报信，让她来领自己回家。
　　「有可能，还真有可能！」
　　美女一下激动又开心起来，忽然想到她的猫并不便宜，在外面跑很可能被人直接抱走。
　　没被抱去宠物店卖掉或送到外地，已经是不幸中的万幸。
　　这说明她的猫大概率被人抱走养在家里，而这只三花猫已经发现了，急忙过来通知她0
　　美女立即去开门，刚打开门就看见那只三花猫蹲坐在大门口，似乎一直在等她。
　　而且这次和之前一样，看见她出来就马上转身，保持一定速度往外走，走几步就回头看她一眼。
　　这一下，别说直播间的水友和张远，就连美女自己也能看出，这只猫确实一直在暗示她跟上，由它带路。
　　「宝贝，你是不是知道我家虎虎在哪里？你想带我过去？」
　　美女按捺住激动，对这只三花猫问。
　　「你是不是一直为了这个目的过来找我，想提醒我？」
　　这只三花猫微微点了一下头，看上去相当灵性。
　　「我去！点头了！」
　　「这只猫真厉害啊，它是努力想带这美女去找猫，就为了给自己赚罐罐！」
　　「不知道这美女找到自己的猫后，会不会把这只三花也养起来？这真是有恩呐！」
　　弹幕区里一阵激动，大家都清楚看到这只三花十分灵性地点了一下头，完全承认了美女的说法。
　　张远也看到这只三花猫点头的动作，用鉴定术把它的属性鉴定了一下，却有点遗憾并没有鉴定出什么，而且系统干脆弹出提示：「未发现隐藏天赋属性」。
　　说明这只三花猫并没有什么特殊属性，纯粹就是十分聪明，还很有灵性。
　　「美女，如果事后你不想收留它，可以发个地址过来，我们这边会将它收留并送养给合适的家庭。」
　　张远趁这个机会在连线里对美女说，让她如果找到自己的猫以后，没有心思收留这只三花猫，可以把地址提供给他，由他这边的组织进行收养处理，避免这么有灵性还很乖巧的三花猫在这个冬天被冻死，让它没办法看到明年的春天。
　　「不用不用。」美女立即摇头拒绝，还在连线镜头里说。
　　「如果它真的帮我找到了我家虎虎，我肯定要把它一起收养起来。感觉它和我家虎虎说不定是好朋友，不然不会这么尽心尽力地帮它。」
　　美女已经做好收留这只三花猫的决定，知道它如果真能帮自己找到虎虎，那是帮了大忙，而且她发现这只三花猫很聪明，看着也爱干净，正好可以收养下来，给虎虎作伴。
　　她相信经过这件事，虎虎也一定很愿意接受这只三花猫。
　　按照网上的说法，三花猫不是猫界的大美女吗？刚好一举两得。
　　「那也好，先看看它带你过去是不是和我们想的一样吧。」
　　张远对她说。
　　「现在直播间十几万人在线，你一直保持连线沟通状态，可以一定程度上保证你的人身安全，避免这只三花猫真的是被坏人有心利用，把你吸引过来遇到危险。」
　　只见这只三花猫走进一个楼道，还十分熟练地沿着楼道的安全消防梯往上，显然是真的要带美女去找什么。
　　最后它停在一堆杂物前，用爪子扒拉着杂物，向美女示意。
　　「带我来这里做什么？」美女有点疑惑，不明白这些杂物和自己有什么关系，难道她的猫虎虎在里面？
　　三花猫见她没懂，「喵」地叫了一声，继续轻轻扒拉杂物，再次示意。
　　就在美女再次疑惑它要干什么时，杂物下面突然传出一声「喵」的回应。
　　这声音一下让美女激动起来。 
　　她一下听出，这正是她的宠物猫虎虎的叫声！
　　「虎虎！」
　　美女激动地喊着，立即不嫌脏地扒拉开那堆杂物。
　　很快，她在里面看见了一个猫笼子，笼子里关着的，正是她那只英短猫虎虎，明显是被人抓住后关在这里的，不知道对方是准备自己养，还是想找机会卖掉。
　　【还真在这！】
　　【这次找到了！】
　　【这是哪个王八蛋把猫抓了关在这里？这都属于偷盗行为了！】
　　弹幕里一片激动，既替美女开心，也愤怒于偷猫藏猫的恶劣行为。
　　大家都知道如果不是这只三花猫带路，这美女再怎么费劲也不可能找回自己的猫。
　　张远在这时也用鉴定术鉴定了一下，看了看这个笼子里的品种英短猫。这只猫的心情和属性状况，可以确认正是这美女的猫，没有弄错。
　　在旁边，那只三花猫像个小功臣一样，站得笔直。
　　更是主动凑近了笼子旁边，去蹭笼子里的英短猫，还拿爪子轻轻扒拉它，似乎在安慰它，好像在说：「我帮你把主人找过来了，你可以安心放松了吧。
　　7
　　被关在笼子里的英短猫也很开心。
　　但美女这时候却有点急了。
　　「没办法把这笼子打开啊！」

第540章 不避谶，命中注定
　　第540章 不避谶，命中注定
　　美女开心了没一会儿，立即有点崩溃。
　　她发现这个铁笼是私人改造定制的，不是一般的结实，上面的锁头也是金属锁，使这时候想要暴力拆解打开铁笼把里面的猫弄出来，难度极大。
　　「主播，这该怎么办呀？这完全打不开呀！」
　　美女在镜头前面急得要崩溃了，没想到自己好不容易找到了猫，却眼睁睁看着它被关在笼子里拿不出来。
　　「报警吧，现在猫已经找到了，你有疫苗报告和购买凭证，直接报警让警察过来帮忙打开笼子，把猫还给你。至于要不要立案处理抓猫的人，就看你自己的想法。」
　　张远给她提了个建议，也是一条明路，让她这种时候别再自己想办法开笼子，避免伤到自己。
　　最好的办法是报警，同时跟警察说明情况，让他们带工具过来。反正只要能证明猫是自己的，剩下的事情都好办。
　　「好的，谢谢主播，我马上报警让警察过来处理。」
　　美女本来慌了神，六神无主，听到点拨后一下子有了方向，知道自己该怎么办了。
　　这时，她注意到那只三花猫似乎见事情办完，准备离开。
　　她立即叫住它：「宝贝，你先等一下，等会儿跟我一起回家，以后给虎虎当个伴好不好？」
　　她十分温柔地对三花猫说，让它以后不用流浪，有家可归，一定能过得好好的。
　　三花猫明显愣了一下，却十分乖巧地原地坐下，像个等着开饭的乖宝宝，看着就让人暖心。
　　【哎呦，这只三花猫太可爱了！】
　　【我好想养，一直想要一只这样的小三花！】
　　【这宝贝真的太萌了，一下把今天遇到糟心事的坏心情都洗刷了，心都要化了！】
　　弹幕区纷纷激动，都觉得这只三花猫太聪明、太乖，完全是极品小宝宝。
　　美女也发现了这一点，是真的动心想要收留这只小花花。
　　毕竟这么乖的小猫猫，有谁不喜欢呢？
　　而且她从直播间弹幕区的反应，知道这种小三花不是她如果先遇到，往往都是手慢无。
　　为了保障这个美女的安全问题，连麦没有断开，让她先报警。
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　等到警察过来接手处理，将猫解救出来，以及确认是她自己的猫以后，结果总算是皆大欢喜。
　　警察这边也试探询问了她需不需要立案处理。
　　因为已经在刚才调查确认的过程里，知道这只猫的价值在5000块以上，对方最少触犯了非法占有的违法行为，一定想要立案的话，是可以立下来的。
　　「算了吧，我的猫找回来就可以了，而且这边还有一个小三花，我对这个结果已经很满意了。」
　　美女稍微考虑一下，决定没有把这个事情闹大，毕竟她一个女孩子家，和人结仇不太好。
　　而且无论是她自己家养的虎虎，还是这只小三花，以后都是还要在这个小区里生活。
　　她秉承多一事不如少一事的想法，就让这件事情这样算了，只要能让她的猫找回来就行。
　　警察对于她这个态度，也是按照她的主要意愿来安排。现在情况就是这样结束处理，后续不需要他们来继续干涉。
　　美女看到这边开心解决，还让她解开了一个心结。
　　她感谢这边同时，更是主动打赏了5个跑车作为她的谢意。
　　张远在镜头前拱手，发现这个美女可是比冯在在那个坑货大方多了。这5个跑车加起来怎么说也算是一个半的嘉年华，只是没有嘉年华的那个特效，对他来说赚的一点都不少。
　　【哥们，成了？】
　　冯在在这时候在后台发来私信，似乎已经知道这边处理好了，还让事情顺利达成了。
　　【你这妹妹的确有时候反应呆一点，但是小心你自己自作自受。】
　　张远回复了他一声，表示事情已经办完了，让他能够顺利地讨到这个妹妹的欢心。
　　不过他已经有点准备提前为冯在在这个坑货默哀。因为从刚才的一些行为表现来看，这个美女十分重感情，更是有点死心眼。
　　那是要么不动心，一旦动心了后就很难甩掉的类型。
　　等于冯在在可能只是想认个妹妹随便玩玩，一个搞不好会让自己陷入修罗场。
　　说严重一点，某一天被闹到奉子成婚也不是没可能。
　　只是情况假如真的发生成这样，那也是他的报应，属于他命中注定。
　　【哎呦，哥们这次干得漂亮，晚点我请你喝酒。】
　　冯在在却浑然不知道自己要给自己惹上多么大的一个情债麻烦，还笑哈哈地准备请这边喝酒。
　　张远莫名有一种直觉，感觉冯在在这就是典型的祸从口出，没有做到避。
　　他这酒在他自己看来可能只是一顿夜宵。
　　但他牵扯到的因果，一个搞不好真会让这个酒变成喜酒。
　　假如真是这样，也是他活该。按照他这种花心状况，也的确只有这种美女可以将他给收服下来。
　　通过刚才接触，以他这边观察刚才那个连线美女的状况，知道这美女如果遇到渣男和感情问题，那可不是简单的一哭二闹三上吊。
　　那是一刀二埋三殉葬。
　　在她这里就没有分手和离婚的说法，只有丧偶和殉情。堪称渣男克星，但也是许多男性眼里梦寐以求的好女人。
　　当然，这种好也是针对本来就要做好一辈子一双人的那种情况来讲。
　　「他还真尽忠职守啊。」
　　张远在镜头前伸了一个懒腰，用观气术观察了一下外面那个隐锋青年的情况，发现他真的就一直守在门口，耐心等待着。
　　张远知道继续让对方这样等下去不太好。
　　正好现在连麦结束，直播环节进入了一个新阶段。
　　他在直播间里发送了几个红包，又在后台和黄雪玲打了个招呼，让她帮忙主持一下直播间，自己则离开一下镜头前。
　　有了这个机会，张远假装在阳台这边活动一下身体，呼吸一下晚上微冷的初冬晚风。
　　而在这时候，他十分「意外」发现了楼下的道风青年，还主动向对方打了一个招呼，十分诧异对方一直等在门口的模样。

第541章 以身入局
　　第541章 以身入局
　　「离开深市。」
　　刚刚和楼下大门口等着的道风青年打完招呼，张远便下楼与他碰了面。
　　道风青年二话没说，十分严肃地转告他一件事，态度明确又简单，总结起来就是这几个字。
　　离开深市？
　　张远有些诧异，相当意外对方一直等在大门口，只为表明这个态度，还发出不容置疑的警告。
　　「为什么？」他装作全然不知地问道，想从对方口中得到答案。
　　道风青年完全没料到张远身在屋内时，已通过观气术将外面打斗厮杀的画面，以高倍速细节尽收眼底。
　　甚至如果不是张远毫无修行天赋，恐怕都能从他们的交手过程中偷学到几招。
　　在道风青年眼里，张远的处境异常危险。
　　此刻，因某些人的私心与故意放风，他已经不管愿不愿意都卷入了本不该参与的威胁0
　　「再不走，你会死。」
　　道风青年干脆对他说，让他清楚此事没有一点开玩笑意思。
　　「你现在根本分不清谁是敌谁是友，已经成了一些人眼里的香饽，太多人想要你的命，就为一个虚无缥缥的谣言。」
　　又是补充对他说一句，让他考虑清楚后果。
　　「我会死？ 为什么？」张远真心好奇。
　　他作为新登记备案的奇人，对奇人圈子一无所知。
　　往前推些时日，他不过是深市朝九晚五当牛马，和普通打工人没有任何区别。
　　卷入此事，牵扯到因果。 始于他丢了工作，又在落魄时候意外获得鉴定术，让他意外走上直播行业这条路。
　　「你没必要知道太多，知道得越多，死得越快。 听我的没错，马上买离开深市的火车票，去哪都行，别再待在这。 只要你愿意走，一定有人来保护你，我可以保证。」
　　道风青年说得干脆。
　　他虽然不知道苏吒为什么会动手保护张远，但从苏吒的言语态度能100%确定，只要苏吒能打过，张远的安全便无大碍。
　　前提是离开深市。
　　毕竟消息从这里传出，太多人正在往深市赶过来。
　　到那时候，有些散人奇人根本不在乎治安规定，会用尽卑鄙手段掳走他，让他人间蒸发。
　　张远承认他没料到道风青年如此干脆，更没想到对方是真心为自己着想。
　　只是道风青年也绝不会想到，自己刚才在下面的一切举动，都被张远看得明明白白。
　　张远也清楚，对方实力极强，至少与苏吒不相伯仲，是真正的实力派战斗人员。
　　「既然你说我危险，那麽我请你来保护我怎麽样？ 我可以给你开工资，什么条件都好商量。」
　　张远也很干脆地提出了自己的想法，决定让这个道风青年来给自己当保镖。
　　知道只有对方在身边，一般水平的家伙恐怕七八个都难近自己的身。
　　而如果是太棘手的家伙，最好是恶贯满盈的那种，自己这边一个因果结算就可以立即解决。
　　等于一般的杂鱼和宵小都可以让对方出手处理，那些太棘手难办的大boss就交给自己。
　　最坏的结果也能让自己有逃脱的机会，拖到苏吒这样的援兵赶过来。
　　「给你当保镖？ 我————」
　　道风青年对这个情况完全感到意外，甚至可以说一丁点防备都没有。
　　他从没想过张远会动这样的心思，竟然想把他收编为保镖，让自己保护他。
　　「不行吗？ 反正你这边应该没工作了吧？ 天天这样在外面风餐露宿，还不如跟着我吃香喝辣的。 再来你道观的问题，我这边也认识不少人脉，一定能帮你想办法，还能帮你多开几个分馆。」
　　张远对他说，知道这家伙连风餐露宿待在算卦摊，被旁人误会成讨饭乞丐都不在乎。
　　却清楚真正能让他稍微动心的东西是什么。
　　简单来说，就是他心里最不满的事：老家的道馆被改造成风景区，让他有家没法归。
　　「嗯————」
　　道风青年犹豫了，真的在认真思考这笔交易的合理性。
　　张远见他动心，立即快马加鞭补充道：「正好你从特勤局退出来了，接私活变得自由。 再说我不需要你主动攻击别人，只要保护好我的安全丶跟在我身边就行。 而且我接下来可能不会经常住在这边，那时候你就直接住在这房子里，顺便帮我喂下猫猫狗狗，工作内容很简单，工资你随便开。
　　张远知道，只要能把他谈下来，什么价格都能让自己赚大发。
　　最主要是有了这个保镖，一般宵小根本威胁不到自己。
　　到时候再搭配苏吒。
　　相信其他特勤局的队长级人员过来，也很难对付他们两人的联手。
　　这对自己来说才是真正意义上的安全。
　　「问题是五道门的人已经盯上你了，他们————」
　　道风青年多少还是有点犹豫，毕竟以他的行事作风，放下身段给人当保镖，肯定会让他一时间难以接受。
　　张远却通过洞察力捕捉到他细微的心思变化，知道他大部分还是愿意同意。
　　这段时间相处还算愉快。
　　而他无家可归，风餐露宿，即便再洒脱，也不可能真正接受这种和流浪汉没区别的生活。
　　所以他明白现在只需趁热打铁。
　　张远还从对方的话里捕捉到一个关键，说：「你都说五道门盯上我了，我不知道这是什么意思，但按照对方的脾性，我即便离开深市，也肯定会被很快找到，还是没意义，不如在这里以不变应万变。」
　　道风青年听他这么说，发现是这么个道理。
　　主要他很了解五道门的办事风格和习性，知道对方就和草原上的鬣狗差不多，只要盯上的猎物，基本上不死不休，不到发现事情完全不可为，是绝对不会轻易放弃。
　　他和五道门打交道多年，太了解这群人。
　　让他今天晚上都有些意外的是这些家伙出手了，也由此更加确定张远现在面临的危险程度。
　　甚至不太夸张地说，最糟糕的推测下，张远能够死一个痛快都是最幸福的结果。
　　假如苏吒说的事情是真的，张远一个弄不好会成为人形血包，到那时候是想死都死不了，只会无穷无尽地饱受到折磨。
　　「而且五道门是什么？」
　　张远好奇对这个道风青年问，发现自己对奇人界的事情知之甚少，听出来即便是散人，也似乎有他们自己的组织和名号。

第542章 以心交心
　　第542章 以心交心
　　「一群无法无天的家伙，只是没想到他们胆子这么大，都敢跑到深市这个地方来活跃了。」
　　道风青年虽然从特勤局辞职离开，但思维方式和行事作风依然习惯按特勤局行动队执法者的视角来看待人和事。
　　对他来说，五道门的人完全就是一群无法无天的犯罪者。
　　对他们而言，只要是想要的，就没有什么不能得到的。
　　为此，一些偷盗乃至盗墓的犯罪活动也是他们信手拈来的事情。
　　甚至他们会投资和把持一些投机者，利用一些金融公司帮他们源源不断获取活动资金。
　　但最棘手的是，他们这些人行动隐蔽，除了几个比较有名的家伙，基本上大部分成员在暴露之前，都让人很难想到他们是五道门的人。
　　甚至他注意到存在五道门的势力都渗透到了特勤局内部，很难说哪一个行动队的队长也是他们的成员。
　　扩展规模相当广泛。
　　「反正你知道的越少越好。 如果你真想知道什么，你可以去问苏吒那家伙，他说不定愿意告诉你。 现在这些和我都没什么太大关系。」
　　道风青年突然想到什么，变得有些冷漠地说。
　　因为他的确已经离开特勤局，但对于有些事情还是要遵守保密原则，不能随便把一些情况告知给其他人。
　　哪怕知道张远是奇人，目前没那么可疑，基本上能排除他是五道门的成员。
　　但不怕一万就怕万一。
　　正如他之前说的那样，对于五道门的情况，张远这种更偏向于普通人的奇人知道得越少越好，知道得越多对他来说越不安全。
　　张远却隐约听懂了，更因为他和道风青年存在信息差。
　　在道风青年眼里，他作为一个普通人，甚至连刚才受到攻击丶说不好都活不过今晚的事情都不知道，因此知道得越少才是越保护他，不然就是真正的害了他。
　　「好，我不问了。 不过你既然说这个组织这么危险，我怎么听都觉得我逃也没有什么用，离开深市只会让自己更快被找到，还是没意义，不如在这里以不变应万变。 所以你考虑一下我的提议，来给我当保镖吧，工资你随便开，也不需要什么太复杂的工作，只用跟在我附近，保护我一个人的安全就行。」
　　张远再次趁热打铁地说，知道这个道风青年基本上已经心动，就差临门一脚将他真正说服打动。
　　他自认自己这边给出的条件还是很丰厚的，一定能让他满意。
　　「我考虑一下。」道风青年的确没有立即拒绝。 不过按照他的脾气来说，没有当面拒绝的事情，就已经说明这件事存在谈成的可能。
　　「等你好消息。 当然，你如果愿意的话，可以先进来喝杯热茶。 我一楼的空间还是挺大的，你要是不想我安排专门的房间，也可以把这里当自己家，在一楼的沙发上凑合一下。 怎么看也比外面风吹雨淋的好，我没看错的话，这是要下雨了吧？ 你连个遮风挡雨的位置都没有。」
　　张远邀请他进来坐坐，无关工作合作，只是作为普通朋友的邀约。
　　毕竟他在外面只有一个卦摊，连个遮风挡雨的地方都没有。
　　可这时候天空已经飘起了小雨，深市虽不会轻易下雪，但被这种初冬的小雨淋上一晚上，即便不会生病发烧，也肯定会让人相当难受。
　　道风青年面对邀请，稍微顿住思考了一下，最后还是同意道：「谢谢。」
　　其实在他帮忙出手解决那三个五道门的家伙时，就已经有心要保护张远的安全。
　　只是他没料到张远干脆动了邀请他当保镖的念头，还和他谈起了聘请条件。
　　他这边等于也只是缺少一个台阶，而张远这边恰逢其好地给了他一个足够让他接受的台阶，使他可以说服自己。
　　仅仅为了欠着张远的几百个算卦，先跟着他，让他在把这几百个卦算完之前不要出事，绝对不能丢命就行。
　　「那麽进来吧，就把这里当自己家。 你也就在一楼这里自由活动下，熟悉熟悉。 我一般在三楼，现在直播工作还没办完，等一下还要继续上去。」
　　张远对他讲，让他不要在这里太见外，就把这里当自己的家。
　　至于保镖不保镖什么的，也不用那么客套身份。 毕竟人心这种东西是最不能用明码实价买卖的。
　　能够打动人心的，基本上还是人心。
　　道风青年脸上表情没有什么太大变化，但内心多少还是多了几分波动。
　　他承认自己最落魄和被其他人都最嘲笑嫌弃的时候，是张远这边一点没有复杂念头，更是顾及他尊严地默默接济着他。
　　从查看张远当初个人的一些信息资料来看，他知道张远也经历过一段相当黑暗的时期，所以更加能懂得体谅他人，还十分了解如何帮助他人在落魄的时候度过，和顾及住对方的尊严问题。
　　「谢谢。」道风青年小声地说，接受了他这边的提议。
　　张远笑了笑，上楼继续去直播，把今天的基本工作给完成。
　　在外面的埋伏点，苏吒叼着棒棒糖蹲在墙头上，含笑看着这边的一幕，看见道风青年真的被张远说服了，进入他的宅邸，俨然真的愿意帮他贴身保护的架势。
　　「还真给说动了。」苏吒相当诧异的想，他因为和道风青年不是一次打交道，所以相当了解这个和茅坑里臭石头都要硬的死人脸脾气。
　　他知道真正想要说服这家伙，还不如在武力上把他打赢来得简单。
　　结果张远真的说成了，他发现仅仅是张远的人脉丶魅力和口才，就已经远超了许多奇人。
　　「队长，消息确认了，七队那边放出去的。 而且这件事情似乎连七队队长都有参与进来。」
　　汇报的女队员语气有些严肃，知道这已经不是仅仅外界的五道门问题，还涉及到了内部，会导致内部进行肃清。
　　「我知道了，反正等于我们内部也有人想要他死就对了。 这下有点好玩。」
　　苏吒怪笑着讲，一点没有感觉到压力，相反兴奋这场挑战。

第543章 五道门
　　第543章 五道门
　　「五道门————」
　　张远告别道风青年，回到三楼用来直播的房间。
　　好奇之下，他用I查询了一下五道门的来头，想知道这组织在历史上是否存在过。
　　查到的结果是一无所知，不过这个情况并未让他太过意外，毕竟这牵扯到奇人界内部的问题。
　　从道风青年三缄其口的态度来看，更能说明五道门的来头相当不简单，恐怕只有特勤局达到一定级别的人员才有权知晓相关情况。
　　【想知道五道门？】
　　忽然，手机震动起来，传来一条消息，发信人正是苏咤。
　　当初苏咤邀请他加入特勤局十三队时，两人就已添加了好友，主要是为了方便联系和协同行动。
　　就在张远准备回复一个肯定的答覆时，苏咤又发来一条消息，让他原本打算打字的手指停住了。
　　一时间，他没法立即回复对方，还借着闭眼的瞬间，用观气术向四周观测过去。
　　他发现苏咤确实在外面的埋伏点监视着这边，看样子正注视着他的一举一动。
　　只是自己背对着苏咤那边，才没让对方发现自己神态和行为上的异常。
　　张远再次看向苏咤发来的消息，发现这个问题问得相当刁钻，让他一时间难以回答，还有点摸不清对方的用意。
　　消息内容很简单。
　　【张青山真的是你爷爷？」】
　　苏咤在消息里确认他和张青山之间的关系。
　　以苏咤特勤局十三队队长的身份，想要查清他和张青山的关系，只要想去查，肯定能轻易查到。
　　只是对方询问这个消息的用意是什么？或者说，这个话题里是不是埋着什么陷阱？
　　最关键的一点是，张远自己都不知道张青山到底是什么情况，在奇人界扮演着什么样的角色。
　　【张青山也加入了五道门，他是五道门的人？】
　　既然正面回答不太方便，张远便选择了一个讨巧的方式，用问题来回应问题。
　　他没有直接回答苏咤的提问，而是通过反问来确定张青山在整件事里的定位，想知道对方到底是敌方还是己方，立场是正是邪。
　　反正张青山是他爷爷这件事，档案里写得明明白白，苏咤显然是带着答案来提问的。
　　与其被动回应，不如借此争取更多有用的线索，从而决定自己接下来该如何回答，以及应对后续可能发生的各种情况。
　　苏咤的回复模棱两可。
　　【加入过，也没加入过。】
　　这回答完全像个谜语人，感觉说了跟没说一样，什么重要信息都没透露出来。
　　张远回复了一个【？】，表示没太懂对方的意思。
　　苏咤却明显没打算继续当谜语人。在张远发送问号的同时，他已经做出了补充说明，在刚才那句话后面接着说。
　　【他加入过五道门，甚至可以说是五道门的建立者之一。但是后来又退出了，之后更是处于失踪状态。有人见过他，但每次都无法完全掌握他的行踪，恐怕只有他自己知道在干什么。】
　　【所以你想从我这里问出点什么？】
　　张远干脆的反问。
　　毕竟苏咤已经知道他和张青山的关系，知道他是张青山的孙子。现在听起来，特勤局似乎也在寻找张青山，自然很可能想从他这里找突破口。
　　【从你这里问不出什么。这一点我们已经确定了，你和他都几十年没见了。如果不是这次突发情况，你应该可以平平静静当个普通人过一辈子吧。】
　　苏咤对他说，言语间多少带着一些怜悯。
　　因为他自己也身为奇人，知道一旦进入奇人界这个圈子，就很难在世俗界平静地结婚生子过下去。
　　奇人界讲究的完全是另外一套规则，世俗界的治安法治很难约束到奇人界一些人，尤其是五道门这种无法无天的家伙。他们为了自己的目的不择手段，这也让一些奇人想要退隐时，不是那么容易就能不问世事地去当普通人。
　　可以说，在奇人界里，实力低微、默默无闻反倒是一件幸福的好事。否则，就很难说哪一天自己会被盯上，从而变得身不由己。
　　张远从苏咤这里隐约感受到一些什么，看得出来，他会表现得比同龄人早熟，一定是自己也经历过什么事情。
　　就在张远已经决定暂时放弃，清楚想从苏咤这里也问不出什么的时候，苏咤忽然又发送过来一条消息，对他说。
　　【你不是想了解五道门吗？正好有个任务行动准备带上你，说不定能够遇上。也正好见见奇人真正的生活，以及我们特勤局真正的日常工作是什么。】
　　苏咤十分清楚，有些话说了也很难让人信服与理解，还不如让他亲身经历一下。反正以张远现在的情况，说明他完全被牵扯卷进来了，无论是五道门还是某些人都盯上了他，他不可能再跑得掉。
　　不过张远这家伙也聪明，一下就拿下了那个道风青年，还把道风青年拖下水。否则，他这家伙能活过七天都是一个奇迹，即便他是张青山的孙子。
　　【出任务？】
　　张远看到苏咤发过来的信息，感到有些诧异。不过再发过去消息，苏咤那边就没有了回应。看样子多余的话没必要再说，让他这边只用等着出任务的信息到来就行。
　　看来这步棋是真的走对了。张远搞明白了情况，知道自己拿下道风青年、让他当保镖的操作是正确的，给自己上了一道很强力的保障。
　　他决定把这件事情先抛之脑后，回到镜头前继续今晚的直播。突然看见被养在手边小水缸里的小草龟发财，想着今天的天命占下还没选，觉得这种时候刚好适合进行一次吉凶占卜，也是给自己打一个保票。
　　他用手指去戳发财这只小草龟，实际上是选取触发了上面的天命占下。他知道这段时间一直平平安安，没有什么大风大浪，但今晚开始似乎就要变得有些不一样了。自己还是保险一点，让自己有个心理准备。
　　【中吉：福兮祸所依，有损有得福运亨通，但前路似有陷阱埋伏，步步谨慎为宜。】
　　1

第544章 老家的宝贝
　　第544章 老家的宝贝
　　「福祸相依的签文啊————」
　　张远看到发财今天给他提供的天命占下，发现的确和前面一段时间平平淡淡的有了很大不同。
　　说明他即将面临的命数，要出现一些饱含危机的变化。恐怕正是和他这边人间仙的谣言传出，以及让他被一些妄图成仙的人盯上，存在直接关联。
　　??????????.??????
　　陷阱————
　　他玩味地琢磨着这两个字。
　　其实现在让他最为在意的是他现在这个人间仙的传闻，会不会把八卦阵背后的布置人给吸引出来？
　　要知道，对比刚才主动找上门想要对他出手的三个人，那个八卦阵幕后的家伙，才是真正让他有忌讳在意的家伙。
　　毕竟30年前就有这般实力，还布下了让道风青年一点没有察觉到异常的离卦阵法。
　　而在坎卦那边，让苏咤差点就吃了鳖，如果不是自己这边掠夺龙气，削弱了那个黑龙阵法的威力，苏咤先不谈能不能救下李苗、破掉那个阵法，他自己搞不好都会重伤，甚至殒命。
　　而这两个阵法展现出来的力量，都还是对方许多年前布置下来的，并不是这两年才布下的新阵。
　　对方还早已盯上周红弯，将她作为祭品之一。
　　先不谈这个布阵者的背景如何，他这个人，为了达到自己的目的，一定是无法无天的主，很有可能是五道门的成员，更是相当高位的成员之一。
　　所以还不能完全排除是他。
　　他是谁？
　　自然是他那个隐姓埋名，甚至连张青山这个名讳到底是不是他真正名字的爷爷。
　　目前接触到的越多，感觉卷入的事情越大，还感受到更大的迷雾。
　　因为他那个爷爷改名换姓，还闹出假死的事情，都不能完全保证他的出发用意是善意的。
　　更是不能让自己完全相信，他要求自己隐瞒真正八字的理由，是出于善意和保护他的目的。
　　毕竟如果这个八卦阵的布阵者正是他爷爷张青山，而自己早就作为内定的祭品，甚至是最重要的阵眼存在，那么当年要求他隐瞒真正生辰八字的理由，很有可能是为了私吞，就是为了独占这一份机缘，方便他完成布置多年的大计。
　　反正生存在外，最基本的生存守则就是谁都不要轻易相信，哪怕是自己的父母和爷爷。
　　张远承认自己来到深市这边打拼，还有点被撞得头破血流。
　　目前唯一能信任的只有黄雪玲。
　　因为黄雪玲在他还什么都不懂、什么都不会的时候，教会了他很多在深市这个能吃人的大都市里，可以比较好活下去的生存法则。
　　更是在他跑市场调研的时候，看过太多人间冷暖，知道即便是父母，也不是所有的父母都值得信任。
　　毕竟他接触过一个案例，是一个父亲辛苦把自己儿子养大，目的只是为了让他背上贷款，还让他剩下的一辈子都被毁了。
　　而黄雪玲教过他最根本的一个生存法则正是一无论在哪里，能真正保护好自己的永远只有自己。
　　毕竟她都当着他的面说过，如果有一天利益足够大，她这个当师傅的一样会出卖他。
　　而在这种时候，唯一不可能出卖自己的只有自己，绝对没有任何其他人。
　　就是因为她这句话，使得他这边行事总会留一个心眼，基本上处理任何情况都会给自己留一个后手，还在必要时候主要依靠自己来保护自己，不要随便信赖和依赖其他人。
　　毕竟每个人都有自己的因果，每个人也有各自的变数。明哲保身就是最好的大都市生存法则。
　　「不过除了陷阱还有福运，这说明接下来会遇到什么好处？会是由于跟着苏咤出任务的这件事吗？」
　　看完不利一面，注意到这一次天命占卜里有提到，他是福兮祸所依，主要还是以福为主，只是福中带祸，需要自己谨慎小心。
　　这么说来，他这是要遇宝啊，有一份福气在前面等着他接收。
　　「走一步看一步吧，反正看到不对劲就立即开溜就对，不浪，稳住，安全第一最重要「」
　　。
　　张远分析了一下这一次天命占下的内容，总结出属于大福小祸，基本上避开祸事部分都是好事，这也是为什么它仅仅只为一个中吉，而不是上吉。
　　恐怕评价降低就降在这个地方，让他的福运不是那么完美，需要自己谨慎处理和付出一点什么。签文里明说了他是要有损的，但这个损恐怕也是他可以接受的一定范围。
　　晚上稍微延长了一点直播时间才下播。
　　简单收拾了一下自己睡下，结果刚没入睡一会，张远发现自己做了一个梦。
　　梦里是小时候的事情，他和爷爷一起在那里挖东西、埋东西，还约定这是他们之间的一个小秘密。
　　「阿远啊，如果有一天你能看到过去看不见的东西，就可以把这东西挖出来了。这是爷爷留给你的成年礼物。」
　　「爷爷，什么叫做我能看见过去看不见的东西？这礼物不能现在就给我吗？」
　　「这东西现在给你没有用，等到了时候你就自然知道了。这可是爷爷辛苦帮你收集来的宝贝，一定能在关键时候保护你，肯定也是最适合你的。」
　　「保护？爷爷你保护我不就可以了吗？为什么需要这些东西保护？」
　　「天机不可泄露，你到了时候就自然知道了。爷爷也已经老了，不可能永远陪着你。
　　这都是你的命，是你需要去经历的。」
　　「好的，爷爷，我知道了。」
　　张远睁开眼醒来，心情一阵复杂。
　　爷爷当年连他现在遇到的这些事情都算到了？在他连十岁都没有的时候，就帮他准备了宝贝作为礼物，还说一定可以保护他？
　　张远现在有些惊讶，也有些懊悔。
　　自己怎么忘了呢？忘得干干净净，把这么重要的事情一点都没记下来。
　　「不过东西不知道还在不在那里，应该还在吧？毕竟藏在河边那棵树下面，也没有谁会胡乱去动。反正他离开村子的时候还看见过，只是总觉得那一块地方有种说不出的熟悉。」
　　张远知道，是时候取出那里埋藏的宝贝了。
　　虽然记忆已经有点模糊，但隐约能记得爷爷帮他在那里埋了几颗珠子，还说等他能看见过去看不见的东西了就能使用了。
　　否则这些珠子和普通的破石头没任何区别。

第545章 局中人
　　第545章 局中人
　　「你要出去吗？」
　　刚收拾好行头下楼，张远立即惊动了坐在客厅里打坐冥想的道风青年。
　　道风青年睁开双眼，不解地看着他急匆匆要出去的模样，行动焦急得仿佛已经迫不及待要出发。
　　「我要回老家一趟，过去取个东西。」
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　张远对道风青年说，他知道自己必须立即过去一趟。
　　突然做的这个梦绝不会是巧合，一定是某种预示，说明埋在那里的东西对他很重要，是这个时间点能真正帮上他的存在。
　　而且当年爷爷强调这件事时的严肃程度，也足以证明那宝贝真的可以保护他。
　　「你要回老家？现在？」道风青年惊讶，想不明白他为什么突然要回去，明明昨天晚上还说不打算离开深市，态度怎么会有这么大的变化。
　　「你如果不想跟着的话，我就一个人过去，我会尽快快去快回。」
　　张远对他讲，双方并没有达成正式的保镖协议，所以道风青年想不想跟随全凭自愿，他并不强求。但自己这边必须尽快回去，只有拿到那埋在地下的宝贝，才能真正安心。
　　如果记忆没有出错，那些东西能给他的安全带来实质意义上的一层保障。
　　「我还是陪着你一起吧，你现在情况有点特别。」
　　道风青年说。
　　这件事本不是强求，但考虑到张远如今的处境，他实在担心张远独自回老家会中途凭空蒸发，从此下落不明。
　　而且他已经察觉到，因为自己守在这里，苏咤那边暂时没有埋伏在附近，这等于是个空档期。虽说疑惑张远这个时间点出远门、回老家的情况太凑巧，但找不出具体不对劲的理由，只能选择跟随，确保他这趟远门不会发生突发情况。
　　张远点点头，没再多说，立即拿上车钥匙准备出发。
　　道风青年没什么要带的，空着双手跟他一起上车。确认不需要自己当司机后，张远亲自开车，道风青年则坐在后排，随时应对突发状况。
　　「我们被跟上了，这辆车刚从宅邸出来开上大马路就跟着。」
　　道风青年立刻察觉他们被跟踪了，而且可以确定不是特勤局的人。
　　「我在后视镜看见了，看样子是真的一点不打算放过我。」
　　张远回应道风青年，直觉跟踪他们的大概是五道门的人。
　　这让他更加肯定对方像苏咤说的那样无法无天、相当难缠。
　　对方一点不着急，没有立即在深市城区下手，看样子是察觉到他准备离开深市，可能还误会他是听到风声后胆小怕事，准备偷溜逃出深市。
　　所以对方预备在他离开深市后再下手，这样正好能让他「人间蒸发」，后续死无对证。
　　「有办法甩掉？」道风青年好奇地问。
　　「没必要，现在比较赶时间。」张远说。
　　他已经加入特刑局，归属苏咤的十三队，现在出入深市不需要再向当地警方报备，行动也因此自由了一些。
　　这个回答让道风青年更诧异，没想到他竟如此抓紧时间回老家，还压根不打算摆平后面的尾巴，像是打算到目的地后再一口气解决。
　　看样子这是真的在赶时间。
　　「随你吧。」
　　道风青年合上眼，坐在车辆后排座位上闭目养神。
　　面对张远的决定，他没有过多插手，也认定了自己的定位就是给张远当保镖。
　　对他来说，只要张远安全无虞，没发生任何类似人间蒸发的情况，其他都不重要，不在他多余考虑的范围内。
　　张远开着车离开深市范围，立即踩下油门，把车速提高到高速允许的最高时速，全力在高速上赶路横穿。
　　由于已经进入高速，后面跟着的尾巴不方便在这种位置拦路，只能死死咬住，坚决不放，看样子是急着动手，认为这是个相当不错的下手时机。
　　张远却对这个情况早有准备，在车上时已经拿出手机操作租车事宜，和一家租车行约定好，在前方的一个服务区完成交接。
　　当车辆驶入服务区，确定租好的车停靠在这里后，他马上从租车行的人手里接过钥匙，带着道风青年上了这辆车，让租车行的人将他的高尔夫开回深市。
　　这一幕被刚好驶入服务区的跟踪车辆看得清清楚楚，但对方只能无奈看着他从服务区出口出去，甩掉了一些尾巴，令他们想要再找到这辆车，需要花费一些功夫和时间。
　　「你很有想法。」
　　道风青年在后座上夸赞，发现他这一手玩得真漂亮，完美打了个时间差。
　　眼睁睁在对方眼皮子底下玩了个金蝉脱壳，让对方即便再次找到他们，多半也是堵在回深圳的路上，特勤局那边也有时间调动人员过来支援。
　　「电影看多了，没想到今天真的用上了。」
　　张远谦虚说，没觉得这有什么厉害。
　　纯粹是利用了对这条路上道路和服务区的熟悉，知道那个服务区比较繁忙，进出都需要排队，一定能产生足够他脱身的时间差机会。
　　这边成功摆脱掉尾巴后，张远继续全速赶回老家，很快停到埋藏东西的小河边，找到了小时候记忆里的那棵老树。
　　只是经过这么多年，这棵老树早已经枯死，孤零零仅剩个枯树留在这里当个地标，完全不会引起任何经过的人察觉与注意。
　　这一回道风青年没有跟过来，只是留在车上帮忙看车。
　　张远马上按照记忆里的地点刨土，果然没一会儿，就在里面刨出了一个蛇皮袋，蛇皮袋里有着两颗黑不溜秋、像煤炭球一样的黑色球状珠子，看着像老人手里经常把玩的保健球。
　　不过这些珠子入手相当沉，给人感觉有点像金刚石，还隐约有着金铁的金属质感，说不出来是什么材料。
　　「螭吻和睚眦。九龙珠之二。」
　　张远想起来爷爷提过，这些珠子名为九龙珠，取龙生九子之意，以每个龙子的特征打造，这里埋着的正是其中的螭吻和睚眦。
　　爷爷当年还相当神秘地说，如果他有一天来找这个，有这么两颗已经足够他用了。其他的等到了时候，他自然会找到。
　　「爷爷他到底算到了什么？怎么会这么巧合？刚好两颗对应我现在突破得到的两道龙气。」
　　张远认为这事太巧了，巧得让他觉得自己的确一直深陷在这场因果中，被命运的丝线紧紧缠绕着。

第546章 你们已经被包围
　　第546章 你们已经被包围
　　不过现在遇到的情况就和当年爷爷说的一样。
　　真的是这两颗九龙珠到了自己手里以后，完全无师自通，自己立即知道这两颗珠子应该怎么用。
　　一边一颗，分别注入了一道龙气进去。
　　这两颗九龙珠立即被激活，使珠体内部隐约能够看到螭吻和眦的龙纹与它呼应。
　　「难怪说到时候就知道怎么用了，如果没有觉醒力量，就根本没有办法驱使它，让它们两个和普通的石头没有任何区别。原来这两个东西是法器啊。」
　　张远看到被激活的两颗九龙珠，立即明白这两个东西根本是普通科学难以解释的东西法器。
　　性质和他自己打磨的阴龙木杖情况差不多。
　　只是区别在于阴龙木杖需要阴龙木的精魄进行驱动才能激活，而这两个东西明显更加高级，还来头更加不简单，竟然需要用到龙气。
　　不过发现这件事情以后，他更加对爷爷预先做下的布置感到惊讶。
　　毕竟眼前的情况，等于他爷爷在许多年前就已经算出他这边会和龙气牵扯到因缘，更是能够掌握到这股力量，从而在他那幺小的时候，就已经帮他预备打造好了这样的法器给他使用，完全是作为他的专属武器。
　　最重要，这螭吻和睚眦只是其中之二，等于还有另外七颗九龙珠，还提前布置在了他将来的道路上。
　　「原来是这么用，这也太神奇了。」
　　把这两颗珠子当做保健球一样握在手里，立即感受到它们与他之间血脉相承的亲切共鸣感。
　　仿佛这两个珠子天生就是他的一部分，严重怀疑当年在炼制它的时候，就已经加入了他的血液，与他具有天生最好的契合和共鸣。
　　「姓杨的！别以为你还在特勤局，这件事和你没有关系。你如果这时候让开，我们当做你没有来过，后面如果有什么好处，也肯定会分你一份。」
　　刚刚确定好这两颗九龙珠的作用。
　　忽然在车辆那边听见十分暴力的喝骂声，警告那个道风青年不要多管闲事，强调这件事情和他无关，让他乖乖让开，就可以保他安枕无忧。
　　「滚！」
　　道风青年还是那么一个冷漠态度，面对向他的威胁，他压根不放在眼里的，让这些家伙都滚远点，不要在这里留着碍了他的眼。
　　张远发现后面追过来的人已经追上他们了，有些意外他们的动作这么快。
　　「看样子这一次为了拿下我，应该是带上了具有追踪才能的奇人。」
　　张远在心里想着，十分明白情况不简单。
　　毕竟他这边拥有的鉴定术进阶以后，在激活关系术状况下，可以十分轻松地追踪一个人，甚至可以追踪对方好几天。
　　他这个鉴定术体系比较复杂，还逐渐发现相当高端，水平远在一般奇术之上。
　　但同理来想，一定有的奇人拥有类似的能力，只是效果没有关系术那么好。但想要追踪到一个人，还是得简简单单的，一定有他们独特的法子。
　　带着东西过来，马上看见道风青年和对方对峙上。
　　这一次也是真的动了大干戈，来了三辆车，下来了七八个人。
　　这些人里面有男有女。
　　更是从服装打扮看上去，有的来自工地，有的看上去是办公室白领，甚至还有商品店的销售员。
　　如果他们不是齐聚到这个地方，感觉把他们放在大都市里，和其他普通的打工人没有任何区别，完全不会想到他们是会是奇人，更是拥有什么奇术。
　　——
　　道风青年一只手背在后面，但他手上拿着一部手机，屏幕还对着这边。而这时候正在用手指单手在手机上快速输入内容，让他这边可以看到。
　　【我缠住他们之后，你立即找机会逃走。】
　　道风青年很干脆地让这边找机会逃走，由他这边帮他垫后。
　　看样子他这一刻也没有什么很大的把握，能够确认对方这一次是玩认真的，而已经出动了主力的力量，使他想要一口气解决掉这么多人，需要费点劲，更在和对方纠缠时候，很难保护住他这边这个人。
　　张远明白，明白自己在这个道风青年以及这群人眼里太弱了。
　　事实上，他如果不是记起了这件事，过来拿爷爷给他预备的成年礼物。
　　他即便拥有因果结算，还有龙气护身，一样很容易在这群人的围攻下着了道，更是被对方强行打晕掳走。
　　不过他也清楚这种状况只是持续在他获得九龙珠之前。
　　此刻他九龙珠到手，他已经拥有了一定的自保能力以及反击能力。
　　而就在这边私密沟通的时候，对方人后面又走出来了一个穿色黑色背心，看上去像是健身房教练的魁梧男人。
　　这个魁梧男人见走出来以后看见道风青年，很干脆咧嘴狞笑一下，对他笑呵呵说。
　　「杨逍，我们这边知道你都已经插手了，舵主特地安排我过来会会你，以免让我们这里这些门徒和老吴他们一个下场。」
　　男人走出来，有点挑衅捏着手指，让手指关节发出里啪啦的声响，更是隐约有金铁之声。
　　道风青年或者说是杨逍，神色立即严峻了一些。似乎很意外对方也参与过来，还出现在这个地方。
　　「他这家伙交给我，你们去把那边那小子给拿了，不能让他跑了。」
　　魁梧男子对周围其他的奇人说，让他们几个都去过来拿人，把道风青年交给他一个来处理，认为他一个来对付这边就已经足够了。
　　「魁爷，他一个普通小子，没必要我们这么多人吧？」
　　「废话那么多干什么？先拿到的功劳最大，分到的好处最多，怕什么？」
　　这些同样是五道门的成员有了一些分歧。不过有的是认为小题大做，有的则认为先到先得。反正没有一个敢忤逆了这个被称呼为魁爷的魁梧男子命令。
　　「先过我这一关！」
　　道风青年杨逍冷喝一声，直接率先朝一名穿着办公室白领打扮的中年男子攻杀过去。
　　很明显是打算先清杂，没有正面去迎接这个魁梧男子的攻势，没打算和他多余纠缠。
　　「杨逍，你是不是怕爷爷了！」
　　魁武男子怪笑，后发先至地赶到杨逍面前，以猛烈拳势强行要破开杨逍出手的掌法。
　　更是一声喝令。
　　「速战速决，立即把人带走，不要等特勤局的支援过来。」
　　命令那些门徒不要多余废话，迅速把人抓住带走最为重要，不要坏了上头安排的重要事。

第547章 是不是打完收工？
　　第547章 是不是打完收工？
　　杨逍和对方的拳掌相撞，立即感到一股泰山压顶的气势迎面冲来，震得他全身筋骨一阵，奔腾欲裂。
　　混蛋！
　　他心里暗骂一声，知道自己出手的事情传回去了，还让对方调动了这么克制他的家伙过来。
　　他认识对方，知道对方是个练家子，还是专门练就横练功夫的硬气功派练家子。
　　而对方的奇门奇术正是可以让对方浑身硬如钢铁。
　　能够说，只要找不出对方的命门，基本对方和一坨铁疙瘩差不多，完全找不到可以攻破他的法子。
　　而他练就的这门功夫正是名为【铁菩萨】。
　　属于攻防一体，连冲锋鎗都敢顶着冲上去的狠家伙。
　　自己这边练就的三昧八门一脉则是更多在破穴，通过攻击对方的穴位命门，从而以最小的破坏力造成最大的杀伤。
　　只是眼前这家伙已经将水平练就到了相当高的层次，不是没有命门，而是可以将自己的命门按照自己意愿的随意改变，还恐怕已经能作为弱点的命门不会超过三个数。
　　等同于自己的优势面对对方，完全无计可施，唯一谨慎的办法只有硬碰硬，而偏偏自己最不擅长的就是硬碰硬。
　　眼下这一下交手，更加明确感受到这点，能够感到处处捉襟见肘。
　　有种针灸金针遇上铁甲兵的感觉，完全连缝都找不到，更别提插进去。
　　「来呀！你不是很厉害吗？爷爷站在这里给你打，看你能不能伤到爷爷一根毫毛。」
　　可魁梧男子相当嚣张、狂傲地挑衅着道风青年杨逍。
　　知道如果是遇到他师傅辈，自己可能还需要暂避一下锋芒。
　　而杨逍虽然也是属于天才，在修行的力量上面很有天赋，但五行相克，生生相克。
　　自己这边刚好可以完美克制对方，让对方再厉害也发挥不出1/10的威力了。
　　双方再次交手，不过片刻就已经过了三五十招，但每一次都是杨逍这边占据下风，被这个魁梧男子死死缠住，压根没有办法甩掉他。
　　「都说让你乖乖和我们合作，你都已经不是特勤局的人了，还讲那么多规矩干啥？以你的实力，如果愿意加入我们五道门，你少说也是一个分舵主。总比你现在落魄的像个乞丐，不是快活的多？」
　　魁梧男子膀大腰粗，看上去是个脑袋空空的肌肉男，但是他这一刻占据上风。
　　对于杨逍来说，不仅攻身还攻心，完全要摧毁杨逍的道心，使他这边甘愿堕落的加入他们，成为他们中间的一员。
　　「屁话多。」
　　杨逍冰冷地回了一句，对于这些魁梧男子说出的蛊惑之言，仅仅总结出三个字，那就是屁话多。
　　认为他是不是下面的眼长上面来了？不仅口气臭，说出的话也臭，简直和放屁一样。
　　魁梧男子脸色变了变。不过笑得更加狰狞，知道自己这边只要把他这个家伙给缠死，其他带过来的那些人完全可以不费吹灰之力地拿下那边那个小子，等于说这个功劳完全是他们的。
　　他本来也不是很愿意相信，堂堂一个人间仙会这么弱。
　　不过一想到神话传说里的那个唐僧，知道渡人间红尘劫的家伙都是这么个鸟样。
　　所以一下不觉得奇怪，知道只要拿下就好办，剩下的带回去慢慢再去研究。
　　「那个————」
　　就在这边交手打得如火如荼的时候，旁边忽然传出来一个试探询问的声音，似乎想要在一刻向他们问什么。
　　杨逍一惊魁梧男子也是一惊。
　　不过杨逍惊的是到了这种时候，张远为什么还有办法可以出声？他不应该已经被打晕带走了吗？
　　魁梧男子则是惊那边可是有七八个人拿下张远，这个根据登记是一个和普通人没有差多少差别的家伙，这时候为什么还有机会让他可以说话，更是出声向这边询问。
　　两个人双双不约而同地朝声音发出方向看过去，双方都是再次意想不到地睁大了双眼。
　　只是区别在于杨逍是惊喜和诧异，魁梧男子则是完全不可思议的惊愕。
　　因为他们两个都赫然看见这边已经倒了一地的人，可以看见只有那个名叫张远的目标人物还在原地站立着。
　　而那些准备来拿他的五道门门徒，无论男女，现在全部倒在血泊中，还一个个的死相都有些惨烈，基本上都是被砸碎了头盖骨，当场身亡。
　　「这些家伙等一下是不是会有人来清理？扔在这里就可以了？」
　　张远这时候是在对杨逍问，询问这个道风青年关于特勤局的事后处理流程。
　　毕竟这边怎么说也是死了七八个人，要是被什么普通人给意外撞见，还拍摄下来发布到网上，一定会引起轩然大波。
　　所以他想询问一下要不要稍微处理一下，比如搞个落叶或者什么遮雨布，把这些人的尸体给遮挡一下，方便等一下特勤局过来清扫，也避免被意外路过人给看看到还拍摄下来。
　　怎么办到的！
　　杨逍内心如惊涛骇浪的惊讶，完全不知道这边是怎么办到的，让他一个外表看来只是普通人的家伙，可以在这么快的速度里，悄无声息地解决了七八个五道门门徒。
　　他可是清楚这七八个门徒即便不是精锐，也是五道门这一次专门挑选安排过来的高手0
　　以他这边实力，真的要一口气面对这七八个人，想要全部解决下来，还是需要花费一些时间。
　　完全不可能这样仅仅几个照面间就全部悄无声息地解决，让他这边都一丁点没注意到这边发生的动静。
　　魁梧男子更是惊愕，也是一样的想法。
　　完全不能理解张远这么一个普通人。是怎么这样迅捷地解决了他七八个实力不俗的手下。
　　他承认由于对于张远这个人物的资料记录基本上就是评价为一个普通人，所以没有带过来太多真正的高手。
　　但即便是七八个普通人，他一个普通人想要解决他们这么快，也没道理可以快到这种程度！
　　张远这时候也已经说话了，对道风青年杨逍问了一句。
　　「是不是再把这个大块头解决，我们就可以回去了？剩下就不用插手了。」
　　一边说，他手里一直握着的两颗黑色石球凭空悬浮了起来，一瞬间将这边两人的眼睛给震得瞪大。

第548章 舵主出手
　　第548章 舵主出手
　　法器！
　　杨逍和魁梧男子都是几乎同时产生了这个相同的念头。
　　突然都明白，张远一个普通人为什么可以如此迅捷，还悄无声息地解决了七八个敌人，让下手这么干脆果断。
　　「你急匆匆过来就是为了取这个？」
　　「你手里东西哪里来的！」
　　杨逍和魁梧男子不约而同向张远这边问，都是看出他手里这两颗可以凭空悬浮的黑色石球的来历不俗。
　　张远却没回答，明白这里还有一个家伙没有解决。
　　意念一动，两颗石球以迅雷不及掩耳之势窜出，不过一个恍惚，已经抵达到这个魁梧男子面前，眼看就要将他脑袋砸个稀碎。
　　魁梧男子反应极快，身体一个后仰间，快速将双臂交叉阻挡在面前，妄图挡下这两颗石球的攻击。
　　不过咔的一声脆响，练就一身铁菩萨硬气功的魁梧男子两条手臂瞬间就变得像两根面条软绵绵，被这两颗石球砸得稀碎。
　　能够说他如果不是反应足够快，被砸成这样浆糊模样的就是他的脑袋了。
　　在这一刻，都不用多说。
　　无论是杨逍还是魁梧男子立即都明白了，那七八个人是怎么被瞬间解决的。
　　快！
　　太快了！
　　对于魁梧男子来讲，认为那个魔法学院的金飞贼速度之快也不过如此，真的仅仅一个恍惚。
　　不是自己练就多年还反应极快，完全连要发生什么的思维速度都没有，马上就让自己成为一个死人。
　　「他要跑，快砸他腿。」
　　杨逍突然在旁边出谋划策，明明平常都是个死人脸的他，这时候难得绽放了得意兴奋的笑容，还在旁边阴损地给张远指点，提醒这个魁梧这家伙家伙想要逃跑。
　　赶紧砸他双腿，把他给留下。
　　魁梧男子的确已经完全没有正面交战的念头，转身就要跑。
　　刚才一个接触，已经清楚自己的铁菩萨硬气功根本就不是这两个古怪石球的对手。
　　用那个话讲，这两个石球的坚硬程度远胜金铁自己即便能够将身体练就到超过金铁，一样可以被对方给砸成铁渣渣。
　　打？这怎么打？
　　完全就已经不是在一个层级！
　　他都没有想到，张远这边不仅有法器，而且还能驱动法器，更是驱动的这样灵活。
　　知道对方已经锁定了自己双腿，要将自己完全砸成一个废人，他不敢再跑直线，而是虚晃一招的立即躲到了一棵大树背后。
　　不过即便是这样，一颗石球依然将他的左腿砸成了V字形，让他额头的冷汗立即难以抑制地爆发出来，迫使他咬牙切齿强忍下这股剧痛，依然奋力用剩下的一条右腿努力要从这里逃出去。
　　明白自己只要逃到外面的高速公路上，能够为外面人看见，他就可以算是安全了。
　　而另外一颗石球正好砸在了他背后那棵腰粗的大树上，轻松将这棵大树砸出一个豁大的缺口，立即让这棵大树失去平衡倒下。
　　也从这里足以看出这颗石球的破坏力惊人。
　　张远却在完全占据上风的一刻，却没有立即让石球继续朝这个魁梧男子追上去，反倒迅速将两颗石球都收了回来。
　　而刚刚回到他身边。
　　乒乒两声清脆的金鸣声响。
　　两颗石球刚好挡住了两根喷发向他的银针。
　　杨逍敏锐察觉到什么的，仰头朝上方看去，这才注意到在一棵大树的树冠枝叶间，有个人影蹲在那里，俯视着下方。
　　眼神冷峻，如高空凝视猎物的飞鹰一般阴鸷。
　　气息更是让他感到有些胆寒。
　　知道这是舵主水平的五道门高手！
　　让他都是一阵背后寒毛竖立的后怕，完全都没有注意到这个家伙是什么时候来的，还在上面已经待了多么长时间。
　　「舵主！」
　　魁梧男子激动看向树冠上的人。
　　认为对方就是来救他的，还以对方实力一定能够拿下张远这个家伙。
　　他也根本没有想到今天十拿九稳的事情可以翻了车，还翻得这么严重，使他们折了七八个门徒进去。
　　他都已经打定主意，只要把张远这家伙活着抓回去，他一定要亲手让这混蛋生不如死。
　　「废物！」
　　树冠上的人影，吐出一声难辨男女的低沉声嗓音。
　　而在下一秒，魁梧男子惊愕感受到自己脖子上多出的一枚银针。
　　几乎在瞬息，他就被毒死了，整个人脸色发青，还脖颈位置一片恐怖的蛛网漆黑。
　　张远这时候都不用杨潇提醒，完全能感受到树冠上那个人影的可怕，更从魁梧男子的称呼知道这个人影是五道门舵主水平的存在，只是有点不太确定这人影是属于地区的舵主还是整个的总舵主。
　　不过可以肯定对方的来头在五道门里面的级别一定很高。
　　因果结算！
　　知道明的自己是拿不下对方，那么就用暗的。
　　现在对方竟然在自己面前，立即因果结算对方的报应，准备将对方用这种特殊的方式来咒杀。 
　　「不愧是张青山的孙子，有点本事，藏的挺好啊。」
　　但说来奇怪的是明明是使用了因果结算，还是当着面立即结算。
　　对方却似乎有什么避让因果的法子，竟然没有让他立即被报应咒杀。
　　反还是好端端地待在那里，更是十分赞赏的对下边这边夸赞了一句。
　　似乎能够察觉到因果结算的力量，但就是对他没有办法起效，也被对方认为不足够对他产生威胁。
　　还认为他这边会这种手段一点不让人觉得意外，因为他还有一个比较特殊的身份————
　　正是张青山的孙子。
　　得到这句赞赏，在旁边的杨逍立即惊讶朝他这边看过来，有点不解他刚刚做了什么，竟然能够让对方这样心悦诚服地夸赞一声，明白这是多么让人觉得了不得的事情。
　　与此同时。
　　在一个小城市的街道上。
　　一名正在想在小卖部里偷烟的小混混骤然心脏猝死的倒地身亡。
　　这个突发的情况让本来警惕的店主相当惊愕，更是反应过来后立即确认对方是不是真的死了，马上拨打报警电话和救护车，叫人过来处理。
　　更是不明白，这么年轻的小混混为什么会突发心脏病就死在他的店铺里，闹得这么不吉利。
　　而依然还在对峙的这边。
　　树冠上的人影忽然回头，更是临走前又深深凝视了张远这边一眼。
　　几个纵跃就快速消失在了这边树冠上，似乎察觉到特勤局的援兵已经到了，并不想和对方过多纠缠接触

第549章 四兽五欲
　　第549章 四兽五欲
　　哈！
　　道风青年杨逍这时候才敢松了一口气，立即顾不上形象地一屁股坐在地上。
　　感觉刚才一直如临大敌，使他神经一直紧绷地保持在最高警惕状态。
　　眼下看见对方并没有和他们交手，都直接走了，他才是真正地敢放松下来，还才能真正卸下自己身上的紧张。
　　他有这么可怕？
　　张远看着道风青年终于能放松的态度感到好奇，因为对方的确有攻击他的意向。
　　但他更多感到对方是对他的一种试探，以及想要将他逼退，并没有对他产生太多的杀机。
　　在后面的交谈里，他更能从对方的态度里感到一抹亲切，有种长辈在看待后辈的感觉。
　　所以对比这个道风青年，他反倒没有那么太紧张。
　　「你看来真的惹上大麻烦了，连四兽都出动了。」
　　杨逍对这边说，相当怜悯地看着他，知道他这一下真的麻烦大了。
　　「四兽？青龙白虎那些吗？」
　　张远对杨逍好奇问。
　　现在无论是对奇人界，还是这个五道门，亦或者特勤队的行动队都不是那么了解。
　　能够说自己完全就像个门外汉在看待着这些连真正入门都没办到。
　　因此对于他们说的话，还有经常随口而出的术语，完全认为在听天书。
　　心里也愈发明白爷爷为什么说希望他就当个普通人，千万不要牵扯进来。
　　能够当个普通人，找个稳定的工作结婚生子，平平凡凡的度过一生，就是他最幸福的事情。
　　也因此在朝这个方向奋斗，希望自己只是当个普通的小财主，还长居久安，哪怕到这个时候也没有改变自己的这个愿想。
　　「不是四圣兽，是四凶兽。这个家伙不出意外正是五道门里四兽之一的梼机。」
　　梼杌？
　　张远经常看网文什么的，所以对于四凶祷杌还是多少有点了解。
　　知道这个凶兽正是凶恶的代表，还四臂双尾。
　　在墨家那里更是传闻擅长机关。对比穷奇的直来直去，它更加擅长心计。
　　「他是舵主，再往上就是门主了吗？」
　　张远感到好奇，反正可以确定这个祷机在五道门的地位和实力都相当高，已经属于中坚力量的存在。
　　「是也不是。目前对于五道门内部的结构了解还不是那么详细。不过这群家伙里最出名的正是四兽五欲。」
　　「今天你已经看见了四兽之一的祷杌，还好只是来了它一个，不然我们今天两个人都别想走。」
　　「感觉出来了。」
　　张远确认道风青年说的没有错，因为这个祷机见到他们压根就没有真正要动手的意思，更只是来看一下和打个招呼，否则仅仅是他一个，就还是有可能强行将自己给带走。
　　「那么五欲又是什么？」
　　对道风青年问，发现他现在劫后余生，让他话匣子也打开了些，可以愿意多说一些关于五道门的事情。
　　「你现在已经完全被卷进来了，感觉你也稍微多了解点比较好。」
　　道风青年叹息一声，知道现在情况变麻烦了，竟然连四兽五欲的人都已经出动，而他清楚更加麻烦的是这还仅仅只是代表五道门这边的人，其他方面不知道还有多少前人都会出动，更是注意到张远这个人。
　　原因仅仅只是为了那个人间仙的谣言。
　　「五道门直接和你说，你可能听不明白。但六道轮回你应该听过吧？」
　　「知道啊，就是人间道、畜生道、修罗道，还有饿鬼道什么什么。」
　　张远回答，对于这方面多少有一些了解，只是了解得不深。
　　「你知道就好说了。五道门正是排除天道以外的五道，成立根本对你来说恐怕也不是那么难想，正是为了那一个终极的事情————」
　　「成仙？」
　　张远对于这个情况一下有点悟透，明白这个组织为什么起名叫五道门，而不是六道门，因为他们缺的正是天道。
　　「对。但不知道是什么时候开始，这些家伙就没有把心思动在正统成仙的路上，走的有点歪门邪道，还为了成仙这个目的不择手段。更是由于他们的理论，把各行各业的许多奇人都给吸引了进去，毕竟有谁不想要走捷径的呢？」
　　「但无论正道还是歪道，真能成仙吗？」
　　张远好奇对这个道风青年问。
　　主要无论是传说还是一些传闻，都似乎预示着成仙已经早就成为一件不可能的事情，只是一种虚无缥缈的理想。
　　杨逍没说话，在这一刻一下沉默了。毕竟他清楚，在修行的路上，连长生都难，何况是成仙这种更加虚无缥的事。
　　「人总是需要一点信仰的嘛。」
　　他自嘲的感慨，他其实还不是有时候会迷茫，迷茫自己修行到底是为了什么。
　　只是他多少还有个目标，希望自己能继承师傅的衣钵，更是能将自己修行的道义弘扬出去。
　　可是他很清楚，有许多人已经失去了目标。
　　让自己多年的修行完全成为了个笑话，因此开始控制不住地动上一些邪路心思。
　　「走吧，你东西已经拿到了，我们就回去吧。剩下交给专门的人来处理就行，他们也差不多要到了。」
　　杨逍站起身，拍拍自己臀腿上的枯叶和泥土，更是一边朝车那边走一边说。
　　「回去我来给你开车吧，总不能拿钱不办事。」
　　似乎经历这一场事，让他把一些想法想开了，愿意接下给他当保镖这个活，还在一定程度上对他的实力产生了一定承认。而不是把她只是当做一个需要去保护的累赘。
　　张远浅浅笑了一下，发现他还真是一个口是心非的家伙。不过也知道，只有用实力才能给自己争取到平等交谈的筹码，否则只会被人轻视。
　　道风青年这一刻还是挺震撼的。
　　因为某种意义上，他是被张远给救下来的，更没有想到张远还有这方面隐藏起来的本事。
　　「不愧是张青山的孙子。」
　　他在心里赞叹了一句。
　　似乎因为这个身份，让他许多情况都变得理所当然，一点不会让人感觉太诧异。
　　张远看着道风青年去开车，他这边看了一眼刚才那个梼杌待的树冠位置。
　　走过去，悄然将一样东西收进手里，还装进了裤兜。
　　而这一幕，因为道风青年背对这边，刚好没有看到。

第550章 好巧，我是你上司
　　第550章 好巧，我是你上司
　　在后排座位上躺着休息一下，让道风青年开车带他回去。
　　「这差不多等于有四道了。」
　　他心里想着，明白刚才操控螭吻和睚眦两颗九龙珠出手，根本还没有真正发挥它们威力因为这两个法宝真正的用法，可不是仅仅拿来当石球去砸。
　　【记住本站域名 超贴心，??????????.??????超方便 】
　　砸出来的力道只不过是它们本身球体材质带来的硬度和力量。
　　「不过仅仅是这样，已经让威力相当恐怖，还变化无穷。」
　　会把它们分为螭吻与眦两颗龙珠，正是因为这两颗珠子具备龙生九子各自的特性，对他来说刚好一攻一守，恰好是他眼下最需要的东西。
　　「不过不说远的，爷爷还真是了解我，这两东西阴人一等一的好手。」
　　由于这九龙珠看上去朴实无华，拿在手边完全就像两颗不起眼的黑色保健球，因此突然发起攻击，让人一点没有预备。
　　还由于与他血脉相通，让他操控起来得心应手，基本百米内可以轻松取人性命。
　　一旦让它们发挥真正威力，即便遇上梼机，他也不是完全没有一战的本事。
　　而且这九龙珠对他来说最妙的一点是它们储存龙气的效果。
　　现在他往它们中分别注入了一道龙气，激活了它们。
　　但这道龙气并没有被消耗，而是像冲进了蓄电池一样保存下来，等他需要的时候就可以取出来。
　　从这个角度来看，他最多时候可以让自己拥有四道龙气。
　　只要舍得暂时不激活这两颗龙珠，就能让自己等于强化4次，使应变各种复杂情况起来更加灵活。
　　「这再加上阴龙木。近有木杖护身。远有龙珠突袭。面对一般水平的奇人，也不用那么慌了。」
　　本来一直有点担忧，甚至动了请保镖的心思。但现在两颗龙珠到手，还已经确认拥有这么强大的实力，发现只要不是自己被突然阴倒，基本上自己可以掌握住主动进攻地位。
　　今天唯一让他感到意外的是，那个祷杌竟然可以不受到因果结算的报应。
　　发现他最担忧的事情还是发生了，确认有些奇人可以用一些奇术法子转移自因果，不让自己来承受。
　　这也是他在一部电影里看到过的。
　　里面有说过，平常人对于因果最大的误解就是认为，因果相报往往作用在自己身上。
　　而实际上，无论善因还是恶果，只要有人承受就行。
　　最通俗的说法就是前人栽树后人乘凉。
　　等于是前人种下了善因，而后人接受了善果。
　　对于当年栽树的人来说，实际并没有得到什么好处。
　　这也似乎是天地间最让人感到不公的事情。
　　「你这秘密我不会说出去的，我还是懂一些作为保镖的基本准则。」
　　杨逍通过后视镜看向这边，一边认真开车，一边对这边说出了他的一个保证。
　　知道张远拥有这样厉害的法器，让人感到很惊讶，同时也明白这是张远保护自己最佳的手段。而这个法器表现出来的威力怎么看最好的使用办法就是尽量不要暴露它们的存在，主打一个出其不意。
　　自己已经答应当他保镖，当然要以他的安全为准。
　　刚才发生的情况让他已经知道，一旦遇到太多高手围攻，自己一个人很难完全护住张远的周全。
　　所以张远拥有这样法器可以保护自己，更是能够及时提供远程支援的情况下，对自己来说也是有利无害的事情。
　　「谢谢。」
　　张远对他感谢，明白这九龙珠，暴不暴露区别都不是很大。反正在五道门那边已经等于是暴露出去了，肯定会让对方更加有所防范。
　　但对方这个态度让自己还是很心安，知道他确实死心眼一点，可在这种时候，反倒给人很大的安全感以及温暖感。
　　现在一些话题可以摆开了聊，他也正好想对这个道风青年问一句。
　　「四兽我大概了解了，那么五欲又是什么？是哪五个？」
　　再次提及刚才没问完的事。
　　「要说五欲————现在四兽都已经出动了，相信五欲会很快来找你，甚至有一个对你来说很有可能是艳遇。」
　　杨逍一本正经的坏心眼讲，突然想到五域中的一名人员，发现对于张远来说也不是完全的坏事。
　　「怎么讲？」
　　张远有点不懂，怎么他被五道门五域中的一人给盯上，反而是一件好事？
　　「五欲有三位是贪嗔痴。另外两位是不定的，不过我听说最近新加入了一个，是个女性，而她的奇术似乎是和色欲有关。」
　　杨逍一边说，一边在后视镜里看见他的表情，很明显要忍不住笑了，似乎已经基本能想像到张远被抓回去的下场。
　　「呃————」
　　张远一下有点听懂了，明明很不想懂，但还是懂了。
　　杨逍却是实在有点忍不住的坏心眼说。
　　「你看呐，唐僧取经路上总被女妖精缠住，不打算一次性吃干磨净，想要搞持续发展。你现在面临的状况差不多，所以大概率你会被取经。而且五道门里面的未婚女门徒似乎还挺多的。」 
　　张远突然有点想爆粗口，发现他这个死人脸腹黑起来一点都不简单，竟然为这个事情已经开始幸灾乐祸了。
　　难怪他说可能对他来说不是一件坏事。
　　「那我可以报警吗？」张远对他问，发现这不是等于要对他用强。
　　「应该报警没什么意义吧？根据法规来讲，顶多判个猥亵。不过你那些私生子还是要认。」
　　杨逍说到这里自己都忍不住要乐了。似乎已经想像到张远被迫儿孙满堂的一幕。
　　等于他如果被抓了，他可能真的会死。但是他的后代有百千个，都不是什么很让人感到意外的事情。
　　张远翻了个白眼，不觉得这是什么值得高兴的事情。最主要如果都是给他安排周红鸾那种级别的就算了。假如连七老八十都给安排上，还不如让他死个痛快。
　　开车回家，都还没把车开进车库。
　　在车里的无论是杨逍还是张远，脸色一下有点变了，因为他们马上察觉到这个庭院宅邸里面有人，还是一个年轻女孩。
　　两人结伴进去，在一楼客厅看见一个女仆咖啡店打扮的甜美女孩恭候在这里。
　　她看见他们进来了，立即友好招呼。
　　「张远先生，这个女孩给你当礼物怎么样？服务一定能让你满意。」
　　诡异，相当的诡异。
　　因为明明是这个女孩自己说话，却好像被操控的人偶一样，代替别人转达出对方表示的意思。
　　「当然你不同意也可以，我可以把这个处理掉，再换一个。」
　　这个女孩继续用相当温柔甜美的语气，说出让人寒毛竖立的恐怖话语。
　　因为她一边说，一边将一把锋利的手术刀已经架到了自己的脖子上。
　　等于只要这边不同意，这个女孩立即会自尽在这里，还肯定会让他惹上官司麻烦。
　　「色欲。」
　　杨逍在旁边小声说，知道最麻烦的还是来了。
　　张远却明白梼杌给他留下那东西是干什么的，忽然举起刚才从祷杌那里得来的东西，就是在这里命令。
　　「解放她，还有亲自过来和我聊聊。」
　　举起东西正是一枚木质令牌，上面一个青字，不用多想，这肯定是爷爷所属东西。代表了爷爷当年在五道门里面的身份象征。
　　站在面前的女仆女孩惊讶，同时一个高挑妖艳的御姐美女穿着一身黑色长裙摆的晚礼服从二楼下来。
　　走过来以后，立即躬身，单膝跪下抱拳，还向这边行礼，高喊。
　　「拜见青龙堂主！」
　　这一下在旁边的杨逍是真的惊讶了，不知道他从哪里弄来的这个东西，还等于获得了五道门里青龙堂主的身份。
　　张远决定不把这件事太隐瞒他，对他说。
　　「刚才那个舵主留下的，还说这东西有我爷爷的秘密，可以让我通过它找到我爷爷行踪。」
　　一下知道不仅是特勤局这边在找他爷爷，就连五道门一样在找，所以给他提供了这个便利。
　　更是在他得到爷爷留给他的九龙珠之后，似乎承认他的身份和实力，认为他有了这个资格。
　　「姐姐？」
　　不过在这时，那个女仆显然并没有被完全控制，仅仅是被洗脑了一样。彷徨看向跪地行礼的妖艳女子，询问接下来应该怎么办？
　　「你真信我是人间仙？」
　　张远光明正大的问这个五欲之一的色欲，发现她胆子挺大的，直接闯入自己的大本营0
　　「不信，不过我相信我们结合的子嗣可以成为下一任五道门的门主。」
　　妖艳女子擡起脸，十分狂热的朝这边看过来，那份火热的眼神，基本就和看见唐僧的女妖精差不多。
　　等于洗干净吃肉什么对她来说兴趣不大。
　　但对于完成取经，继任门主什么，她还是很有想法的。
　　张远终于服气有点明白特勤局和五道门的区别。
　　发现特勤局更多是秩序正经，而五道门则是怪人很多。
　　通过洞察力，他一眼看穿了这个妖艳女子对于五道门的归属感根本不强，她更加看重的是她自己的私欲，和其他五道门成员给他的感觉大同小异。
　　最重要他有点意想不到，因为他竟然认识这个五欲之一的色欲，看出她表面身份还是个名人。
　　正是他原来上班公司的女总裁。
　　同时还是他之前上班那家公司的形象模特代言人，更是黄雪玲的顶头上司一沈雅韵。

第551章 大网红连线
　　第551章 大网红连线
　　「还真够巧的。」
　　本书首发 闲时看选，?????.???超惬意 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　张远心里多少有些惊讶地想。
　　因为完全没有想过五道门四兽五欲中的色欲竟然是自己的老熟人，更是自己当时任职公司的顶头大bo。
　　不过一想到道风青年和他有提到过。
　　五道门有些成员深入金融业，并且为五道门的日常运作争取到资金。忽然又有点明白这个大bo的表面身份，正是五道门对于资金方面需要的。也是她自己具有的才能。
　　「就是不知道黄雪玲看到这件事情，会不会惊讶得眼睛珠子都给掉下来。」
　　虽然黄雪玲辞职的事情是她自己安排布置的，更是还不至于牵扯到这个大bo身上。
　　但现在发生的情况还是挺有意思的，因为自己之前的上司和师傅成为了自己的运营主管，帮着自己这边打理这个网红号。
　　眼下自己任职公司的顶头大bo竟然是五道门的成员，更因为五道门的身份，还有现在这个青龙堂堂主令牌的缘故，反倒成为他的手下一样，让自己一下来到她的上位。
　　沈雅韵自然不知道张远，更不知道张远在自己运营的集团公司下上班过，还是一个跑市场的市场调研人员。
　　对她来说张远在她眼中的身份只有一个，那就是现在闹得沸沸扬扬的谣言根源，更是曾经五道门青龙堂主的亲孙子。更是得到了祷机的首肯，证明他的确不是什么很普通的普通人，不愧和张青山属于一脉相承的关系。
　　杨逍在旁边有点诧异的打量着这边，他直觉张远竟然认识这个色欲，他似乎对对方很熟悉。
　　张远承认他对这个顶头大bo沈雅韵挺熟悉，只是眼前的沈雅韵和记忆里的她俨然是两副面孔。
　　在公司里的她是高冷，不假辞色，完全和个冰山美人一样。
　　结果在这一刻他的面前是虔诚卑微，眼神更是充满了殉道者的狂热。
　　而不出意外眼前的她才是真正的她，属于她最真实的一面。
　　「难道签文上提到的福祸相依就是指这件事？」
　　不过从她的行为特征来看，的确是一把双刃剑。属于可以驱使，但同时也容易分分钟反水，偷袭自己这边的威胁存在。
　　张远打量着眼前的沈雅韵，有点揣测着她这一刻真正的想法。
　　明白她的私心大于五道门的运作教义是毋庸置疑的。
　　但她的自的一旦达到，反手将自己这边卖了，从而换取更大利益的可能性也是毋庸置疑的。
　　对她来说她的最大目的正如道风青年这个乌鸦嘴说的那样，就是那两个字。
　　取经反正只要取到血肉。
　　使她这样做的行为最后达到的结果，其实也差不多一样。
　　「你是青龙堂的人？或者说愿意看在这个令牌的面子上，选择跟随我？亦或者现在就死在这里？」
　　张远对自己这个曾经的顶头大bo说，当面询问她的态度。
　　反正在洞察力面前她基本没有任何撒谎的可能性。他自己也一点不在乎辣手摧花，就是将她这个色欲诛灭在这个地方。
　　说话间两颗黑色石球在他手掌里凭空悬浮飞起来，这一幕把那个被当做礼物的女孩吓唬的不轻。
　　沈雅韵却是更加狂热地看向这悬空飞起来的两个黑色石球。知道这是法器，还是品阶相当不低的法器，恐怕驱使它的秘密只有这个张远知道，让他的血脉更加显得相当不凡。
　　「属下誓死追随青龙堂主。」
　　沈雅韵五体投地的拜服，虔诚在这里宣誓表示跟随。
　　其实在对方两人进来那一刻，她就已经悄然运用了自己的奇术，打算用自己的奇术魅惑住两人。
　　但道风青年那边道心坚定没有被她影响，她并没有感到什么很意外。
　　张远这边却是一样的浑然没动静。
　　她正是通过这个情况确认了对方的本事。
　　毕竟她清楚即便是另外五欲的几人，一样很难完全无视她的奇术影响，不可能像这样平淡无事的模样。
　　而对方操控的石球威力确实可以分分钟将他摧毁的不成人样。
　　最重要一点。
　　她属于新加入五道门的成员，还成为五欲之一。
　　但她十分清楚五欲除了前三位的贪嗔痴，包括她在内的都不过是填数的存在，顶多只是个名头。
　　一旦她真的遇到了什么事，她连个自保能力都没有，她也急需要一个靠得住的靠山，更是能真正征服她的那种。
　　张远确认了在拥有足够武力震慑住了他的情况下，她至少不会有异心。
　　让她将那名少女给打发出去，又和她简单交谈了一下。
　　确认了道风青年的担心没有出错，的确五道门的四兽五欲还有相当多的高手都过来找他，想要从这次事情里分上一杯羹。
　　把沈雅韵打发走，提示需要用到她的时候自然会联系她。
　　道风青年留在楼下，开始履行他的保镖职责。对他来说，这份工作不赖。
　　毕竞生活条件不错，有个房屋可以遮风挡雨，还工资条件什么好商量。 
　　最重要一点是工作内容轻松，还自由许多，不用守一些太古板的条条框框规矩。
　　「还是靠自己最安全。」
　　张远独自在三楼的直播房间，看着电子钟上的现在时间，知道自己再休息一下就要开始今天晚上的直播工作。
　　对他来说，说实话眼下发生的情况挺梦幻的，让他宁愿相信是一场梦。
　　但他也清楚，当他完成备案那一刻他就一脚踏入了一个过去从来未知的光怪陆离世
　　界，还完全被卷了进去。
　　不过突然想起爷爷给他留下的成人礼物，让他现在还是感到有安全感一些。至少不是那么被动，多少拥有了一些可以保护自己的能力水平。
　　「还是以不动应万变。不浪，低调发育，防守反击还是适合我一点。」
　　张远清楚他现在手上没有暴露的底牌还是挺多。
　　但现在毕竟是资讯化世界，很多消息传递的太快。
　　他这边刚刚暴露了两颗龙珠存在，沈雅韵这边就已经知道了。
　　假如他这边暴露的更多，只会让自己面临的局面再次被动。
　　他要出手打的就是出其不意，还让对方完全没有防备。
　　7点上播，将这些情况都抛诸脑后。
　　知道自己就是个俗人，还一下回到了世俗界充满烟火气的普通生活里。
　　不过刚开播，立即两朵烟花在直播间里绽放出来，说明有人打赏了两个嘉年华。
　　「这是刚开播就准备抢榜一位置，看起来是要插队啊。」

第552章 投毒！
　　第552章 投毒！
　　【帕帕妈妈打赏，嘉年华1】
　　【帕帕妈妈打赏，嘉年华1】
　　连续两个嘉年华打赏的提示。
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　说明他这刚开播就有1000块进帐，使今天的日收益最少为1000块打底。
　　不过这个帕帕妈妈看起来有点眼熟。
　　似乎也是一个网红，还在网络上相当有名气那种。
　　好奇点开对方的主播主页，看见对方粉丝数量竟然在500万。
　　不仅是个网红，还是个大网红。
　　「厉害呀，我这边都才刚刚360万左右粉丝，她都拥有500万粉丝了，这对我来说可是行业里的前辈啊。」
　　张远惊奇想。
　　知道这个粉丝数量假如没有做数据，是粉丝里面存在一些僵尸粉，那么在这个平台的行业里怎么说属于一个头部的大网红存在。
　　是自己如果没有侥幸遇到一些大哥富姐的捧场，他恐怕奋斗个五六年都很难达到对方的这个水平。
　　不过眼下更加惊奇的是这样的大网红主动来到他直播间这边，还出手立即打赏了两个嘉年华。
　　如果不是为了过来友情互动，那就是想要求助，对他来说，等于来了大买卖。
　　果真对方立即发起了连麦申请，自己这边选择通过。有点好奇到底是什么状况让对方这样激动，甚至连后台打招呼都没打一声，直接通过插队的形式急忙要上麦找他这边咨询。
　　【小心点处理】
　　同一时候，黄雪玲在后台也注意到了这个大网红连线进入这边直播间。
　　而由于对方的进入，立即使这边直播间的在线人数出现了井喷。
　　在线人数瞬间超过了平常同一时刻的一倍数量。
　　让平常这时候最多只有2万3的在线人数，而今天一瞬间突破了4万6，说明对方进入这边直播间的行为，将他自己的一些粉丝给吸引进来。
　　这个情况一旦处理不好，很容易闹得全网皆知。
　　毕竟对方的名气不仅仅在这个平台，还在各大媒体上也属于一个相当有人气的大网红，说话的影响力已经变得相当大。
　　【我清楚】
　　张远回应了黄雪玲一声，毕竟他也不是什么从来不上网的小白，对于帕帕妈妈这个天网红还是有过了解，更是之前在刷短视频时候有刷到过。
　　明白一个说错话导致的误解就很容易让自己这边陷入相当被动的状况。
　　即便是无心的话，还是很容易引发负面的一些影响。
　　「主播好。」
　　连线镜头出现，这个帕帕妈妈出现在连线镜头里。
　　看见是一位30多岁的家庭主妇类型网红，无论是打扮还是妆造都相当的接地气。
　　基本从单纯的外观来看，很难将她与背后的500万粉丝庞大数量联系到一起。
　　最重要她这500万粉丝的人数里面，掺假比例绝对不高，只要稍微调查一下很容易知道他是如何一步一步从当初的默默无闻走到的这个地步。
　　并且她的最大网红人设特征正是口直心快，有什么说什么。还基本上不掺颜色，备受许多大众粉丝的喜欢。
　　「姐姐晚上好。」
　　张远相当嘴甜地对对方说，可以看出对方应该刚刚哭过，现在眼眶都是红红的。声音更是有些哽咽，可以看出心情很不好。还相当难受的模样。
　　「有什么事我能帮助到你的吗？」
　　张远关心问。
　　直觉这个网红姐姐一定遇到了什么不好的事情，让她现在情绪很不好，甚至能称得上低落难过，所以希望想要找这边求助帮忙一下。
　　「需要。」
　　这个网红姐姐十分肯定的语调哽咽说。
　　表示她这边就是来求助的，十分希望得到这一边的帮忙，而似乎只有这边可以帮助到她。
　　「想要我帮你什么？」
　　张远温柔询问她，尽量让语气温和一些，可以平复她这时候多少有点激动和难过的心情。
　　「帕帕死了。」
　　说到这句话时这个网红姐姐再次语气有些抑制不住的，差点当场哭出声。
　　还补充说了一句。
　　「是被人下毒毒死的。」
　　她一点没觉得在这里有什么不敢说的，因为她就是为了这件事情来的，还希望求助这边帮助她，帮她找到毒死帕帕的凶手。
　　【帕帕死了！】
　　【今天吗？】
　　【昨天看见他直播时候还出现过，看他很精神啊。】
　　【谁呀？这么畜生！竟然下毒，还把帕帕都给毒死了。】
　　弹幕区里立即有许多观众开始在弹幕区刷屏，纷纷惊讶和震怒这件事情。
　　而这些观众很多都是这个网红姐姐的粉丝，本来都很意外她今天为什么没有开直播，相反跑到这边直播间来打赏礼物。
　　本来以为只是简单的高人气网红之间的交流互动。
　　结果她现在的态度和这时候说出来的话，证明了她是过来求助的。 
　　希望这边主播可以帮助她，还能让帕帕可以安息。
　　【帕帕是谁？】
　　【听着对这个女网红很重要。】
　　毕竟是这边的直播间，对于这边直播间的许多观众所以来说他们并不是那么了解帕帕妈妈以及帕帕。
　　所以面对这个情况，一时间不知道帕帕是谁，还有怎么会被毒死了？
　　看到这些在弹幕里出现的询问，这个帕帕妈妈的粉丝立即有一些耐心在弹幕区里帮忙解释，告诉这些还没有弄清楚情况的这边直播间本来的观众水友。
　　【帕帕是姐姐养的一条狗。】
　　【很乖很可爱的，还很听话，相当通人性。】
　　【很多时候姐姐在直播时候，帕帕都是在旁边以助手身份出现，人气很高。】
　　一番解释下来让没了解情况的一些水友搞明白，还明白对方这个女网红为什么情绪这么崩溃、激动。
　　对于她来说这已经不是仅仅一条狗的问题，还是她直播间的人气来源之一。
　　结果狗被毒死了，更是似乎连凶手都没办法找到。
　　无论从感情角度出发，还是经济利益角度去看，都是让她没有办法接受这件事情，使她一定想要把这个凶手给找出来，还一定要让对方付出一定的代价，使她的狗可以真正的安息。
　　「报警了吗？警察那边怎么说？张远却没有立即胡乱接下这件事，因为涉及到投毒的问题。这种情况还是优先报警比较好，让警察来处理。
　　，「报了，但对方十分狡猾，即便是有监控的位置，也被对方避让开，很明显是有预谋的犯下这件恶毒的事。警察让我耐心等消息，可是我完全等不了，我只想尽快给帕帕找一个说法。」
　　说到这里，这个网红姐姐激动起来，完全要和这个投毒人不死不休的状态。

第553章 这正是我专业
　　第553章 这正是我专业
　　张远确实能理解她，能够理解这个帕帕死了基本等于让这个网红姐姐的摇钱树给没了0
　　即便她主打的是自己口直心快的人设，但她肯定清楚她的直播间高人气有她这条狗相当一部分的原因。
　　眼下不论是故意还是意外，她这个基本等于是摇钱树的狗被毒死的事情都已经成为了确定的事实。
　　她就肯定要有一个说法，还肯定需要有这个投毒的人被逮住，让他付出应有的代价。
　　「主播，我听说你这边帮忙调查、追踪很擅长，你只要能帮我找到这个凶手，能愿意帮我这个忙。事情办成以后，我再给你打赏10个嘉年华，说到做到。」
　　这个网红姐姐咬牙切齿说，认为花10个嘉年华帮她找到这个该死的凶手绝对值得。甚至一点不夸张对她来说只要能帮她把这个混蛋绳之以法，即便是100个嘉年华她都舍得拿出来。
　　【这主播这么厉害吗？】
　　【帕妈还特地过来找他。】
　　【看了下主打鉴定宠物。从这个方面看这个主播在这赛道的人气还是相当高的，是有点真水平吧。】
　　帕帕妈妈这一次意外的到访将许多本来不属于这个赛道的粉丝都引流到这个直播间，使这个直播间的在线人数一度暴涨。
　　张远知道这是他的机会，同时也是他的一次挑战。
　　因为他帮这个网红姐姐解决了这件事无疑肯定可以吸收很多新粉丝，让他的人气进一步提高。
　　但假如找不到，还翻了车。
　　那么事情恐怕会不受控制，闹得相当大。
　　属于机会和风险并存，有巨大的好处，也有巨大的坏处。
　　「不过这等于撞到了我的专业风口上，想要帮忙找到这个真凶，整体来说难度并不是太大。」
　　张远对于现在这个情况还是很自信的。
　　毕竟有观气术的存在，使他想要追踪寻人还是相当简单。
　　「姐姐放心，这件事情交给我来就好，我一定会给你一个满意的答复。」
　　张远先给了保证，将她再次安抚一下，让她可以放心就好。
　　知道她既然找到自己这边，那么就是对自己的一份信任。
　　而眼下这个情况对他来说本来就是一份机遇，他当然要帮她妥善解决。
　　「好的，谢谢。」
　　帕帕妈妈听见这边如此自信的答复，她心里也多少好受了一些，明白现在这个情况只能依靠他了，否则自己的狗帕帕很可能会死的一个冤枉，还会让这件事情最后因为无功而返的草草结束。
　　「你这边应该调查到了一些线索吧？方便给我这边看一下吗？如果觉得在直播间展示不方便，就用后台私信，用图片或者文字告诉我一下。」
　　张远对这个帕帕妈妈说，让她将她已经得到的一些线索分享一下，方便这边可以找到情况突破的切入口。
　　「没什么不方便的，直接就在在在直播间里给你看吧。反正现在信息很有限，对方相当谨慎狡猾，故意避开了好几个监控路口，让警察那边暂时没有线索。情况就是这么卡住了。」
　　帕帕妈妈坦白的告诉他。
　　预先提醒一下这回的事情相当难办。如果她不是已经完全无计可施了，可能也不会想到这边，更不会来这边帮忙求助一下。
　　希望这边至少能给他一个希望。
　　【主播，你快点帮帮她吧。】
　　【帕帕很乖很好的，如果真的这样被毒死了，就太冤了。】
　　【那家伙太混蛋了，明显是故意的，不然不会专门躲着好几个摄像头，没有留下任何证据和线索。】
　　【主播，你如果能解决，我们也给你打赏。不会让你吃亏的。】
　　弹幕区里一些属于对方的所有粉丝立即帮忙加油鼓劲。
　　希望这边可以出手帮帮忙，让帕帕被害死的凶手可以找到，使这只可怜小狗可以安息。
　　「好说。」
　　张远在镜头前肯定的回答，现在他既然已经接了打赏还做出了保证，自然会让这个事情有一个圆满的结局。
　　「我现在就是在最有可能投毒的区域附近，我应该怎么展示给你看？」
　　帕帕妈妈对着连线镜头说。
　　现在只要能找到害死帕帕的投毒混蛋，她愿意十分配合的给对方提供线索信息。
　　「举着手机360度把周围环境展示一下吧，你稍微慢一点就可以，把你认为怀疑的地方重点拍摄一下最好。」
　　张远对他说，和他稍微走了一下流程。
　　明白帕帕这只小狗死了已经成为定局，那么就没有什么必要多余看的，相信从这个小狗身上也看不出什么值得去多余调查的线索。
　　毕竟他这边帮忙找线索和追查真凶的方式，与传统的调查方法不太一样。
　　他更多走的是捷径，很干脆通过观气术对于个人留下气息的追踪，从而找到最有可能的那个人，以及对方的消失方向。
　　「好，就是这样吗？」
　　帕帕妈妈举着手机，对着周围环境来了一个360度的环绕拍摄，而动作没有那么快。
　　尽量把她认为值得怀疑的位置，都故意停顿上两三秒的仔细拍摄一下，尽可能全部展示在连线镜头里。
　　这一刻时间已经7点多钟，又由于初冬时节了所以让天色黑下来相当早。
　　使得镜头虽然拥有照明灯的辅助，依然看上去有些昏暗，还看不清楚太多明显的线索东西。
　　不过这些都难不到张远这边。
　　他观气术观察下，所有无论是人还是动物活动过的位置，都会留下一个个气团气息，这些气息就像一个个发光的标记，让他可以清清楚楚地观察到，从而发现许多平常人注意不到的关键线索。
　　简单来说，对于平常人看来完全什么证据没有留下的空地上面，他都是能看到几十处与众不同的珍贵线索信息。
　　以及可疑对象到底是在这边怎么操作的，还在办完以后如何从这边悄然逃走，没有留下任何表面上可以常理发现的行踪线索。
　　他这时候一看，的确发现了有点不太对劲的地方。
　　因为有一个男性的脚步痕迹，并没有走寻常路的出没在这一片附近地方。
　　反倒是有点故意避让着什么，让他没走寻常路的在这里兜了一个大圈子，还与好几个流浪动物活跃的地点重合。

第554章 死不承认
　　第554章 死不承认
　　「你手边有没有带上什么你那只狗平常接触比较多的东西？」
　　张远对这个网红姐姐问。
　　询问她手边有没有类似的东西，因为他需要确认一下这只叫做帕帕的狗留下的气息是什么模样，方便他在这个环境里众多气息里进行辨认。
　　从而确定这个男人气息是不是和帕帕活跃的地方也存在重叠的地方。
　　「有，我手边有个小玩具，是帕帕经常喜欢咬着玩的。本来打算作为线索证据提供出去，但没用上，就留在手边了。」
　　帕帕妈妈激动的说，马上拿出了一个骨头玩具。
　　可以看见这个玩具虽然有些旧了，但被保养得很好，说明帕帕玩玩耍的时候很小心，也的确很喜欢这个玩具。
　　张远用观气术观看上去，立即确认了帕帕的气息情况，还马上把这个气息从刚才环境里观察到的众多气息里分辨出来。
　　使信息进一步得到锁定，可以确定出更多的情况。
　　「还真是这个人，看样子投毒的是这个家伙没有错了。」
　　张远一下确立的目标，确认他刚才的判断没有错误，正是这个行迹有点可疑的男人气息，最有可能是投毒还毒害了帕帕。
　　目前确定了人员不会弄错，立即对这个网红姐姐说。
　　「我来指引你往哪里走，你按照我的指引过去就行。应该就是这一个家伙了。」
　　张远让这个网红姐姐跟着自己指示的方向过去找就行，他已经帮她找到了下毒的凶手。
　　帕帕妈妈在镜头前惊讶地瞪大了双眼，有点意想不到对方的能力这么强。
　　仅仅观察了一下，就帮她找到线索，还锁定了真凶！
　　眼下更是要帮忙指点她过去找，语气是这么肯定！
　　【这么快就找到了？】
　　【真的假的？】
　　【这也太神了吧？】
　　弹幕区里一片惊奇和不可思议。
　　他们对这边主播稍微了解过后，知道他是很有能力，也想到他会很快解决。
　　但知道他能快，却没想过他能这么快！
　　快到让他们都没有反应过来就已经找到了真凶，还知道了真凶藏匿的方向。
　　「这么确定吗？」
　　帕帕妈妈即便很想找到这个真凶，但对于这边如此之快的锁定的目标还是有点感到难以相信，反而忍不住要有些怀疑起来。
　　「姐姐你相信我就好，弄错了我可以负责的。」
　　张远在镜头前笑着对她说，安抚着他，让她放心就可以。
　　虽说自己这边职务出现了变动。
　　但自己怎么说在鉴定局那边的挂职还是没有被取消。
　　因此他完全可以为自己说出的话负责任，同时具有一定法律效应。
　　「好，我信你！」
　　帕妈妈即便心里多少还是有些将信将疑，但清楚她既然都来这边求助了自然是要相信对方，更是希望可以从对方这里得到一个好结果。
　　张远也在镜头前给她指点，让他根据自己这边提示的方向去找，从而找到这个下毒的真凶。
　　在这边指点下，帕帕妈妈沿着小区一路穿行，还最终进入了一栋居民楼，最后在一户人家门口停下。
　　「应该就是这户人家了，是这里面的一个男住户。」
　　张远对帕帕妈妈说，让她想要找到的真凶就是在这户人家的门后面。
　　因为那些脚步无论怎么错杂和迂回。
　　可能是离开监控区域放心以后让他放松下来，令对方最终是一路回到这边，还再也没有出来过。
　　可以完全肯定下毒毒害了帕帕的凶手就是住在这户人家里面的一个男性。
　　唯独让他感到有点奇怪的是，这个男性似乎并没有只是针对这个网红姐姐的狗帕帕。
　　看着有点像是帕帕意外受到牵连，更是不幸中毒遇难。
　　听到这边说的如此确切，帕帕妈妈立即拍打这户人家的门，干脆找上门要说法。
　　「谁呀？有什么事？」
　　很快门被打开，出来了一个烫了头的中年妇女语气十分不耐烦向外面质问。
　　刚推门出来以后，更是凶神恶煞地对着这边。
　　认为这边是要来干嘛的？为什么突然要敲她家的门？
　　「阿姨，你是一个人住吗？我想找你家儿子说点事。」
　　帕帕妈妈看样子是得到一些线索，一样知道投毒的人是一名男性，还是一名年轻男性。因此在这一刻见到开门的人是一名中年妇女以后，她很干脆地推测凶手和这个阿姨属于母子关系，因此她真正要找的人是对方的儿子。
　　「你找我儿子干什么？他和你是什么关系？」
　　听到这么问，这个阿姨立即愈发警惕起来。
　　不明白一个年龄这么大的女人找她儿子干什么，看着也不像是她儿子的同事或者好友什么。
　　「妈，让她走，我不想见人！」
　　这时候屋子里面传出一个急切驱赶的声音，要求这个中年妇女将网红姐姐这边赶走。
　　根本不打算见对方，还不打算与这边多聊。 
　　网红姐姐听到这个声音还看到对方的态度，她一下就真的有些急了，立即在门口大喊。
　　「我想和你了解一些情况，你最近是不是在外面投毒了？更是毒死了不少流浪狗。」
　　网红姐姐因为被拦在门外，只能奋力朝里面叫喊。希望对方能够出来给个说法，不要选择逃避。
　　「投毒？你说我儿子投毒？你有什么证据！你这是诬陷知不知道？信不信我报警抓你！」
　　听见这边说自己儿子投毒，这个阿姨一下急了，还相当暴躁的对着网红姐姐这边像个泼妇的就差破口大骂。
　　完全矢口否认他儿子出存在偷毒行为，认为他儿子不可能做出这么过分的事。
　　「妈，让她走，我不知道她在说什么。」
　　里面的年轻男子再次出声，还催促自己的妈妈赶这边出去，不想多余接触。
　　「你敢做没勇气出来对峙吗？报警？我这边已经报警了。你是不是在群里发过，要把小区的狗都给毒死？我真没想到你真敢这么做。」
　　帕帕妈妈一下气急了，对着门里面大喊。
　　认为对方敢做却不敢承认，还将她的狗都给毒死了。
　　这已经不是简单的故意对流浪动物投毒行为，已经让情况后果变得很严重！
　　「走走走走走！」
　　阿姨却敏锐察觉到什么，立即不耐烦地赶着这个网红姐姐离开。
　　更是相当粗暴地关上门，完全不打算理会这边，也不打算做出任何回应。

第555章 法网恢恢
　　第555章 法网恢恢
　　本书首发 体验棒，?????.???超赞 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　帕帕妈妈看见自己吃了闭门羹，愈发的气急。
　　但是立即联系和他对接负责的警官，马上把这边的门牌号以及发生的情况传达过去，希望能争取到进去调查的机会。
　　【什么！这家伙有病吧？还准备投毒毒死小区里的其他流浪动物。】
　　【这就是故意的吧？他完全没考虑过，如果把别人家小孩给意外毒死怎么办？】
　　【这也太畜生了，完全没人性，那些流浪动物招他惹他了？】
　　弹幕区里一阵激动和愤怒，都是听出来帕帕的死更多是一个意外。
　　对方的确真正想毒死的可能不是这只帕帕，真正的目的是将小区里的所有流浪动物都给投毒毒死。
　　但结果就是帕帕妈妈这边受到严重的牵连影响。
　　使它作为直播间人气吉祥物的小狗帕帕也因为意外受到牵连，被毒死在这场噩耗里。
　　令帕帕妈在这个情况里遭受到莫大的经济损失。
　　「主播，警官这边说证据不够，没有办法立即上门确认的理由。」
　　帕帕妈选择和对接负责的警官沟通一阵以后，立即感到一阵无奈和打击。
　　因为对方的意思是目前没有明显证据可以确认是这家人做的。因此想要上门进行调查什么，变得相当不合适。假如对方一旦不同意配合让他们进去调查，他们一样不可能强行进入。等于必须需要找到足够具有证明意义的证据才行。
　　否则即便知道是对方做的，一样拿对方没有任何办法。这也是这件事情里最为无奈的地方。
　　【搞什么？】
　　【都这么明显了！】
　　【是不是的话，只要进去调查就行了，哪里还需要说那么多？】
　　弹幕区域里群情激昂，都是认为这样太过分了。明明让真凶都找到了，却仅仅因为对方一个不愿意配合就找不到可以将对方定罪的证据，可以让对方逃出法律追责，还逍遥法外。
　　「按照规定情况来说的确是这样。毕竟需要避免被误判和导致意外被诬陷。」
　　张远在镜头前讲，承认这个情况往情理来讲是很难让人接受，认为这不是让坏人可以轻易逍遥法外。
　　但是从法律来讲，又觉得合情合理。毕竟谁也不想有一天突然被一个人诬陷，就让警察冲上门还抓人，让自己莫名其妙地遭受到牢狱之灾。
　　因此从客观角度来说，想要上门调查最少也需要掌握一定量的证据，可以真正先将一个人定罪，最少可以把对方列为嫌疑人再说。
　　「我现在好气啊。好后悔那天不应该让帕帕自己在附近玩一下，结果正好吃了对方故意下毒的饵料，让它就这样去世了。」
　　网红姐姐气得要崩溃。
　　十分懊悔那一天少有将狗放开，使它在草丛里自由活动一下，结果就是这样稍微自由放纵了一下，就让它走上了绝路，还永远死在了那个草丛里。
　　「不用着急，现在情况也不是完全拿对方没办法。毕竟对方已经投毒了，不可能完全找不到对方犯罪的痕迹。」
　　张远安慰这个网红姐姐，让她先别着急担心，提示她事情还有转机，可以将对方线索给敲定下来，至少能够给警察一个上门调查的理由，从而让情况变得更加明朗以及对这边有利。
　　「你先从楼上下来，我再帮你找一下线索。按照对方的态度，恐怕作案工具并没有明目张胆的处理，而是找地方藏起来了。只要能找到这些作案工具，就可以通过指纹什么确定他，从而争取到给他定罪立案的机会。」
　　张远提示她，还提醒她。
　　既然要查，那么就遵纪守法。
　　就按照法规里面的规定来办。
　　一定要将对方绳之以法，以及使对方付出真正应得的代价。
　　「对，你说的对。」
　　网红姐姐一下有了希望，认为这边说的太对了。
　　知道现在不管怎么说。
　　真凶已经找到，还确定范围了。
　　目前剩下就是怎么找到对方犯罪的线索，还让对方立案。
　　不能让对方做了这么过分的事情，还可以逍遥法外，完全什么责任和代价不用付出。
　　立即在这边指点下，走出了居民楼。
　　张远让她用连线镜头展示一下，依然是通过锁定的气息开始寻找对方活动的踪迹，从而找到对方将作案工具藏起来的地方。
　　网红姐姐在这边指点下，围着小区走了几圈，而且在一小片区域来回兜了好几次圈子。
　　让她都是疑惑这是为什么？到底发生了什么情况？
　　「他在这里转悠好几圈，在干什么？」
　　张远知道自己在关键处看到的视角与常人完全不同。
　　可以看到这个人行动的轨迹气息，犹如当时的场景浮现一样。
　　在他的视角他可以清楚看到那个年轻男子在一片区域兜兜转转了好几圈。
　　可是这附近又不是什么流浪动物经常活跃区域，更是不是什么居民用户容易经过的地方，属于一个比较偏僻的位置。
　　「姐姐，你把镜头往上面擡一下，让我看一下上方。」 
　　张远突然对这个网红姐姐说，心里一下想到了什么。
　　揣测这个年轻男子会在这里兜兜转转，一定有他这样做的理由，而原因很有可能是在上方。
　　「上面吗？好」
　　网红姐姐照办的将手机镜头往上举着拍摄过去，给这边展示一下它上方有什么情况。
　　张远一看，看见上面是一片露台区，正好位于四楼以上。
　　除非是从上往下看，从下往上的话很难会注意到这个地方。
　　而且那上面基本不会住人，但间隔一段时间还是会被物业的保洁进行清扫。
　　对于一些情况来说，属于绝佳的地方。
　　「姐姐，你立即从你背后这栋楼上去，上到5楼以上位置，看一下4楼到5楼这个露台上面是不是有什么东西。」
　　张远给她提醒，让她立即上楼去看，知道他们这边想要找的关键作案工具，很有可能被那个年轻男子扔到这上面。
　　然后被不知情的保洁阿姨给打扫清理走，从而使最有可能给对方定罪的关键证据从此消失在垃圾堆。
　　「证据很有可能在上面！」
　　网红姐姐反应极快地立即激动说。
　　突然联想到如果是她，她也的确很有可能将作案工具奋力扔到上面去，大不了事后再找机会清理走，也是可以让自己不会留下什么嫌疑。
　　而这事情才刚发生。
　　即便有保洁阿姨，也不会这么碰巧的去清理上面东西。
　　因此他们最希望得到的证据很有可能还在那。
　　只是没有专门来寻找的话很容易被忽略，还根本不会轻易找到。
　　不过这下让她看到了事情转机的希望。

第556章 还是穷
　　第556章 还是穷
　　现在有了作案工具的大概方向，网红姐姐立即找到进入这栋楼的道路，登上了五楼，向四楼顶上的这个凸起平台上面看上去，看那里有没有她这一刻最想要看到的东西。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 藏书多，??????????.??????随时读 】
　　直播间里众多观众水友也都是十分期待，明白只要能够找到对方藏匿起来的作案工具，就很有可能通过上面的指纹给对方定罪，还将对方立为嫌疑人。
　　到那个时候从对方家里找出更多线索，都变得简单许多。
　　张远在镜头前也关注着这个网红姐姐的动向，明白那个年轻男子不管出于什么理由，突然动了想要毒杀整个小区流浪动物的心思。
　　但这样无差别的投毒，造成的负面影响可能性就太大了，甚至可能威胁到这个小区里低年龄小孩的生命危险。
　　「有！是不是那个东西？我好像看见了。」
　　连线镜头里突然传出那个网红姐姐激动的叫喊声，更是把镜头切换到前置摄像头，拍摄向四楼顶部平台的一个方向。
　　可以看见在一个靠近边缘的区域里，有一个黑色塑胶袋，十分突兀地出现在那里。
　　那个塑胶袋里面装的是对方作案的工具，可能性相当大，相信从里面很有可能鉴定出用来下毒的毒素，从而给那个年轻男子确定嫌疑。
　　「姐姐，你先不要激动。立即联系你那个对接这个案件的警官，让他过来取证。而且看一下怎么才能进入这个四楼顶部的平台比较安全。」
　　张远知道这个网红姐相当激动，但是这时候只有采取冷静的态度，才能更加有保证地确认是不是他们想要的结果。
　　即便现在直播间处于直播，直播间这一会的在线人数都超过了10万大关。
　　理论上这么多人亲眼目睹，可以将这个东西的存在，获取到足够多的目击证人。
　　但是只要不是让警察第一时间来接触这些证据，都可能存在被调换的嫌疑，也会让对方狡辩不知道这些东西，以及会反咬一口说这边诬陷。
　　因此，保持冷静还让警察立即过来取证处理，才是最保险也最有证明的办法。
　　「好，谢谢，你现在真的是帮了大忙了。如果这里面的的确是对方下毒的工具，那家伙想要赖帐都是不可能的。」
　　帕帕妈妈这个网红在这一刻根本就没有想过什么索赔以及经济相关的赔偿问题，就是单纯的想要给她的狗帕帕找一个说法，还最好能够把将对方送进去。
　　毕竟不管对方的出发点是什么，对方的行为都是在进行投毒，还是大面积撒网式投毒。
　　这一次是她养的狗帕帕，还有众多在这个小区的流浪猫狗遭了殃，没有伤及到哪一家的小孩。
　　但一旦试打一下小孩被误食，后果就太严重，还太可怕了。
　　她为了安全起见，也为了不让这种可怕事情再次发生，最好把这种完全不考虑后果就做出极端行为的人给送进监狱。让他好好接受监狱里的劳动改造，明白他自己犯下的错误是多么严重。
　　「没什么，我这边是收钱办事，这里面如果是现在最需要的证据，就最好了。张远对她安慰说，明白她已经和她家的狗帕帕养出了感情，不想对方死的这么不明不白，更是有点死不安息。」
　　他在这一刻也已经用破虚术看了一下这个黑色塑胶袋里的东西。
　　能够确定里面的东西正是对方抛掷上来的作案工具，相信里面的东西以及指纹存在，就足够给对方定罪。
　　对方处理这些作案工具的想法还是很高效奇妙的，因为一般人都不会想到会把东西扔到这么一个不起眼的地方，而且还利用了小区里保洁阿姨的清洁习惯。
　　最重要保洁阿姨清理这东西一般不会多想，也不会拆开检查里面到底是什么。往往都是直接扔进了垃圾车，一口气胡人处理到垃圾堆，再通过城市垃圾处理通道去处理走。
　　到那个时候，即便警察想到这里还找过来，东西早已经被清理的干干净净，没有留下任何痕迹。自然而然即便怀疑对方，也没有办法进行定罪，可以让对方逃出法网，还逍遥法外。
　　「从这个角度来想，这家伙虽然思想是极端了一点，但是相当有想法，还很有念头，在犯罪方面相当有天赋。」
　　张远在镜头前拱手先送这位网红姐姐断开连麦，知道她有更重要的事情需要去处理，以及确定是不是可以给对方定罪。
　　但从自己的角度来考虑这件事情，发现如果不是有他这边的鉴真术以及多项能力进行辅助破案，还真可以让对方侥幸逃脱。至少在这一次事情里，是没办法抓住对方的把柄，还将对方真正的送入法。
　　这边的情况处理告一段落，直播间里忽然爆发了一大批礼物打赏。
　　在这些人打赏里面，除了他直播间的长期关注水友，还有一批是帕帕妈妈这边带过来的新观众。
　　他们由于这一次事情，发现了这边，还对这边的内容产生了兴趣，因此留下来，更是打赏礼物进行支持。
　　「就这么一下，赚了一万多。」
　　张远看着后台的收益统计，看见就是这么一会功夫，把帕帕妈妈打赏的嘉年华分红算在内，他一下子赚了一万多。
　　对比自己当初穷困潦倒的日子，发现真的是云壤之别，赚钱赚得飞快。
　　「不过各个阶段真的有各个阶段的穷法呀。之前听黄雪玲抱怨时候，还有点不信，现在已经体验到了。明明赚到这么多了，自己还是穷，更是负债累累。」
　　张远想起自己面临的赤字问题，感到头疼。发现自己怎么好像一直就没有真正存下钱过。
　　在当初失业时候，穷到连800块的月租金付不起。
　　好不容易有了新房，却一下欠成了90万的房价，这还是捡了一个超级大漏的情况下。
　　结果还没真正安定下来，新房没了，还差点让新房变成了危楼。
　　正是为了获得一个稳定住所，盘下了现在这个庭院宅邸。
　　好消息是庭院宅邸用发财树和老王头换下来，省下了1200多万。
　　结果运营现在这个慈善公益项目，让帐面上的钱一下抄光了，还将在三个月后进入资金断流状态，让他这边更加需要多赚钱。

第557章 问题偷猫的也是猫啊
　　第557章 问题偷猫的也是猫啊
　　」感觉这些都是命，别人都是富的相当稳定，我这边是穷的相当稳定。」
　　忍不住唏嘘自嘲了一句。
　　发现先不管自己这边的奇人身份和收获了各种异宝。
　　（请记住 读好书选，??????????.??????超赞 网站，观看最快的章节更新）
　　在钱这个事情上，他就好像一直有点流年不顺，即便身边有了这么多招财、招福的小宝贝，但还是赤字不断，更是让自己有点债台高筑，看起来是很有钱，但负债也变得越来越多，还需要给别人开上了工资。
　　之前听黄雪玲说她总是手上的钱不够用，还认为她是凡尔赛。
　　真正到了她这个地步才发现月入几千有几千的穷法，月入百万一样有百万的穷法。
　　牵扯到的面越大了，需要开销的地方就越多，花钱的地方也自然变得高昂和多起来。
　　喝口水，给自己缓口气，休息一下。
　　发现这段时间让自己累的的确足够呛，还让自己过得有些惶恐不安。
　　直到成功取回了爷爷给他预备留下的成年礼物，这时候才是感到一股比较安逸的安全感，还让自己在奇人这个新圈子里多少能够站稳脚跟。
　　同时在面对五道门在内的各种凯觎目光的窥视下，可以让自己保持淡定，继续稳健地提高自己的实力和底气。
　　由于刚才这个网红姐姐是打赏插队，所以这一会才是开始真正的墨镜排队连麦上线。
　　根据排队名单，连线上一个小姐姐。
　　这个小姐姐刚刚出现在连线镜头里，立即有一种苦恼怪病许久，成功找到名医的大松一口气感觉。
　　还相当激动对这边说。
　　「主播你快点帮帮我吧，我这边有个事情，让我要愁死了，完全找不到解决办法。」
　　「先别慌，慢点说，说一下遇到了什么情况。」
　　张远平和地询问对方，让对方不用先这么着急，既然她已经成功连麦上来，自己这边自然会想办法帮她解决一下，还解除一下她的苦恼。
　　「是这样的，我家的猫又被偷了，这都是这个星期第三次了。每次都是辛苦找回来，然后又被偷了。那我现在完全没有一点法子，都要快被这个事情给逼疯了。」
　　偷猫？
　　张远意外对方是这个原因来连麦求助他。
　　不过稍微想了一下，对他说。
　　「偷猫的事情，你报警就好了呀。你也说了，已经弄丢好几次，还找回来好几次，应该已经知道这个偷猫的嫌疑人是谁。只要你有足够证明这只猫是你自己的，警察肯定会来帮你的。」
　　给她指出一条明路的，让他面对这种情况直接报警就好，。
　　毕竟只要拥有给猫打疫苗之类的证据，很容易证明这只猫是自己的，还肯定会有警察愿意帮忙去帮他警告那个偷猫的家伙，让对方明白继续这样偷盗和非法占有他人财物，会是一个什么样严重的被拘留效果。
　　「问题偷我家猫的坏蛋也是猫啊。」
　　小姐姐哭笑不得讲。
　　知道这个事情如果是人做的，反倒好办了。他直接报警还立案，该说服教育的说服教育，该将对方送进的送进去。
　　但除了他第一次遭遇以外，后来每次都发现偷他家猫的不是别的，正是别的猫。
　　这种情况完全让她哭笑不得，还一点法子都没了。毕竟，她把这件事情报警给警察，警察也会认为她是不是在开玩笑，同样是没办法去说服处理这件事情。
　　当听见偷猫的对象也是猫时候，张远着实惊讶了一下，相当意外这个结果。
　　「你确定是猫？」
　　由于这个事情实在太离奇，他这边都有点难以相信，还向这个小姐姐再次确认一下，认为这样的奇事情都可能发生吗？
　　「是的，我可以确定。这两次都是看见有两只流浪猫进来将我家猫一顿胖揍，还咬着脖子硬生生给拖了出去。不过一般都是在我家院子下手的，所以等我反应过来想阻止都来不及了，这下又不知道要从哪里去找我家猫了。」
　　小姐姐哭笑不得，还真的被完全整得没脾气了。
　　毕竟换任何一个正常人看见自己家猫被外面的猫逮住一顿胖揍，还硬生生给拖出去带走，怎么看都是觉得不可思议，更是让人完全防不胜防。
　　最重要，她最服气是她家的那只死胖子。
　　明明体格子那么重，却还是愿意乖乖被对方给拖走，明明她每次抱它都有些费力气，还有好几次差点闪到了腰。
　　【好家伙，猫口绑架呀。】
　　【果然在主播直播间这边，没有最奇葩，只有更奇葩。】
　　【偷猫的经常听说，还经常见，第一次听说自己家猫被外面猫给绑了。最重要，绑了还不止一两次。】
　　哈哈哈，我稍微想像了一个画面，感觉那个画面【也太美了吧，难怪小姐姐这边这么崩溃。】
　　弹幕区里相当热闹，都是嘻嘻哈哈的，感觉有些忍俊不禁。
　　尤其今天还有一些新粉，本来只是打算看一下热闹，他们没有想到立即遇到这么好玩的事，纷纷对这个主播号进行了关注。
　　使后台那边的粉丝关注数量一路快速提升。就这么一会功夫，给他这边至少增加了接近2万的关注粉丝数量。
　　【看来我真的可以帮你多联系一些大网红，进行一下连线互动。】
　　黄雪玲在后台半开玩笑地说，也能成为了她的运营官，还兼任经纪人。
　　现在她本来就给这边打工，因此这边人气越高越红，她能够获得的收益才是越大，还能得到更多的年底分红。
　　她早就有点发现张远这个赛道太冷了。如果不是他这边相当有实力水平，恐怕即便成为这个赛道的头部，也达不到目前这么高的人气流量。
　　但由于这个直播间相当的欢乐，实际匹配用户群体还是相当广泛的，只是传播度不够。
　　那么她这边可以学着一些流量明星的炒作方式，帮着他联系一些大网红进行联动直播，从而从那些大网红那里吸量，使这边的人气还能进一步提高。
　　【别闹，我现在都已经要像一些大医院的专家号，差点闹出黄牛党了，更是让一些水友怨声载道。如果再联动，会不会让名声跑偏，也是一码事。而且我感觉并不是什么利大于的事情。】
　　张远和黄雪玲开玩笑讲。
　　明白他的好心用意，不过他决定还是低调发育，稳扎稳打的运营这边帐号，主要目标是力求不封，真的大红大紫什么也不适合他这边。
　　并且他已深刻感受到人红是非多的难受感，认为还是不浪稳住比较好。

第558章 发财新路子
　　第558章 发财新路子
　　黄雪玲在后台私信里嘻嘻哈哈两句，没有继续再提这件事情。
　　他会这么担心这件事，主要也是因为考虑到这边运营的慈善公益项目开销巨大，但回笼的资金还是以投资为主。
　　最主要他现在帮忙接手了直播间的运营工作，十分了解每天后台流水。
　　相当清楚张远每天这样直播，看似表面赚了不少，但实际上依然是入不敷出。更是让慈善公益项目那边的资金漏洞越来越大，导致按照目前的情况规律发展下去，最多三个月慈善公益项目那边的工资就要发不出来。
　　如此一来，都不提继续扩张这个慈善公益项目的规模计划。一个搞不好张远这边都要欠钱直播，等于每天看着直播间好几万的收益，却连基本的生活支出都有点顶不住，完全要成为一个看上去年入千万的穷光蛋。
　　现在作为他的合作伙伴，他是发自内心的为他感到着急，也不希望看到他突然破产的那一天。
　　张远明白黄雪玲担忧的心思，也有些清楚她这一刻面临看起来不太妙的处境。
　　不过他也没有那么着急，毕竟他现在没有主动接收一些投资考虑的是他发现这边开矿的行为还是要以自己的资金投入为主，否则自己得到反馈的福气实在有限，让这个项目纯粹成为一个单纯的爱心项目，失去了他本来建立这个项目的意义其实想要钱的话，与这个色欲背后运营的集团资金都足够可以支撑。
　　但还是那个理由，这样会让投资的意义并不大，依然让福气转化率太低了。
　　张远已经弄明白，想要让这个慈善公益项目成为他的福气转化器，最关键的原办法还是需要用他自己的钱。
　　往长远的说，就是通过财宝这个小金矿的金豆子批量化生产。
　　而从短期的来说，就是需要用黄金楼的资金来填补这个窟窿。但终归还是会伴随慈善公益项目的规模扩大，最终有一天变得入不敷出。
　　「倒手宝贝倒是一个相当不错的途径，感觉奇人界宝贝应该挺多，还都相当有钱的。」
　　在这个小姐姐描述她家猫的一些情况时候，这边心里默默想着。
　　清楚他愿意和苏咤达成合作，还加入特勤局，最大一个关键正是盯上了奇人界这个特殊圈子。
　　还从目前已经接触到的奇人来看。
　　发现他们因为都身怀奇技，所以基本上就没有几个是真正意义上穷的。
　　即便是普通职业，也只不过是他们活跃在世俗界里面的伪装。
　　就是不说远的，仅仅是他手里的阴龙木精魄，还有九龙珠。
　　像这种级别的法器，随随便便都可以在奇人界内卖出一个天价。
　　他对于这方面也和道风青年杨潇简单聊了一下，对这个特殊圈子更多进行了一些了解。
　　已经知道，即便不是九龙珠。
　　哪怕是他自己收集材料，还打磨制造出来的阴龙木杖。
　　这个玩意甚至都不需要搭上阴龙木精魄这种尖端极品东西，单纯只是用阴龙木木心打造的木杖。
　　如果真的想要把这个东西卖掉，还处理到奇人圈子里面，简简单单卖出个百千万是没有什么太大压力的。
　　毕竟用杨潇说法，在现在这个仙都只是传说的大环境圈子里，千年人参都成了奇货可居的存在。
　　像这种真正可以称得上法器的玩意，就压根不是给一般人消费的。能够出价的，再怎么也是一个地区级的小大佬，身家都是按祖辈来算的。
　　又因为奇人圈子基本不受到世俗界的法律管辖。
　　对于许多奇人来说，被特勤局盯上还进行警告处罚，反倒是一件幸运的事情，因为特勤局属于国家监管部门，多少还是讲些规矩，也不会轻易下杀手。
　　但对于一些散人来说，即便不是遇上仇家，平日里有点磕磕碰碰的，很容易就丢了性命。
　　又因为他们本来就不怎么受到世俗界的管控，所以即便出了人命问题，好一点的还能在特勤局登个记，运气不好的就是在某个山沟沟人间蒸发了，没人问也没有人会去管。
　　自然而然让一些极品东西成为奇货可居，属于只要能保命，就会被人争相抢购的珍贵物品存在。
　　张远承认听到这个消息时候，他心里只剩下两个字。
　　发了！
　　因为他已经发现不知道是不是出现断层，亦或者什么原因。导致很多宝贝，对于一些奇人来说根本就不知道是个宝贝，还根本不知道宝贝在哪里。
　　不说远的，就说当时那个赵大师拿出来准备当做诱饵来诱惑他的他山石。
　　明明都是对方会馆祖传下来的宝贝，而且真正最珍贵的是里面遇了不知道多少年的天地灵露，属于传说中的玩意。
　　结果那个赵大师压根不知道里面真正宝贝的天地灵露存在，反倒更多像个神像将它供奉起来，把这个东西当成了真正的神石。
　　让自己这边意外通过纳福金蟾捡了一个大漏，是纳福金蟾神不知鬼不觉地将里面的天地灵露全部掏空了出来，只留下一个残余气息的空壳子。
　　知道这玩意可是比阴龙木精魄高级了不知道多少倍，真的要拿出去闹出来的风波，一点不比现在自己莫名沾染上的人间仙谣言来的低，而且肯定会被众多奇人抢破了头，还引起奇人界的一阵腥风血雨。
　　所以面对现在慈善公益这边的支持，他是有点慌，但没有那么慌。
　　心里却也明白，还是需要谨慎一点。毕竟自己这个鉴定术能够发掘珍奇宝贝的秘密一旦暴露出去，自己的麻烦只会更加大。
　　常言道，双拳难敌四手。
　　自己这个秘密的珍贵可怕程度，甚至要远高于他是张青山孙子事情，以及现在闹出来的人间仙谣言，才是他真正最大的秘密。
　　一旦传出去闹得沸沸扬扬，他就真正意义没有安宁之日了。
　　所以如何把宝贝弄到手，还如何将宝贝安全的给处理出去，才是自己真正需要考虑和谨慎处理的状况。
　　能够说一朝富贵，一朝凶险，全在自己一念之间。

第559章 都成惯犯了
　　第559章 都成惯犯了
　　小姐姐已经差不多说完了自己这边面临的情况，情况就是和她自己说的那样。
　　她家养的一只橘猫，总是会被外面两只不确定是不是野猫的狸花和奶牛猫一顿胖揍，还会叼着它的脖子将它拖走。
　　这都已经找回来两三次了，但找回来没有太久，这只狸花猫和奶牛猫又都会跑过来逮住他的橘猫更是将它给再次偷走。
　　让她感觉莫名其妙，还觉得哭笑不得，都发现这个事情成为了拉锯战。
　　要说将她家橘猫一直锁在家里也不太现实，毕竟她有尝试过，发现这只狸花猫和奶牛猫总会守在她家院子里。
　　能够说除非有百分百不给对方机会，否则即便只要有一线机会，都会让她家橘猫再次被偷走，还似乎让对方下手的越来越熟练。都完全成了惯犯了。
　　张远把注意力拉回到直播间这边，还听着小姐姐说出的情况内容，发现她这情况的确是挺棘手难办的。
　　因为这个情况谈不上什么疾病，也谈不上什么送到宠物医院去看病。这是完全被外面的猫闹出了绑架案，还绑出了经验心得，使得越来越熟练老道了。
　　「简单来说，你是想知道这两只猫为什么总来偷你家的橘猫，还乐此不疲对不对？」
　　张远对这个小姐姐问，已经基本上了解到的情况内容。
　　简单来说，他现在需要办到的情况就是，首先帮这个小姐姐找到再次被偷走的橘猫，帮她把丢掉的猫找回来。
　　其次就是弄明白外面这两只猫为什么总偷她家的橘猫，还三番两次，完全挡都挡不住。
　　希望把这个事情彻底扼杀，那以后最好不要再犯。
　　「就是这样的主播，求求你帮帮忙了。我真的都快被这两只猫给弄疯了。现在白天都不怎么敢随便出门，就是为了防着对方下手，结果还是一个大意让对方得手了。导致现在我家的胖橘都不知道又被藏到哪里去了。」
　　小姐姐真的是已经要被气疯崩溃了的求助，毕竟这种情况找谁去说理啊？
　　一没有办法报警，二没有办法向外面那两只猫说道理，还弄明白对方为什么要这么做0
　　最重要他想不通，他家胖橘为什么会相对的配合？怎么看如果它不是愿意配合一下，也不可能被对方那样咬着脖子给拖走。给她感觉每次被拖走时候，她家胖橘都多少有点心虚。
　　「了解了，现在先帮你把猫找到吧。」
　　张远对这个小姐姐说。
　　他还对她讲。
　　「你把手机镜头对着你家院子拍摄展示一下。最好来一个360度全景，先给我看看再说。」
　　张远不管怎么说，先帮他找猫。其余的都先等着把猫找回来再说。再来好好研究一下外面那两只猫为什么总来偷他家的橘猫。
　　「好的。」
　　小姐姐立即照办的举起手机，将整个院子展示一下。
　　可以看见小姐姐是住在一楼，本来是打算在这里开个咖啡店或者花店一样的店铺。
　　但不知道怎么的没有开起来。
　　这里成为了一个自带小院的住宅，还能看见小院里堆积了一些没有处理掉的商用板凳一类的杂物。
　　其实在这种环境下想要找出猫被拖走的痕迹，并且还追踪上去是相当有难处的。
　　但这种难处只是针对普通人来说，肯定会让专业的侦探过来都要花费一些精神，除非是正好在附近有监控摄像设备看到。
　　对他这边来讲却不算不上什么问题。
　　观气术一开，立即所有气息留下的痕迹无所遁形。还通过各种颜色以及微微发光的方式，相当醒目的展现在他视野里。
　　并且对于一些时间较近的痕迹，只要他愿意凝视和推敲，甚至能够在脑海里浮现出当时场面，让对方行动的轨迹完全重现，犹如出现了当时时光的倒放一样。
　　有了这种开挂能力的辅助帮助，想要找这个小姐姐家养的橘猫以及那两只作为罪犯的狸花猫和奶糕猫，能够说得上是轻轻松松。
　　「你先从园子出去，然后往左走，接下来你按照我给你指点的走，相信很快就能找到你家橘猫。」
　　张远给小姐姐指点，让她按照自己这边吩咐的去追踪寻找就行，反正先把她家的橘猫找回来再讲。
　　而且有预感把她家的猫找到以后另外那个狸花猫和奶糕猫为什么总来偷她家的猫的原因，也能很容易找到。
　　毕竟都是一条线上处理的事情。
　　「好，谢谢。你主播说我出去后再接着往哪里走？」
　　张远给他指点，让她跟着他这边提示走，即便一不小心走错路也没关系，反正自己这边有导航灯一样的脚印标记自行指引，根本不怕对方完全走错。
　　【这么神奇吗？】
　　【看着感觉像是剧本。】
　　【明明看着像是演的，但又感觉这就是真的。主播这真的很有几把刷子。】
　　直播间弹幕区里立即传来一些惊讶的感叹。
　　因为今天来了许多新粉丝，这些粉丝绝大部分是连视频切片都没看过的。
　　所以对现在发生的事情完全没有一点心理预备，能够说得上对此刻发生的事情将信将疑。
　　第一反应就是这边有剧本，而这小姐姐只是对方请来的演员。
　　可是转念一想，从这个连麦开始以及小姐姐说出了话，还有主播刚刚处理帕帕妈妈的事情。
　　又能说出他是真的有真本事，还让现在发生的事情压根不是剧本，就是主播这边纯粹的个人实力体现，没有一丁点弄虚作假的。
　　【放心，我们刚开始看的时候也是和你们一样震惊。】
　　【第一次看的人是很容易认为这是剧本，都是演的。但有兴趣就去查一下，主播在这个赛道是纯粹的头部，还是官方合作以及拥有官方认证的。好几次连警察都过来找他帮忙。】
　　【要不在这个条赛道上，主播的人气这么高呢？你看他都超过第二名多少粉丝数量和在线观众人数的。我每天晚上过来就是为了被惊得瞪大眼睛。反正每次看到主播这边处理问题都是相当不可思议。】
　　【主播是典型的明明会法术，却假装只会魔术。好几次出现了相当玄学的情况，他非要强调是科学。】
　　【别乱讲，我们要相信科学。即便现在有谁说主播是龙虎山天师的祖师爷，我都愿意信。】

第560章 这猫还是难兄难弟
　　弹幕区闹腾起来。
　　新粉丝是保持惊讶，认为眼前发生情况太不可思议。
　　因为主播这边处理情况起来太简单了，完全会什么透视能力一样。
　　但对于老粉丝来说，对于现在发生的情况多少有些见怪不怪。
　　因为他们见过更加光怪陆离的。
　　基本人数在主播的直播间除了神仙没有看到过，其他什么奇情况都已经见到过了。
　　但即便这样还是没有感觉到见过不来，发现每一次晚上直播都能发生新的惊喜。
　　张远看着弹幕区里所有观众们再次闹腾起来，还有点老粉丝要带坏新粉丝的趋向。
　　不过他对于这种情况也已经见怪不怪了，毕竟他的直播间主打的就是一个热闹欢乐。
　　很多过来关注他还准点出现在他直播间的观众水友，绝大部分都是为了看一个乐子。
　　即便有一些是来故意闹事的小黑子，也基本在后台被黄雪玲提前下手处理掉，保证了这个直播间直播秩序的稳定和谐。
　　这一边。
　　他指点小姐姐去找猫，小姐姐也在他的指点下，很容易就看到了她家的橘猫。
　　看见他家猫出现在堆满废弃垃圾的破房子附近。 它相当老老实实的待在这里，明明有逃走的机会却没有逃走。
　　就在附近，那个狸花猫和奶牛猫也是在这里待着。
　　可以看见它们平常就是生活在这里，让这里本来就是它们的家。
　　「胖球！」
　　小姐姐看见了自己家的橘猫，立即激动地喊了一声这只橘猫的名字，让它开心这边自己过来找它了。
　　喵！
　　橘猫看见小姐姐过来找它，马上兴奋地喵地叫唤了一声，更是作势要过来跟着她走，想要跟着她一起回家。
　　不过看到小姐姐过来，还看见这只橘猫有点想要跟着一起离开的样子。
　　那个狸花猫还有奶牛猫立刻过来阻止，完全挡在了小姐姐和橘猫之间。
　　狸花猫还相当凶地朝小姐发出类似响尾蛇的哈气声，警告她不许继续靠近，完全不打算让她把这只橘猫带走。
　　「你们搞什麽？」
　　小姐姐相当不高兴了，不明白这两只猫是个什么意思，为什么三番两次偷走她的猫都不说，还这时候警告她不许把自己的猫给带回去，认为它们这两只猫是不是太过分了点？
　　「主播你看，前面几次也差不多是这样，让我花费了好一阵功夫才把我家的胖球给带回去。 你快点帮我想想办法吧。」
　　小姐姐这时候是真的没有法子了，预感她这样即便找到办法将她家的橘猫给带回去，但不出太长时间，一定会再发生她家猫被偷走的事情，还是会被这两只猫给带走，更是不许对方回家。
　　张远却在这三只猫出现在镜头前的时候，就已经用鉴定术观察了它们的属性，还看到了它们的心情变化。
　　并且在记忆回溯这个能力帮助下，强行回溯了狸花猫和橘猫的记忆，有点大概搞明白这边到底是一个什么状况，知道这个狸花猫还有奶牛猫为什么三番两次会把小姐姐的橘猫给偷走，并且乐此不疲，完全没有停手的意思。
　　「小姐姐，我问你一下，你收养这只橘猫的时候，它是不是处于一种流浪猫的状态？
　　并不是你从小养大的。」
　　「是的，大概就上个月头的样子。 我看它在外面流浪很可怜，就把它带回去了，还给它全身检查了一下，并且打了疫苗。 让它就是在我家养着，它也很喜欢我家的样子。」
　　小姐姐坦诚地说，说明这边没有推测错，因为情况确实是这样。
　　张远在镜头前微微笑起来，发现那么就没有错了，对她先说明目前这个情况的结果。
　　告诉她：「现在情况大概来说就是，这两只猫不想让你家的胖橘过上好日子，毕竟都是烂兄烂弟的，一个都不能少。」
　　「啊！」
　　小姐惊讶，认为这是个什么道理？ 等于那个狸花猫和奶喵猫是看不惯橘猫享福，所以每次找到机会就把它偷出来，还将它一顿胖揍。 而她家的猫偏偏每次都老老实实的，原来是这么个原因。
　　「情况大概就是它们仨本来一起在流浪，有一天发现这个胖橘失踪了，让另外两个好一顿找。」
　　「刚开始的时候只是为了帮忙找回来，到后来找到了才发现这个胖橘被收养了还在享福，另外两只猫就有点不太愿意了。 并且你家胖橘应该过得相当滋润，所以不愿意走，因此挨了好一顿胖揍。」
　　「在后面的情况里大概就是已经看到了，每一次你都会把它找回去，而另外两只猫都会把它再找出来，还将它拖出去。」
　　「这也太过分了吧？」
　　小姐姐一下感到有些不舒服了，认为这是个什么道理？ 就因为这只橘猫被收养了，所以让它之前两个伙伴嫉妒不舒服了，也要让它过不上好日子，需要跟着一起出去流浪吗？
　　【这真的是自己吃不到好果子，也不想让自己兄弟吃。 】
　　【其实可以想开点，完全可以找这个小姐姐撒一撒娇，让他们仨都被收留啊。 】
　　【所以说烂兄烂弟呢？ 看见兄弟过好了，最容易拖后腿的，反而是自己过去没混好的兄弟。 】
　　弹幕里一阵调侃，也有的是联想到什麽的感慨。 但都觉得这两只外面猫是过分了点，不明白对方干嘛见不惯自己过去的伙伴过上好日子，还非要把对方拖出来，跟着它们一起流浪。
　　「要说过分也谈不上，因为它们本来就是一家的猫。 对于另外两只猫来说，是自己家的小同伴跑丢了，它们每次要把它给找回来。 更是不能嫌弃原主人家穷，就因为过上了好日子而忘了本。」
　　张远对着小姐姐说，让她知道真实的情况可能更加炸裂一点。
　　通过记忆回溯看的内容，知道这狸花猫和奶猫不但不是薄情寡义，相反更加重情。
　　甚至从一些角度来讲，有点背信弃义的是这个橘猫，就因为遇到了更好家庭条件的小姐姐收留，所以原本的家都不想回了，让这两只猫好一顿好找，还把胖子一顿的给逮回来。
　　「啊！」
　　小姐姐这下更加惊讶。
　　隐约听出来她收养的大橘好像是别人家的猫，只是偷跑出来被她收养了。 所以被原住民家的另外两只猫给找到，还强行逮回去，不许它一个人偷跑，更是背叛原主人。
　　「不过把它强行逮回来意义也不大了。 小姐姐，你正好在附近，帮忙报下警吧。 如果你愿意的话，可以把这三只猫都收留一下。 不然的话，你将你家的大胖橘带回去以后，给我留下一个联系方式和地址，我这边安排人员把这只狸花猫和奶牛猫给收留处理一下，让它们至少能够平安度过这个冬天。」
　　张远隐晦地说。
　　让小姐姐既然在附近了，那就帮忙顺手报个警，因为这边有人遇难了，需要警察过来解决处理一下。
　　小姐姐一下听懂，还忍不住打了一个寒颤，更是有点战战兢兢地看向这个好像捡破烂老人居住的地方。
　　隐约明白过了什么，更是懂了这些猫按理说都是有人饲养的，却看起来一个个像流浪猫一样，完全没有得到很好的照顾。
　　「好，我马上打电话。 不过这么一看，它们两个也是挺可怜的。 既然它们都是同伴，那么我就一起收养了吧。 正好我家院子也容纳得下它们。
　　小姐姐突然对另外两只猫没有任何怨气，相反有点同情它们的看向它们，知道它们可能明明晓得自己主人已经死了，却还是守着这里，更是坚定的打算要一个都不能少，一直坚持到自己支撑不住的那一天为止。
　　「感谢。」
　　张远在镜头前抱拳，还对小姐姐说。
　　「你还是给个地址和联系方式，我这边免费提供一个月分量的猫粮，也是对它们两个的一份援助。」
　　张远知道，既然小姐姐打算自己收养这两只猫，等于把它们三个小同伴都收养下来，那么自己这边也尽一份绵薄之力，提供一个月的猫粮给它们，让小姐姐的经济压力至少能够少一些。
　　「谢谢主播。」
　　小姐姐也很开心，明白这多少可以帮她节省下来一些钱。
　　【主播好样的】
　　【主播你也太棒了吧！ 】
　　【这些礼物你就接着，也是我的一份心意。 】
　　直播间里的礼物再次刷起来，都是以用自己的一份行动来表达支持的心意。
　　张远感谢地在镜头前拱手，明白这件事情也算是平稳落地解决。
　　明白她一些行为是带着自己的私心，但看到这么多水友都是这样热烈支持的，让他觉得这样坚持做下去还是很有意义。
　　送走这个小姐姐，退出连麦。
　　看见这一刻经过一波礼物打赏，又让后台增加了2000多收益，这也不是一个小数字。
　　「这些钱现在再看的话并不是很多，但更多是一份心意和暖意。」
　　张远明白自己面对的圈子大了，需要的资金缺口也变大了。 基本已经确定从直播间获取到足够多的收益，来填补慈善公益项目的赤字漏洞可能性不大。
　　但这些礼物和支持还是给人心里暖暖的，而且这份善意也让他知道一些看起来不盈利的项目一样拥有它存在的意义。
　　刚准备连线下一个排队的水友，后台突然来了消息，还看见相当稀客的是海大哥私信他，更是很简单明了对他说，希望他能帮一个忙。
　　【哥们这边有个案子，有急切还相当棘手。 可能需要用上你这边寻踪找人的特长，希望你能帮这个忙。 】
　　张远诧异这是警察的案子，有需要他帮忙的地方吗？
　　【大概什么情况？ 】
　　不过海大哥都亲自来找他帮忙了，他自然能帮就帮。
　　【一个孩子不见了。 目前唯一线索只有一张照片。 如果在接下来两个小时内找不到，这个孩子可能就完全消失了。 需要尽快确定这个照片上的信息是哪里，以及确定这个小孩目前方位在什么地方。 】
　　海大哥对他讲，相信他有这个能力办到这件事情，也是实在无计可施，才过来求他帮下忙。 希望能够在他这里看到什么新的转机。

第561章 高难度？ 10分钟足够
　　【海大哥是打算就在这里帮你解决，还是你这边上麦上线一下？ 】
　　张远对这时候后台发来求助的海大哥说，询问他准备怎么处理这个事情。
　　【我让对方发起连线吧，你直接和他就在线谈。 现在情况很紧急，没什么暴露不暴露的，反正对方也没打算露脸。 】
　　海大哥对他讲。
　　明白这一次事情多少有点冒昧，还有些耽误了他这边正常的工作时间。
　　不过眼下几乎等于是人命关天的大事，他也顾不了什么态度和流程。
　　纯粹也是对方实在没法子了，又让这次事情相当紧迫，所以准备找个偏方进行处理一下。
　　【好，你让他这边发起连麦申请吧，我通过一下。 大概是叫什么？ 】
　　张远和海大哥确认一下，让他这边给个信息，方便自己这边处理一下。
　　【对方的ID是————】
　　海大哥发送信息过来让他这边知道情况，接下来就让他和对方对接。
　　反正他已经知道张远属于鉴定局的人员，由他过来接手不仅符合流程，也在事后再补全相关手续变得方便许多。 同时还具有真正意义的法律效应。
　　张远看到了发送过来的ID，而在直播间这边正好看见众多申请对象里面有这个人存在。
　　让这个人直接上麦聊，清楚现在情况相当紧迫，需要抓紧时间点。
　　很快对方的连线镜头出现在直播间里。
　　只是为了隐私和避嫌，对方是佩戴着黑色头套出现在连线镜头里。
　　直播间的其他观众都是看到一愣，不明白这是什么作。 是打算打劫银行犯罪吗？
　　「目前线索就是只有这张照片，你这边尽快帮忙确定一下地方方位，剩下时间只有不到两个小时。」
　　对方甚至还用了变声器。
　　让一种明显被电子变音过，难辨本来身份是男是女的中年男性粗重嗓音出现在连线镜头里。
　　这说明对方应对这个事情也相当谨慎，多余的东西都不说。
　　直接希望这边帮忙找到照片上的地址，尽快从仅有的信息里得到线索。
　　——
　　【这是在干什么？ 解谜挑战吗？ 】
　　【只从这个照片找出地点，这也太难为人了吧。 】
　　【我去，这如果能从照片里找出什麽信息来，那真的是活神仙了。 这都看不清楚到底是在什么地方。 】
　　弹幕区里一样能够看到这张照片。
　　可以发现这个照片上想要找到对方对应地点实在太难为人了，简直不是一个正常人可以办到的事。
　　张远也看到了这张照片，看见准确说这都不是一个什么街景图。
　　完全就是意外拍摄下来的，还是一个从下往上的仰视视角。
　　能够看到一部分的蓝天和远方城市风景。
　　整个照片的主体是一个穿着天蓝色短款羽绒服的男性背影。
　　除此以外，还有零星的一丁点街景和街道上行走的人。
　　关键这个照片拍摄的相当模糊，给人的感觉最多只有480P的分辨率。 更是让许多风景出现了重叠，让很多细节都糊成了一片。
　　「弹幕里说的还真没错，想从这个照片上看出什么重要线索还确定照片到底是在哪里拍摄的，简直是只有活神仙才能办到。」
　　张远努力凝视这个照片上提供出来的信息，从中提取尽可能多的重要线索。
　　不过从这个照片的内容大概能够推测出这张照片是通过什么孩童的电子手表给意外拍摄下来的。
　　因为整个拍摄角度可以看出拍摄者的身高比前者矮了一大截，多半是一个未成年人。
　　而从整个照面的构图和透露出来的信息，多半和孩童被拐走丢失有关系。
　　从而可以推断出这张照片很大概率是孩童被带走前利用手上的手表给拍摄下来，还作为了他最后出现地点的线索。
　　并且从海大哥透露出来的信息可以进一步推断出，这个孩童拍摄下来这张照片的地点并不是在他最开始丢失的地方，代表着是他被拐走之后，被转移到的新地点。
　　这也说明了海大哥为什么急切说希望在两个小时内确定这个地点在哪里，否则一旦再被转移，就根本不可能再找到这个孩童，使这个孩子想要被找回来将彻底失去希望。
　　「不过找到我这也说明他们那边完全无计可施了。」
　　张远心里想着。
　　【这也太难了，完全看不出任何什麽有用信息。 】
　　【这是要干什么？ 故意给主播这边上难度吗？ 】
　　【两个小时？ 这如果让我来找，给我两个星期我都不一定能从这个照片上看出什么来。 】
　　弹幕区里再次一度热闹起来，都是在纷纷议论这件事情，认为这种事情太刁难人了。
　　即便这个照片上仔细去观察还是可以找出零星的线索。
　　但太少，少到顶多能够看出时间应该在白天，毕竟天空还是蓝色的。
　　然后可以确定是一条街道上，更是附近有山。
　　除此以外，还能勉强确认这个照片上的地点还是在国内，并不是在国外。
　　理由是出现在照片里的路人即便因为照片模糊导致的看到相当不清楚。 但是通过大概的轮廓丶皮肤颜色和发色，可以确定是在国内，甚至都不是在东南亚地区。
　　张远知道现在情况很急切，优先使用破虚术鉴别了一下这张照片。
　　但得到的信息十分粗浅，等于说这一次希望他帮忙的情况，想要利用破虚术都是不太可能。
　　甚至不夸张说鉴定术和关系术也帮不上什么忙，顶多只有洞察力可以帮他从里面敏锐地捕捉到更多细节。
　　从而进行整合，获得更多有用的信息。
　　「10级洞察力还是水平提高了很多的，现在仔细一看，确实发现了很多很容易被忽略的细节。」
　　张远在心里想，明白这真的是对他来了一场相当有难度的考验，甚至手边拥有的外挂能力都利用不上多少。
　　更多都是需要依靠他自己本身的实力水平。
　　「你这边大概多长时间可以给我一个答复？」
　　连线那头的人员严肃对他问，明白这一次事情完全和时间在赛跑，他这边尽力再去找几个强力的高手专家过来，一定要让这次事情不要出意外问题，使这个孩子能够在两个小时内被找回来。
　　「十分钟。」
　　张远肯定答复，确定他办到这件事情，10分钟就足够了。

第562章 看似不可能挑战
　　【10分钟！ 】
　　【开玩笑吧！ 】
　　【现在这情况给我100分钟，我都不敢有把握，主播这么敢？ 】
　　弹幕区里的评论一下有点炸开了，都是有点不太相信。
　　毕竟他们知道主播这边是很有水平，还在解决疑难杂症的方面上相当有底气和从来没有翻车过。
　　但这一次不是帮忙找宠物的什么疑难问题，而是通过一张相当模糊还提供信息非常有限的照片上，找到重要的关键地点线索。
　　像这种情况即便给出一天一夜时间，都是有些强人所难。
　　主播这边却夸下海口说他只用10分钟就足够了？ 这实在是有点过于夸张，还让人完全感到不可思议！
　　「你是认真的？ 这件事情完全不容许开玩笑。 假如你真的保证10分钟内可以给出答复，那就等于立下了军令状。 一旦10分钟后我们不能通过你的线索找到人，你是要一定受到一定牵连责任的，最少一份检讨报告是跑不了。」
　　连线那头的人对他严肃讲。
　　首先提醒他这件事情是不容许有任何开玩笑意思。
　　毕竟现在时间相当紧迫，他这边能够帮忙在两个小时内找到重要线索，还帮他们确定地点找到人。
　　这个都是已经帮了很大的忙，肯定会受到他们感激的。
　　但对方假如为了节自效果故意在这里夸下海口，还保证自己在10分钟之内可以把人所在地点给找到。
　　结果却是根本情况不对，白白耽误他们工作一场。
　　那时候他这边必定要跟着一起背负一些责任，还搞不好会导致他这个主播号被封禁来作为惩罚。
　　「10分钟足够了。 我现在只想知道你是等一下就在连麦里告诉你，还是我通过后台转告给你们。 毕竟感觉现在情况多少有些敏感的。」
　　张远对他讲，其实他现在基本上已经有了大概方向。
　　他没有说3分钟内给出答复，而选择10分钟。
　　这对于他来说还是保守了一些，给自己预留了一些查询资料和确认自己想法的弹性空间。
　　所以他既然敢在这里做出保证，那么他是绝对可以在10分钟内找出这个照片拍摄的所在地点的。
　　他唯一比较在意的是这个答案是连麦中当众告诉对方，还是通过后台通知对方。
　　这个情况对于他来说比较关键。
　　「直接连麦里面讲吧，我这边就等你10分钟。 不过先把连麦稍微挂起来些，你这边有了答复就唤醒我。 当然，我还是希望你能越快越好。 事后肯定不会少了你应得的奖励。」
　　对方十分肯切地说，即便认为这边保证说10分钟可以给出答复，他依然认为这边是有点夸下海口。
　　但从目前得到的讯息和面临的严峻情况来看，他却又愿意相信对方10分钟内可以解决。 还真心迫切希望对方真的能够说到做到，解决他们目前面临的这个巨大难题。
　　「行，我有了确切答案就唤醒你，就在连麦里和你聊吧。」
　　张远感觉得出来对方工作还是很匆忙的，现在简直在和时间赛跑。
　　不过他又能理解。
　　毕竟现在丢的是个孩子，还直觉可以确认这个孩子的出生身份相当重要，让这个事情相当的大还相当急切。
　　甚至连海大哥这边都是有点走私人关系的找他这边求助，希望他可以帮下这个忙。
　　尤其是多余的信息都没有明说，这愈发说明了这个事情近乎牵扯到保密事件，不到万不得已不会来求助他这么一个小主播。
　　【感觉主播还是有点吹。 】
　　【10分钟，我感觉给他一个小时60分钟，他都不一定可以说出确切答案。 】
　　【我承认这个主播是在寻物什么方面有本事，但现在线索这么笼统，怎么看都有点太刁难人。 主播却还敢保证10分钟给出来答案，完全一点不在乎自己会不会公开丢脸。 】
　　今天直播间里有一些新来的观众，对于这边情况了解有限。
　　自然没有一些老粉丝那样的狂热拥护度。
　　所以面对这边怎么看都是太吹牛，故意为了节自效果夸下海口的行为，言辞间存在收敛，但心里是有些嗤之以鼻。
　　发现这些网红主播都是这样，为了流量和直播间节自效果什么缺德事情都敢做的出来。 还连这麽夸张的牛皮都敢吹，完全不怕自己翻了车。
　　而在这一刻别说这些新进来的观众，哪怕是一些从最开始时候支持还一路跟随到这一刻的老粉丝心里多少都有些没底。
　　面对弹幕区里一些质疑和不太相信的声音，他们都没有第一时间跳出来进行反对和驳斥。
　　理由正是术业有专攻。
　　他们知道主编这边最擅长的还是对于宠物方面的问诊咨询，更多一点说他还可以帮忙和宠物沟通，以及追踪一些走私宠物的情况。
　　而现在遇到情况是什么样？
　　仅仅一张照片就想找出关键线索，还要确定一个地点，更是在相当短的时间内。
　　这对于主播这边来说，简直就是他本来精通赛道外的事情。
　　他们甚至一度都有点怀疑这是不是剧本，还故意安排过来演员。
　　就是为了开拓这个直播间的节目效果和流量热度。
　　正因为对于主播这边行为相当了解，明白他不会做出这么无聊的事情，所以现在保持保守观望的态度。
　　不过也还是认为现在发生的情况对主播来说太难了，简直就没有什么完成的可能。
　　事实上，不仅仅是直播间这边饱含着各种质疑和不太相信的声音。
　　在连线镜头那一头，在紧急作战会议室里。
　　好几名追踪方面的专家都被线上或者线下的请过来处理这件事情。
　　而张远这边有一件事情的确没有猜错，那就是这张照片确实是来自于一个孩童的智能手表。
　　准确说是智能手表最后一次网络备份同步得到的信息。
　　这是他们最后的希望，可以掌握孩童确切出现在哪里。
　　只是从照片上分析出来的内容只能大概确定这个孩童处于一个县镇级别的小城市。
　　还很大可能被换了外装和发型。
　　使想要找到他的难度变得相当大。
　　根据通常的办理相同事情经验，对方最多会在两个小时后会对这孩童再次进行转移。
　　到那个时候，这个孩童肯定会再次被改头换面让他完全消失在茫茫人海，从此再也找不到。
　　目前这次事情如此严峻的一大原因正是这个孩童关系到一场大案，是一名重要证人的孩子。
　　这名证人掌握着重要线索，唯一要求就是他的孩子是安全的。
　　否则他将会否定他之前提供的一切证据，让一个大罪犯完全逍遥法外。

第563章 确定只是年少轻狂？
　　「年少轻狂啊。」
　　「就是太年轻了，居然敢开下海口，说10分钟就能找到线索。」
　　作战会议室里。
　　好几个相关方面的专家听闻这边主播跨下海口，说10分钟就可以找到照片拍摄所在地，纷纷有点唏嘘感慨地认为这边太狂了，完全许诺下自己根本办不到的事情。
　　这边负责保持连线的警员选择沉默，因为他多少也有点默认主播这边太夸下海口了。
　　其实他这边也是没有办法，多少带点死马当活马医。
　　在他看来能够在两个小时内找到重要线索就已经是帮了很大的忙，还可以显现出他很厉害了。
　　但现在对方许诺仅仅需要10分钟就可以。
　　当然这从目前面临的严峻情况来看，绝对是一个好消息，还是他这边求之不得的。
　　只是他从常年办案的经验来看，知道这种事情太不可能了，甚至准确点说是100%不可能。
　　10分钟能干什么？
　　10分钟往短一点说，甚至想要吃顿饭都是会吃得相当急切。
　　更何况从这么极高难度的情况里找到他们最重要的信息，还能尽快帮忙把这个孩子给找回来？
　　张远坐在镜头前，态度其实反倒相当淡定。
　　因为他这边基本已经有了方向。
　　就是保持着直播。
　　还在电脑上搜索着各个网页，对着网页上的一些照片和信息进行比对。
　　更是去搜索了一些新闻，从而确定自己的想法没有错误，让情况真的如他想的那样。
　　【你真能在10分钟之内找到吗？ 】
　　黄雪玲在直播间里也看到了张远夸下的海口，认为他太给自己上难度了。
　　毕竟这件事情他在两个小时内处理完都没有谁会真的怪他什么。
　　但他却面对对方的询问，很干脆给出只用10分钟内可以解决。
　　事情办成了还好。
　　——
　　如果没有办成，完全会给自己翻车，更是会让对方认为他在故意胡闹，一个搞不好会导致他直播号就被封了。
　　【别的事情我不敢保证，但这个事情怎么说也是我专业特长的。 10分钟想要找出结果的难度还真不大。 】
　　张远对黄雪玲肯定说。
　　知道如果是其他事情他这样夸下海口，他就真的有点作死了。
　　但面对现在这个情况又不涉及奇人，又不涉及他的人身安全问题丶
　　最重要在洞察力的辅助帮助下假如他办不到这个事情，那么在这个世界上就真的没几个人可以办得到了。
　　他也早就确认了一些重要情况。
　　如果不是为了确定资料的可信度，他实际刚才就已经可以给出对方答复。
　　现在正在寻找数据进行比对确认，也仅仅是为了避免自己弄错了。
　　毕竟眼下状况他已经确定事情关乎到一个儿童，还很大概率关系到人面关天的大事，他自然要谨慎一点。
　　宁愿稍微慢那么多分钟，也要把答案给确定了，还尽可能的可以更加详细一点。
　　【你在这方面这么厉害？ 】
　　黄雪玲在后台私信里诧异的问，都没有发现他还有这样厉害的才能。
　　【我怎么说也是干市场调研出来的。 】
　　张远半开玩笑地答复她，怀旧提起他当初在她手下的工作。
　　知道市场调研这个事情说直白了就是跑业务。
　　放在游戏里就是跑地图，熟悉环境。
　　当然这个工作履历和现在的情况半毛钱不搭边。
　　但他可以感受到黄雪玲紧张严肃的气氛，所以他不希望对方太紧张。
　　决定稍微活跃一下，使对方放松一些，还选择相信他就可以。
　　【你认为我会不会信是这个原因？ 】
　　黄雪玲继续回复他，还发过来一个抛媚眼的表情包。
　　很明显不会那么轻易上当。
　　没有像个刚刚毕业的女大学生一样，轻松就相信了他这边说出来的由头。
　　但不可否认经过这段时间的相处以及在他手下的从业，还有发现他越来越有本事以后，她是对他越来越崇拜了。
　　多少已经发现她没有将他再那么单纯的作为一个弟弟或者徒弟。
　　开始以一个平等的目光在欣赏他，还发现他身上具有许多让人可以心动的闪光点。
　　只不过可能还是太熟了，让她面对他出现面红耳赤的情况依旧有点难度。
　　只是不可否认，如果她真的有一天想要建立新家庭，张远毫无疑问是她最优先的第一择偶对象。
　　张远没回复，只是发过去一个得意笑的表情包。
　　更是发现他经历的人生变化越来越大了，还越来越有点意想不到。
　　都不说太远了，仅仅说大半年前。 他都绝对不可能想到黄雪玲有一天会在他手下办事，成为他的运营官助理。
　　更不会想到，当初连见面机会都没有的顶头总裁大boss沈雅韵会更是成为被他驱使的存在，更是以那样卑微的姿态来面对他。
　　5分钟，一晃眼过去。
　　直播间里的弹幕依然在刷屏，都是在议论这一刻发生的事情。
　　感觉现在情况就是在对赌，都是在猜测主播这边是不是真的可以办到这件事情。
　　还能在10分钟内通过这张照片少的可怜的信息里确定照片拍摄地点，会真的说到做到。
　　作战会议室那边，各方专家是各种本领都用上了。
　　不过消息依然是一片负面，从这张照片上实在夺取不到太多有用的信息素。
　　基本上按照目前的推断进度，是很难在两个小时内确定情况。
　　甚至让作战会议室这边的气氛有些压抑，都是开始推断最不想发生的情况即将发生。
　　10分钟时间过去，还不知不觉已经超过了应该答复的时间。
　　在这一刻都不是张远这边主动联系的对方。
　　是对方发现时间过了还没有消息过来，主动回到了直播间。
　　——
　　直接当着直播间里十几万观众的面，相当不留颜面地问了一句：「还没找到地点吗？」
　　这句话已经有点公开拆台的意思。
　　即便距离最后时间还有一个多小时。
　　但由于张远这边保证过，眼下时间都已经过去了。
　　这就让他夸下的海口翻了车，使他这一次怎么看都是玩脱了。
　　弹幕区里一片哀鸿和戏谑声音。
　　纷纷不明白主播这边夸下这样的海口干什么。
　　张远却在镜头前十分淡定，还对连麦过来的人员神秘一笑说。
　　「人都已经抓到了，地点有没有公布出来还重要吗？」
　　完全没认为自己这边夸下海口玩脱了。
　　相反是已经不打草惊蛇将人找到，还把拐走孩童的罪犯给抓住了，使事情一切圆满解决。

第564章 主播你是神呐
　　【啊？ 】
　　【啊？ 】
　　【啊？ 】
　　弹幕里突然一片啊的刷屏，都是认为这边开玩笑吧？
　　他什么时候已经把信息找到了？
　　更是将对方成功找到，并且把犯罪者绳之以法。
　　就在一些人整个都是云里雾里，认为这边在开玩笑的时候。
　　连线镜头那边那人突然对着镜头竖起了大拇指，并且夸赞说了一句。
　　「也是。」
　　简直是完美配合的互相开着玩笑，把直播间里十几万观众全部都给耍了，让整个情况出现了一个大反转。
　　使绝大多数人还在等待关键线索给抛出来的时候，事情都已经得到了圆满解决。
　　这个情况让直播间许多观众还是没有反应过来，依然在弹幕区域里排队刷屏地发着「啊？」。
　　一点没认清楚到底是什么情况。
　　而有一些反应过来的水友马上明白他们都被耍了，等于他们才成了一起做局的演员。
　　【畜生啊！ 】
　　【亏我追更你这么长时间，你连我都耍！ 】
　　【这次等于来了大型情景剧，我们都成演员了？ 】
　　许多老粉丝又喜又气。
　　喜的是主播这边没有翻车塌房，很明显已经私下联系过对方，还让事情顺利解决。
　　更是通过这个直播间进行了明面上的幌子，麻痹了犯罪对象的警惕性，将对方打了一个措手不及。
　　气的则是这个混蛋主播连他们都演，一点风声都没放出来。 使他们这下全部都成了小丑笑话，完全被跟着一起忽悠了进去。
　　【什么情况？ 什么情况？ 】
　　【我怎麽还是不太明白？ 】
　　【我怎麽就被耍了？ 虽然我感觉我的确被耍了。 】
　　有一些反应迟钝的水友依然没有反应过来情况，还是在直播间弹幕里急忙问。
　　面对这种状况，马上有老粉丝跳出来给他们解释。
　　向他们说明了主播很有可能在10分钟内，就已经确定了地点线索。
　　但他没有傻平乎的真的在直播间里公开宣布出来，而是虚晃一超的故意将时间拖到了10分钟以后。
　　在这个时间里真正需会行动的人早已经行动起来，还将犯罪者的地点找到，更是来了一个一网打尽。
　　同时整个过程没有打草惊蛇，令对方一丁点防备都没有。
　　所以让行动相当顺利，还肯定把孩童安全找回来了。
　　【畜生啊！ 】
　　【这次带着我们一起演啊！ 】
　　【这等于犯罪的人很有可能也知道了这个直播间，还关注着这边的动向。 让主播故意骗了对方一手，使对方误以为根本就没找到，还没有着急转移地点，是这个意思吗？ 】
　　越来越多的观众反应过来，还感觉又气又喜。
　　认为主播这边这样作太过分了，但又觉得过分的相当合理，还相当高情商高智商。
　　张远在镜头前微微一笑，淡定的战术性喝水。
　　他其实也是为了谨慎一点。
　　毕竟谁能保证犯罪的人会不会正好注意到他这个直播间的动向？
　　他自己的确觉得自己还是小主播。
　　但放在整个直播平台里他的直播间人数有个十几万是在那里明摆着的。
　　在人群效应下，这种概率不但不可能是完全没有甚至还会有点高。
　　所以他就干脆将计就计地虚晃一招，使那些犯罪者明知道他这边的动向，还晓得他这边夸下海口说自己10分钟内肯定能把这个地点找到。
　　这个信号带出的伴随效果会让犯罪者那边认为这10分钟内都是绝对安全的，可以不着急转移。
　　认为最糟糕情况也是10分钟后他这边抛出了地点线索，等到那时候再来转移都是来得及。
　　等同于帮对方提供了一个自认为的安全时间。
　　最主要这张照片提供的信息异常有限。
　　通常情况来说别说10分钟，哪怕是两个小时都很难找到对方，更加容易让对方掉以轻心。
　　但谁又能想到他这边确实有办法仅仅用5分钟时间不到就可以确定照片上的信息地点。
　　还通过后台海大哥传输到对方那里，和对方完美上演了一场双簧。
　　几乎等同于是来了一场里应外合，趁着对方防御和警惕最松懈时候，来了一个一网打尽。
　　当对方落网的时候，听抵达现场办事的警察人员汇报都是说这几个罪犯全部一脸犯懵，压根不明白他们怎么会突然天降神兵一样杀到他们身边。
　　还把他们一个不漏的全部抓到，将孩童顺利解救出来。
　　通俗来说打的就是个信息差，打的就是对方一个措手不及，狠狠的阴成功了对方一把。
　　【主播你是神呐！ 】
　　【畜生啊，你等于真的在10分钟内就把地点找到了。 】
　　【很早就知道主播狗，但没想到这么狗。 你个狗东西，我要拿游艇砸死你。 】
　　直播间里忽然一片欢腾，让礼物疯狂在直播间里刷屏。
　　更是让许多水友观众又气又笑地大骂，纷纷斥责主播这边不当人的行为。
　　不仅让他们虚惊一场，还这时候完全把他们当傻子一起耍了一把的让他们也配合着当了一次演员，作为了麻痹对方的诱饵。
　　从而使事情可以这么顺利的解决。
　　不过他们最为相当好奇主播这边到底花了多长时间找到这份最重要的线索，并且将这份线索秘密传递出去。
　　从10分钟时间到了之后都让人都被抓到了，这说明主播给出信息的时间是远远低于10
　　分钟？
　　他还到底是不是正常人！
　　由于事情暂时解决，连麦的那名人员悄然断开连麦。
　　知道相关的工序和奖励会在事后发送给这边，也不方便在直播间这种人多嘴杂的地方公开说明。
　　海大哥那边是最知道内情的人，都要用大拇指表情包给这边私信后台刷屏了。
　　牛！
　　他是真的自认为这边牛！
　　本来以为两个小时都是相当极限，还会相当富有挑战。
　　更是有点佩服张远这边主动提出将计就计的计划。
　　计划把这次连线沟通公开来处理，赌对方会注意到这个直播间里的动向。
　　还从而麻痹，方便这边下手的雷霆一击。
　　唯一最需要有压力的正是张远这边，需要他真的在10分钟以内找出答案。
　　还给这边行动的警员提供出足够准确的地点，以及预留出充沛的行动时间。
　　结果谁能想到他还真办到了。
　　而通过后台聊天记录的时间推算，他给出答复的时间仅仅用了3分42秒！
　　属于剩下的接近6分半时间全部是方便行动的时间，自然会让那些罪犯感受到天降神兵，彻底被打了个措手不及。

第565章 没天理？这明明是地理常识
　　第565章 没天理？这明明是地理常识
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　【有空出来吃个饭，我这边老领导都很想认识一下你了，很想认识认识你这个人才。
　　】
　　海大哥对这边相当佩服地说。
　　他可以不夸张说他当初是亲眼看到了张远这边如何一步一步发展到目前这个大红人的局面。
　　更是完全成为了自己的贵人，让自己这边仕途一帆风顺，还水涨船高。
　　让他感觉想要报答一下对方都拿不出什么值得被对方打动的东西。
　　发现能认识对方更多是自己的运气，还需要好好维持巩固目前两人的关系。
　　【客气了。如果有机会的话，还是可以见见。能让海大哥推荐的人，一定是很有本事的厉害人物。】
　　张远小小的拍了个马屁，回复了海大哥这边。
　　知道他这边想要进入海关什么是不太可能的。
　　毕竟自己这边已经正式进入了特勤局。
　　一定要说的话他这时候所在部门的级别是比海关还要高一些，怎么说特勤局处于国内特别行动部队，让职权水平相当高。
　　不过多认识个人多开条路。
　　能够被海大哥如此推荐还敬重的老领导无论是身份还有人品一定不一般，说不定可以给他带来一些好处。
　　【那么就这么说定了，我去联系一下方便什么时间，现在就先不打扰你这边工作了。
　　后面的事情我也会帮你盯着，一定不会让你这一次白忙活一场。】
　　海大哥肯定地对他讲，让他知道他这看似随手的一次帮忙一定是大功劳一件。
　　他清楚如果没有张远这边快速地提供线索，还将自标位置提供得如此精准，行动的不会这么顺利还如此迅捷，完全使犯罪对象都一丁点防备没有。
　　【（拱手）】
　　张远发送过去一个表情包，表示这件事情对他来说更多是举手之劳。
　　看见海涛哥下线，知道他这晚上又要忙了。
　　应该是立即和现场联系，还有处理后续的一些事宜。
　　张远把注意力放回到直播间里，看见弹幕区里还在议论他这一次出手帮助的情况。
　　都是不明白他怎么办到从这么模糊的照片里找到关键的地点线索，从而打击了犯罪对象，还成功把丢失的孩童解救出来。
　　【主播到底为什么看出线索的？】
　　【我怎么看这个照片都看不出什么重要线索啊。】
　　【主播你老实交代你是不是神仙？以后我干脆不去拜寺庙，就来拜你算了。】
　　【这怎么看都不是普通人可以找到线索的事情啊，太诡异了，也太神奇了。】
　　弹幕区里的惊奇之言还是不绝于耳。
　　都是纷纷惊奇，这个事情太不可思议了。
　　不夸张讲完全比之前连线调查宠物疑难杂症的情况还要让人感到头皮炸裂的发麻。
　　因为那些宠物的事情多少还是有点有迹可循，真的反过来去推敲思考，多少是可以看出一丁点线索。
　　但这一次就太过分了。
　　仅仅是一张照片，还是那么模糊的，拍摄角度也相当奇的照片。
　　主播这边一样可以找到重要的地点线索，还花费了连10分钟都没有。
　　等同于说他10分钟可以解决，被所有人认为在夸下海口。
　　事实上他真实的水平连10分钟都不需要。让10分钟的保证都属于相当保守了。
　　令他真正可以办到的时间一定可以把别人眼睛珠子都给吓掉下来。
　　他正是不想让他们太震撼，所以相当谦虚说需要10分钟，照顾一下他们的心情。
　　「其实很简单，有个路人的衣服是工作服，背后还能隐约看到一个字。而这种工作服只会在厂区出现，还具有相当明显的身份标记。」
　　「我从这个角度来找，很简单就从网上找到了这家工厂，还确定了一片街景与照片上可以匹配。然后从光线角度可以推敲出，这张照片是下午3：42拍摄下来的，从而确定了照片里两个人准备行走的方向，再排查所有不方便藏匿的地方，剩下地点就已经全部摆在明面上了。没有什么难度。」
　　张远很理所当然地在镜头前面讲，认为这可是比他拥有记忆回溯前找到一些宠物的疑难杂症问题简单太多了。
　　纯纯的是主要依靠洞察力和推敲可以得出来的结果，最多再稍微拥有一些地理常识。
　　【啊？】
　　【啊？】
　　弹幕区域里再次疯狂地开始刷屏，都是纷纷发出充满疑惑的「啊？」
　　认为他这说的是人话吗？确定不是什么外星语？
　　仅仅一个路人背影露出的一角和一个字，就让他确定了地点。
　　而他是怎么确定的照片拍摄时间的？只是阳光的角度可以判断的这么精确吗？
　　明明听起来是很理所应当的事情，但对他们听起来简直就是天方夜谭，认为说的都不是正常人会说的话。
　　【我明白了，我和主播比我就是弱智。】
　　【原来这么理所当然呐，哈哈哈，一个字没听懂。】 
　　【地理还能这么用？我怎么感觉你学的不是地理，而是天理呢？还相当没有天理。】
　　弹幕区里许多水友当即都崩溃了，一个个都觉得主播说的话的确是中文，他们还可以听得懂。
　　但整体综合起来再听，他们感觉就在听天书一样。
　　不明白这是怎么可以确定一个地点的，还连拍摄时间都可以确定下来。
　　简直让主播通过一张照片就可以身临其境，直接抵达现场，还确定了更多信息一样。
　　张远承认这里面一些情况是有点复杂，但对他来说又没有那么复杂。
　　只能说他可能从小在农村里长大，对于辨别阳光角度还有地理情况，都是轻车熟路的事情。
　　另外再有洞察力帮他捕风捉影地找到常人很容易忽略的蛛丝马迹综合一个推敲，答案就是呼之欲出。
　　简直就和本能差不多。
　　真要让他详细来讲，他也不是能太说明白所以然。
　　而这一刻被惊得不可思议的，还有在后台盯着整个事情的黄雪玲。
　　发现她真小看张远了，还突然能够理解他为什么可以在这个赛道混得风生水起，简直是拥有超能力一样。
　　【你是不是看到我时候，都能猜到我当天穿的是什么颜色内衣？】
　　黄雪玲在后台警惕地发过来一个私信询问，发现他连这种不可思议事情都可以办到，那么自己日常的穿搭颜色对他来说就是明摆的事情。
　　【不一定那么准，你可以放心。】
　　张远对她回复，承认过去不是很确定。但现在的话，确实可以很轻松推断出来，比如她今天穿的是黑色的。
　　【不一定！等于真能咯！】
　　黄雪玲发过来私信，还发过来一个惊呆了的表情包。
　　认为他这就是肯定喽，还确定他真的可以通过分析看出来。
　　张远对于这个消息没有回复。
　　同时看见手机来了一个保密频道的消息，看见是苏咤给他发来的行动通知，里面还有个定位让他知道需要去哪里。
　　【明早5点到这个定位集合，你可以把你身边那个死人脸一起带上。】
　　看来是苏咤和他提过的13队出勤的事情。
　　更是似乎因为苏咤身为奇人缘故，让他发过来的信息都可以伴随他的一些气息。
　　他这边通过观心术敏锐察觉到他这一次发过来信息竟然带了一点金色。
　　「这是福运很强的意思，等于跟着过去这次行动能够相当有好处？」
　　张远本来兴致不大。
　　但突然发现这一点，感觉可以跟着一起过去蹭蹭好处，还说不定能够发现一些只有自己注意到的珍贵宝贝存在。

第566章 大张旗鼓，砍树？
　　第566章 大张旗鼓，砍树？
　　凌晨5点是很多人都还在睡眠中的时间。
　　初冬的清晨。
　　马路上的环卫工顾不上这时候的严寒穿着加厚的工作服，手里挥动着大笤帚扫着街道边落下的落叶。将它们汇聚到一堆，方便垃圾车给运走。
　　明明是白天车水马龙的繁华街道上，这时候只有零星的车辆。而这些车辆来也匆匆去也匆匆，看着简直要去奔赴战场，一看就是急急忙忙去打工的上早班人群。
　　「呦！」
　　看见这边到了，苏咤擡起手对这边打了一声招呼。
　　在他旁边还站着几名男男女女，都是穿着自己衣服。
　　但外面套了一层蓝色的工作马甲，马甲背后还写着四个字。
　　【建风利水】
　　「把他们的工作服给他们吧，那边那个就当做外援来看。」
　　苏咤作为这里的十三队队长，指挥一名女成员把预备好的工作服给他们发送过来。
　　杨逍还是那张死人脸。
　　似乎除了这边以外基本上对于外人都是不假辞色，隔着距离都感觉他冷的可怕。
　　看见杨逍出现在这里的几名干三队成员很明显露出惊讶神情。
　　毕竟他们作为老成员当然听说过杨逍这个人的名头，还清楚他是什么来历。
　　对于他今天会出现在这里并且要和他们干三队一起行动，反倒有些相当诧异。
　　杨逍却无视了这些目光，似乎对于这种目光见怪不怪了。
　　面对朝他递过来的马甲他很熟练地穿戴上，已经从穿戴这个马甲的情况大概就推断出他们今天准备去干什么活了。
　　「这是你的。」
　　「谢谢。」
　　张远也从女成员手里接过了这件怎么看都是准备去上工地的马甲。
　　疑问他们不是出任务吗？而且他们不是特勤局成员吗？
　　怎么还和土木工程的人差不多？这次预备要去哪里施工？
　　「你有辆车挺好的，今天就暂时征用了。你跟我去这辆车上，其他的人上大巴。」
　　「你这边等一下车也跟着我们大巴就好。」
　　「多余的事情基本到了地方就能知道了。」
　　苏咤在这里相当熟练的调度，要求一名男成员跟着他一起上这边的高尔夫轿车，其余人还是按照老规矩的上大巴车出动。
　　并且命令这边等一下开车的时候跟着那辆预备大大巴车就行，会有大巴车在前面帮他引路。
　　张远多少听得有点一头雾水，不过知道在这里听这个十三队队长的就行。
　　杨逍这时候却已经转身往高尔夫轿车那边走，更是主动坐到了司机位置上准备让这一趟由他来开车。
　　「队长，这是什么情况？怎么第三队的副队长会在我们这里？」
　　准备跟随苏咤一起上车的那名男成员小声对苏咤询问，不明白今天为什么会有其他队的成员。
　　虽然知道这一次是联合行动，但没听说过这种操作方法呀。
　　「他早就辞职离开第三队了，你把他当做一个外人就行。」
　　苏咤很无所谓地讲。
　　知道这个死人脸愿意跟着他们反倒是好事，让他们这一队的实力大幅度提升，还让这一次事情第一个拔得头筹解决的期望更大。
　　张远在这时候一样疑惑，疑惑的更多是苏咤这年纪看起来还在上中学，疑问他这不用上学吗？
　　还是等一下把事情忙完了他再赶去学校，或者在学校还有另外一种普通人的身份。
　　其实他对于奇人界的许多事情都是相当充满好奇的。
　　毕竟他发现奇人抛开比较特殊的一面以外，一样需要吃喝拉撒，一样会融入大众生活里。
　　这让他们更多像是大众生活里的高手。
　　平时是不露风水，直到关键时候才会出手，从而展现出他们与众不同的一面。
　　「我今天跟着出任务准备做什么？这是打算要去哪里施工吗？」
　　张远看见苏咤已经要上车，还带着那个同为十三队的成员坐到后排去。
　　临近拉开车门准备坐进去的时候，对苏咤好奇问了一句，询问了一下这一次行动的主要目的。
　　「砍树。」
　　苏咤很轻描淡写地说，似乎对于这种行动已经习以为常。
　　其实这边一句能够概括他们这一趟准备出去行动就是为了砍树。
　　等把树砍掉了，就可以收工回家。属于这一次行动已经完成了。
　　一定要说这次行动里比较复杂的地方。
　　那也是这一次行动属于多个行动队一起行动。
　　谁优先可以办到，就能够拿到的功劳越高，事后能够得到奖励越好。
　　反正他这边是第一次出任务参与行动，对于很多情况不了解也是理所当然的。
　　但根据过去的经验。
　　十分清楚等这一次行动完，基本的一些状况他就能摸到个七七八八。
　　这毕竟也没什么太复杂的，主要干的都是一些杂活。
　　砍树？ 
　　张远还在回味这个讯息，不太懂砍个树干嘛要这样大费周章。
　　还听着好像不止一个行动队行动，属于多个队伍联合同时合作，闹出这么大的动静。
　　确定所有成员上车，前面的大巴缓慢启动起来，还朝着这一次行动的预定方向出发。
　　穿过深市的主干道，朝着深市郊外的高速路段行驶上去。可以确定目标区域不是在市区内，而是在比较偏远的地带。
　　后面这辆车这边的司机这边由杨逍开着车，十分平稳地紧跟在大巴后面。
　　苏咤在上车后就没有多说什么了。
　　把自己窝在车后排，拿出手机继续打王者。
　　张远通过后视镜好奇看着后面，发现这个队长的确相当有性格。
　　行事风格和杨逍截然不同，几乎是杨逍的完全反面。
　　「你好，我叫宋来。是十三队的副队长，欢迎你的加入。以后有什么不懂的以及想要了解的，可以联系我。」
　　坐在苏咤旁边的宋来是一个相当和和气气，还戴着眼镜看上去十分书生斯文的青年。
　　他注意到这边通过后视镜打量着这一边，立即相当热心主动地和他这边打招呼。
　　更是主动向这边递出手，热情和这边握手表示友好。
　　「你好，你好。」
　　张远也十分客气的握住他的手回应。
　　但还是感觉心里有个谜题没解开。发现这个宋来比苏咤好说话许多，对他干脆点问。
　　「我们这次准备要去砍什么树？」
　　直觉能够让多个行动队出动的树一定不简单，感觉说不定可以让他从中捞到不少好处。
　　更是能够遇到一个金色属性的草木类对象，让他把鉴定术11级的升级要求给完成了。

第567章 天下为公
　　第567章 天下为公
　　「嗯————我应该怎么和你说呢？」
　　【记住本站域名 找好书去，??????????.??????超全 】
　　作为干三队副队长的宋来的确相当好说话。
　　面对这边十分直截了当的询问，他认真考虑一下应该如何回复他比较好，恐怕想要找一个能够让他接受的角度。
　　「有什么说什么，他来头不简单。」
　　苏咤在旁边明明是一脸没事人的局外态度。
　　但现在注意到这边交谈内容，他一边注意力还是在王者身上。
　　一边让自己的这个副队长不用太忌讳什么，正好可以给对方上上课，让对方对接下来行动有个心理准备。
　　「如果是这样那就挺好。」
　　副队长听见苏咤发话了，还肯定可以有什么说什么，不用顾及什么。
　　他立即放下心一些，对这边讲。
　　「先说一下我们这次要出动的状况吧。其实情况不复杂，就是在一片地区里有一棵老树被判定危险系数比较高了，需要提前处理一下。不过这棵老树有点狡猾，喜欢东躲西藏的，因此就多派了一些人手，保证事情的成功性。」
　　「我们这一次要做的事情就是找到这棵树，还把这棵树砍掉。砍完以后我们就可以收工回去了。整体来说，比较麻烦的是如何把这个家伙找出来。
　　「情况就是这样。」
　　副队长一样不是把话说的太复杂的讲，大概概述了一下这一次准备行动的内容。
　　整体来看就是两件事。
　　一个是找树，一个是把树砍掉。而难度的关键点是如何把这个树找到。
　　因此需要多个行动队一起上山来找，保证更大成率率找到这个喜欢东躲西藏的家伙。
　　张远却一下听出来这个话里面的最大问题。
　　发现这哪是普通的砍树啊？这简直就是要去降妖除魔！
　　这树很明显已经成精了。
　　都和人参的传说一样可以满山上到处跑，可以让自己东躲西藏。
　　难怪他们穿着类似土木工程的马甲，准备进山干活。
　　毕竟从一定程度上来讲，他们做的事情和干土木没有任何区别。
　　干的也都是砍树、凿山，进行清理的工作。
　　「这次除了你们还有哪几队？」
　　负责开车的杨潇忽然对后排好奇问了一句，想要了解一下这次行动的状况。
　　苏咤抱着手机打王者，不过这一刻是由他来开口回复这件事情。
　　「除了我们13，还有5和8。反正如果要从单纯抢功劳来看的话，我们13是拼不过第8队的，第8队那家伙找东西太厉害了。」
　　苏咤一点没有托大，十分客观，甚至能说客气的分析着这件事情。
　　坦白承认每一队都有自己擅长专精的方向。
　　而在这一次行动里，很明显是第八队的优势会更大，因为他们队里有个奇人最擅长寻龙尺寻物了。
　　但这次事情完全是撞在了人家的特长方面上，即便不能打夺得头筹，不能第一个拿下这一次行动目标，他也觉得认了。
　　「的确。」
　　杨潇不否认，承认确实是这样。
　　第八队有个十分擅长使用寻龙尺的家伙，堪舆与定穴方面据说是他祖传的手艺。
　　甚至不是当初第八队的队长和人家家里有点关系，都不一定能把这个人给请出山。
　　「不过这一次情况也不是那么好说啊，我们这一次队里来了一个找东西厉害的家伙。昨天晚上的事情可以啊，那么短时间就把那人给找到了。」
　　苏咤笑呵呵地拍了拍副驾驶座的后背，十分夸赞佩服地对这边哈哈大笑讲。
　　一句话透露出他知道了昨天晚上发生的事情。
　　还清楚他这边出手了，更是帮助警察那边找到了一个被拐走的小孩。
　　更是总共花费时间不到10分钟。
　　让这次事情闹得多少有些沸沸扬扬的，还使他这边的人气以及名声又是传播开一些，使更多人知道了他这个相当有本领的主播存在。
　　张远知道苏咤这是故意说的，就为了让他清楚很多事情。
　　让他别以为他们特勤局不会关注关注这些动向。
　　只是会进行划分，基本上会划分出值得管和不值得管两类。
　　很明显昨天晚上的事情就是典型的知道了，但不值得多余插手的事情。
　　毕竟他张远已经完成了备案，目前更是加入到十三队里面，成为了十三队的一名成员。
　　自然而然他拥有这样的本事反倒有点理所应当，还让他这个十三队的队长感觉捡到宝了，感到自己真的赚大发了。
　　张远简单笑了笑，但心里多少还是有些惊讶。
　　不过现在话都已经谈开了，他也有一个疑问感觉不吐不快。
　　对着后排的苏咤好奇问了一句。
　　「这个树有什么祸害吗？或者已经有伤人的迹象，所以必须砍掉？」
　　话都是互相之间心知肚明，因此没有必要把一些细节情况说的太明白。
　　但他这时候提出的疑问很明确，那就是这棵树为什么必须要砍？
　　难道真的是会化形成精，还会祸害一方吗？
　　「要说为什么？其实理由很简单。就是一句话————没必要留着。」
　　明明几次接触都是显得有些玩世不恭，还嘻嘻哈哈的苏咤说到这个话时候一下变得相当严肃。
　　真的能让人看出他是身为队长，还是这个神秘部门的十三队队长，并不是一个简单的十六七岁普通孩子。
　　甚至有点不夸张说，他说这个话时候透露出来的气息是有些残忍的，有着不输给军人一样的坚定和果决。
　　张远一下完全没听懂，还是不明白为什么没有留着的必要。
　　不过在旁边的副队长宋来就和气许多。
　　他微笑地推了一下自己有点滑落下来的眼镜框，十分和善地含笑对他讲。
　　「当年我们先辈受到苦难时候，他们这些家伙坐视不管，有的甚至在其中下黑手。现在天下太平了，还越来越繁荣，让一切发展欣欣向荣。他们在这时候想要成精，天底下哪里有这么好的好事？」
　　宋来为人和气许多，也看着像个书记官的，十分有文化的样子。
　　不过在这一刻说楚这句话时候，他身上的和气一样有点遮盖不住身上的杀气。
　　很明显对于这种即将成精的一些玩意充满了排斥，更是准备斩之而后快。
　　张远却有点明白了，明白他说的先辈是什么，还有这些家伙没有必要留着的原因是什么。
　　苏咤看出他懂了，还愿意认可接受这种理念，就是笑起来的呲呲贼笑讲。
　　「现在是我们人的时代，哪里有容许这些家伙还兴风作浪的空间？」

第568章 当年不帮，现在想分羹？
　　第568章 当年不帮，现在想分羹？
　　苏咤说的这话更加通俗易懂。
　　简单来说就是这些玩意当年明明有机会可以出手捞一个恩情，却袖手旁观，甚至有的是趁机下黑手，根本不理会这片土地上原生民族经受的苦难和折磨。
　　现在时代好了，原生民族经历的苦难也已经过去了，成为了历史上的符号。
　　现在在这片土地上的人民追求的是安居乐业，还有天下太平。
　　这些玩意趁着现在越来越兴盛的国运却想要加速自己的化形成精，以及想要再次出来兴风作浪。
　　真的以为他们这些原生民族都是软柿子捏的？只有被人欺负的份，都不会主动出击的吗？
　　张远这下彻底懂了，一下明白为什么新时代以后基本再没有什么这些民俗怪谈的新传说。
　　基本上能够听到的故事都是相当老的故事。
　　最近都是在上个世纪了，完全是他们爷爷的爷爷那一辈传下来的，距离现在是最少最少都有个百来年。
　　一想到这百来年发生了什么，还有这新时代是如何在众多人民艰苦奋斗下重新创造出来的。
　　按照古话来讲。
　　帝王床榻旁，岂容外者共栖。
　　当年他们这些存在有机会出手，还能付出一些。哪怕是绵薄的力量，这时候胜利的果实自然也会给他们分一杯羹。
　　但事实是他们当年根本什么都没做，还在旁边坐视不理。
　　根本只是当做在这片土地上拥有者的新一轮更替，完全打算像个墙头草一样，预备双边压宝，甚至于已经压错了宝。
　　这一下，新时代来临。
　　该有的清算自然也要来临。当年在旁边幸灾乐祸的家伙一个都别想跑得掉。
　　现在既然都差不多了解了，张远这边也没有继续多问下去。
　　他再怎么说已经见识过不少相当怪诞的事情，简直颠覆了他过去对日常生活——
　　的了解。
　　如今参与进来还成为里面的一员。他自然是站在「人」这一边，为「人」的繁荣兴盛和天下太平付出一份力量。
　　「队长，山南县那边的施工计划还没确定下来，到底是选择炸山，还是干脆安放风力发电机？」
　　副队长知道这场行程还是有些距离的，干脆拿出笔记本电脑向苏咤确认一下最近的一个执行方案。
　　知道这件事情需要苏咤首肯才能敲定下来，不然工程只能搁置着，但也容易继续这样拖下去可能会拖出一些问题。
　　「直接在那里建造风力发电机吧。那一块破石头炸了也是浪费，还容易产生误伤。」
　　苏咤很随意的讲，根本不在乎他现在一句话立即决定了一个即将成精的石精耗费百千年的奋斗努力。
　　让对方百千年的修行道行毁于一旦，彻底再没有成精化形的可能性。
　　「行。」
　　副队长听到苏咤这么说，他立即就知道应该怎么安排了。
　　承认在那一片建立风力发电机的确更加利于地方和当地人民。
　　如果只是炸山，炸了也没有什么矿产，还容易惊扰到当地居民。
　　更是考虑到当地居民的一些民俗传说，很容易让当地居民产生一些不太好的遐想以及阻止情绪。
　　苏咤认为这都是小事，处理起来基本上是一句话的事情。
　　张远坐在副驾驶座上，安静听着他们的对话。
　　发现从某种意义上，他们的确也属于工程队。
　　只不过处理的工程和常人理解的建桥修路有些不同。
　　他们更像是建筑队的先遣队。
　　帮忙破开建筑工程前期的各种障碍，以及让当年选择装聋作哑想表现出自己是沉睡的家伙，就这么永远地沉睡下去，从此以后都最好不要再冒出来。
　　「你要不要来一个？」
　　苏咤忽然往前面递过来个东西，还对他摇了摇，询问他要不要一个。
　　张远看过去，看见苏咤递给他的是一根能量棒零食。知道这是看见他这边出得早，肯定还没来得及吃早餐，让他吃一个能量棒补充一下。
　　「谢谢。」
　　张远不客气的接过，发现抛开奇人身份以及他们处理工作的特殊性，其实他们也是普通人。一样是劳动人民，只不过是另外一种意义上的劳动人民。
　　就和一些不能随便见光的特殊工种一样，默默地为这个新时代的繁荣昌盛付出自己的一分力，干的都是一些不能见光的活。
　　为了就是维持整个大环境的安详和稳定。
　　「以后身边可以多备一些，因为经常会突然出任务。完全没有个防备，时间久了身体多少会有些扛不住，毕竟我们整体来说还是人，是人就还是需要吃饭休息的。」
　　苏咤将自己完全当做一个过来人的老前辈给这边指点提醒，让对方需要注意点，随身携带一些应急的粮食。
　　不过这话落在张远耳朵里，他多少也听出来一些新的问题，听明白苏咤这个话其实是有点话里有话。
　　等于提点他为什么有些人对于成仙这个事情如此极端疯狂。
　　毕竟按照传说中来讲一旦人成仙了，就可以不吃不喝，还从此不用再休息。 
　　却有一部分人成仙是为了长生，让自己的寿命与天齐。
　　但不能否定有一部分人属于在工作内容上走向了极端，十分担心自己有一天活不过这些山精野怪们。还担心自己去世以后威慑不住这些山精野怪，而后面又没有足够强大的后辈可以顶上，使得山精野怪会再次出来兴风作浪，扰乱破坏了这和平祥和的新时代风光。
　　「要不我再多去献献血？」
　　张远玩笑对苏咤回应，认为这个方法有没有用。
　　苏咤一下笑了，还懂了他这话是什么意思。
　　对他这边讲：「说的有些人没有确认过一样。」
　　一句话又透露出来一个相当重要的信息。
　　毕竟张远当年在大学时候为了学分可是献过血的。
　　如今知道他的特殊，肯定不难查当年他献出那份血去哪里，全程溯源找到了注射到了哪个人的体内。
　　从这方面就很容易调出当年那个被注射了血液的病人档案，还能知道他后面发生了什么情况。
　　但结果并不是很好，因为当年接受了献血血液的病人已经死了，虽然只是正常病死的。
　　这也多少说明了张远这边的血液没有什么用，让他的人间仙谣言更多只是一份谣言。
　　按道理来说他知道这根本就是一场笑话，不应该再吸收邀请张远加入十三队。
　　偏偏他直觉张远相当不一般，直觉他即便不是人间仙，肯定也多少知道成仙通道的奥秘。
　　即便不是现在，也是将来的某一天。
　　他还是挺相信自己的直觉的。
　　这一趟路程还挺远，两辆车差不多到了快中午才抵达目标地点，还刚刚抵达这边就传来了一个坏消息。
　　「被对方跑了，还差点死了两个？」

第569章 都是机遇
　　第569章 都是机遇
　　苏咤刚来到这一次联合行动的目标地点。
　　【记住本站域名 看就上，?????.???随时看 】
　　立即从这里的其他队成员那边知道了第五队和第八队提前一步抵达了这边区域，还已经早早开始行动。
　　只是结果相当不好。
　　因为目标本来差点找到了。
　　但对方相当狡猾更是有所防备，差点反杀了两名第五队的成员，并且完全消失在深山里，目前处于彻底失去行踪的状态。
　　「第八队的那个高手呢？他也找不到这个家伙躲哪去了。
　　苏咤继续向其他队成员了解情况，了解目前的行动进度，从而方便自己这边做出决策和考虑需不需要做出一些改变。
　　「深山地区磁场很乱，八队那边也是只能大概推测出一个方向，不能完全确定对方躲到哪里。而且由于对方已经伤人了，说明对方水平不能用寻常角度去考虑。反正第五队那边的意思是暂时不要贸然行动，避免让更多成员无辜折损在里面。」
　　「一把火把这山烧了，我看他往哪里躲。」
　　苏咤相当作势匪气地讲，认为一棵破树还敢这么狂。真的把他惹毛了，一把火烧进山里，看他是准备烧成烂木头，还是干脆被逼出来。
　　「队长你不要随便开这种玩笑。」
　　和苏咤对接的这名成员干分认真严肃对他讲，让他不要随便开这种玩笑。
　　因为如果只是放火烧山就可以解决，那么这一次也不需要联合行动，还出动了整整三个大队的成员过来处理这件事情。
　　总的理由来说，不就是希望尽快解决这件事情，还尽快把这个事情解决好。
　　避免让什么意外普通人员卷入起来，更把这边的情况给暴露出去。
　　「懂的懂的，我这不是随便抱怨两句吗？你怎么一下还当真了？」
　　苏咤很赖皮摆摆手，认为对方要不要这么容易当真？他只是抱怨一下，认为对方的行为太过分了一些。
　　对方也知道这边是办事相当有分寸的人，不会随意开这种恶趣味的玩笑，更不会真的去这么做，否则他真的早就开始放火烧了。
　　苏咤已经大概了解了情况，摆摆手让对方可以忙别的去了，剩下的这边他自己会再做安排。
　　「搞砸了？有点棘手？」
　　杨逍似乎对于这种情况见怪不怪，并且他刚才站在这边已经多少听到一些内容情况。
　　知道让目标跑了，还逃进了山里更深的位置。
　　使现在不仅想要找到对方很麻烦，更是对方已经不能视作一个普通的老树去看待，具有了伤人能力。还差点让这边的两名特勤队成员折进去，差一点就丢了命。
　　「第五队嘛，你懂的。一群肌肉发达、头脑简单的家伙。很明显是想赶在我们过来之前速战速决。结果玩脱了，还差点把事情彻底闹大了。」
　　苏咤耸耸肩，对于第五队的行事风格见怪不怪。
　　毕竟他们这些行动队，很大程度上让行动风格与各自的队长老大有关系。
　　自然有的圆滑，有的保守，还有的偏向莽撞。
　　第五队是最典型偏向莽撞的类型。
　　虽然承认他们的战斗力一个个都挺强的，但更多在作战方式上采取硬碰硬的形式。
　　遇到一些石头家伙什么的，他们炸起山来那是一点不会犹豫，还根本一点不考虑后果。
　　但遇到这么一个擅长躲避和偷袭的家伙，属于一下打在他们软肋上了。
　　让他这边一下都基本可以猜出那两名队员是怎么中伤，还差点折进去了。怎么想都让他一点不感到意外。
　　「有线索吗？这边能看到什么？」
　　苏咤知道这一趟他过来一样带上了杀手锏，对张远这边好奇问。
　　询问他这边有没有看到什么重要的线索，使这边能够找到那个狡猾还敢伤人的准备被烧成木材的家伙。
　　张远对他摇摇头，说了一句。
　　「这边暂时没有。」
　　他没有把话说的太死，因为这边的确没有让那个老树出没活动过，所以在这边没有留下任何的相关痕迹。
　　但如果到了对方最后一次出没的地方，他通过观气术和洞察力肯定能找出点什么。
　　反正想要找出对方到底躲去了哪里，以及现在埋伏在什么地方，还是相对简单的。
　　「懂了，直接过去了。」
　　苏咤听他这个话，一下就懂了，直接决定亲自带他过去，到最容易留下痕迹的现场看看。
　　明白张远这边的战斗力强不强先不多说，属于二话。
　　但对方在直播和一些传闻里表现出来的能力，都可以显现出他在追踪寻物方面相当有一手，属于真正的高手。
　　一个说不好他的水平还在八队的那个擅长使用寻踪尺的家伙之上。
　　让他完全将他作为了行动里的杀手锏存在。
　　使他们十三队这次搞不好还可以拔得一个头筹，意外的第一个搞定这个事情O
　　张远对他点点头，同样很想去看一下对方最后一次出没的情况。
　　主要直觉对方都要成精了，那么身上想要获取到一个金色属性的难度不会太大。
　　这样一来，他的鉴真术突破升到11级情况就已经基本得到保证。
　　剩下就是由他自己来决定，到底是消耗掉阴龙木精魄让鉴定术突破提升。
　　还是再拼一下运气，看一下可不可以得到一个金色属性水平的精魄。
　　只是从目前情况来看。
　　考虑到这个即将成精的老树状况，还真说不好可以从对方身上得到一个最少紫色的精魄。
　　运气假如能够好点，得到一个金色的精魄，也不是让人感到意外。
　　反正整个行动里，他主要给自己捞点好处，还把自己突破升级最需要的东西弄到手才是对于他来说最重要的事情。
　　抵达地点，的确在这里有好几个人都是愁眉苦脸地注视着地面上一个凹陷下去的土坑。
　　「确定往哪里跑了吗？」
　　苏咤带人过来，立即主动向这边的几个人打招呼。
　　完全看不出气氛一样一点不在意。
　　当他带着人出现以后，在这边的两队人马多少透露出一些抗拒的敌意。
　　不过这种敌意倒不是仇敌那种，更多偏向是看见了竞争对手出现，认为麻烦的家伙还是来了。

第570章 什么时代了，还不懂用无人机？
　　第570章 什么时代了，还不懂用无人机？
　　「往深山那边跑了，目前只能大概确定在东南方向。不过那里面地质复杂，还很难说对方会不会在里面故意打埋伏。比较安全的做法是暂时不要冒进，很容易就被引诱进对方设置下的陷阱。」
　　这时候和苏咤搭话的是一名看着相当像摇滚歌手的健壮男人，身上穿着一件军绿色的摩托车服。
　　不仅外形上孔武有力，就连气质都是相当具有男子气概。
　　最主要从他露出来手腕上的肌肉感可以看出绝对是个力量型的家伙，属于战斗中力量爆发会相当强大的类型存在。
　　「你这边呢？有没有法子？」
　　苏咤向着另外一边问过去，问向了这里的一名中年女子。
　　这名中年女子打扮相当贵气。
　　如果不是出现在这里，肯定会认为是什么服装店或者首饰店的女老板。
　　而且她的贵气并不是暴发户那种，可以看出是相当有底蕴的。
　　说明她出生家庭就不是一般两般，肯定是相当有钱，还有文化背景的书香门第出来的。
　　对比前面那一位，她就是温柔儒雅中透出的果决干脆。
　　反正给人一看就知道是一个狠角色，不出意外也是在这里的队长级人员之一。
　　「需要拉近一点距离才能确定，但是我还在考虑应该怎么安排比较好，不太想让我的人进去涉险。」
　　这样一句话一出，立即说明了这个中年贵夫人应该是第八队的队长。
　　而由于第五队这边出现了人员重伤状况，她选择保守策略，没有打算让自己的核心人员冒进这片深山地区。
　　简单来说，无论是第八队还是第五队，都有点投鼠忌器了。
　　面对深山复杂的地形，选择重振旗鼓的重新整理作战战略，并没有选择鲁莽行动。
　　「那你们这样等下去都要等到太阳下山了。那时候到了晚上，对方肯定更加有优势，我们还用不用晚上回去吃饭呢？」
　　苏咤服气他们的翻了白眼，认为他们要不要这么靠不住？
　　他还在旁边一点不在意后果，简直就是在这里故意拉仇恨对这两名队长说。
　　「所以我经常说你们就是老古董，都这么多年过去了，还守着过去的一些处理方法逻辑，都不晓得与时俱进选择多多接触一些新的方法和新的高科技。谁告诉你们进入深山就必须自己亲自进去了？难道不知道有个高科技叫做无人机吗？」
　　苏咤相当毒嘴地攻击他们。
　　认为他们年龄比他大，就连思维都这么老套了吗？使得行动方式这样古板？
　　还是当做原来科技不够发达的时候，第一想法就是让人员亲自深入冒险，还必须承担相当严重的后果状况。
　　苏咤这个话让这两名队长表情上很明显可以看出不服气，不过又不能否认他所说的说法。
　　他们的确承认从一开始就压根没有想过使用无人机调查的状况。
　　主要对这种东西不熟悉，也不怎么会用。
　　特别对于第八队的人来说，他们的主要情报人员更加擅长通过寻龙尺去寻找特定的目标。
　　那现在一旦调用上了无人机，这名人员如何使用寻龙尺去寻找？难道是把寻龙尺插在无人机上当做天线来用吗？
　　「那么看来这次功劳是我的了，你们就在这边先休整吧，我让我们的人先来试试。」
　　苏咤对他们挥挥手，明白这一次行动本来就是联合行动，更加考验各自行动队的自身能力。属于优秀者独吞奖励，失败者分毛不得。
　　正好他这次带上了杀手锏，看看能不能帮他这一次夺得头筹。
　　第五队和第八队的队长早就了解苏咤是一个什么样的人，对他这种无法无天的玩世不恭态度，早已经是见怪不怪。
　　不过目光跟随他看过来的时候，注意到了今天十三队成员里，两个比较特别的人员存在。
　　杨逍不用多说了，本身属于第三队的副队长。
　　只是他主动请辞还回老家，今天出现在这里确实能够让人感到意外。
　　却也清楚不能把他再当做特刑局行动队的人员来看，更多只能把他当做一个外人。
　　也只能说苏咤这个家伙运气好，等于他这个队里一下配备了两个副队长，使十三队的作战能力大幅度提升。
　　不过比较起来，两名队长的注意力更多集中在一个看上去像是普通人的脸生家伙身上。
　　「是他吧？」
　　「应该就是他了。」
　　两个队长眼神快速交流一下，马上确定了传闻里的那个存在，应该就是这个看上去脸生的青年。
　　知道最近一个人间仙的谣言传得沸沸扬扬。
　　还有很多人都是把这个人间仙当做唐僧在世，想要从他身上寻求到成仙的秘密，以及干脆利用他的血肉另辟蹊径成仙。
　　不过他们两个对于这件事情认为可信度不是太大。
　　毕竟如果真的只是吃了人间仙的血肉可以原地成仙。
　　那么这么多年，不仅从来没有这方面传闻，并且使得修道成仙的事情未免太容易了。
　　令他们这么多年的苦修又算得上什么？
　　「走了，这边没有我们什么事情了？我们该开始行动了。」 
　　苏咤过来以后挥挥手，表示那一边没有他们这边什么事情。
　　接下来是他们十三队自己内部的事情，需要抢在另外两队之前把那棵该死的老树找到。还将它连根拔除，使他们可以收工回去，更是看看他能不能赶得上今天晚上的晚饭。
　　苏咤一边招呼这边，一边走向大巴那里，从里面擡出了一架主体部分都有半米宽的银灰色无人机。
　　当他拿着操控面板这个无人机彻底展开，可以看到翼展部分已经在一米以上，绝对是一个不小的家伙。
　　「你通过这边的实时监控摄像头可以看到一些什么吧？反正就和你直播那会一样。」
　　苏咤神秘问，很明显看出来一点什么，准备在这里利用一下这边的擅长本事。
　　「可以。」
　　张远不否认。
　　承认这种方式下他的确可以找到足够多的蛛丝马迹，还能找到那棵老树的存在。
　　对于这种事情他也没有必要隐瞒，毕竟他直播时候就是这么做的，已经属于公开算不上秘密的事。
　　苏咤对他竖起大拇指，承认他能办到这件事情就好办了，使他们可以捷足先登地找到那棵老树，还尽快赶过去把那个老树给解决掉。
　　张远却在答应苏咤时候，心里藏了一个事情，并没有把一个情况说出来。
　　实际上他跟随来到老树留下的最后痕迹这边时候，通过观气术注意到这里是留下了两个气息痕迹。
　　一个归属那个老树。
　　另外一个属于另外一样东西。
　　等于这里有两个灵物，而另外一个灵物的存在似乎是这些特勤行动队的人没有发现的。

第571章 另一个异宝
　　第571章 另一个异宝
　　「等于这个老树有可能是双生？」
　　张远冒出一个大胆的想法。现在有两团灵物的气息所在，这说明即将成精的东西，不仅仅是那一棵老树，还有另外一个未知的存在。
　　大概率在这个老树里面。
　　张远回想了一下在这一路上遇到的特勤局的人员，确定这一次出动的行动队规模，几乎等于是在搜山。
　　本书首发 读好书上，?????.???超省心 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　对于刚才发现老树的位置一点不夸张的等同于是在地毯式搜索和包围。
　　结果在这么多奇人的眼皮子底下都没有发现这棵老树特别之处，没有发现另外一个灵物存在。
　　这只能说明这灵物要么和这棵老树属于双生，要么属于比较特别的灵物存在。一定让它有什么办法可以规避这么多奇人的观测，还到现在都只是认为只有老树一个。
　　「能达到这个水平的一定是个宝贝，当然也不排除可能是个威胁。」
　　张远在心里想着推敲着这些事情，明白这件事情有点福祸双依。
　　往好的想是福气，等于发现了一个只有他注意到的特别灵物存在。
　　往坏的想则是祸端，很有可能存在另外一个即将成精的危险物体存在，使这一次的行动危险度大幅度提升。
　　「按照八队那边说法那个玩意是朝这边过去的，你看一下有没有什么新的发现。」
　　这时候苏咤已经调整好了无人机，还让无人机摄像头的画面反馈到了接收端这边。
　　只是通过接收端这边看到的明显存在电磁干扰的画面，更加确定了之前交流得到的信息没有错，说明在深山区域存在异常磁场，相当的干扰信号，使反馈过来的信号画面十分不稳定。
　　张远看一下苏咤手里的画面接收端，看见由于是通过无人机摄像头获取到的画面。反馈到这边的视角完全是第一视角看出去，相当的清晰，也相当的身临其境。
　　默默开启了观气术作用下，一下子捕捉到下方深山密林地带的各种气息变化。也自然可以轻松捕捉到那个老树存在，愈发确定了这个老树旁边还有一个灵气存在。
　　等于特勤局这边看漏了，并没有发现这个相当特殊的情况。
　　不过目前还不确定这个东西到底是什么，以及到底是福是祸。所以他这边只是按照表面的情况来处理，对苏咤说了一句。
　　「将无人机往东南35度推进，往那边过去了。」
　　指令苏咤操控无人机向他说的方向过去，因为这边追踪到的痕迹就是朝着那边。
　　「好。」
　　苏咤按照吩咐的操控无人机往那边开始飞行。
　　不过又推进了五六十米受到磁场干扰的影响愈发明显，可以清楚看到无人机接收器这边随时处于中断边缘，画面都是开始变得时有时无，更是经常出现乱码和花屏的状况。
　　「这里面磁场太强烈了，让信号接收都受到这么严重的干扰。」
　　苏咤有点不爽地嘀咕，明白这个情况对于他们来说绝对不是一个好消息。
　　这代表了按照这个状况下去，还是需要人员亲自进入深山区域寻找那个老树存在，还很容易步入对方布置下来的陷阱。
　　「你这个无人机可以飞多少高度？」
　　张远对苏咤问，明白现在有个可以解决的好办法。
　　「大概七八百米没有什么问题吧。
　　苏咤回答，认为他这是要准备做什么。
　　「将无人机拔高到最高高度，然后将摄像广角开到最大，同时最好给我提供一张这附近的地形图，我来帮你们把路线以及异常地方标记出来。」
　　张远对苏咤说，让他最好动作快一点，因为一旦这个无人机坠机到深山里，那是基本上不可能完好无损找回来的，更是会相当的耽误时间。
　　苏咤相当惊讶地看向他。发现自己的确有点小瞧了他的本事。不过回想最近整理收集过来关于他在直播期间的资料，发现这种情况对他来说又不是太过分惊奇的事情，基本上和他在直播间表现出来的水平相差无二。
　　「宋来，快点按照他说的去准备东西，我这边操控无人机腾不开手。」
　　苏咤立即招呼副队长宋来。让他按照要求的预备附近的地形图，无论是纸质版还是电子版都可以。
　　「好。」
　　宋来马上赶过去大巴那边，将东西尽快送过来。
　　苏咤已经操控无人机开始升空，事实也证明了，当无人机高度升高到150米以上时，受到的电磁干扰就降低了许多，至少不会达到失控水平。
　　「你还真是个人才呀。」
　　苏咤赞叹，发现今天只是突发奇想把他带上，看着能帮上点忙，以及让他熟悉一下这边的工作流程。
　　结果给自己捡了一个宝，还发现他有这么好用的情报获取能力。
　　张远谦虚一笑，知道自己身上的秘密多着。对于这边的事情，由于已经在直播间上暴露，所以也没什么需要隐瞒的，可以大方展示出来，也给自己增加一些被人高看的筹码。清楚适当的展示反倒是更好的隐藏，也是真正意义上的大隐。
　　副队长宋来很快拿过来一个平板和电子笔，上面已经展示出这附近的地形图，详细到森林区域以及里面的河流，来自于暗河分布。
　　张远立刻接过来这块平板，拿起电子笔在电子地图上勾勾画画。
　　这一刻，苏咤已经把无人机拔高到了400米以上高度，以鸟瞰视角广袤地俯视着下方深山区。
　　不过由于深山被山谷沟壑以及森林植被覆盖，其实在这个高度除了看到一片林海风景以外，看不出什么具体东西。
　　即便是将镜头尽可能拉近了，拉到了极限，整整提高了64倍焦距。
　　但下方很多东西被遮挡后，依然变得模糊不清。基本上清晰度也只能达到270P左右的情况，令许多细节都已成为了像素格，很难有什么大用的参考价值。
　　张远却对于这种情况一点没有受到太大影响，拿着电子笔在电子地图上勾勾画画，很快勾勒出那棵老树逃离路线，以及做出了哪些埋伏的标记地点。

第572章 阵法
　　第572章 阵法
　　不一会，老树的隐藏地点以及附近可疑有危险的异常点，都在电子地图上展示出来。
　　做完这些，张远把平板交给了苏咤还对他说，「按照地图上面找，很快就可以找到目标了。」
　　苏咤这一下是相当惊奇佩服地看向他，发现他这也太好用了，简直比八队那个擅长使用寻龙尺的高手好用一万倍。
　　「你管这叫做只能鉴定一点普通东西？」
　　（请记住→??????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　苏咤想起张远在备案时候留下的记录，发现这把他能力写的也太弱鸡了，眼下看到的情况发现他这能力哪里只是什么能够简单鉴定一下东西，完全就是千里眼啊！
　　一旦等一下这边的信息确认为真。
　　确定了在电子地图上标记的路线正是那个老树活动过的正确路线，他这边简直就是神呐！
　　相信以后很多任务都离不开他，因为有他在旁边支援会太方便了。
　　能够说被他盯上的目标根本就不很难逃掉，还让对方布置下来的危险设置，基本全部暴露，再也没有什么很大威胁。
　　「不过这是刚才观察情况，那个老树已经有转移逃走的倾向。如果5分钟内不能赶过去，对方恐怕就会溜走，还一定会做出其他的布置。」
　　张远对苏咤说，让他不要高兴的太早。通过刚才的高空观察，已经确定这个老树相当狡猾，还不是一般的狡猾。
　　因为在刚才观察时候，它都已经转移了好几次地方，没有在一个地方太久的停留。
　　等同于说这一边特勤局行动队的成员不撤离，还放弃将它收拾掉。它是不会安心停留在一个地方的，准备利用它对深山的熟悉掌握对特勤队这边展开反击。
　　「现在有这样的情报已经很足够了，你接下来先休息一下，进深山这种事情不是你方便适合做的。」
　　苏咤这个人有点玩世不恭，还有点胆大妄为。但很多时候还是很讲人情味的。
　　由于他不清楚九龙珠的存在，更不知道张远在战斗方面不再是一个完全的弱鸡。
　　对他的感官认知还是停留在之前对他了解程度上，因此认为让他贸然进入深山会太危险，很有可能让他遭受到里面的伏击，更把他的命丢在里面。
　　所以对于他这种偏向情报资源的特殊人才来讲，让他留在后方，还最好有办法和他们远距离沟通联系，给他们指点最新的情况才是最佳状况的。
　　「好。」
　　张远没有拒绝，并没有着急进入深山，更是第一时间接触到那个老树。明白自己没有必要那么着急出风头，低调不浪才是自己最适合的生存策略。
　　杨逍在旁边看了这边一眼，见到张远没有提及太多，他也自然没有多嘴把一些情况说出来。
　　实际上经过上一次的事情。
　　他知道张远在他那个两个奇怪的石球外型法宝帮助下，如果是自己正面和他对抗都不一定能百分百拿下对方。
　　他那两个法器太古怪，也凶悍到有些过分。
　　亲眼见到那个修炼铁菩萨的家伙的两条胳膊是怎么被砸的粉碎性骨折，使两条胳膊完全成为了软绵绵的面条。
　　张远看了杨逍一眼，发现他的确有点古板，还有点死心眼。但正是因为这一点，他对很多事情守口如瓶，确实没有把他这边的一个新情况给透露出去，使这件事情成为他还有五道门部分人知道的秘密。
　　「我回车上喝口水。」
　　「好，我陪你。」
　　杨逍这时候履行一个专业保镖的职责，跟随他一起返回高尔夫轿车那边，让他可以喝水休息一下。
　　以他作为前任第三队副队长的身份，他清楚张远这种特殊人才是需要被重点保护，同时也确实不适合作为前线战斗人员，深入到太危险处境的地区。
　　张远坐进车，还拿起水瓶。这时候拿出手机看见上面来了一条讯息，正是沈雅韵给他发送过来的。用的是他们提前沟通过的密语。
　　无论是出于交易还是投诚缘故，沈雅韵这时候已经基本成为了五道门内部属于她的内线。
　　而在这一刻，沈雅韵给他发送过来这一条消息，说明五道门内部有一个最新行动。
　　【五欲之一的另外一位狂带着一些成员往黄牛山那边过去了，说那边出现了一个可能要化形的老树精。而且那个老树精旁边可能还有一个即将化形的人参精。特勤局好几个行动队同时出动过去那边，不知道是为了干什么，说不定也是知道了这个消息。】
　　张远看着沈雅韵发过来的消息。意外五道门在这方面的情报比特勤局要灵通。都已经知道老树旁边还有一个灵物存在，还可能是一只同样要化形的人参精。
　　对比老树这种更多是威胁的存在，人参如果要成精那最少也是千年以上。属于比不上天地灵乳，但无论是经济价值还是药用价值，都是相当珍贵的宝贝存在。
　　而且五道门这边已经有人过来了，出动的还是五欲之一的狂。
　　等于五道门的人要和特勤局在这里正面碰撞上，还会因为一场误会大打出手。完全会因为这场误会，认为双方要抢夺这个人参精的，在这里发生一场血拼。
　　张远二话没说，把手机上这条消息挑出来比较重要的信息，就是打字在输入框拿给杨逍看。知道他是前任第三队的副队长，一定比自己这边更加了解面临这种情况应该如何处理比较好。
　　主要对他比较信任，明白以他死心眼个性不会做出背后捅刀子出卖他的事。
　　他也比较记恩，可以视作自己人和合作伙伴。
　　杨逍看到手机上的信息微微蹙眉。
　　他已经离开特勤局还尝到了人间冷暖，让他知道有时候需要更多考虑一下自己还有自己的将来比较好。
　　甚至他清楚如果不是最困难时候张远对他的接济，他已经饿死了，还死的相当没有尊严。
　　眼下张远连这么重要的情况都愿意透露给他，这是对他的信任，还完全真正把他看做自己人。
　　他也自然不会辜负他，帮着他考虑分析这件事。
　　「确定是人参精，这能够保证绝对不是假消息？」
　　杨逍冷静客观的给出了一种可能性，警示提醒不要高兴的太早。
　　更多质疑这个消息的真实性为多少。以及有没有可能是陷阱？
　　「我们找个机会确认一下不就行了？还把这个事情赖到那个狂身上。事后就是拿这个人参精的洗澡水泡茶喝，肯定也是大补存在吧？」
　　张远含笑说。知道如果真的是人参精，那么即便是一根人参须都是足够让自己可能爆体的天地灵物存在。
　　所以最好的处理办法就是给这个人参精洗澡，俗称泡水。泡出来的水就已经足够滋养，还是大补的好东西。

第573章 暗中私吞
　　第573章 暗中私吞
　　杨逍惊讶看向他，听出来他这是打算黑吃黑呀，还预备把罪过赖到那个五欲的狂身上。
　　「虽然五道门人是坏了点，但你这————」
　　杨逍有点诧异这边下手也太黑了，趁机把宝贝弄走同时还赖帐到对方身上。
　　完全看着对方名声不太好，也不在乎再被泼一盆脏水一样把这个黑锅也顺道背下来。
　　发现对他越了解，越发现他并不是那么单纯。
　　「反正特勤局这次过来主要行动为了砍树，对于这个东西根本就不知道，也完全不是这一次行动的主要目的之一。我们不让这样的宝贝落到五道门手里，不才是正义之举吗？」
　　张远含笑对他说。
　　就于公于私来说。
　　于公这一次三大行动队联合部署的原因是为了针对那个即将化形的老树，要将它斩断处理。
　　于私现在已经提前通过内线情报知道了，五道门的人过来是为了那个可能是人参精的东西。
　　一旦让这个东西落到他们手里，都不好去想他们会怎么拿回去处理。
　　所以从客观角度来看这个东西留到他们自己保存是最安全，也是最公道。
　　「你还真敢想。」
　　杨逍服气。认真地凝视他一会，最后对他夸奖了一句。
　　发现遇到这样的宝贝如果给谁遇到了不动心才是不合理。
　　更别说天地灵物向来是有缘人得之。
　　他们奇人这边才不守世俗界那边动不动上交的破规矩。
　　张远微微一笑，就猜到他能理解。
　　毕竟如果真的把这个东西上交出去，最后这东西会怎么被处理？会落到谁手里？以及自己这边能够得到什么好处？
　　比较起来还不如先来者先得。
　　反正这个情况目前只有五道门和他这边知道。
　　他还已经知道五道门内部并没有那么团结，基本上都是朝着自己私欲谋算的一盘散沙。
　　等东西到手只要杨逍不说，那时候就是没几个人知道。
　　反正东西最后都是要便宜了谁。那么为什么就不能便宜了他自己呢？
　　杨逍表示愿意合作了，又问了一句。
　　「我应该怎么做？」
　　「肯定有机会的，不着急。」
　　张远对他说，看他安排行事。
　　因为他通过刚才观察发现那个老树逃进深山的打算不是那样简单。
　　对方肯定还有后手，还连这个老树都指不定对那个人参精有什么想法念头。
　　毕竟他这边通过观气术看到的气息痕迹并不是简单的共生，更有点像是这个老树早已经把这个人参精给————
　　吃了。
　　砰砰砰砰！
　　忽然高尔夫轿车的车窗被人在外面有点急促的拍响。
　　看过去，看见苏咤出现在轿车外面。
　　张远立即放下了车窗，看见他这时候有点严峻的神色直接预感应该是出了什么事，让这里的状况出现了新的岔子。
　　「出事了，五队和八队不知道是不是急于抢功，派了一批人进去深山，想要找到那个老树。但进去了大概10个人全部失联了，信号在深入到一定区域之后完全断了。目前唯一好消息是这10个人的生命气息还存在，说明都还活着，不过对于里面的状况一无所知。」
　　苏咤说明情况，发现这一下事情真的大条闹大了。
　　——
　　由于特勤局人员都是奇人，这些放在普通人群中间都属于相当稀少的特殊人员存在。
　　如果因为这一次怎么看都是难度不太高的行动折损了10个以上人员，那么他们几个队长的报告和自我认错肯定少不了，他注定在下一次评级里会垫底。
　　虽然他不是很在意这些评级和垫底问题，但他十分讨厌写检讨，尤其是因为这种理由让他显得相当弱的状况下。
　　张远看出情况确实很严重立即下车，带着杨逍跟他走。
　　而来到五队和八队的队长这边，可以看见刚才就比较严肃的这两位在这一刻脸色都已经黑成了锅底。
　　眼下这个情况对他们来说不仅是奇耻大辱，还让他们变得相当棘手被动。使他们都已经开始考虑亲自进去一趟，完全没有想过为了这么一个简单的处理老树的工作任务，会要这样大费周章。
　　「情况怎么样？信号恢复了吗？」
　　苏咤赶到这边立即发问，了解最新状况。
　　「已经让人过去确认过了，现在正在从总局那边申请专家过来支援。总局那边意思是让我们所有人员按兵不动待命，不要再让任何人员可以进入对应区域了。信息科也承认他们把这一次的情况评级定低了，都没有想到深山里有特殊布置。」
　　八队队长语气沉重地说，他现在损失才是最惨重的一个。因为进去的十几个人，有七个都是她八队的，现在全部都是下落不明。
　　「特殊布置，怎么个特殊布置？」
　　苏咤宇察觉到什么但不是那么确定，向八队队长确认。
　　「阵法，里面有一个类似迷魂阵的阵法，人员只要进去就会迷失方向，还和外界完全断开联系，使自身彻底被困住在里面。而目前最新的情况是这个阵法由深山的天然树木布置而成，所以从外观上根本就没有看出里面存在阵法痕迹。恐怕是这个老树进入深山还掌控了这个阵法运作，很明显是早有防备。」 
　　八队队长对这边说明。
　　这些情况一说出来，立即让苏咤微微感觉到头疼，发现最棘手的情况的确发生了。也一下明白为什么向总局求援之后，总局需要派遣专家过来处理，承认这次事情的确变得相当棘手了。
　　「那么等吧，的确不能让更多人被困进去，还折损到里面了。」
　　苏咤清楚里面的人这下是真的凶多吉少。因为专家最快速度赶过来，但是想要破解这边的阵法，还是需要相当的时间。
　　到那个时候，已经被困在里面的人是死是活就很难说了。
　　八队队长点下头，明白她现在再不满意，也只能无奈接受这个结果和安排。
　　苏咤这时候却没有开玩笑以及毒嘴故意再刺激一下这边两位队长的心情，带着13队的人返回来，心里多少有点庆幸还没有立即让自己的成员进去。
　　「你懂破阵吗？」
　　苏咤对张远这边认真问，知道他记录的资料里面有提到过，他帮助那个叫做张天伟的瓷砖商人意外破除过一个阵法，还让赵大师相当惊奇这个事情。只是不确定他是真的会，还是误打误撞地解决了那件事。
　　「会一点。」
　　张远没否认，因为他的确有记录。如果这时候完全否认，就显得太假了。
　　「现在这个没办法解决？」
　　「不确定，不过应该是的。」
　　张远承认，也没有一丁点撒谎打算。因为他刚才通过无人机俯瞰观察时候，确实没有在下面发现阵法的存在，这说明想要让他远距离破阵难度极高。
　　假如让他亲自进去，能够近距离看一看，还说不定有点破除里面阵法的可能。不过他也不能完全打包票。
　　只是他心思也快速转起来，发现有一种办法也不一定需要他必须亲自身临现场。

第574章 破阵
　　第574章 破阵
　　「不过我可以试试。」
　　张远忽然话锋一转对苏咤说，表示他可以试试，研究下这个法阵能不能破除。
　　「不行，太危险了！」
　　苏咤立即拒绝，知道张远想要破阵，就必须亲自深入到迷阵范围内。那对于他来说危险系数太高了。
　　最主要现在他已经把张远视作了他们十三队的宝，明白让他去冒险还假如意外折损在里面，才是真正最巨大的损失。
　　「如果有个可以抗电磁干扰的随身视频通讯设备也行，只要能给我一个画面，我就可以指出里面怎么破除路径出来。」
　　张远提出另外一个法子，表示他还是有一个相对安全的法子，让他不用自己深入险地。但需要获得前方现场画面，给他一个比较能近距离接触到这些迷阵痕迹的方法才行。
　　「这————」
　　苏咤有些心动了，承认这是一个不错的方式。
　　但刚才已经使用过无人机进入到迷阵范围内，确认里面电磁场异常活跃，会很快让电子设备受到干扰，从而失去通讯。
　　这就让有人即便携带监控视频通讯设备进入到里面，还能和外界出道连续的难度极大。
　　否则也不会让前面进去的五队和八队那些成员，到现在还是查无音讯，彻底和外界没有办法联系上。
　　他默默看着十三队的那些成员，直觉让他们进去也是多半肉包子打狗肯定要有去无回，没办法胜任这个危险的工作。
　　但他如果是自己亲自上，十三队这边会一下失去指挥人员，让后续行动开展也会变得相当棘手麻烦。
　　「我去吧。」
　　杨逍忽然开口讲，自告奋勇接下这件事情。
　　实际上他已经和张远达成了默契，愿意成为他的内应。更明白这一次事情如果办成了，肯定有他莫大的好处。
　　「你？」
　　苏咤有些意外，杨逍主动请缨要参与这件危险的行动。
　　「我怎么说也是懂得一些阵法，只要能给我一个主动稳定通信的通信设备，一旦只要摸清楚里面的规律和运转情况，就可以把前面先进的那些人都给救出来，还能说不定一举把那个老树给解决了，让这次行动完美解决。」
　　杨逍抛出了一个相当美好的设想。
　　知道现在行动难度并不在老树身上，而是这个以深山老林为基础构建成的迷阵阵法。
　　老树自身的威胁完全是因为依托这个阵法存在，从而掌握了先机，还可以处于暗处的打他们这边成员一个措手不及。
　　但是一旦能够将迷阵的原理找出来，或者能够直接锁定对方位置进行斩首，这个行动就已经等于解决了，并没有太什么太高的难度。
　　「嗯————」
　　苏咤沉吟，认为这是个法子。
　　主要明白杨逍的实力不弱于自己，也由于是正宗道门出身，无论是天文历法还是阵法卜算都是相当有水平。确实让他去是最适合人选，唯一比较难办的就是他除非决定置身事外不愿意去。
　　他一旦愿意出动，还真说不好让他进去了后他最少可以安全让自己脱身出来。不至于像其他成员被困死在里面，目前连生死都是不能明了的危险状态。
　　「那你就先用我这个行动执法仪吧。它应该足够抵抗住这里的强磁干扰是最新型号，即便不能完全穿透整个迷阵，但足够支撑你进入。相当深的距离。」
　　苏咤说着，就把自己胸口的行动执法仪给摘了下来，还递向杨逍这边。
　　明白他可是没工夫等专家过来，还想着怎么破开这个迷阵。
　　对他来说比较在这里浪费时间，他更加想要尽快回家吃饭，早点下班回去，没有那么多穷功夫穷耗在这里。
　　杨逍点点头收下，发现是连他都觉得陌生的新型款式。这说明这种新款目前只配备给队长级人员，保证他们在现场指挥调度不会出差错。
　　东西拿到手以后佩戴到胸口，立即在这边的接收端可以看见他由胸口角度拍摄下来的前方画面，更是能够听见他说话的声音，可以办到实时通讯。
　　「看到不对劲就马上出来，里面状况似乎很不简单。」
　　苏咤对他说，也算是对他关心的一句。
　　杨逍平淡的点了下头，更是看向这边。知道这一次行动主要是他和张远来打配合，由他作为主攻手，张远在后方进行资源调度，两人合作的破解开这个迷阵，以及得到他们真正想要的东西。
　　张远看着杨逍看过来，对他点了一下头回应，确认了他这边已经预备好的信号。
　　目前准备妥当，杨逍立即一个箭步快速朝深山区域接近过去。
　　他胸前的行动执法仪源源不断在把前方的画面反馈过来，可以看到他这一刻的行动速度极快，不一会就已经要越过外围地区，真正进入到深山老林的强磁场干扰地带。
　　可以看到行动执法仪的画面还是多少受到这里的强磁场干扰，但整体传输回来的信号趋于稳定，能够比较清晰的看见里面复杂的地形情况。
　　张远这时候停留在后方，还已经打开了观气术。
　　在观气术帮助下，想要看清楚这个阵法的运行脉络和各个节点所在就变得的简单许多。
　　「把你右前方的那颗石头从树根旁边挪开。」
　　张远对杨逍指令，按照自己要求的执行。
　　杨逍照做，立刻挪开了这个不起眼的石头。事实上他在这里能够明显感觉到阵法存在，知道自己已经陷入了迷阵，但遗憾不确定阵法的破解阵眼在哪里，需要自己耗费一些时间去寻找动手。
　　现在有了这边的指点，他马上照做。
　　当把石头挪开，很明显可以看到附近的雾气散开一些，还让周围的环境似乎出现了比较细微的变化，等于这一片区域的迷阵已经被破除。
　　同时两名被树根绑住还晕倒在地上的其他队行动队成员也凭空出现在地面上O
　　说明这一片区域的迷阵真的被破开了，还真的相当让人感到不可思议的在刚才就有这么两个大活人躺在地上，却一点没有看到。
　　杨逍发现前面探索失踪的人员，立即凑近过去，检查了一下对方生命体征情况。
　　马上通过行动执法仪向后方这边转告。
　　「没死，只是晕了。不过把他们继续扔在这里，他们很快还是会成为肥料。」
　　杨逍检查出来的情况是这些树根已经开始扎根进这两名成员的身体，完全就像扎入注射器要抽他们的血肉一样，很明显打算把他们作为滋养自己的肥料养分。
　　「干得漂亮，我马上叫他们那边去把人带回来。」
　　苏咤兴奋，知道这是旗开得胜，绝对是个好消息。

第575章 龙珠妙用
　　第575章 龙珠妙用
　　杨逍继续往前面探索。
　　看就来，?????????????????n????.c????o????m????超赞
　　明白这边不用他来处理了，马上会有人员进入到这片相对安全的区域，开始把人员营救出去。
　　「我去那边告诉那两队这个情况，叫他们安排人去把人救出来。」
　　苏咤把通信接收设备交给这边，让张远继续和杨逍保持合作。
　　进一步明白了之前关于张远的信息档案上面，为什么记录了那个张天伟还有姓秦的珠宝商对张远崇拜到近乎信仰膜拜的程度。
　　这下可以肯定备案信息里对张远的记录是还是太浅了，因为他真正的实力水平不仅在鉴定方面，他的奇术特长似乎对于破解阵法也有先天得天独厚的水平。
　　只是他之前接触到的生活环境很难有阵法痕迹存在，因此他自己恐怕都不知道他在这方面的天赋，自认为自己可以鉴定一些普通的小玩意，将他的奇人等级被定到了最低。
　　如今坐实了他拥有的本事完全是破解阵法的天才，自然在这件事情之后需要将他的这方面信息给更新备案上去，同时更加确定了他们十三队捡到了一个大宝贝，就是给自己白捡来了一个阵法大师啊。
　　「这边交给我就行了。」
　　张远对苏咤说，让他可以放心，这边交给他就行了。
　　看着他立即带着副队长宋来前往第五队和第八队的驻留区域，准备和那边进行交涉调度关于里面被困人员的营救问题。
　　他这边接手成为了杨逍的联络员，还继续帮他向着这个迷阵深处探索深入。
　　同时他一只手放在裤兜里，发现还真的能办到一件事。
　　「两个龙珠之间的联络距离可以达到这么远？从这个方面来看，还真的是一个强的不得了的宝贝。」
　　张远心里想着。
　　现在他已经知道在这个老树旁边很可能存在一颗即将成型的人参精。
　　自然要把它给弄到手。即便不是用来炖汤，每天让它水培做成洗澡水，也是不输给灵液的可怕存在。
　　不过保险起见还是让杨逍按照正常流程深入迷阵内部，以及寻找里面迷阵破解的可能性。
　　不过杨逍出发时候在口袋里已经带上了另外一颗龙珠睚眦。
　　利用睚眦和螭吻之间的联系共鸣，他发现竟然杨逍带着睚眦出去这么远距离了，他一样可以调动眦，更是通过螭吻这边的龙气感应用观气术能够知晓睚眦那边附近区域的动向存在。
　　甚至能够干脆调动眦，发动突然攻击。
　　基本能说当九龙珠只要被他注入龙气还激活以后，就成为了他的一条触手。
　　他身边只要留下一个就能调动其他已经被激活的龙珠。无论对方到了哪里，只要能够被龙气触动就可以立即发挥攻击威力。
　　代价虽然是他身边只留有一个龙珠，发挥的威力自然比不上全部在他附近那么大。
　　同时有个先决条件，那就是必须先把这些龙珠注入龙气激活，否则也是不可能调动的。
　　这也解释了爷爷难怪说剩下的珠子到了时候就一定可以遇到。
　　等于这九龙珠是真正的一套法器，互相都是共鸣还血脉相通的。只要到了附近区域，自然就会感应到对方存在，从而方便我把他给找回来。
　　心里恍然大悟爷爷的这份安排，愈发确定他肯定算到了什么，还帮他在前面铺路。使他遇到许多局面时候，不至于那么被动。
　　只是他爷爷到底至于做了哪些布置目前还是一无所知。只能走一步看一步，先平稳处理再说。
　　和杨逍完美合作下快速将迷阵给破除，还让他迅速深入到迷阵更深区域内。
　　不过通过睚眦龙珠的感应已经基本可以感受到一些关于那个老树还有可能是人参精的另外一个气息的存在，说明距离相当近了。
　　同时杨逍这边深入迷阵区域也基本到了相对深入的核心区域情况。
　　「难怪进去的人都很难出来，完全被困死在里面。这是一个套了三层的迷阵阵法，很多看起来是出口的地方，实际上往往会让自己陷入另外一套迷阵里，从而周而复始，怎么都从里面出不来。」
　　张远帮着杨逍这边破入迷阵深入，已经将这个迷阵的运转规律破解了一个七七八八，还从中学到了不少。
　　已经基本上可以构建一个最简单的迷阵，即便做不到这大三环套小三环。却也已经足够应对一些突发情况，可以考虑在黄金楼那边尝试布置类似一套，保证自己在那里的昆仑石还有财宝大聪明这些宝贝不会出什么大问题。
　　「这边信号是不是开始更差了？你和我说话都是断断续续的。」
　　杨逍忽然对这边讲，其实他这个话是对这边发出的一个信号。
　　说明他也发现距离核心地带很近了，让剩下发生事情不太方便继续让这个行动执法仪继续监视着。
　　「我这边还好啊，你那边————」
　　张远和他演起双簧，表示自己这边的信号接收还可以，暂时没有信号中断情况。
　　但话都还没完全说完，杨逍那边的画面就是在一阵模糊之后中断了。说明信号完全断开，使对方和这边断联，接下来完全只能依靠他在那边独闯进去。
　　刚好苏咤这时候也完成了和另外两个行动队的交涉，急忙赶过来。 
　　不过看到的情况是这边接收端已经黑屏的状况，说明信号彻底中断了。使杨逍已被困在了里面，接下来他能不能出来，就只能依靠他自己。暂时都没有和他那边取得交涉的办法。
　　「还是断了？」
　　「我这边刚才信号很好，但他那边信号受到很强磁场的干扰，突然就断了。
　　「」
　　张远知道演戏要演全套，没有否认他这边的接收情况没有什么异常。但事实是那边的确信号突然受到一阵强干扰就中断开，使现在也不知道那边是什么情况。
　　「这么难办？」
　　苏咤感觉苦恼地抓抓头发，发现以杨逍的本事还真有可能自己杀出来。但目前想要知道前面更多情况，是不太可能的。
　　张远点下头，明白自己这下也是帮不上忙了。
　　「你先回车上休息等一下吧，有情况我再去叫你。现在另外两大队也往里面推进了。不过失踪人员还是只找回了8个，依然有几个被困在里面一样，但是不知道是不是已经死了。」
　　苏咤稍微转告了一下另外两队的情况，明白他是不可能放人让张远前往第一线危险区域进行破解，更是不想把自己这个杀手锏、大杀器的秘密给暴露给另外两队，避免对方来撬人。
　　让张远这边先去休息，有什么新情况了再联系他。
　　「好。」
　　张远同意手插在口袋里，摩挲着里面的一颗龙珠。
　　实际上通过放在杨逍那边的另外一颗龙珠睚眦，他依然能和杨逍取得联系。
　　只是通讯方式更加原始粗暴一点，需要由他操控眦帮着杨逍进行指点。还有不是破阵，而是绕过剩下的阵法布置，直捣黄龙尽快把那个人参精给弄到手。
　　同时还通过睚眦这颗龙珠的感应，在这边的确已经发现了五道门的人，确定他们是从山的另外一头进入这片区域的，同样被这边的迷阵给困住。
　　并且还已经和剩下一些特勤局的行动队成员在迷阵里面接触交手起来。使特勤局这边人员都很诧异五道门的人为什么也会来到这里，还鬼鬼祟祟准备在这边进行什么布置一样。
　　「我继续往哪走？」
　　杨逍已经练习过通过这个石球和后方的张远沟通方式，知道自己说话是能够被对方感知到的。
　　张远没有办法和他语言交流，直接远距离操控眦在前面给他带路，表达的意思也很明确让他跟上就好。
　　接下来不是破阵而是直接绕开交战的双方干脆前往老树那边，先把他们想要的东西拿到手再说。
　　等于旁边打得热火朝天，自己这边先下手为强，来一个神不知鬼不觉想着把这个人参精怎么先偷出来再讲。

第576章 真正好宝贝
　　第576章 真正好宝贝
　　张远闭上眼，立即感觉这一刻的经历十分神奇。
　　因为他明明身处在这边的车内，但自己的意识通过睚眦龙珠，瞬息间抵达了杨逍附近，能身临其境的掌握周围发生的一切。
　　区别只在于自己可以操控这颗龙珠行动，没有办法发声，暂时没有办法和杨逍沟通交流。
　　如同把自己的一部分意识附作到了这颗石球里，让这颗石球成为了自己在这个时间点真正的躯体。
　　拥有这种奇妙的感知以后，他立即能够更加清晰地掌握这附近的情况，尤其是对于在这片区域的阵法布置的脉络和走向，使他可以带着杨逍轻易绕开迷阵带来的欺骗误导效果，朝着老树隐藏的位置过去。
　　「这边走。」
　　摇摆了一下石球，示意杨逍跟上他，接下来由他这边带路。
　　杨逍在后面跟随，面对这一刻的情况一样感到相当神奇。
　　因为在他的眼里，他看见的是一颗石球凭空在前面飞行，犹如一架无人机帮他带路一样，使他可以轻松这里正确的动向走法。从而不受到这里的迷阵掌控，还去找到他真正想要遇到的东西。
　　石球在前面引路，杨逍在后面跟。
　　「感知范围还是挺大的。」
　　张远这边完全像是闭目养神地坐在车里，发现这颗龙珠被杨逍从口袋里拿出来还悬浮到半空中以后，感知范围还相当大。
　　而且似乎是脱离了自己身体和肉眼的束缚，他的现在视角更有点像是神识出窍时那种奇妙状态。不仅是一种俯瞰视角，还属于360度无死角状态。
　　等于在这种遥控龙珠的状况下，对方想要突然偷袭他都十分不可能。
　　毕竟自己肉身等于远在战场之外，这就使他的处境相当安全，对方即便攻击也是攻击这颗龙珠。
　　除非能够找到他自己本体所在，否则就是自己处于绝对主动权的状态下。
　　用两个字来形容，那就是————
　　安逸！
　　可以说在这种状态下，只有他单方面来欺负别人的份，别人想欺负他是绝对不可能的。
　　唯一比较麻烦就是没有办法沟通，只能用行动来和当时现场的人进行交流。
　　张远考虑着，已经计划设计一套只有他和杨逍能懂的行为沟通方式。
　　通过类似旗语或者手势一类的交流方法，从而让杨逍知道他这边想要表达什么。
　　否则就只能这样单一的跟随，不能做出更加灵活的配合。
　　不过眼下顾不及考虑这些。
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　首先把那个老树旁边疑似人参精的玩意弄到手再说。
　　要尽快下手，不要让旁人察觉到这个情况。
　　一球一人的悄然深入下，很快抵达到了这一片迷阵阵法的核心地带。
　　在这一刻都不用张远再暗示什么，杨逍已经看见了那个作为目标的老树。
　　不过在他的肉眼里这里就是一片十分没有多余特色的深山密林地带。
　　——
　　如果他不是奇人，他也不会注意到其中一个有点歪歪斜斜的乔木植物会是与众不同，更是需要处理一下的存在。
　　「只有这一个家伙啊。」
　　杨逍对这边讲。
　　发现这里只有这一个家伙的气息，并没有另外一个提及到的疑似人参精的存在。
　　张远却和杨逍看到的情况完全不同。
　　他这边通过观气术的气息感知，可以干分清楚感受到在这里除了这一棵作为目标的老树。
　　事实上还有一个比较弱小的气息隐藏在这棵老树的树根之下，都让这棵老树差不多要抽干了。
　　使他之前的揣测没有出错，确认了这个老树真的差不多要把这个人参给「吃」了。
　　这个人参的气息已经非常微弱，基本上不是拥有极为敏锐的气息观察能力，根本不会注意到它的存在。
　　这也解释了这一次特勤局的行动里为什么提都没提这件事情，好像根本不知道有这么个东西一样。
　　不过现在没有其他更好的远程沟通法子，只有用最直截了当的传达意识方式。
　　用石球在地面上歪歪扭扭地写下字，还配合动作向杨逍表达意思。
　　让杨逍好一会理解才是明白了。
　　这边打算让他去打树，而自己这边帮他把那个人参精给弄出来。
　　「我去打树，你来弄出那个人参精？」
　　杨逍明白了意思，一下懂了他这边是一个什么计划。
　　张远操控着石球对他上下点了点，就和点头一样。
　　杨逍一下懂了，马上不再隐藏自己的气息，就是正面突袭地杀向这个老树。
　　明白这个家伙抛开迷阵影响并没有什么威胁。
　　老树也的确第一时间注意到杨逍。
　　还为了自保，根本不打算隐藏自己的，从地面上突刺出多个树根化作木刺扎向他，想要阻止他也想要寻求一份反杀这边的机会。
　　张远这一边看见老树完全被杨逍的攻势吸引，他在这一刻已经用鉴定术鉴定了这边情况。 
　　【老杨树】
　　【性别：雌雄同体】
　　【阶段：蓄劲期】
　　【状态：警觉，战斗状态】
　　【生长迅速（蓝），初期灵智（蓝），天地滋养（紫）】
　　说实话，看到这个属性的第一想法是有点失望。
　　因为他看见这个老树基本已经成精，还都打算化形了。
　　结果鉴定出来的属性最好的却只有一个紫色属性说明了即便是要成精的草木，也不一定必然有金色属性。
　　从而更加显现出金色这个隐藏先天属性的稀缺程度，的确是真正意义上的超凡属性存在。
　　对比起来那个小人参精那边让他发现了这一趟没白来，还称得上是一箭双雕，双喜临门。
　　【朱果灵参】
　　【性别：未定】
　　【阶段：幼胎期】
　　【状态：萎靡，虚弱，退化】
　　【天地灵果（金），长生种（紫），天地造化（紫）】
　　因为鉴定小人参精的属性状态，居然有一个金色属性！
　　发现它还真是个宝贝，大宝贝。
　　只是因为它被这个老树给吸收的七七八八，导致它外形上就和一颗普通的小野山参没什么区别，连叶子都快差不多薅秃了。
　　相信把它往水里一扔进行水培，保证谁都看不出来它是一个什么很稀罕的宝贝。
　　这一刻已经轻易确定了老树将它压制住的树根根系存在，直接操控石球强行砸地破土，找到合适地方将这根树根砸断。
　　还在余力震动下，把这颗小人参精从泥土里给震了出来，瞬间让杨逍也看见了东西。
　　杨逍这时候攻击老树本来就是虚晃一招，并没有真正打算在这里把这棵老树消灭。知道消灭这棵老树是其他特勤局员工的事。
　　眼下看见真正目标存在，一个闪身过去就把东西捞到了怀里，他毫不犹豫转身就跑。

第577章 赚大发
　　第577章 赚大发
　　这个情况可是没有把这个老树给气的当场化形了。
　　因为它能够修行这样突飞猛进，正是意外发现了这个小人参精，还强行夺取它的力量，使自己修为飞速提升。
　　结果今天不仅来了一群相当厉害的人，想要毁了它，将它给劈成烧火的柴火。
　　这时候又杀出一队新的人马，更是直接奔着这个小人参精过来。
　　压根就没打算和它正面硬碰硬，把它完全给骗了过去。
　　不过想要追？
　　杨逍再怎么说也是副队长级的人物。
　　他的脚力放在整个特勤局也不是中游以下的存在，最少也是一个中上游。
　　因此不过一个晃眼，他立即就从这边脱离了。
　　还十分谨慎地在离开前把来过的痕迹基本抹除，更是知道真正的目的达到，没有必要在这边多余逗留。
　　「接下来我们应该怎么做？」
　　杨逍看见这一次他们私下的行动已经顺利完成了一半，清楚还有另外一半没有处理。
　　立即向张远这边询问，寻求他这边的指示。
　　张远尝试用石球向他表达。
　　一个好消息是杨逍的悟性相当不错。
　　通过这么拙劣和生硬的动作摇摆指示，都大概看懂了意思，更是向他确认。
　　「破除附近的阵法，把五道门的人给引过来，让他们去打树？」
　　杨逍确认他想表达的是不是这个意思。
　　张远再次操控石球上下摇晃了一下，如同点头的对他点了点。
　　杨逍一下懂了。
　　明白五道门的那批人没有过来的原因正是他们也被困在迷阵里，根本找不到这棵老树的存在。
　　眼下他可以轻松地直捣黄龙，是因为有张远帮他指路。
　　他在心里更加佩服和震撼张远的本事。
　　同时也清楚张远对于阵法破解的水平，远在外界对他的认识之外。
　　难怪那个赵大师提起这件事，都是多少有点将信将疑的折服。
　　眼下已经确认了下一步行动指示。
　　他在石球帮助下，马上将这一片区域的迷阵阵眼给搬离破解。
　　一下子在这附近的迷阵效果消失，不会再被轻易控在迷阵区域里。
　　接下来就好办了。
　　一颗飞石惊动了五道门的人，诱使他们过来，还使他们发现了老树那边，找到他们真正的目标所在。
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　同时用别的动静吸引了这里被困住的特勤局几个人，使他们稍微晚一步抵达老树那边。
　　就此一场局中局在这里布置完成，使五道门的门抵达老树那边注定会扑空，发现自己想要找的东西已经没了。
　　而特勤局后一步赶到，即便那时候已经知道人参精这个事情，却绝对会怀疑到五道门身上，根本不信他们没有早把这个人参精给转移走。
　　轻松。
　　从来没有过的轻松。
　　杨逍承认自己在特勤局当第三队副队长有段时间了，参与了大大小小许多次行动。
　　但从来没有这样轻松过。
　　完全自己不用多余考虑什么，也不用担心自己会深陷险地。只用跟着指示去行动就可以了，还让行动变得相当高效。
　　他如果不是已经退出特勤局，还经历了那种狼狈、困潦的境地。
　　他一定会立即把张远的这个情况上报，还强烈推荐他升职上位。
　　毕竟他的战斗力量的确十分屏弱。
　　但他在侦察和指挥调度方面的力量不仅闻所未闻，还相当的实用可怕。
　　不过最近跟随张远经历的一些事情让他也清楚张远注定不可能在特勤局深入太多。
　　因为比较复杂的情况，是张远还具有五道门的青龙堂堂主身份。
　　等同于说他现在的身份地位是处于两边中间的那个位置是属于第三方，同时也是属于一个中间人的存在。
　　他的确不会完全投入五道门，但更加也不会深入特勤局太多。
　　因为已经看出来张远真正的目的是有他自己的什么情况需要处理，甚至不夸张说如果不是为了这个目的，他都不会介入奇人界的事情太多。
　　只是想要当一个普通人，还只是想要当他那个小主播。
　　而这个目的从现有的情况来看正是张远的那个更加行踪神秘的存在————
　　张青山张远看见杨逍已经成功脱离了核心区域，还让他们这边的行动目的完全达到O
　　知道接下来暂时没有他们什么事情了。
　　接下来只用让杨逍继续假装被困在这个迷阵里，然后等到必要的时候受到「救援」就好。
　　不过因为他这边的意识可以连接到杨逍携带的睚眦龙珠身上。
　　使他这边可以清楚观望到前面一些地方的情况。
　　看见杨逍把这边一片区域的迷阵破解，使五道门的人成功靠近到老树那边，还再次被困在里面。 
　　而特勤局这边被困的几个人员也不是什么弱鸡，在里面似乎也有一个副队长的存在。
　　因此无论是老树还是五道门的这些人，很难去吃掉这群人。
　　使他们只是被困在这附近，暂时找不到出去的出口而已。
　　根据他从沈雅韵获取到的情报来看，这一次五道门带队的人是五欲之一的狂其实在收下沈雅韵这个几乎等同于双刃剑的五道门内应之后，他向她了解了更多关于五道门目前现在的情况。
　　特别是目前已经接触到的四兽五欲。
　　对于四兽。
　　沈雅韵也了解的不太多。
　　毕竟对于她来说，四兽也是处于上级存在。
　　用通俗的翻译说法就是四兽等于舵主，而五欲只是等于副舵主存在。
　　毫无疑问四兽是五道门的核心战斗力量，是真正的具有高威胁的战力。
　　而五欲主要分为上三欲和下二欲。
　　上三欲正是贪嗔痴，战斗力方面基本上差不了四兽多少。
　　下二欲则是比较有变动，属于能者上位。
　　这一次她和另外一个成员狂都是相当碰巧的拥有类似奇术。
　　只是比较起来她这边擅长撩拨一个人的欲望，使一个人成为欲望的俘虏。
　　而狂那边则是能够使人陷入狂乱状态，最终陷入自相残杀。
　　等于把他放在大规模战场上面，相当具有威胁性。
　　听到这些时候，自己这边反正是一下明白这个沈雅韵那天为什么瞬间就老实了。
　　因为当时在他手里的纳福金蟾的确有微微震动反应，但没多想是为什么。
　　等到沈雅韵老实一些介绍四兽五欲情况时候，立即确认她当时肯定考虑过控制住这边，只是失败了。
　　而在当时局面下，这边和杨逍联手要她命是肯定的。
　　所以她不如顺水推舟，借着青龙堂令牌的机会选择投诚。
　　干脆搭上这边，再寻求给自己谋利的机会。

第578章 直播要迟到
　　第578章 直播要迟到
　　「这个狐狸精。」
　　张远承认沈雅韵的奇术能力先不管强弱，是不是真的对付一般奇人更加厉害一些？
　　但就她这份狡猾和心智也难怪能经营了那么大一家企业，都没有几个人看出她真正的面目。
　　还完全像个狡猾的狐狸精一样，十分擅长发挥自己的奇术优势，让自己在商业活动上相当顺风顺水，轻松就达到了如今的商业成就。
　　「不过这个狂还是挺危险的，不仅自己能打，还能扰乱对方的心智，使对方陷入失去理智的狂乱状态，这种事一个不小心容易成为自相残杀。」
　　「而且————」
　　张远瞭望着前方的战场，看见五道门和特勤局的人已经打起来了。
　　准确说是狂和那一名在这里作为中坚力量的副队长打起来了。
　　发现在正面主攻战场上面，狂的这个奇术能力相当有说道。
　　因为就有点类似沈雅韵的不仅可以控制他人成为自己俘虏为自己而战，使战斗里突然出现反水。
　　这个狂不仅可以干扰对手心智，使对手在战斗里出现严重的判断失误，不能继续保持冷静战斗。
　　同时能够让己方的力量陷入一种近乎痴迷狂热的狂化，让自身不再恐惧，从而达到战斗力大幅度提升的状态。
　　简单点来说，狂身边那些一同参与这次行动的奇人在他的奇术影响下，这一刻一个个都成为了敢死队队员。
　　完全不在乎特勤局这边几个人手实力还相当强大的状况，毫无畏惧地冲上去搏杀，仿佛连自己命都不打算要了。
　　「那边情况怎么样？」
　　旁边忽然传来杨逍询问的声音。
　　从这边的举动来看，发现他这边正在观测老树附近的战况。
　　心里更加意外，他能够观测的范围有这么远，心中暗暗震撼，他藏的还真的挺深的。
　　——
　　张远操控石球摇摆了一下，还试图用动作向杨逍表达了他这一刻的意思。
　　杨逍已经慢慢和他有了默契，能够通过这么粗糙的行为，看出他真正想表达的含义。
　　「打起来了？双方已经僵持住了？」
　　对他这边确认，确定情况是不是这样。
　　张远操控死球点了点，承认就是这样。
　　五道门背了黑锅，还让这些被困的特勤局人员当了现场人证。
　　反正到时候狂不管愿不愿意承认这件事情，愿不愿意承认那个人参精是被他给拿走了。
　　在特勤局这边都是会认为这件事情就是他办的，而且让这个人参精已经落到了五道门手里。
　　「那我现在应该再怎么做？」
　　杨逍确认问一下，知道自己也差不多摸清楚了这个迷阵的一些规律，如果真的想要让自己从这边出去还是有一些办法的。
　　张远对他传达意思。
　　让他再耐心等一下。
　　还提示他这边有情况变故，相信他差不多可以预备要从里面出来了。
　　张远刚刚向杨逍表达了这个意思，他就睁开眼，看见苏咤带着副队长宋来已经朝他这辆车这边过来了。
　　他当个没事人的，继续保持在车内拿出手机刷短视频的状态。
　　苏咤过来亲自拍了拍车窗，还主动拉开车门对他这边说。
　　「紧急调来了附近的一名老道士。他对阵法方面有点造诣，而且对这边地形比较熟悉，知道这边深山里有个不知道是谁布置下来的天然阵法。应该有法子开始破阵。」
　　所以这边通知一声，潜意思下询问他要不要一起过去看看。
　　「一起吧。」
　　张远同意，明白这边需要演一下。
　　反正对他来说真正最有价值东西已经到手了，只等着杨逍在一个合适时机从里面出来。
　　剩余的就是深藏功与名的悄然退场，把这边的事情交给特勤局这边自行处理。
　　苏咤看他答应了感觉挺好，立即帮他拉着车门，方便他出来。
　　会特地来叫上他主要也是对于那个老道士不是那么相信。
　　因为张远这边能够帮助破开阵法的事情是得到验证的。
　　只是不想让他深陷进去，亲自身处险地，所以使现在的工作进程受到阻碍，还明显迟缓。
　　但那个老道士更多只是对于附近地形的了解，的确知道这个阵法存在。
　　问题大概率了解的状况是，这个阵法还没有被哪棵老树掌管接手的时候。
　　眼下这个阵法如同被激活了，更是连他们特勤局的行动人员都会被困在里面O
　　让现在的情况不是一般的难办。
　　一阵折腾，不知不觉天都要黑了。
　　张远看着这都已经下午5：30的时间，心里有点微微头疼。
　　清楚继续这样折腾下去，他今天晚上的直播肯定要停播了，这对他来说可是好几万块钱的损失啊。
　　眼下遇到的情况，一个好一个坏。
　　好的是，这个老道士的确对附近地形相当了解。
　　对于这个阵法也颇有研究，整体的方向是没有错的。
　　但坏消息是这个阵法被老树那边掌控着，从当初可能只有一层阵法，成为了现在三层阵法嵌套。
　　仅仅是变化都从当初的单一变化成为了现在三三得九，九九八十一种变化。
　　如果让他这样逐步破解下去，最快也要到后天。到那个时候，什么黄花菜都已经凉了。
　　「我快要开工了，你这边再破开一个阵法，帮外边一把吧。」
　　张远通过石球向里面等候的杨逍传递这个信号，让他按照自己这边指示再拆一个阵法，大幅度降低这边的破解难度。
　　因为他已经没有时间在这里继续耽误下去了。
　　对于他来说晚上开直播可是他的本职工作，不仅是他的主要收入来源，还是他这一刻能够真正安身立命的经济命脉。
　　不说远的。
　　他今天晚上因为这边事情耽误了，特勤局那边肯定不会调拨补贴补偿他今天晚上没开播的损失。
　　杨逍收到信号，马上按照他的指示去拆阵眼。
　　而且拆的不是里面一处，已经偏向了外围。
　　由于他在里面辅助发力，这个老道士一下就找到了破阵诀窍，成功将外面的阵法也给破除。
　　使杨逍瞬间有了脱离迷阵的理由，完全看不出他这个死人脸也相当能演的，一脸错愕出现在刚刚破解的迷阵范围内，使他成功得到了「解救」

第579章 第一次车上开播
　　第579章 第一次车上开播
　　」这个东西是放你这，还是放在我这？」
　　由于已经有了突破口，剩下的事情就是顺水推舟变得简单许多。
　　张远和杨逍知道暂时没有他们事情了，重新回到车这边待命。
　　杨逍知道这里没有外人了，将自己藏在怀里的小人参精展示给这边看，向他确认这东西暂时放在哪里。
　　「先放在你这吧，暂时死不了，不过感觉也活不了太久。」
　　张远查看了一下这个小人参精的状态，看见它都只剩一个独苗苗了，而且人参的部分也瘦弱的就像一根普通的草根。
　　一点不夸张说将它放在一个水杯里，还放到房间里面，只会让人疑问好端端的养这么一颗破草干什么？都不会怎么把它往人参方面去想。
　　它身上的气息也因此变得十分微弱，还时有时无。
　　让除非是相当拥有超凡鉴定能力的人，根本就看不出它的特别之处，顶多也只是会认为是一颗普通的野山参，市场价不超过300块那种。
　　「好。」
　　杨逍不多问，就是把它放在怀里里继续藏着，也温养着它。
　　张远坐在自己的高尔夫车后排，抓抓头发现现在情况真的有点麻烦了。
　　因为特勤局那边工作还没完成，使他这一刻想要开车回去都是不可能。
　　而这边荒郊野岭的，也没有个什么可以落脚的地方。
　　这怎么看今天晚上直播只能在这车上进行了。
　　这对于他来说，可是一场前所未有的新奇体验。
　　「你差不多要开工了吧？」
　　杨逍看了一眼时间，发现不知不觉都已经要晚上7点。
　　也知道张远今天跟着肯定要够呛。
　　毕竟等于大清早出来以后就还没吃过东西，仅仅吃了一块苏咤送过来的能量棒。
　　像这种生活日子，他作为修行者还是特勤局老员工，早已经见怪不怪了。
　　而且他因为修行还身为奇人，基本上一两天不吃不喝的压力并不是太大。
　　但张远是一个普通人，他在侦查调度方面的确很厉害，但在战力和体能方面看起来就是一般般。
　　不难想他这时候肯定累得够呛，所以苏咤也一而再的让他就是在车里休息，避免他更大的体力消耗。
　　「还行吧，就是嗓子有点渴，估计等一下直播的时候要够呛。
　　张远润了润了喉咙，发现他从大清早开始就一滴水都没有入喉了。
　　这时候嗓子即便还没有达到冒烟地步，但也差不了多少。
　　等一下7点开始，可是对他来说即将迎接长达4小时以上的高强度连麦直播。
　　他这一下都不确定等一下直播里是不是可以撑得住，会不会让自己的嗓子彻底废掉。
　　「我去帮你问一下他们有没有随携带的水。」
　　「劳烦了，下次我就有经验了。」
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　张远彻底体验到刚刚出发时候苏咤为什么提醒他以后最好随身携带一点东西方便自己吃喝因为今天情况都还算好的，在他这边暗中辅助下处理得还算比较快。
　　否则在这里一下子待上两三天，就为了把这个行动顺利处理完成都是一点不稀奇的事情。
　　真正接触到特勤局以后，发现特勤局完全可以给自己起一个别称叫做特勤工程队。
　　因为他们的主要工作真的就和土木工程队没有什么太大差别，都是一样的开山砍树。
　　只是他们开的山和砍的树不是什么普通东西，难度也对比普通的山啊树啊有威胁，还危险更多。
　　「你先做你自己的事情吧，我去问问。」
　　杨逍推开车门下去，准备帮他去要点吃的喝的回来。
　　他现在的确已经辞职离开特勤局了，属于一个散人。
　　但他这张脸面在特勤局内部多少还是可以混个脸熟。
　　并且现在基本上都知道他是跟在张远身边当保镖，而张远归属在十三分队，属于十三分队的新晋人员。
　　像这一刻这种不太过分的要求基本上还是可以满足的，前提是对方也要有。
　　「谢谢。」
　　张远目送他离开车，自己这边看见时间差不多了，也是举起手机，准备开始直播。知道今天晚上的直播状态挺原始糟糕的，是真正意义的原生态。
　　7点正式上播。
　　直播间刚打开，立即涌进来了6000多号人。
　　而这些刚刚进来的水友立即发现了今天直播状态的不同，发现主播都不是在平日直播的房间里，而看起来更像是在车上。
　　【主播怎么了？】
　　【这是开车出去旅游了吗？】
　　【这还是个稀奇的事。主播准备打算转型旅游主播，以后边在旅途上旅行，一边给我们直播吗？】
　　弹幕里许多水友嘻嘻哈哈地开着玩笑，一个个都相信这也不是完全不可能，因为主播这边直播的地方变动还是挺大的。
　　「这个提议不错，还真说不定。」
　　张远在镜头前也嘻嘻哈哈地回应，承认让他一边旅游一边开播的状态也不是没可能。 
　　主要他现在成为了特勤局十三队的一员，相信接下来参与行动的次数不会少。
　　而对于他来说这往往是他可以意外得到好宝贝的好机会，自然能不错过就不错过。
　　眼下提前打个招呼让他的粉丝团有个心理准备也相当不错。
　　「今天第一个连线的观众。」
　　张远和直播间弹幕里的水友聊起来的时候，看见另外一边的打赏已经开始刷起来，还已经让墨镜的打赏数量轻易超过2000之数。
　　发现人多力量大呀。
　　眼下他这个连麦抢号情况，都比一些大医院的专家号还要夸张了。
　　毕竟人家专家号也就几千个人去抢。
　　他这边最高时候统计是有1万7千人打赏墨镜来抢号，使他结束直播时候去退掉这些打赏都是一个相当大的工作量，也让他更加佩服黄雪玲的办事能力。
　　「主播好。」
　　「美女好。」
　　「主播，我家狗最近都是躲着它的狗窝，还每一次都看上去相当惊悚害怕样子。我家是不是有什么不干净的东西啊？你能不能帮我先看看？」
　　刚刚连麦成功时，镜头里出现一个佩戴眼镜的斯文小姐姐。
　　不过她咨询求助的内容一下就相当炸裂。
　　因为立即求助她家是不是有发生什么不干净的情况，让他的狗都是躲着他的狗窝，不愿意在狗窝里睡觉休息。

第580章 你家狗正受到闪电小鸟攻击
　　张远发现今天第一个连麦任务要不要就这么炸裂，完全开局就给他送猛料。
　　【这个好，这个好。 】
　　【小姐姐不用怕，不干净的东西我们又不是没在直播间看到过。 】
　　【没事，你不用怕遇到阴间东西，主播不仅是阳间的，有时候想要阴间一下也是很容易。 】
　　一些水友在弹幕里调侃，让这个小姐姐不用慌，因为在这个直播间里最阴间的家伙就是主播，其他东西肯定都阴不过他。
　　张远服气他们，发现他们嘴巴一个比一个个狠毒。
　　他哪里阴间了？ 他明明这么阳光灿烂！
　　再说他一直强调要相信科学，难道相信科学不对吗？ 即便是一些有些玄学的东西，那只能说明现在的科学还没有办法解释，不代表未来没有办法解释。
　　所以相信科学还是对的。
　　「先看看吧，给个镜头。」
　　张远知道多说无益，直接先看看状况再说，因为说不好就是可以用科学好好解释的。
　　小姐姐点点头，已经将镜头对向她家里，还说：「是这样吗？」
　　能够看到这个小姐姐家里还是挺阴暗的，光线并不是太好。
　　而镜头里很快出现了一只哈着气的大金毛，完全不辜负它微笑天使的外号。
　　看见它仅仅只是好奇看向这边，还张着嘴哈气，看起来就像在笑一样。
　　张远看着这个金毛刚好对向了镜头这边，默默把一键三连送给它，给它上了一套三件套。
　　而这个三件套正是鉴定术丶观气术，还有记忆回溯。
　　鉴定术显示出它的属性，可以看到它的状况和心情怎么样。
　　观气术可以确定这个家里还有这个金毛身上是不是真的有什么不干净东西。
　　记忆回溯就更加直接粗暴了当了。
　　强行获取这只金毛的三段最重要的记忆，从而看一下能不能从它的记忆里获取到它为什么突然不愿意回到狗窝休息的原因。
　　【金色寻回犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：愉悦，好奇】
　　【 心情：是不是要给我拍照？ 】
　　【天生乐观（白），忍痛能力低（灰），懒散（灰）】
　　「美女，下次买狗窝最好选全棉的，不要再选聚酯纤维的了。 中学物理应该学过吧？」
　　张远看到目前已知的情况，发现状况有点让他服气。 很直接了当的对这个小姐姐说，告诉她原因。
　　「聚酯纤维？ 怎么讲？」
　　小姐姐一下子没反应过来，相当好奇地对这边询问。
　　张远发现这个小姐姐倒不是迟钝，只是有点天然呆。
　　发服气地对她讲。
　　「聚酯纤维就是塑料，我们中学都已经学过了。 当塑料和皮毛摩擦以后，就容易产生静电。 你看你家金毛的毛发养得这么好，还这么多。 它往里面一躺，更是打几个滚，瞬间一身的静电。 那时候真的会把它电得很疼的，而且————」
　　张远帮她科普了一个常识，让她心里有个大概准备，还知道情况到底是什么样。
　　「啊？」
　　小姐姐的确是惊讶了。
　　都没有想过是这个原因。
　　不过发现主播这边话还没说完，对她立即好奇问：「而且什麽？」
　　张远正在酝酿，在心里考虑着怎么把这个话可以比较好的讲出来。
　　在这一刻的直播间里许多所有观众也是好奇，都是在意而且还有什么？
　　似乎这才是这只金毛坚决不想进这个狗窝睡觉的理由。
　　「而且你家金毛习惯后半身先趴下去，所以有些东西会更加优先接触到。 再来你这买的这个狗窝有点小，它基本只能往里面躺个肚子，本来就睡得不是很舒服。」
　　张远说到这话时候已经有些忍俊不禁。
　　发现别说这只金毛，如果换是他自己，他也坚决不想往这个狗窝里面睡。
　　「什麽意思？」
　　小姐姐还是没太懂，不太明白什么叫做有些东西会优先接触到。
　　【感觉有点懂了。 】
　　【难道真是我想的那样？ 】
　　弹幕区里一些水友纷纷好奇和揣测，在猜测的是不是他们想的那样。
　　张远也不和他继续兜圈子，更不卖关子，直截了当地对他讲：「美女，你家这只金毛是公的吧？ 而且还没有手术处理过，对不对？」
　　「啊！」
　　小姐姐这时候哪怕再迟钝也反应过来了，恍然大悟都明白这边想要表达的意思。
　　公的。 腹部先接触。
　　还最先接触到。
　　相信只要不是迟钝到太夸张的人都可以立即反应过来，这些组合可以代表一个什么含义。
　　【嘶，真疼！ 】
　　【想想都疼】
　　【我去！ 这金毛没有把这个狗窝给拆了，都是代表它脾气真足够好。 】
　　【哈哈哈，这么猛吗？ 】
　　【主播你是怎么办到用这么平静的表情说出这么炸裂的事情？ 】
　　【闪电小鸟啊】
　　【先生当年退出文坛，我是第一个坚决反对的。 】
　　【哈哈哈哈，好一个闪电小鸟。 】
　　弹幕区里一下都笑抽了，全部都明白了意思还有现在发生的到底是什么情况。
　　都是能理解这只金毛为什么对这个狗窝如此抗拒，承认这种事情相信任何一个男性都不能接受第二次，还保证会离得远远的。
　　「听我一句劝，换一个全棉的狗窝吧。 如果不舍得的话，给我个地址，我送你一个。」
　　张远在镜头前讲，让这个小姐姐如果有点经济困难的话，他这边自己出钱送她一个，别让这个金毛再去体验闪电小鸟的小游戏了。
　　「好的，谢谢主播。 我重新跟它准备一个狗窝吧。」
　　小姐姐这一下脸蛋是唰的全红了，知道是自己想多了，都忘记这个初冬时节是很容易产生静电。
　　也难怪夏季多雨时候没怎么出现这个情况，到了这一会就出现这种尴尬状况，还让她完全想偏了。
　　张远今天是举着手直播，所以没有办法在镜头前做出拱手动作，只能用单手给他比心送别。
　　直播间里的礼物已经开始在疯狂刷屏，都是被今天的第一个直播情况给乐到了。
　　都没想到第一个连线对象情况就这么猛，还让他们始料未及。
　　张远送别这个小姐姐退出连麦，连线第二个上麦的水友。
　　第二个连线的水友镜头刚在直播间里出现，就已经对准了他家的一只大金毛O
　　就能够听见这个年龄大概在40来岁的阿姨有些气急败坏地讲。
　　「主播，你帮我看一下我家狗是不是也在笑我？ 笑的还这么贱。」
　　阿姨说这话时候的确有点破防，更是指着她家的狗斥着，想要确定她家狗是不是在笑。
　　张远感觉这个阿姨怎么是来找他要说法的，也朝着连麦镜头看过去。
　　看见有一只大金毛正乖乖坐在凳子上，还低着头。
　　只是很明显看见这只金毛偷瞄着这边，嘴角在抽搐。
　　它努力把眼神收回去，但没有一会又偷瞄过来，这一次很明显就是嘴角完全压不住的在抽动。 而这一次连肩膀都跟着一起快速耸动起来。
　　这种情况怎么看的确都是在笑，还笑的完全憋不住了。
　　这一幕立即让直播间的水友们感到惊奇。
　　有些不明白这只金毛到底看到什么会让它笑成这样，还笑的这么贱。

第581章 它就是在笑你
　　张远认为这不是明摆的，这个金毛在镜头里的表现，换谁来看都是在笑，还笑得相当偷乐，以及有点贱兮兮的样子。
　　「嗯————姐姐你要我说实话吗？」
　　张远认为这一刻承认不好，不承认也不太好，因为很明显这个阿姨有点被刺激到，还有点破防的在生气。
　　虽然不知道这只狗子为什么会笑成这样，同时要这样偷着笑。
　　但更加奇怪的是，这个阿姨并没有立即把自己出现在镜头里，属于第一时间展示了她自家狗子。
　　还为了平复对方现在有点炸毛的心情，对她称呼了一声姐姐。
　　属于把她年龄稍微缩小一点，也是对她的尊重客气。
　　【哈哈哈哈，主播你也太损了吧。 】
　　【你这话跟说了没说一样。 】
　　【难道你现在说假话还有意义吗？ 反正假话也在这一刻听的就是实话。 】
　　直播间观众们一下都被逗乐了，纷纷服气主播这边要不要这样有节目？ 感觉他这话出来，肯定要把这位阿姨气得够呛。
　　「还是不用了。」
　　阿姨这边也服气了，承认她这话说了跟不如不说。
　　感觉他这主播这边和他家狗子一样气人，同样都是有种贱兮兮张远知道这位阿姨确实有点生气了，鉴定术看向他家的狗，看这金毛的个体属性，先弄明白它为什么笑的这么贱，还似乎是盯着阿姨这边在笑。
　　【金色寻回犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：偷乐，开心】
　　【 心情：叫你平常凶，被打成这样了。 哈哈哈】
　　【抗打击（蓝），天生活泼（白），爱笑（白）】
　　看完金毛的个体属性，发现只有它的心情一项有点特别。
　　从它这一刻心情可以看出它在偷乐什么，原来认为阿姨这边是被打了。
　　联系现在这位阿姨从连线上麦开始就没有把自己正脸展示在连线镜头里。 搞不好是脸上真的受了伤，还可能破相了，所以不太方便在直播间里展示。
　　「这下就不太好说了。」
　　张远知道这情况复杂倒是不复杂，因为这金毛的确是有点贱嗖嗖的，看见阿姨挨打受伤，所以在那里偷乐。
　　等于让阿姨知道和确认是这个原因之后，一定会把这个金毛打的也够呛。
　　一个说不好，真会让这个阿姨在直播间里发大火生气了。
　　不过要是不正当说，又很容易让直播间的直播效果翻车，让这阿姨指不定又会说什么。
　　稍微权衡利弊以后，对这阿姨试探性地问了一句。
　　「姐姐最近是受伤了吗？ 怎么从连麦开始就没有在镜头前露脸一下？」
　　选择询问方式向她确认，同时给她的心情进行一场铺垫，让她等一下听到什么情况都可以有点能够接受。
　　还确认一下她一直不在直播间连线镜头里露脸是不是刻意的？ 原因正是她脸上受了伤。
　　「我没受伤啊，你为什么会这么问？」
　　阿姨一下感到奇怪了，不明白这边为什么突然会问她是不是受伤了，对她进行关心。
　　张远知道这时候差不多就是时候了，对他干脆一点地说。
　　「因为这是你家的金毛表示的，它说你被打了，还很关心你怎么被打成了这样。」
　　这句话多少带点胡诌了，因为金毛这一刻是纯纯的嘲笑，而且是笑到憋不住那种。
　　恐怕是在这一刻把她所有遇到的伤心事回忆了一遍，还是发现忍不住，所以才成为连线镜头里这个贱嗖嗖的模样。
　　完全低着头想要藏住自己的笑，却还是忍不住让嘴角上扬，更是肩头都不受控制地快速耸动起来。
　　「啊！」
　　阿姨一下惊讶了，没有想到这个消息是她家这一金毛传递出来的。
　　同时她隐约想到了什么，立即去找鸡毛撣子，更是对着金毛化身河东狮吼的咆哮。
　　「你这狗东西果然就是在笑我，我让你笑。」
　　有些气急败坏地举着鸡毛撣子去追打这个金毛。
　　金毛却早有防备，看见阿姨追杀过来，马上拔腿就跑。
　　不过即便是跑，还是没有忍住他脸上的笑。
　　不了解情况的还以为他正在和阿姨玩闹为了方便抓狗，还有教训这个狗东西，阿姨把手机放到一边。 可以通过手机听见阿姨家里一阵子鸡飞狗跳，听着好不热闹。
　　不过阿姨急急忙忙放手机也没放好，使手机倾倒下来，还正好可以拍摄到家里的一些情况。
　　特别是正好拍摄到了家里的一个镜子，通过这个化妆镜可以看到一些阿姨举着鸡毛撣子，正在要气急败坏教训这只贱狗的作。
　　也是通过这个画面，终于能够看到阿姨的一些面貌。
　　可以看见阿姨两个眼睛红肿的像是两个青蛙泡泡眼，乍一看的确是被人揍了一样肿的厉害。
　　【合着阿姨是做了割双眼皮，在恢复期啊。 】
　　【难怪这金毛看到她的脸就忍不住偷乐，原来是在笑这个。 】
　　【冷知识：金毛理解不了人去做手术美容的事情，大概率是认为阿姨在外面打架输了，还被揍得鼻青脸肿，所以偷乐。 】
　　【这我懂了，难怪这金毛努力想要憋住笑都憋不住，肯定是心里在想，让你在家里总凶我，在外面被人揍成这样了，活该。 】
　　【哈哈哈哈，这完全就是熊孩子心思嘛。 换我是这个金毛，我也乐得不得了，看到总凶自己的家伙被在外面揍成这样回来。 】
　　弹幕区乐坏了，都是纷纷明白过来。
　　一下理解了这只金毛为什么看到这个阿姨的脸，就想要憋笑都憋不住。
　　真的应了那一句，平时的她不是那么爱笑，除非情况让它忍不住。
　　主要也是让这金毛还有一种大仇得报的快乐。
　　想着总在家里凶它的女主人，居然被把眼睛打肿成这样。 一下觉得活该，还有一种欢天喜地的解脱快乐感。
　　张远看见这阿姨也没问出什么问题，就在后台私信和黄雪玲招呼一声，让她把阿姨的墨镜钱给退了。
　　不然阿姨本来就被狗嘲笑了，还花了这个钱，搞不好很长一段时间心情都要更加不美好。
　　主动断开和这位阿姨的连线，连入下一个上麦的水友。
　　立即让一个小姐姐出现在连线镜头里，还看着像是在房屋外，因为周围环境黑洞洞的。
　　她更是看见成功上麦了，立即向这边求助。
　　「主播，你快点帮帮我，看怎麽能帮我把这只坏猫给赶走。」
　　一边说一边指着一个户外猫窝，猫窝里面还趴着一只狸花猫。

第582章 这猫太过分
　　“什么情况？”
　　张远对这个小姐姐问，一边问一边稍微不动声色地清了一下嗓子。
　　发现杨逍那边还是没有把水给找过来，而自己这边已经一天没有进食物和饮水，喉咙多少开始有点干痒，连唾沫都分泌不出来多少了。
　　“就这个坏猫，总把我家猫的位置给占了，这都已经占了两三天了，赶都赶不走。”
　　小姐姐有点气急败坏地指着猫窝里的狸花猫讲。
　　说明了这只狸花猫是一只在外面的流浪猫。
　　但这一刻鸠占鹊巢地占据了她家猫本来的猫窝位置，还彻底躲在里面，似乎打算在里面过冬。 她家的猫被驱赶的都不敢靠近猫窝这边，现在都躲到阁楼上去了。
　　而这只狸花猫认定了这个地方，坚决不走了。
　　哪怕在这里没食物，它也不打算动了。
　　好像知道外面更加冷，只有在这里面的温暖可以让它活下来。
　　“等于你家的猫窝被一只你不认识的，属于外面的流浪猫给占据了，让你家的猫都没位置睡觉了。 是不是这个意思？ “
　　张远向他确认现在情况是不是这样，而他希连线这边是希望他能帮忙找个办法，把这只猫给弄走。” 是的，你这边不是可以帮忙处理流浪宠物吗？ 我可以给你地址。 你这边安排人过来把它给抓走。 如果继续被这样占着的话，我家的猫也太可怜了，明明是自己的房子，却完全被霸占。 “
　　小姐姐有点气哼哼地讲，还有点委屈。
　　因为她当初准备这个猫屋和猫窝完全是为了她家的猫预备的，还特地留了一个专门的出入口，方便她猫决定在面前待着还是进屋里。
　　结果被这个流浪的狸花猫占据了猫屋以后，它家的猫都不怎么敢出来了，十分害怕被这个狸花猫揍。 她也知道这种情况没办法报警，只能自己想办法处理。
　　幸好她也经常在网络上刷短视频，更是知道主播直播间这边。
　　清楚这边正在运营一个慈善公益项目，可以收留外面的流浪猫，更进行检查处理后进行送养，亦或者集中饲养，让它们可以寿终正寝。
　　她的确很讨厌这只流浪猫，但还没狠心到那种地步，没有办法用什么太粗暴的，乃至于下毒的手段处理掉它。
　　现在只想着让它离开，把属于自己家猫的位置给腾出来。
　　因此觉得在这边连麦，还让主播这边处理一下，是最好的解决办法。
　　“行吧，情况已经了解了。”
　　张远已经了解了情况，还通过她的镜头画面看到了这只狸花猫是什么状况。
　　不过这时候不用通过观气术。
　　仅仅是使用鉴定术和洞察力，就可以发现这只猫根本没有派人过去处理的必要性。
　　因为它是看着很强壮，但气息已经十分微弱了，完全处于了油尽灯枯的状态。
　　说句难听的，它完全是在这里等死，知道自己要死了。
　　所以想找一个温暖地方，至少能够让自己死得安逸一点。
　　而当镜头对向它，使它的眼睛可以和这边四目相对的那一刻，记忆回溯施展。
　　强行获取了它最重要的记忆。
　　一下让自己这边明白了来龙去脉，还知道它为什么要这么过分的霸占了这个猫屋，更是一直决定非要在这个位置等死。
　　准备把这里作为自己临终前，最后能奢侈一把享受幸福的地方。
　　“美女你基本不用慌了，这只猫估计都不用过去今晚就不会再成为你的烦恼。”
　　张远对这个小姐姐讲，让她先不用着急，也不用生气。
　　因为他已经确认这只狸花猫猫的生命进入了倒计时，最多不会再坚持活过去半个小时。
　　所以最多半小时以后，这只狸花猫不会再成为这个小姐姐的烦恼。
　　“主播，你这个说法是什么意思？ 什麽叫做这只猫都不用过去今晚就不用再烦恼了？ “
　　小姐姐隐约察觉到了什么，发现这种情况是不是听起来太不吉利了？
　　【主播，你意思不会是这只猫快要死了吧？ 】
　　【这也太晦气了吧？ 即便要死，还非要死在别人家里。 】
　　【等于小姐姐这么倒霉，不仅要生气一场，更是准备要给这只狸花猫收尸，处理一下它的尸体。 】【如果是我，我现在肯定马上把它从猫窝里赶出来，别有什么怪病把我的家猫给感染了。 】弹幕区里立即有许多水友都理解了意思，还认为这小姐姐实在太倒霉也太晦气了，居然遇到给自己家猫准备的猫窝，被外面野猫给占据的事情不说。
　　这一刻这只野猫还是快要死了，完全是准备把这里当墓地，预备想在死前好好享受一把。 而不是暴尸街头，最后连个收尸的地方都没有。
　　它怎么能这样？
　　小姐姐不仅感觉心情更坏了，还有点要崩溃了。
　　因为她知道按照主播这边的说法，她很快还要给这只她本来就很讨厌的狸花猫收尸。
　　发现这只狸花猫为什么要这么过分？ 怎么死都还要挑个高级一点的地方，还要麻烦一下别人？ 她也是心软，否则现在肯定要拿个叉棍什么出来，立即把这个狸花猫给强行驱赶走。
　　绝对不能让它死在自己家猫的猫窝里。
　　张远能够理解这个小姐姐这一刻复杂而有点崩溃的心情。
　　也承认这只狸花猫的行为是有些过分了，甚至有点自私。
　　不过从一定程度上来说，这又是它的遗愿，是它在离开这个世界前，最后想要完成的一件事。 即使他心里清楚，在这一刻有些秘密就这样永远隐藏下去比较好。
　　不过心里多少觉得这些秘密永远就这样隐藏下去了，对这只狸花猫有点太惨了。 也让它这弱小的个生命显得太可怜了，也太卑微了。
　　他决定为这只狸花猫做出一点事，即便他这即将要做的事情，在某些层面来讲是有点过分的。 所以对这个小姐姐提醒，也算是替这个狸花猫转告了这个小姐姐一声。
　　“你难道一点都不记得它了吗？”
　　对这个小姐姐询问，问她真的一点不记得这只狸花猫了吗？ 真的忘得那么干干净净？

第583章 只想要个温暖的窝
　　「我为什么要记得它？ 我又没养过狸花猫。」
　　小姐姐现在正在气头上，很明显有点不舒服丶不高兴的气鼓鼓讲。
　　认为这个问题真的很好笑，她凭什么要去记得一个流浪的狸花猫？
　　她的确养猫，但她可以肯定她从来没有养过狸花猫，根本没有养过这种品种张远确定她真的是忘干净了，还忘记了当初留下的约定。
　　但这只狸花猫没有忘，更是一直记得。
　　还并没有强求这件事情，似乎早就对自己只是一个流浪猫的事情认命了。
　　因此到了这最后一刻，它也只是想享受一下作为家猫的温暖，更是想要在这个它曾经梦想过的地方，走完它剩下的生命时间。
　　「你上一次家里的猫弄丢了，你是怎麽把猫找回来的？」
　　张远对她提醒，提醒了一个大概在半年前发生的事情。
　　这个时间点是有点久远了，小姐姐当时可能也是随意答应了一句。 所以并没有太记得这件事，也在找回自己家的猫以后太高兴下，把更多事情给忘干净了。
　　从而忘记了她当时说过的一句话。
　　「我上次丢猫，我怎麽把它找回来的？ 我当然是————」
　　小姐姐突然不说话了，整个人震惊惊呆了。
　　很明显经过这一次提醒，她想起来什么是重要的事情，还发现她把这个重要事情忘得干干净净。
　　甚至在这一刻回想起来，她发现她的确有点没良心，都没认出这只狸花猫。
　　「是你吗？」
　　小姐姐声音有些激动颤抖地询问这时候霸占着猫屋里的狸花猫，确认是它吗？
　　喵~
　　狸花猫的确已经快要撑不住了，它完全就是靠一口气悬着。 只为了希望小姐姐可以记起来，还能够记起来的。
　　「你怎麽长这么大了？ 你当时明明还只是那麽小一只。」
　　小姐姐这时候声音都已经要带上哭腔。
　　终于想起来她为什么没有认出这只狸花猫，因为当时的这只狸花猫还是一只小猫，小小的一只。
　　不过很厉害，在它猫粮和罐罐的条件下帮她找到了当时贪玩跑出去找不回家的家猫。
　　她自己当时答应过等她的猫找回来，也把它一起收养了，使它家成为家里的一份子。
　　但是真的把家猫找回来以后，她就忘记了答应过这只狸花猫这件事，还后来很难再遇到它，把这个事情忘得干干净净。
　　直到今天这只狸花猫干脆主动过来找她，还用霸占她家猫猫窝的行为，希望她可以想起它。
　　可是经过了半年时间，它早就不是当年的那只小狸花猫。 变得强壮，还体型大了许多。 让她一点都没有想起来，也根本没有认出它。
　　「你怎麽这麽瘦？ 还看上去这么虚弱？」
　　抛开愤怒情绪对于双眼的遮蔽以后，她一下变得清醒。 还一下注意到这只狸花猫虽然体型比较大，但相当的瘦，更是气息非常虚弱，的确像主播说的估计今晚都过不去。
　　一下紧张关心蹲到这只狸花猫旁边，知道它这次真的要死了，它已经差不多要到弥留。
　　「主播怎么办？ 现在把它送到宠物医院还来不来得及？」
　　小姐姐这下子真的要崩溃了，愧疚一下子冲击了她的内心。
　　等于自己答应别人的事情没做到，还把对方忘得干干净净。
　　但对方一直没有过来打扰她，直到生命最后一点尽头才是过来看一下她，还享受一下当时本应该享受的温暖。
　　张远遗憾对她摇摇头，因为这只狸花猫过来本来就是来找她告别的。
　　它知道自己活不久了，也马上要死了。
　　它剩下的心愿一个是想要在一个稍微温暖一点的地方待一下，另外一个就是再来看一下她，能够好好和她告别。
　　「怎么这样？ 你早点过来呀。」
　　小姐姐这下子真的要急疯了。
　　不明白它明明可以来找她，为什么不早点过来？
　　早点过来抢的话，说不定她就认出他了，还可以把它一起带回家。
　　张远没说话，知道这时候对小姐说什么都是对她进一步的伤害。
　　当小姐把手触摸到这只狸花猫脸上时候，这只狸花猫很明显就放松下来了。
　　更是脸上出现了前所未有的安心，还有点撒娇的把脸颊轻轻放在她的手掌上，体验到了它本该早点体验到的抚摸。
　　唔~
　　轻哼一声，这只狸花猫仿佛所有的执念终于消失了，还让它彻底可以松口气，将它那一口悬着的气松懈下去。
　　这一个依靠成为它永远定格的最后一个动作。
　　它的心愿也满足了，成功在它梦想的温暖地方。
　　可以睡下去，还是彻底得到解脱的永远睡下去，并且成功看到了她，顺利和她说了一声永别的告别。
　　小姐姐没说话，只能看见她手掌在抑制不住的颤抖。
　　一颗一颗泪珠掉落在她手腕上，砸得粉碎。
　　一下子，弹幕区里许多本来还在闹腾的水友都沉默了。
　　忽然都看懂了什么，还听懂了这只狸花猫在最后一刻那一声呼唤的意思。
　　莫名就是能听懂它的表达，能听出来它在说那一句永别。
　　能够看出它很满足，也很幸福，完全没有去奢求什么。
　　因为它就是一只狸花猫，这样的结果对它来说已经很奢侈，很是只有在梦里才能想象一下的。
　　「对不起，对不起。」
　　小姐姐声音呜咽地在道歉。
　　到现在似乎除了说对不起，什么都说不出来了。 都没想到终于认出来了，还终于又见到了，但却是最后一次的永别。
　　这也难怪它为什么一直霸占着这里，还不吃不喝的在这里待了两三天。
　　原来它时间不多了，只想更多的去看一下她，陪一下她，然后就足够了。
　　「如果你觉得不方便处理，可以给我一个地址，我安排人员过去帮你处理一下，全部都是免费的，不用收费。」
　　张远知道自己在这一刻对这小姐姐也帮不上什么，只能对她这样说，也算是给这个流浪狸花猫一个善终。
　　小姐姐却轻轻摇了头，十分勉强才能发出声音地哽咽说。
　　「不用，这是我自己的事，谢谢主播，今天让你们看到笑话了。」
　　说完就断开了直播连线，很明显是想要自己好好安静一下，而和这个错过的小家伙补偿的好好共处待一下。

第584章 猫的遗愿
　　直播间弹幕里突然没有谁发文字，也没有谁再去嘻嘻哈哈的，更是没有谁去嘲笑和讽刺这只狸花猫。
　　而是不约而同的开始发起蜡烛的表情包。
　　纷纷用这种方式表示自己的同情和惋惜，也有一些水友通过发送礼物的方式弥补刚才自己一时口嗨的言语恶毒。
　　他们都没有想到会是这种情况。
　　完全没有想过这只狸花猫过来霸占这个小姐姐家的家猫猫窝，压根就不是为了纠缠霸占，而是真正意义上的回家了。
　　还让自己生命消耗前的最后一刻，终于成为了一只家猫，而不是一直是外面无家可归的流浪猫。
　　「你帮我接班一下，发几个红包控下场。」
　　张远后台私信给黄雪玲发送消息，让她这边稍微接班一下，还通过发红包的方式运营一下直播间的场面。
　　主要一方面自己喉咙真的快要发不出声了，体力消耗的也厉害。
　　另外一方面是发现这只狸花猫去世那一刻，自己左臂上的猫爪印终于来了反应，使恢复进度又终于活动了。 看样子是恢复到第三层有望。
　　这些都需要他自己处理一下，也不是方便继续留在直播间里。
　　「好，交给我吧。 你要回来了就直接和我说一声。」
　　黄雪玲对这种事情已经轻车熟路，同时自信自己可以控得住场面，并且这个直播间的许多观众也能接受她的存在。 把她视作给直播间打辅助的小助理来看待。
　　「谢谢了，辛苦。」
　　张远感激一声，把直播间画面切换到黄雪玲那边，而自己终于可以不再必须进行表情管理，难受地咳嗽了两声。
　　疑问一下杨逍那边怎么还没回来？ 难道这荒郊野岭的真的找不到什麽可以喝的水吗？
　　注意力放在左臂的猫爪印上，感受着里面那股力量和修复的状态。
　　「这是？」
　　张远感受着这个作为他最核心自保力量的关键，知道自从达到第二层灵界修复以后就迟迟没法动，完全找不到突破到第三层的契机。
　　他都不明白这是为什么，到底是哪里出现了状况。
　　今天让这只狸花猫安心，还在去世前使它的心愿满足。 让他这边一直持久未动的修复进动终于动弹了一下，还使他发现了一些可以继续突破的途径。
　　「难道要完成猫的心愿，需要得到它们类似遗愿的感激？」
　　回想起这个猫爪印的由来，他当时就是帮那只可怜的小白猫还原身体，还隆重下葬，收获到它的感激。
　　才是被它附赠的这个礼物，将它的那个金色属性因果回报的部分力量转移到了他身上，成为他最核心也是最具有天地同寿威力的自保能力。
　　眼下意外帮助了这个狸花猫，简直是部分复刻了当时那只小白猫的遭遇。
　　「而且只要再有一次就足够了。」
　　发现这一会猫爪印的修复第二层进度达到了99%。
　　按照这个进度和他的感受，确定再来一次就可以将修复进度达到100%，使修复突破第三层。
　　那时候即便不能完全修复原因果回报这个超级bug属性，那也可以进一步提升因果结算的威力，说不好想要再规避他这边的因果结算就没那么容易了。
　　那时候如果再遇到栍杌就真正的手里可以捏着一个杀手锏。
　　知道上一次遇到栍杌的时候太凶险了。
　　因果结算竟然第一次在他面前出现了失效状况，很明显是被对方转移了因果。 那因果结算并不是没有起效，而是没有作用到祷机身上。
　　当时自己身边有杨逍，手头还有九龙珠的螭吻和睚眦。
　　否则棒机想要捉拿他甚至杀他，他是一点反抗余地没有。
　　一旦这个缺口被补上，祷机遇到他也只有跑的份。
　　在车里稍微待了一下，很快看见一个人影过来，见到正是杨逍回来了。
　　杨逍刚回来，立即打开车门，还把一个相当有历史感的黑铁水壶递给他，对他讲。
　　——
　　「凑合对付几口吧。 其他人基本都没带水，我下山了一趟，从山下的一户村民家花钱买来的。」
　　一句话说明他为什么出去了这么久，原来他已经上山下山一趟，对他来说，这已经属于是快的了。
　　「谢谢。」
　　张远喝下水，立即顾上这水的滋味多少带点泥土的苦涩。 发现在自己已经要烧着起来的喉咙面前，这样水质的饮水都是甘泉，让自己身体都变得放松舒服一些。
　　喝完后把水壶递给杨逍，示意他也来上几口。
　　「我已经喝过了，不用。」
　　杨逍直接拒绝，对他讲。
　　「留在你旁边吧，感觉今天晚上都要折腾在这里。」
　　他作为老员工，十分了解这边行动的进程情况。
　　从目前情况可以看出，想要让他们找到这棵老树，还把它斩除，估计需要费些功夫。 更别说这一趟里面有五道门的人出没，还已经让双方接触上了，反正会让这个事情变得相当难办。
　　「行，下一次就有经验了。」
　　张远知道这一次就是吃了经验不足的亏。
　　也开始怀念起和周红弯这个天家女一起出行动的日子。
　　发现和周红弯出行动，那根本就不是出任务，压根就是出去旅游的享受，交通工具都是私人飞机这些基本上都是在路上打个盹，还随便吃吃喝喝，反应过来就已经到任务地点，然后轻轻松松把任务解决，又完全旅游享受的回去，根本就没有吃到一点苦头。
　　这会终于缓过劲了，可以接回周黄雪玲的班，继续上播。
　　「说起来他们又把受害者名单给更新了？」
　　张远一边在后台给黄雪玲发消息，让她可以把直播间镜头切换到他这边。
　　一边想着开播时候有人把最新的受害者排名给发到了弹幕区。
　　发现受害者名单已经出现了大变动。
　　当时那个女主播已经连前十都排不进去了，只是似乎为了保持悬念，居然把前三名给隐藏了，使得显示出了第四名。
　　这搞得他都好奇前三名是谁。
　　张远回忆了一下这段时间连线的各路水友，发现没有最奇，只有更奇葩。
　　各种奇趣妙闻对他来说都是闻所未闻，从来就没有见到过。
　　更是发现有些动物都是要成精了，一个个的相当鬼机灵。
　　比如刚才遇的那个金毛，因为不懂女主人做美容手术的事情，误以为她是在下面挨揍了，还给自己解了气，偷笑的完全压制不住，结果又是被女主人发现，肯定对它又是一顿收拾。
　　连线下个水友。

第585章 找猫？可是附近没猫啊
　　第585章 找猫？可是附近没猫啊
　　这一会黄雪玲已经把镜头给他切换回来，让他刚好看完墨镜打赏名单，查看到下一个需要连麦的水友是谁。
　　同时心里想着要不要把鉴定术给突破升级到11级。
　　因为现在遇到了这个小人参精，成功满足了11级鉴定术的升级条件。
　　但是由于了解到金魄的特殊用法，知道手头都上的这个阴龙木精魄更加擅长作为镶嵌物使用，而不是作为升级鉴定术的消耗品。
　　如果真的把它消耗使它消失，那才是大材小用，白白浪费了它最有价值的部分。
　　【你如果明天不着急回去，我可以带你到附近转转，正好附近有个好地方。】
　　突然注意到坐在驾驶位上面充当保镖兼备司机的杨逍，用手机打了一行字展示给他看。
　　表示反正这会出来了，应该一时半会回不去。明天如果他们那边还在破阵，依然让行动在这里被堵住，他们这边肯定也不可能提前离场回去，一样需要空等在这里。
　　刚才下山的时候让他想起来在这附近有一个好地方，可以让他去瞅瞅，长长见识。同时由于之前一起联手对付梼杌的事情，看出了张远本身并没有什么很强战斗力，他的自保能力更多偏向外力。
　　所以他这边觉得给张远再弄些法器是最好的办法。
　　毕竟发现张远在操控法器方面还是相当有天赋的。
　　张远现在已经开始直播了，不方便在镜头前乱说什么，尤其是这种比较偏向奇人界以及敏感的事情。
　　不过他和杨逍有着一套独特的交流方式。
　　当即操控九龙珠的一个，向他反馈这时候的想法，询问是什么好地方。
　　杨逍马上用手机打入要表达的意思，然后展示给他看。
　　张远看到了杨逍给他展示东西，看见就是两个字。
　　【鬼市】
　　一下让他这边都有兴趣了，因为他知道鬼市往往就是地下黑市，里面经常会出现一些稀奇古怪的东西。
　　对于他来说在他在鉴定术的帮助下，完全是他大展拳脚的主场，说不定还真的可以给他捡到几个大漏。
　　确定了这个消息，立即在镜头外对杨逍竖起大拇指，表示同意了这个建议。
　　一样明白别说今晚，恐怕明天都不一定能回去。
　　而他手上是没吃没喝，也的确需要去补给一下，否则他真准备要饿死了。
　　直觉能开鬼市地方，肯定也有小卖部一类的东西，多少能够让他找点吃的喝的。
　　杨逍其实也是这样的想法，明白在这里的其他特勤局人员，早就习惯了这种类似风餐露宿的日子，很多基本上是空手而来。
　　但对于张远来说这样的日子可是一点不好过，感觉如果再不给他吃点东西，明天他说不好真的要饿晕了。
　　现在已经敲定了这个事情，张远继续看一下他直播间这边。
　　下一个水友已经上麦，还让他的镜头出现在直播间里。
　　「主播晚上好。」
　　「帅哥晚上好，遇到什么事情了吗？」
　　张远对连线的水友询问，询问他这边有遇到什么情况。
　　「主播，我有个问题想要请你帮个忙，你能不能帮我找一下猫？」
　　「猫？你的猫丢了吗？」
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　张远通过这个的确有点小帅的小哥说法，怀疑是不是他家的猫跑掉了。
　　他对这种情况也已经有点见怪不怪，因为他这边擅长帮忙找宠物的名气。
　　以一种莫名其妙的方式给传播出去。使得最近很多水友都想要连线让他帮忙找宠物，并且都成功找到了。
　　仔细回想他这个名气最早打响的时候，正是帮忙找到了那头价值昂贵的名贵犬，完全是一种不可思议的方式帮忙在马路中间的绿化带花坛里找到的。
　　此以后不管是猫猫狗狗，只要弄丢了都想找他帮个忙，尤其是自由抢麦环节更是激烈，最多时候一晚上帮忙找了七八个。
　　「不是我养的猫，是我最近一两天在停车场总能听见猫叫，但每次又没找到。」
　　「听那个猫叫的还是挺惨的，所以我有点想，就它是不是被困在什么地方了，看能不能把它帮忙捞出来，也算是尽一个好心。」
　　小哥说出他遇到的情况，说出他家附近停车场总是可以听见有小猫叫声，还叫得比较凄惨。所以他有心想要救助一下，担心那只猫是不是被困在什么狭小地方，自己出不来。
　　「小哥你还是挺善良的嘛。不过你既然已经猜对成功了，我就帮你这个忙。」
　　张远没有想到他是出于好心的想要救助流浪猫，还愿意为这件事情花个墨镜拿小钱，更是抢排队机会。
　　今天既然成功抢到了还让他上麦，那么自己这边也帮帮他。
　　反正这种事情对于他现在实力来说，只是举手之劳，难度并不大。
　　「是你现在所在的停车场吗？暂时在附近没有听见猫叫。」
　　「就是这个地下停车场，昨天反正是在这附近听见的，今天没听到了。但我刚才开车下来的时候是有听见，也是在这附近，距离这边不远。」
　　小哥感到疑惑，看样子在这里也已经找了一会，但没有找到。
　　张远明白地下停车场看似结构简单，但如果停靠车辆比较多，还是地形比较复杂的。完全可以视作一个小型的迷宫。 
　　在这种环境下想要依靠肉眼是很难找到什么有价值的线索，因为这只猫很有可能是被卡在某个车辆的底盘或者车轮里，虽然不至于受伤，但是想要自己出来也有点困难。
　　但这种难度对他问题不大。
　　小哥已经说了，就这一两天的事情，那说明附近气息还是残留着。
　　让他这边直接打开了观气术，通过气息来寻找这只可能被困住的小猫痕迹。
　　但观气术一打开，他的眉头忍不住一阵有点缩紧，怀疑自己是不是看错了。
　　「小哥，你把手机朝着四周围拍摄一下，最好来自一个360度的展示。」
　　张远对这个小哥讲，决定确定一件事情。
　　因为如果他没有看错的话，现在更加有危险的是小哥这个人。
　　「是这样吗？」
　　小哥疑问」你还是先上车吧，记得把车门锁好。」
　　张远严肃对他讲。
　　稍微考虑一下后，决定让小哥先回去他自己车上。感觉他自己上了车还把车门锁好，才是比较安全一点。
　　「啊？现在让我上车？」
　　小哥疑问。
　　【什么情况？什么情况？】
　　【怎么感觉有点不对劲？主播态度有些怪怪的。】
　　【主播是观察看到了什么吗？为什么态度一下这么紧张？还让小哥赶紧进车上，好像让他避难一样。】
　　【是，你先赶紧上车，别继续逗留在这里。】
　　张远严肃对他讲。
　　看着他多少有点充满疑惑地走向他的车，还成功进了一辆黑色小轿车，更是把车门关好。
　　张远看见他暂时处于安全了，终于可以稍微放松点对他说。
　　「我现在不确定你那边是不是弄错了什么，反正我刚才观察了一下，周围并没有野猫活活动的痕迹。所以按道理来说，你在这里听见猫叫是不太可能的。」
　　一句话一出，不仅让这小哥寒毛竖起来了，还让直播间许多所有观众的寒毛也在镜头那边全竖起来了。

第586章 别怕，你可以去看
　　第586章 别怕，你可以去看
　　【什么情况？什么情况？这小哥不是说了附近有猫叫吗？】
　　【我寒毛全是竖起来的，主播你别大晚上吓我。】
　　【主播，你不管发生什么，你先别说话，那我先去开个灯。】
　　【地下停车场莫名其妙出现的猫叫却没有猫，这是遇到什么不干净的东西吗？】
　　弹幕区里一下都炸裂了，纷纷都是不解这到底是一个什么情况？为什么会发生这么诡异的状况？
　　小哥这时候没说话，但通过连线镜头可以看见他脸色完全发白了，就是整个人被恐惧冲击到的煞白感。
　　眼神更是开始变得飘忽，被周围任何一点蛛丝马迹的动静都会惊动模样。
　　身体也是不由自主地蜷缩，完全显得这个车厢都太宽了，对他的保护距离不够贴紧「主播，你的意思难道是————」
　　小哥这时候声音都是在明显颤抖地说。
　　很显然这时候都懒得管什么猫不猫的，只想尽快离开这个充满了恐怖感的地方。
　　真的很不想一些恐怖电影里的贴脸杀场景猛地出现在身边，使他一个转头就发现一张恐怖的脸，还充满血污的脸贴到了他的车窗上。
　　亦或者干脆直接贴在他的挡风玻璃上，使他完全无处可逃。
　　「刚才你可以紧张一下，现在你真的可以放松了，不是你想的那样。」
　　张远发现这个小哥以及直播间的许多水友都误会了，完全理解偏了。
　　立即给这个小哥打了一针安心，使他不用想太歪，情况并不是他想的那样。
　　小哥这一刻却压根不信他说的话。
　　认为他就是安慰他，还想欺骗他。还已经默默地启动了他的车。
　　别说在这个停车场了，他甚至连今天晚上回家都不敢回去了。
　　已经考虑着今天晚上就在外面住，先去朋友家或者哪个酒店凑合过夜再说。
　　张远通过连线镜头发现误会彻底闹大了，急忙想要和他说明到底是什么情况。
　　喵～
　　突然一声很明显还有点娇嫩的猫叫声在这停车场响起，听着的确有点像某只猫被困在狭小空间里出不来的求助声音。
　　换作往常这个叫声是很能唤起人的爱心欲望，会本能地去寻找看一下，找找这只猫被困在哪里。
　　不过经过这一刻的误会以后。
　　这听起来还有点可怜的猫叫声，莫名有一种瘆人感。
　　的确仔细听起来不像是正常猫的猫叫，更像是什么诡异恐怖的东西模仿的。
　　「主播，我还是先从这停车场出去吧，我感觉我的尿都快要憋不住了。」
　　小哥在这一刻都已经是带着哭腔说，已经手脚颤颤巍巍的想要启动自己这辆小轿车。
　　但平时闭着眼睛都可以轻车熟路启动起来的小轿车，今天却连一个钥匙都因为这一刻的惊恐感还有手指上的无力导致没法启动。
　　使他越晃越出错，半天都没有办法让这个车启动起来。
　　急得他差一点明明想要前进却成为了倒车，反倒差一点让自己发生了事故。
　　喵～
　　突然，又是如同一声催魂的猫叫声，在这地下停车场响起。
　　而因为地下场密闭空间的原因，让这个猫叫声回荡感很强，也听起来愈发的让人感到瘆。
　　能不由自主让人联想到女鬼什么。
　　发现这是准备现场发生灵异事件了。
　　仅仅听到这个声音，就足够让人全身酥麻发软，完全要被惊恐冲击得使不上劲。
　　「主播，他是不是来找我了？他是发现我了吗？」
　　小哥这一下是真的被吓得要哭了，更是要尿裤子了，声音带着明显哭腔地对这边求问。
　　希望他能不能快点帮助他，以及给他提供一个好的解决办法？
　　张远看见小哥这惊慌失措，还完全在崩溃边缘的状态，知道这下误会是真的闹大了。
　　立即对他讲：「你相信我，你只要在车里面就是安全的，它伤害不到你。」
　　「真的吗？」
　　小哥却是其他什么多余的话都听不进去了，只听进了那一句，他现在只要在车里就是安全的，对方伤害不到他。
　　「是真的。其实那东西离你现在也不远了，你只要打开车灯，还往你的右手边前方看过去，那东西应该就在那。」
　　张远对他讲，让他如果不信可以往那边去看一下，反正不是什么灵异的东西。
　　不过刚才小哥不在车里面，而是留在车外和他通话，就说不定了。
　　毕竟那玩意真的要论可怕程度，不一定比什么灵异玩意来的差。
　　「要我自己去看？」
　　小哥这下真的要被吓疯了，认为这时候安全第一的赶快逃跑才是最重要。
　　结果主播这边让他完全可以放心，还可以就坐在车里朝声音的发声源那边看过去，使自己能够知道个明白，晓得那边到底是个什么东西。
　　「或者你把镜头往那边对一下，应该是能够看到的。你自己不想去看一下，等一下我们告诉你也行。」
　　张远告诉他。
　　让他如果实在感觉到惊吓，不敢自己亲自去看。
　　那就把手机镜头切换过去，他这边从直播间帮他看一下，同时让直播间里面都知道这个发声的玩意到底是个什么。
　　「啊，好。」
　　小哥却一下立即同意了这个商量，还真的把手机调整到了前置摄像头，更是把画面往那边对过去。
　　【主播别闹】
　　【乖，我们不看些什么不干净东西。】
　　【主播，要不你稍微等等，等明天中午大太阳强烈一些时候，我们再好好看。我真的怕这些东西啊。】
　　这下小哥这边是不慌了，可以闭上眼选择逃避。
　　直播间里面的观众们却是要炸开了锅，认为主播要不要这么敢玩？还一点不把他们这些水友观众命当做命，大晚上的让他们看这么恐怖的东西。
　　【刺激？这可是比恐怖片还刺激了。】
　　【主播，快快快，我正好想看一下是什么玩意。】
　　不过有的水友害怕这些，有的水友则是因为平常就爱好看恐怖片，喜欢这种刺激的节目。
　　因此愈发兴奋，立即催促主播这边快点给他们瞧瞧到底是什么状况。
　　特别是一些灵异爱好者更加好奇这是不是要让他们目睹到了灵异真正被证明的一刻

第587章 还好你跑的快
　　第587章 还好你跑的快
　　不过现在情况的主导权不是在张远这边，而是在这个已经坐在车里处于安全状况的小哥手上。
　　他这一会闭上眼，把手机对向了刚才提醒的方向。
　　直接通过手机拍摄录制那边的画面，显示出那边到底有什么状况。
　　当画面反应到直播间的那一刻，直播间的所有水友立即看见有一团黑影处在石柱后面。
　　好消息，应该不是什么阿飘一类的灵异玩意。
　　因为不是个人形的，就是黑乎乎的一坨，大概连半米高都没有。
　　坏消息，这玩意看起来比阿飘出现还要神秘和渗人一些，因为仔细看后可以看见它在微微的抖动，更是有种蓄势待发的感觉。
　　【这是个什么玩意？】
　　【猫吗？这么大的猫？】
　　【这如果是猫的话，少说也有大型缅因的那种体型了吧？还是纯黑色的。】
　　刚才只是惊恐，现在是迷糊了。
　　许多直播间的水友都是疑问这到底这是个什么玩意？
　　偏偏主播说了在这个停车场并没有出现过猫活动的痕迹，这就说明这玩意反而不是个猫。让他们感觉是一头雾水，整个人都陷入一场不太能理解的迷雾里。
　　喵～
　　又是一声可怜的猫叫声。
　　这一下通过镜头可以看到这个声音的确是从这个黑色的物体上发出来的，就是它发出来的声音。
　　而看清楚它的存在以后，再听到这个稍微有些渗人诡异的叫声以后，给人感觉这个黑色物体就是准备引诱把人给吸引过去，愈发让这个黑色东西使人感到可怕了。
　　【这是啥呀？不是猫却还会猫叫。】
　　【不会是传说中的猫妖吧？】
　　【不太像啊，即便是猫妖也应该有猫的痕迹啊，主播不该说这里没有猫活动过的迹象才对呀。】
　　弹幕里纷纷议论商议起这个事情，都是在猜这到底是个什么东西。
　　【我去，这小哥命大呀！】
　　【还好他没有好心跑过去，这差点就真的要丢命了。】
　　【我看出来这是个什么东西了。难怪主播说小哥上了车就安全了，他的确刚才待在外面，就是随时准备出大事啊。】
　　弹幕区里有些水友看出来情况，还似乎想起到什么，因此知道了眼下发生到底是一个什么状况。
　　他们纷纷在弹幕区里感慨和后怕，明白主播劝这个小哥赶紧上车，还把车门锁好的操作是正确的，并没有让他傻乎乎的自己一个人去找这个声源，还靠近对方。
　　否则的话后果不堪设想。
　　他今天晚上很有可能会把自己的一条命给丢在这里，谁都救不回来的那种。
　　【什么什么？你们别当谜语人啊。】
　　【这玩意难道是个活的？还真是一个正常东西，不是什么灵异玩意。】
　　许多依然没看明白情况的水友，对这些猜到什么的观众询问，让他们不要当谜语人了，快点把情况告诉他们，使他们稍微安心一点。
　　「是狗。」
　　张远在直播间里说，知道自己总算可以把话说出来了。刚才一直由于这个小哥的惊慌失措，让他把这个简单的情况半天都说不出来。
　　他说这个小哥上车就安全了，因为这狗再厉害也没办法咬开轿车的铁皮，自然没办法伤害到车里面锁好门的小哥。
　　【狗？】
　　【主播，你别开玩笑。我虽然没怎么养狗，但知道狗怎么叫。】
　　【主播，你是乱讲吧？谁家好人家的狗会学猫叫啊？】
　　弹幕区里许多水友立即不相信这个说法，认为主播真的是会开玩笑。
　　因为稍微有点小学常识的人都知道狗的叫声是汪汪汪，根本就不是像猫这样的喵。
　　这猫叫声刚才已经在直播间里给他们听到过，他们清楚这听起来的还是一只小猫，听着属于相当可怜的那种。
　　说句不夸张的，主播说这是有个人蹲在那里学猫叫他们都愿意信，完全不会相信这会是一只狗在叫。
　　【主播没乱说，这还真是只狗。】
　　【冷知识，狗在得一种病的时候，发出的呻吟呕吐声就是像猫叫。】
　　弹幕区里已经看出情况的水友立即帮张远这边解释，还承认这话没有说错，因为他们也看出那个地下场停车场柱子后面的黑影真是一只狗。
　　【有病能让狗发出猫叫声？】
　　【这还真是让我感到稀奇了。】
　　一些水友认为这种情况太不可思议，因为这个状况是闻所未闻，从来没有听闻过的，完全让他们见到稀奇的第一次知道。
　　【等等，你们说的病不会是狂犬病吧？】
　　【狂犬病还会让狗会发出猫叫声吗？】
　　蓦然，许多水友反应过来。
　　想到提到狗，第一个想到的病症肯定是狂犬病。而从弹幕里那些想明白的资深水友表达出来的意思。
　　给人感觉也是在描述狂犬病，因为其他病症不应该会让狗呻吟和呕吐。
　　等于这个猫叫声根本就不是什幺正常发出声音，而是这一只病狗在呻吟。
　　是这个呻吟的声音听起来很像一只可怜的小猫正在求助猫叫。
　　「现在情况难道真的是这样？主播，这是真的吗？那柱子后面的是一个得了狂犬病的病狗？」
　　小哥在不知道什么时候已经适应了一些的睁开眼，还看到了弹幕区里正在聊的话题内容。
　　知道是狗，他就没那么慌了，明白不用担心突然遭遇挡风玻璃或者车窗的恐怖贴脸突击。
　　也明白了主播刚才一直为什么催促他快点上车，还赶紧把车门锁好，更是强调了他只要待在车里面就绝对安全的，一定不会遇到什么危险。
　　这种说法面对阿飘什么的灵异事件，的确一点意义没有。
　　但如果那个发出猫叫的玩意是一只得了狂犬病的病狗，就可以解释得通了。
　　也难怪主播一直让他不用慌，说他已经安全了。
　　「是的，如果你要不相信的话，可以把车开过去看一下。不过最好把车灯关上，因为得了狂犬病的病狗会畏光，这也是它为什么会躲在这里的原因。」
　　张远对这小哥说，正好让他在现场开着车过去验证一下，这也可以保证他的安全。
　　小哥还是有点将信将疑，不过已经大概知道那个发出猫叫的怪玩意是个什么东西，他心里就安心许多。
　　还把车的车灯关上，真的按照主播说的开着车过去，请自己亲眼验证一下。

第588章 差点吓尿
　　第588章 差点吓尿
　　小哥把手机放到方向盘后面，可以一边开车，一边缓慢推进画面的让这辆车还有手机镜头距离那个发生地更加近一点。
　　伴随车的缓慢启动和一点点靠近。
　　柱子后面的那个玩意在镜头里愈发清晰了一些。
　　不过地下停车场里面光线确实昏暗，即便有天花板上的少量照明提供一些光线，但大片的面积还是沉浸在完全被吞没的黑暗阴影里。
　　而那个疑似是狗的玩意也正好躲在一个石柱的阴影后面。
　　样子本体是黑色的它完全和这个黑影融入到一起，如果不是仔细看的话，很难发现到对方的存在。
　　本书首发 解闷好，??????????.??????超实用 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　喵～
　　又是那一声听起来相当瘆人的猫叫声，不过知道是什么东西发出声音之后，就没有让人感到那样惊恐和不知所措了。
　　这一会靠近了许多以后，小哥基本能完全确定在这柱子后面的的确是一只狗，还是一条黑狗。
　　【是狗吗？】
　　【看着有点像，但有点不像，说不上来。】
　　直播间这边因为通过小哥的连线镜头看过去，对于这个情况，没有小哥在现场看到的那样清晰，可以确定。
　　因此多少还是有点将信将疑，而且不太能让看明白里面到底是一个什么玩意，只能说外形隐约看起来像是一只狗，却又不是那么确定。
　　位于现场的小哥对于这只狗会发出猫叫的声音，还是感觉到有些稀奇。
　　还因为这里的光线确实相当昏暗，他即便这么近距离的在现场，还依然有点不是太能看清楚。
　　为了确定这到底是不是一只狗，他把手机的手电筒功能打开，把手电筒的强光朝着那边晃了一下，试图看清楚它到底是个什么玩意。
　　这时刚刚把手电筒的强光照射过去的时候，对方猛地一个回头，还明显受到刺激的迅速朝这边扑过来。
　　但就这么一个举动，吓得小哥的手机立即掉到方向盘后面了了，让他都是一阵惊恐地重新捡手机，看样子被吓得不轻。
　　【我的妈】
　　【这是生化危机现场版呀。】
　　【丧尸狗！我吓得差点直接尿床上了。】
　　直播间里的弹幕开始疯狂刷屏，都是感觉被吓唬到不轻的，用发言来表示自己心里受到强烈刺激的心情。
　　因为他们刚才都清楚看到小哥的手机手电筒照射过去时候，这只狗刚好应激回过头。
　　可以看见一双苍白的还在反光的狗眼出现在镜头画面里，更是咧开嘴露出一□交错狰狞的獠牙。
　　还在发现这边车和小哥以后，它完全根本不考虑乱七八糟其他东西的，就是和生化危机里的丧尸狗一样往这边扑过来。
　　等于如果小哥不是在车里拍摄到这一幕，假如是在车外，自己只是一个人的状况下。
　　他肯定就要在这里被这只疯狗当场攻击。
　　还考虑到这只疯狗已经属于狂犬病发作的状态，小哥百分百会被传染到狂犬病。
　　到那个时候什么后悔都来不及了，即便没有被这只疯狗咬死，送到医院去也是死路一条。
　　而现在，还有一个突发状况发生。
　　小哥去捡手机，更是脚下一个不由自主哆嗦的应激反应一下。
　　一脚踩上了油门。
　　刚好让自己的车猛地一下撞在了这条准备对他发动攻击的狂犬病疯狗身上，把它撞飞出去四五米远。
　　「我不是故意的。」
　　小哥刚好把手机捡到，发现刚才发生的事故。
　　急忙在直播间里向这边以及直播间的十几万观众解释，表示他根本不是准备故意开车撞死这条狗。
　　这一个发生事情纯纯属于意外，他也没有想到。
　　「我知道，你不用慌。本来这狗也活不过三四天。」
　　张远对这个小哥说，安慰他，让他不用着急。
　　因为狂犬病发作后，基本上只有2到3天时间，能活4天的都已经算长的了，想要活到5天基本上是不可能。
　　小哥在刚刚连麦时候已经说过，他是昨天就发现了这只会发出猫叫的疯狗。
　　等于算上今天，这只狗大概率会在明天死。
　　可能也是他的好心让他得到了善报，让他不要遭遇这种事情死，还死的理由这么悲惨。
　　让他逃过了一劫。
　　所以他现在意外开车把这只疯狗撞飞出去，很明显只会让这疯狗死得更快，这反倒有种天道报应的感觉。
　　毕竟这只疯狗发出类似小猫求救的可怜叫声，不管是它本意还是失控下的无意。
　　这个叫声都会把人给因为好奇引要过去，受到它的攻击，还会带走额外一条人命。
　　眼下把它撞个半死，让这场危机解决了。
　　等于说这小哥不但自己不会再遇到危险，还会让其他可能无辜受害的好心人也不会被牵连进去，让这个事情得到美满的解决。
　　「那就好，主播，我现在应该怎么办？」
　　小哥彻底松了一口气放心下来，明白自己真的是逃过了一劫，还好自己多疑的连线这边问了一句，没有自己莽撞过去找。
　　否则后果不堪设想。
　　他即便侥幸活过今晚，接下来的时间里也会过得惶恐不安，更是会搞不好活不过去今年。
　　「如果能确定这个狗死了，找物业是最好。但最好办法还是你报警吧，让警察那边叫专业的人过来处理，避免更多人受到伤害。你现在也千万别下车确认，就在车里等专业人员过来。」
　　张远对这个小哥劝说，让他干脆报警解决，会比较安全保险。
　　毕竟很难说这个狗是不是真的已经被撞死了，会不会在那里假死欺骗别人靠近。
　　等他报警时候把这些情况说明了，那边自然会知道怎么专业处理这件事情，以及不让这个狗的尸体污染到附近，造成牵连的伤害。
　　「好的，谢谢主播，我马上报警。今天可是把我吓了一身冷汗，差点就让自己没了。」
　　小哥还是在后怕。
　　感谢这边的同时，还准备报警解决这件事情。
　　他也知道如果不是阿飘问题，就没什么大问题了。剩下的问题都挺好解决的。
　　张远在镜头前对他比心。
　　知道这是他幸运，也是他善报的回应。
　　送他退出连麦，刚准备喝口水润下嗓子，忽然看见一朵烟花在直播间里绽放，看见这是有人打赏嘉年华了，这是预备插队。
　　1

第589章 大富婆
　　第589章 大富婆
　　来钱了！
　　张远一下来精神了，因为发现有段时间没有来这么大的打赏了。
　　虽然小礼物累积起来的金额也是相当多，但很久没有看到烟花，多少还是会让他有点怀念。
　　【梦醉魔都打赏：嘉年华1】
　　弹幕区确认的确是打赏了一个嘉年华，轻松500块进帐。
　　【主播，我要上麦。】
　　弹幕区里忽然传来这个梦醉魔都的发言。
　　点开个人信息，发现是个美女，还是一个富婆，更似乎是尚海的富婆。完全属于Buff叠满了。
　　「不过我怎么第一反应是钢丝球？」
　　张远在心里自我吐槽。
　　可能是在城中村那种地方待久了，还各种三教九流都见的多听得多。
　　现在让他听说这种高段位富婆的第一反应就是钢丝球。
　　但这对他来说可是女财神，立即引她上麦。使她镜头出现在直播间里。
　　不过出现的画面是前置摄像头，并没有出现她的正面画面。
　　「主播，我这画面怎么切换过来呀？」
　　这个女财神声音还是挺甜的。
　　不过能够听出年纪，大约估算年纪在35岁到40岁之间，正是风华正茂的时候。
　　「美女，你双击屏幕就好了，不用急，我这边可以等。」
　　张远语气温柔对这个女财神讲。
　　倒也不是他没见过嘉年华。
　　事实上他的高峰时期一场直播百来个嘉年华都是见过。
　　而且不是周红弯这个超级富婆可能被禁足了，暂时不会出现在直播间。
　　以她的消费个性，他只要开播，想要来个50个嘉年华打底是轻轻松松。
　　毕竟这一位是习惯500个起步的主。
　　但有种情怀叫做怀念。
　　可能最近自己在直播间这边低调了，也没有太去营销自己的那些榜一财神女财神们。
　　让嘉年华的确变得有点稀罕了，还能让他一眼看出有人在抢榜插队，倒也方便识别出来。
　　「双击吗？不过为什么还是没切换？」
　　「你按我说的做，先这样，再这样。」
　　张远耐心教他，让他知道怎么双击。
　　【哎呦，来美女和富婆的指导态度都不一样了。】
　　【主播你这也太牲口了，虽然换我也会这么热情主动。】
　　【整体来说，主播还是相当热情指导的，只是对于美女还是有钱的美女会更加亲切一点，我已经观察出来了。】
　　弹幕区里，许多水友都在拆张远这边的台，认为他这样区别对待多少有点明显。
　　即使他的区别对待也是普通热情和相当热情的递进关系，而不是会对某一种连线太过冷漠。因此只是对他吐槽一下，鄙视一下他这种见钱眼开的行为。
　　张远发现这些初生又开始一点不给他留面子。不过他已经习惯了，见怪不怪。
　　很快指导好这位金主姐姐切换好摄像镜头，让她的脸出现在镜头画面里。
　　一下让直播间里的许多水友都有些惊艳了。
　　因为这个姐姐的确是35岁到40岁之间，但保养得相当好，还看着容貌一点不输给二十三四岁的女孩，却有种成熟女性的风韵。
　　最重要保养得好同时还相当会打扮，一看就是很精致的那种。
　　并且她的精致不是属于包装类型，就是自我气质类型。看样子花的是自己的钱，让气质相当雍容华贵还很自信，一看就是尚海真正的土着富婆。
　　【主播的直播间里有钱美女多啊。】
　　【真的是没有最有钱，只有更有钱的。】
　　【像这种级别的美女，换上平时，我是肯定在街头上遇不到。】
　　【不夸张说，我在尚海的女老板都和她不能比。完全不是一个级别。】
　　许多水友都是赞叹起来，不但赞叹这个美女的美貌和气质，更是赞叹她的身家背景。因为这种美女一看就是只要能够得到她的青睐，那是别说这辈子，恐怕三四辈子都不用发愁那种。
　　张远也承认有点被连线的这个美女惊艳到，倒不是因为单纯的美貌。
　　因为尚海的话最不缺的就是美女，简直在南京路上随便瞟一眼都是个顶个的顶配美女。
　　主要这个连线的姐姐是赢在气质，那种气质用比较俗性的做法完全是她的香味都充满了金钱的味道，是一个真正意义上的女财神。
　　「如果和周红鸾比一下，还是周红鸾更加厉害一点，只是周红鸾有点憨。」
　　张远忍不住在心里默默比较了一下，发现实际上真的要比的话这个美女的确是优秀，还肯定是绝大部分人眼中顶配的优秀。
　　但真的要比起来的话，抛开周红鸾的憨。
　　这位美女甚至连周红弯身边那一次出现的长辈都有些比不上，可以肯定根本不是在一个级别上。
　　因此因为有了更加高的标准可以参考，他对这个美女一下子成为了单纯的欣赏，知道她的惊艳更加像一个美术馆里的名画师的传世作品，单纯养眼享受一下就行。
　　只是这一次连线的美女接触的圈子如何高段位，以及自己接触过的人有多少。对于察言观色的敏锐程度，根本远超过绝大部分人。
　　她一下就敏锐察觉到张远这边用干分淡定的目光打量她。
　　除了刚开始略微有点惊艳以后，立即归于平淡。
　　对她的态度也变得不卑不亢，使她反而有点对他好奇起来。
　　毕竟在她的眼里，张远的这种人气和财富指数的确是足够让许多普通人艳羡和仰望的存在。
　　但和她以及她接触的圈层来看。张远这经济方面情况说句难听一点的连她们的一些金融管家都比不上，甚至谈不上金领这种级别的高级打工人。
　　她也是遇到了一个比较让她为难的问题。
　　在她的一个保姆建议下看看直播间这边，过来凑个热闹，纯粹属于打发个时间。
　　结果这个主播不但不像其他主播遇见她时候立即各种讨好和谄媚，努力想要让她多打赏几个大礼物。使他们可以大赚一笔。
　　他只是很平淡普通的看着她，最多只是当做在看一个比较高级一点的艺术品O
　　完全不符合他这一刻只是一个小主播的状况，给他感觉更像是他的平级来自于上级，反倒让她对他有兴趣了。
　　「遇到了什么问题吗？」
　　张远在镜头前礼貌对她发问，就是在对待一个普通的客户。可能这个客户对比其他客户稍微高级、尊贵一点，可以定位成高级VIP。

第590章 院子自己会长猫？
　　第590章 院子自己会长猫？
　　「问题不复杂，主要我家院子最近总是会冒出来一些小奶猫，一个不注意就可能来了三五个。」
　　「虽然我也很喜欢猫，而且家里也养了猫，不介意这些可爱的小奶猫。往我院子里面钻，完全准备在这里定居一样。」
　　「但我有点不明白，附近的一些流浪猫怎么都喜欢把自己的小猫往我这里送？我还专门请了两个人去打扫整理这些。想要知道我这个院子是不是有什么特别的地方？」
　　美女在直播间连线镜头里讲，说明了她遇到的情况。
　　纯粹就是想要解开一个疑惑，让自己搞明白是什么状况。
　　「嗯，美女，你意思说你家的院子总是会刷新小奶猫，是这个意思吗？」
　　张远用比较通俗的话来询问，确定这件事情，确认情况是不是这样。
　　「刷新？这个词用的有意思，不过大概情况就是这样。」
　　美女想了下，觉得这个词用的挺妙，也挺准确的。因为她的确感觉她家院子就是不断有流浪的小奶猫过来刷新。
　　因此不明白她家的院子为什么这么受欢迎，还有越来越多的趋势。
　　【想像了一个那个画面，感觉好萌，好治愈啊。】
　　【每天早上起来都会刷刷新新的小奶猫吗？这么可爱。】
　　【姐姐，你家你住哪里？我不为别的，就是单纯想看一下你家院子的情况，看一下到底有多少小奶猫，能领养吗？我也在尚海。】
　　弹幕区里立即有许多看热闹的小姐姐都感觉被萌化了。
　　认为先不管这个姐姐的院子有什么魔力，但经常能够看到小奶猫刷新，发现被那些流浪的猫猫把自己的小猫送到这里，就有一种很有爱还很治愈的感觉。
　　最主要这个院子里基本都是小奶猫，那完全就是一个可爱的乐园。仅仅感觉在里面待一会都可以感到放松，还感觉心灵受到了疗愈。
　　「我可以帮你看看。美女，你现在是在那边附近吗？」
　　张远对这个女金主说。
　　首先确定一下她是不是现在就在附近，因为他知道这样的有钱大美女往往有好几处住宅，这一刻不一定就正好在这个院子所在的房产附近。
　　「在呀，就是因为发现今天下午又来了两只，所以想要找你这边帮忙看看，听闻你这边挺有本事的。」
　　女金主一点不客气的夸赞这边讲。
　　她会今天好奇连麦，还主动砸钱抢麦，争取到一个插队机会。
　　就是因为提及这个主播不仅在宠物方面相当厉害，还自称有点玄的，似乎出身并不是那么简单。
　　她直觉她这个院子不一定是什么普通的缘故，可能会牵扯到风水一类的。
　　即便对于为什么这个风水只是吸引奶猫，有点感到好奇。
　　但反正闲着也是闲着，不如研究一下，同时确定一下主播这边的水平到底怎么样，以及关于他有点玄乎的传闻是不是真的。
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　张远因为接触过周红鸾，知道她们这样的千金大小姐多少会闲起来开始研究一些奇奇怪怪的东西，反正对她们来说都是打发太闲的时间。
　　不过他这边舒服赚到了500块，也同样有点好奇他这个院子为什么会发生这么奇异的事情，心里想着是不是有什么古老遗物古董藏在这里，因此相当的会吸引猫。
　　「如果真有什么宝贝，那就是有意思了。完全让这些流浪猫妈妈把这边当做猫咪幼儿园一样，把自己的奶猫孩子全部送到这里哺育，听着就相当玄乎。」
　　在心里想着，明白这情况的确听着就有些不可思议。因为会吸引很多流浪猫生了孩子后把小猫带到这边，十分受到它们的欢迎。
　　「给个镜头看看吧。如果想要再切换镜头，也是双击就行了，方法是一样的」
　　。
　　知道现在不管怎么讲，把现场看一下再确定情况，同时从这里逗留的小猫身上找找原因，搞明白它们为什么都会选择这个地方。
　　「好，随便给你拍拍就行嘛。」
　　「随便拍拍就可以了，我先看一下状况。」
　　张远对他讲，让他拿手机拍一下他家里院子情况。相信如果真有什么宝贝的话，自己观气术和破虚术这边都可以找到相关的痕迹。
　　如果是其他原因，他的洞察力和记忆回溯也能从那些流浪的猫妈妈身上找到理由，反正怎么都可以给她一个确切的结果，让她解开心里的疑惑。
　　「那就从这边开始看吧。」
　　美女举着手机开始展示她家里的院子，给这边看看到底是什么一个情况。
　　【我去，好大！】
　　【这确定叫做院子？那我家外面的叫什么？停车位？】
　　【我懂了，原来有钱的人都管花园叫做院子。】
　　看到美女展示的自家院子情况，一下子把整个直播间的许多观众给震撼到了。
　　由于晚上的拍卖环节，实际上在这个直播间里的有钱人也不少，许多都是大小老板。
　　但他们今天也是长见识了。
　　承认见过上千平米的大平层，已经认为很让人震撼了。
　　结果这边看到的院子简直就是一个自带绿化带迷宫的花园，里面的无论是花草，还是隔断绿植，都是被修剪得平平整整，一看平常就有专业的园丁过来打理。
　　而随便一个进入镜头的花圃，那可是比一些公园的还要壮观。
　　不夸张说这就是她的一个私人花园。
　　最过分的是，这个地方还是在尚海这个寸土寸金的地方。
　　不难想仅仅这个院子都价值多少钱，也可以推断出这个美女富贵到了什么程度。
　　【换我也喜欢这个地方啊。】
　　【记住这个地方，下次投胎当猫了，就往这里跑。】
　　在镜头里也的确已经可以看见一些小奶猫完全自由自在的在这里玩耍嬉戏。
　　使这个花园从单纯的一个花园，还进一步提升成为了猫猫乐园「难怪这个美女发现有流浪猫总把自己孩子往这里送，她一点不介意，只是奇怪为什么她家的院子这么吸引这些猫妈妈们。」
　　张远跟着她的镜头一一看着，目光还是那么平静和淡然。
　　这种态度让这个美女更加心里惊讶和诧异了，发现关于他的那些传闻难道都是真的？
　　所以面对自己这个使许多人都会不由自主惊讶一下的院子，都可以保持这样平淡？完全是见过真正的大世面一样。
　　张远确实慢慢看出点问题，对这个女金主说。
　　「美女，你家里是不是曾经丢过一只猫。」

第591章 旅行的猫猫
　　第591章 旅行的猫猫
　　丢过一只猫？
　　这话一说，别说是连线状态的这位美女，就是连直播间里的那些所有观众也都是被这个突然的话题给感到诧异了一下。
　　「是丢过。」
　　美女有些语气迟疑的说，因为她养过很多猫，还有很多都是流浪猫。
　　因此对于她到底拥有过多少猫，记得不是那么清楚，只是隐约记得她似乎是丢过一只，还已经有些时间段了。
　　同时因为这个情况疑问，她这院子发生的怪异情况和她丢过那只猫有关系吗？
　　张远看到他肯定就基本上已经差不多猜到一些情况了。
　　他会提出这种可能性，实际上也是他通过鉴定术鉴定出来的结果。
　　其实从表面的鉴定甚至用上观气术和记回溯，他都没有找出到什么原因。
　　直到一个只有他能看到的细节，发现了一个让他觉得很有可能的共通点。
　　那就是这些的猫，无论是成年大猫还是刚刚断奶模样的小奶猫。
　　他们的属性似乎都存在一定的共通状况，给他感觉看上去就是一个大家族。
　　他已经清楚个体属性在繁殖遗传时候会有相当概率遗传给后代，特别是白色词条以及一些特征词条的传播概率会更大。
　　从这个角度来看，在这个院子里出现的猫全部都是亲属关系。即便是关系有些远的，称得上远房亲戚，但都是一脉相承下来的。
　　如此一来从而进一步推断，它们很有可能拥有一个共同的祖宗。
　　再来这个美女养猫似乎只是纯粹取乐的样子，完全不介意养多少，也不太刻意在意它们的去留。
　　而再一步分析，这些猫基本上都是流浪猫，还从来到这里以后，就对这里很熟悉的状况下，答案就已经呼之欲出了。
　　可以大概率推断出这个美女一定是丢过猫。而且这只猫在外面已经开枝散叶，还会告诉后代这个完全称得上是世外桃源的完美养娃圣地。
　　自然一代一代，还互相传播下，使更多的猫妈妈带着自己的娃跑到这里来养娃，简直把这里打造成了一个超级幼儿园。
　　张远明白只是告诉这个美女她丢过猫，她可能还是不太能想得起来。
　　现在通过出现在这个院子里的成年猫以及奶猫特征，综合它们都会共通出现的特征情况，从而逆向进行推断。
　　「你当时丢的应该是一只狸花猫，属于背上部分有的狸花部分，但是腹部和爪子是白色的，耳朵尖上面会带点黑，是不是这样？」
　　张远对这个美女讲，大概描述出她当初丢过的一只猫的状况，还可以肯定是一只母猫。
　　美女一下在镜头前露出惊讶的表情，认为这边真的神了。
　　因为被她这样一个描述提醒记起当初是丢过这样一只狸花猫。
　　不过她听闻狸花猫本身天性就向往自由，不太习惯被关着养，她也没有太在意。
　　尤其后来这只狸花猫还经常会回来看望一下，有时候会带着几只小猫过来，完全是回过来坐下月子，等出月子了就离开了。
　　她更是慢慢习惯了。
　　在后面就没有见过它了，也不知道它过得怎么样。
　　「主播你真的神了！我当初是养过这样一只狸花猫，这么想起来的话，它当时每次过来坐月子也都是回到我这院子里，只是有一段时间没有见过它了。」
　　美女惊讶讲，佩服这边的推断能力。发现他真的和别人给她介绍的一样神，竟然连这种她提都没提过的细节情况都可以推断出来，相当的厉害。
　　张远在镜头前笑了笑，明白这样就让事情变得简单了。
　　对她说「看现在这个情况，应该是你跑掉的那只猫在外面宣传你这里相当不错，很适合养小猫。而且这里有很多小猫和大猫，实际上都是那只猫的孩子，完全已经发展成了一个大家族，更是把这里当成了它们真正的家园。」
　　张远告诉她情况，让她知道这是一件挺让人觉得幸福的事情。
　　因为它跑掉的那只猫其实还是很恋家的。只是天性不习惯在一个地方待着，所以在外面浪荡。
　　但它会转告它的后辈，以及它信得过的野猫，让它们如果有养孩子的需要，都可以来到这里，能够让宝宝们可以生活得更好。
　　从而只要在附近活跃的母猫要生小猫了或者要坐月子了，都会来到这里，使这个地方不停的刷新猫。不得不说，这种情况真的搞明白原因以后，还是让人觉得挺奇妙的。
　　「原来是这样啊。」
　　美女恍然大悟，终于明白她家的猫会不停刷新小奶猫这件事情并不是这个地方有什么特别，而是有一个她养过的猫不停的在外面宣传，还用这种方式表达它对这一块的思念。
　　有一天它可能就会回来了。但目前它暂时没有回来的想法，习惯于在外面享受自由的生活。
　　但毫无疑问这对于那只猫来说是内心里最美好的地方，也是牢牢记着这边。
　　【这怎么说也属于猫家族的老祖了。】
　　【猫族老祖每一代都向后代传达，有一个天选之地，需要养娃的就往那里去。】
　　【哈哈哈，这完全就是猫猫幼儿园啊。】
　　【美女姐姐，你快点把地址给我一下，我能进去看吗？我感觉这样也太有趣、太有爱了。】
　　了解到情况以后，别说是这个美女，就连直播间的许多女观众都是兴奋的，都是想要到现场去参观一下，更是收养一些小奶猫带回去。
　　认为这一脉传递下来的小奶猫，一定都相当有灵性，还相当粘人。
　　毕竟刚才拍摄时候看见这些小猫们只是在这里玩耍，都没有乱搞破坏，说明性格都是很好的。而且能够被这个美女看中的猫，一定品质挺不一般，即便是流浪猫也肯定属于性格优良的上等品种。
　　「我这里不向外接待，不好意思。不过谁有兴趣来看看，可以后台私信给我，我帮你们安排时间。」
　　美女首先婉拒了对方要自由来参观的想法，不过还是十分性格好的允许一部分预约来看看，毕竟她不喜欢被打扰。
　　张远看到这个事情圆满解决。准备对这个美女比心送别。
　　结果美女处理完太热情的观众那边以后，对这边说了一句。
　　「主播，你有没有兴趣来尚海？一个月50万怎么样？」

第592章 200万来尚海？
　　第592章 200万来尚海？
　　「啊？」
　　张远被这美女这句话给听愣到了，一下没反应过来什么叫做让他去尚海，还一个月给他50万。
　　【哈哈哈，主播的好日子来了，美女这是看上你了呀。】
　　【主播，老实交代，你是不是有什么富婆吸引体质？你看着也没我帅呀，怎么这个大富婆看上你了？】
　　【等等，让我捋捋。这意思是，主播只要愿意去尚海陪陪，一个月就是50
　　万。】
　　【我去，这么豪横吗？不愧是尚海富婆。】
　　弹幕区里许多水友激动了，还有一些直接眼红了，更是嫉妒的眼睛都要发绿了。
　　一部分不明白主播长得一点都算不上很师，为什么可以吸引这样的真正大富婆看上，决定一个月50万让他过去。
　　而有一些则是调侃，发现主播相当吸引富婆，动不动就是各种有钱的美女出现在他直播间里，还对他相当青睐。如果没记错的话，主动对主播表示好感的富婆这都不是第一个了而有一些老粉丝比较清醒一点，知道50万的确是一个相当夸张的大数目。但他们有一些是从张远第一天开播时候就已经在线追更，所以见识的多，也清楚张远这段时间没有来什么太过分的打赏，但真正的高峰期时候，一天赚到50万也不是没出现过。
　　【美女，你有点太小看主播了。】
　　【一个月50万，按照主播最近的收入，一个月他自己都差不多赚百来万了。】
　　【美女，你要不要考虑一下我？体育博士生，最近在当金牌教练，还拿过国家健身金牌，体质能够比拼一下兵王。】
　　一些老粉丝帮忙提醒这美女，还有的在毛遂自荐，让人一下搞不明白他是真心的，还是故意在这里玩笑打趣。
　　「50万不够吗？」
　　美女却更加在意这个事情，看样子是真的有点想包这边，让这边过去陪她。
　　张远是哭笑不得，搞不明白这美女怎么动了要包他的心思？他看着就是这么急于求财，还有点穷的人吗？
　　「仔细一想？好像也真是。我这边反正是赚的越多，怎么感觉欠的就越多？
　　项目这边的缺口都快要用寻找一些宝贝卖掉进行填补了。」
　　本来不想还好，一想的话感觉自己瞬间有点受到打击，因为他发现他真的似乎一直挺穷的，就没真正落下什么钱，也谈不上可以马上躺平享受。
　　不怪这个美女一下就看出他穷的本质，完全准备包了他，还让他过去尚海陪她。
　　「那么200万吧，只要你愿意过来尚海，我一个月给你200万。」
　　美女很干脆讲，认为花200万让这个主播来陪她是绝对值得的，因为让她觉得很有趣，还觉得这个主播很有才能。无论是入赘还是普通交往一下，她都能接受。反正一个月花200万对她来说并不是什么巨款，她顶多再少买两个包而已。
　　「美女，这不是钱的事。」
　　张远是真的哭笑不得了，认为他是会为了200万去尚海吗？他是这种人吗？
　　这美女————
　　看人真准！
　　不过他现在倒不是真的会为了200万去尚海，因为200万他自己靠自己本事还真的可以赚出来。
　　主要他也是为了这美女好。
　　知道周红弯那个憨憨的确是憨点，但可以看出她占有欲很强。
　　要论砸钱这方面的本事，目前反正自己也没见过比她更加舍得砸钱的，妥妥的坐在金山上的女帝。
　　这美女的确是很有钱，不过要和周红鸾那样的真正的超级富婆比至少差了十倍消费水平。
　　假如让周红鸾回来后发现他答应了人家富婆还去尚海。以这个憨憨的操作，反手就是拿钱把他给砸回来，还让这美女知道什么叫做钱。
　　所以为了避免这个美女不要被周红鸾给用钱砸死，最好还是稍微保持点距离。
　　而且仔细一想的话，他现在和五道门五欲之一的色欲沈雅韵也有接触。
　　如果让沈雅韵知道他为200万跑去尚海给人家富婆当小白脸，肯定要把他给笑死，还搞不好会把这个事情传到五道门全部都知道。
　　再往下面想，无论是黄雪玲还是麦雪玲，似乎都是能够一个月轻松拿出200万的主。
　　「这么一想，我发现我身边的富婆还真的挺多的？」
　　张远发现之前都只是当做普通朋友和客户对待，没有往这边方面细想。
　　今天遇到这么一个富婆，还这么认真地决定每月200万来包他，使他反应过来他身边认识的朋友里面富婆真的成堆。
　　即便是最有点不起眼的麦琪宁，那也是住着豪宅，还一看就是不缺钱的主。
　　难怪感觉这个富婆是很有钱，还挺厉害。但感觉除了气质和风韵，并没有什么太让他惊讶和惊艳的。
　　毕竟如果再往下面说，沈梅现在经营着黄金楼，她如果想要一个月拿出200来万还是拿得出来的。只是在整体财富上来说，和这个美女没法比，来头和身家也和对方比起来会差相当多。
　　「美女你真爱开玩笑。不过，如果你喜欢我的节目，可以经常过来捧捧场。
　　我每天晚上7点准时开播，不出意外的话，不会改变开播时间，而且都一般直播到晚上11点。」
　　张远在镜头前对这个美女比心，认为她真的爱「开玩笑」。
　　的确200万听起来很多，还让人很动心以及疯狂。
　　但他还不至于为了200万去尚海当男模陪她。
　　当然如果时间再往前面一点，他还没当主播时候，更是没有在主播这个行当混出点名头以及身色。
　　别说200万，就是给他20万。他都现在就马上买火车票往尚海冲，生怕有人把他这个机会给抢了。
　　但是定价往往是根据对象的价值来决定的。
　　相信如果是那时候的自己，这个美女恐怕也肯定看不上他，更不会开出200万这么夸张的价格。
　　「你很有意思，我真有点喜欢上你了。」
　　美女不客气地说，都有点在直播间里公开表白的意味。
　　张远越发有点哭笑不得的服气，意外这个美女居然好这一口。
　　这是女版的霸道总裁强制爱？他这边越拒绝，反而越发激发了对方的追求欲望，还在他直播间公开表白了？

第593章 美女你先冷静
　　第593章 美女你先冷静
　　【哈哈哈哈，主播你就从了吧。】
　　【一个月200万，一年就是2000多万，多少人几辈子都赚不到啊。】
　　【美女又不丑，气质还这么好。而且看年龄还没过40，这还肯定能生。去吧，软饭大业在召唤你。】
　　直播间弹幕里理解都是闹腾起来，让主播这边干脆从了算了。毕竟人家美女有钱有颜，还有身材有气质，更是有的风韵犹存。
　　他过去尚海可能就是费点体力、费点腰，但相信美女那边绝对能帮他补得起。
　　属于分分钟会成为人生赢家，基本以后都不用再奋斗，可以安逸吃上黄金碗打造的软饭张远发现他们牲口起来基本不当人，也对这种情况见怪不怪了。
　　「不考虑下？」
　　美女继续问他，的确有点认真了。因为其实在刚刚连线时候，张远对她态度就比较平淡，谈不上不假辞色，但也没有让她在这里显得特别，对她的出现感到惊艳什么，就已经使他有些诧异。
　　这会干脆很淡然拒绝了她一个月200万的要求，更加使她觉得张远挺特别的，在她这里变得与众不同，更加让她在意起来。
　　「谢谢美女的美意和捧场。不过我就是个小主播，也暂时没有打算去尚海的想法。」
　　张远现在拿着手机，没有办法在直播间里拱手表示自己的敬意。只有对这个美女比了个心，让她稍微体谅理解一下，还要让她知道，并不是所有人都是会为了一个月200万的软饭钱改行的。
　　「噗嗤。」
　　突然前排听见偷笑的声音，看过去，看见是杨逍在偷笑。
　　而这时候才发现杨逍可能在前面等的有些无聊了，也拿出手机在上网。而毫无疑问，他这时候正在刷他的直播，肯定在他直播间里。
　　擡眼间朝前面看去，正好看到后视镜上的画面。
　　杨逍敏锐地察觉到，还擡起眼，通过后视镜与他对视。眼神里完全就是看热闹偷乐的笑意，完完全全可以确定他就是在直播间里，还能看到直播间里有富婆大美女想要包他这边，更是夸张的一个月开价200万。
　　张远服气，不知道他是什么时候偷偷摸摸钻进他的直播间里来了？还在看他的笑话。
　　杨逍确实很干脆地对这边竖起了大拇指，表示对他佩服佩服，因为这么大的魅力让他都是望尘莫及，更是完全没办法去承受起来的。
　　张远发现这家伙表面是个死人脸，其实心里还挺闷骚的。可能是现在自己道观都没了，天下逍遥游来的无拘无束，也可以慢慢尝试放开自我，真正开始寻找一下属于他自己的人生。
　　这边已经这么明确的婉拒了，但这个美女明显没有死心。
　　相反还完全激发了他的斗志，干脆在这直播间来了一点大动作，可以确定，在今天直播结束前她是不打算走了。
　　【梦醉魔都打赏，嘉年华10】
　　这个富婆起手就是10个嘉年华，很显然打算开始在这里砸钱，要用钱把这边给砸晕，让他愿意同意她的要求。
　　「感谢。」
　　张远在镜头前比心，完全就是应对一个高级VIP贵宾客户的态度，不卑不亢应对。她发现这个富婆还挺有点大小姐脾气。让她不顺心了，她就直接开始砸钱。
　　发现这个脾气好，这个脾气就应该好好维持。
　　有了这11个嘉年华打底，这个美女一下子坐到了榜一的宝座上。的确有点实力。
　　【美女，再来几个。】
　　【这美女豪横呐，直接10个嘉年华，一点不客气啊。】
　　【这是准备用钱活生生把主播砸的拿下呀，玩真的了。】
　　【开盘了！开盘了！猜一下主播会被这个美女用多少钱给拿下？】
　　在这个直播间里从来不缺好事者，一些根本不打算当人的牲口水友立即在弹幕区里闹腾起来，还准备开盘猜一下这边什么时候会被金钱完全征服。
　　不过在这时候发这种话的基本上都是后来新来的水友，所以没有见过直播间当年的盛况，完全有点小巫见大巫。
　　【这才哪到哪？】
　　【美女再加油一把，你这10个嘉年华在这直播间还真只能属于洒洒水。】
　　【主播是最近没有怎么叫大哥，当初她一个大哥都是100个起步的。】
　　【美女，不是我打击你，你虽然很漂亮，很有钱，但之前有个比你更加厉害的，当时可是直接500个起步。你这一点对于主播只能叫做友情赞助，稍微能混个面熟。】
　　一些老粉丝立即有点拆这个美女的台，甚至已经把周红弯这个超级大富婆给搬出来了。
　　主要他们都见识过那个天城红鸾砸钱的盛景。第一次见识到有人用嘉年华把整个直播间铺满了，烟花持续了好几分钟都没办法停下。而且从对方表示的态度来看，只是简单洒洒水意思一下，并没有打算太高调张扬。
　　不过考虑到对方随便一条项炼都是几千万水平的情况来看，别说500个嘉年华，就是5000个嘉年华在这个直播间。似乎也不是什么很夸张的存在。
　　对别人来说这个事情的确是有点太装，还有点在吹牛。
　　但对于这个天城红鸾来讲。
　　对方只打赏了500个，而不是5000个，那真的是一种相当低调的行为，压根就没打算认真。使之前几个直播间的大哥大姐在他面都是甘愿臣服，从来不敢多余多吭一声，基本没有在打赏这件事情上和对方正面PP。
　　这一个消息可是把这个美女给刺激到了，因为她在尚海也是属于有点背景和底蕴的，她一个月的零花钱都基本在几百万以上，之前最大的爱好是买私人飞机，不过被家里抱怨买那么多私人飞机没有地方摆，国内机场又不像国外那么好布置，所以才改变了其他爱好。今天因为好奇自己家院子的事情来这个直播间转转，还让她发现了这么有意思的人存在。
　　【梦醉魔都打赏，嘉年华10】
　　忽然就是置气一下，这个美女干脆在弹幕里一些好事水友的刺激下，开始真正意义上的砸钱。
　　50
　　100
　　500
　　直播间里真的开始用嘉年华刷屏，而且她是每10个10个一发，等于每一次打赏就是1万块钱砸下来。没有一会，50万就砸进了这个直播间里，完全打算用这种方式表示对主播这边的诚意，以及表示自己根本没有开玩笑，是的确打算一个月200万，让他到尚海来陪陪她。

第594章 嘉年华洗地
　　第594章 嘉年华洗地
　　张远这下是真服气了，不明白她到底看上了他哪一点，还真的很干脆砸钱，想要吸引他这边的注意。
　　而由于她这边疯狂砸钱打赏嘉年华的举动，使直播间本来就已经临界到17万在线人数边缘的人数突然出现疯狂上涨。
　　批量的其他网红和观众都涌入到这个直播间，被平台顶部滚屏的嘉年华打赏提示给吸引进来，纷纷惊奇这边到底是什么情况？为什么会刷嘉年华刷的这么夸张？
　　一点不过分讲，绝大部分主播别说一晚上能得到一个嘉年华，相当多的是一个月乃至半年甚至一年都难得到一个嘉年华。
　　通常情况下一晚上能得到10个嘉年华，那是已经在行业内可以高调炫耀一下，惹来许多其他网红羡慕的目光。
　　但今天是干脆有人连续不断打赏，就这么一会功夫完全把外面的滚动位给霸屏了，全部都是提示某某某在这个直播间打赏了嘉年华，还是10个起步。
　　（请记住 伴你闲，等你寻 网站，观看最快的章节更新）
　　【搞什么？】
　　【宠物问诊？】
　　【这是主播自己刷的吧？主播这么有钱呐？】
　　【这么冷门的赛道会吸引来这么疯狂的嘉年华打赏吗？平台也不管管？】
　　【管个毛线啊？主播自己有钱，他就自己刷了又能怎么样？】
　　许多小网红因为滚动提示进入到这个直播间，本来以为是某个大主播的忠诚金主在爆金币。
　　结果进来以后看见是一个相当冷门，在行业里都能称得上冷门赛道的宠物医疗类的咨询直播间。
　　这下让他们心里一下不太平衡了。
　　的确看到这边直播间的在线人数和关注粉丝数量不算少。
　　关注粉丝数都已经超过了300多万，的确已经属于大网红。
　　但按照这个嘉年华的打赏频率仅仅是这么一会功夫，主播这边通过打赏都已经获利在25万以上。
　　这简直比他们一年的收入还要多，甚至可能多上好几倍。
　　眼红党的嫉妒向来是噬心蚀骨的。
　　一下从最开始的惊讶和不可思议，马上成为谩骂和诬陷。有一些更加眼红到眼睛发绿的，开始疯狂点举报，想要把这个直播间举报给封杀掉。
　　不过张远今天直播间也今时并非往日。
　　他在前台这边进行直播，维持着直播间的人气和口碑。
　　后台方面黄雪玲这个运营官可也不是吃素的，该踢人的踢人，该封禁禁言的禁言。
　　一下子让这些里面眼红到发绿的小黑子们全部在无声无息状态下进行了完美的处理。
　　保持住了直播间里的秩序和安定，让弹幕区里更多是偏向正面的惊奇和佩服，以及想要展示一下自己绝活的把这个大美女给吸引到他们那个直播间里，爆爆金币。
　　不过现在这个富婆美女就是死盯住了这边，完全有点越是得不到越想要的，想要征服下来这边的根本不可能被挖走，还砸钱帮这边增长人气，想要吸引住对方的注意。
　　到11点下播，后台统计出这个美女一共砸了783个嘉年华，累计消费78万3。
　　根据和平台的分红，这边可以分到五五一半。
　　等于有39万多。
　　从这个角度来看这个美女还是真的相当有实力的。至少在财富金钱方面，那是人群中的佼佼者，砸起钱来一点都不带虚的。
　　【刺激】
　　【真疯狂】
　　【有点好奇，他和那个天城红鸾比，谁会更厉害一点？】
　　【反正目前是这个美女更加厉害，直接接近800个嘉年华。这还是主播11点要下播了，她暂时准备留着明天砸，否则今天绝对可以过千。】
　　【不过我感觉应该还是天城红弯更加厉害一点，因为人家砸500个都没什么太多变化，相信砸下来1000个都对她来说没有什么压力。】
　　弹幕区里热烈地讨论上了，发现对于主播这边的八卦新闻他们向来都是充满了兴趣。
　　张远是服气这个美女这边这样豪横，还这么有个性，确实是说到做到。
　　即便他现在也算是见惯了钱，对于几百几千万多少是有点见识和认知，使现在近80万的打赏不至于让他那么失态。
　　但这怎么说也是接近80万呀。
　　以他在南那套房子被他拿到手的价格来看，基本能说就这么一会功夫，这个美女已经轻松砸钱可以把那套南的房子全款买下，只用再贴上个十几万达到90万就可以。
　　「这社会隐藏的有钱人真多啊，不过怎么到了我这里赚钱就这么难？」
　　张远和黄雪玲完成交接，此时他已经下班，可以休息下。
　　他现在心里最大的感慨还是那样。
　　搞不明白这些人赚钱怎么这么容易，动不动就是几百甚至几千万的花销。
　　而自己这边赚到个钱完全累得像个狗一样，还赚来赚去把帐目再一算，发现自己还欠着一大笔的赤字，根本就没落下多少。
　　只能说人比人气死人，感觉这些人天生就是被财神跟着，随便打个哈欠都是能够大笔大笔的进钱。
　　而自己就是妥妥的凡夫俗子，想要赚钱似乎只有两个字摆在他面前。
　　努力！
　　但按照那个说法。如果努力就有用的话，那么全世界上最有钱的应该是老黄牛。
　　休息一夜第二天刚起来，如果不是苏咤往这边送来了几个确定能吃的野果子，他连从车后排上坐起来的力气都没有多少。
　　从苏咤那边得到的结果是进度果然有点卡住了，主要其中还有特勤局和五道门在这边交手，让本来很简单可以解决的事情变得更加麻烦。
　　有了这个消息，杨逍更加可以确定在这边去附近的鬼市上看看，同时补给点吃喝的，避免真的让有人在这里被饿死。
　　张远跟随他出发，完全是跟着出去见了一下世面，还吃了一些好的。
　　到了中午以后才回来，手里已经拎了一些零食和饮料，更是在镇子那边吃了一些面食，把饥肠辘辘的肚皮给填饱了。
　　「还在想呢？」
　　杨逍对他讲，提起他们在鬼市上遇到的一些情况。知道张远对一个东西挺在意的。
　　「还在考虑，决定再想想。多少有点犹豫要不要买下来。
　　张远对杨逍说，承认他确实有点在意，不过有点拿不准。

第595章 你这该找警察
　　第595章 你这该找警察
　　今天跟着杨逍去了鬼市，完全确定这个鬼市根本就是奇人界的黑市。
　　因为如同进入霍格沃兹一样，只有通过奇人的带领才能找到那条秘密的街区，从而进入到这个只有奇人作为交易市场的特殊存在。
　　在里面出现的人和货物，基本上都是奇人。
　　同时为了保险和身份隐秘起见，进去的人都会佩戴上自己选择的面谱。
　　等于说里面的交易除了双方，根本不会被他人打扰和盯上，也不会牵扯到外面世界。
　　这就让里面即便有宝贝出现，还被别人捡漏买走了，除了自己人就没有谁知道这东西最后落到了哪个的手上。
　　自然而然，里面的奇物宝贝相当多。
　　不夸张说就和玉石赌石区别不大。因为很多东西由于文化传承的断层，使得现在人也拿不准是真货还是假货，亦或者是不是一个宝贝。
　　对于一些明眼人能够看出的宝贝，自然轻松可以拿下，还能拿得准。
　　但更多都是一些灰尘仆仆的老古董，甚至连摊主自己很多时候都拿不准这些东西是从哪里来的，到底有过什么用途。
　　反正来说买定离手，往往进出一趟鬼市，下次想要找到同一个摊主都不太可能，也不存在什么退货换货的说法，纯粹凭藉自己的眼光。
　　张远在这种地方自然是如鱼得水，轻松在杨逍的指点下买了一个新打造的法器。按照说法，可以装配银针进去作为暗器使用，效果有点类似暴雨梨花针，是防身的好宝贝。
　　而他这边在一个旧书摊买了一本书，似乎是一篇残卷。
　　这本书的奥妙就是在它的书页之间。
　　因为真正的残篇在每一页书的夹缝里，从表面上很不容易看出里面有真正的宝贝存在。
　　这个东西是他通过破虚术确定下来的，因此先买下来，决定先拿回来慢慢琢磨。
　　不过因为里面来历属于乱七八糟都有，很多说的好听是祖上传下来的，但实际上来自哪个特角旮旯，恐怕连摊主自己都说不好。
　　这就导致了有个东西连他这边都不是太能拿得准，而偏偏对方开价相当高，使他有点担心上当受骗的需要先回来考虑一下，还和对方约定明天在一个地方碰面。如果对方有意还想卖，而自己这边有意还想买，就到那个地方碰头。否则这个买卖就告吹。
　　「我反正看那个木雕像没什么特别的，看的做工还挺新的，时间应该不会超过百年。」
　　杨逍作为正统的道士，学的可不是简单的打坐念经这些。那是天文地理、医药卜算都要有所涉猎，自然对于古老物品的鉴别也是有一定自己的造诣和理解。
　　在他看来那个说不上是观音还是什么神像的木雕，表面的确看上去是挺旧的，但仔细一看材质和刀口什么，可以确定就是一个翻新的假东西，整个年岁不会超过百年。
　　他都不明白张远为什么会在意这种东西，还回来依然在想。
　　「说不上为什么，反正感觉这东西和我挺有缘的。」
　　张远当然不可能把自己关于鉴定术一切的秘密给暴露。
　　他说来感到奇怪，也是通过鉴定术和破虚术都用上了，基本能够确定这个玩意是个假的。就和杨逍说的一样，是一个现代仿造的假古董。
　　但通过观气术他看出有点不对，因为观气术竟然隐约看出这个雕像的气场带着金光。
　　这种反应是说明这个东西里面有宝贝。
　　偏偏破虚术却没有发现出来，这就相当不合理了。
　　因此让他相当在意，怀疑这个东西应该是里面藏宝。只是这东西又浑然一体，按道理来说不可能被做了手脚，让里面有隐藏的空间，从外面却一点痕迹找不出来。
　　「你还是谨慎考虑一下吧，这东西开价太高了，感觉让你买了一定会觉得成功骗了一个傻子。」
　　杨逍一点不客气的嘴毒讲，让这边稍微冷静冷静，不要太冲动。
　　「我明白。」
　　张远当然明白这个事情，知道这个鬼市由于主要是作为奇人隐秘的交易市场，因此通常常见的货币在这里不是说完全没人认，但很多买卖的对象是看不上。
　　主要的交易方式还是以物换物，特别是以可以助力修为成长的药草以及法器居多。
　　而能够在这里作为交易物品的药草，那都不是人工培育的，都是真正大山里才可以找出来的好宝贝。
　　杨逍作为领头人，还知道他这边拿不出什么适合作为交易的东西。因此基本由他先把价钱垫着，事后再他们自己内部慢慢商量怎么分。
　　也因为如此，使对方那个开价高得有点离谱，让杨逍连连摇头表示这完全就是在骗人坑货。第一想法是最好不要，避免上当受骗。
　　「浑然天成，却内有金光。还鉴定不出来。」
　　张远在心里想着这个事，第一个联想到的东西就是他的那个昆仑玉。
　　如果说他不是具有鉴定术，压根看不出这个不起眼的石头竟然是一个相当有价值的古老宝贝，里面可能还孕育着一个来头可能比大聪明还大的存在。
　　因为已经有过这样一次类似经历，他第一反应就是联想到这个，严重怀疑那个木雕塑内部的根本不是什么后期放进去的什么玩意，而是压根就是与这个木雕刻浑然一体的天材地宝。 
　　而且这个木雕刻居然看不出材质，这说明它的来头比我现在能够鉴定的草木类型水平还要高。说不定真的是看漏了，等于这整个东西都是个宝贝。
　　他会这么在意，就是因为他急需另外一个精魄，让他的鉴定术突破升到11
　　级。又不想浪费了阴龙木精魄这么一个更加偏向实战作用的宝贝。
　　金光情况说明这个木雕刻里面的东西不能排除会是一个金色的精魄，那就是他现在眼下最需要的东西了。
　　晚上7点上播。
　　当直播间打开时候，立即把这些疑问暂时放到一边，决定今天晚上的工作结束后再来慢慢考虑。
　　不过直播间刚打开，立即被50个烟花铺满。
　　看见梦醉魔都这个富婆第一时间就在他直播间守着，还立即用嘉年华打赏帮他开场。很有当初张天伟张大哥的派头，更是比对方显得更加豪横。
　　「感谢感谢，今天也有问题要咨询吗？」
　　张远立即在直播间里对这个富婆询问她是不是还要打算插队？
　　「今天没有，只是想在榜一位置看点节目。」
　　这位富婆霸气说。玩的就是高调，玩的就是要吸引他注意。
　　张远对她比心，明白这是真的来了大金主了。对于对方这样主动砸钱的行为，他当然不可能拒绝。只是对于对方想要追求占有他的行为，他也只能说一声抱歉，最多说上一句希望下辈子有缘。
　　既然这个富婆没打算插队上麦，那么就按正常的了。
　　轮到第一个抢麦排队的水友上播。
　　看见他独自坐在车里样子。
　　而车前挡风玻璃的雨刮器正在摇摆，慢慢将沿着前挡风玻璃滑落的雨点刮动化作小溪缓缓沿着边缘流下。
　　「主播，我有个事情想向你咨询确认一下，需要你帮我解解惑。」
　　「请说。」
　　张远客气对他说，疑问他这是遇到了什么烦恼心结吗？
　　「你说下，一只鹤会拦在你的车前面，会是什么寓意？而且是野生的鹤。」
　　大哥明显有心事的讲，提及他在上麦前遇到的一件怪事。使他心里一直很在意，还想要得到一个解答。
　　「鹤？」
　　张远诧异，听出这位大哥是开车时候被一只鹤给拦了。
　　急忙对他问。
　　「你不会把这只鹤给撞死了吧？」
　　认为他是不是更应该咨询警察，而不是咨询他这么一个宠物咨询的小主播。

第596章 行为怪异的鹤
　　第596章 行为怪异的鹤
　　这个说法立即让连线的大哥认识了一下，看样子是没有反应，为什么这边会一下子认为他这边把鹤给撞死了，牵扯到交通事故上面。
　　【哈哈哈，主播这个脑回路】
　　【如果不说这个情况，第一反应往往都是出现车祸了。】
　　【看大哥这反应，很明显被主播这边给愣住了，都没有想过他会往这方面想。】
　　【不过往这边想也很合理，大马路上提到鹤，第一反应就是发生交通事故了。只是这大哥不去找交警，却跑过来这边，来找主播事情，的确是有点奇怪。】
　　弹幕区里一下都乐起来了，都是佩服主播这边的脑回路，更是发现大哥这边的反应有些有趣，多少对他开始有点同情。
　　「没有没有。如果我真的不小心把这个鹤撞死了，早就报警了。是其他事情让我感到有些奇怪。」
　　大哥这会反应过来也是感到哭笑不得，发现都被主播这个突然完全没有预兆的一句话给弄愣住了，意外他会这么想。
　　即便在这种情况下第一想法会是这种状况，也是有些合情合理，更是似乎是这种状况下一个正常人最应该产生的反应。有点承认是他自己多少唐突了。
　　大哥发现是自己的表达有问题，承认是自己没把情况说明白，所以让对方有了这个方面的误会。
　　张远在镜头前笑了笑，也对大哥说「不好意思，不好意思。」
　　同时立即问他。
　　「是遇到了什么情况吗？」
　　看大哥这样子，的确为这件事情让心里有了心结，是他相当在意的。
　　「其实说起来也是有点不知道应该从哪里开始讲起。我今天主要是出来扫墓的。最近生活上有些问题让我有点想不过去，一下感觉到心里很难受，所以就过来想要找个人聊聊天。突然挺想念一个人的。」
　　大哥说这话时候语气有些唏嘘，承认这些话说出来，还是他这么一个大男人说出来是有些丢人的。因为他承认他有点脆弱了，还有点快要坚持不住了。
　　主要太想一个人了，知道如果那个人还在的话，他不会这么难受，至少可以有人说说话，帮着把他心里那种难受的劲给说出来。
　　「冒昧问一下，这位让大哥你想念，还要想去看看的人是谁？」
　　「是我妻子，她去世一年多了。虽然最近不是她的忌日，但突然就是很想她，还想和她再说说话。」
　　大哥说到这个时候声音就有些带上哽咽，还努力想要掩盖自己脆弱、柔软的一面，假装眼睛不舒服地揉了揉，更是十分勉强地笑起来。
　　不过这一幕一下子让直播间许多观众沉默了。
　　特别对于一些和大哥差不多年龄的男性观众来说，太多能理解这种感受知道男儿有泪不轻弹，有苦不轻说。
　　现在大哥敢这么讲，那么真的是已经快要坚持不住了，还真的想要找个人倾诉倾诉，希望找个人帮他分担分担。
　　【好深情】
　　【这位大哥一定很爱他的妻子吧？】
　　【看大哥年龄也不大，他太太这是去世的好早。】
　　一些女观众就是在弹幕里感慨，都是为大哥的这份深情给感动。以及能够理解他如果不是生活上遇到了太难的地方，让他已经快要扛不住了，也不会突然这么思念他的妻子，在这个并非祭日以及寒冬初夕的日子，开着车远赴相当远的距离过来拜祭，只是想和他的妻子再聊聊天。
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　「大哥稍微想开一点，相信大嫂也不希望看到你这样。」
　　张远对这个大哥安慰，有点明白他是可能千里迢迢地赶过来拜祭他的亡妻，更是在来往的路上遇到了什么事情使他有些在意，还遇到了一只野生的鹤。
　　「好奇问一下，大哥你说的鹤又是什么情况？」
　　张远对这位大哥问。
　　已经知道这位大哥并不是发生了交通事故把一只野生的鹤给撞死什么，不是涉及到交通事故问题。
　　那么这只鹤有什么事情让他这么在意的？还实在放不下心结一样主动抢麦上线，就是想找这边咨询咨询，希望能够得到一个让他解开心结的答案。
　　「一定要说的话，也是差一点就撞上了。」
　　「其实刚过来拜祭我老婆的时候。在附近就已经看见了这只鹤，当时还在奇怪都这么冷的天了，这只鹤为什么都不去过冬什么，还在这个地方。」
　　「而拜祭完后回城的路上，这只陆鹤出现在路边，还突然挡在了马路中央。
　　如果不是我当时反应足够快，差一点就撞上去了。」
　　「只是说不上为什么。见了它两次以后，我就总是会在心里回想起它，还对这个事情完全有点放不下，搞不明白这是什么情况。」
　　「有一种直觉，这个鹤好像是故意来拦住我，还故意在等着我，似乎想要和我说什么。主播你这边不是可以和动物沟通吗？我想看一下它是不是真的想对我表达什么，亦或者真的是我多想了。」
　　大哥说出他的想法和他比较在意的情况。
　　他承认可能是他因为太思念亡妻多想了，但又说不上为什么，看见这只鹤就让他很在意。最主要在这个初冬时节，在许多野生的鹤都应该前往南方过冬的时候，它却并没有离开而是出现在这里，还十分碰巧地出现在他亡妻埋葬的区域附近。
　　他有个话没有说。
　　他亡妻在活着时候就是最喜欢鹤了，不仅她最喜欢收集一些有鹤元素的小艺术品和小玩具。还说如果有一天她真的可以投胎的话，她真的很想成为一只鹤，可以像鹤一样无忧无虑，还十分优雅翩翩起舞。
　　张远听懂了这位大哥的意思，发现他这个要求有点让自己这边难办了。
　　因为听到这个要求，让他注意到鉴定术这方面的确还没解锁野生鸟类的鉴定品类。
　　因为现在对于野生动物，他目前只解锁了兽类、水生类。野生鸟类刚好在他鉴定术可以施展的范围之外。
　　不过他这边还不是那么慌，因为他有可以弥补这方面的缺陷的两个能力，一个是破虚术，一个是记忆回溯。

第597章 它还在！
　　第597章 它还在！
　　「大哥，你方便开车回去吗？如果你实在很在意的话，我可以帮你看看。」
　　张远注意到这位大哥已经把车停到了高速服务区，看样子已经从那边区域回来了。
　　如果他这边真的很在意的话，他可以把车开回去，自己这边帮他看一看，也算是解开他一个心结。
　　「这个当然可以，就是麻烦主播这边了，因为不一定会遇到。」
　　大哥现在发现真的可以帮忙过去帮他看看，给他一个准话。他突然感到有一种近乡情怯的胆怯感。
　　忽然有点不敢过去了。
　　还有心里彷徨会不会现在开车回去会让他扑了一个空，会发现那一只让他在意的鹤已经不在了。
　　「不麻烦，就看你开车过去的距离远不远。如果很远的话，你这边可以先下麦，我等一下你到了差不多位置再申请连麦，我让你上来。」
　　张远和他商量，让他如果开车回去的距离有点远的话，他可以先让他退出连麦，把他的连麦暂时挂起来，等到他差不多到了位置再重新上麦，避免中途车程距离耽误了时间。
　　「不是很远，这个服务区距离那边开车最多5分钟不要。」
　　大哥对这边说。
　　毕竟是走的高速。
　　一旦上了高速路的话，5分钟距离就足够过去了，花费不了很长时间。
　　让他更加担心的是那只鹤不在了，会不会让他扑了一个空，更是会让心里更加空落落的。
　　「那就直接先开车过去吧，大哥你先注意安全，把手机放到一边吧。」
　　张远表示自己可以等，正好自己可以休息一下，同时发几个红包，活跃一下直播间的气氛。
　　「好的，麻烦主播了。」
　　大哥感谢，立即把手机放到车载支架上，然后启动车辆离开服务区，准备返程回去。
　　张远在直播间发红包，让在线观众可以抢，维持住直播间里的热度。
　　同时由于今天去了鬼市，买了一些零食和饮料过来，他这一刻可以不用空熬着，而是拿出饮料和零食，在直播间里吃吃喝喝。补充一下自己体力。
　　【主播你还在外面啊？】
　　【我才发现你今天还是在车上直播的，这是准备出远门自驾游？】
　　弹幕区里许多观众在开播时候就注意到了这一点，只是刚才一直处于连线，他们不方便在弹幕区里热闹，还有询问这件事情。
　　现在出现了暂时的空档期，他们立即对主播这边询问，还发现主播这边已经属于两天都是在车内直播的，并不是待在家里。
　　【主播，你不会是又搬家了吧？】
　　【本来怀疑主播是不是破产了又无家可归。可是一想可能性也不大。】
　　【主播这次出去自驾游了，是准备去哪里玩？会不会来我家附近？如果近的话，我马上过去找你。你的开销我全包。】
　　弹幕区里相当热闹，还因为有不少观众本身是老板，手里不差钱。
　　发现主播很有可能是出来自驾游了，说不定会来到他们家附近，他们立即表示可以包开销，保证让主播玩的开心。
　　主要也是张远现在人气相当高了。
　　在分赛道上面属于头部，在全平台也已经可以进前百，让他的忠实粉丝群体相当多，更是都想线下和他见一见面认识认识。
　　【梦醉魔都打赏，嘉年华20】
　　突然直播间里铺满了烟花，让人注意到这个富婆又二话没说开始爆金币，直接20个嘉年华将直播间铺满，还把这个直播间送到了打赏排行榜。
　　张远在镜头前比心，发现这位富婆大美女还是没死心，真的打算用钱打动他这边的心，干脆用财力准备征服他。
　　今天这位富婆大美女也相当高冷，打赏后都不说话的，只是默默地霸占着榜一的位置。
　　这个态度很明确了，那就是她在失去兴趣前，这个直播间的榜一位置肯定是她的了，谁都别想抢。
　　「真正的有钱任性呢。」
　　张远在内心里佩服。
　　发现这位大富婆和周红弯比，完全是另外一种类型。
　　周红变是有钱，但有点不食人间烟火的憨憨的，很多时候的想法都相当的天真单纯，甚至有点异想天开。
　　而这个魔都富婆是真的见过大世面，还相当自由自在的任性。对她来说，她想要的东西是砸钱也是需要得到的。
　　由此她在真正得到这边之前恐怕很难死心。完全真正意义的有钱任性一把，根本不在乎花费了多少钱，只在乎最后的结果是不是能让她满意。
　　「不过希望等到那个憨憨回来以后，不会把这个富婆给气个半死吧。」
　　张远在心里想着。
　　因为周红弯自从来到她的直播间以后，只要她上线那基本上榜一位置是被她给霸占死的，谁都不让。
　　而按照周红鸾的财力，目前连张大哥和老王头他们都是已老实，从来不和她拼什么，明白根本就拼不过。
　　到那个时候如果这个富婆大美女还想霸占着榜一，恐怕首先要得到周红鸾的同意。
　　否则即将面临的就是被周红弯活活用钱砸死的画面，大概率要在那个憨憨面前当万年老二了。
　　不过稍微想想假如真的发生，那么直播间里的画面还是相当精彩的，两大美女抢榜，更都是两大活宝。
　　张远稍微幻想了一下，发现这对他来说不是什么坏事，因为他这边正好慈善项目的资金缺口有点大。这两个美女富婆为了抢榜一位置，还砸钱P起来，最后分红的钱都是落到他这边口袋。更是正好让他可以去填补慈善项目的缺口，让这些矿点给他的福气反馈更大。
　　「不过说起福气，仔细一想真的想要让一个猫遗愿实现，更是和当时小白猫那样，甘愿反馈到我这边，是多少有点难度。」
　　张远想着猫爪印层次修复的事情，发现这个事情最难的关键点正是「真心」。需要让对方心诚意感激他，从而让第三层修复完成。
　　「它还在！它还在这里等我！」
　　忽然手机扬声器传出一个激动的叫喊。看过去，看见是这个大哥正在惊喜的呼叫。
　　而大哥这边发现他的直觉没有错，直觉这只鹤就是故意来找他的。
　　也在这时候这只鹤发现了这辆车，居然真的扑打翅膀飞过来还停在了车前面，仿佛就是为了等他，而且还为了专门拦住他。

第598章 心愿
　　第598章 心愿
　　【这鹤还真在】
　　【这真是奇迹了。】
　　【这是什么情况？难道是哪个动物园里跑出来的吗？都这么冷天了还待在这边？大哥，这片地方难道是南方？这也不太像啊。】
　　当连线画面里看见了一只鹤真的挡在了大哥的车前，并没有离开。
　　还默默注视着这边，似乎正在努力向这边确认什么。
　　这一幕直接把直播间里许多观众给惊讶到了，都是没有想到这只鹤还真的在这边等着。更是有点故意守在这边的意思并没有离开，还让这件事情看上去不是那么碰巧的事。
　　张远通过手机镜头也看到了这只鹤，一下分辨不出是什么品种。
　　而默默用了鉴定术，看到的结果是的确没有办法鉴定，因为这只鹤是完全野生，根本不在目前鉴定术可以鉴定的范畴内。
　　面对这种情况，只能用破虚术和心灵回溯尝试一下。看看能不能看出一点问题。
　　但就在这一刻，这只拦在大哥车前的鹤忽然翩翩起舞起来，就是自顾自地开始在这里跳舞，跳得十分优雅，还相当让人心旷神怡。
　　【这鹤故意拦下大哥车，只是为了跳舞给他看？】
　　【这鹤真的有意思了，第一次见到有专门给人跳舞的。】
　　【还别说，跳得挺好看，相当仙气。】
　　弹幕里纷纷议论这件事情，发现这下是沾了大哥的光，能够大晚上的看见一只鹤在车前灯的照耀下翩翩起舞。跳的是这样的优雅，还这样的超凡脱俗。
　　「是她，就是她啊！」
　　大哥这一刻却已经情绪崩溃，声音都是带着哭腔，抑制不住地呐喊着。
　　「宁倩，是你吗宁倩！」
　　大哥声音崩溃地呼喊着一个名字，听起来应该是他亡妻的名字。
　　努力想要拉开车门让自己冲下去。
　　但情绪太崩溃下让他连平常很容易办到的开车门冲出去出去的举动都变得发软无力。
　　不过他还是呼喊着这个名字，呼喊着宁倩，正是他那个亡妻的名字。
　　一下明白难怪看到这只鹤后，他为什么总有一种莫名的熟悉感，还让他相当在意。
　　原来这只鹤真的是为了找他的，还是为了给他专门献上这支舞！
　　说来也奇怪，车门就是在这一刻打不开了，让他没有办法去冲出去，更没有去办法去拥抱她。
　　直到一曲舞毕，可以很明显看见这只鹤留恋凝视了这边一眼。然后仿佛心愿完成了一样，张开双翅腾空飞起，不一会消失在夜空的黑暗中。
　　只留下大哥整个人都情绪崩溃了，看着终于可以打开的车门却没有了追出去的心情，独自扑在方向盘上嚎陶大哭。
　　已经看明白这是他亡妻为了达成生前愿望的给他跳上最后一曲舞，更是说明了这应该是他们最后一次见面。
　　还可能是听到了他在墓前的诉苦以及思念，所以专门过来用这种方式安慰他，希望他可以从过去走出来以及迎向新生活。同时让他对她感到安心，知道她过得很好，更是如愿成为了一只鹤。
　　直播间连线里只剩下大哥悲呛的痛哭声。
　　张远也一时间说不上话。
　　不过基本上可以肯定这只鹤真的是为了找大哥的，更是预感到什么，知道大哥今天会过来拜祭。所以在这里等着。
　　让它不仅出现了违反习性的没有南迁的举动，还守在这里等到大哥回头了，才在他面前翩翩起舞，将这支最终送别的舞曲送给了他，从此今生再也不会再相见。
　　「主播，今天耽误你时间了。我————我就先在这边好好静一下。」
　　大哥声音哽咽得完全说不出其他话，更是思绪万千。一下都分不清楚自己到底是如愿了，还是永久的遗憾。
　　他只清楚他现在只想一个人静静，想要再陪他的亡妻说说话。
　　即便知道他的亡妻已经如愿了，还已经轮回了，这里的墓剩下的仅仅只是一个作为纪念的空墓。
　　但这成为他唯一还能留下念想的地方，也是能距离他亡妻最近的地方。
　　他懂他的亡妻是希望他可以走出来，而不要再停留在过去。
　　但他真的走不出来啊。
　　张远这时候知道千言万语也没有什么意义，只是安静地对他点下头，还把手机挂在座车后背上，对他拱拱手希望他能解开心结。
　　能够明白逝者已矣，活着的人还是要好好活下去。
　　大哥没说话，只是默默地断开了连线，还退出了直播间。
　　在这一刻，他的世界里只剩下他和亡妻两个。
　　也突然庆幸他今天过来拜祭，更是能够看到亡妻的墓碑。
　　否则这只鹤很可能为了等他一直等在这里，搞不好就在这个冬天被冻死了，那样他才是真的更加害了他。
　　张远看到这个连线断开。他都没有想到会是这样一个结果。
　　让他在这次连线直播里都没帮上什么很大的忙，都只是作为了一个旁观者，目睹了这个大哥他自己的一个故事。
　　甚至在这一刻，这个鹤到底是不是突发奇想在调皮？亦或者真的是他的亡妻想要安慰他，故意守在这里，还特地送上这支舞希望给他心灵上的慰藉。
　　其实这些答案都是并不那么重要的。
　　因为每个人心里都有属于自己的答案，都会有自己去看待这件事情的看法。
　　只是毫无疑问对于这个大哥来说他这一辈子遇上多少个白月光，都比不上他这个亡妻。
　　但是当他能够走出这个心结以后，肯定无论遇到再大的困难，也拥有了继续前进的力量。
　　因为他知道在这个世界上有一个人是无比的爱着他，哪怕是去世后化作一只鹤，也要来安抚他的跳舞给他看，还让他知道他并不孤单，有谁一直在关心看着他。
　　「万物有灵。哎，不过还真的很难说这个鹤是不是就是这位大哥亡妻转世轮回的。」
　　张远在心里想着，因为他之前在接受咨询的时候，看到过有的生灵真的具有轮回者。
　　还真说不好这只鹤的确是这个大哥的前妻所化，更是成功地实现了生前的心愿。
　　直播间里的红包刚好在这时候被抢完了。不过直播间的弹幕多少也有点安静。
　　因为他们都没有想到会意外参与了这样感人的一幕，更是亲眼目睹了一只鹤特地拦路，向一个人翩翩起舞。甚至看到了世上一大奇迹。

第599章 这狗非要睡门口
　　第599章 这狗非要睡门口
　　「你这直播间还挺有趣的。」
　　忽然前排车座来了一抹亮光。
　　看过去，看见是杨逍把他的手机屏幕上打上了一行字，还展示给这边看。
　　看见他在用这种方式和他沟通，还对他的直播间情况表示夸奖。
　　张远对他竖起大拇指，表示这不是肯定的吗。
　　意外能够得到他的夸奖，还让他也成为了他直播间粉丝的一员。
　　「不过福气积累还是挺快的，这又要可以结算了。」
　　张远知道他现在直播间即便没有赚到礼物和打赏，甚至如果不去考虑慈善公益项目对他的福气反馈。
　　仅仅是直播间里遇到的一些连线情况，他收获到这些咨询者反馈过来的福气还是相当大的。
　　积沙成塔的让他只要积累到一定福气，就可以进行一次结算。
　　而且他手里的那个纳福金蟾还自带额外福气积累的效果，等于帮他上了一个额外收益的正面buff，让他的福气积累到足够可以结算的速度更快。
　　「现在这个隐息的buff就挺好用，否则身上一堆东西都要暴露了。」
　　张远知道他现在能够大大方方地活跃在各路奇人中间，还可以把纳福金蟾这样敏感的玩意都带到身上不一点不用担心暴露，正是因为前面一次福气结算给他带来的隐息buff效果。
　　这个玩意让他所有气息都会隐藏起来，同时还让他携带的物品也会跟着隐藏气息，使他在再专业的人面前都只是一个普通人。
　　这种作用放在普通人之间是没有任何意义，但是放在奇人这个圈子里，可是太好用了。
　　正面说，就是帮他省事，可以让他不用被人怀疑，以及暴露他的实力底细。
　　反面说则是让他阴人更加出其不意，让对方根本知不道自己的实力到底有多少，从而很容易造成一击必杀的致命效果。
　　发了几个红包，调整了一下直播间里的气氛。张远继续联系下个水友。
　　查看了一下打赏名单，确定下一个水友是谁，还让对方可以上麦。
　　「主播晚上好」
　　「美女晚上好，你家宠物遇到了什么情况吗？」
　　张远直接了当对这个连线的佩戴眼镜的学生感觉小姐姐说。
　　询问她这次遇到了什么让她感到疑惑的心结事情，或者是自己家的宠物遇到了什么通常医疗手段解决不了的疑难杂症，所以希望在他这里找到一个解决办法。
　　「是有点，也不是算什么病，就是我家养的一只大宝贝最近行为有点怪怪的，让我有点搞不懂它到底在想什么。我想让你帮我看一下，或者帮它沟通一下，知道它为什么要这么做。」
　　小姐姐对主播这边讲，说出了她心里的疑惑，承认她最近的确遇到了一个比较怪异的事情，还关于她家里的宠物的。
　　「什么个情况？」
　　张远对她问，让她先说明一下情况，使他心里确定一下事情到底复杂不复杂O
　　「一定要说的话，也不是什么非解决不可的事情。但感觉我家的大宝贝好像得了强迫症一样，非要做一件事情，给它改变了几次，它都不听，一定要这么做。那我都弄不懂它了。」
　　小姐姐讲，说明了她这边遇到的情况。
　　而且继续说。
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　「我这边养的是一只金毛。之前都还是很好的，最近不知道是怎么的，可能是嫌弃它现在住的位置会有点臭臭的吧，每天晚上非要把自己的狗窝拖到大门口附近睡。给它挪回来几次，它都又挪过去了，怎么说叫它也改不了。我在想是不是它之前放狗窝的位置存在什么让它觉得不舒服的气味，使它根本不想过去睡了，让它一定要睡到大门口那边。」
　　「其实它就是非要睡到大门口，也不是很什么很大问题。但有时候我早上上班急急忙忙就可能忘记了这些，会不小心踢到它身上。所以从我的角度还是希望它睡回原来的位置，也是避免它再次被踢到了。」
　　小姐姐说出她面临的情况，听起来的确不是太复杂，也不是什么一定要解决的事情。
　　对于主人来说的确是需要在意一点。
　　毕竟大门口那边怎么看都比屋子里面要冷些，尤其这都已经初冬季节了，气温很明显地降低下来。
　　如果大门的密封性不太好的话，这只狗基本上能够说是睡在风口上。在这样日积月累的寒风侵蚀下，还是很容易感冒生病的。
　　恐怕这也是小姐姐最在意的地方，想要知道之前这只狗睡的地方是不是真的存在什么气味上的问题，导致它根本不打算睡回去，想要给自己重新挪个窝。
　　是有点疑问这狗为什么非要选大门口，而不是其他更加温暖舒适的地方？完全是有什么怪毛病一样。
　　「状况大概了解了，明白你是说的什么一个意思。给个镜头看看吧。同时最好给这只狗之前睡的地方一个镜头，我看看是不是有什么东西让它在那边待的不舒服，所以一定要换个地方。」
　　张远对这个小姐姐讲，让她把这只狗还有它之前睡的地方都展示一下，他这边帮她找找病因，看看能不能搞明白这只金毛一定要给自己挪窝，还坚决不愿意睡回去了。
　　「好，先看狗还是先看地方？」
　　小姐姐询问，向他确认一下，到底先看哪一边的情况比较好。
　　「你自己决定，我都可以。」
　　张远没有给出一个必须的结果，让小姐姐自己决定优先展示哪一部分。反正对他来说都是要看的，也没有一个必然的先后次序说法。
　　「那么先给主播看一下它平常睡的地方吧，正好我就在屋里，那个家伙在大门口那边，等一下一起过去看看。」
　　小姐姐对这边讲。
　　她已经举起手机摄像头，过去了这只金毛之前睡的地方。
　　能够看见这个小姐姐是挺爱护这个金毛的，因为家里的玩具和宠物用品相当多，简直堆了大半个房间。
　　而在这种堆砌的环境突然空出一片地方，就十分惹眼了。
　　不出意外的话正是那只金毛之前放置狗窝的地方。
　　张远跟着她展示的镜头走，已经看见了这片空缺地方，还用观气术什么仔细观察一下，却发现没有任何异常的。按照正常情况来说，不应该会让金毛如此排斥这个地方才对。

第600章 你搬家吧
　　第600章 你搬家吧
　　「小姐姐，你家的狗确定是因为嫌弃这边地方，才不想睡到这边吗？」
　　对这个小姐姐去了问了一句。
　　因为看到的状况支撑不了这个说法。
　　他还让小姐姐对着镜头在这附近好好展示了一会，确定这边不仅没有什么光线或者声源影响，也不太存在很严重的气味原因。
　　因为在这边留下的金毛气息都不是很浓烈了。
　　说明这只金毛从这里搬出去闹着搬新窝地方的行为有上一段时间。
　　「我也不是很确定。不过从我看到情况来看，它是坚决要睡在大门那边，给它最少挪了五六次窝，挪回这边都是被它找机会又重新叼回去，非要睡在那里，根本没打算回来样子，看着好像对这边不是一般的嫌弃。」
　　「那么就看看那边吧。反正我的角度来看，这边情况还好。」
　　张远对这个小姐姐说，发现这个情况就有些奇怪了。基本能初步判断那只金毛不想睡到这边的情况，并不是单纯的嫌弃这边什么，而是似乎存在其他的理由。
　　「好。」
　　小姐姐照办，举着手机镜头去了大门口那边。
　　基本刚进入客厅就能看见一只大金毛睡在它狗窝里，而刚好挡在大门附近。
　　因为察觉到小姐姐这边靠近，这只大金毛擡起头，好奇地往这边看过来，看见它眼光水灵灵的，看着就相当的聪明，还十分有灵性。
　　张远立即一个鉴定术施展到它身上，还用观气术和记忆回溯看了一下他的状况。
　　【金色寻回犬】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：平静，好奇】
　　【心情：妈妈过来做什么？】
　　【天性活泼（白），警惕性高（白）】
　　发现个体属性倒是没有什么太特别的地方，心情也没有任何很明显的异常。
　　观气术同样没有什么很大的发现。
　　反倒是记忆回溯方面看出点问题，看见这个金毛被惊动过。也是在那次惊动后，就把自己的狗窝挪到了大门这边，从此要在这边定居下来一样。
　　「主播，我现在应该怎么做？」
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　小姐姐已经把这只金毛展示在直播间这边看，让主播帮她看看情况。
　　不知道接下来应该怎么操作。还有让主播帮她再看点什么。
　　「你这会先就把门打开一下，出去看一下，给我展示看看你大门外的一些情况。」
　　张远却在这一刻没有继续说想要看狗的事情，而是让这个小姐姐先打开大门到外面走廊看看，还给她家大门以及附近的墙壁一个镜头，让他这边可以观察看一看。
　　「出去外面？」
　　小姐姐诧异，不明白他这边不是咨询她家的金毛情况，想要看一下她家金毛的怪异行为是什么导致的。
　　主播这边怎么反而对她家的大门产生兴趣，还要让她出去展示一下她大门外面的走廊状况。
　　「对，周围拍一下就行。」
　　张远没有对她明说，已经大概明白这个金毛为什么非要挪这个窝了。
　　他知道小姐姐这边完全误会了，已经有八成把握可以确定事实状况和小姐姐认为的完全不一样。
　　「好吧。」
　　小姐姐还是疑问，有点将信将疑地绕过这只金毛去打开门，还准备把外面展示看一看。
　　而就在她打开门还出去，正好转身准备拍摄大门外走廊状况的时候。
　　通过小姐姐手里手机镜头的画面可以很明显看到这只金毛在小姐姐走出门那一刻，就一直十分紧张和警惕地注意着她的一举一动，眼神里透出浓厚的关心。
　　这么个画面在连线镜头里只存在了不到零点几秒的一刹。
　　但被张远这边敏锐捕捉到，还让心里的那个答案更加明确。
　　基本上可以确定自己没有想错了，还可以敲定这只金毛会突然挪窝这样做的真正理由。
　　跟着连线镜头来到小姐姐家的大门外面，可以看见她居住的就是一处十分老旧老派的居民宿舍楼中的一户。
　　可以看到门外面的石灰墙面上满是「牛皮癣」。
　　都是贴着那些什么疏通管道、快速开锁一类的难辨真假的小GG。
　　简直能够说是密密麻麻的，让人看着密集恐惧症都要犯了。
　　「主播具体看哪？」
　　「这样就足够了，你先进去吧。」
　　张远对这个小姐姐讲，已经知道答案了。明白现在最重要就是让这个小姐姐先进门，剩下的等她进屋安全了再慢慢说。
　　小姐姐还是一直相当好疑问，不明白这是一个什么操作。
　　张远却很耐心地等这个小姐姐进去，还关上了门，更是招呼她到客厅坐好了再慢慢和她聊。
　　「美女，你可以考虑换个地方租住，你这边已经被盯上了。」
　　张远不客气地对这个小姐姐讲，让她如果有办法搬家的话，还是尽快搬家，不要继续住在这里。
　　「啊？为什么？什么叫做我被盯上了？」
　　小姐姐迷糊，还是一下子没有反应过来。
　　张远确实对她说。
　　「你家已经被人踩了点，还不下三次撬过你家的门，只是动静很小。还可能知道你家有狗，更是一只大金毛，所以对方一直没办法得手。」
　　「你家金毛会突然换位置，正是因为它察觉到这个动静，干脆让自己守在大门口。可以说它就是来当这个门神，帮你在看家护院的，用自己的生命来保护你的安全。」
　　张远知道这不是什么很好笑，也不是什么很好玩的事情，就是必须严肃对她说明这个状况。
　　告诉她现在的处境相当危险。
　　而且目前还不能完全确定对方注意她属于独居女性状况下，到底只是作为小偷想要进来盗窃，亦或者其他什么目的。
　　反正根据最近最新的一次痕迹来看，对方依然没有死心，只是忌惮着这只金毛，还没找到合适的方法来下手。
　　一旦让他们找到了机会，恐怕那时候这只金毛都来不及警报就会被干掉，还让她身陷危险。
　　而且由于目前不知道对方是什么来头，以及身份是谁，甚至不知道对方下一次行动会是在什么时候。因此在这种局面下，连报警都不是很好处理。怎么来看，最佳的处理办法就是干脆搬家，不要继续住在这里。
　　「啊？」
　　小姐姐惊讶，惊讶自己家的金毛会突然挪窝，根本不是嫌弃之前住的地方有什么问题。
　　而是察觉到大门这边有异常动静，干脆冒着危险把窝都挪到这边帮她开门，属于用自己的生命来保护她。

第601章 要有人死
　　第601章 要有人死
　　「它这么做是为了保护我？」
　　小姐姐相当惊讶这件事，发现她完全误会她家的大金毛了。
　　因为她本来以为她家的金毛纯粹是嫌弃之前睡的地方，所以不断想要挪窝，更是故意挪到大门口附近。
　　→??????????.??????
　　此刻经过主播这边解释，她才知道这只大金毛是察觉到大门附近有异常动静，为了保护她甘愿让自己当起了看门狗，甚至可以说是冒着生命危险堵在大门这边，避免她在晚上休息时候遭受到别人破门而入的迫害。
　　「目前看来情况是这样。」
　　张远对这个小姐姐讲，确认她想的没有错。
　　小姐姐一下子还是有点难以接受这件事情，都没有想过自己的处境已经这么危险。如果说不是她家金毛如此操作，她在某个晚上出事了都不知道。
　　张远也继续对她解释说。
　　「无论是猫还是狗，在感知敏锐程度方面，都比我们人类厉害许多，所以很多我们平时注意不到的细微动静，都会被它们第一时间察觉到，还做出应对反应。你家这只狗的敏锐比同类更加厉害一点，而且似乎知道比较合理沟通让你误会，直截了当这样堵门是最简单的处理方式，毕竟金毛这个品种还是挺聪明的，也挺暖心的。」
　　让这位小姐姐知道她有多么幸运，还清楚她面临的危险状况有多么严重。
　　「的确，我现在全身汗毛都是被吓得竖起来了。」
　　姐姐一样感到庆幸，知道她真的没有白养她家里的不大金毛，完全给自己养了一个小守护神。
　　张远准备再对这个小姐姐嘱咐两句，就和她断开连线。不过在断开时候，无意间用观气术注意到了个小姐姐。
　　突然发现她头顶上的气息正在快速转黑，还带着一丝鲜红。
　　这种情况说明她这是要有大厄运，还是生死攸关的死劫。
　　「这是代表今天晚上就要动手了？」
　　张远惊讶这个情况，本来想着这个小姐姐家里有这只大金毛帮忙看门，还威慑住外面要闯门的人，认为她多少还是处于比较安全的。如果尽快搬家的话，就可以摆脱这边的危险情况。
　　但现在注意到她头上已经煞气笼罩，说明了今晚都可能要过不去而再看这只大金毛，看见它头上确实气息灰暗。
　　说明即便侥幸没死，也毕竟受到重伤，还是非死即残的严重水平。
　　「看这个煞气的聚集速度，距离情况发生是在一小时内？」
　　张远观测着这个小姐姐头顶上煞气的聚集速度，发现聚集得相当快。说明距离凶险情况发生时间不会超过1小时，会在接下来1小时内就发生足以让这个小姐姐会死亡的严重状况。
　　「怪了，刚才用观气术看还没发现情况，突然就出现这么大的转变，这是遭遇了什么特殊状况？」
　　张远有点迷惑这个情况，发现刚才他已经用观气术观察过。但那时候无论是这个小姐姐还有这只大金毛都没有任何凶煞的迹象。
　　而现在完全没有征兆突然发生，还发生得这么急、这么快，使小姐姐的生命完全进入了倒计时。
　　从这一点来看，属于必有外因。
　　等于即将突发什么状况，导致了这个小姐姐会丢命，而且对她来说完全属于意外的状况。
　　「这说明不是她晚上本来遇到了状况。属于她卷入了什么其他的事情。」
　　张远推测着，知道这牵扯到人命，自然要管一管。再来对于别人来说，救人一命是胜造七级浮屠，对他来说是相当直截了当的，等同于福气反馈。
　　按照他现在已经再次积累起来的福气值，相信只要把这个小姐姐救下来，就可以达到福气结算的要求，让他可以再次等同于抽奖的保底出一个金。
　　「美女好奇问一下你的出生时间，你可以后台私信给我一下。」
　　张远对这个小姐姐说，让她如果不介意的话，可以把出生年月日时间发送给他这边一下，最好是通过后台私信发送过来。
　　「现在需要这个是做什么用的吗？」
　　小姐姐疑惑，疑问他这边为什么会找她索要她的出生年月日，这是为了————
　　「主要今天在旁边碰巧有个道士朋友，他看着和你有缘，所以想要免费帮你卜一卦。感觉你最近好像运气不太好，担心你是不是遇到什么危险，可以避祸避灾一下。」
　　张远对她讲，把责任推到他身边的道士朋友身上。
　　这个话一出，立即让坐在前排的杨逍反应过来，蓦然反应张远这时候说的道士朋友就是指的他，等于把他给牵扯卷进来。
　　而他什么时候说过想要帮对方占卜一下？又怎么和对方有缘？
　　张远干脆地在他面前的空气里画出了100的数字。
　　提醒他可是欠着自己这边100多次的占卜算命机会还没用。
　　按照正常来讲，他可是没那么多亲戚朋友足够让他占下算命百来次。
　　这如果算上直播间里的所有观众，这100次却是明显不够用。
　　最主要自己这边的观气术可是他的秘密。
　　能够找个能当给他当着挡箭牌，还能充当这个幌子，自然白利用不是白白利用。
　　相信杨逍这个死人脸也肯定很愿意接受这样的好买卖。
　　杨逍反应过来他就是在坑他。
　　不过又必须承认他这边说的没有错，自己的确欠着上百次占下算命机会还没帮他算。
　　「能算姻缘吗？能不能帮我算一下桃花？」
　　小姐姐却一下来得劲，听闻过主播这边多少带点玄学的传说，看到自己今天幸运成为好运观众一样被对方抽中，更是打算免费帮他算上一算，比较什么吉凶，她更加在意她的姻缘和桃花问题。
　　张远听着服气。
　　发现不愧是单身美女，第一反应的就是自己能不能谈个让她顺心如意的恋爱，以及能不能让自己脱单？
　　「可以，都是顺道的事。」
　　张远笑着对她讲，表示她只要愿意提供出来生日信息什么都好说。
　　杨逍这会正在直播间里，听见他怎么和对方说，还知道对方态度，明白自己完全是被当工具人用的，服气地翻了个白眼。
　　不过又拒绝不了，也是预备好对方把生日信息给出来，他来帮对方算一算。

第602章 避灾
　　第602章 避灾
　　小姐姐很快把生日信息从后台发送过来。
　　张远看到这个小姐姐发送过来的生日信息，马上利用另一部手机的备忘录功能输入到屏幕上，还展示给坐在前排的杨逍看。
　　本书首发 追就上，?????????n??.c??o??m??轻松读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　杨逍立即开始算。
　　不过算着算着，结合今天的时间以及他独门的道术等情况，得出的结论让他脸色越来越复杂，还凝重起来。
　　【她活不过戌时。】
　　杨逍突然急忙用手机输入这行字，还有翻转屏幕展示给这边看。
　　态度十分严肃，表示一点不开玩笑。
　　按照张远这边开播本来就是晚上7点钟开始。是遇到晚上11点结束。
　　而目前时间差不多已经到了7点半左右。
　　等同于说这个小姐姐会在一个小时左右丢命，通过推算出来的结果还可以看出她是死于他人之手，更是飞来横祸【死因？】
　　张远用另外一个手机打字和他沟通，向杨逍询问这个小姐姐的死因。
　　杨逍立即把【飞来横祸】几个字打在手机屏幕上，让张远这边可以看到。
　　张远看到这个结果，有点意料之中。
　　还看到这个小姐姐头顶上的黑气越来越浓郁，说明距离事情发生的时间点并不太远了，恐怕严格来说不会超过半个小时。
　　【算个姻缘】
　　张远用另外一部手机和杨逍沟通着，让他顺道帮着把这个小姐姐的姻缘算一算。
　　杨逍看见他这边发送过来的信息，直接傻眼。完全直勾勾地看着他手机屏幕上的内容，认为他在和他开玩笑吗？
　　因为自己这边刚才都已经转告这边这个女孩马上会死，绝大概率是活不过今晚戌时，也即是活不过今晚9点。
　　对于一个将死之人还有什么姻缘说法？这不是完全在开玩笑？
　　张远却立即再次在手机屏幕上输入文字，就发送过去一个字。
　　【算】
　　让他不用管那么多，反正按照他这边吩咐的先算了再说。哪怕是算不出来，也给他胡编编出来一个，不管怎么讲都是给他一个可以答覆过去的结果。
　　杨逍服气了，知道这边主要只是想要给一个结果答复，他也只有硬着头皮来算。
　　不过还真给他算出点什么，立即把这个答覆输入在手机屏幕上，还把手机屏幕再次翻转过来给他看。
　　张远看到手机屏幕上面的内容，照着这个内容念。还说这个小姐姐的姻缘挺不错的，虽然一直单身，但只要谈成功了，那就是一路可以直奔着婚姻殿堂，属于她可以相守一生的正缘所在，整体来说还是挺不错的。
　　小姐姐看到这个结果当然很高兴，知道不管是真的假的，但这个事情听着都让人感觉挺吉利，还是挺不错的。
　　看着把小姐姐这边哄好了，还把她哄开心了，张远也知道自己有个话可以在这时候跟她说了，对她讲。
　　「我这边这个道士朋友也对你补充说了句，说你今天晚上不宜出门开门。无论是谁来联系你或者让你开门，你都不要出去，因为你今晚很有可能存在血光之灾。」
　　转告给她这句话，劝她今天晚上就是躲在家里的什么都不要做，耐心等到明天天亮，以及明天考虑是不是搬出去再换个新住所这些事情。
　　反正今天晚上会来找她的，基本都是准备要她命的。她只有谁都不搭理，让自己在屋子里好好待着，才是对她来说最好的求生办法。
　　「啊？」
　　小姐姐惊讶这个情况，意外自己今天晚上即将要有血光之灾。
　　【真的假的？】
　　【主播这话说得准吗？】
　　主播这话听起来不对吧？如果这个小姐姐晚上要有血光之灾，她应该赶紧搬出去住啊，不应该再待在房里。为什么反而待在房里才是最安全的？
　　弹幕里立即传出许多疑惑的声音，认为这个说法太让人糊涂了，还完全匹配不了现在发生的情况。
　　因为现在这个状况，怎么看都是小姐姐已经被不知道什么来历的坏人给盯上了，还准备晚上撬她门，到她屋里来伤害她。
　　面对这种情况即便家里有只大金毛看守着，最好的办法怎么看也是从这个屋子里搬出去，立即转移阵地，还求得一个安全活法。
　　留在家里怎么看都是会更加危险，也是对自己相当不利的。
　　「主播，那个道士先生真的这么说吗？他还有没有说什么别的？」
　　小姐姐立即在直播间里好奇发问，认为她的处境这么危险了，而她为什么反而在这一刻留在家里才是最安全的？还说她今晚绝对不要出去，千万不要给任何人开门。
　　杨逍这时候在前排已经指着他自己，一脸的疑问。
　　因为他哪里说过这些话？他只是算出这个连线状态的小姐姐今晚活不过戌时，可是没有说出其他别的东西。
　　张宇却没理会他，反倒对小姐姐说起一句话。
　　「小姐姐，你这次血光之灾是和你身边人有关。你是不是有一个关系很好的闺蜜？还经常会在晚上和你聊天，甚至有时候会过来找你玩？」
　　对这个小姐姐说明了一个情况，让她确认一下是不是这么一回事。
　　更是暗示出她即将面临的危险和她本来遭遇的情况，完全是两码事。
　　等于想要敲门进来的一批人，和等一下就会要她命的那边，属于两伙人。
　　也不知道是不是真的算得上她命里该绝，让她运气这么不好的被两批人都给意外盯上了。
　　只是比较起来。
　　本来盯上她的那批人，更多只是谋财，顶多劫个色。
　　然而现在足够让她丢命的，是真正意义的飞来横祸，肯定会让她像杨逍占卜算命那样的结果。
　　使她肯定要丢命，还绝对活不过戌时。
　　「我是有个闺蜜，还和她关系挺好的。不过我的血光之灾怎么会和她有关？
　　她这人还挺善良和很大方的，对我也挺好。」
　　小姐姐有点不相信这个事情，因为完全想不到自己的血光之灾怎么会和自己关系最好的闺蜜牵扯上关系。
　　而坐在前排的杨逍已经看出点什么，发现张远一定是观察到了什么，所以才把他也利用上了，通过占卜算命的方式帮这个小姐姐逃过这一劫。

第603章 听劝
　　第603章 听劝
　　张远知道她会不信。
　　因为正常情况下，谁会好端端的想到自己会有血光之灾，还真的会马上死？
　　更是会和自己关系最好，同时在自己眼里相当温柔大方的好闺蜜有关系。
　　不过现在情况已经牵扯到人命了，那就没什么任何兜圈子和开玩笑的情况。
　　直截了当地对这个小姐姐说，再次向她确认另外一件事。
　　??????????.??????
　　「小姐姐，你那闺蜜最近是不是正在闹分手？她还找你会诉苦，你更是会帮忙劝她。」
　　张远对她说明这个情况。
　　他会知道这个情况自然是通过那只金毛的记忆回溯里看到的，看到好几次这个小姐姐都是当和事佬的帮忙劝着她闺蜜，更是帮着她闺蜜和她那个男友复合。
　　这种情况放在小姐这里，似乎对于外人来说属于无迹可寻。
　　但对于他来说，他这边等于有金毛这个内线存在，所以想要知道这些十分隐秘的机密情况并不是那么困难，完全如同待在旁边亲自参与了一样。
　　小姐姐考虑到当时旁边只是金毛在旁边待着。也不会多想，因此说话什么都十分大胆了当，完全想到什么就说什么，根本不会存在什么隐瞒和回避情况。
　　「这倒是————主播你也太神吧？这也可以算出来？」
　　小姐姐一下惊讶和佩服，相当惊奇这边居然连这种事情都可以算出来，还知道她闺蜜那边正在闹分手，同时让她这边当和事佬，希望让她和她男朋友复合。
　　「你反正听我的，今晚无论是她邀请你出去，或者她是过来找你让你开门，你都不要离开这个屋子，不要开门。你的这场血光之灾和她有直接关系，更加准确点说，本来是她的事情，牵连转移到了你身上，让你成为了替罪羊，背了这场会丢命的黑锅。」
　　张远现在不管什么泄不泄露天机，或者会不会让人怀疑他是怎么推算到这些的。他只管他这一刻任何犹豫都会让这小姐姐真的如杨逍算到的活不过戌时，会在其未来一个小时内丢命，更是完全相当冤枉的成为了别人替死鬼。
　　准确一点说，今天晚上本应该死的是她那个闺蜜才对，而不是她。就是因为她善良好心帮了忙，结果给她那闺闺蜜背了黑锅，把导致自己的命给弄丢了。
　　小姐姐还是有点将信将疑，认为这个事情太玄乎了，也太不可思议了。
　　【美女，你就听劝吧。】
　　【主播不会害你的。你之前也有一个不那么听劝，差点把命丢了。】
　　【主播基本上提醒谁的话，那是真的会出大事情的，从来没开过玩笑。】
　　弹幕里许多粉丝观众都是开始劝这个连线的小姐姐，让她最好不要怀疑，就是当做被骗的，今天晚上老老实实待在家里，不要开门也不要出去了。
　　【是啊，妹妹。我不希望当时发生在我身上的事情再次发生在你身上，而且这一次，意思还是你自己会丢命，后悔药可是买不了。】
　　忽然有个人在直播间发了一条弹幕，完全能够说是现身说法。
　　张远看过去，看见是之前他提醒过的那个女主播，记得好像是叫凌蓉。
　　她当时运气还算挺好的逃过一劫，在她那些收养的流浪猫猫保护下，勉强捡回来一条命。
　　今天没有想到她也在直播间里，相当意外的她一样在，还可以亲自出来现身说法。
　　【上次好像就是她吧？】
　　【好像就是】
　　【当时都上新闻了，不过结果还是挺惨的，她收养的猫们死了大半，她自己也差一点毁容。】
　　很快有些老粉丝认出这个说话的人，认出是当时的那个女主播，还知道她上过电视新闻。
　　清楚她可以现在还活着真的是一种幸运。
　　不过也清楚这美女当时事后又来过直播间里，更是对自己当时没有听主播这边的劝说相当后悔，使她最喜欢的几只猫猫都惨死在歹徒的刀刃下，最后都没有抢救回来。
　　让她亲自来直播间这边道歉，懊悔当时如果听主播的，就不会让这些惨事发生。
　　「啊！」
　　这一下小姐姐这边是真的惊讶了。
　　因为她本来还是有点将信将疑，但看到直播间里这么多人都好心在劝她，更是有之前出现过类似经历的当事人亲自现身来劝告她。
　　让她不要太小瞧了这件事情，认为稍微听听劝也不会是什么坏事，反正晚上也没有什么必要一定要出去跟人开门，老老实实待在家里就挺好。
　　「行吧，谢谢大家，也谢谢主播这边。我听劝，我今晚哪里都不去，更是谁来敲门都不开门。」
　　小姐姐立即说，知道听人劝吃饱饭。
　　主要她现在面临的情况是她一旦赌输了，最坏的结果是她自己真的会遭遇血光之灾，还可能让自己的一条命丢在今天晚上。
　　她承认面对这么沉重的代价，她是有些输不起，也相信没有谁会好好的把自己的命拿出来开玩笑。
　　不过刚保证完，她这边就是来电话了。
　　小姐姐先是不好意思地对这边表示一下，她要先接个电话。
　　而由于连麦没有断开，使她这边的通话内容基本上可以通过在线连线的状态听到一些。
　　事实上这位小姐这时候接到电话，还发现是她闺蜜电话，真的有点把她给惊吓到了。
　　换作平时接到这个电话，她不会多想，更是和寻常没有什么差别。
　　但经历了刚才的事情，更是被主播再三强调她今晚会有血光之灾，而且她这个血光之灾还是她闺蜜引起来的。
　　使得在这一刻想要不联想过去，不完全在意是不可能。
　　更是发现如同一种预言一样。
　　发现主播这边对她的提醒都是在应验了！
　　更是说明了一些情况真的很有可能按照刚才占下算命的结果去发展，她真的今晚会遭遇血光之灾，还会把自己的命丢在今天晚上。
　　而原因正是她这个认为关系很好的闺蜜，属于她完全没有防备的情情况下，会被她这个闺蜜给害了。
　　「你今晚要搬过来和我一起住？」
　　小姐姐由于惊讶，让她说出来这句话的声音相当大，使直播间的观众都能听见。
　　同时她自己也相当惊奇，甚至说有点惶恐。
　　毕竟按照闺蜜这个意思，血光之灾这个事情肯定要发生了，还是她这个闺蜜引起的原因。

第604章 说什么来什么
　　第604章 说什么来什么
　　【我去】
　　【这么一下感觉像是恐怖片呢。】
　　【完全王炸呀！主播今天晚上操作直接超神，连这种事情都可以算到了。】
　　【主播，你确定这个事情不是你自己算的的？真的，你旁边有什么道士朋友吗？】
　　直播间弹幕里一下沸腾了，都是纷纷感到不可思议这个事情，认为这个事情太惊奇，也在这一刻看起来太恐怖了。
　　毕竟算的太准了，完全一丁点剧本痕迹都没有的。
　　如果主播这个话是在小姐姐接了这通电话之后说的，那么多少带些马后炮性质，还会认为主播这边是胡诌。
　　偏偏现在情况是主播说这件事情之前，小姐姐压根就没想过她闺蜜今晚会来联系她，更是打算要搬过来和她住。
　　【这妥妥的属于未卜先知啊！】
　　【眼下最值得怀疑的是主播说到的那个道士朋友。】
　　他们更多是怀疑这件事情属于主播自己算出来的，只是推给了旁边一个根本不存在的空气人。
　　张远看着弹幕里的内容，见到他们对一些情况产生了质疑。
　　对于他身边是不是有一个道士朋友以及刚才那个占下算命是不是这个道士朋友帮忙算的事情，他倒是一点不慌。
　　因为他仅仅只需要切换一下镜头的前置和后置，让杨逍稍微出了一下镜。
　　仅仅是杨逍那个典型的道士才有的发髻，就已经是证明了他的身份，可以确定他身边真的是有个道士朋友。
　　杨逍对于他这边的行为一点预防没有，被他打了一个措手不及。
　　等到他已经在镜头前面晃了一下，还顺利出镜。
　　他有点不满地朝这边瞪目过来，却知道已经什么办法都没有了。
　　同时在直播间角度，知道张远说的话没有一句话是胡诌的，也确实没有说谎。
　　因为刚才这个小姐姐的八字算命正是她自己算的，她已经算出她活不过今晚戌时，属于成为一个真正意义的将死之人。
　　只是目前发生的这个状况，让小姐姐这边彻底慌了。
　　使小姐姐不但不知道应该如何处理，还不知道怎么去拒绝她这个好闺蜜。
　　假如换做平时，这位小姐姐肯定二话不说答应，还十分开心自己好闺蜜过来和她一起过夜的，两个人可以快乐度过一晚。
　　但现在经历了这样的情况，知道自己即将有一场血光之灾，还是自己这个好闺蜜带过来的。
　　尤其是她更加清楚她自己这个好闺蜜正在和男朋友闹分手矛盾，同时知晓自己闺蜜的那个男朋友存在相当严重的躁郁症情况。
　　如此一些危险元素拉满的信息凑合到一起，她基本上都已经可以大概猜出自己招祸血光之灾的原因。
　　十不离八九的大概推测出自己好闺蜜的男友很有可能会找上门，还找到她这边。
　　从而让自己被卷进去。
　　更是会被误会故意把自己这个闺蜜藏起来，成为帮手。
　　从而让自己受到无妄之灾，还让自己遭遇到血光之灾。
　　「你要是实在担心的话，就回你爸妈家吧。我这边毛毛相当调皮，把我的鞋都给咬坏了。我正在教训它，你和它关系又好。到时候你过来的话，如果说了几句软话，完全会让它更加无法无天。」
　　到最后小姐这边还是选择相信了主播这边，明白关乎到自己生命安全的问题不能赌。
　　知道今天晚上假如没有发生任何什么事情的话，属于主播这边说错了，她大不了明天再去找她闺蜜好好道歉，请对方吃大餐。
　　而如果主播真的说对了。
　　还是因为她闺蜜往她这里引来了灾祸，让她活不过去今晚。
　　到那个时候，说什么其他的都没有任何意义了。
　　因为她的命都没了，她自己这一生就在今天晚上要定格停下了，无论是后悔还是愤怒都变得没有意义。
　　所以这种时候自私点不坏，先优先管好自己，保下自己的小命再说。
　　只是很明显小姐姐的这个意思被她闺蜜那边给拒绝了，还是在和她纠缠。
　　以及有点想要道德绑架她，认为她还是不是她最好的闺蜜，居然今天晚上劝她回她爸妈家里，而不是今天晚上接纳她。
　　小姐姐明白这是很伤感情的举动，但明白这时候必须清醒冷静，必须分清楚事情轻重缓急，不能够有一点开玩笑。
　　而一直和她那个闺蜜周旋，努力不让对方来自己家过夜。
　　自己也相当听劝。
　　今天晚上不仅不会出门，还压根没打算给任何人开门。
　　反正大门这边有她家毛毛帮着开门，一旦毛毛发现动静就会大叫惊醒她。
　　她那时候打电话报警，还是会让一切事情都来得及。
　　最终几经纠缠，结果是她表示抱歉地挂断了电话，完全拒绝了她闺蜜想要过来过夜的安排。
　　不过连线镜头里的她的表情不是太好，很明显多少还是有点担忧，以及担心自己会后悔。
　　承认自己这个行为是有点自私了，完全为了保住自己的命，都不考虑她闺蜜的感受。
　　只是她她清醒的也知道，这种事情没法赌，而很有可能最坏结果是最终受到严重伤害的只有她自己。
　　「主播，我还是选择信你了，主要你说的说法太吓人了，你说的太巧了。」
　　小姐姐把电话挂断后，把注意力回到直播间这边。
　　多少有些茫然地对这边说。
　　她会最终优先选择相信这一边。
　　最大的一个主要原因正是主播给出的劝说太玄乎了，还太巧合了。
　　简直他这边刚刚给她劝告让她有所防备，以及今晚千万要老老实实待家里，不要给任何人开门。
　　后一脚她闺蜜就联系她，说要搬过来住一晚。
　　事情巧合到如同恐怖片的发展，让她都是一锥脊背发凉的觉得毛骨悚然。
　　她自己平时也的确喜欢看一些恐怖片。
　　当然清楚恐怖片里许多主角的死法其实就是被自己蠢死的，以及完全不听劝。
　　明明很多时候旁人都是在提醒主角身处危险，千万不要进入危险区域，或者干脆立即转身离开。
　　但主角非要不信邪的还是身陷险地，最终落到一个惨死结局。
　　她可是不想落到这么个下场。也知道到底会不会发生坏的情况，到明天白天就全部真相大白了。

第605章 沾了因果
　　第605章 沾了因果
　　「感谢你的信任。」
　　张远在镜头前对她比心，明白她绝对不会为自己这时候的坚决清醒行为后悔的。
　　【记住本站域名 读好书选，????????n??.c??o??m??超省心 】
　　小姐姐有点心情复杂地笑了笑，对主播这边的感情是毫无疑问的。
　　但目前的情况让她多少又有点彷徨，担忧的会不会是自己选择错了，还完全得罪了自己关系这么好的一个闺蜜朋友。
　　看到这个事情暂时告一段落的解决，张远先相送这位小姐退出连麦。
　　知道她只要听劝的话，今天晚上应该可以平安度过，从而让她逃过这一次死劫。
　　她会这么认为的主要原因正是这时候再看那个小姐姐头上气团颜色没有加剧变灰，反倒开始慢慢的恢复白色。
　　从一份肯定的必死下场成为了现在有点摇摆不定的状态。
　　这个状况说明这个小姐姐还是会有变故，但等于从一场死局里还是找到了一条活路。
　　这样的话，即便是九死一生，还是有存活下来的可能性。
　　送走这个小姐姐退出连麦以后，又是连线了几个观众，都是相当简单干脆的给解决了，并没有什么太复杂的难度情况。
　　等到又准备连线一个所有观众时候。
　　突然看到这个小姐姐再次发起了连麦申请，表示她想要连麦上来。
　　直觉她这边肯定是发生什么状况了，急忙通过了她的连麦。
　　可以看到这一次她出现在镜头里的表情就没有那么淡定了，还带上了一些惊慌，以及十分迷茫自己应该怎么做。
　　「主播，你快点帮我出出主意。我那闺蜜找过来了，现在就在我门外，她现在让我开门怎么办？」
　　小姐姐很明显这一刻是假装不在家的，躲着和这边联系。因为她那边的背景光线很灰暗，说明是连灯都关上了，假装自己已经睡着。
　　不过通过连线画面可以听见外面砰砰的拍门声，还能听见一个女孩声音在外面喊。
　　真是在招呼这个小姐姐让她开下门，她已经过来找她了。
　　这种明明拒绝了还主动找上门的状况，使小姐这边更加惊慌。也愈发感到主播这边给她的劝告提醒不是什么开玩笑的事情。
　　基本上能够证明她如果去开这个门，她肯定要被牵连进什么事情，还让自己今天晚上遭遇到血光之灾，一个说不好是真的会丢命的。
　　【我的妈，都拒绝了还找上门。】
　　【表面看起来没什么很不寻常的，甚至会感觉小姐这边有点过分。但听了主播说的那些话后，我感觉这时候情况怎么这么瘆呢？】
　　【这看的完全就和女鬼上门索命差不多啊，我汗毛都被吓得竖起来了。】
　　弹幕里都是纷纷评论。
　　承认主播不是这么长时间积累下来的口碑，一直通过多次连线证明了他的实力。
　　他们现在都会站在小姐的闺蜜那边，认为小姐这边太过份了。
　　因为人家都已经找上门了，还是主动来找她玩。结果她假装在家里，不在家，更是有点神神叨叨的，故意不给她那个闺蜜开门，显得相当寡淡薄情。
　　但如果加上主播刚才对她的提醒劝告，又突然能够理解小姐这边的异常举动。
　　因为谁会好端端的和自己的一条性命开玩笑？
　　真的拿自己的命去赌，会不会开门之后不会遇到血光之灾？
　　而且这个事情如果是真的，还如果真的是好闺蜜。
　　等到明天安全以后再和对方解释一下，对方也肯定能够表示理解，还选择原谅这边。
　　只是在这一刻对方明明被拒绝了，还坚决要找上门的意思，多少给人嗅探到一些不对劲的气息。
　　毕竟这种行为在一对正常的普通朋友关系间怎么看都是不太正常。
　　换做比较正常的朋友情况，基本在被拒绝不方便过夜以后都是会表示体谅，还不会继续打扰。
　　而不是这样找上门。
　　更是猛力地来拍门，好像要把什么坏事情迫不及待地牵连到这边一样。
　　「你先保持这样，就假装不在。」
　　张远对这个小姐姐说，让她先不用慌，因为她这时候假装不在的行为是正确的。
　　自己这边通过观气术看到她头上的气团成为了真正意义的阴晴不定，等于她已经来到了她自己生死的分道路口。
　　接下来她到底是生是死，都是由她这一刻的行为来决定，可以真正意义上的自己给自己改命。
　　事实上她今天晚上会连线到他这边，也是可能平时行善积德比较多，让上天给她留下了一线生机。
　　只是这一线生机需要由她自己来把握，最终结果都是由她自己的行为来决定。
　　「好，我都听你的。」
　　小姐这下是真的慌了，感觉自己真的有些像恐怖片里的女主角。
　　大门外面正在猛力拍门的根本不是她的闺蜜，实际上是一个伪装成她闺蜜的红衣女鬼什么。
　　其实她的闺蜜没有突然过来找她的话，她心里也多少还是有点愧疚的，更是认为自己想得太过分了。会在明天以后努力找他这个闺蜜求原谅。
　　此刻对方一个招呼都不打就突然跑过来找她，还非要到她这里聚聚乃至过夜的情况，使她反应再迟钝也能感受到这件事情里里面的不对劲，发现情况相当不正常。
　　因为她都说了对方实在不行，可以回自己爸妈家避一避。那样会更加安全，也更加容易得到。
　　结果为什么偏偏要选择她？她一定要在今天晚上在她这里过夜什么？
　　这怎么看都让这件事情看得不对劲，相当的违反了常理。
　　张远却已经在这一刻偷偷通过后台私信找这个小姐姐要来了联系方式和她的家庭住址，帮她代为报了警。
　　也是在这时，小姐姐的门外面传来一声她闺蜜的惊恐哭叫声，更是带着如同见诡的向小姐姐求助。朝她大喊。
　　「快点开门！我前男友疯了，他拿着刀来了，他这是今天晚上就想杀了我啊！你还是不是我好闺蜜？你真打算看着我就在外面这样被他活活砍死吗！」
　　闺蜜在外面急疯了，求助的让小姐姐这边赶紧给她开门，让她进去避避。
　　说明她前男友疯了，拿着刀准备过来要砍她，想要把她杀死。
　　这一下别说是直播间里的观众们惊讶这个状况。
　　而小姐这边干脆脸都吓白了，一下完全肯定了主播这边对她的劝告说的都是真的。
　　还直觉今晚自己真的可能被她这个闺蜜给害死。
　　等于沾上了她闺蜜的因果，让她替她闺蜜在今晚丢了命。

第606章 惜命
　　第606章 惜命
　　现在这个突发情况，让小姐这边一下也完全慌了。
　　突然真的被外面的动静给吓到，更是心软的有点想去开门，赶紧救自己的这个闺蜜进来。
　　「别动，别去。」
　　张远立即严厉地阻止她，让她千万不要这时候滥好心。
　　因为注意到本来她即将摆脱这次厄运的黑色气息即将散去。
　　但现在因为她的滥好心，还准备去给她这个闺蜜开门。
　　仅仅是有这个意向，她头顶上的黑色煞气一瞬间就浓郁起来，更是明显预兆着她今晚的死，就是和她今晚遭遇的事情，与她这个闺蜜有直接关联。
　　简单来说，她如果选择冷漠不管，她今晚就能活。
　　而她今晚要当这个滥好人去插手她闺蜜的因果，她今晚必死，神仙都救不了。
　　「可是————」
　　小姐姐彷徨又犹豫，眼睛不断往大门那边看。
　　可以听见大门外闹的动静相当大，更是根据她对自己闺蜜那个男友的了解，真的相信她的男友是可以做出杀害她闺蜜的事情。
　　她实在没办法让自己做到完全冷血，还真正意义的见死不救。
　　「我已经帮你报警了，警察已经在路上。你现在开门的后果，除了让你和你闺蜜一起死以外，没有任何意义。」
　　张远冰冷地对她讲。
　　强调她这时候滥好心，除了把她和她闺蜜一起搭进去，根本救不了她闺蜜。
　　相反这时候警察已经在过来路上。
　　对于警察来说，这才是他们的专业范围，相信他们可以很好解决这件事情。
　　而现在还有一种更加可怕的情况，那就是她那闺蜜故意把她男友给吸引过来，准备让这个小姐姐给她当替死鬼。
　　更是预备利用小姐姐这边的死，把她男友送进去，完全不能排除这种相当恶毒的可能性。
　　等于说小姐姐如果不开门的话，她肯定能活。
　　但一旦打开门了，绝对不能排除她闺蜜将小姐姐给推出去挡刀，而自己躲进屋子里逃过一条命，从而还借刀杀人的，达到自己最终成为唯一赢家的结果。
　　并且她当时本来也是属于受害者之一，她根本不用付出任何责任，完全可以让自己不用受到法律的责罚。
　　但是下场就是这个小姐姐无妄丢命，把自己好端端的一条善良的命给丢在这里，给她那闺蜜承担了恶果。
　　「真的要来了吗？」
　　小姐姐这时候是真的有点慌。
　　明白如果不是提前告诉他，她今晚有血光之灾，还可能把自己的这条命丢在今天晚上。
　　她一定谁都劝说她不住的会去开这个门。
　　但作为一个正常人，惜命是自己的本能反应。
　　在这种危险情况下自己的命运绝对大于一切，自己也会不顾一切手段的保住自己性命。
　　正是因为这种多少带点贪生怕死的想法，使她即便已经感到强烈的道德谴责感，她还是选择听从主播这边。明白主播没有必要害她，还已经帮她报了警，是真正意义上的想要保护她。
　　而她那个闺蜜的行为，在今天晚上看起来相当的不正常。
　　她都明明已经说明了不方便，更是不建议对方过来。
　　对方却是完全，根本一个招呼都不打的直接接过来，还很明显把她那个前男友给吸引到她这边来了。
　　巧合？
　　如果这种情况都是巧合的，那么未免也太巧了吧？
　　凭什么她一个人想要过来一起过夜，甚至能够说是来避难。
　　为什么偏偏要把她的那个拥有焦虑症的男朋友都给吸引到这边来了？
　　说句充满阴谋感的。
　　如果不是她「无意」透露出她会来这边的情况，她那个男友怎么会知道她今天晚上还是在这个时间点出现在这里？更是想要拿着刀子在这里把她给杀害。
　　她只是善良，她可是一点都不蠢。
　　现在清醒冷静下来以后，就能发现这其中的各种相当不正常的怪异地方。
　　让她作为旁观者可以看待这个事情以后，直觉这个事情怎么是奔着她来的？
　　还让她成为她闺蜜设计好的替罪羊一环。使她这个闺蜜想要利用她这边，真正摆脱她那个前男友，而代价是她自己这边的性命代价。
　　大门外那边的惊叫声越来越大，可以看出她那闺蜜多少有点搬石头砸了自己的脚。
　　压根没有想过小姐这边真的刚好不在家，或者真的能够这么冷血的看见她即将要被杀害了，却见死不救，完全把她挡在大门外。
　　张远却还在这边安抚着这个小姐，对她讲。
　　「你这时候如果不开门，不参与这个事情，你在法律上没有任何责任。毕竟作为一个正常人，面对这种涉及生命安全的情况下，没有必须见死要救的义务。
　　但是你一旦开门，后果就完全没办法保证了。所以最好的解决办法就是还是等着警察来处理，这是他们的专业方向，并不是我们这种老百姓的。」
　　张远劝说着她，知道这种话说起来十分冷漠。
　　但说一句不夸张的，在当下这个世界里，冷漠可以帮自己解决99%以上的麻烦。甚至在道义说法上，不做恶其实就是善良。而许多被故意扭曲的善良感，其实是一种容易把自己陷入危险境地的烂好心，相反是在任何传统文化以及教育意义上，都是不值得宣传的。
　　「道理我都懂，但她真的可能会随时丢命啊。」
　　小姐这边的确也是相当崩溃的，因为她知道她闺蜜在门外遭遇到生命攸关的致命危险，而自己明明只要开门就可以让对方安全，却因为为了给自己保命，她必须选择自私和冷漠，只能耐心等到警察过来。
　　「我也一点不夸张提醒你，你现在开门就必死，谁都救不了。」
　　张远也知道这时候必须把语气说重一点，让她赶紧收起她的烂好心，否则后果她就必须承担，而这个后果是肯定让她永远都会真正意义上后悔的。
　　这句话一下把这个小姐姐给吓到，马上老实的点点头。
　　表示自己已老实，绝对不会拿自己生命开玩笑。
　　「你们在做什么！把刀放下！」

第607章 借刀杀人
　　第607章 借刀杀人
　　忽然大门外传来警察严厉的喝令声，说明警察已经接到报警最快速度赶过来了，更是发现了门外正在发生的行凶事件。
　　「警察大哥，他要杀我，快点救救我。」
　　紧接着听来了小姐姐闺蜜的哭喊求救声，知道自己逃过一劫，知道自己差点就要在这里丢命。
　　「把刀放下，不然我要开枪了。」
　　警察再次喝令歹徒，让小姐姐闺蜜的那个男友立即把凶器放下，还乖乖配合投降。
　　「你这个臭表子还敢报警！你骗我钱，还害得我家破人亡，你全家不得好死！」
　　??????????.??????
　　突然传来一个男人憎恨的声音，对着这边臭骂。
　　不出意外的话，这个男人骂的人正是小姐姐的这个闺蜜。说出了对方今天为什么要刀了这个女人，还完全是抱着同归于尽的心思过来的。
　　「放下刀！有什么先都把凶器放下了再说。」
　　警察第三次喝令这边，命令持刀的男人立即把凶器丢掉，还配合放弃抵抗的投降。
　　让他不管有什么意见和冤屈，都停止自己即将行凶的行为，因为他这已经是在犯罪，还已经造成了一定伤害。
　　哐啷！
　　忽然一声金属落地的清脆声响，说明了这个男人在警察的警告以及枪口威慑下决定配合，还放弃了抵抗，更是停下自己继续行凶的可能性。
　　马上一阵沉闷落地的声响，可以听出来这个男人立即被警察给制服了，还肯定被用上了手铐一类的管制措施，使他没有继续行凶和施暴的可能。
　　而紧接着这边阀门被拍响，在门外还听见了门外警察的呼喊声。
　　「请问是你这边报的警吗？现在外面已经安全了，你可以出来了。」
　　呼喊着小姐这边，让她可以出去配合调查一下。以及向她保证外面已经安全，所有的伤害可能的威胁都已经被解除。
　　小姐姐这回却是完全慌了神，眼神求助向这边，更是动动嘴唇询问自己能不能出去了。
　　张远对她点点头，知道这一刻看她头顶上的气团已经恢复了正常的白色，说明她这一次死亡的危机解决了，已经不会再丢命，可以出去配合警察进行一些谈话调查。
　　得到这边的确认，小姐姐立即起身出去。
　　不过她没有把连线断开，而是将手机装进了口袋里，还稍微露出了一点角，使得可以让这边继续帮她盯着点，还能知道这边情况的发展。
　　这一下别说是这个小姐姐，就连直播间里的十几万观众都是感到一阵后怕，知道刚才情况相当危急。说明她如果出去，还真的可能被卷进去，更是会让她丢了命。
　　不过小姐姐刚出去，都还没迎来警察的调查询问。
　　就听见她那个闺蜜开始对她破口大骂，更是臭骂了一顿后说。
　　「你在家啊！亏我还把你当最好的朋友，我拍门你都不开门救我，一直在里面装死！」
　　完全倒打一耙地认为小姐姐属于见死不救，明明在家却不开门，完全眼睁睁要看着她死。
　　而从手机露出的一些镜头画面能看到小姐姐这个闺蜜的确受了一些伤，可以看见她胳膊上鲜血直流。不过应该没有伤到要害，否则不会骂人时候还有这么强的中气。
　　「我也怕呀。」
　　小姐姐理所当然地讲，现在冷静清醒以后，察觉到这件事情里面处处都充满了不对劲，给她感觉就是自己这个闺蜜想要祸水东引，但现在没有东引成功，反倒气急败坏。
　　因为谁家好人明明都要被刀了，却不赶紧往外跑，反倒一直坚决要她把门打开。
　　这完全不合乎常理和正常的人的逻辑。
　　小姐姐闺蜜一下不说话了，不知道是一时间该说什么好，或者干脆被气得说不出话。
　　「你们先别吵了，我先询问确认一下。刚才是你报的警吗？你说刚才有人外面发现斗殴，还有人要持刀杀人，确定这一点情况吗？」
　　警察立即打断了这边的争吵和责怪，向小姐姐确认一些报警细节，以及确定报警人是不是她。
　　「是我报的。我刚才太害怕了，所以委托一个朋友帮忙报的警，担心我在里面说不清楚。」
　　小姐姐知道这一伙是主播帮她报的警，因此有些细节她的确要向警察确认回复一下，确认当时真正想要报警的人是她自己，只是她当时太过恐惧，所以找的朋友帮的忙。
　　「好的，那么没有你什么事情了。」
　　警察对这边说，让他知道，接下来没有他的什么事情了，不需要跟着回去局里做笔录什么。
　　因为现在主要是事件双方是在门外发生争斗的男女，看情况还是男女朋友，更是涉及到感情和经济纠纷。
　　小姐姐听见没有她什么事情了，立即往后退了一些，知道自己已经和这个事情完全撇开了。
　　真的如主播说的，她只要不管就没有什么事情，也没有什么责任。但是一旦管了，刚才被刀的可能就是自己了。
　　「你个贱人！亏我还这么相信你。」
　　不过小姐姐闺蜜那边却是气急败坏，对这边咒骂骂得反正相当难听，还是认为她这边见死不救，明明就在家里，却不开门让她进去，完全眼睁睁要看着她在外面被人用刀捅死。
　　「我，我没有。」
　　小姐姐却是多少感到一些心虚，因为她的确是听从安排的没有开门，多少有点真的眼睁睁看着她这个闺蜜要在外面丢命出事。
　　「你还有脸说别人是贱人？你在背后说了人家多少坏话？你忘了吗？而且你个表子，骗我钱，还脚踏几条船，完全把我家都掏空了，还准备把肚子里怀的那个野种赖到我身上。而且我是在想有点奇怪，你要找我谈事情为什么非要选你这个闺蜜家？合著是不是想让我气急败坏下把你那个闺蜜给杀了，让你可以完全摆脱，更是没有人再去法院起诉你是不是？」
　　不过小姐闺蜜的男友这时候也冷静清醒过来，反应过来整个事情为什么是这个情况。还好好的非要选她这个闺蜜家，而不是去她自己家。
　　这男的也立即向这里的警察举报。
　　「警官，我要举报这个女的想要借刀杀人，想利用我杀死她闺蜜，还想摆脱她骗婚涉及诈骗罪问题。」

第608章 冷漠点不坏
　　第608章 冷漠点不坏
　　正好这里有警察在场，还是好几个警察。
　　因为自己得到自己女友闺蜜的这个小姐姐报警，使自己及时停止行凶行为，更是让自己冷静下来。
　　他作为当事人之一的，反应过来整个事情来龙去脉以后发现这个女的太恶毒了，完全连她闺蜜都利用，甚至一点不在乎她闺蜜的性命。
　　难怪自己追她时候，她为什么反倒努力往闺蜜她家门口跑，而不是努力往外面跑。这明显就很不寻常，也完全违反一个人的本能反应。
　　因为正常情况下，她这样逃跑方式只会让自己死得更快，还容易被堵进胡同里，完全没有逃脱可能。
　　「我没有，你乱讲。」
　　不过被自己男友这么一个当场举报还戳破。小姐闺蜜立即有点慌了，更是矢□否认这种情况。
　　小姐姐这时候心里剩下的愧疚感一扫而空，也是相当后怕，感觉四肢都发凉的，完全重新认识一样看向自己闺蜜。
　　对着她这边讲。
　　「我明明说了今天晚上不方便，让你有什么问题可以回你爸妈家，你却完全一个招呼不打就跑来这里，还把你男友给吸引到这里，更是等于你和你男友约定准备到我这里谈你们要分手的事情，你有没有考虑过我的生命安全问题？」
　　小姐姐这时候什么都知道没必要帮忙隐瞒了，当着警察的面说出一个警察目前还不知道的一个情况。
　　这一下就把残缺的另外一个证据链给补全了。
　　等于整个事情换一个稍微专业点人士来看，都知道这就是一场局，一场预备借刀杀人的阴谋。
　　而本来应该受害的是这边这个小姐姐，还让这个男友由于冲动下意外杀人，更是杀害了无关第三方人员，肯定最少判个无期徒刑，从而进去。
　　到那个时候，这女的身上涉及的骗婚诈骗问题就没有谁在追究，使她可以逍遥法外，还可以当做受害人一样卖一波惨。
　　能够说整个情况的阴谋设计者反而是这个小姐的闺蜜。
　　只是让她这个闺蜜都感到意外的是，小姐这边居然没有配合她的这一场精心布置的演出，并没有如她愿的开门放她进去，没有制造出小姐被她男友杀死的下场。
　　结果她这闺蜜成为了真正的小丑，还完全在警察面前被戳穿，更是被警察严重怀疑。
　　「她说的这些事情是真的吗？对方有拒绝你过来过的说法，更是建议你直接去你爸妈那边，但你还是过来，是不是？」
　　警察的语气一下严肃了，质问着小姐姐的这个闺蜜。
　　因为如果情况真的是这样，整个事情的性质就变了。等于这个本来是作为唯一受害者的女性，反倒是整个事情的布置者以及唆使者。
　　只不过她原本计划的一个环节出了问题，所以导致整个计划没有按照她发展而已，还让她自己绊了石头砸自己脚的，将自己受到不轻伤害。
　　「我，我没有————」
　　小姐闺蜜这边言辞含糊吞吐，很明显是心虚了。
　　完全想不过这个事情为什么会发展成这个样子，完全没有按照她完美计划的剧本去上演。
　　「你和你男友都先和我们到局里走一趟吧，好好交代一下自己应该说的。」
　　「这位小姐，如果你这边方便的话，也跟着一起到局里一趟，帮忙配合调查一下。你这边提供的情况很重要。」
　　警察对小姐这边讲，让她如果方便的话也一起去，跟着去一趟局里做笔录。
　　因为她提供的口供会导致整个事情的起因情况出现变化。
　　等于这里的男人是行凶者没错，但缘由却是在这里的那名受害女性，更是涉及到对方可能预备借刀杀人却未遂的案件情节。
　　「好的，我要先换个衣服，能稍微等一下吗？」
　　「可以，我们就先下去警车那边，在车上等你。」
　　警察温柔地对小姐这边讲，让她可以换身衣服，不过最好是快点。他们这边先押送嫌疑人员去警车，等到警察局以后再统一进行处理」好的，我就披个外套，很快的。」
　　小姐姐对警察这边讲，让他不用担心花费太多时间。她主要是看见外面晚上了，还天气有点冷，给自己加个外套，以及换一双鞋，马上就追过去，会赶上他们。
　　「好。」
　　警察回应，还立即把这边的男女都押送带走。
　　明白这时候真正的受害者反倒是这一刻报警还逃过一劫的这位小姐。
　　可以说这一次的案情本来是针对这个报警的小姐来安排。却阴差阳错地使她置身事外，还逃过了一劫，成为侥幸没有受到任何伤害的人。
　　小姐姐送走了警察和她闺蜜那边，立即从睡衣口袋里拿出了手机，还赶紧抓紧时间对这边说。
　　「谢谢主播，今天真的太谢谢你了，没有想到我这闺蜜真的是想要害我，还好你提醒了。」
　　小姐姐这时候相当后怕，她的身体都是在不住颤抖。
　　明白自己真的如果有任何一丁点烂好心，就绝对要把命丢在今天晚上，是真的谁都救不了。
　　因为这根本就不是意外，从一开始就是一场针对她设计的阴谋局。
　　是她闺蜜预备利用她来摆脱她那个男友。
　　而且她那男友根本不是什么躁郁症，纯粹是她这个闺蜜骗人家钱，还骗得人家差点家破人亡，所以要被对方报复。
　　使自己这边差一点就成为了替罪羔羊，要成为一个冤死鬼。
　　「有的人是知人知面不知心，小姐姐以后看人还是更加小心一点，也别太相信别人。你也先快点过去吧，别让警察那边等久了。」
　　张远对这个小姐姐比心，相送她安全逃过一劫，知道她的命数改变了，接下来迎接她的都是好运和幸福的生活。
　　「谢谢，谢谢。」
　　小姐姐激动感谢，慌慌忙忙地打赏了一个游艇，也是祝主编这边事业一帆风顺。然后赶紧退出直播间，还穿套好自己，关门出去。
　　张远看到直播间乘风破浪而来的大游艇，发现这位小姐姐有心了。
　　不过对应的是一股庞大的福气反馈给他，让他的确成功救了一命，还是福气再次可以结算，能够保底出个金。
　　「你还真把她命格改了。」
　　前面却是突然传来一个感慨的声音，相当服气他胆子真的很大，竟然连这种逆转阴阳的事情都敢做。

第609章 命本不定
　　第609章 命本不定
　　张远看过去，看见是杨逍在对他赶快说这句话。
　　「事在人为，人定胜天嘛。」
　　半开玩笑地对他讲。
　　因为这边在直播间发了个红包，让直播间的观众抢，同时自己这边暂时把麦克风功能给关了。
　　所以能够和杨逍聊聊。
　　知道在杨逍的角度看待这个事情和平常人不一样，更是亲眼目睹了全过程，更是知晓这便是把这位小姐戌时就会死的命运给改了，让她这个善良好心的小姐姐可以活下来，而让真正该去受惩罚的人颜面洗地的准备受到法律惩罚。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读好书选，??????????.??????超赞 】
　　「你难道不知道算命者不能随便泄露天机吗？否则会承担因果，还承受对方的厄运。」
　　杨逍语重心长对他讲，认为他真的是不知道事情大因为他已经帮这个小姐姐算过命运八字，知道对方按照正常情况来讲是今天晚上戌时之前就会丢命，还死于横来飞祸。
　　能够说她今晚必死，正应了民俗里常说的，阎王要你三更死，你肯定活不过五更。
　　而现在张远这边等于帮这个小姐姐改了命，让她本应该三更死的人，不仅活过五更，还肯定能活得更长。
　　但就如能量守恒的道理。
　　一个人本该死却活了，那么另外一个人就必须要去死。
　　还很大概率会把这场因果反馈到他张远身上，使他来给这个小姐姐替命。
　　「不过你真的那么信命吗？」
　　张远没有正面回答杨逍，反倒对他提出了另外一个问题。
　　这个话一下把杨逍给问愣住了，因为他一时间也不知道怎么回答好。
　　张远笑了笑对他讲。
　　「如果真的那么信命的话，特勤局这边也不会在做这种事情，还忙活的这么辛苦。」
　　张远指了指车窗外，指了指还在忙活破阵的苏咤他们那边。
　　不是参与者都根本很难想到他们这么忙活，目的仅仅是为了砍掉一棵老树，让这棵老树没有办法成精。
　　杨逍听到他这么说，认为他这真的是歪理。不过服气的一时间又不知道怎么回答他比较好。
　　张远又笑了笑讲。
　　「首先我是外行，所以我根本不太懂那些道术什么东西。」
　　「其次，我是在现代教育下成长大的，只知道新社会下更多要相信科学，不能太相信一些封建迷信。」
　　「最后，如果真的要那么信命的话，大山里的孩子都不用学习了，干脆老老实实的当山民，就是去开荒种地算了，还上什么学？还参加什么高考？更是别去梦想当什么科学家以及身居高位，为这个社会更美好去做出贡献。
　　毕竟他们的命就是一个一辈子面朝黄土背朝天的穷苦农民，那还奋斗干什么？」
　　一句简简单单的话却说出了他最深的感触。
　　因为说句不夸张的。
　　有多少人在奋斗，更是认为自己终有一天可以成为人上人。
　　不正是因为自己不信命，更是相信人定胜天这句话。
　　放在历史上，更是有多少先烈就是因为不信命，才在一场场绝对会失败，以及在敌人眼里都是认为必输无疑的战斗里翻盘胜利。
　　能够说明唯一的失败就是放弃，而放弃就是选择相信命了，认为自己命里根本不可能赢，真正向命运低头臣服了。
　　「你这完全是歪理。」
　　杨逍是真的服气了，认为他真的歪理一套一套的，简直颠覆了他学习这么多年的道术理论。
　　张远却简单地笑了笑，反问了他一句。
　　「这个小姐姐的八字命改了没？如果改了，那是不是说明未来本身就是不定的？只有在自己完全信的那一刻时才真的定了，而自己也真的向自己的命运认输低头了。否则一切未来都是皆有可能。」
　　杨逍一下沉默。
　　但手指轻轻掐算推演，确认小姐姐那边的命数已经改变。从今晚戌时前会死，成为了未来命运多少有些模糊不清。唯一能定数的还是她的姻缘运，会说明她第一次恋爱就会遇到自己的正缘，还会幸福的过一生。
　　「所以最讨厌你们这种外行，完全一个个邪门歪道。」
　　杨逍一下破防了，干脆懒得理他。
　　转过身去，老实的当他的保镖和司机。
　　知道他和张远这边根本就没什么道理可讲，知道张远连入门都算不上，是妥妥的一个外行。
　　甚至在早些时候，他连一个奇人都不是，就是一个和社会里众多牛马一样的大平民。
　　和他讲道义和道理？
　　那简直不是等于和一个文盲谈大学数学理论吗？根本牛马不相及，属于真正的牛马听不进去，还非要按照自己的那一套规则来办。
　　张远看到他破防不理他的有趣反应，不过必须承认他的确替那个小姐姐承担了一些因果。
　　只不过承担的不是恶果，而是善果。
　　从他的角度，杨逍看待这件事情也是愚钝了，甚至可以说是有点着相了。
　　因为小姐姐的这场死属于飞来横祸，并不是她真正命中所定。 
　　实际上今天晚上本该死的是小姐姐那个闺蜜。
　　而她那个闺蜜预备栽赃因果，将自己的厄运转加到这个可怜无辜的小姐姐身上。
　　这也正如他当时理解到的因果关系。
　　因为真正的因果并不是一定会将果结算到自己身上，而是只要有个人来结算就行。
　　现如今小姐姐逃过一劫，还让她的必死命数改变。
　　导致的结果就成为谁的因果谁来承担。
　　死肯定是要有人死的，只不过不是自己这边，而大概率成为了本该接受这个结果的那个闺蜜。
　　同时自己这边也不是没有因为涉及这个因果受到影响。
　　他得到好处就是他救下小姐姐这条命的庞大福气，从而让自己可以马上在福气结算一次，能够保底出金。
　　从这个角度来看，也是属于好人有好报，恶人有恶报。
　　他又何乐而不为？干嘛不涉及进去一下，给自己大大的分上一杯羹？
　　「不过所有好人都有小姐姐这个结局就好咯。」
　　心里也感慨一阵，知道这个小姐姐是幸运的，还因为遇到他导致改了命，所以才能逃过一劫。
　　而往往绝大多数好人并没有什么好下场，遭遇的反而是小姐姐这一场本该经历的命数。

第610章 纯蒙
　　第610章 纯蒙
　　直播间里抢了一下红包，让气氛更加热闹一些。
　　查看一下名单让下一位水友连麦上播。
　　追就上，??????????.??????超实用 
　　却有点意外对方也是一个网红主播，还是宠物赛道的主播。
　　只是这个美女走的赛道属于萌宠赛道，更多是主要以自己家养的可爱宝贝为宣传主体，顺带做一点猫粮等宠物食品带货的路子。
　　和他属于同行，但又属于完全不同的细分赛道。
　　「嗨，帅哥。」
　　连线直播里突然出现了一个相当热情活泼的姐姐。
　　打扮的也是相当精致，看样子在网红这条路上生根耕耘了许久。
　　「晚上好，美女。是来咨询问题，还是过来串下门？」
　　张远好奇对对方问。
　　知道他连线里经常能够连到其他网红主播。
　　有一些是小主播想着过来蹭下热度，以及露露脸。
　　也有一些就是正常的大网红，更多是串门，还有找人P什么。
　　只不过他这边由于大佬多，还基本把名声传播出去了，尤其使一些上门来找P挑战的网红吃了亏，明白压根没法比，所以后来就慢慢少了。
　　更多都是过来串门，还有选择联动宣传一下。互相交换一下各自的粉丝群体，帮自己补补血，补充一下粉丝数量。
　　「是来串门，不过也有个小小的问题想要问一下，让你帮我出出主意。」
　　这位美女姐姐热情大方地对这边讲，承认自己多少带点过来串门的味道。不过也有一点小小的问题，正好可以顺道咨询一下，也算是双方联动一下，取得一个双赢结果。
　　「行，有什么问题说吧。」
　　张远知道这属于同行，也算是同事了。对他来说只要是抱着友好态度过来互动的，他都可以接受，认为这是对双方都好的事情。
　　「我感觉我家的猫有点笨，虽然挺有节目效果的，但我还是对它智商开始有点担心了。」
　　姐姐玩笑地讲。
　　其实从她主页的视频来看，她家里养了好几只猫，不过每一个都相当萌翻人的可爱，给他争取到了相当大的流量人气。
　　「哪一只？」
　　张远这时候正在看她的主页视频，看见比较人气高的有三只，一下不确定她说的具体哪一只。
　　「就是三花那只，我家最受欢迎，也是我最喜欢的宝宝。最近在有点训练它，只是训得我脑壳疼，发现它怎么有点笨笨的了。」
　　网红姐姐一点不隐瞒地讲，承认她正在预备新节目。
　　但是预备的节自效果并不很好，反而有点让她自己都被雷到了。
　　因此想要找这边帮忙确定一下，到底有什么问题，以及看一下有没有改进的可能，使她可以达到她预期的节目效果。
　　「是叫做奶茶那只吧？」
　　张远知道她手下养的几只猫，最受欢迎的那只三花是叫做奶茶。
　　不仅是一只小母猫，还是看上去软软萌萌的，看着就有种冬天喝着奶茶的温软柔和甜蜜感。
　　反正给人看见就觉得撒了糖一样，怀疑它的气味都是香香甜甜的。
　　「就是它，我这两天训它真的是把我训服气了，本来以为它懂了，结果怀疑是装的，所以正好让你帮我确认一下。」
　　网红姐姐对这边讲，希望她这边能帮她打个辅助，看看这只三花猫奶茶是真的笨，还是的确有点笨。
　　「好，我帮忙看一下吧。」
　　张远知道这个连线多少有点带上友情支援的意思。也没什么太大压力和难度，就是互动一下，还有属于在行业内多认识个朋友。
　　「那么先谢谢了，我也先给你演示一下，反正我感觉是挺萌的，不过想要作为节目的话，谈不上什么效果。」
　　美女姐姐立即把镜头对向她家的那只三花猫奶茶。
　　可以看见这只猫今天还佩戴着一个相当可爱的小蜜蜂手织毛线头套。
　　让它本来就相当软萌软萌的，有着圆溜溜大眼睛的脸蛋，这时候看上去更加像是卡通漫画里的形象，萌得能够让一些小女生尖叫。
　　【这也太可爱了吧！】
　　【这只猫猫看着就好乖的样子。】
　　【看它这个大眼睛，完全是漫画里才有的，漂亮的有点不真实了。】
　　果然这个三花猫在镜头里出镜，立即使直播间里许多小姐姐兴奋激动了，还纷纷开始关注对方。
　　毕竟对于这么可爱的小生物，实在很难让人有抵抗性。
　　张远这时候查看了一下这只三花猫的属性，发现它的属性倒是一般般。
　　谈不上聪明，也谈不上笨。
　　而由于自己这个同行美女想要咨询的问题，就基本上用不上观气术和破局术以及记忆回溯什么，因为不是需要破解什么疑惑，就是想要鉴定一下这只猫的行为。
　　「奶茶宝贝，来，我们来玩游戏。」
　　网红姐姐说了要演示一下这只猫的情况，立即在连线里开始演示。
　　当即招呼这只三花猫，还在它面前摆上了一个胡萝下造型的毛线玩具和一只平常给它吃饭的卡通碗。 
　　更是对它招呼。
　　「奶茶宝贝，哪个是胡萝卜？哪个是碗？」
　　这个问题立即让这只三花猫愣神了一下，很明显往这边望了一眼，试图想要从网红姐姐这边表情上看出什么，最后一只爪子犹犹豫豫地扒拉了一下它的那个卡通碗。
　　网红姐姐立即再一次温柔问它。
　　「我问你的是胡萝卜，奶茶宝贝，你说哪一个是胡萝卜？」
　　很明显在这只三花猫脸上出现了迷惑的表情，等于它压根就分不出来。
　　最后犹犹豫豫地在胡萝卜毛线玩具上扒拉了两下。
　　来擡头向她这边充满不确定的确认，疑问是不是这个东西？
　　「真棒，猜对了。」
　　网红姐姐给它喂了几颗猫粮零食，使它干分开心地吃下。
　　网红姐姐继续再次问。
　　「那么我们再确定一下，哪一个是胡萝卜呀？」
　　这只三花猫再次歪着脑袋一脸的迷惑表情，爪子先试探地去扒拉了一下碗，发现没有投食反应。又立即反应过来去扒拉那个胡萝下毛线玩具。
　　再次得到网红姐姐的夸奖，以及几颗猫粮小零食的投食奖励。
　　【哈哈哈哈，纯蒙啊。】
　　【我看出来了，这猫压根就认不出来，蒙一个是一个。】
　　【确定是哪个，完全看这女主播的反应态度。对它来说只要能够得到小零食奖励就行。】
　　弹幕区里一下都乐疯了，都看出来这只猫压根就分不出哪个是胡萝卜，哪个是碗。从头到尾都只是纯蒙。
　　反正对它来说这个不是，另外一个就是，随便猜一个只要能猜对就行。

第611章 感觉人也猜不到
　　第611章 感觉人也猜不到
　　张远看到这个节目效果也是一下子有些哭笑不得，因为看出这只猫根本就没有什么分辨能力，的确确是存在蒙。
　　蒙对的就有小零食吃。
　　没蒙对的话，就再多蒙几次。
　　反正就二选一，总可以蒙对的。
　　??????????.??????
　　【美女美女，你试着换一下别的东西。】
　　【你尝试把那个胡萝卜拿开再问它，看它会是什么反应。】
　　弹幕里都是兴奋起来，还一个个坏心眼的开始在这里出馊主意，准备好好的在线撸猫，好好逗逗这个可爱的小三花。
　　「那我把这个胡萝卜玩具拿开，问一下它吧。」
　　网红姐姐有点无奈说因为她看出来这只三花的确是分辨不出来，完全就是乱猜猜对了再说，没猜对的话就重新再试。
　　不过有点没想到这个明明在她眼里失败的节目会这么引起观众的注意，让她仅仅连线时候在这边展示一下，都可以让这么多观众很感兴趣，还觉得很好玩。
　　【好！好！】
　　【快！快】
　　弹幕里都是在刷屏进行催促，希望她赶紧试一下，看看这只猫是不是能分辨胡萝下玩具不见了，从而可以证明它就是在纯蒙。
　　张远在这边看着，也在心里想着怎么和这个网红姐姐沟通。
　　因为情况属于明确可以说明这只猫基本分辨不出什么胡萝下还有碗。
　　唯一比较好的消息是可以听懂这个网红姐姐这边的命指令，让它至少多少有点反应。
　　可是要它真正意义上识物还进行分辨就是有些为难它了。
　　「奶茶宝贝，我们再来试一试。现在哪一个是胡萝卜，哪一个是碗啊？」
　　这个网红姐姐真的按照弹幕区里一些坏心眼的观众提议，将胡萝下放到一边，仅仅在这只猫面前摆了一个卡通碗，而刚才放胡萝下的位置则成为了空荡荡的空气。
　　提出的问题还是刚才那一个，问这只三花猫能不能分辨出哪一个是胡萝卜，哪一个是碗？
　　这只三花猫用充满迷茫的眼神望着这边，尝试用爪子稍微扒拉了一下那只碗。
　　「不对，哪一个是胡萝卜？」
　　网红姐姐有点提前猜到这个结果，忍俊不禁地再次问它。
　　三花猫看了一眼别的位置，发现面前就是只有一个碗，然后继续用爪子扒拉一下。
　　只是这一次是干脆扒拉空荡荡的位置。
　　这个画面把直播间里的观众乐得不轻。
　　因为这个网红姐姐并没有把胡萝卜玩具藏得太远，仅仅藏在了那个碗的背后O
　　但这只三花猫纯纯是根本分辨不出来物品，管它三七二十一的扒拉一下再说。
　　因为只要扒拉了，就似乎可能可以有好吃的零食吃。
　　「你确定这里有胡萝卜吗？」
　　网红姐姐真的是有点被逗的无奈笑了，有些哭笑不得地问这只三花猫，向它确定它认为这个空荡荡什么东西都没摆的地方有胡萝下吗？
　　三花猫歪着脑袋瞅了她一眼，似乎正在思考。
　　最后又用它可爱的小爪子在那个空气位置扒拉扒拉。
　　可能在它印象里刚才它就是扒拉这边就有小零食吃了，所以扒拉这边就对了。
　　「行吧，宝贝真可爱。」
　　网红姐姐一下子放弃了，不过还是鼓励了这只三花猫一句，给了它一个小零食吃。
　　这个三花猫相当开心地抱过来，美美享受着零食的美味。
　　看样子它真的是有点笨笨的，想要教会让它识识别东西应该是没办法了。
　　网红姐姐也一下有点认命了。
　　其实现在知道都不用这边说什么，她就已经看出来这只三花猫不是很聪明，想要让它识别物品有些太为难它了。
　　「姐姐，我有句话不知道当讲不当讲。现在在我的角度看来，我感觉这个事情和这只猫聪不聪明没有什么直接的关系，纯粹是它不认识。」
　　「不可能吧？这个碗是它平时吃饭的碗，而这个胡萝下玩具也是它最近最喜欢玩的玩具，它应该会认识吧？」
　　网红姐姐说到最后时候，自己的语气都有点不太肯定。
　　因为在她看来这都是这只猫熟悉的东西，理应对方会认识才对，不太会出现这种完全分辨不出来的情况。
　　「这么吧，姐姐你可以做另外一个实验。你应该有男朋友或者已经结婚了吧？你让大哥分辨一下你的化妆品，看他会不会，猜对一次给他100块。」
　　张远给这个网红姐姐提议，让她可以做另外一个实验确定这件事情。
　　用这种方法来证明，这根本和聪不聪明没什么关系，纯粹就是认识不认识的问题。
　　「让我男朋友来？」
　　网红姐姐有点迟疑，不过也是在考虑这件事情的可能性。发现这个法子可以尝试一下，因为她男朋友再笨也比这只猫会聪明吧，理应可以认出来吧？
　　【主播你也太损了。】
　　【我看出来了，主播心眼是大大的坏。】
　　【让这个女主播的男朋友来认化妆品，你确定对方认得出来？】
　　【不过别说，如果我女朋友让我做这种实验，我绝对愿意配合。猜对一次100
　　块呀，这一下让我一个月的零花钱多好多。】
　　弹幕里都是纷纷起哄，还一下来了兴致，想要看一下这个实验的结果。
　　而其中一些男观众立即无形里表达出自己的心内事。
　　说出自己每个月的零花钱都没多少，只要猜对一次化妆品就可以得100块，对他们来说太诱人了。
　　「我叫他过来，看他愿不愿意吧。」
　　网红姐姐觉得这个实验办法好。正好可以确定一下到底是聪明问题还是纯粹不认识问题「就是不知道大哥会不会答应。」
　　张远对这个网红姐姐这边讲，因为这可能涉及到出镜和面子问题，她那个男朋友不一定会答应这种有点被公开展示的情况。
　　「问一下这个，我感觉他应该愿意吧？」
　　网红姐姐也不是很确定，决定先问问再说。
　　结果还没一分钟，就看见一个高高还有点帅气的男人屁颠屁颠被网红姐姐叫过来了。看样子不但愿意参加，还相当的期待。
　　更是对网红姐这边说。
　　「猜对一次给100，你可是答应我给我的，不许反悔。」
　　完全是被金钱给引诱，一点不考虑什么面子后果了。

第612章 又傻一个
　　第612章 又傻一个
　　「肯定，你看一下人家直播间有多少人？我是会那么出尔反尔，进行反悔的人吗？」
　　网红姐姐认为她自己这个男友真的幼稚，居然听说猜对一次有100块后跑得比谁都快，生怕她这边后悔，不让他玩这个小游戏一样【来来来，开盘开盘】
　　【来猜猜，这个女主播的男朋友可以猜对几个？】
　　本书首发 读好书上，?????.???超省心 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　【我感觉应该可以猜对一半以上吧？】
　　【化妆品不就是那些，口红什么什么什么和什么？】
　　不过很明显，在这个直播间里的男性观众是以直男居多。
　　真的要是说上化妆品，他们也只能知道个大概，还不一定真的分得清楚谁和谁。
　　「快开始吧，来！」
　　这位大哥摩拳擦掌一脸的兴奋，仿佛已经看见好几百块在向他招手，感觉这就是完完全全白白让他白捡钱。
　　他还已经在刚才猫咪猜胡萝卜的位置坐好，只是这一次即将摆上的是这位网红姐姐的化妆品。
　　猜对了就有奖励，猜错了也没什么惩罚，属于他纯赚的好买卖。
　　网红姐姐突然有点后悔。
　　因为感觉自己这家伙给扔到镜头前太有点丢人了。
　　更是显得他平时对她很抠搜一样，完全卡着他不给他零花钱，让他居然被这么点小小金钱就给诱惑。
　　网红姐姐也拿出了她的化妆品，拿出了两只看起来都是口红的东西。
　　摆好之后就对大哥问。
　　「哪一个是口红？」
　　大哥表情一下愣住了，还让他这一刻有点呆呆的表情，就和刚才的三花猫一模一样，完全看不出这两个管状物体有什么区别。
　　「啊？这两个不都是吗？」
　　大哥疑惑地对网红姐姐这边问，认为这个问题是不是有点故意刁难他了。因为两个看起来除了细微的包装有点不一样，看着都是口红。这不摆明两个随便猜一个都是对的，或者两个随便猜一个都是错的。
　　【啊？】
　　【啊？】
　　弹幕区里突然刷屏，许多男观众都是被这个问题给问愣住了。
　　现在他们的想法和这个在镜头前的大哥一个样。
　　都是疑问这有任何区别吗？这不是摆出两个口红问他们哪一个是口红吗？
　　「这两支一个是口红，一个是眉笔，这都还是你给我买的呢。」
　　网红姐姐一下有点急了，因为这两个东西都是大哥当做礼物送给她的，结果她自己完全都分辨不出来。
　　「确定？我怎么看都是口红呢？」
　　大哥疑惑。
　　还用手试探地碰了其中一个，然后表情上一脸迷茫地看着网红姐姐这边，向她确认猜对没有。简直就是刚才那个三花猫表情的复刻。
　　「不是。哪一个是口红？」
　　网红姐姐一下急了。
　　不仅催促，还相当暗示地提醒大哥，提示他这边猜错了，他并没有选到真正的口红。
　　大哥这下是真的完全被迷茫充填满了脑袋。
　　都是有点畏手畏脚的，小心翼翼尝试触碰了一下另外一只，更是用试探求知的眼神看一下网红姐这边，用神态询问他有没有选对？
　　「答对了！」
　　红红姐立即激动告诉他，还马上朝他扔出一张100元的大钞。
　　让这位大哥一下反应过来，还急忙将这张大钞护在怀里。
　　知道不管别的，反正奖金到手是最重要的。
　　不过这一幕完全是刚才三花猫猜对反应的复刻，无论是神态还是动作简直一模一样，让人看得忍俊不禁。
　　【哈哈哈哈，我突然能理解刚才那只猫的心情了。】
　　【刚才那三花猫心里肯定在想，这不是一样个事吗？】
　　【大哥那种迷茫还有惊喜的表情，看起来好搞笑，还好可爱。看着就是充满了智慧感。】
　　弹幕区里一下，都得笑抽了。
　　本来三花猫完全纯蒙的去猜，就已经让人觉得很有趣。
　　现在来了一个人教版。
　　看着这大哥一脸迷茫的一样在纯蒙，还蒙对了就可以兴奋拿到100块奖励。
　　突然完全能够理解刚才那只三花猫的心情。
　　只是也看着感觉大哥这边挺惨的，拿着100块真正赚的是血汗钱。
　　「好，我们再来换一个，还是猜中可以拿到100块。」
　　网红姐姐确实不信邪了，认为这有什么很难猜的。
　　立即又是拿出两个化妆盒。
　　只不过一个是方方块块的，还五颜六色。
　　另外一个就是仅仅只有两块，颜色一深一浅。
　　「来猜一下，哪一个是眼影？」
　　大哥再次被以下问愣住了。
　　脸上那种迷茫和求助的表情，完全不控制地从他脸上浮现。
　　更是依然本能地用眼神去看网红姐姐这边，想要看出她的表情上的反应变化。 
　　手也是先试探碰了一下两色的那个化妆盒，试探地询问是不是这个，他有没有蒙对？
　　「哪一个是眼影？」
　　网红姐却没有承认他蒙对了，相反再次提问了一次，很明显就是在暗示他猜错了。
　　大哥马上反应过来，这一次就去碰另外一个。
　　不过动作还是有点战战兢兢的，很明显心里依然不确定，眼神里也是充满了对未知的迷惑。
　　「答对了。」
　　网红姐姐都是已经完全哭笑不得，心里实际叹口气。恭喜夸奖他，还把又一张100块钱大钞扔给他。
　　使大哥立即眼疾手快地抓住，更是急忙塞进了自己的衣服兜里。
　　不过这一会网红姐是真的有话说了，有点不服气地对大哥讲。
　　「一个是眼影，一个是散粉，这么明显，你怎么完全都认不出来呀？」
　　「有区别吗？」
　　大哥反正200块钱到手了，这一次是仔仔细细拿起两个化妆盒去分辨，发现在他眼里根本就没什么区别，除了颜色有点不一样。
　　网红姐姐完全无语的表情。
　　不过这个情况是把直播间里逗得更乐了。
　　一些观众还在弹幕里起哄，完全看热闹不嫌事大。
　　【大哥你也应该考考美女这边，不考别的，就考一下车标，看她认识几个。】
　　【车标没什么难度。让美女主播这边猜奥特曼，看看哪个是迪迦，哪个是加文。】
　　都是认为这种猜谜游戏应该是相互的。
　　现在既然网红姐姐这边考过大哥了，就应该换大哥考考网红姐姐可以认得几个。
　　张远在旁边看着也是发现他们真会闹。
　　不过发现他也能理解三花猫那边。
　　因为对于猫来说，无论是碗还是胡萝下，肯定都是属于称呼与外形对不上号的玩意。
　　说更夸张一点，完全就是陌生的存在。
　　这根本就不是和智商有关系，单纯的是对未知事物的陌生。
　　相信即便让这个网红姐姐去猜哪个是5090显卡，哪个是5060显卡，她估计不看上面的数字标也认不出来，会觉得完全没有区别。

第613章 福气结算
　　第613章 福气结算
　　网红姐姐却经过了这个事情已经明白了情况。
　　知道想要让猫去认东西这件事情，本来就是为难猫也为难自己。
　　不过她也发现即便猜对不了，这个节目效果也相当能起流量，同样可以达到创造一个热门话题的效果。
　　「主播，我算是理解你的意思了。就这样吧，我也不去折腾我家的奶茶宝宝了，猜不中就猜不中吧。」
　　知道搞这个行业预期的效果不一定是非要达到预期。
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　往往这种半拉子却已经很搞笑的效果，反倒更加容易起流量，她已经看到了其中的商机。
　　「能够觉得没有什么问题就好。不过姐姐你这边的节目还是挺好玩的。」
　　张远对她比心。
　　知道自己和对方比起来，就是真正入行的新人，对上了行业里的老玩家。
　　承认能够在这个行业里混到顶流的，就没一个简单的。
　　「今天也谢谢主播弟弟你了，也不能白借你的直播间。就送你个小礼物，意思意思。」
　　网红姐姐一样知道她在这里测试她预备的一个小节目，在这里等于蹭了这个直播间不少热度，还给自己引流去了许多流量。
　　她也知道作为行业里的规矩，她不能这样白薅人家羊毛。
　　所以很干脆打赏了一个礼物，作为自己歉意和谢意的表达。
　　一朵烟花立即在直播间里绽放起来，说明了这个网红姐姐很干脆地打赏了一个嘉年华，直接花了1000块。
　　「姐姐你也太破费了。」
　　张远有些受宠若惊，想着她送个礼物应该不会小，但没想到反手就是给了他一个嘉年华。
　　就让他这边一下子500块进帐，又是小赚一笔。
　　「要的要的，就在你这个直播间里稍微待了一会，给我那边加了1万多粉。你相当厉害呀，等于你粉丝全是活的。」
　　网红姐姐这边对于张远也是相当敬佩和惊讶。
　　因为行业里的网红多多少少都会刷一些僵尸粉，为了自己表面上的数据会好看一点。
　　结果她仅仅在这个直播间里稍微待了一会，还稍微测试了一下她的新节目。
　　一下子给她那边增加了1万多粉丝，还很明显都是活跃粉丝。
　　这样的引流收益可不是几千块可以达到的，所以等于还是自己这边赚的。
　　「都是大家捧场。而且姐姐你这边也给我这边导来了好几万粉丝数量，看起来还是姐姐你这边人气高一些。」
　　张远嘴巴相当甜的对这个网红姐姐说。
　　知道对方是老前辈，基础粉丝数也比自己这边多好多。
　　「难怪弟弟这边人气这么高，嘴巴真甜。」
　　一句话把这个网红姐姐哄得心花怒放。
　　完全和张远这边商业互吹了一番。不过必须承认，这样一个简易的互动使双方的收益都得到不少，还都得到了自己想要的收益。
　　晚上11点下播。
　　张远看了一下后台，发现自己关注粉丝数量都已经不知不觉突破了400万。
　　今天晚上的在线观众巅峰数量达到了18万，又创了一个新高。
　　收益也达到了7万多，一个月可是有210万以上了看到后台统计出来的收益金额，再次被这个行业的吸金能力感到惊讶。
　　因为如果能够稳定这个收益的话，他一个月可是有210多万收入。
　　放到自己之前的消费眼光来看，这是妥妥的财富自由了。都是可以躺平，可以娶个老婆生个娃，考虑着怎么天天旅游的混过这辈子。
　　不过真正到了这个高度，也才发现开销地方多起来。
　　更是知道能够赚到这个钱的，基本上很难再单打独斗，多少都开始带起团队，更是要开始考虑到团队的开销。
　　把直播间交给黄雪玲那边，将镜头切换过去，由她来主持拍卖环节。
　　关闭了手机画面，还闭目养神休息一下。
　　知道自己今天的工作还好是顺利结束了，还解决了不少问题，更是收获了相当多的福气。
　　而现在福气已经达到可以结算一次的水平，考虑着是今晚结算，还是等到明天再去鬼市的时候进行结算。
　　可以让自己方便更加寻到几个好宝贝。
　　「现在隐息buff还在，倒是不用担心暴露。不过这个效果只是持续一个月，等一个月后它消失了，多少还是有点舍不得。真的是，这东西没拥有过时不觉得，真拥有后发现真的好用。」
　　张远在心里想着，发现这一次结算获得的隐期buff的确比不上前面的几次奖励。
　　但这次buff奖励主打的就是一个实用性，使他行动起来也大胆放松一些，甚至于进行福气结算这种事情，也不用担心被旁人察觉到，还让自己被周围人引起注意。
　　只是可惜这个buff只能持续一个月。
　　等到一个月后效果消失，他行为起来就要谨慎一些，甚至连纳福金蟾都不能随便再带在身上了，以免引起一些人的窥探和注意。
　　「你每天晚上的工作还是挺充实的呀。」
　　杨逍看见这边已经下播了，对这边开着玩笑说。
　　他会进他直播间看热闹，也是每一次看到张远这边开直播挺欢乐热闹的。
　　他出于好奇，就跟着一起进来看看。
　　结果真的看到里面表现的情况以后，发现他每天的直播还是挺有趣的，最主要挺让人可以消除烦恼，更是发现这世上的好人还是多。
　　「主要还是工作，混口饭吃。」
　　张远笑着对杨逍讲。
　　现在他虽然加入了特勤局，但还不知道这边福利待遇怎么样，因为苏咤还没和他谈过这边事情。
　　所以他自己这边的工作可是不能断，这不仅是他糊口的买卖，更是他开福气矿的根本。
　　最主要他这边赚的挺多的。
　　因为之前穷怕了，一下子不想回到之前那种相当穷困潦倒的日子。
　　即便每天晚上直播是辛苦点，但还是感觉很快乐的，更是有种很大的满足感。
　　「不过看到你，我真的也该考虑为以后的自己想想了。你是不知道我这次回去之后，不仅道观没了，还知道现在道士居然还要考证，必须得到什么协会认可。而想要拿证，还必须要有大学文凭。我感觉我还是给老老实实跟着你混好。」

第614章 道士还要考证
　　第614章 道士还要考证
　　找好书上，????????n??.c??o??m??超方便 
　　杨逍看现在有机会聊聊，更是和张远这边差不多已经混熟了，多少可以交心O
　　他看到这会车里面只有他们两个人，也就放心大胆地能够把一些事情拿出来聊一聊。
　　发现他真的无语了。
　　因为他从小上山，跟着他师傅在道观里当道士，甚至已经考虑好这辈子就这样了，一辈子都是在寻道修仙，考虑寻求一个飞升机会。
　　结果真的轻狂一回，从特勤局里辞职，还回归自由散人生。
　　回到从小时候住老家的道观，发现道观没了，变成了需要买门票才能进去的风景区。
　　而被对方质质疑是不是真道士时候，他强调他自己就是真道士，却被当时的工作人员当场质疑他身为道士却连一个道士职业证都没有。
　　让他当时干脆听懵了。
　　因为他都不知道道士还需要什么职业证，等于需要考证。
　　这件事情在他处于特勤局时候，一个是完全用不上，另外一个是根本就没听闻这种规矩上的变化。
　　后来有点流浪时候，去了解一下才知道道士证还不是随便可以拿的，必须要大学文凭。
　　而他小时候除了政策必要上了九年义务教育，他连高中都没上，他哪来的大学文凭去考道士证。
　　这就导致他成了真正意义上的野道士，想要证明自己身份，还想去别的道观挂单的可能性都没有。
　　这种突来变故使他一下迷茫了，都一下不知道接下来日子更应该怎么办。
　　只能本能跟着直觉往南方走。
　　最后流浪到了张远附近，还在那里摆摊算卦，祈求能够遇到有缘人。
　　事实却证明了有缘人没有。
　　他真的是身上连1元都没有了。
　　如果不是被张远接济，他都要像个乞丐的饿死在街头。
　　第一次感受到天地偌大，似乎处处都是他的容身之处，却也处处没有他容身的地方。
　　「如果只是想要个单纯的大学文凭还是很好办的。无论是成人高考还是自考，一般两三年就可以搞定。如果不考虑后面就业什么，只是想要一个认证的话，甚至可以直接挂名，这方面都有专业的人来办。」
　　张远对他说起这些事情，那是轻车熟路，还滔滔不绝。
　　因为他在城中村时候见过最多搞这方面产业的就是拉人自考和成人高考的，简直早就成为了相当成熟的一条龙服务。
　　里面最厉害的是只要交学费，两年后毕业证就给到你手上。这两年里你干不干嘛干嘛去，一天课都不用上，一场试也不用考。
　　那他当时听到这种情况都是觉得叹为观止，发现都是人才啊。
　　也突然发现自己辛苦学了那么多年的本科文凭完全进入社会后，价值可能也就一个学校名头有点厉害。
　　感觉文凭方面都被这些人才给卷没了，专业到让人都觉得他们只是干这一行，对于他们来说实在太屈才了。
　　「我感觉还是跟着你当保镖吧，至少这边有吃有住，还有车有房。反正拿了文凭，再弄到道士资格证，最后还是只能到别人的道观里挂单，那时候不一定有现在过得好。」
　　杨逍突然洒脱说。
　　一定要说有什么真正地打动了他，还改变了他的思维。
　　恐怕也是张远今天晚上对他谈的，他是不是真的有信过命这件事情。
　　突然有点顿悟的想明白师傅当年为什么一直说他在逃避，完全有点恃才傲物。
　　一直说自己只是隐居，想要在世界的外围进行悟道。
　　而实际上他自己根本不敢深入红尘，也根本不懂大隐隐于市的道理。
　　更是明白如果他不主动去接触红尘，不让自己入红尘，又有什么办法能够真正让自己出尘，更是还真正悟道。
　　当年的这番话让他并没有太理解，还认为师傅有点多虑了。
　　只是真正经历了白眼和唾弃，还真正的当了一回流浪汉，体验到人间人情的冷暖。
　　更是差一点死了一回。
　　他忽然感受到师傅当年那句话通俗点来讲就是，他都没有真正的像个普通人活过。
　　是的确有点恃才傲物，有些太依赖自己的天赋。
　　浑然没有真正理解过真正的活法，从小对红尘是什么模样没有真正经历过。
　　这样的他即便有一能够天悟了也只是悟的小道，会十分的狭隘和肤浅。
　　而真正的大道是需要深入红尘之中。去体验、去感受、去真正经历那些悲欢离合。
　　即便这种过程十分痛苦，还十分折磨。
　　但经历了过这些以后还能坚守住自己的本心，能够继续寻求自己的道。那么他才是真正的悟了，也才是真正的朝着飞升成仙的道路上踏出最开始的一步。
　　杨逍在这时候还有一句话没有说。
　　那就是他跟着张远待了没几天，却感觉比自己潜心修炼了好几年获得的领悟更多。
　　知道不管张远到底是不是人间仙，到底是不是天上来凡尘度红尘劫的仙人。
　　这却绝对是他这一辈子错过就不再可能遇到的一份机缘，一份真正能够让他悟道，还成就自我的正途所在。 
　　司机？保镖？
　　那也要看是给谁当。
　　他反正觉得自己现在从事这份普通人的工作还是过得很开心的，真正意义上的感觉到了自己从真我方面的成长。
　　张远和杨逍聊了聊，看向车窗外。
　　发现这一次行动的进度进行得还真慢呀。
　　心里已经在考虑要不要在暗中帮这边一把，尽快把这个迷阵给解开。
　　主要他算上今天都已经等于在这边车上凑合过去两天了。
　　的确吃喝问题是解决了，可是洗澡什么没有办法处理。
　　他一个凡夫俗子这么两天待在车上没有洗漱，他都感觉自己身上要有味了。
　　只能庆幸这还好是初冬时节，不像夏季那样热浪炎炎，动不动让人身上大汗淋漓。
　　否则他这么两天待在车上，不仅自己身上肯定已经馒了，还一定会让车里面都是一股酸味。
　　最主要自己过得最惨时候都可以保证自己每天洗个澡，这样即将连续三天让他洗不了澡，实在让他有点受不了。
　　也因为这个原因，第二天天还没亮，就干脆带着杨逍出发，直接去鬼市所在的小镇那边，记得那边有可以住宿的地方。
　　他很干脆在这里点了一个钟点房，先给自己洗个澡再说。
　　同时守着昨天约定的地点，看那个卖木雕的摊主还会不会再出现。

第615章 时过境迁
　　第615章 时过境迁
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 藏书多，??????????.??????超方便 】
　　没到中午，把钟点房退房。
　　考虑再三后还是决定把木雕成功买到手。
　　更是让杨逍过去和对方交涉买木雕的时候，他这边已经把积累的福气进行了一次结算。
　　而这一次福气是直接汇聚进了纳福金蟾身体里，更是折射到了他身上那一本残卷上面，似乎使双方产生了呼应。
　　疑惑下把这些藏在古书里的残卷都给剥离出来，发现剥离出来的居然是一张张白纸，简直是无字天书。
　　但因为这一次福气结算，让纳福金蟾和这些残卷产生了共鸣。
　　观气术下可以看见一个个古篆文字在这些残卷上浮现，更是不需要去解读，他仅仅看到这些文字，就已经恍然弄懂这些文字上表达的意思。
　　发现居然是一门功法，是一门功法的第三篇。
　　「龙行九变第三篇？化龙游？」
　　张远试图理解里面的文字，发现是一篇相当古老还失传的内门修习方法。
　　简单来说就是吐纳气息，运转全身。
　　使气息在经脉如龙游，从而每经历一个周天可以使自己修为精进。
　　往传统点说，就是一门气功修炼方法，还是真正意义上的气功修炼方法。
　　不过没有前两篇指导缘故，但是稍微研究了一下，明白这门功法为什么会失传以及只剩下残篇。
　　发现要吐纳天地之气，在体内化作真气，这根本就吐纳感受不到啊。
　　尝试跟着这门功法吐纳修习一下。
　　结果却是发现能够吐纳到的天地之气可以忽略不计。
　　可能是时代变迁和天地环境气候的变化。
　　等于在古代时候还可以修习一下的功法，再放到现代顶多起到一个强身健体的作用。
　　因为作为内门的气功修炼方法连最基本的气都吸收不到，那就根本转化不了真气，也自然谈不上修炼。
　　使这个残篇如果真的要按照上面记录方法进行修行，结果只会是虚有其表。
　　还恐怕修炼个十几年，也比不上当年它鼎盛时候休息一个月乃至一个星期的功效，纯纯的在浪费时间。
　　「不过也不是完全没有别的办法。」
　　张远看杨逍过来还需要一点时间，立即让纳福金蟾吐出一滴天地灵乳。
　　他立即把这一滴天地灵乳含在舌尖，吞都不敢吞。
　　立刻以这滴天地灵乳为媒介，再次尝试运转这个残篇上面的化龙游这一下就有了反应，可以感受到含在舌尖上的天地灵乳，丝丝释放出磅礴的气息。
　　更是在这篇功法的引导下，慢慢化作真气在他经脉内运转。
　　说来也奇怪，不知道是不是他身体里本来就自带龙气的原因。
　　这股力量进入他身体以后简直如鱼得水，还配合两道龙气在他体内畅游。
　　按照道理来说，第一次运转可能需要花费两个时辰，也即是4个小时的时间才能进行一个周天。
　　他却用了不到5分钟就完成了。
　　一下感觉身体健硕了一些。
　　还发现龙气在他体内运转和调动变得更加轻松自如。
　　最直观的也是他身体强度得到了一定提高。
　　「可能还有一部分是我仍然是童子身缘故吧。」
　　张远低着头看向一个地方，发现这强度提升太明显了。真是感到这个功法简直是为他量身定造的，与他体质的匹配程度太高。
　　只是他也发现一个糟糕情况。
　　那就是他身体底子多少还是有些弱。以他现在身体承受能力，一天运转一个周天就足够了。
　　而作为媒介的天地灵乳，仅这么一滴，他都恐怕要消化一个星期。
　　「不过不慌，慢慢来，总比天地灵乳消耗完了，才发现自己想修炼都没有媒介来的好。」
　　张远安慰自己。
　　知道现在消耗天地灵乳慢，对他来说是个好消息，使他能够积累更多的实力根本。
　　如果他进度太快，让天地灵乳一下子消耗光了，使他想修炼都没办法，那才是更加糟糕的情况。
　　只是这天地灵乳来的意外，也目前就值这么一点点。他还真的需要考虑一下等到消耗没了，他再怎么去找类似替代的东西。
　　也一下清楚苏咤为什么在说飞升路断了。
　　看明白这连气功都没法修炼，还谈什么修仙飞升，整个大环境都不知道降低了多少个层次。
　　杨逍回来还顺利带回来了那个木雕。
　　不过他可是大出血，拿出了好几样压箱底的宝贝，才把这个东西给换回来。
　　「你确定这里面有宝贝？」
　　——
　　「回车上说，这里不方便。」
　　张远招呼杨逍先回去车上再讲。
　　其实在他们回去车上的半路上，就可以把这个玩意给拆开看看了。
　　杨逍点头，立即二话没多说的带着他先从这边离开再讲。
　　而就在路上，张远已经通过观气术找到打开这个东西的办法。 
　　顺利把里面的东西给搞出来。
　　不过这弄出来的东西，反倒把杨逍给弄得一愣。
　　因为从里面居然弄出来一个木牌，正面是乾坤八卦，背后是一些完全看不懂的古文。
　　张远这下也是看不懂了，因为利用破虚术鉴定都没鉴定出个什么东西来，恐怕需要再把技能等级往上面提了提，才能搞清楚它的来历。
　　心里也更加惊奇这么一个木牌是怎么塞进这个木雕里的，还完全浑然天成的在外面看不出任何弄进去的痕迹。
　　「这东西给我，以后我这条命都是你的。」
　　杨逍难掩激动的说，没有想到自己这一脉一直失传的玩意居然在这么一个不起眼的木雕里。
　　「对你很重要？」
　　张远这回是有点明知故问了，因为看见杨逍这个死人脸居然在这一刻露出难掩的激动神情，这已经说明这对他来说是足以牺牲性命都要得到的宝贝。
　　「我们一脉失传的功法正篇，这也是我师父毕生最大的遗憾。这等于这个木雕是从我们道观里偷出去的，还因为没有保管得很好，都已经严重变形了。」
　　杨逍发现这真的是机缘巧合，也发现张远真不是一般的幸运。
　　如果说这一次不是张远对这个东西很好奇，还真一定能得到手。
　　自己这辈子也都不可能再遇到这个宝贝，不可能让自己得到自己修炼这一脉的功法正篇，让自己的修行真正可以补全。
　　「那么就当你预支的一部分工资吧。」
　　张远很干脆地把这个东西送给了他，毕竟这个东西给他没用，而自己这边也已经得到了相当不错的玩意。
　　主要还看不懂这个木牌背后的那些古文，似乎根本不是什幺正常的文字，而是属于只有他知晓的密文。
　　「谢谢。」
　　杨逍激动，都没想到张远会这么大方干脆地把这种宝贝送给他。
　　使他不仅完成了师父毕生的遗憾，还让自己实力可以更加精进一些，不用继续像现在这样只是修炼一个残缺的残篇。
　　相信等他把这边残缺的部分修炼完成，即便是再对上梼杌，他也自信有了一战之力。
　　张远跟杨逍回到车这边时候已经把剩余没用的木削部分处理。
　　而木牌部分藏到了杨逍身上。
　　让这件事成为只有他们知道的秘密。
　　不过刚到车上，准备看苏咤那边会不会过来聊下这边行动工作的进度。
　　一个电话突然打过来，看来电显示是黄雪玲给他打过来的。
　　接通后立即听见黄雪玲在电话里面掩盖不住激动的说。
　　「你拉来投资了？突然来了两笔赞助费，一笔一个亿，一笔5000万。有一方更是表示以后会长期合作。」
　　张远听着一愣，因为他这边还没有去拉投资什么，都已经开始考虑自己多赚钱来维持慈善项目的运营。
　　1亿5000万？这是哪个大腿？还是主动送过来给他抱？

第616章 富婆青睐
　　第616章 富婆青睐
　　??????????.??????
　　「这两边投资人是谁？」
　　张远立即对黄雪玲问，知道这个事情可能出于好意，但对他来说并不是那么美好。
　　因为他的确缺钱。
　　但是考虑到福气反馈，这边他目前慈善项目面临的赤字情况还是需要自己的钱去解决。
　　收到这种投资只能说是解决了表面情况，并没有解决根本上的问题。
　　「有一边投资的人，你一定想不到，居然是我之前的顶头上司，也是你当时上班位置的大老板，一个亿就是她投下来的。」
　　黄雪玲激动对这边讲，都是意想不到自己原来当打工人的公司大老板竟然会主动参与进这边的项目，还相当出手阔绰的就是一个亿的投资，一点都不含糊。
　　「沈雅韵？」
　　张远立即说出一个名字，确认是不是沈雅韵进行的投资。
　　「就是她，你完全是没有想到吧？」
　　黄雪玲相当激动地对这边讲。
　　让他一定不会想到这位之前公司的大老板也会参与进来，还成为他们接下来合作的主要投资人之一。
　　张远却认为沈雅韵突然进行这么大的投资倒不是很让他感到意外的事情。
　　知道在这件事情里面沈雅韵多少带着点对他有些拍马屁的意思。
　　只是有点意外她出手这么大方，很干脆就是投下了一个亿的投资。
　　使他这边慈善项目迫在眉睫的资金问题得到了很好解决。
　　「她后面还要投？」
　　张远对黄雪玲问，确认这个情况。
　　「是的，不过我怎么听起来你好像对这件事情一点不感到惊讶，似乎早已经料到一样啊。」
　　黄雪玲也不是什么刚进社会的新兵蛋子，察言悦色能力早在这么多年职场生活里打拼混出来的。
　　眼下听见张远这时候比较淡定的语气态度，一下就听出来情况不对劲。
　　发现张远似乎对于沈雅韵这个之前他们上班公司的大bo会投资这次慈善项目，更是这么大手笔，一口气投下了一个多亿，还在后续会有更多的资金投入过来。
　　他对于这个情况一丁点都不感到意外，甚至好像很早时候就已经知道了，早已料想到会发生这种状况。
　　「她之前在我直播间连线过，只是我不知道是她，也对她说要投资的事情没有多想。结果没想到会是我们之前上班的大bo，更是说话算话真的办了这件事情。」
　　张远明白这个事情已经不是简简单单可以解释，有点牵扯到一些属于保密事项的隐秘情况，就是相当含糊打马虎眼的搪塞过去，反正给出一个足够让黄雪玲信服的理由就行。
　　「是这样吗？这么看来你的人脉真的是挺广的。」
　　黄雪玲对这边夸赞，不过内心里多少也有些受到打击。
　　因为他都没有想到过张远竟然连这样的大bo都认识，还能轻轻松松给他这边慈善项目拉来这么庞大的资金支持。
　　从这个角度想，自己之前的优秀在他这里都算不上什么，只能说张远之前没遇到更加适合他的平台而已。
　　「那么另外一笔呢？来自尚海？沈雅韵这边后续还准备投资多少？」
　　张远对黄雪玲说。
　　知道有钱来了绝对是好事。不过对他更大的价值是对于他这边福气矿的扩建，能够让全国范围内建立出更多的流浪宠物收留所。
　　对于他自身。
　　他从来没想过这些钱可以落进他的口袋。
　　毕竟目前的情况，不但这些钱很可能一分钱都落不进他的口袋里，全部要真正意义上的投入到慈善项目事业。
　　并且他自己还要从自己的口袋里掏出钱出去，来对这个项目进行倒贴。
　　可是别人都不会想到他这边经营这个慈善项目并不是完全不获利的。
　　只不过他获利的方向已经不是普通的金钱，而是更加大利益的方面，可以让他得到许多一般金钱都得不到的好东西。
　　「这你也猜到了。不过这边5000万只是友情赞助一下。如果不是强行询问的话，对方连署名都没打算署名，目前也只能确定对方的确来自尚海。」
　　黄雪玲惊奇讲，发现张远这边真的相当有本事，竟然连这种情况都可以轻松知道，还都不等他这边提，就已经掌握到了七七八八。
　　「应该是我另外一个粉丝，就是直播间里最近闹得最热闹的那个富婆。」
　　张远有点无奈对黄雪玲讲。
　　知道黄雪玲最近也是在后台管控着运营，当然知道那个【梦醉魔都】，也知道这个来自尚海的富婆对他这边追求的紧。
　　完全打算用钱把他砸晕，还让他愿意去尚海去陪她。
　　「某人魅力太大了呗。」
　　黄雪玲打趣的说。
　　承认张远现在魅力不是一般的大，因为就她这边注意到的女性都有好几个。
　　而且一个个都是相当优秀，更是非富即贵。
　　但他都是有点庆幸暂时没有考虑参与进来，只是和张远当同事以及合作战友O
　　否则这些天之骄女的白眼都足够把他给砸死，会让她在人家面前感到自惭形秽。 
　　「要不你就从了我，然后正好给我当挡箭牌。」
　　张远也是今非昔比，可是不会被自己这个师傅轻松拿捏打趣。
　　马上反击，还预备拿她来当这个挡箭牌。
　　相信只要说明他和她有一腿，那个尚海的富婆在精神洁癖作用下一定不愿意接受这种情况，还大概率不会再做出横刀夺爱的事情。
　　「谢免，我是不是现在只是一个打工人，所以让你看起来我更像一个大冤大头啊？」
　　黄雪玲立即拒绝，知道现在这边情况属于风平浪静，但实际水面下波涛汹涌，还腥腥风血雨。
　　她置身事外还好，基本不会牵连到他身上，也不会对她多想。
　　但她一旦牵扯进来，仅仅是这份和张远属于合作伙伴的亲密关系就足够让她成为被集火对象，肯定优先要把她给排挤出去。
　　她可不是什么宫斗剧的女主角，也受不了这种复杂关系。
　　张远笑了笑，也只是和她打趣说说。
　　不过她一样有点意外，那个尚海富婆确实有些宅丽，还出手这么干脆。
　　5000万啊，这可不是一个小数字。
　　「他们来了，应该有消息了。」
　　刚刚结束这边对话，突然前排传来杨逍故意的咳嗽声。还听见他的提醒。
　　顺着他的目光看过去，看见苏咤带着十三队副队长宋来过来了，看模样是有情况，亦或者预备让这边再参与进来什么。

第617章 还需你出马
　　第617章 还需你出马
　　苏咤很快过来。
　　还都没来得及让这边放下车窗，杨逍已经相当能够看似办事的把所有车窗放下，方便这边的交谈。
　　见到这个情况，苏咤知道这还省了一个事，立即干脆对这边讲。
　　「调来点新东西，恐怕还是需要你这边帮忙出手。主要专家也过来了，稍微调查以后，发现情况升级了。」
　　看就来，??????????.??????超方便 
　　「发现这边下面似乎存在一个古墓，而且不排除是宝地，所以外面布了这么一个阵法，结果被这么一个破树给利用占据了。」
　　「现在老树下面到底还有多少宝贝不确定，为了避免节外生枝以及被这个老树破坏更多，专家意思是直接强行斩首，以及看一下这边下面到底藏了些什么。
　　」
　　说话言简意赅，只挑重点。
　　但透露出来的内容，让人相当惊讶。
　　因为这边不仅是墓，而且还不是普通的墓，似乎是一个宝地。
　　「过去留下来的？」
　　张远手指戳了戳上面，暗示着什么？
　　「差不多，目前还不能完全确定，但据说六成以上概率是有的。这个事情让上面很重视。」
　　苏咤讲。
　　知道这个事情就有些麻烦了，因为这还涉及到什么一些更多部门的调动合作。
　　换言之东西他们是别想独吞了，只能说先下手为强，说不定还能可以给自己捞到一点。
　　「能拿多少？」
　　杨逍说话就干脆多了，因为他本来就是原来第三分队的副队长，了解其中的一些潜在规矩。
　　「看着拿，动静别太大就行。」
　　苏咤和杨逍心照不宣地表示了一下。
　　毕竟他们作为第一发现者和第一处理者，让他们空手而归是不可能的。
　　只是拿多少和能拿到什么，全看自己运气。
　　当然还有一种比较倒霉情况，那就是下面只是一个普通的古墓，并不是那个专家认为的宝地，自然最后也很有可能属于白忙活一场。
　　「还在找啊？」
　　杨逍突然翻了个白眼，认为这个事情让他感到服气了。
　　一下懂得这个事情为什么会那么值得重视一样。
　　「都不是一样。」
　　苏咤耸耸肩，嘲讽地说了一句。
　　「我们求飞升，他们求长生，都是一个路子。」
　　完全口无遮拦地在这里想到什么就说什么，也一点不考虑和顾及后果。
　　这种话让宋来在旁边听得连连尴尬笑，更是歉意朝这边看了一眼，认为他们队长说话太大嘴巴，也太唐突了。
　　张远却没觉得有什么，反倒认为苏咤这性格相处起来让人还感到挺舒服的，不用太严肃的防备什么。
　　「难道在找长生法？」
　　试探地询问了一句，确认他这边理解有没有错。
　　苏咤和杨逍都朝他这边看过来，但没有说话。
　　不过那个表情和眼神很明显默认他这边说的东西就是这样。
　　所以对于奇人来说，追求的是成道飞升成仙。
　　而对于普通人来讲，想要修行什么事别多想了，延长寿命，寻求长寿自然是毕生想要去追求的一个玩意。
　　张远也一下搞明白了，不说话了。
　　明白这些事情心照不宣的在心里明白就行，不要随便乱说，也避免隔墙有耳。
　　「不过前面的那个无人机不是受到严重干扰，飞不进去吗？中心区域想要破解还是有点麻烦。」
　　张远对苏咤装傻的说。
　　浑然不管他早在指挥杨逍的帮助下成功进入到中心地带，还把里面真正最有价值的一个玩意先给不知鬼不觉弄出来了。
　　杨逍在旁边也装傻充愣，完全把这个事情忘得干于净净一样。明白这是他和张远私下路子，属于连苏咤以及特勤局这边都是不能说出来的。
　　已经清楚张远身上的秘密可是多了，同时他的能力也根本不像备案登记上写的那么简单。
　　「这不是来新支援了吗？直接搞来了一辆工程车。上面配置了一台光纤无人机，这玩意可是不会受到外来磁场的干扰。想要直接飞到中心地带是没有问题。
　　接下来你要做的事情就是和之前差不多，帮忙把阵法这边处理一下就行。」
　　苏咤说的简单，但清楚任何一个环节的缺失都让这边的事情暂时要消停消停。
　　主要新来那个专家拿这个阵法也没有什么好法子，只能待在阵法区外面束手无策。
　　等同于说最后还是需要张远这边出山处理。也让五队和八队那边知道，他们队伍里来了一个强力新人，可以很擅长的解决这边情况。
　　「了解了。」
　　张远一下懂了，也知道如果地下那个古墓根本不是什么宝地的话，他这边就可以收工回家了。
　　这对于他来说也是一个好消息，让他不用继续在这边待着耗时间，总算可以把这边的行动可以解决了。
　　其实按照他刚才已经指挥杨逍进入过一遍阵法，还把这个迷阵结构了解的八九不离十状况。 
　　这个阵法的一些运转结构这一刻都在他脑子里，他都不需要说再用上什么光纤无人机进行探寻，都是能闭着眼睛把这个阵法的布置图形给圈画出来。
　　但是该演的流程还是需要演一下的。
　　用那个说法讲那就是演戏也要演全套，不要给自己留下可能暴露的破绽。
　　因此马上下车跟随张苏咤，还带领着杨逍一起前往指挥地点。
　　到了这边。
　　看见后面拖着一根光纤的光纤无人机已经起飞，早就处于了待命出发的状态看见他这边过来，无论是五队还是八队的成员，都是相当惊奇的看着他这边，完全重新认识了他一样。
　　完全没有想过这一次看似简单的行动会变得这么复杂。
　　而这里的迷阵，更是需要他这边一个新人来解决，还是知晓他本来职业只是一个网络主播的情况下。
　　一点不夸张说在目前事情发生之前，他在这里的老怀成员眼里，就是一个妥妥的外行人，本来以为他只是来打酱油。
　　结果到头来他才会成为了这里的中坚力量，让现在的困局完全等着依靠他一个人力量来解决，而不会让他们为了这么一个破任务在这里耽误上10天甚至半个月时间。
　　「通讯能保证吗？」
　　张远在准备标记阵法破解路径的时候，向苏咤询问了一声，确认他这边绘制出的阵法破除情况能不能第一时间反馈到第一前线过去。
　　「可以，你放心。这次支援了解这边情况以后调来了很多刚好适合这边的设备。你帮着把这个破阵解开了就行。」
　　苏咤让他安心地对他讲，表示现在一切预备就绪，只缺他这个东风了。
　　7

第618章 下面有宝地
　　第618章 下面有宝地
　　张远听到这么说一下就明白了，还知道剩下事情就简单了。
　　示意他可以让这个光纤无人机出发，他则是通过平板上的电子地图开始进行剩下阵法的破解处理。
　　由于他对这个阵法已经了如指掌，完全就是表面走个形式的快速在平板的电子地图上面圈圈画画，标记出需要破坏或者绕过的地点。
　　这些信息最快速度传递到了第一线的五队和八队成员的作战设备上。
　　使他们终于不用再被困在迷阵里。
　　不需要在里面像个无头苍蝇根本找不到真正的前进方向和出路。
　　一下子所有情况都豁然开朗顺顺利利破解得开这个迷阵，将它完全给拆除。
　　还让真正的深山风景呈现在众人面前，也让那棵藏在里面充当中心阵眼的老树一下子暴露出来。
　　这一下它的优势就全部被撇开了，显露出它根本没有多大威胁性的一面。
　　「干活了，干活了。」
　　苏咤看见最大问题已经解决，拍着瓜巴掌，示意其他十三队成员都行动起来开始干活了。
　　知道接下来的事情不需要张远这边再辛苦了。
　　发现这一次行动把张远带上是带对了。
　　一下让他们13队一个个面子上都有光，更是毫无疑问可以在这次行动里得到最大的成绩反馈。
　　尤其是这一会发现有个古墓，而这个古墓还很可能是遗留了一些遗失资料的宝地情况。
　　「你跟着我吧，我保护你。」
　　杨逍也知道剩下的事情都简单了，等于这边的工作基本上都是办完了。
　　招呼了张远一声。
　　不过不是带他往车辆那边走，而是朝着中心地带过去，很明显是过去自取他们想要的奖励。
　　张远明白杨逍的意思，和他跟上。
　　知道他作为前任分队长很懂里面的规矩。
　　而由于他实力不俗，在这里行动也没有几个人敢来拦住他。
　　很快跟着他进入了核心地带，看见那棵老树马上被劈成了柴火，各种零碎枝条什么碎了一地。
　　他没有忘记这个老树已经形成了精魄。
　　经过时候在碎块里正好发现了，就顺手捞到手里，还装进了口袋。
　　杨逍瞥见这个情况没有多说什么，只是在行动上帮他打了一点掩护，知道这种东西不管是什么，但都是按照这里的规矩先来者得之。
　　进了古墓区里面的面积倒是不够大，勉强可以让人弯着腰在里面行动。
　　傍晚收工，苏咤表示可以启程回去了。
　　不过在回去休假前预备大家一起聚个餐庆祝一下，因为今天后来的收获相当丰厚，同时还属于迎新宴以及庆功宴。
　　——
　　张远明白他意思婉拒了，用自己晚上还要开直播的理由，不方便请假。
　　更是没和他们一起跟着大巴回去，因为他这边自己有车，等稍晚一些让杨逍开车送他回去就行。
　　苏咤知道他情况没有强求。
　　先行跟着大巴车，还带着十三队的其他成员先回去了。
　　让他们这边晚点自行安排。
　　「你拿的那个木剑有什么特别的吗？」
　　杨逍看见苏咤还有其他特勤局成员都已经下班跟车走了，只把他们两个还留在这边。
　　当即知道没有什么好隐瞒的，好奇对这边问了一句。
　　知道张远跟着他下了古墓，还进入了那片异石宝地地方。
　　结果其他什么昂贵东西一个没拿，就是随便捡了一把破破烂烂的木剑回来。
　　让他一顿打量也没看出个所以然，不明白他选这么一个破玩意做什么。
　　「一个避嫌，一个看这个东西顺眼。」
　　张远笑着说了说。
　　可是清楚自己放在特勤局属于正正的新人，目前段位也最低。
　　如果真让他拿了什么敏感、珍贵东西，肯定会被盯上，容易给自己惹来麻烦。
　　另外一个原因正是他捞到手的这个木剑，反倒是整个下面其实最有价值的一个玩意。
　　因为破虚术在他身上得到的信息有限，同时观气术可以看到他浑身散发出磅礴的金光，这种金光之前他只在大聪明身上看到过，说明这玩意绝非什么凡物，很有可能是什么神物。
　　鉴定术得到的结果也有点不一般，看见这个木剑的材质竟然是什么龙血木。
　　听起来就比阴龙木那个家伙高级不知道多少倍，说不定真的在很多年前沐浴过龙血。
　　如果在认识大聪明前他听过和龙有关的东西，只能是一条龙。
　　那么在认识大聪明以后，他必须承认这个世上还真的有龙存在，即便是一个还没完全真正意义化形的家伙。
　　他也私下用这个龙血木剑和他的阴龙木杖碰撞了一下。
　　确认这个龙血木剑别看上去破破烂烂的，但碰撞间竟然轻松把阴龙木杖敲出一个小坑。
　　这个阴龙木杖即便也没怎么深加工，但再怎么说也如同龙鳞木一样，他可是尝试过用菜刀都没办法在它身上留上痕迹。 
　　结果这个看上去都要像个腐木的龙血木剑，居然轻松就把它给敲出坑来了。
　　而且直觉如果是全力斩断的话，绝对能够把阴龙木杖斩成两截。
　　这个东西是不是一个宝贝，他难道还不知道吗？
　　「你拿这个东西也好。」
　　杨逍突然有点唏嘘感慨说，承认张远选这个东西对他来说是最适合的，毕竟不那么惹眼。
　　像那些确定不了具体是什么放在瓶瓶罐罐里的药丸子，先说会不会是毒药。
　　即便是什么大补药，如果给他拿了几颗反倒是个麻烦。
　　张远能理解他的意思。
　　同时也因为他有破虚术，所以这里面哪些东西是真宝贝，哪些东西是假宝贝，他看的明明白白，只是他装糊涂而已。
　　反正不夸张说在下面那个空间里除了这个龙血木剑以外，就没什么值得他看上眼的玩意，他也不稀罕。
　　「我现在开车回去。」
　　「回去吧，稍微开慢点，稍微稳着一些，我这边方便开直播。」
　　张远对杨逍讲。
　　知道杨逍给他当保镖和司机有个好处，那就是他这样在车上时候，可以专心直播，不用考虑开车了，使他外出也变得方便一些。
　　杨逍点点头，立即启动车辆带他回去。
　　张远在后排看见时间差不多了，正好7点开播。
　　刚上播，立即20个烟花在直播间里炸响。
　　他都不用去看弹幕里的提示，都知道是那个尚海富婆又在拿钱砸他，砸得他又爽又感觉心情一阵服气。
　　不过该表示的还是表示，对着镜头比心感谢了一下。
　　而且同时连线上第一个水友，让排队第一名的水友上麦。
　　只是这个姐姐刚上麦，就是一副如释重负，但又病急乱投医的着急表情。
　　还立即没犹豫地对这边讲。
　　「主播快救救我吧，我真快被我家猫给臭疯了。怎么洗都洗不掉它身上那个味。找了好几个宠物诊所还有医院，都没意义，都找不出原因在哪里。」
　　7

第619章 这猫太臭了
　　第619章 这猫太臭了
　　这个姐姐的态度，还有她现在着急的状况。
　　简直有一种她发现今天抢麦成功，还能够第一个就连麦上线，使她完全就是病重状况下，幸运挂到了首府大专家号的开心放松感。
　　知道自己有救了，但同时也知道自己面临的情况完全需要找这种高手段名医才能解决，不夸张一点都需要神医出山了。
　　「先不慌，说一下是什么情况？ 已经有这么严重了吗？」
　　张远向他确认一下情况已经严重到了他都完全处于崩溃边缘局面的状况。
　　他已经听出她把所有能找的法子都尝试过了，甚至跑了很多家宠物诊所和宠物医院。
　　但结果都是束手无策，完全找不出病因。
　　而且听到他说到命运最大问题就是臭。
　　他家的猫变得相当臭，怎么洗都洗不掉味那种。
　　「是的，现在我家都已经臭的就像一个茅屎坑了，完全用再多空气清新剂都处理不了。」
　　「我一气之下把猫的毛基本上都给剃干净了，但它还是臭。 不知道它是得了什麽怪病呀，只要长出来的新毛都臭的让人恶心想吐。」
　　「甚至不夸张说，它自己去舔毛时候都会恶心的作呕。 看我给它剃毛时候，它都从来没这样温顺过，一点都不正常。 看样子它自己都被臭的受不了了。」
　　姐姐真的相当崩溃讲。
　　因为都不知道自己猫得了什么样的怪病，为什么会能让一只猫臭成这样。
　　还没有办法断根一样。
　　如果把毛剃了，长出来的新毛还是臭烘烘的，更是熏得全家都是这个味。
　　「确定不得皮肤病？」
　　张远向这个姐姐询问确认，知道她已经去了很多家宠物诊所和宠物医院，应该这方面早就有了一定结论才对。
　　「确定了，它皮肤很正常，这也是我找过很多个宠物医生都感到迷惑的地方」
　　。
　　「他们说，像这种情况一般是皮肤溃烂发臭才导致的毛发很臭，只要要把毛剃光，然后涂药膏就会好。」
　　「但我家猫情况是皮肤都很健康，甚至身体都挺健康的。 但它就是毛发很臭，完全洗都洗不干净那种。」
　　「即便有几次好不容易洗干净了，稍微变得香喷喷的，不过没有一会又是臭得跟屎一样。 我都要被整疯了。」
　　姐姐讲，承认她真的是把所有能够想到的法子都试过了，即便有几次稍微有点转机，但是保持时间不长，没有一会还是臭得要命，完全没有一点可以长期稳定解决办法。
　　张远发现这还真是怪事，的确是真正意义上的怪病，他完全闻所未闻。
　　【这真成真正意义上的臭猫了。 】
　　【第一次听说猫给自己舔毛都给舔呕吐了，这已经臭到什麽地步了啊？ 】
　　【如果是我的话，我一定很崩溃，因为猫养了很长一段时间，一定会养出感情。 要说扔的话又舍不得，但不扔的话，家里整个都是那个味，想想就要疯了。 】
　　弹幕区里许多水友都是纷纷表达自己的念头想法，也都是在同情这个姐姐，知道她这局面太惨了。
　　其实这种情况最简单的解决方法就是把猫给扔了，以后不要养了。
　　但考虑到饲养多年的感情，还有为了这么点事就把猫给扔了。
　　还是选择在这麽一个冬天即将来临的时候，选择在这麽一个把猫扔出去，它绝大概率会冻死在这个冬天的特殊时节下，怎么看都太残忍了。
　　这就一下成为了一个两难结局。
　　没法扔，但又情况解决不了。
　　只能自己饱受折磨的煎熬着。
　　「先给我看一下猫吧，我帮你找一找什麽病因。」
　　张远知道自己开这个直播间，就是专门帮人解决疑难杂症的。 还是在线问诊，去处理一些通常宠物医院解决不了的问题。
　　他知道这种情况如何怪都一定有原因，顶多只是一般办法检查不出来。
　　不过在他这里不会存在这种短板，知道即便再复杂，还让病症隐藏的再隐蔽，他这边多少都是可以看出一些细节端倪，从而找出真正病因的线索。
　　张远这边即便不能帮人治病，也可以帮忙指出一条正确治疗方向，可以帮着提供出合适的建议。
　　「好，就是它，都被剪成这样了，还是臭。」
　　姐姐把镜头对向旁边，看见了一只缩在猫窝里，还盖着毯子的黑白奶牛猫。
　　不过从连线镜头里的画面看见这个奶牛猫除了脸部以下，基本上都给剃干净了。
　　真的为了排除病根以及方便皮肤镜检查，把能够去除的猫毛都给处理干净了。
　　还能从这个奶牛猫脸上看得出委屈，认为自己的确太倒霉了。
　　使自己好好一个冬天，不但身上没有得到毛发保暖，更是被剃了一个精光，完全需要取暖器和毯子来给它提供足够保持健康的温度。
　　【田园猫】
　　【性别：雄性（已阉割）】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：郁郁寡欢，犯恶心】
　　【心情：好臭，鼻子要坏掉了】
　　【性格温和（白），脾气好（白）】
　　看完鉴定出来的属性状况，可以看出这只奶牛猫除了被剃毛这个事情，就是相当普通的一只宠物猫。
　　属性方面没有什么太出彩地方。 只能说是中规中矩。
　　一定要说优点那也是性格上不仅温和，还脾气好。
　　怎么来看都是相当适合当陪伴宠的存在，能够和它相处得相当暖心，也不用担心它忽然发狂，制造伤害什么。
　　「难怪这个姐姐这么在意这只猫，明明都让她这样崩溃了，还带着它到处去医院找病因，想要把它身上臭烘烘的问题从根本上解决。」
　　张远一下懂了姐姐这时候相当复杂的两难心态。
　　明白她都已经被整崩溃成这样了，为什么完全没有动过把这只猫给扔掉处理的想法，而是还是想着治好它，找出这个恶臭的根源。
　　「目前从鉴定出来的属性情况上，找不出任何奇怪状况。 按道理没什么原因会导致它这么臭啊。」
　　由于这时候看到它的属性状况，一下明白。 为什么这只猫的怪病让那么多宠物医生都束手无策。
　　毕竟用正常角度来看这只猫就是没病，除了身上怪异的恶臭以外，通过属性画面都没看出它有任何隐疾。
　　不然的话肯定会在鉴定出来的属性里显示出来的，是绝对不会遗漏隐藏。

第620章 问下你小姑子
　　第620章 问下你小姑子
　　这么看来是有外因存在，并不是这只猫身上本身的病症。
　　张远知道自己怎么说也连线了这么多观众水友，还帮着众多病患解决了面临的疑难杂症。
　　他已经不是当初那个刚刚入行时候什么都不懂的小白，开始有了自己的一套理论基础和辨别方法。
　　在这时候第一时间敏锐反应想到这只猫的怪异状况并不是它自身病因，并不是什么腺体或者皮肤的恶臭导致的。
　　而是有什么外因使它才出现这种异常状况？
　　而且他刚才在一个细节注意到这个姐姐说过有几次洗澡以后，这只猫身上的恶臭就出现了短暂的消失，但没有一会再次散发出来。
　　姐姐自己说到这个事情没有多想，可能觉得这就是一个无关紧要的小细节。
　　但放在他这里。
　　他马上敏锐逆向推断能够出现这个现象，那就说明恶臭源根本不是猫自己毛发上的问题。
　　因为如果是这只猫自己毛发上的问题，这股恶臭必然是从猫体内由内到外。
　　绝对不可能仅仅通过一场清洗就可以暂时消失，还已经恶臭到猫给自己舔毛梳理的时候，都足够恶心想要呕吐状态。
　　记忆回溯！
　　面对这种情况，用观气术和破虚术大概率也找不出病因的局面下。
　　直接用记忆回溯强行回溯这只猫的经历，看看它到底具体经历发生过什么，从里面看能不能找出一点关键有用的细节。
　　耐心把这只猫经历过的事件给回溯查看完，一下发现了一个有可能相关的情况。
　　「姐姐，你家养狗吗？」
　　对这个姐姐好奇问，因为发现她在连线开始以后，就没有提过她家里不是只养了这只猫，似乎还养着一只大黄狗。
　　且看姐姐家里环境情况，住的属于农村的自建房。
　　这些容易忽略的地方，其实都是很值得推敲的细节，让真相往往隐藏在这些细节里面。
　　「我家没有养，不过我这屋楼下的小姑子养了一只大黄狗，它关系和我家猫关系很好，经常在一起玩。」
　　姐姐说。
　　说明了他们属于一家子都住在一套自建房里，只不过根据每家每户的分别住一层，平常可以上下串门，也能够具有自己家的一定隐私性。
　　【哈哈哈哈，不会是这猫总跟着狗玩，把自己也当狗了吧？ 】
　　【如果这猫真的把自己当狗，还学狗的习性把狗便便给吃了，那就太炸裂了。 】
　　【不行不行，你们不能提这些事情，完全把我当初好不容易忘记的远古记忆都给唤醒起来了。 】
　　弹幕区里一片热闹，突然聊起猫狗之间必然发生的一场惨烈结局。
　　让一些水友到现在还留有心理阴影。
　　基本上只要出现了猫便便神秘消失案件，那就100%和狗脱不开关系。
　　一下弄懂了猫为什么相当嫌弃狗。
　　更别说好像有一只猫最惨，让它的铃铛都被狗给害没了，属于终生都有仇了。
　　「主播，你怀疑我家猫这情况和我小姑子那条狗有关系？ 应该不会吧，它们平时关系都挺好的。」
　　姐姐看着弹幕里热闹内容，一下敏锐反应过来什么。
　　知道主播这边可能在怀疑她小姑子养的那条大黄狗。
　　同时也佩服对方真的神了。
　　完全都还没聊几句，就已经知道她住的地方这边有狗，还和这只猫交互得很亲近。
　　「有点这方面怀疑。」
　　张远不否认。
　　承认以目前已知情况来看，周浪这只猫身上为什么臭成这样，成为一个悬案丶谜案。
　　因为自己这边可以检查的手段这么多，都没能在这个猫身上找出十分直观说明这只猫身上为什么这么恶臭的原因。
　　这放在宠物医生那边肯定让不说所有，但足够让绝大多数宠物医生费解抓狂。
　　完全可以把这个事情闹成千古谜案，属于几十年都找不出原因那种。
　　不过通过回溯这只猫记忆，在它的经历记忆里看到的一个细节。
　　直觉这个事情的突破口应该在这个姐姐家附近的一只大黄狗身上，和它有着直接关联的可能性相当大。
　　「能方便看看吗？」
　　张远对这个姐姐问。
　　知道这狗如果不是这姐姐，都多少有点让事情变复杂了一点。
　　毕竟即便是楼上楼下，但狗主人那边不愿意给这边看的话。
　　还是只能找其他解决办法，至少这边的处理方向被暂时堵死了，没有办法继续强求解决下去。
　　「应该方便吧？ 我下去问问。」
　　姐姐没有把话说得太直白和肯定。
　　因为清楚这个事情即便是她小姑子养的狗的原因。
　　但她去问这个事情的出发点是怀疑自己的猫全身臭烘烘情况和自己小姑子的狗有关系。
　　一个交涉不好很容易惹来误会，还闹出家训矛盾。
　　肯定被对方怀疑这猫的病因是她养的狗导致的。
　　等于自己无端端地成为了被嫌疑人，还被人误解怀疑翻。
　　这种状况换做任何一个正常人身上都会觉得挺不舒服，也让人高兴不起来。
　　「行，先去问问吧。 也不一定和这只狗有关系，只是想更加确认一下病因方向。」
　　张远对这个姐姐说。
　　让她也不要误会，更不要这时候就认为她家猫会恶臭的情况，就和这只狗有直接关系。
　　因为这时候遇到状况都是可能。
　　他这边目前能够找到的线索也只是有这方倾向的预兆，并不是那么能完全确定。
　　「我知道的，我这小姑子还是比较好说话的。 和她说明白了状况，她就还是会同意。」
　　姐姐讲。
　　知道主播这边是帮着她解决问题，还基本上找到了问题可能解决的突破口。
　　她当然会全力配合，也不会怪罪到主播这边。
　　否则摆在她面前的唯一解决办法就是只能把这只她还很喜欢的猫猫给扔了。
　　这是她绝对不愿意看到的结果。
　　「希望顺利。」
　　张远对她比心，看着她从房间出去下楼。
　　而为了避嫌，她并没有把手机带上，只是空手下去，准备和她小姑子好好聊一聊。
　　在这个空余时间，他干脆发了个红包，让直播间观众可以抢，还热闹一下直播间气氛。
　　隔了一会姐姐上来，带回来了消息。 看样子还是比较顺利的。

第621章 就是这狗原因
　　「她同意了，说没问题。」
　　姐姐带来了下去询问过的结果。
　　表示她那个小姑子愿意配合，还想能够接受是不是她养的那只大黄狗导致的原因。
　　一边说一边拿起手机，准备就带着这边下去一起看看。
　　「不一定是这边，先看看再说。」
　　张远没有把话说死，因为目前状态是线索都相当匮乏状态，甚至能够说基本上没有看到什么很直观的线索。
　　最麻烦情况是他还有这么多能力进行辅助，可以说他能看到的东西比许多专业破案人员都看得更多。
　　但就是这种局面下，依然有点进度卡壳。
　　完全搞不明白这只猫身上为什么总是臭烘烘的，还找不到什么十分有价值的线索。
　　「这只狗现在就锁在一楼，不过我小姑子脸皮薄，她说她就不出镜了，那我这边带着过去看看就行。
　　姐姐这边大方地说。
　　知道她这个小姑子还没有嫁人，也没有谈过什么男朋友，能够说是待字闺中。
　　突然让她在直播间镜头里露面，她还真的会害羞到不能接受这种情况。
　　「没什么事，能够理解。」
　　张远知道大部分国内老百姓还是比较保守内向的，不喜欢干一些抛头露面的事情。
　　人家小姑子不愿意出镜，这种情况相当合情合理，没有什么需要去太介意的。
　　「我带你这边下去看看吧。」
　　姐姐笑着讲，知道现在她这个小姑子愿意配合帮忙已经是相当不错的好消息，使她这边的确有可能找到原因所在。
　　张远在镜头这边跟着她的联想画面一路下楼，还很快看见了被锁在一楼大门口当做看门狗使用的一只土黄色大土狗。
　　不过这只大土狗性格还是相当温顺的，因为看见姐姐这边下来了不吵不叫，相反还十分认人的站起来不停摇尾巴示好，似乎十分好奇姐姐今天晚上怎么下来看它了。
　　「主播就是它，我感觉应该和它没什么太大关系吧。」
　　姐姐举起手机镜头对向这只大黄狗，向这边展示这只大黄狗的情况。
　　张远一个鉴定术释放到这个大黄狗身上，结果看出来的确没有什么太特别的地方，甚至用观气术和破虚术一样，没有找到什么很有价值的线索情况。
　　最后没法子了，和这只大黄狗四目相对地使用了记忆回溯，强行回溯了它的记忆。
　　结果在回溯的记忆里面看到了相当辣眼睛的一幕，没把自己恶心的够呛。
　　「行了，已经看的差不多了。」
　　张远表示自己真的有点想洗眼睛缓缓，发现这农村里的土狗记忆真的不能随便回溯，否则很难保证自己看到什么太炸裂丶辣眼睛的玩意。
　　「主播已经和它沟通完了吗？」
　　姐姐知道张远这边可能会兽语，懂得和宠物进行沟通，还在沟通这方面的技术相当了得。
　　在她角度里，张远这会儿已经和这只大黄狗沟通过了，得到了想要知道的情况。
　　「差不多了。」
　　张远随便说了一声，没有深究这个问题。
　　也没着急和姐姐说其他情况，只是对她问了一句。
　　「姐姐，平时白天这只大黄狗等于是会放开让它自由到处乱串活动的，对不对？ 它还和你养的猫关系相当好，是不是？」
　　张远向这个姐姐确认这个情况，知道情况的确没有什么很直观的证据去解释说明，但作为旁观者去观察推敲，还是可以整合一些情况，得出一个相当有可能性的结果。
　　「是的啊，除了它自己跑出去出门玩，基本上到家就是专门找我家的猫玩。
　　我家这猫也不怕它，总和它腻歪在一起，甚至有时候看上去都狗里狗气的了。」
　　姐姐服气地讲。
　　对自家猫和这只大黄狗关系这么好的事情，也是有点服气，但也乐得看到它们关系好，知道它们是相当亲密的小伙伴。
　　「那麽应该就没错了，你养的那猫身上总是臭烘烘的情况，还真是这个这狗导致的。」
　　张远向她确定了这个事情以后，知道事情已经可以说百分百敲定了，确认结果就是那样。
　　「啊？ 它对我的猫做了什么呢？」
　　姐姐诧异。
　　本来想着应该和这只大黄狗没什么关系，但现在听到主播这么肯定地说，使她有些意外这个结果，都没有想过到底是什么原因能让这只大黄狗使它猫那么臭烘烘的，还怎么洗都洗不掉味。
　　「因为它最近在外面溜达，发现了一个旱厕。」
　　张远简单地说。
　　因为她本来也是从农村里出来的，知道农村很多条件和城市里，尤其是深市这种大城市完全不一样。
　　不说远的。
　　仅仅是旱厕这个玩意，对于许多城市里的孩子来说，可能一辈子都没见过。
　　而旱厕存在的最大意义就是方便取肥，给田地里施肥。
　　更是不像城市里的许多高级厕所那样，有些甚至有人员进行看管。
　　旱厕绝大部分是四面发达的，等于坑上放两块木板子，甚至就一块木板，立即成为一个可以方便解决生理问题的地方。
　　【旱厕？ 主播为什么会突然提起旱厕？ 】
　　【这只狗不会找机会把这只猫扔进旱厕里了吧？ 】
　　【每天都是臭烘烘的，等于每天都扔进去了，这么恶劣吗？ 】
　　弹幕区里一下有点炸开了锅，认为这种情况的话，不仅恶劣，还太让人觉得恶心了吧。
　　不过这也的确能够解释这只猫为什么身上总是臭烘烘的，还完全洗都洗不干净。
　　毕竟现在直播间怎么说也有18万多的在线观众，他们许多都一样是从乡村里出来的。
　　自然许多小时候也有过各种原因掉进旱厕里的经历，太能理解那个味。
　　清楚如果不小心掉进旱厕里了，那真的是最可怕时候可能一个星期身上那股臭味都洗不干净，简直是噩梦级的存在。
　　毕竟旱厕最可怕的地方不是简单的奥利给那么一点，而是属于发酵过的，还是可能是深度发酵过的奥利给。
　　「主播你意思是这只狗把我猫给扔进旱厕过？ 不过不会呀，我没见过它把它带出去呀。 我家猫不怎么喜欢出门，基本上天天都待在家里，这一点我还是可以确定的。」
　　姐姐立即提出了一个否定说法，认为这种可能性几乎为零。
　　因为她家猫根本就没出过门，如果出门了，她一定是会知道的。

第622章 因为关系太好
　　这一个话立即把弹幕区里那些即将化身福尔摩斯，还认为案情谜底已经彻底揭晓的所有观众们给弄糊涂了。
　　都是听明白这只狗如果要把这只猫扔进旱厕茅坑里，还让它臭烘烘的，前提是这只猫需要出门过，否则一切假设都是不存在。
　　但这位姐姐的意思是这只猫属于相当恋家，还根本不想出门的宅猫。
　　让这只大红狗即便有这种想要做这样行为的可能性，也根本没有办法实行在这只猫身上。
　　「我也没说这只大黄狗把你家猫扔进旱厕茅坑啊。」
　　张远哭笑不得讲，发现弹幕区里一些福尔摩斯的判断，把他这边的话题都给带偏了。
　　因为他从头到尾都没表示过这只大黄狗有做过把这只猫扔进茅坑的可能性。
　　他只是提了一句这只狗在外面乱溜达时候发现了附近的一个旱厕。 还把这个事情向这个姐姐转告，以及确认一下。
　　「啊？ 那么它是怎么让我的猫变得这么臭的？」
　　姐姐一下糊涂了。
　　不明白如果这个狗没有做出那样过分的行为，又是怎么把他家的猫弄得这么臭烘烘的？ 还压根洗都洗不掉。
　　同时她也的确没在她家猫身上看见什么作为证据的痕迹存在。
　　「因为他们俩关系太好了。」
　　张远对这个姐姐说了一句，表示原因恰好出现在这只大黄狗和她养的猫的关系太好的这件事情上。
　　否则情况还不至于变得这么严重，更是完全成为无解谜案一样，换谁来都很难找出真正原因。
　　使他这边把可以帮忙寻找出真相的手段都用尽了，最后还是用上了自己的一些推敲手段，才把这个真相给真正扒出来。
　　「关系太好了会让我家猫变臭，这是个什麽道理？」
　　姐姐完全听糊涂了，感觉这个事情简直没有什么逻辑性可言，根本没有把两件事情可以真正关联上的理由。
　　【不会吧？ 就这么简单？ 】
　　【我有点想到是什么可能性了，因为我家正好也是一条狗和一只猫。 】
　　弹幕区里却是有一些同时养过猫狗的饲主联想到什麽可能性，发现理由居然是这么简单，完全上演了一场完美的灯下黑。
　　因为在他们角度来看主播这边给出的线索已经相当明朗了，可以说都基本等于把答案甩在台面上了。
　　只能说是懂一些情况的视主一下就能看懂了，没有相关经验的视主的确会觉得一头雾水，搞不明白主播这边到底是想表达什么意思。
　　「姐姐，你先深呼吸一口气。 另外，我向你确定一下，你平时没有什么吸猫的习惯吧？」
　　张远试探对这个姐姐说，担心她有点会承受不住这个说出来的答案结果。 先给她一点心理准备，使她心情能够有一定的接受程度。
　　「吸猫？ 我看过短视频，大概知道是什么意思，我还好。 之前可能有过类似的行为，但是我家这猫变得太臭以后，我都恨不得把它关到门外面去了，可是不敢随便吸。」
　　姐姐想了一下，理解了主播这边表达的意思，还听出来他这边一定是准备说什么，让她可以有点心理准备。
　　她也表示她已经准备好了，让他可以放心大胆地说出来。
　　「那就好。」
　　张远听到她这么讲一下放心了，知道接下来就没什么需要遮遮掩掩不方便说的，也不用担心这个姐姐会留下至少大半年的心理阴影，恐怕每次看到这只猫都会想要离它远远的。
　　「其实我已经差不多把情况说明白了，你家的这只大黄狗最近在你们村发现了一个新的旱厕井盖。 而狗嘛，发现旱厕的反应绝对不会是我们理解那样，大概率会认为发现了食堂。」
　　「正好这只大黄狗和你家猫关系相当好，所以每次在下面就餐完成以后，回来就会很开心地对着你家猫一阵猛舔，简直能够说给你家猫来了一身全身沐浴，所以————」
　　张远把话说到这里停下来了，知道基本上该讲明的情况都是说清楚了， 相信稍微有点常识和理解能力的人都能明白他真正想表达的意思和现在正在发生的情况。
　　【啊！ 主播你不要再说了！ 】
　　【我好恨我现在理解能力这么好，一下就听懂了。 】
　　【不行不行，我听着都感觉要吐了，我隔着屏幕都基本上能够闻到那股味。 】
　　弹幕区里一下炸开了锅，一瞬间使刚才还有点云里雾里没太明白发生什么情况的观众立刻心态爆炸。
　　因为发现这个真相未免也太炸裂了，这完全是进行了一场奥利给SPA呀！
　　难怪这个姐姐发现这只猫怎么都洗不干净，还每次好不容易要洗干净点，结果马上又臭的难以接受，使她都要抓狂了，跑了很多家宠物诊所和宠物医院去检查，却找不出任何结果。
　　因为如果不知道这个真相，这个事情肯定会成为一辈子都搞不明白原因的悬案，妥妥是可以上节目的未解之谜。
　　毕竟谁家好人会想到自己家养的大黄狗会跑到外面溜达享受自助餐，回来以后还立即给自己家的猫舔毛，舔的自己家猫全身毛发臭烘烘的，洗都洗不掉那种味道。
　　「呕！」
　　姐姐听到这边情况，还联想了一下最近的状况以及那股气味，第一反应是忍不住要呕吐了。
　　「你怎麽能这么浑呐！」
　　姐姐气的要拿拖鞋去抽这个大黄狗，不过也没真的抽，只是吓唬它一下。 把大黄狗吓得一愣，反应过来往后面躲了一下。 让眼睛瞪大，耳朵都竖起来了，还歪着脑袋看着她，搞不明白她为什么突然这样生气的样子。
　　姐姐却是不断在作呕，发现她宁愿不想知道这个结果。
　　因为不管怎么说她的确没有吸猫，但平时还是会抱抱这只猫。
　　结果今天告诉她，她猫身上的臭味真的是旱厕里那些奥利给的气味，都差点给他猫腌入味了。
　　这等于不解决这个病根子，它这只猫恐怕好几年都是准备这样臭烘烘的过去，因为病因压根就不在它家猫身上，而是在这只臭狗身上。
　　「谢谢主播，我已经知道了。 我明天就把我家猫再好好送到专门的洗宠物地方，全身深度清理一下。 以后让它和这只臭狗离远一点。」
　　姐姐心态也是崩了，现在回想起来感觉自己的衣服都已经是要臭入味了，决定该扔的扔，知道要来一场大换洗才行。

第623章 富婆你淡定
　　第623章 富婆你淡定
　　「姐姐想开一点，你应该庆幸你还好没有吸猫的习惯。」
　　张远对着镜头比心，安慰这个姐姐一声。
　　劝慰她应该庆幸自己不像一些养猫的女生喜欢抱着猫猛吸。
　　不然的话那个画面就更加炸裂，她受到的心理伤害意义也会更大。
　　姐姐听见这个劝慰，却是脸上表情一阵复杂。 一下子不知道自己该开心还是更难受了。 反正直觉这不是什麽值得太开心的事情。
　　她也勉强笑了笑，已经迫不及待要开始对自己家里衣物，还有自己的猫进行大清洗，以及和她那个小姑子说明这个情况，看以后怎么预防和解决一下。
　　主动退出连麦，发现自己被膈应得够呛。
　　【哈哈哈哈，主播你也没放过她。 】
　　【主播你这安慰还不如不安慰，感觉一句话给这姐姐造成了更大的心理暴击。 】
　　弹幕区里一些水友都是热闹，还不嫌事大的起哄。
　　发现主播这边的安慰还真的不如不安慰，这一安慰反倒有点提醒了姐姐那边，让对方愈发感觉到膈应了。
　　张远在镜头前笑了笑，知道他不是故意的，他也的确想宽慰这姐姐一下，让她尽快从这场阴影里走出来。
　　【梦醉魔都打赏，嘉年华50】
　　忽然直播间里的烟花被铺满，可以看见这位尚海富婆相当豪气的一掷千金。
　　很干脆打赏50个嘉年华，让直播间画面真正成为了嘉年华的烟花秀现场。
　　50个按照1000块一个来算，这可是整整5万块钱呢。
　　等于就是这么轻松的小手指一点，张远这边2万5到账。
　　让他都感觉要意动了，都准备配合一下去一趟尚海，不能让人家这么白白破费了。
　　【赞助费收到了？ 】
　　而后台这边，这位尚海富婆也给他发了一条私信，确认5000万慈善赞助费的款项是不是已经到账了。
　　【感谢美女姐姐，谢谢你为这么多流浪的小动物们付出一份爱心。 （比心）】
　　张远在后台私信回复她，还跟随发送过去一个比心的表情包。
　　知道她是真的有钱，也是说到做到的，砸钱相当痛快。
　　简单算一下。
　　仅仅是这个慈善资金，再加上直播间的打赏，她差不多都已经砸了5000多万了。
　　相当的豪横，也相当的有诚意。
　　【你现在相信我是认真的了吧？ 我可是明白和你说，你是第一个这么让我愿意舍得花钱的。 】
　　这位尚海富婆十分坦白的说。
　　承认她的确不是没有过感情经历，但从来没有这么当真过，也从来没有这么愿意舍得爆金币。
　　可能也真的是得不到的，反而最容易在内心里撩拨。
　　对于人生向来顺心如意的她都没有想到过会遇到这么一个坎，更是没有想到对方仅仅平淡对她一下，就让她这样在意，还真的这么认真起来。
　　【美女，真没必要。 如果只是单纯的去尚海和你吃个饭什么，我今晚马上就出发。 但如果是你有那方面想法，我也明白说我们真的不合适，你也不要再这样白白花钱了。 】
　　张远明白对她讲，当然能够感受到她的诚意。
　　但现在情况根本不是用钱就可以决定的事。
　　一方面他不缺钱，仅仅是沈梅那边经营的黄金楼产业，再考虑最近黄金涨势，都让他这边想要拿出5000万也不是没办法。
　　另外一方面，他这边的身份和处境都相当复杂，并不是她这么一个作为普通人的尚海富婆可以介入进来的。
　　甚至不夸张说即便是周红鸾那样的天家人身份，介入他现在的处境都是有些危险的状况局面。
　　只不过周红鸾本身就是局中人之一，这是她逃不过的命运。 如果不改命，她就准备活不过26岁。
　　然而这个尚海富婆如果只是单纯的想要得到他，以及比较庸俗的来说是想要泡到他，从而满足她的一种占有欲。
　　那么她真的是白浪费精神，也白浪费钱了。
　　最后肯定还是竹篮打水一场空。
　　「你是嫌我年纪大了吗？ 或者担心我感情经历太丰富？ 我也不怕丢脸的对你说，我还没真正意义上谈过恋爱，而且我甚至还清白的保留着。 不过我也对这方面事情有些好奇，所以通过影片什麽学习过不少。 假如你还是想搞事业，拥有自己一份赚钱的工作，我也不会阻拦你。 当然，如果我们相处一段时间，发现真的合适的话，你想领证什么我也是可以考虑答应的。」
　　这个尚海富婆说话都是有些卑微了，简直只要他这边答应，什么条件都好商量。 然后现在只能需要他点个头，他就可以拥有多少人一辈子奢求都奢求不到的一切。
　　张远哭笑不得，发现自己人生第一次被人倒追，还是被这么一个颜值丶身材以及身家背景都能够说是顶配的尚海富婆倒追。
　　发现自己得到鉴定术以后的确是转运了。 即便是牵扯进了一些本可以避开的命运，但同时他的桃花运好的有点过分。
　　使他发现当时占下看到的桃花煞似乎还是没有完全结束，真的是福兮祸相依。
　　用句比较直白的话来讲，他过去陪这个尚海富婆先不管会不会隔一段时间后被被对方玩腻了抛弃。 但在相处的过程里，他肯定是爽了，这是明明白白的。
　　而且按照对方的为人来看，即便他被玩腻的抛弃了，他临走时候能拿走的补偿金也绝对不会少，肯定不会他空手被打发。
　　但现在最大问题是————
　　他不稀罕啊。
　　他如果真的想要钱的话，仅仅是秦女士那边，就可以让她二话不说的要多少有多少。
　　而周红弯这个憨憨那是更加不把钱当钱的主，爆起金币来的话，根本就看不到她的上限在哪里。
　　现在自己这边努力在拒绝这位尚海富婆，其实某种意义上也是在保护她。
　　否则等到周红弯真的回来了，很有可能让她一直的尊严和骄傲都被瞬间粉碎，很容易让他一蹶不振，还容易走向极端。
　　说一句比较不要脸的，甚至有点自恋的话。
　　现在真的不要迷恋哥。
　　相比起来黄雪玲就相当清醒，可能也是黄雪玲知道他这边的关系网有多么复杂的原因。
　　【那麽你来尚海吃个饭吧？ 我花了这么多钱，线下见面一下，你不会连这个面都不给吧？ 】
　　尚海富婆可能也是发现真的没机会，退而求其次的希望他这边能够赏脸一起吃个饭，也算是线下见见粉丝。
　　张远准备答应。
　　认为这个就没什么。
　　而且他要把杨逍带上，再配合自己现在怎么说带着马甲的身份，对方也不敢对他用强。
　　不过刚准备回答她，突然发现一个人上线了。
　　还看见这人对他说。
　　【我被我小姨关在尚海禁足了几天。 终于可以出来了，我最快明天就去深市找你。 】

第624章 闹的像出轨
　　张远一下看得头皮发麻，看见这个消息是周红鸾给他发过来的。
　　意外这憨憨也在尚海，还正好终于解禁禁足了，更是打算从尚海再来深市找他，等于继续要当好她的牛皮糖。
　　「看你现在面相，满面春光中却有煞，你这是要遭情劫啊。」
　　突然，杨逍在前排对着后视镜不轻不重说了一句。
　　显然从后视镜里看出了他这边表情状况，还帮他简单的补了一卦。 说出他现在准备春风得意，但是好坏各半，还准备遭遇情劫。
　　张远听着杨逍这么说，知道这时候都不用他怎么看相下卦，仅仅从现在收到的消息和面临的状况，已经可以确定自己真的要有点难办了。
　　「这算什麽事？ 一个两个都不算我女朋友，却搞得我好像出轨被抓现行一样。」
　　张远感到服气。
　　因为从现在情况来看，简直就是他这边刚刚被一个尚海富婆勾搭。 结果自己原配女朋友就要回来，还即将发现他这边预备要出轨的状况，使他一下被夹在了夹缝里。
　　不过现在最大的问题是，他根本就没什么出轨，而且这两个富婆和他也谈不是什么男女关系。
　　顶多是从观气术的角度来看，周红鸾和他存在红线，还是他的正缘。
　　但从实际情况，周红弯顶多只是他的跟班和一块粘着他不放的牛皮糖。
　　他可是单身，而且还是童子身，全身上下清清白白的！
　　「这桃花煞还真要命，看似美好但完全处处险情。」
　　无奈在心里嘀咕一声，知道杨逍这时候略带打趣的话，更是把这个情况给实锤了。
　　为了顾及周红鸾感受，他不去尚海？
　　开玩笑！
　　他去尚海又不是什么见不得光的事情。
　　从商业角度来看，他可是去尚海拉投资的。 他尝试能不能再从这个尚海富婆这里拉上几笔投资，以及寻求到商业合作的可能性。
　　立即一方面答应了尚海富婆这边，表示愿意和她进行线下粉丝见面一次。
　　另外一方面，很干脆地对周红弯这边回复。
　　让她就待在尚海这边不动，因为他正好有些事情要过来尚海这边一趟。
　　明白以周红变这个牛皮糖憨憨的情况，想要把她藏住是不可能的。 还不如大大方方带她一起去见这个尚海富婆，也让这个尚海富婆死心。
　　「有没兴趣跟着我学修身养性？ 现在报名八折。”
　　杨逍在前面却是看热闹不嫌事大地打趣一声，还近墨者黑地把一些世俗东西都给学会了。
　　在这里多少有点落井下石地开他玩笑。
　　知道他这边遇到的麻烦不小，恐怕一个处理不好，他就真的准备归山隐居，需要去避一避风头。
　　张远知道这时候还直播着，所以保持脸上表现不变的情况下，用手指在手机背面拍摄不到的地方对这位死人脸仁兄竖了一个中指。
　　发现他跟着自己掺和以后，他的表情都变得丰富更多了。 还懂报名费八折这种烂梗，说的好像真的准备开班授课一样。
　　杨逍当着他的司机，只是在后视镜里揶揄地笑了笑。
　　不过也说明他这时候的话，更多只是打趣，以及用他的方式向这边确认需不需要寻求他的帮助。
　　但张远的反应很明显是给拒绝了，因为相信自己可以处理，也没觉得这有什么很大不了的事。
　　处理完这边，张远继续他这边的连麦问诊。
　　让下一个排队的水友上麦，还说出他的问题。
　　「主播好。」
　　邀请对方上麦以后，让连线里出现了一个十分甜美的小姐姐，说话语气也是温温柔柔的，很有种温言暖语的感觉。
　　【哇，这小姐姐声音好好听。 】
　　【小姐姐你是专业配音吗？ 】
　　【感觉听到小姐姐这声音，我身上疲惫都被消除了，听得好舒服。 】
　　弹幕区里立即有许多观众都被小姐姐这个声音给治愈到了，认为她这声音太极品了。 如果是当助眠类的声音主播，肯定分分钟能够爆红。
　　「我不是。」
　　小姐姐看到弹幕区域里的内容，立即娇羞地否定了这件事。
　　表示她并没有从事声音录制方面的工作，她单纯是天生声音就是这样，让她许多朋友也说她这声音太软了，都无法想象出她生气发火的样子。
　　张远也在镜头前听着这个小姐姐声音，承认她的声音的确太极品了。
　　简直像是经过后期处理一样。
　　但现在是直播间连线，考虑到面对这种连线上麦情况下大概率不会使用变声器一类的情况，对方也没这个必要。
　　所以这个声音基本上能够肯定是这个小姐姐的原声，也发现她不去录制声音一类的工作有点太可惜了，有点没有去发挥她在声音方面的天赋优势。
　　「美女好，你遇到什麽问题了吗？ 我可以有什么帮你的？」
　　张远却知道她这时候在直播，对他来说就是他真正的工作时间。
　　所以语气温和问她，但态度上是一本正经地应对她的连麦咨询状况，寻求她是有什么疑难杂症会来到他这边咨询。
　　而且从她这种有些轻车熟路的情况，可以说明她面对问题大概是一般宠物诊所和宠物医院解决不了的。
　　「是的，主播，我家猫最近有点问题，发现它最近一直闷闷不乐的。」
　　「平时吃猫粮什麽都很欢，到了晚上也是相当调皮活泼。」
　　「但突然的就不开心了，。 而有时候看见他盯着窗户外面发呆，似乎正在思考什么。」
　　「我找了几个经常养猫的朋友问过，都是感觉它身体上没有什么问题，但精神上的确不是太好，说它好像是受到了什麽刺激。」
　　「有考虑过去宠物诊所检查一下心理和精神问题吗？」
　　张远没有立即下结论，而是优先把他推荐向正规的宠物诊所和医院那边。
　　毕竟他这边没有拿专业医生从业证书。
　　对他来说，之前是当时差点吃不起饭的下面没这方面念头。 现在是不想花费这个精神去报考学习好几年就为了一个证书，他也没兴趣真的转行到专业的兽医方面。
　　反正现在也不影响他开直播。
　　再来他能解决的疑难杂症问题，对于常规的宠物医生来说，还真不一定能解决的了。 双方根本就不是在一个专业板块上面。

第625章 这猫相亲了？
　　第625章 这猫相亲了？
　　「我有个朋友对这方面很有经验，就是他说应该是我家猫受到了什么刺激，并不是什么精神心理上的问题，恐怕也难真正意义上从根本上解决的。」
　　「还让我不要浪费这个钱。 实在如果不放心，就来找你问问，看能不能让你和它沟通沟通，问一下我家猫到底有什么情况。」
　　小姐姐有一说一的如实坦白讲。
　　基本上可以确认她认识的朋友里面即便没有专业的兽医，但在相关的专业水平上面也和专业兽医差不了太远。
　　所以很明白告诉她，让她不要浪费这个钱。
　　可以说基本帮这只猫确诊了不是一般的精神心理问题。 而是受过什麽刺激，所以存在心结，让它总是喜欢看着窗户外面发呆。
　　「大概了解情况了。」
　　张远听她这么讲，已经大概了解到是一个什么状况，知道事情说复杂也不是那么复杂。
　　那这问题主要还是她养的这只猫身上。
　　「那麽看看猫？」
　　张远试探对这个小姐姐询问，让她现在方不方便展示一下她养的猫，给这边连线看看。
　　「好，它就在我旁边。」
　　小姐姐立即转动了一下摄像头，还把手机摄像头从前置改到背板摄像头位置。
　　使一只坐在飘窗台上的橘猫出现在镜头里。
　　可以看见小姐姐对于生活和家里的布置装扮相当精致的，使这个飘窗点缀了一些粉色元素的娃娃和毛垫子什么，看上去相当童话和可爱。
　　而这只橘猫也体型还比较正常，不是常规那种用一两或者卡车来形容的胖橘。
　　甚至能够说这只橘猫有些矫健，长得还是相当俊俏的。
　　而且它相当敏锐，让这个小姐姐的手机镜头刚刚对向它，就让它警觉到什麽的扭头看过来。
　　不过确认是小姐姐这边在拍摄它以后，立即没有把这个情况太当回事，继续扭回头去，仍然看着窗户外面发呆。
　　张远一个鉴定术施展到它身上。
　　同时在它扭头过来，让眼睛看向镜头这边和它这边四目相对的时候，强行回溯了它几分记忆，干脆把这个事情一起办了。
　　【田园猫】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：相思，难过】
　　【心情：哎， 她好凶】
　　【活泼好动（白），贪吃（灰），外向（白）】
　　「这是犯了相思病了。」
　　张远看到这只橘猫鉴定出来的结果，发现这只橘猫应该是在感情上受挫了，所以有点犯上相思病了。
　　使它回来以后依然对这个事情念念不忘，更是有些相当受到打击的，都变得闷闷不乐了。
　　「美女，你最近有带着你的猫去相亲吗？」
　　张远对这个小姐姐说。
　　从这个小姐姐的生活态度和言行举止来看，可以确认她不是会任由自己家的猫出去乱跑的那种类型。
　　可以说她在养猫这件事情上是有些相当讲究的。
　　正因为这个原因这只猫却在最近出去过，只能说明它应该是被小姐姐带出去遛过，哪怕是用了航空箱一类的东西拎着它出去遛。
　　而在这个过程里它在外面肯定看上了什么小母猫。
　　因为这只猫是只公猫，而且没有被阉割，是属于能够正常繁育的。
　　只是很明显它看上了哪个小母猫，但人家不但没有看上它还凶它，叫它心里有点接受不了这个打击。 可是内心里犯上了相思病，仍然对那个小母猫念念不忘。
　　「相亲？ 没有。 不过最近有带它出去玩过，它好像在下面和另外一只小猫玩的还挺好的。」
　　小姐姐回忆了一下，确认自己没有帮自己家这只猫相亲过的情况。
　　因为她家这只猫毕竟只是一只普通的田园猫，也即是俗称的土猫。
　　即便她很宠爱它，还真的很把它当宝贝。 但至少在外人眼里，这只猫根本算不上什么品种猫，也谈不上什么血统。
　　自然就不太可能存在什么配种和相亲的说法。
　　即便现在有的人在做把自己猫提供出来帮忙配一下的这种生意。 但考虑到她家的猫是公猫，而且还是一只橘猫。
　　生出来的小猫也基本上不值钱，还根本没人要。
　　所以她作为主人这边，更多讲究的是恋爱自由，是一切情况都是随缘不去强求，也懒得去招惹那种不高兴的事情。 不想被那些养名贵猫的人知道她想给自己家的橘猫配种，不愿意接受生意同时反而受到人家白眼和阴阳怪气。
　　「我现在看到的情况应该是你家猫和当时外面玩的那只小猫看对眼了。」
　　「只是那只小猫当时不知道怎么凶了它，让你这个猫一直有点耿耿于怀，还想不通这个情况。 我好奇问一下，你当时带它过去玩的时候，两只猫在一起玩的开心吗？ 或者说一开始就被很排斥了？」
　　张远向这个小姐姐确认。
　　知道现在这个情形多少有点奇怪的。
　　因为正常情况下两只猫刚接触就让这只橘猫被对方给凶了，它不应该这样一直耿耿于怀，还不会被对方比较抗拒的凶它行为在意。
　　可是现在这只橘猫的反应很明显是对方那只小猫出现了比较大的态度变化，使它都完全没有一个防备。 因它回来以后还一直在想这个事情，也依然想着那只小母猫。
　　「我记得它们当时玩的还是相当开心的，看起来关系相当好那种。 不过被你这么一说，好像的确是那次之后，我家这只猫回家了就开始闷闷不乐了，更是总朝着窗户方面看，从这个方向出去的角度的确是它们当时玩的那边方向。」
　　「而且我的猫的确是好像有点喜欢对方，毕竟对方是一只小三花猫，长得还挺漂亮的，只不过不确定有没有人养，所以不方便带回来。」
　　小姐姐在这被提醒一下，有些想起了一些情况的讲。
　　能够接受她家橘猫很在意那只小母猫的说法。
　　只是她没有想过真的是这个原因，突然有点后悔当时应该确认一下那只小三花到底有没有人养？ 如果是流浪猫的话，她就直接自己带回来，正好和自己家这只橘猫配对算了。
　　「其实现在最简单解决办法就是看一下那边你说的那只小三花。 不过听你意思说，这只小三花也应该很喜欢你家橘猫，两只猫不然不可能那么亲密玩到一起。 但最后它又很排斥的凶了你家橘猫，这态度变化未免也太快了，难怪你家橘猫一直闷闷不乐，还完全想不通这个事情。」
　　张远承认现在听到的情况有点怪。
　　因为如果不喜欢的话，两只猫最开始就不可能玩到一起。 偏偏是后面突然来了一个态度上的巨大变化，还把这个橘猫凶懵了。
　　总不能说那个小三花其实是一只比较少见的三花小公猫吧？ 如果真是这样，这个事情倒是稍微可以得到一点解释。

第626章 心药治心病
　　第626章 心药治心病
　　「等于带我家猫去看那只猫就行了。」
　　小姐姐听了这么多，发现主要原因还是外面那只小猫身上。 知道心病还需心药医，最简单办法就是带着她家的猫去找那只小三花。
　　无论是真的哪里有什么误会，或者真的等于自家的猫喜欢上了这只小三花却被拒绝了，总归有个解决说法。
　　「差不多就是这样。 当然像你说的，能够把它收养回来是最好的。 即便有主人的话，也是可以传递传递的嘛。」
　　张远对这个小姐姐说。
　　提示最简单的解决办法就是把这个小三花给请回来。
　　如果这只橘猫真的那么深情在意，恐怕其他治疗方法都没有干脆配对那么直白。
　　当然还有一个更加从根本上解决办法，那就是给这只橘猫去势。
　　不过从这个角度来想，这只橘猫未免也就太惨了。
　　好端端的本来就已经失恋闹得很不开心了，还让自己的根本没了，从此要从一个公猫升级成为公公猫，乍一听好像还是什么超雄症一样。
　　那就真的只能称得上惨上加惨，他这边也不方便提议这么缺德的事。
　　「现在时间还早，直接过去那边看看吧。 看一下那个小三花还在不在，如果这时候还在的话，那就说明是一只小流浪猫，干脆带回来算了。」
　　小姐姐没看出说话这么温柔甜美，性子上也是像个棉花糖一样，甜甜软软的，做起事情来这样雷厉风行。
　　看情况是真的很在乎她家这个橘猫，还很在意对方像得了相思病一样每天闷闷不乐的，都不像之前玩的那么活泼开心了。
　　「的确，这个解决方法是最直接的。」
　　张远对这个小姐姐讲，承认这个办法也是另外一种意义上从根本上解决。
　　毕竟感情这东西可以长期培养起来。
　　再来这只橘猫也不是什么发情意义上的太在意那只小三花，完全就是精神情感上的相当在意。
　　等于只要能够让它看到这只小三花，它每天都会很开心的。 实在不行，做不了夫妻也可以做兄妹嘛。
　　同意小姐这个想法，让她可以先过去看看。 毕竟像这种相思病，问题不是什么简单的心理咨询可以解决掉。
　　恐怕他那个朋友也是看出这方面问题，所以干脆让他别浪费这方面钱，还不如寻求一些更加实际可行的解决办法。
　　「那我就把它带着一起过去找找吧？ 希望能够找到。」
　　小姐姐立即准备收拾一下自己，还把这只橘猫带上，用航空箱带出去一起找下那只小三花。 不管怎么说有个结论比较好，不需要这样模模糊糊地拖着。
　　「可以，我可以在线给你提供帮助。」
　　张远同意，还表示能够在线帮他提供帮助。
　　使她有什么需要帮忙的，只用知会这边一声就行。
　　「那麽就先谢谢主播你了。」
　　小姐姐知道主播这边不仅仅是看病问诊相当有一手，完全对得上他这直播间宠物神医的名头。 更是根据切片来看，他在寻物和宠物沟通方面也相当有一手。
　　她其实除了这个直播间，也关注过其他直播间。
　　但是就好像试过极品的，就接受不了一般的。
　　和这边直播间一比，那些其他类似的直播间完全就不是一回事。
　　要么就是没有水平硬要装出水平，还装的神神叨叨的，动不动就要让人付费进什么粉丝团，花钱购买什麽守护的。
　　要么就是有点水平，但水平还不够，给出的答案都是错的，简直就是庸医一个，完全在误人子弟。
　　这么一比较起来，这个直播间这边几乎等于免费，还职业水平杠杠的，在宠赛道无人难出其右。
　　都说货比三家，直接绕到这边这个直播间，压根没得比，一直稳固地处于牢牢领先的态度。
　　他朋友都知道这个直播间的主播，让他有问题干脆来这边问，反而省事丶省心还省钱。
　　张远在镜头前对这个小姐姐比心，都不知道这个小姐姐对他的赞扬程度有这么高。
　　毕竟在他自己看来他在宠物这方面一直是个外行，还一直论地位就和骗子成分差别不大。 只能说术业有专攻，他的一方面能力是一般宠物医生也比不了的。
　　但最多也只是提供一些咨询条件和指出正确治疗方向，避免对方耽误了病情。
　　如果真的要治疗什么，还是去找冯在在这种真正学医过，还经过了专业职业认证的宠物医生比较靠谱。
　　不说远的，让他开药和开动手术什么，那可是真的为难他了。
　　他目前的能力只方便看，让他真正实可是等于在谋财害命了。
　　「那只小三花就在我家住处附近的一个小公园。 每次看它在那边玩，都没有什么主人，还真说不定是一只小流浪猫。」
　　小姐姐对这边讲，已经很快收拾完毕，还把橘猫装进了航空箱里，准备拎着它一起过去找那只小中华，基本上也等于是当面对质一下。
　　「美女晚上出门时候稍微小心一点，注意一下安全。」
　　张远对这个小姐姐提醒一句。
　　知道现在的确不算是太晚，不过才晚上8点钟左右。
　　但是这天黑了还已经初冬季节，外面多少有些冷，让她一个女孩子出去活动，多少还是注意一下安全问题。
　　「没事的，我家住在闹市区，那个小公园晚上人是会少一点，不过有监控还是挺安全的。」
　　小姐姐感谢这边的关心，但也说明了她住所附近安全系数还比较高的。 如果不是她比较懒的话，换做其他爱运动女生这个点应该还在外面跑步，保持身材什么的。
　　「那就好。」
　　张远听见她这么说，就放心了。
　　主要他这边连线的对象遍布全国各地，还是城市农村都有，很难保证人家出门外的环境状况。 而且这个女孩子长得还挺温柔的软妹子，遇到危险的话，的确没有什么很大的反抗能力。
　　【哎呦，主播这么暖的？ 】
　　【主播，你是不是单身？ 有没有兴趣考虑一下我？ 】
　　听见主播这么温柔的关心连线对象，弹幕区里的一些妹子们立即都是对这边开起玩笑，还对这边撩汉起来。 更是经过这么长时间知道了主播是单身状态，都是试探询问他有没有兴趣线下发展一下。

第627章 手慢无
　　第627章 手慢无
　　「我目前单身主义的。」
　　张远微笑的谢绝丶婉拒了这些热情小姐姐们的主动勾搭。
　　主要他现在工作性质不稳，处境还比较复杂，暂时怎么看都不是一个适合谈婚论嫁，还建立家庭的时候。
　　并且他身边的一些东西都是相当敏感的。
　　不谈加入特勤局以后，会经常出任务和接触一些超自然现象。
　　仅仅是他这边养着的大聪明丶财宝和发财它们。
　　真的要是没了哪一个，他损失才是真正意义上惨重了。
　　一点不夸张说，他这边即便在慈善项目上亏损个几千万，都比不上财宝或者发财，亦或者大聪明哪一个出了生命问题真的没了。
　　不过这一会那个尚海富婆反倒没有出声。
　　看样子今天答应她会去尚海一趟与她线下会面，使她安静满意了许多，根本不在意直播间这边有什么表示。
　　「这个桃花煞还真是个软刀子，一个不注意就容易中招啊。」
　　张远心里想着。
　　本来以为桃花煞这个事情已经结束了，自己可以稍微放松一点。
　　结果从杨逍那一句调侃来看，发现他根本还没完全定下，那这个桃花煞也没真正结束。
　　而且他心里清楚，目前还有一个隐患存在。
　　那就是身为五岳门四兽五欲之一的色欲沈雅韵。
　　这一位也不是个简单主，而且她可是真正意义以上的狐狸精，甚至不能排除是蛇蝎美人。
　　她的安分只是相对的。
　　而且她明言她可是把自己这边当做唐僧肉来看。
　　只是和西游记里面的女妖精差不多，对比将他吃干抹净，她更加考虑的是长时间稳定取材。
　　而且以她的性格手段来看，只要给她机会，她是一点不会放过，还肯定会马上行动起来。
　　跟着小姐姐的镜头出去外面，来到她说到的那个小公园。
　　看见这里的确灯火通明，而且看痕迹应该是刚刚有一些老人在这里跳完广场舞回去，说明这里相当热闹的，的确是闹市区范围。
　　只是在这个时候还在这个区域，这个小姐姐想要找到那只小三花，简直如同于没头苍蝇的完全要碰运气。
　　反正目前她在这里转悠了一会，没有看到那个小三花的痕迹，甚至都不能排除那只小三花是不是有家的，已经在这个时候回家去了。
　　观气术！
　　张远默默打开了观气术，通过观气术捕捉这边的痕迹。
　　不过看到这边由于属于热闹活跃区，在这里的气息相当混杂混乱，基本上层层叠叠的。
　　想要从里面分辨出某个特定气息还是有些难度。
　　但在这种时候洞察力就发挥上了作用。
　　更是因为他现在具有两道龙气，使他洞察力在没有经过龙气强化的默认基础上，都可以捕捉到十分细枝末节的细节。
　　从而从这种混杂混乱的多重气息里，捕捉到一些猫狗的脚印气息。
　　「那只小三花体型是不是不大？」
　　张远通过观气术看出这边活跃的猫猫痕迹并不是很多，总归分析起来也就两三只。
　　然后考虑到这只橘猫可以跟对方玩，从而可以推断出那只小三花应该体型不是很大，即便不是还没断奶的小猫，但也差不多还没真正成年，还是成长期的存在。
　　「是的，大概就这么大。」
　　小姐姐在镜头前比划一下，看出来主播这边是准备帮她找这只小三花猫，确定这只小三花猫的去向。
　　「那麽它还在附近，它应该是只小流浪猫，没有人饲养。」
　　张远对这个小姐姐讲，说出了一个算不上好消息，也从小三花那边说起来属于一个糟糕消息的状况。
　　说明了这个小三花大概率是无主的，就是在这附近流浪。
　　而考虑到现在进入冬季，天气越来越冷了，让它这样继续在里面流浪下去的后果，很有可能是让它冻死在下面。 等于很有可能看不到明年的春天。
　　「啊！」
　　小姐姐惊讶，知道如果真的是这样，那就动作是要更快一点了。
　　【美女加油，一定把这个小猫找到。 】
　　【这种猫那属于典型手慢无啊。 现在既然没有主人饲养，那么赶紧把它给捞回去。 】
　　【这等于这只小橘猫是要有老婆了，还是一个大美女的三花猫美女。 】
　　直播间弹幕区里一下都是兴奋起来，都是给这个小姐姐鼓劲，让她快点把这只小三花猫给找到，还捞回去收养算了。
　　知道能够让这只小橘猫这样在意的小三花，肯定颜值什麽不会低，属于典型手慢无的存在。
　　说不好再过两天，这只小三花猫就可能被谁好心的给收养回去，然后那也就时候就真的再也见不到了。
　　所以最好的解决办法就是现在赶紧把它给先捞回去，好好带回家养起来再说。
　　张远其实看到这个情况，也知道小姐姐面临的问题变得简单许多了，还肯定只要这个小三花猫找到。
　　不管结果怎么样都可以把这个橘猫的心病问题给解决好，至少不用每天让它惨兮兮地坐在飘窗台上遥望外面发呆。
　　「你先往左边走，沿着那边草丛过去，它往那边去了。」
　　张远给这个小姐姐指路，让她朝着他指点的方向过去。 确定这只小三花就是在附近躲着，可能在某个角落里，也或可能在某个纸箱里面，都是需要稍微温暖的地方，方便它夜晚很冷的时候避寒取暖。
　　「好，我跟着你指引的走。」
　　小姐姐听这边吩咐，按照他指引的往小三花离开的方向走，尽快要把它找出来。
　　张远通过观气术一路锁定这只小三花猫的移动轨迹，引导小姐姐穿过了这片小公园，还来到了小公园隔壁的一个共享区域的停车场。
　　最后在一辆白色轿车的车盘底下发现了对方，看见对方本来躲在车轮的空隙里面，通过这种狭窄的位置躲避夜晚的寒风，也可以利用车辆停下后剩余的温度给自己取取暖。
　　不过因为小姐姐走过来，使它受到了惊吓，让它一下从车轮里面的缝隙逃出来，更是躲到了车盘底下。
　　还相当警惕地注视这边，疑问他这边过来找它干什么。

第628章 语言错误
　　第628章 语言错误
　　「要不要和我回家？」
　　小姐姐看见这只小三花的确在这边避寒，立即有点心疼，同时也松了一口气。
　　知道它既然是流浪猫，那么把它带回去就变得简单许多了，只需要带回去给它驱虫、打免疫针，剩下就可以当个小家猫好好养起来了。
　　哈—
　　这只小三花却不是一般的凶，对着这边就是干脆哈气。
　　「你是不是忘了我？你白天还和我家小橘一起玩过呢。」
　　小姐姐立即把航空箱里的小橘对向它，提醒它有没有记起来。
　　更是考虑下后把小橘从航空箱里放出来，决定让小橘和这只小三花接触，尝试能不能说服对方。
　　小橘从航空箱出来以后立即很激动地看向这个小三花，的确不是一般的喜欢。
　　小三花看见这只小橘猫以后也放松了一些。不过没有靠近，但也没有立即逃走。
　　完全任由这只小橘贴近到它身上，可以和它互相闻对方身上的气味，从而识别对方。
　　也是在小橘准备进一步表示和它亲近以后，这只小三花突然就对这只小橘哈气。
　　而小橘明显被凶的有点没有预防，马上委屈巴巴地退后了几步，和它保持了相对安全的距离，似乎更多是不想因为自己太亲近的行为刺激到对方。
　　张远在镜头前看着这只小三花猫的举动。
　　通过鉴定术鉴定出它的个体属性。
　　【田园猫】
　　【性别：雌性】
　　【阶段：成长期】
　　【状态：营养不良，紧张，开心】
　　【心情：要和我一起玩吗？】
　　【颜值颇高（紫），友好亲近（白），不善表达（灰）】
　　看到鉴定出来的结果，张远直接愣了一下，有些相当诧异这个鉴定出来的属性状况。
　　「颜值颇高，说明这只猫真的是一个大美女，无论从人还是猫的角度，都是颜值高的一派。」
　　「不过这是不善表达，还有这状态，明明是很高兴，以及这心情————」
　　看到这些情况，张远已经大概推断出一些什么，发现如果真的是他想的那样，眼下这个情况就是相当有趣了。
　　「这猫是不是不喜欢我家猫啊。」
　　小姐姐在连线里担忧地问，大概看出来她家橘猫的心情态度为什么那么复杂了。
　　毕竟刚才她都看见这只小仓花，允许她家橘猫靠近，对它很亲密。
　　但真的要太亲密时候，这只小三花猫却反倒朝她的猫哈气，这往往代表着很不高兴，也是一种警告态度。
　　也不怪她家橘猫为什么一直闷闷不乐的，还有点犯上相思病。
　　的确有些被这只小三花猫的态度给弄糊涂了，都不知道对方是喜欢还是抗拒。
　　亦或者已经向同类之间表达了一些敌意。
　　「小姐姐，我感觉情况不是你想的那样，事实应该是这只猫在语言沟通方面出现了问题。它不知道是什么原因把哈气反倒当做了表示喜欢的态度。虽然这样也让它更好自我保护自己，使它自然也没有那么容易被别的人给收留。」
　　张远有些哭笑不得地对这个小姐姐讲。
　　多少有点明白这么好看的小三花猫为什么没有谁收养带回去了。
　　恐怕也是每一次要收养它时候都会被它这样很凶的哈气，让准备收养的人认为这只猫太凶了，也根本太有野性，所以不方便带回去。
　　「啊？」
　　小姐惊讶，认为还有这种说法的。
　　【主播，你是开玩笑吧？这种猫哈气往往就都是表示生气和准备攻击，属于警告啊。】
　　【我还是第一次听说有猫哈气反倒是表达我喜欢的，假的吧？】
　　直播间里都纷纷认为这个结果太炸裂了，因为从来没有听说过这种说法，也从来没有听过谁说猫哈气反倒是表示喜欢和高兴。
　　等于认知方面出了问题，它越哈气的话越代表自己很喜欢。
　　「不信的话，小姐姐你可以去摸它一下，看它会不会逃跑，或者会不会攻击你。反正它这只猫是真正意义上的手慢无，小姐姐你如果收养回去是属于捡到宝藏了。」
　　张远对这个小姐姐说，让她如果胆子足够大的话，可以尝试一下。
　　因为这只小三花绝对是只宝。
　　即便没有金色属性，但一条紫色属性的颜值颇高，也说明了它相当极品，同时解释了她家的橘猫为什么对这只小三花一直念念不忘。
　　毕竟换谁遇到这样巅峰的大美女，都是会落下相思病的，何况这个大美女对他还表示过亲近，没有太拒绝它，一下把它给迷倒了。
　　「让我直接摸一下？等于它意愿是跟着我回家的？」
　　小姐姐有点怀疑这种可能性的问，认为这种可能性未免也太不可思议了不过她也理解这么可爱的小三花猫为什么没有谁收养，压根没有谁会赶紧把它给捡回家。
　　「你可以大胆摸，如果它真的抓你咬你了，所有后果我都可以赔偿，还会给你精神补偿。」
　　张远让这个小姐姐信他，还让她没有后顾之忧的可以大胆去尝试。
　　因为他可以为自己的话负责，使她如果真的出现了任何受到伤害的情况，自己这边可以保证赔偿，还给她精神补偿，绝对不会让她吃亏。
　　「我倒是不在意这些赔偿，只是你说的这个话，让我感觉太不可思议。」
　　小姐姐说。
　　她当然愿意相信他，因为主播这边的口碑摆在那里，谁都知道这个主播从开播开始到目前就没有翻过车，各种问题的解决率稳定保持在100%。这也是他在这个赛道最神奇和最让人信服的一个原因。
　　只是他现在说的这个状况太让人难以相信，甚至如果不是他来说，都会认为这个说法太无厘头，还太乱开玩笑。
　　从来就没有听说过哪只猫表示喜欢是通过哈气这种逆反行为的。换个说法，就是这只三花猫的哈气等于它撒娇的喵喵叫，整个行为都是反过来的。
　　「你赶紧抓吧，它愿意跟你走。如果真的动作慢了，搞不好明天就没了。直播间很多朋友肯定马上连夜开车过去抓这只小三花猫。」
　　张远对这个小姐姐说，让她现在真的动作要快一点，不然真的要手慢无了。
　　【主播你好讨厌，我都把车钥匙找出来了。】
　　【这么极品的还这么可爱的小三花猫，花钱都不一定买得到。】
　　【小姐姐，你要不别抓了，把这这个机会让给我怎么样？】

第629章 口嫌体直
　　第629章 口嫌体直
　　直播间里许多观众水友也一点不掩饰自己想法的，让这个小姐姐干脆就这么当做主播乱讲话，把机会让给他们。
　　他们肯定连夜过去把这个小三花猫赶紧带回家。
　　因为想着一只这么可爱的小三花每次撒娇时候是对自己哈气，但自己去摸的话，反而会十分配合，完完全全的是口嫌体真。
　　并且它只是有点搞误会了什么。
　　等于时间一长，该喵喵叫的撒娇的还是会开始喵喵叫。
　　那时候就真的是捡到个大极品了。
　　最重要现在直播状态下，主播等于在线确定了这只小三花是只好猫，差不多等于有了官方认证。
　　再加上这只本来就是只三花猫，在传说里多少带着一些招财效果。
　　搞不好这只小三花放在拍卖环节，最少也是一个级以上的极品猫存在。
　　按照现在的拍卖激烈程度，这样一只小三花拍出个一两万都是十分寻常的事O
　　到了这种局面下，这还是一只小三花猫吗？这简直就是一个小金疙瘩，的的确确要手慢无了。
　　可以确定主播这边的话一点没有开玩笑乱讲。
　　能够确信小姐姐这边一旦现在放弃，明天就别想在这个小公园区域，甚至这个城市继续看到这只小三花猫了。
　　「你们说的好夸张。不过我家小橘猫这么喜欢这只小三花，我当然也不可能就这么不要它。」
　　小姐姐其实都已经做好了心理准备，决定这只小三花猫只要是只流浪猫就把它带回家，好好的收养它。
　　所以这现在这个情况，不管是误会还是这个小三花猫胆子比较小，她都会有这个信心和耐心把它带回去好好养好。
　　就当做给它家里的橘猫当个伴。
　　不过对于主播这边的说法，她多少还是有点不信，有点将信将疑。
　　好奇下她主动靠近这只小三花猫，真的看见它注意到这边靠近了，也没有一丁点逃跑的意向。
　　等到自己蹲下身，把手去摸向它的小脑袋，它居然主动凑过来愿意给她摸。
　　只是就当她放松，认为情况不如主播说的那样时候，这只小三花猫突然的凶起来，还对这边哈气。
　　哈—
　　完全把人惊得一个莫名其妙，更是一丁点防备没有。
　　这个情况一下把她给吓到了，还看一下这只小三花猫，不明白它这是一个什么状况。
　　只是她一看过去，马上看见这只小三花猫有点委屈巴巴地看着她，似乎不明白她为什么突然不摸它了。
　　当看到这个委屈眼神时候，她一下就懂了。
　　一下确定主播这边说的都是真的。
　　完全不知道是什么原因让这只小三花猫误会了态度的表达。
　　让它越喜欢一个对象，还越想要向一个对象撒娇，反倒会朝对方哈气，认为这才是表示喜欢和撒娇的反应一样。
　　「你要不要这么可爱？」
　　小姐姐一下被这只小三花给逗乐了，还把它抱起来。
　　看见它一边愿意被她抱，一边对着她这个哈气，反应不是一般的好玩。
　　「你这不对，哈气是表示生气的。你这样做了会让其他的猫都认为你不喜欢它们的。」
　　小姐姐抱着这只小三花猫还轻轻戳着它的鼻头，对它教育。让它知道它这个行为是完全表达含义错误了，需要改正过来。
　　小三花被提醒的愣神了一下，不过也相当聪明和可爱的过来去玩她的手指。
　　反正是真的没有继续哈气的，也从旁观者眼里看来它性格的确相当好还十分亲近人。
　　能够说除了有点哪里误会让它用哈气表示喜欢以外，其他都没有任何缺点。
　　【没了没了，我的梦中情猫啊！】
　　【小姐姐，你要不假装今天晚上事情没发生，给我一晚上时间。】
　　弹幕区里一下子都是纷纷懊悔，发现这么好的小三花猫，还是白捡的，就这么在他们眼皮底下没了。
　　对于他们中间许多养过猫的人，一看就知道这只小三花性格不是一般的好，简直能够称得上是他们心目中的绝世情猫。
　　「手慢无，现在已经是我的了。」
　　小姐姐在连线里得意俏皮地做下鬼脸，表示这只小三花猫已经属于她了。
　　不过她也猛地反应过来，对主播这边惊讶问。
　　「这么说这只小三花猫对我家橘猫哈气的态度，不是在凶它和排斥它，相反是表示喜欢它，是这个意思喽？」
　　「就是这样。」
　　张远含笑说，知道这小姐姐捡到宝了，也知道那只橘猫落了一个天选老婆。
　　恐怕这只小三花猫在橘猫离开时候，还在疑问橘猫为什么突然不理它了，还不和它玩了。搞得它可能也是委屈巴巴的。
　　「你要不要这么可爱？你这完全就是傲娇啊。」
　　小姐姐感觉忍俊不禁地继续戳它的小鼻子，发现它这种行为不管是它有意还是无意，在旁人看来就是一个傲娇行为，越是喜欢反而表现得越凶，但实际上心里根本不是那个意思。
　　小三花却看见她手指又戳过来，继续伸出爪子陪她玩，认为正在玩什幺小游戏一样，态度上不是一般的亲人，看着根本不像一个流浪猫。
　　「不过你还真瘦啊，是不是有几天没吃饱了？等一下回去先给你洗个澡，给你喂点牛奶喝，明天再带你去驱虫和打针，以后你就住我家吧。」
　　小姐姐一边和它习惯熟悉，一边帮它检查一下身体。
　　发现这只小三花猫不是一般的瘦，更加确定了它就是一个没人养的小流浪猫，也不知道它一个孤零零的怎么活到现在。
　　而从它会把哈气当做表示喜欢的行为来看，很有可能它妈妈很早就已经没了，使它等于完全靠着自己长到现在。
　　如果不是现在机缘巧合要准备带它回家，这个冬天可能就是它生命里的最后一个冬天。以它这个身体体质是绝对熬不过去这个寒冷的天气的，食物的短缺还有它这么瘦弱，根本抢不过其他野猫，大概率会让它饿死。
　　更别提它是一只小母猫，如果遭遇一些野生公猫的袭击。一旦大了肚子，那可是一口气会死好几条命。
　　「小橘，以后它就是你的老婆，它哈气是表示喜欢你，根本不是在凶你，以后你可是要和它好好相处啊。」

第630章 你们不要再打啦
　　第630章 你们不要再打啦
　　小姐姐对她自己家的橘猫说，让它也别误会了这个态度。同时知道自己家的橘猫很聪明，能够听懂她说的话，自然能懂她在表示什么。
　　喵～
　　小橘猫凑过来，站在地上望着被小姐姐蹲着抱在怀里的小三花。
　　哈—
　　小三花再次对小橘猫哈气，依然没有把这个错误的理解习惯纠正过来。
　　不过小橘猫这一次倒是没有被惊吓到，还是十分好奇地靠近她，更是主动想要凑近它一下。
　　小三花看见小橘猫靠近，也的确没有做出伸出爪子去抓挠它的动作，相反主动地去伸出鼻子和它贴贴靠近。
　　一下更加证明了它就是在表达行为上面，闹出错误理解。本质上是早就对这个小橘猫看顺眼，还愿意和它亲近，对它相当喜欢。
　　【呜呜呜，我的猫。】
　　【小姐姐这下爽歪歪了，白白得到一只小三花，还给自己家的橘猫找了一个这么棒的老婆。】
　　【这是一箭三雕还是多雕？】
　　弹幕区里评论一下都是酸酸的，有点感觉难以接受小姐姐这边运气这么好。
　　不仅仅解决了自己家猫的相思病问题，还给自己白捡了这么一极品的一个小三花猫，更是给自己家的橘猫预定了一个未来老婆。
　　仅仅是目前看的情况，最少也是三喜临门。
　　【不过还是主播神，如果没有主播说出这个情况，谁敢随便接近这只小三花啊？】
　　【主播的水平一直稳稳在线，到目前都没翻过车，口碑杠杠的。】
　　许多水友更多发现现在情况能够这么美好，完全是主播这边的原因，说明了主播这边水平没的说。
　　甚至有的观众提议过主播是不是能够到哪个宠物医院支援一下，亲自帮忙开药、操刀什么。完全相信主播这边就是真的神医，遇到宠物方面就没有他解决不了的问题。
　　张远在镜头前笑了笑，知道一些情况的确不能看表面，主要他这边也有额外办法可以看到一般人看不到的情况，所以才能发现这些隐秘的特殊情况存在。
　　否则的确像弹幕里一些水友说的那样。
　　按照这只小三花猫太凶的态度，正常人基本上即便有心想要收养，也会被它的这个态度给吓到，从而没办法有那个胆量将它带回家。
　　「今晚谢谢主播了，你真的太厉害了。」
　　小姐姐开心地对这边赞美了一句，还转手打赏了一个跑车。
　　即便只有300块，的确不是什么太昂贵的礼物，但也是一份心意。
　　一辆红色的跑车在直播间镜头疾驰而来，一个漂亮甩尾停靠到直播前面，礼物特效还是相当让人感到惊艳的。
　　「感谢感谢。」
　　张远在镜头前比心，同时瞥了一眼车外。看见不知不觉直播期间都已经差不多快要回到深市了。确定直播结束了，就差不多可以进城回家了。
　　也是刚准备送走这个小姐姐，退出连麦。忽然直播间被铺天盖地的烟花铺满。
　　一下子连弹幕区都被烟花的特效给覆盖满了。同时直播间里疯狂涌入了好几万人，都是纷纷惊奇这个直播间到底是为什么有人打赏这么多个直播嘉年华。
　　张远也被这个完全没有预兆的情况给冲击到，但突然直觉到了什么。
　　【天城红鸾打赏，嘉年华100】
　　看一下礼物赠送记录。而且看到直播间那个嘉年华后面100的不断上升的计数。
　　最重要看到直播间榜一位置被一个熟悉的头像给霸占，一下子把本来待在榜一地方的【梦醉魔都】给挤下去知道那个憨憨牛皮糖已经上线了，还进入直播间以后，马上看见榜一位置被人用50来个嘉年华给占住了，使她二话没说的反手砸下来100个嘉年华，把榜一位置给抢回来。
　　【哈哈哈，有好戏看了。】
　　【富婆上线，这下看下谁是真正富婆有的比了。】
　　【豪气呀，起手就是100个，一点不犹豫的。】
　　【目前梦醉这边记录是接近1100个，而这个天城红弯已经打榜了800多，暂时落后300个。】
　　弹幕区里立即一阵亢奋。本来就有很多人相当好奇出没在这个直播间里的富婆【天城红鸾】，还有这个【梦醉魔都】，谁更加豪横一些？
　　而且硬要说区别。
　　天城红弯这边属于小富婆，当时第一次连麦上线露脸，可是惊艳了相当多的人，发现一些顶流女明星论颜值和气质都和她没法比，简直就是仙女下凡。
　　而这个梦醉魔都也一点不落后，明明年龄30多岁，但看起来和20多岁没有任何差别，而且还有着20多岁女孩没有的成熟婉约气质。
　　一下见识到了真正意义的尚海富婆是一个什么感觉，那简直就是男人的终极梦想之一。可以说从样貌、身材还是气质、家世，都能称得上顶配。
　　【搞什么搞什么？这是有人在抢榜了吗？】
　　【我没看错的话，这是榜一和榜二准备抢榜，而且还都是两个富婆！！】
　　【这主播到底是什么来头？居然这么吸引富婆注意，还让富婆要在这里抢起来了。】
　　【我最喜欢看女人打架了，特别是看两个富婆打架，谁要是赢了，我就给谁点赞。】
　　许多被嘉年华滚屏提示吸引进来的小网红和观众在进入直播间后才发现是一个什么情况，再一次为这么一个冷门的宠物问诊直播间有这么样吸金的能力惊奇同时。
　　也相当惊奇直播间这个主播长得不是什么惊为天人的师气逼人呐，只能说是有点颜值，还算得上五官端正。
　　这就让人不得不怀疑这个主播是不是有什么相当过人之处，完全是长处要远超常人的那种。
　　不过梦醉魔都也一点不含糊，反手就是200个嘉年华下来，很干脆把榜一位置给抢了回来。
　　使天城红弯一下落到了第二名。
　　而这200个嘉年华打赏说让这个直播间疯狂了，这一刻更是让整个平台都是疯狂了，因为让平台主页滚屏提示全部都是提示这个直播间的打赏信息。
　　从而吸引了更多人进来看热闹，还马上发现这是直播间榜一和榜二在P抢榜起来。让他们感到诧异，同时还一下眼红了。
　　但梦醉魔都有点小看了一个问题，那就是小看了周红弯这个憨憨的财力和对金钱的不在乎。
　　周红鸾现在都是蒙圈的，不明白自己好端端的为什么被人拉踩上了，更是一定要用打赏把她给压下去，让她当榜二。
　　【天城红鸾打赏，嘉年华1000】
　　她也干脆，直接准备把对方给拍死。
　　一瞬间整个直播间都沸腾疯狂了，都看出来仅仅这么一个瞬间双方一个简单拉扯下。
　　这个直播间瞬间被打赏了130万，主播仅仅是五五五分帐，都可以瞬间65万到手！完全要让所有人都疯了！
　　而因为这场热闹，直播间的在线观众人数出现了个井喷，一瞬间就突破到了30万在线人数，还一晃眼就要到35万。

第631章 斗气
　　第631章 斗气
　　【这直播间什么情况？】
　　【听说这是有大佬打起来了？】
　　【我的乖乖，这是什么深仇大恨？直接几百几千的刷嘉年华。】
　　【大佬求带，大佬求抱大腿。】
　　由于现在闹得情况规模太大，使直播间这会涌进来的人群不仅有在线的观众还有各路的小网红，甚至一些自己粉丝数量几十万破百万的大网红也都来到这个直播间看热闹，纷纷过来给这边捧场。
　　（ 读好书上，?????.???超省心 网站，）
　　而为了能够吸引这两个女大佬的注意，一些小网红和大网红也都是在直播间里开始刷礼物。
　　基本上让游艇和跑车不断，使整个直播间真正意义上成为了一个嘉年华现场。
　　可以说直播间被各种琳琅满目的礼物特效淹没，还让弹幕区里疯狂都是刷礼物的滚屏。
　　张远看着后台如同火箭发射滚动的收益金额变化，看见仅仅就这么一会功夫，他直播间总收益已经超过了170万。而其中的大头正是这两位富婆刷出来的，完全真正意义上的卯上了。
　　【疯了疯了，你今天一晚上的收益都肯定突破百万啊。】
　　黄雪玲在后台对这边发来私信，情绪是又亢奋，又为他高兴。
　　因为知道仅仅今天一晚上这么一闹，都足够让他彻底出名，还真正意义上可以出圈了。
　　而直播间的在线人数还在疯狂上涨，已经晃眼功夫突破了40万在线人数大关，完全是平时寻常在线人数的3倍以上。
　　【我感觉这还只是个开始。】
　　张远对黄雪玲说。
　　知道以他仅仅对周红弯这个天家女的了解，她打赏个千来万都是不眨眼的狠人存在。
　　现在对她来说完全都还没真正发力，简直连热身都谈不上，顶多只是在洒酒水。
　　【不行不行，我必须要和官方谈一下。如果真的五五分，你这边太吃亏了。】
　　黄雪玲突然对这边发来了一个私信，表示今晚的这个情况绝对不能按照平时的五五分帐。知道张远这时候的名气，还有背后金主大佬的底气，让他已经拥有足够和平台谈分成的资格。
　　毕竟谁都看得出来这些金主大佬是跟着他张远走的，根本不是因为现在这个视频平台的原因。
　　所以如果这个平台咬死了不松口，那么他们就换平台。
　　反正人气可以重新积累，而且还可以给张远争取到更多的福利。
　　到时候亏的就是平台这边自己的人气了。
　　【你来安排吧】
　　张远知道他对这方面不懂，因为论起金融经济的操盘能力，黄雪玲可是真正意义上的专业人士。
　　所以这方面的业务交给他打理，他相信她，也知道她肯定可以把这个事情谈得好。
　　【放心交给我吧，看在我们关系太熟情况，就不找你要奖金和涨工资了。】
　　黄雪玲开玩笑的讲，知道这种事情如果谈成了正常情况下她自己都要拿到不少的抽成。
　　但她和张远关系太熟了，更是知道如果只要她开口，张远保证二话不说地会答应他。毕竟她早就已经看出来张远不是那么太掉钱眼里的人。
　　只是他们这种太熟的关系，一旦谈钱就太俗气，也太伤感情。
　　换句更加俗气一点说法，她现在和他谈感情，她自己这边能够获得的收益肯定会更高。知道既然已经彻底决定跟着他混了，那么目光就要放长远一点，不能盯在这点蝇头小利上。
　　【辛苦了】
　　张远对黄雪玲感激说一声，知道自从请她来当这个运营官，帮他管着直播间的各项运营之后，他自己这边的工作都变得轻松不少。
　　仅仅是晚上拍卖节的主持工作，都能够让自己这边提前下班，还不用考虑直播间的收尾播放问题。
　　【（帅得一批）】
　　黄雪玲发过来一个表情包，完全把自己活成了女汉子。
　　不过她的办事能力的确是杠杠的，是绝对能够值得信任的合作伙伴存在。
　　而直播间这边不仅是两个女富婆大佬真正意义上打起来了，更是让整个直播间彻底意义上的疯狂了。
　　因为尚海富婆明显面对周红鸾的降临不服气，反手也打赏了1000嘉年华下来，把榜一位置又给抢回来。
　　只是周红弯压根不怕这种场面。轻描淡写的。2000嘉年华把榜一位置又给霸了回来。
　　态度很明确，那就是对方想砸多少她都可以跟，还完全无上限。
　　【疯了疯了】
　　【这都打赏多少了？】
　　【目前那个梦醉魔都1250，这边这个天城红鸾3100。】
　　直播间观众所有都是不嫌事大的，在这里看到了，还帮着两边技术，看看最后谁会更加霸气一点。
　　当然让他们也更加亢奋眼红的是都不明白这两个一看都是超级富婆的存在，为什么会为这么一个宠物问诊类直播间的男主播，被这样强行P霸榜起来。
　　完全说是抢榜一位置，更不如说是在抢男人。搞不懂这个在镜头前也没什么开美颜，还颜值只能说是五官端正小帅的男主播，会如此让这些富婆疯狂。
　　【哥收徒吧！】
　　【多少学费我都愿意交！】
　　【你就说说你的长处到底是有多么长处吧。】
　　【我这辈子都没服过谁，今天我是真的对你五体投地的服了。】
　　【大哥直接开班吧，这可是我一辈子都追求，想要得到的梦想啊。】
　　许多本来就是走擦边向的男网红干脆对这边要五体投地跪了，求着他想要开班，希望他传授一下如此能够让两大富婆着迷，还为他疯狂砸盘爆金币的魅力教程。
　　他如果说他会什么催眠术将这两个大富婆给完全催眠成为了自己的顺从者，他们也信呀。因为这太不科学，也太看上去不可思议了。
　　张远服气他们的想像力空间真的太大，都已经想歪到什么地方去了。
　　主要他也没想到这两大富婆竟然真的在他直播间斗气上了。而且周红兰这个憨憨还摆明打算护犊子欺负人，更是死心眼的非要坐在榜一不让位置。
　　感觉这样下去那个尚海富婆搞不好今晚要被气得睡不着了，因为她就相当自信自己的财富，结果今天晚上被人这样欺负了，还完全摁在地上碾压。
　　【梦醉魔都打赏，嘉年华3000！】

第632章 疯了
　　第632章 疯了
　　忽然一个如同核弹级别的嘉年华打赏下来，让一个基本可以在整个视频平台成为历史记录符号的打赏数量，出现在这个直播间的礼物展示里。
　　【3000！】
　　【这可是3000个嘉年华】
　　【等于这个尚海富婆毫不犹豫的在这个直播间打赏了300万！】
　　【仅仅是这个打赏，就让主播今晚可以获得150万的分红，完全疯狂到了极限。】
　　【4250比3100。】
　　【疯了疯了，这等于就这么一下，这个直播间已经被打赏出了700多万。】
　　【主播这下是真的发大财了，350万的分红啊！】
　　【你们是不是傻？这么多钱的话，怎么还可能是五五分？主播肯定要和平台谈条件的，说不好最少可以谈到七三分。】
　　【如果是七三的话，这差不多要可以直接拿500多万呀。】
　　【爹，你是我亲爹，开班吧，我也想学会一晚上怎么赚500万。】
　　【爷爷，你是我亲爷爷啊！我真受不了了，我也真受够了练习钢丝球的日子，我也想学着站着把这钱赚了呀。】
　　弹幕区里完全称得上群魔乱舞，简直是各种夸张的称呼都冒出来了。开始疯狂想要拜师，希望主播这边授课、开班。
　　张远看到这些弹幕也是服气。
　　主要现在黄雪玲已经急急忙忙和官方平台那边谈今晚的分红重新划分，准备要重新更改条约协议。
　　这一会直播间弹幕的评论管控就没有平时那么严格，让一些只要不是太过分的评论都可以发送出来，也是进一步烘托了整个直播间的热闹程度，更是让整个直播间看上去愈发疯狂。
　　不过也不怪他们会这么疯狂。毕竟就这么一会，700多万打赏在这个直播间里爆发，还让主播这边干脆分红超过300多万，甚至有望在今晚直接获得超过500万以上的分红，一瞬间财富自由。
　　这是多少人梦想的神仙时刻，也是多少人梦寐以求的不可思议画面。
　　【你是故意要和我作对？】
　　突然弹幕区里出现了一个弹幕。
　　超过百级的守护等级让她显得相当夺目。看见正是今晚闹出这个大场面的富婆之一【梦醉魔都】发出来的。
　　完全等于公开向天城红鸾下战书，质问他是不是故意要和他作对，非要和他今天晚上抢这个榜一了。
　　【榜一是我的】
　　周红鸾做出回应。
　　很干脆表示榜一就是她的，就犹如车上的副驾驶位置一样。只要被认定了，就不可能让其他人坐上去。
　　【霸气啊！】
　　【美女，你到底也喜欢上主播哪一点？我也可以学着改呀。】
　　【我恨呐！我现在酸的都成柠檬精了。如果只是两个大哥在打榜，我都不会这样气。一想结果是两个美女，还是两个富婆大美女。这样也太过分了。】
　　【赞同】
　　【赞同】
　　【赞同】
　　弹幕区里突然疯狂刷屏，纷纷赞同一个网红发出来的评论。
　　承认现在最让他们酸成柠檬精的，正是现在打榜抢榜一的两个。金主竟然是两个颜值都相当不低的富婆。
　　其中一个还连线上过镜，长得的确叫一个国色天香。
　　眼下看主播基本上等于是样貌平平的，稍微比普通人勉强好一点的颜值。
　　除了考虑他是有相当特别过人的长处以外，实在找不出其他更加合理的理由，能够让这两个富婆为了抢他，还是公开抢男人的抢成这样。
　　【那我今天晚上的榜一位置也是要定了，你有本事就再跟吧。】
　　梦碎魔都对这个天城红鸾挑衅讲。
　　主要她刚刚向主播这边彻底表态，她就是要倒追他，一定使他会对自己动心。
　　结果这边这个就完全是出来砸场子，完全一点面子都不给他留，使她几乎要成主播这边面前的小丑。
　　她的骄傲可是不允许这种情况出现，明白今天晚上一定要把自己的颜面给维护住。
　　【好】
　　周红弯只是发了一个字，表示她应战了。不过这一个字也表示她是真正意义上认真了，决定和对方好好玩。
　　下一刻，就在所有观众认为天城红弯这边可能真的不好再继续接招的那时候。
　　【天城红鸾打赏，嘉年华10000！】
　　一下子整个直播间里沉默了，弹幕区都一时间没有谁在发送信息，然出现了诡异的真空期。
　　不过直播间的烟花完全成为了一种永久持续的存在。
　　相信接下来一个多小时，这个烟花都停不下来。
　　【多少？】
　　【这次打赏了多少？】
　　【这确定是真实存在的数字吗？】
　　【开玩笑吧？玩笑也不至于这么开吧？】
　　【刷的，这肯定是后台刷的，谁会有这么打赏的？】
　　【哈哈哈哈，我看出来了，这就是官方在演我。】
　　一下子弹幕区轰然炸开。 
　　直播间的在线人数也是第一次出现了【100万+】！
　　百万在线达成。
　　主要也是这一次打赏太疯狂了。
　　仅仅是天城红弯这一下一万个嘉年华打赏，能够说今天晚上平台主页滚屏的提示都会被他这一个打赏给霸屏。
　　1万个嘉年华是什么概念？
　　一个嘉年华在这个平台是1000块一个。
　　1万个就是直接1000万。
　　等于这个天城红鸾现在仅仅为了这一个义气之争，转手打赏了1000万，还一点犹豫都没有。
　　同时向作为他对手的梦醉魔都表明了一个态度。
　　榜一她就是要定了。
　　【我去，这个梦醉魔都真的不可能再跟了吧？】
　　【13000个嘉年华，1300万呢！这天城红弯到底是什么来头？真的豪气啊！】
　　【要我说，主播今晚上发了呀！两边打赏加起来接近快要小2000万，分红都能拿到1000万以上了呀！】
　　【宠物问诊直播赛道这么恐怖吗？还这么吸引富婆热爱？】
　　涌进来看热闹的观众发现这个情况是真正意义上要疯狂了，完全想不明白一个宠物问诊的直播间为什么能够让这两个富婆这样疯狂，还真正意义上爆金币爆到了一种极限，瞬间让今晚的直播打赏仅仅是这两个富婆，就已经接近快要达到2000万水平。
　　而目前所有人都在好奇再次落到榜二位置的梦醉魔都会不会继续义气之争下去，会反手再来一个更加豪横的打赏把榜一位置给抢回来？
　　【谈成了，今晚收益八二，以后的打赏七三分。不过你到底对她们做了什么？居然给你砸钱成这样？】
　　忽然后台来来私信，看见是黄雪玲和平台那边谈好了。
　　看出来平台也舍不得这么庞大的吸金能力，不愿意把他这个主播给放走了。
　　所以条件都很好谈，让今晚打赏收益直接八二分，平台只抽走二成。
　　等于按照现在已经打赏了1735万情况，张远直接可以从里面拿走接近1400
　　万。而且这还只是这两人斗气打赏的部分，还不包括其他一些大小网红凑热闹打赏的礼物价值。
　　如果算上总数，他今晚揽下超过1600万的打赏分红是没有一点问题。

第633章 眼红
　　第633章 眼红
　　【我能说我也不知道吗？】
　　张远一点不带假话对黄雪玲讲。
　　对于周红弯这个憨憨为什么会一定要在这里斗气，他多少还是有点了解，因为不谈两人的正缘原因。
　　他上一次等于救了她的命，而且这家伙像个牛皮糖一样。说是在这里打赏斗气，倒不如说是帮着他维护面子。
　　不过梦醉魔都这个尚海富婆为什么会这么斗气成这样就有点说不准了。一定要说她看上他了，还想要他去尚海陪她，直白点说就是希望包了他。
　　倒也不至于会这么夸张的几百万砸下来，完全把钱不当钱用。
　　所以面对黄雪凝的好奇询问，他也拿不出一个准确答案。
　　必须说个答案那也只能是两个人斗气上头了，非要为了榜一的面子问题争个输赢。
　　【你是谁？什么来头？】
　　不过周红鸾这一会的千万打赏，也一下把梦醉魔都这个尚海富婆给砸清醒了一点。
　　清楚能够拿个几百万出来砸榜玩玩，可能还是普通人。
　　但一口气拿出千万来打赏还只是为了斗下气，就绝对不是普通人可以做得出来的。
　　因为她也认识不少花钱如流水的富二代，但也没谁会这么夸张的，直接在一个直播间打赏千万。
　　这已经不是简单的斗气不斗气问题，而是纯粹不把钱当钱。
　　从而可以确定出对方的金钱财富达到了一种寻常人难以理解的高度，说不好对方随便一个日常用品都是千万级别以上。
　　从这个角度来看，能够办到这个事情的基本用手指头都可以数出来。
　　也让她相当意外这边这个主播居然有这么有背景来头的女大神守护者。
　　周红鸾没有回答对方。
　　反正她就一个态度，只要她来这个直播间榜一就是她的，谁都别想抢。
　　有钱，任性。
　　她相当多时候做事情就本来是不讲什么道理的。
　　【我认输，有空来尚海玩，我一定亲自热情接待一下你。】
　　梦醉魔都很干脆表示认输，明白继续玩下去的话就让后果情况太大了。因为很容易得罪了自己得罪不起的人。
　　【我现在就在尚海。】
　　周红鸾在弹幕里回复，表示她就在尚海。
　　其实她本来要出发过去深市的，但因为张远的一句话说刚好要来尚海一趟，所以听话的在尚海乖乖等他。
　　【那么我们应该很快会见面的。】
　　梦醉魔都想到主播这边也答应要来尚海，和她线下粉丝见面一趟，更是一起吃顿饭。
　　直觉那时候这个天城红鸾肯定会跟着一起过来，明白那时候她们一定会再见面的。
　　周红弯没说话了，反正她坐在榜一位置了就够了，其余对她来说都无关紧要。
　　梦醉魔都也很干脆地退出了直播间，不给其他人笑话她的机会。
　　因为她输给了这个女孩，她一点没觉得有什么惭愧的。毕竟随手能够打赏出1300万的存在，本来就不简单，对于普通人来说可能一辈子都没机会接触的到。
　　周红弯却是留在了直播间里，准备跟着一起继续看热闹。
　　直播间里许多观众水友一下多少有点失望，都没有想到这个梦醉魔都如此干脆地认输退出了。很明显看出什么问题，不太愿意和对方继续斗气下去。
　　已经不关乎钱的问题，而是现实社会的一些影响。
　　【主播发啦】
　　【主播，你今晚上不打赏几百个红包都说不过去了。】
　　【按照五五分帐，主播今天晚上都赚了接近1000万呀，这也太疯狂了。】
　　弹幕区里立即有一些眼红的凑热闹网友开始阴阳怪气起来。
　　因为这可是1000万啊，还是属于不劳而获的1000万！说句不夸张的，就去买彩票，中头奖都需要连续中两次。
　　可是主播这边什么都没做，只是跟着看了一场戏就赚到了。
　　这让人多少人嫉妒到眼睛都绿了，还恨不得赶紧能够有办法替代他。
　　最重要是很多人想不明白他到底为什么有这么大魅力，能够让这两个富婆如此疯狂地去追捧他，还完全几乎等于在百来万人面前抢他这一个男人。
　　不管怎么讲今晚这个事情肯定会闹得相当出名，都会听到这个直播间发出来的传闻。
　　张远却是已经想好了怎么处理今天晚上这笔巨款收益。
　　至少这笔钱严格来说就是一个烫手山芋。他如果真的独吞下来了，以后他的直播间肯定消停不了，保证天天一堆人盯着这边，还找机会要把他给举报，甚至使他彻底被封号。
　　【我在这里首先感谢一下两大美女的爱心，以及各路新老朋友奉献出来的爱心打赏，刚才已经让小助理和平台商议过，决定将我这边所有打赏收益捐到现在针对流浪宠物收留和送养的慈善公益项目里，不会有一分多余的钱进入我的私人帐户，同时充许所有人员可以过来查帐和监督。】
　　很干脆把这么庞大的一笔资金捐入了慈善公益项目。
　　一下子给本来一直赤字吃紧的慈善公益项目注入了1500万以上的资金。
　　而这再加上梦醉魔都以及沈雅韵那边的1.5个亿赞助，使本来运作都要开始资金吃紧的慈善公益项目一下子顺畅起来，还可以真正意义上在全国开花，让整个项目的规模进一步得到扩大。
　　【捐了？】
　　【开玩笑吧？这1000多万你就这样捐了？】
　　【主播大气，活该你赚钱呀。】
　　【我就知道主播不是那么爱钱的人。换谁能这么豪气的把这么大一笔分红给全部捐出去，还接受社会监督啊？】
　　直播间里本来就是在看热闹的众多水友和网友都被这没有预兆的一幕给震撼到，认为这个行为比前面两大富婆在这里为了抢榜一疯狂打赏还要疯狂。
　　因为这可是上千万的打赏分红啊，多少人辛苦赚一辈子都赚不到。
　　说句不夸张的话，仅仅是这笔钱的一个零头都足够让多少人可以疯狂了。
　　结果主播这边二话不说就全捐出去了，一分没打算留。
　　【真要全捐？】
　　黄雪玲在后台也发来私信，相当震撼和感到难以置信张远这边的安排。怀疑他是不是认真的，竟然把这笔巨款就这么捐了。
　　【反正落自己口袋还要交税，还不如干脆全部捐出去反馈社会，结果也是一样的。而且我如果真的没有钱了，还不是有你可以给我养着吗？】

第634章 道士连麦求助
　　张远在后台私信里调侃着黄雪玲，表示他如果没钱了，反正不是有他这个当师傅的可以养着他吗？ 那么他留这么多钱干什么？
　　【滚~】
　　黄雪玲却不上他的当，知道他现在可是不比当年。
　　今天晚上这两个富婆都是疯狂给他砸钱打榜，说白了不都是想要吸引他的注意力？ 都是等于在公开抢男人。
　　他还担心没人养，还担心没人给钱他花？
　　自己完全就是给他打工的苦命牛马，还是小助理。
　　他一个当老板的，还剥削到自己这个可怜的打工牛马身上了？
　　张远给他发送过去一个偷笑表情，也看出来黄雪玲同样很赞同他这时候的作安排。
　　主要他们想要钱的话有太多途径，根本没必要顶着这么大的风波风头来拿下这一大笔烫手山芋一样的巨款。
　　白白招人忌恨和觊觎。
　　比较起来还不如一口气全部捐出去，博个美名。
　　并且对他自己来说他在慈善项目的个人资金注入越多，他能够在其中的占比规模就越高。
　　从而他从这些福气框反馈过来的福气比例也会越大。
　　等于看似他一分钱没赚，白白得了个美名。
　　实际上最大的收益人是他。
　　拿目前来看，他福气结算可得到的奖励可是比这1000万有价值太多了。
　　并且他还想着给目前的隐息buff续费，希望能够在一个月效果到期以后可以顺利续上。 否则他行动会多少受限，不能像现在这么自由，也很容易让自己身上的宝贝出现财富露白状况。 看见没有两美争夫的热闹看了，直播间的在线观众人数慢慢开始退潮一般退下去。
　　等到他这边交接班下班的时候，直播间在线人数已经只剩下40万。
　　不过他后台的粉丝数量超过了420万，可以说很相当凶猛地涨了一波。
　　“你要去尚海？ 是开车过去？ “
　　凌晨2点半左右才到家，准备好好给自己洗漱一下，还换一身干净衣服。
　　杨逍已经知道他准备出发过去尚海的事，知道他肯定还是要跟着的，毕竞现在五道门依然盯着他，没有放过他这个唐僧肉。
　　“你如果觉得累的话，可以买高铁票。”
　　当然知道从深市开车去尚海，其实还是有点距离的。
　　有点考虑过找张大哥借下直升机用。
　　不过又有点担心直升机半途会不会被谁给中途制造意外给打下来。
　　主要现在这个事也没那么着急，即便是买高铁票过去也来得及，反正明天总可以到。
　　“还是我来开车送你过去吧，你就在后排睡一下，我反正一点不困。”
　　杨逍对他讲，让他洗漱干净，还换上干净衣服以后可以直接坐车出发，连夜就是开车过去。 当然如果他觉得累的话，他可以先在家里床上睡一会。 等到明天早上五六点钟，他再带他出发也是一样的。
　　“那麽等我稍微洗漱一下就走吧。”
　　张远想了一下，发现也没有什么太大区别。 主要开始学习练习这种气功以后，发现自己的体质还是变好了些，不是那么容易疲惫困倦了。
　　觉得在后排稍微眯一下，也差不多可以恢复过来一些。
　　唯一比较麻烦的可能就是过去尚海以后。 龙气一旦消耗不方便补充。 毕竟他现在这个能量的补充点在沈梅的办公室里，只有在那里小憩一下，才可以补充的回来。
　　“那麽我就处理一下宠舍以后，直接去车上等你了。”
　　杨逍对这边招呼，让他先去洗漱换一身干净衣服，自己则去确定一下宠物宿舍那边状况，看看有什么需要清理和补充一下的。
　　知道他这宅子基本上很多都是自动化，根本不需要人经常插手。
　　但有空检查还是需要检查一下，也知道以后自己如果没有什么事情就是住这边了，顺带在这里当一下宠物宿舍管理员。
　　“麻烦了。”
　　张远对他感谢说，知道他办起事情来还是相当认真尽责的。
　　该我谢谢你，我现在可是欠你很大一个人情。
　　杨逍帅气地背着他挥挥手，让他不用和他那么客气。
　　因为先不谈他自己落魄时候受到他的接济，仅仅是这一次意外帮忙寻回自己一脉丢失多年的功法正篇，他就知道这个人情他这辈子是还不完了。
　　所以让对方也不要和他太客气，明白有些情况算的太清楚就没意思了。
　　张远在浴室里笑了笑。 赶紧把自己洗漱干净，还换上衣服，准备上车出发。
　　凌晨3点半出发。
　　杨逍也给自己备置了一些东西开始驾驶车辆离开深市，还走高速前往尚海。
　　张远因为不确定会在尚海发生什么情况，所以把自己身上的家当都给带上了，包括从鬼街得到的梨花针暗器，还有阴龙木杖和龙血木剑。
　　当然还有爷爷给他留下的九龙珠中的睚眦与螭吻。
　　其他宝贝方面是把纳福金蟾给带上了。
　　当然要说让杨逍相当不能理解的是，他还带上了一只小长，正是草龟发财。
　　“感觉今天晚上八九点前有点难抵达尚海了。”
　　杨逍看着前面高速上堵得严严实实的长龙，知道想要顺利在晚上八九点钟左右时候如期抵达尚海有点难度了。
　　“什么情况？ 怎么堵成这样了？ “
　　”听意思是面前出现车祸了，正在处理。 不过后面路就全部堵上了，暂时没办法恢复通行的样子。 “杨逍本来就是出去打听了一下刚刚回来。
　　已经打听到前面发生车祸。
　　使得高速路很长一段完全都被管制封禁，没有办法通行。 想要继续前进，就必须等到道路得到疏通，否则都是只能在这边等着。
　　“这么运气不好。”
　　张远服气。
　　难怪他睡醒以后用发财进行了今天的占卜，得到的结论是今天不宜出行。
　　他还在想是怎么一个不宜出行法，结果原来是出门在高速上会堵车，还堵到估计一两个小时都别想通行这种
　　“耐心等吧，你今天晚上直播恐怕又要在车上进行了。”
　　杨逍打趣讲，知道张远每天晚上7点准时开直播。
　　看这个情况，他是很难如愿到了酒店后开直播了，完全一点提前到达的可能性都没有。 使他今晚的直播工作又必须在车上进行
　　张远也只能无奈地笑了笑，有点庆幸带足了车上吃喝的零食，以及进行处理方便问题的小工具。 到了晚上7点，有点意外没有想到这一次堵得这么厉害。
　　竞然下午三四个小时没有前进超过5公里路，还最新打听到想要等到道路疏通，恐怕要在晚上9点钟以后了。
　　张远只有先开始今晚的直播工作。
　　不过让他有点意外今天排队上麦的第一个水友竞然是杨逍的同行，居然是一个道士。

第635章 这猫真成了？
　　【哈哈哈，主播的小鸡脚终于露出来了吧？ 】
　　【我就说主播肯定来头不简单，现在连道士都过来找他谘询了。 】
　　【是来问什麽的？ 真的要灵气复苏，所有人都要御剑飞行了？ 开始要开宗立派的传授修仙功法了吗？ 】弹幕区里立即相当多的水友开始整活乐了。
　　而由于昨天晚上的大场面状况，使今天晚上一开播在线人数就超过了8万多。
　　看这个情况今天在线人数巅峰恐怕要翻番，搞不好能够达到30万在线人数以上了。
　　“无量天尊。”
　　连线画面里这位道爷十分客气地行了一个礼，还道上一声无量天尊。
　　张远立即客气还礼。
　　心里一样疑问怎么连道士都来谘询他了？ 他有点好奇难道道士也养 宠物？
　　不过按照他之前刷到过的视频，的确记得一些道观会豢养一些猫咪什么的，只不过绝大部分都是不请自来的流浪猫，完全主打一个缘分。
　　“师傅有什么想谘询的吗？”
　　张远客气对这个道爷问，询问他是遇到了什么情况，让他需要求助到自己这里？ 而且自己确定有能力可以帮他解决？
　　“主播，我知道这个问题可能有点为难你，不过你能不能有什么好办法，让我们道观的一只猫不要继续向祖师爷告状了？”
　　道爷立即有点身心疲惫地向这边求助，希望他能帮忙出个法子，让他们道观里的一只猫不要动不动就向他们祖师爷告状，使他都感觉为这个事情要头疼了。
　　“猫？ 向祖师爷告状？ “
　　张远发现这还真是一个稀奇了，因为他第一反应是他听错了。
　　一点不夸张说现在状况局面是这个道爷求助到了他这里，希望他能当个中间人帮忙调解一下。 而且调解的是他这个道士和猫的关系，原因是他道观里的有只猫天天向祖师爷告状，让他都已经无可奈何了。
　　【等等，我听到了什麽？ 】
　　【有猫可以向祖师爷告状？ 】
　　【这 猫不会已经练成了吧？ 这是可以上达天听呐。 】
　　弹幕区里一阵惊起，都是纷纷怀疑这个消息是不是真的。
　　因为如果这只猫真的有向祖师爷告状的本领，那真的是属于它才是这个道观的道爷，而且道爷已经练成了。
　　【感觉这位道士师傅内心都是崩溃的。 】
　　【哈哈哈，看这情况，这个道士师傅都快要给这个猫爷给跪下了，还要大喊一声大师兄，求着别念了。 】
　　许多水友都发现这个情况未免也太稀奇了，还从来没有遇到过这种情况。
　　更是愈发发现主播的业务范围太广泛了，今天都已经开始有道爷来找他求助，希望他能帮帮忙。 严重怀疑下一次连线还会冒出什么意想不到的来头存在。
　　还真说不保下一次再有谁来求助他，是来咨询修道成仙的问题了。 亦或者发现自己养的狐狸真的成为了狐狸精。
　　“看看。”
　　张远也感到这个事情很稀奇。
　　主要直觉这只猫竞然懂得向道观的祖师爷告状，那么说明相当有灵性了，一个搞不好还真有什么金色属性存在，基本上已经要通灵了。
　　而通灵的猫可以称之为灵猫，放在各个传说里都是相当不简单的存在。
　　“它这会还在告状呢。”
　　道爷立即对这边讲。
　　而作为新时代道士他可是懂得上网，也懂得网上查资料。
　　不过他这么多多年也从来没遇到过这种奇怪的事，更是让他哭笑不得的是他居然被一只猫给告状了，还天天告状。 使自己都发现，再这么告下去的话，搞不好哪天自己遭了天谴都是活该。 完全真的把他有点搞怕了。
　　“这情况是的确让人挺头疼的，我帮你看看吧，试着能不能找到点原因，或者和它沟通，说服它一下。”
　　张远安慰这位道爷，让他先别急。
　　心里也很清楚这位道爷主要惊慌什么。
　　毕竟人家是从事这行的，对这方面就是信。
　　就犹如国外的神父如果有一天知道被谁天天向上帝告他的状，这个神父也肯定会慌。
　　而且偏偏现在告状的不是个人，是一只猫。 假如上面哪一路神仙真的是一个爱猫护短类型。 突然有某个下雨天好端端走在道路上挨了闪电劈了一下子也是只能说上一声冤枉，都没办法解释。 道爷立即举着手机镜头往主殿走。
　　不过还没进去，就能听见里面喵喵喵的高声呐喊。
　　仅仅是听到这个声音都是可以听出这猫冤屈还挺大的，更是叫的不是一般的有意见。
　　都怀疑这道爷到底对它做什么事情，使它这样受到如此大的冤屈，还立即上达天听的向上面告状，一定要上面的祖师爷给它主持一个公道。
　　为了避嫌这道爷的手机镜头没有拍向大殿里的神像，只是拍摄这只猫的情况。
　　可以看见这是一只十分常见的狸花猫，只是长得虎头虎脑的相当可爱。
　　而最让人感到稀奇的是它居然端端正正地坐在本来吟诵念经以及做早课的黄绸子蒲团垫子上。 坐得一本正经，更是真的就像祖师爷告状的小徒孙一样不断高声喵喵叫，正在和祖师爷沟通告状一样。 【我算有点理解，当年菩提老祖看见孙大圣时候，为什么二话不说把他给收进师门了。 】
　　【谁能拒绝一只哈基米向自己告状呀？ 】
　　【这只猫坐的还真挺端正，像那么一回事。 道爷现在心里肯定很慌。 】
　　【如果换我是这道爷，我肯定天天晚上都急得睡不着觉，毕竟祖师爷突然一下训老护短了怎么办？ 那不是直接拿天雷把自己给劈了呀？ 】
　　【我更好奇，这道爷到底对这只哈基米做了什么？ 使人家这么冤屈，都懂得跑来向祖师爷告状了。 】直播间弹幕里一下都乐了纷纷调侃这边。
　　更是发现真的看到了稀奇事。
　　同时很疑惑这只哈基米到底遭遇了什么，还是不是在道观里耳濡目染的学到了什么，使它懂得向祖师爷告状。
　　更是学会了一些规矩。
　　明白想要认真告状，就需要在蒲团上规规矩矩坐好，不能乱了这里的规矩礼数。
　　张远看向这只 猫，首先是观气术向它看上去。
　　立即看见一阵与众不同的银白色光彩。
　　看着他心头一惊。
　　“乖乖，还真让这猫练出点什么啊。”
　　意外发现这只猫还真不是什么普通猫，不知道是它悟性很好亦或者天资不寻常，居然真的让它乱练出了一点什么。 还不是随便在这里喵喵叫，确实正在向上天告状，恐怕真的获得了什么沟通能力。 发现这个情况太炸裂了，还直觉这个猫还真说不定拥有什么金色的属性。

第636章 遇大宝贝
　　“主播看，就是这样。”
　　道士相当无可奈何地对这边说，让主播能够看见这边正在发生的情况，确认的确没有他这边胡言乱语的情况。 就是这只猫完全真的有了灵性一样，动不动就向祖师爷告状诉苦，还不像是胡乱的来，简直是有那么多分道理。
　　“师傅，我好奇问一下，你到底对它做了什么，让它会告状成这样了？”
　　张远对这道爷好奇地问，奇怪他到底做了什么天怒人怨的事情，惹得这只猫都懂得向祖师爷告状，还告得这样一本正经的。
　　“也没做什么呀，就是最近看到它有点长胖了，稍微控制了一下它的食粮，或者看它有点捣乱，就拿拂尘稍稍稍稍地敲打了它两下。 结果它只要有什么不顺心的，就跑来这里告状，还有时候一告状一下午，都要在游客面前出名了。 “
　　道爷无可奈何。
　　因为他感觉他才是最冤的一个，好端端的天天被一只猫给告状，据说最近还把这个事情给闹到了网络上，都使他这个道士和道观要出名。
　　“听你这么说，是感觉挺冤的。”
　　张远隔着屏幕都可以感受到这位道士师傅的无奈。
　　最主要他一个道士怎么和一只猫去讲道理？ 相信这只猫也不愿意听，更是讲不通。
　　而假如对方真的告状成功了，还被祖师爷给护短的把这边教训几顿，自己那才是叫一个冤字。 最严重的是自己还没办法向祖师爷申冤，表示他可是天大的冤枉。 毕竟他没有虐过猫，也是规规矩矩的做好他每天的功课。
　　“我先帮你看看吧，试着跟它沟通一下。”
　　张远一个鉴定术施展到这只狸花猫身上，把它的属性给鉴定出来。
　　【田园猫】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：不满，抗议】
　　【 心情：我要告状师傅，哼哼】
　　【天生慧根（紫），调皮捣蛋（蓝），神性血脉（金）】
　　卧槽？
　　张远看到鉴定出来的结果，发现真的差一点把自己三观都给震碎了。
　　能够说不是自己见惯了一些超自然的现象，而家里养的一些宝贝都不是什么凡物。
　　否则看到这只狸花猫的属性情况，真的要把自己两个眼睛珠子都给惊掉下来。
　　神性血脉！
　　这只猫竞然要论品质和大聪明基本上是一个级别，都是有点说法在身上的。
　　而且相当有点意外，居然让它一次就把这个金色属性给鉴定出来了，等于这只猫身上真的有隐藏先天属性，并不是什么很普通的玩意。
　　最重要这只猫还真的相当有灵性，相当的有些说法，给人感觉很不简单。
　　因为就在自己对它使用鉴定术的时刻，这只猫居然那有所感到十分敏锐，扭头朝这边看过来。 完全是隔着道士师傅这边的手机镜头让意识横跨千里的与这边四目对视上，若有所察的察觉到什麽。 这可是第一次有生灵察觉到被施展了鉴定术。
　　对他这边更是属于头一遭。
　　“这猫真的相当有点说法了。”
　　张远心里一个咯噔，因为他对大聪明施展鉴定术的时候，大聪明都并没有任何反应，没有察觉到这个特殊能力的施展。
　　可是这只猫敏锐程度之高，竟然可以察觉得到，还立即做出反应。
　　按照这个状况，先不管修为血脉可以说明这只猫是不是在大聪明之上，仅仅是这个敏锐程度，就说明它这个神性血脉来头一定不简单，搞不好真的是什么神兽血脉的遗孤。
　　恰好这时候四目相对，他这边也不客气地对它使用了记忆回溯，强行回溯它的记忆，看能从这个猫身上察觉到什么东西。
　　只是更加出了鬼了。
　　从来没有出现过问题的记忆回溯施展到这只狸花猫身上以后，居然仅仅刚刚获得一个画面细节，就立即被强行掐断终止。
　　同时在镜头前的这只狸花猫一下子变得更加警惕敏锐起来，就连尾巴都是炸毛竖起来的，完全进入了预备攻击状态，明显受到相当强烈的刺激。
　　“怎么了？ 你怎么突然一下反应这么大？ “
　　道士师傅看出自己道观的这只狸花猫态度很不对，搞不明白自己又不是第一次拿手机去拍摄它，为什么这一次反应就这么大？ 还当着摄像头的面就炸毛，表现出相当不满的态度。
　　狸花猫却没有发声，更是没有一般猫抓狂时候的哈气声，只是死死凝视住的这边。
　　仿佛只要有一个不对劲，它恨不得要穿过摄像头屏幕跑到这边来，给这边一狠狠一爪子。
　　张远隔着镜头知道这只猫是对自己产生了巨大的警觉反应，愈发确定这根本就不是什么意外和误会，而是这个猫身上的确有点说法。 是他第一个可以哪怕隔着镜头拍摄，也能察觉到被他施展的特殊能力的生灵存在。
　　“不过这个猫身上肯定还有别的属性，因为那个它身上银白色的光彩，没有办法用现在鉴定出来的属性解释。”
　　张远心里想着。
　　记得这只猫刚才用观气术看过它身上可是有银白色光彩，能够说和杨逍身上那种青色光彩气息类似。 但这个属性明显没有在现有的鉴定属性里出现反馈显示。
　　只能说明这只猫身上一定还有别的属性没有被鉴定出来，相当的有说法。
　　“难道青色属性上面还有其他的更加高级的属性存在。 这么说来，大聪明和昆仑玉的确没有真正鉴定出它们的属性情况。 “
　　张远在心里想着，忽然有种豁然开朗的感觉。
　　实际在面对大聪明和昆仑玉这两种非凡存在时候，就已经有些察觉到它们两个的属性似乎并不全，并不能完全解释它们的一些表象症状。
　　这一次看到这只猫，还看到它身上的银白色光芒，一下让他发现金色属性可能并不是品质最好的极限。 甚至在隐藏先天属性方面，金色属性似乎都只是一种入门级。 很明显存在更高级别质量的先天属性，需要更高级的鉴定术才能鉴定出来。
　　“要不把鉴定术升到11级再鉴定试试？ 反正对于这只猫来说，还有两次鉴定刷新机会。 ”

第637章 小祖宗
　　张远在心里大胆想着。
　　知道在老树这个行动里他可是能说收获相当丰厚。
　　不仅得到了一把龙血木剑，还得到了老树这个草木类的紫色精魄。
　　虽然达不到他最满意期望的金色精魄水平让自己可以完美使鉴定术突破到11级。
　　但是按照目前的状况来看，还真说不好紫色精魄就是他目前能够接触到的最好质量精魄。 如果继续拖下去，也不一定可以超过这个品质。
　　“不过也说不好11级鉴定术都可能没办法把这只猫身上的这个更高级的先天属性给鉴定出来。” 张远心里想着，主要在权衡着这件事情。
　　毕竟按照现有的鉴定术能力水平，他已经基本上可以解决遇到的绝大多数问题。
　　他眼下想要把鉴定术突破到11级的目的也只是看到这只猫身上的银白色气息到底是什么？ 会是什么样比金色属性更加高级的隐藏先天属性。
　　如果他这时候拼着浪费一次突破机会也把鉴定术突破到11级，效果是可以让他真的把这只狸花猫身上的更高一级别质量的先天属性鉴定出来，他倒是很值得。
　　可是一旦11级鉴定术都没办法鉴定出来，还等于那时候要白白浪费两次给这只狸花猫刷新出隐藏先天属性的机会。
　　那么他才是真的要亏大本了，也让一次难得的突破机会并不是完美达成，后面想要后悔都挽回不了这一次损失。
　　“师傅，要不我来和它聊聊？”
　　张远知道这个狸花猫肯定是一个宝，已经心里有点打主意想要把它拐走，明白要论来头和质量，它真不一定在大聪明之下。
　　“你来和它沟通吗？ 可以。 不过这个猫脾气很怪，我几次跟它说道理，都让它直接气的跑到这边来告状。 但如果有什么办法让它不要继续来告状了，也是算帮了我很大的忙。 无量天尊。 “
　　道士师傅一句话，证明了他都已经快被这只猫给整疯了。
　　毕竞对方懂得向祖师爷告状，那是搞不好已经被祖师爷给说变了。
　　使自己一个小道士，压根不敢驱赶对方，也不敢对对方太不尊敬。
　　让这个道观里压根就不是收养了一个流浪猫，而是给自己供奉了一个小祖宗，还是一个脾气相当大，动不动就在后面写小本本的小祖宗。
　　简直能够说请神容易送神难。
　　他都不敢保证继续这样下去会不会出点什么大事，甚至让他们道观发生点火灾什么。
　　正由于他是道士，处于这一行列。 因此能够想到更多，还能知道更多，从而更加敬畏，也明白后果的严重性。
　　“师傅，你把手机屏幕对向它吧，我来和它说。”
　　张远对这道士师傅讲，明白这位道士师傅是实在没办法才来求助他这边，否则也不会来做这种打赏墨镜抢排队的事。
　　“好的，先谢谢你了，主播。”
　　道士师傅在镜头前施了一个礼，然后按照他这边吩咐的蹲下身，将手机镜头屏幕对向了这只狸花猫，让他来帮忙和它沟通沟通。
　　张远可是不会什么真正的宠物沟通术，他会的只是鉴定术，而且只是通过鉴定术得到的亲情反馈什么信息，从而推断出一个对象真正的心理活动状况。
　　现在和这只狸花猫面对面了，他立即客气对它商量。
　　“能不能以后不要动不动向祖师爷告状了？ 按照天上一天地上一年来算，祖师爷等于每时每秒都在听你的告状，他也会觉得烦的。 “
　　哈!!
　　好声好气的商量，直接得来这个狸花猫的哈气警告。
　　看样子这家伙真的就差开智了，论起灵性来说已经和普通的猫有了很大不同。
　　张远也隔着屏幕通过观气术去仔细打量它。
　　这个时候用观气术去看它才发现它的确已经有了很大不同情况。
　　因为在观气术的视角。
　　能够看到他眉心中间竞然有一道银白色的线，简直就要开第三眼。
　　而且不仅耳朵尖上面有银光镶嵌，它的尾巴也在摆动间，若有若无地存在一个银光的残影，简直仿佛可以看到它快要长出第二条尾巴。
　　可能是它认真了也生气了，让它表现出它真正具有战斗力的一面。
　　不过这也很有可能是它长期在道观里耳濡目染，天天听着道士做功课还要诵经、修度，使它也在这里受到度化了，更是天资相当超凡的完全开化，而且在他身体自带的血脉辅助下，真正意义上即将踏上超凡的路。
　　“它没答应？”
　　道士师傅好奇。
　　不过现在这个猫相当凶恶的态度很明显说明了它压根没打算答应这个商量，很干脆在态度上拒绝了。 “嗯。”
　　张远没否认，因为这只猫压根就没打算答应过。
　　要说狂的话，它也的确很狂。
　　准确点来说它自持傲气下基本在态度方面和他第一次遇到大聪明差不多。
　　能够说当时大聪明假若不是感受到了东来紫气以及昆仑玉的存在，那也是狂妄至极的主，压根鸟都不会打算鸟他。
　　而且目前情况让大聪明和这只猫打起来，结局如何还真的两说。
　　哪怕是大聪明没有现在重伤依然在调养状态，恐怕是现出真龙真身，才有可能压制住对方一些。 “那么现在怎么办？”
　　道士师傅无可奈何的苦笑讲，发现这还真拿这个小祖宗没办法了。
　　毕竟从人类角度他一个道士不方便对这只猫做出虐待行为，肯定会被许多人给网暴的。
　　从道士专业角度来看，这只猫懂得向祖师爷告状，这就说明它一定有些不寻常地方。 假如一个处理不好，得罪的可不是这个猫的问题，而是会干脆得罪祖师爷，完全对于他身为道士身份，那是最为大不敬的事情。
　　所以无论从哪个角度，这只猫都处于了一种无法选中状态，成为了一个相当难解决的棘手问题。 “如果你不愿意接受商量的话，祖师爷也会不高兴的哟。 而且那时候我会说不定找人过去把你接过来，把你好好管教段时间。 “
　　张远对它威胁，以及悄然对它施展了因果结算，只不过不是立即结算，而是延迟结算状态。 可以肯定它一定能够感受到这股力量，还能明白自己说的威胁到底是什么含义。

第638章 迫不及待送神
　　嗚咕！！
　　这只 猫忽然在镜头前发出低吼，而且耳朵下垂的成为了飞机耳。
　　很明显成为了依然保持预备战斗状态，但从态度上多少有点怂了，还被什么情况给惊吓到的状况。 【哎呦，主播这是说通了？ 】
　　【主播还真的有两把刷子啊，这是真的和这只猫讲上道理了。 】
　　【看起来是有点效果啊，这只猫一看是有点吓到了。 】
　　弹幕区里立即纷纷表示惊讶，都是相当意外主播这边一句话还真的起效了，完全真正吓唬到了这只猫。 翻译过来就是如果它继续当凶猫的话，还继续不乖那就要真的打它屁屁了。
　　“主播，好像真的有点效用了。”
　　道士师傅也是惊喜。
　　因为他之前也尝试过许多次和这只猫讲道理，但结果无一例外是被这只猫无视和鄙夷，压根不对他的话认为有意义。
　　而自己这边一旦对它做出惩戒行为，换来的结果就注定是这只猫跑到祖师爷面前喵喵叫的开始告状，还有时候一告就是一整天。 完全成为了他们道观里的一个风景线。
　　假如他们道观是一个普通的风景区，面对游客踏破门槛的热道行为，他这边肯定会求之不得。 但他们道观就是一个很普通的清修道观，主要讲的就是修身养性。
　　每天门庭若市的情况，对他们道观来说并不是一件好事，相反更多是一场灾难。
　　正因为如此他对这只猫这边的情况都开始感到有些头疼了，发现它的确聪明过头，也是调皮过头。 心里开始琢磨到底找个谁可以治治它，当然能够把它收养是最好的。
　　“师傅，其实我有一个想法，不知道你能不能答应？”
　　张远看见终于把这只猫给稍微制住了一些，确定这只猫相当的不简单，因为它不仅可以感受到鉴定术这个特殊能力的存在，还竟然能够感受到因果结算加持到它身上的效果。
　　如此一来这只猫给了他一些相当不得了的信息。
　　使他知道鉴定术并不是完全可以隐蔽施展的，而是主要看被鉴定对象的层次问题。
　　突然有点后怕他当时还好没有用鉴定术施展向那个祷杌，主要想着它鉴定术只能鉴定 宠物之类的，目前还不能鉴定人。
　　否则的话，按照祷杌当时连因果结算都施展不到他身上的情况下。
　　基本有很大概率让他使用鉴定术窥视对方时候都会被对方立即察觉。 也就说明鉴定术如果意外鉴定一些层次比自己高很多的存在，那么反而会暴露自己拥有这个能力的秘密，那时候他真的才是要危险了。 “主播你有什么想说的？ 是又发现什么新情况吗？ “
　　”也不是，主要我感觉我和这只 猫挺有缘的，想要问师傅你这边能不能传递一下？ 正好你正在苦恼这只猫天天在这道观里向祖师爷告状，有点扰乱了清修。 而我这边收养了许多小动物，有专门可以养护它们的地方。 感觉这样也挺两全其美的。 “
　　目前不确定这个道士师傅愿不愿意将这只狸花猫传递给他，所以先打听咨询确认一下。
　　当然道士师傅愿意传递那是最好的，他这边付些钱都是很好说的事情。
　　对他来说这只狸花猫的特别之处只有他自己清楚，更是属于可遇不可求的存在。
　　特别是对方身上这个还没有鉴定出来的银白色光彩代表的属性含义，可以百分百肯定它绝对是个宝贝，还是一个品质方面说不定还要优于大聪明一些的大宝贝。
　　不说远的大聪明都只是能够化龙飞升，而这只猫竟然仅仅在道观里听这功课，已经懂得向祖师爷告状，还让自己胡乱念出点什么，这就让它显得相当不简单。
　　的确这个事情对于普通人来说它就是一只很普通的狸花猫，没什么值得说道的。
　　对他来说却是一个宝，还是一个大漏。 既然遇到了自然有机会的话，肯定要弄到手。
　　“你想收养它？”
　　道士听见他这边问，还听懂了他表示的含义，立即充满了惊喜。 此时语气里都有一种总算可以把这小祖宗给送出去的，按捺不住欣喜感。
　　“是的，不过我也不会白要，看是捐献或者资助道观，都好商量。”
　　张远对这道士师傅说。
　　即便看出来他是迫不及待想要把这只田园猫给送走，完全是自掏邮费包邮的把它送出来都是没有任何犹豫。
　　但对于自己来说，他知道这只狸花猫是多么大的一个宝贝，所以也不能白拿了对方的这个大宝贝，多少需要支付一些钱财进行香火钱或者干脆赞助修葺一下道观这些。
　　“好说好说，是现在就马上把它送走吗？”
　　道士师傅是在这一刻演都不演了，简直迫不及待快点把这个小祖宗给送出去，千万不要让他继续留在这里过夜了。
　　喵嗚！
　　狸花 猫气得一声咆哮，完全能听懂这个道士师傅的意思。
　　肯定能懂道士师傅早就看不惯它，还想把它送出去的打算。
　　现在听闻有谁愿意接受他这个小祖宗，生怕对方一个犹豫让对方后悔了，急忙想要把它给快递加急送出去，一分钟都不想让它多留。
　　【哈哈哈哈，要不要这么着急？ 】
　　【听见主播愿意要，这位道爷是演都不演了。 】
　　【这是在平时已经多麽烦这只猫了，可以看出来道爷恨不得亲自今天晚上骑着小电驴就把它送过来。 】弹幕区里立即一阵欢脱的笑抽了。
　　都是看出来这个道爷很明显就是想把这只猫给处理送走但没办法。
　　眼下突然听说主播愿意要，完全什么钱之类的问题都不用谈，只想着把这尊祖宗给送出去，还生怕主播这边后悔。
　　而这狸花猫的反应也很有趣，完全气急败坏的对着道爷开骂。
　　让人即便听不懂猫语，也能听起明白它这一刻骂得相当脏，认为值得要这么嫌弃它吗。
　　“能传递？ 那最好了。 不过师傅这边不用这么着急，我们先谈谈香火钱和自主休息一下道观的事情。 “张远看见这道士师傅如此着急，有些哭笑不得对他讲，让他即便心里真的如此迫不及待也别表现出来呀，还表现的这么明显。
　　“香火钱？ 不用不用不用。 “
　　道士师傅连道三个不用，表示他只要愿意这个把这个小祖宗给弄走什么都好说，完全不需要香火钱，甚至要他这边道观倒贴钱都可以。

第639章 熟人啊
　　【哈哈哈，这师傅完全是想往外送魔丸呢。 】
　　【他到底已经有多么嫌弃这只猫了？ 听到还能收钱，拒绝的比谁都干脆。 】
　　【不过一想，如果我家里如果有一个专门动不动向我祖宗十八辈告状的小祖宗猫，我恐怕也恨不得天天想要把它送走。 】
　　看见道士师傅这么有趣和干脆的态度，本来就很热的直播间水友们一下更加欢热了，都是忍俊不禁发现这位道士师傅态度要不要不要这么直率坦诚。
　　完全在这一刻装都不打算有一点装了。
　　而且很明显在这道士师傅眼里这只猫就是妥妥的魔丸。 属于迫不及待要送走的存在，片息都不要犹豫的把它留下。
　　“该给的还是需必须要给的。 那么师傅就这么谈成了，把地址和联系方式通过后台给我一下，我安排人员过去接一下。 “
　　张远也开心现在一切顺利。 和道士师傅商量着把这只狸花猫给带回来。
　　甚至他都已经想好了给这只狸花猫取一个什么名字，决定以后就叫它魔丸了。
　　还看见这道士师傅如释重负的笑容表情，对他又说了一句。
　　“它应该会暂时安分一点，因为它也的确很怕惹祖师爷不高兴的。”
　　对着道士师傅安慰一声。
　　让他放心关于抓住这只狸花猫还有把它送运送走的情况应该不会有什么大的麻烦。 反正只用把祖师爷拿出来镇住它就行了。
　　对于因果结算这件事不好多说明。 不过现在情况是这只狸花猫被他的因果结算延迟施展效果给暂时镇压住了，让它稍微有些忌惮。
　　使它自己也明白自己做出来的调皮坏事肯定不少。 如果真的结算了，会让它伤筋动骨甚至丢命倒是谈不上。
　　但受到一定惩戒，比如在里面乱跑被天雷挨上两道倒也不是没可能。
　　它正因为灵性足所以能感受到这股束缚住它的力量，使它可以稍微安分乖一点。 多少还是愿意把人放看在眼里，能够多少听一些话。
　　“那太好了，谢谢主播，果然这件事情找你就对了。”
　　道士师傅立即欣喜，知道他一大心结解决。 还终于找到机会可以送走这个小祖宗，使它不用继续在这里兴风作浪，更是动不动就找祖师爷告状，完全有时候是颠倒黑白一样。
　　嗚！
　　这边发生的一切都被这个狸花 猫听到耳朵里。
　　还能听懂这边表达的威胁含义，十分不满地发出低吼声。
　　只是这一次它也顶多只能低吼表示一下不满了，已经不敢再胡作非为，有点近似于被戴上了紧箍咒一样。 知道现在压制束缚在它身上的力量绝对不简单，一旦真的触发，对它来说后果还是挺严重的。 张远看着镜头里这位道士师傅对他行礼，也十分客气地有样学样还礼，送别对方退出连麦
　　而后台一条私信看见这个道士师傅真的将他的道观地址以及联系方式发送过来，方便后续对接的沟通。 至于香火钱和休息费用什么，则是会有黄雪玲那边安排人员与那边谈。
　　不渠道观那边和道士师傅这里愿不愿意要，该给的感谢费还是要给的。 可是不能白拿了人家道观里的这么一个宝贝。
　　“这猫养着的确对你会比较好。”
　　忽然前面传来杨逍的声音，看见他也在看直播，还是在他的这个直播间里。
　　这让他一样看到这边正在发生的事情，知道他这边又收养了一只狸花猫，还是道观里比较特别的这一“我看的主要是比较有眼缘。 “
　　张远稍微关了一下麦克风，含糊回应了杨逍一句。
　　知道杨逍也不是什么普通人，自然能够从这只狸花猫上看到一些情况，知道这只狸花猫的不简单。 只是这只狸猫到底具体不简单在哪里，他也说不上来，最多感受到这只狸花猫如果给张远养着，对他不是一件坏事。
　　张远笑了笑。
　　他知道这只狸花猫相当不寻常的还有一个理由，正是他现在可是处于福气结算奖励获得的隐息buff持续期内。
　　按照道理来说他这时候施展鉴定术和记忆回溯的隐蔽性会更强，更加让人难以察觉。
　　但这只狸花猫居然全部发现的明明白白，更是抵挡住了他的记忆回溯效果，强行终止了记忆回溯的施展。
　　从这一点来看这只狸花猫确实相当不简单，绝对是个宝贝。
　　它也的确调皮捣蛋一点，但是一旦用好了，说不好比大聪明更加好用。 毕竟这家伙的隐蔽便捷性比大聪明高太多了，而且他出门在外活动，身边带只狸花 猫也没多少人会怀疑。 可是身边带着一个大聪明这样的金鲤到处跑，那就显得怎么都不对劲了。
　　“你决定把它送哪里？ 深市还是直接来尚海？ “
　　杨逍又问了一句，好奇他准备在哪里接收这只狸花猫？
　　“直接送来尚海吧，按照现在快递速度，最多一两天到，我们肯定还没有从尚海离开回去。” 张远对杨逍讲，知道按照那个道士师傅的态度，搞不好今晚就加急把这只狸猫给送出来了。 通过后台给出来的地址来看，如果顺利加急的话，恐怕最迟明天白天就能到。 那时候他肯定还没有从尚海离开，最少要在尚海逗留一天。
　　如此一来假如东西送到了深市的话还没有谁能方便接收，会让事情变得麻烦一些。
　　杨逍了然的没有继续说话，承认这个安排的确很不错。 只是他们返程上可能会增加点情况，需要把这只猫也给带上。
　　张远送走了这位道士师傅退出连麦，看着前方还是纹丝未动的大堵车状况，明白今天晚上一个不好都可能要在车上过夜了。
　　所以干脆地安安分分继续在这里进行自己的工作，连线下一个水友对象。
　　看一下排队名单。
　　不过看到下一个要连麦上线的水友名字，怎么都感觉这个名字有些眼熟。
　　心里有些不确定地邀请对方上麦，立即看见连线镜头里出现了一位大哥，而且这个大哥可以百分百确定之前连线过。
　　“主播，我家萨摩耶好像越来越不对劲了。”

第640章 更严重了？
　　刚连麦成功，这个大哥就是愁眉苦脸地给了这边一句。 这句话更加说明了这位大哥是连麦过，还应该属于老客户了。
　　张远看着他稍微回忆了一下，马上回想起来这位大哥是谁。
　　发现算上前面两次，这都是第三次让他连麦找到这边来了。
　　“更严重了？”
　　张远对他询问了一句。
　　“是啊，本来想跟着蹭波流量，结果发现我这流量怎么和别人蹭的完全不一样？”
　　大哥愁眉苦脸地讲，知道他都在一定的圈子里出名了，虽然是他绝对不想很出名的圈子。
　　而直播间这边看到这个大哥连麦上线了。
　　一些老粉丝立即认出他，还马上知道要有好戏看了，兴奋地开始在弹幕区里和他打招呼。
　　【大哥，你来了呀？ 】
　　【大哥你又来了，家里萨摩耶现在也属于网红了吧？ 】
　　【我昨天才刷过你的视频，把我笑死了。 】
　　因为许多观众水友并不是只关注这边一个主播，基本上属于宠物类相关的主播都会有所关注，还会看对方新发布的视频情况。 所以对于这些观众水友来说，一眼就认出来这个大哥。
　　还知道这个大哥能够起号成功顺利走上网红之路，很大一部分离不开这边主播的功劳，以及他家里那只相当有个性的萨摩耶。
　　“怎么讲？”
　　张远确实对这个大哥好奇问，听出来他最近也是学着当网红，还跟着开始学会蹭流量。 等于说学着一些大流量的视频，也是模仿的拍摄属于自己风格的视频短片。
　　只是因为他起号原因来自于他家里的萨摩耶，让他拍摄出来的短片内容一定是以他家萨摩耶的日常活动为主。
　　自然而然导致了拍摄出来的内容一定具有自身相当独特的风格。 换句话说法就是，画风很明显和正常原本被蹭流量的视频内容完全不一样了。
　　“我演示给你看吧，哎。”
　　大哥叹息一声，可以听出他这一声叹息里充满了苦涩与泪。
　　“橙子，过来。”
　　大哥招呼他家的萨摩耶。
　　因为本来要靠这个萨摩耶起号，所以给他也属于立了一个标签，让他自己还有观看他的观众都知道他叫做橙子。
　　很快一只毛茸茸还雪白的萨摩耶，妖娆的扭着屁股走过来，看上去有种说不出的贱兮兮的。 而大哥完全是认命地拿一只拖鞋、一包纸巾，还有一个胡萝卜玩具过来，摆在地上一字排开。 当这些个道具出现以后，立即让人就可以看明白这个大哥蹭的流量原来是最近大热的【胡萝卜和纸巾】的视频段子。
　　张远看到这个情况，也才知道那天和他连麦的姐姐原来意外用这个段子已经火了，还使得视频行业里出现了众多争相模仿者。
　　很明显这位大哥也舍不得这个流量，正好他本来也属于宠物主播，家里有养一只相当有特色的萨摩耶。 完全没有悬念地准备用萨摩耶来模仿那只猫的行为，从而可以吃上这顿流量的饭，也让自己不显得那么落伍。
　　“橙子，我们还是玩昨天那个游戏，我来喊物品名字，你来指给我看，明白？”
　　“汪！”
　　这只叫做橙子的萨摩耶相当聪明，还能明显听懂这位大哥的意思，就是已经预备好的站在三个道具前面，等待大哥的指令。
　　“橙子，纸巾。”
　　大哥对这只萨摩耶下指令，让它现在指出哪一个是纸巾。
　　萨摩耶立即毫不犹豫地把脚踩到了胡萝卜身上，一点不带迟疑的。
　　“纸巾。”
　　大哥却看见他认错了。 立即再次强调，让它重新选择，要求它指出哪一个是纸巾。
　　不过这只萨摩耶还是坚定地踩在胡萝卜玩具上，眼神里更是对这边充满了期待，还已经相当主动地把自己的脸给递过来。
　　【我去】
　　【这狗的眼神也太有点不对劲吧？ 】
　　【它猜错了就算了，主动把脸递过来是几个意思？ 】
　　一些了解类型的粉丝水友已经在弹幕区要笑疯了，自然知道这是一个什么情况。 都是看出来这个萨摩耶就是故意错的，很明显对于它来说，答错了受惩罚对它来说才是得到奖励。 【泥马！ 我终于想起这个狗是哪一个了！ 】
　　【这狗是不是那个带点属性的，最喜欢吃嘴巴子那个！ 】
　　【我没记错的话，它这属性就是被大哥给打出来的，完全把它打给打爽了。 】
　　本来有一些水友还没刷到这方面的视频，并不了解这方面情况。 现在一看到这个萨摩耶充满期待，还已经准备开始暗爽的讨打表情，瞬间想起来这只狗是一个什么情况。
　　记起来最早时候这只狗是挨了大哥教训，结果相当反骨的越打它还越对着来，结果不知道怎么把它给属性打觉醒了，反而把它给打爽了。 从此以后让它真正意义上无法无天了，完全成为无法选中的状态，越教训它，它还越爽。 甚至它会故意的主动犯错，就是为了求挨打。
　　现在来看的话发现这情况更加严重了。 还在新玩法开发上又找到了属于它自己的赛道。
　　“橙子，我说的是纸巾，纸巾。”
　　大哥这时候声音都已经快要带上崩溃了。
　　明白仅仅是这里求助咨询的过程，都是让他感觉在公开社死，感觉自己的脸面子已经哗啦啦地掉了一地，完全捡都捡不起来那种。
　　虽然上次听主播指导稍微有点成效，不过效果并没有持续太久。 而这一次是因为想要蹭流量赚米，使它这狗一下更加找到机会，反正就是专门有点对着来的味道，真正目的就是为了吃嘴巴子。
　　“如果反着来呢？ 假如它答对了才给你奖励怎么办？ “
　　张远好奇问。
　　“试过，本来它答对了是给它饲料，答错了就会给它嘴巴子。 结果它就专门故意答错。 只要反过来，它就是宁愿不要饲料，也非要挨那么几下。 “
　　大哥对面解释。
　　在这边解释时候，这只萨摩耶已经呜鸣地呜咽着撒娇贴过来，仿佛在抗议为什么它都答错了，还不给它点想要的东西。
　　而它这么一个讨打的蹭过来，终于让直播间许多水友看到了这只萨摩耶的狗牌，可以看见它这个狗牌居然还是麦当劳的商标标志，能够说相当写意传神了。
　　【哈哈哈哈，这个大哥也是人才。 】
　　【麦当劳？ 完了，我怎么一下就懂了】
　　【天呐，我感觉我自己要脏了，我干嘛一下子就明白这是什么意思？ 】 弹幕区一下炸裂了。
　　发现这个狗牌和这个萨摩耶未免也太配了，简直直观的说明了它的属性。

第641章 主播你当个人吧
　　张远即便知道这只萨摩耶属于老熟人了，同时知道这个大哥的崩溃，但清楚这只狗的情况还真不是那么好解决。
　　“要不训另外一条狗试试？”
　　张远对这个大哥提议。
　　知道这个萨摩耶基本上已经废了，虽然它这个标签相当夺目，还很吸人眼球。
　　但很多时候想要真正解决一个问题，反倒不是从这个问题本身去解决，而是要从其他方向去把它给摆平。
　　【主播，你这就过分了啊。】
　　【这只萨摩耶就是属性特别一点，但它又没什么大的问题，而且它现在可是大哥的摇钱树。】【是啊是啊，就这样让大哥干脆重新养另外一条狗，把这只萨摩耶放弃了，是不是有点太不好了。】一些网友立即提出抗议，都是知道如果这么一只狗被弃养了，它在外面肯定过不好，说不好现在这个大哥才是它最适合的主人，也是它最想要的主人。
　　“主播，你怎么知道我还有另外一条狗？”
　　不过就在所有一些没看出问题的网友准备对主播这边口诛笔伐的时候，这个大哥反而率先惊讶了，立即对主播这边惊奇地问。
　　相当不可思议他这边知道自己还养了另外一条狗，等于他家里养的狗并不是一条，而是两条。“很明显啊，只要稍微仔细看一下的话，就能发现了。”
　　张远理所当然理所当然对这个大哥讲。
　　对他自己来说。
　　即便他不用观气术进行气息方面的观察鉴定，仅仅是鉴定术自带的洞察力提升效果都可以让他轻易捕捉到镜头里出现的众多蛛丝马迹细节。
　　能够说这些蛛丝马迹细节对于一般人来讲完全可以是忽略不计的存在。
　　但对他来说即便是一根颜色不同的狗毛，或者一个已经被擦拭的基本上不贴在地砖上看不清楚的狗爪子脚印，放在他这里都是属于发光提醒的存在，使他想要不注意到都难。
　　然后通过这些细枝末节的痕迹提醒，一个答案十分简单的呼之欲出，完全等于明明白白的摆到了他面前使他想要不知道都不行。
　　“你另外养的一条应该是一只哈士奇，大概是这只萨摩耶收养后晚一点收养的，而且应该不是你自己买的，还是你朋友送过来的。我有没有哪里说错？”
　　张远倒豆子一样对这个大哥说，完全把他家另外一条狗的情况说的明明白白的摆出来，还向他确认是不是有哪里说错的地方。
　　大哥瞪大了双眼，这下是真的简直比见鬼还要夸张的见到活神仙了。
　　因为他这都连线了三次了，从来没有提过这件事。基本上关注点都是在他这家里这一只属性比较特别的萨摩耶身上。
　　因为另外一个哈士奇不是一般的笨，而且更多只是当一个真正意义上的狗来养。
　　对比这个萨摩耶来讲，这个萨摩耶已经等同于是他们家里的主要经济来源，甚至能够说是摇钱树，成为了他家里真正意义上的明星狗。
　　也是为了避免一些粉丝群体的疑惑，所以他故意有点隐瞒了家里另外一只哈士奇的情况。能够说几乎等同于100%出镜的机会都是给了这只萨摩耶，让它现在的名气已经基本能够在行业里多少立足。【我去，大哥你演我们呢？】
　　【完全没有知道他家里还养了另外一只狗，还是一只哈士奇。】
　　【主播这一下操作真的神了，简直让他只是当主播属于屈才了。他这本事如果是去查案，有谁可以逃过他的火眼金睛啊？】
　　【传播出去以后和主播连线时候注意点，先提前把家里给打扫干净一些，避免被主播知道哪一天在家里乱晃，连裤衩子都没穿。】
　　一下子弹幕区里有一些水友开始整活造谣，还有点故意散播焦虑恐惧感。
　　不过这个谣言也不算是完全的谣言，因为张远知道他如果真心想看的话，还真的可以通过蛛丝马迹确定一个人在家里前几天的时候是不是没有穿过裤衩子。
　　现在不说远的，比如黄雪玲自从那一次调侃她以后她就明显更加谨慎一些。
　　“不过主播，你刚才的话是什么意思？什么叫做训另外一条就好了？”
　　大哥没有忘记他这一次连麦谘询求助的真正原因，寻求主播这边想要给出一个解惑办法。
　　知道他对这个萨摩耶已经没有任何办法了，完全觉得它就是无敌了，彻彻底底上的无法选中了。毕竞对它这个家伙来说，对它的惩罚是奖励，对它的真正奖励还是奖励。
　　简直来说除了是把它弃养以外，就没有真正意义上可以惩罚它的办法。还一个说不好弃养都可能被它视作奖励，认为它是被扔在外面放置的，还说不定还可以让它都爽起来的。
　　不知道别人是不是有办法针对这个萨摩耶，反正他自己已经无计可施了，彻彻底底要被它给征服。“简单来说就是让你培养第三者，无论是奖励还是惩罚全部给第三者，让它只能在旁边看着。”张远对大哥提出了一个主意办法，当然，很有可能也属于一个馊主意。
　　【啊？主播你要不要这么初生？】
　　【主播，求你当人一点吧。】
　　【严重怀疑主播之前干哪一行的？居然这么能懂。】
　　【好家伙，真的好家伙。无能的是不是？】
　　都不等大哥这边在连线镜头里有所反应，弹幕区里很多明显懂的水友立即产生剧烈的反应起来。纷纷表态主播这也太懂了，严重怀疑他之前参与过什么行业，否则怎么能够这么懂这些玩法？“什么意思？我还是有点不太明白。”
　　大哥在弹幕区的各种暗示指引下，依然感觉是一头雾水，因为他只是意外得到了这么一条萨摩耶，他自己本身可是外行中的外行，对于某个行业的了解程度几乎完全为零。
　　他能够听懂第三者，但不太明白主播说当着这个萨摩耶的一面训另外一条狗是什么意思？这到底又会对这个萨摩耶产生多么大的暴击伤害？
　　“你把那个哈士奇牵出来就知道了。”
　　张远知道不能继续再说了，再说的话他的直播间就肯定要没了。完全只能意会指点一下。
　　狗

第642章 卧龙凤雏
　　大哥还是完全不懂，但现在又没有更好的法子，只有按照主播提醒的把另外一只哈士奇给牵出来，让这只哈士奇也出现在镜头前，准备作为另外一个训练对象。
　　而这一次是这只哈士奇第一次出镜，使它对什么都充满了好奇。完全在这里东张西望的，很明显不如这只萨摩耶容易训练，一个搞不好会成为大型翻车现场。
　　【好家伙，这充满智慧的眼神。】
　　【我还是第一次看见一只狗身上一只眼睛能够同时向左右一起看，这一看就是充满了大智慧。】【哈哈哈哈，这眼神是什么情况？看着就忍不住想笑。】
　　【别搞事啊！干嘛这个时候牵出来？我本来在嘘嘘，现在被你们害的一断一断的。】
　　【你们有我惨？本来蹲坑看个视频，还好不容易便秘这么多天要解决了，被你们这闹的一逗，直接夹断了，又没感觉了。】
　　【你们都是什么人呐？一个个到底是真的还是编的？你们告诉我你们是编的好不好？】
　　弹幕区一下子牛鬼蛇神都是在开始闹腾。
　　因为这直播间连线镜头里出现的这个哈士奇实在太有特色，让人仅仅看到它那张脸就觉得忍俊不禁。完全把它和这个萨摩耶放在一起，真是应了网络上流行的那一句。
　　有卧龙之处必有凤雏。
　　而且这个哈士奇一看就是个大聪明。
　　本来哈士奇的脸就看起来很搞笑。
　　偏偏这个大哥的哈士奇长得还非常纯那种，一看就是拆家犯二样样精通。
　　结果这只哈士奇还是眼神有问题属于外扩。
　　这就让它两个眼睛之间的瞳孔距离相当大，完全明明是长在一张脸上的两只眼睛，偏偏一个向左一个向右，根本看不出它到底这一刻聚焦看在哪里。
　　能够说从外观方面这只哈士奇说不好比这个萨摩耶更加有节目效果，因为仅仅是它出现在镜头前面就足够把人给逗乐了。假如被它正经的一个注视，那时候可以把人乐的完全憋不住笑，从来没有想过一张脸可以长得这么好笑。
　　【要这只哈士奇也试试纸巾挑战？】
　　忽然前面杨逍来了反应。
　　因为现在车就是在通往尚海的高速上堵着。反正闲着也是闲着。这时候为了打发时间的也在一起看他的直播间，更是属于坐在了真正的最前排vip席位上。
　　这一回看到这个哈士奇，他自己都觉得很好玩，用手机上打了一行字在记事本上打了一行字展示给后边来看，想看这个哈士奇也玩最近最流行的纸巾挑战。
　　张远想着发现这个主意挺不错，对他打出0K的手势，等着他来安排。
　　看到这个哈士奇出场了，已经发现这个大哥真的考虑情况狭窄了。
　　因为从现在他这边直播间的笑场效果来看，一个搞不好这个哈士奇的节目效果会比萨摩耶更加好。那时候这个大哥完全可以扩展自己路子成为双赛道，完全没必要把注意力集中到这一个萨摩耶身上。其实能再开一个号，把这个哈士奇也单独搞一个直播号进行起号。
　　说句不夸张的只是把这个哈士奇当做一个家里普通的宠物来看，真的有点白白浪费了它身上的诙谐天赋。多少带点暴天天物的感觉。
　　不过想要用这个哈士奇起号，首先还是要确定一下它真正开始节目的效果。
　　认为现在也是一个挺不错的机会，干脆点也是正好让这个大哥借他这边直播间环节可以展示一下，属于可以双赢，正好让他这边直播间的观众们也都能够乐嗬一下。
　　“大哥，你先听我说。不如你先这样，就是先让这个哈士奇也尝试挑战一下纸巾挑战这个节目，看看它能不能识别出来。”
　　知道利用第三者来训那个萨摩耶的事情可以先不用那么着急，反正不差这么一两分钟时间。对比起来他都是很好奇这个哈士奇去玩纸巾挑战会是一个什么反应，会不会真的让他们被它外表的大智慧给欺骗，实际它真的很有智慧，还能够反应比萨摩耶更快。
　　“纸巾挑战吗？那我们家哈哈来？”
　　大哥听懂这边的意思，也从现在弹幕区里的笑疯天反应看出，他家哈士奇如果真的要开播起号的热度反应不一定会低。
　　心里已经心动有点在考虑试一下，如果真的能成那么他还可以再开一个号。
　　心里也相当感谢主播的这边，知道他是主动来提供这个平台，还想一部分流量让他可以做出测试。他更是知道纸巾挑战这个节目热度有一定意义上就是从主播这个直播间开始闹出来的。说明主播这边不仅大气，还相当有福气，能够让在他直播间里合作过的网红很容易红起来。
　　“是的。”
　　张远肯定回答他，让他就是大胆尝试一下。同时心里也动了念头，知道他这边也有意向开一家网红公司，由黄雪玲担任执行官的来主导运营。
　　只不过他自己主要心思并不在这方面，也没怎么管这部分。目前他们这方面安排似乎只签下了一个合作艺人，而且那个艺人进行的是母狼孕期陪护养育的每日日常剪辑视频。
　　真正的目的也是让他再确认那个母狼会生下的狼崽会不会带有金色词条，从而确定这个母狼是不是自身也带有金色词条。对比谋利，更多是方便这边观察进度。
　　但这边产业反正已经开始起步了，而且本来有点停顿的原因是慈善公益项目这边的资金严重吃紧，出现了相当危险的资质情况。
　　完全可以说没有其他额外的资金去调动发展这么一个暂时没看出什么很大行业竞争力的网红公司。不过眼下大笔资金注入，他这边还自身都捐献了1500万左右的打赏分红进去，使得资金一下充足，更是又可以开始培育这边网红公司的签约艺人。
　　他就有心把这个大哥干脆收进来，反正看得出来他这边属于私人作坊，也不是很懂运营。
　　假如他自己真要再开号，恐怕这很容易把自己玩脱。
　　还不如和他这边合作，由黄雪玲这边提供专业的运营团队去指导辅助他这边，从而达到双赢。

第643章 无能的宠物
　　只是这边情况先暂时想想，有什么这方面的打算也是等晚一点由黄雪玲再去和这个大哥进行联系。眼下大哥对于哈士奇来尝试纸盒挑战的小游戏玩法相当充满期待。
　　立即就地利用这已经摆好的道具，牵着哈士奇进入预备位置。
　　更是对这个哈士奇开始命令。
　　“哈哈，你告诉我哪一个是纸巾？”
　　哈士奇立即听到了指令，还多少有点疑惑的擡头向大哥这边看过来，眼神里但却是充满了迷茫。“纸巾！你不是经常看见我对橙子教它怎么玩吗？你用爪子指出来是哪个的话，就可以有小零食吃。”这个哈士奇却反应速度明显有一定慢。
　　如果说那个萨摩耶用的是最新代的cPU，那么这个哈士奇的还CPU严重怀疑还停留在上世纪的X86。反正明明是听到指令了，还做出反应了。但态度上就是感觉慢了一拍。
　　突然它有点反应过来了，眼睛看向地上的纸巾和胡萝卜玩具什么。
　　只不过它眼神指的位置怎么看都是有点不对劲，因为它正面停留的位置居然在两个物品中间，乍一看好像是盯着两个物品中间的空余地方看。
　　然后就这么定住了，好像CPU再次运转卡死，让它暂时一下子反应不过来。
　　大哥感觉丢脸的捂脸。
　　发现这与其说是在进行挑战，倒不如说是在进行马戏团里的小丑表演。
　　【哈哈哈哈，还能这样的？】
　　【这哈士奇有点说法，真正意义上的眼观六路啊。】
　　【我看出来了，这个哈士奇不是没看哪个东西，而是同时能够看到两边。然后整个就大脑思维宕机混乱了，反而选不出来了。】
　　对于大哥的角度，他看得不是很明白。
　　但由于这一刻为了方便向直播间这边展示，大哥是故意把手机用个支架摆到了桌面上，还正面采取了视频拍摄视角的，进行了展示视角的拍摄。
　　这就让直播间这边能够看得相当分明。
　　可以明明看到由于这只哈士奇有严重的双眼外扩，一看就是相当大聪明感觉。
　　这一下让它聚焦盯着某个物品，它简直成为了真正意义上的自带散光。
　　把鼻子为中分线的正脸往两个物品中间一看，不管它是真的看还是假的在看。
　　能够看出它的视线在它眼里都不是出现了聚焦，而是出现了相交线。
　　等于左眼看向了右边的胡萝卜，右眼看上了左边的纸巾。
　　整个一下子把两边都可以选中，但同时也让它一下子反而不确定应该选哪个好。
　　“主播，你说这算个什么事啊？”
　　大哥看出这个哈士奇真的要想利用这场流量小游戏起号还是很简单的。
　　只不过明显走的是谐星方向，完全是以逗笑观众为主打项目。
　　“这不挺好吗？要的就是这个效果。”
　　张远对这个大哥讲，继续帮他出主意。
　　然后对他说。
　　“你现在奖励一把零食或者给那个萨摩耶。只要二哈选错了，就奖励你家这个橙子。”完全出馊主意地对这个大哥说，让他这个节目效果可以更加升一下级。
　　“啊？”
　　大哥一下听愣住了，认为这是一个什么玩法？为什么是哈士奇犯错，反而要奖励萨摩耶？
　　等于会给萨摩耶喂零食或者狗粮。
　　【主播我求你了，当个人吧。】
　　【主播你这个提议太畜生了，这完全是要把这个萨摩耶是无能的宠物设定给坐实啊。】
　　【我早发现不能被主播老实人的外貌给骗了，他完全一肚子坏水。】
　　弹幕区里一下翻开了锅，许多观众水友一下听出来这边的提议是一个什么意思，发现这个提议未免也太初生了。
　　因为一个说不好还真可能让这个萨摩耶整个都不知道该怎么办了。虽然的确来说也对它也是相当有意义的治疗方法。
　　大哥现在有一点好。
　　那就是他不懂但尊重，而且他不明白，但反正听话照做就行。
　　因此听到主播这边的提议，他立即奖励了萨摩耶一把狗粮。
　　抓着一把狗粮递到了萨摩耶面前，让它可以吃。
　　张远在这时候又继续对大哥说。
　　“摸着它的脑袋，夸一声好狗。”
　　大哥依然不明白，但还是照做。
　　也不管这个萨摩耶有点不解地看着他手里的狗粮，不是明白这是什么意思，还是用另外一只空的手去抚摸了一下它的大脑袋，更是十分温柔地夸奖了它一句好狗。
　　萨摩耶整个都已经傻了，搞不明白这是什么情况，都不明白自己为什么好端端的会被喂饲料，还要夸它是好狗。
　　“好，继续让哈士奇训练纸巾挑战，直到它能成功为止。”
　　张远继续对这个大哥说，化身导演的让这个大哥继续去训练这个哈士奇，让这个哈士奇直到学会怎么进行纸巾挑战。
　　大哥听见这个要求，一下懂了，还一下有点恍然大悟了。
　　陡然间茅塞顿开地明白主播这是打算干什么，也明白刚才为什么那么多水友会骂主播太初生了，简直不当人。
　　“这会急得让我家橙子都要说话吧？”
　　大哥基本上有80%以上把握可以确定。
　　感觉如果真的是这么个玩法，搞不好接下来橙子都会迫不及待想要教这个二哈学会纸巾挑战这个小游戏。
　　张远憋着笑，看出大哥是懂了。
　　“先就这么教吧。毕竟你应该也有想法让这个二哈起号了，总该让它有可能对个一两次吧。”对这个大哥讲，让他知道这对他来说也是相当有意义的好事。
　　使他完全没有拒绝的理由。
　　大哥完全哭笑不得，但也默认这个说法。
　　更是利用这边免费借给他的展示平台，开始尝试训练二哈到底会不会理解纸巾挑战这个小游戏，以及会不会成功一次。
　　但不得不说，他养的那个萨摩耶的确聪明。
　　经历个三四次莫名其妙的奖励后，他恍然明白过来了。
　　一下子着急地跳到了二哈旁边，完全就像一个要抓狂的教练，冲着这个笨到极致的傻狗开始叫唤，能够听出来它在骂它，骂得还相当难听。
　　简直在催促这个二哈快点学会，以及赶紧猜对一次。
　　不过二哈作为大哥家里的凤雏，当然自然有它的大智慧存在。
　　反正它是有反应，但不多，而且正确率也极低。至少目前还没有成功过一次。
　　可以看出再这么下去，这个萨摩耶都要胀得长胖了恐怕都得不到一次它真正想要的巴掌奖励。

第644章 让我看鱼？
　　大哥这下是彻彻底底明白弹幕区域里为什么那么多人求主播当个人吧。
　　一下理解弹幕里提到的“无能的宠物”到底是什么意思？
　　它都开始有几分确信，接下来关于对二哈的训练工作，能够不需要它这边插手来管，基本上这萨摩耶会比它更加积极主动，会想着法帮它把这个二哈给训练成功。
　　甚至不夸张说，他养了这个萨摩耶这么长时间都没见过它发这么大脾气，还着急成这个样。【我感觉主播肯定有点什么说道。】
　　【这个做法太初生了，放在行业里也都是属于高段位的存在。】
　　【突然有点庆幸这个萨摩耶不是主播的狗，否则的话，真不知道会被教成什么样子。】
　　【我希望你说的教是真正意义上的教，不是我理解的那种。】
　　弹幕区里一阵欢腾，还画风怎么都感觉有点变。
　　张远看着他们热闹，他就想问一句这个萨摩耶的问题是不是被他给解决了，还解决得相当完美。反正可以肯定这个大哥不用苦恼了，因为接下来怎么看要苦恼的都是这个萨摩耶自身了。
　　【这么些时间没见，你不会进了什么很奇怪的圈子吧？】
　　忽然后来私信来了一条消息，看见是黄雪玲对他发送过来的。
　　简直十分警惕的在问他，认为他不会，这段时间失业的时候使他进了一些奇怪的圈子，还学到一些很奇怪的知识。
　　【我是那种人吗？还有等一下私下联系一下这个大哥，看他能不能签约进我们的网红公司。】知道现在行业不景气，不然这个大哥不会这样兴奋的想把他家里两只狗都捧成网红。
　　不过现在这个大哥面临真正的最大情况是他手里已经列了相当有潜力的流量方向。但他看得出来对这方面运营不是很专业，很容易把自己搞砸，白白错失了这个真正能起量爆红的机会。
　　那么这时候就适合他这边的网红公司出手了。
　　正好他们这边也想签下更多这种没有背景的素人，等于也是帮他们一把，最后达到双赢结果。直觉如果这个大哥愿意答应，仅仅是从这个大哥这边的未来流量来看，都是可以从分账里赚到不少。【哎呦，和我想到一起去了。我就等着他下麦，然后私下联系他。】
　　黄雪玲一下对张远这边刮目相看。
　　发现真的是一朝不见如隔三秋，他现在商业眼光都变得更加开阔，和过去完全不是一个层面了。【单打独斗很难赚到钱，这还是你教我的呢。】
　　张远笑着对黄雪玲讲，还对她小小拍了一个马屁。
　　知道在商业运作方面，他和黄雪玲比起来还相当稚嫩。
　　不过术业有专攻。
　　他要的也只是一双能够发现人才的眼睛而已。
　　现在既然知道黄雪玲这么能干，还在这方面有门道、有人脉，更是有渠道。
　　他自己干嘛还需要掌握那么高端的技术？直接把合适的岗位安排给合适的人就足够了。
　　这样大家都既省时、省力、省劲，还最终可以双赢。
　　基本能说只要前提可以保证互相信任，不会出现背叛一些糟心的事情，那么就是躺着一起赚钱的事，让事情变得简简单单。
　　【少拍马屁了，你就等我好消息吧。我可是很珍惜现在这份工作的。】
　　黄雪玲不吃这一套，不过也对他保证，让他等着好消息就行。
　　主要现在这边产业开始大起来，名声也基本打出去了。
　　以她的眼光来看，这个连线的宠物赛道男网红也的确正需要一个专业的运营团队来帮他谋划和出策略。因此谈下对方的难度一点都不大。
　　相较起来，她心里更加好奇他们之前的顶头boss沈雅韵是怎么和张远认识的。
　　知道那边才是大买卖，只要能够搭上线，混到一个对方的产品推广机会，这边的直播间人气恐怕还要翻番。
　　不过那边更多是张远自己的线，她作为一个副手打工人，不方便多问和插手。
　　只能说真的如刮目相看，发现反应过来之后，她都需要仰望张远。已经在一个没注意之后，被他甩到后面这么多。
　　张远拱手送这位大哥退出连麦，还发现在他退出连麦时刻，一股不强不弱的福气反馈到他这里，看样子收到了这个大哥相当大的感激。
　　“实在不行，找个服务区把这次结算给结算了。”
　　张远看着已经早就可以结算的福气，心里想着。
　　也正是为了这个事情，他才是把发财这个小草龟和纳福金蟾都带上，方便结算的范围类型更加丰富一些他眼下没着急结算，正是因为他基本和杨逍形影不离。
　　杨逍的来头和实力又不是很简单，即便很值得信任，但这个事情事关到他自己最大的秘密，他想着能不暴露还是不要暴露，不要给自己惹太多没必要的麻烦。
　　因此结算时候还是避着对方一点。反正结算过程挺快的，往往给他个机会去服务区上个卫生间，就可以结算完成。剩下就是领奖励的问题。
　　“今天没在直播间守着。”
　　简单解决了几个连麦上来的不算太复杂的谘询问题。
　　突然注意到今天直播间榜一是被一个陌生的水友给占着，但对方也没有要求插队谘询，单纯只是为了抢榜一而已。
　　看直播间里的在线观众，看见【梦醉魔都】这个大富婆今天没在线。
　　不知道是不是被昨天的事情给打击到了，使他不继续找虐的触了某人霉头。
　　碰巧今天周红鸾这个牛皮糖也不在，不知道是在忙什么，或者是不是在准备迎接他的惊喜。不知不觉进入了抢麦环节。
　　到这个环节里，水友基本上都是自己抢麦，还自由发言，也是属于整个晚上最热闹，同时最容易出现混乱的时候。
　　因为在对方抢麦上播前，根本就不知道对方会提出什么话题，使得每天晚上的直播都是处处充满惊喜。刚刚确定10个墨镜上麦名额处理完毕，而且没有榜一大佬要求插队上麦，连麦机会完全放开，纯粹看谁手快，还立即能够上麦。
　　张远先在镜头前喝口水，等着第一个抢到麦的水友上播。
　　很快就有水友抢麦成功，手速快到惊人。
　　而连线成功出现镜头画面以后，给这边展示的居然不是对方自己，反倒是他另外一部手机的屏幕画面，可以看见他在另外一个直播间里。
　　同时确定自己抢麦上播成功以后，立即对这边新闻问。
　　“主播，你快点帮我看看，这条刀疤鲤是不是有什么说法。”

第645章 给它估价？
　　刀疤鲤？
　　张远发现这也是一个稀奇，因为有时候也会去别人的直播间转转，但是会经常被一些水友谘询，问一些奇奇怪怪问题。但是很少有谁问他鱼的问题，更是提到这个刀疤鲤。
　　【是那条刀疤鲤吗？】
　　【最近很有名的，闹得很热闹。】
　　【听说有人出价500万都没愿意卖，完全是放在一个巨物缸里养蛊。】
　　听到有人在谘询刀疤鲤的问题，立即这边直播间里的许多水友都知道这个情况，还纷纷热闹起来，谈论起这个事情。
　　清楚最近在宠物这个赛道里，最出名的一个比较玄学宠物就是这个刀疤鲤。
　　知道这个刀疤鲤完全是个意外，本来只是被饲养者扔进一个巨物鱼缸里，当做饲料使用的。但很神奇的让它竞然活下来了，还成为了这个巨物缸里相当有说法，更是存在了一定地位意义的江湖大哥存在。
　　按照最新情况说法，它不但收服了三个本来想要干掉他的铅笔鱼，更是把对方收成了小弟，还让新进来的刀二代直接嘎掉。
　　当然最有说法，也是感到最不可思议的是这只明明是黑色的刀疤鲤，好几次身上差点长出了金色的鳞片。只是说来很怪异的是明明每一次黑色的它在巨物缸里都相安无事，但只要长出金色鳞片，就会受到其他巨型鱼的攻击。
　　然后一晚过后又变得黑溜溜的，完全像被夺了气运，打回原形一样。
　　“主播，你来帮我看看，帮我最好鉴定一下，能够出个什么价？我这边有朋友有点想要，但是拿不准。这个抢麦成功的水友激动对这边问，居然是希望这边帮忙估价，能够给出一个价码说法。
　　张远对于这个刀疤鲤多少有点耳闻，但一直不知道具体是哪个网红拥有的。今天意外看到有水友来谘询这个事情，还想要他这边帮忙出个估价。
　　反正按照之前的说法如果是真的话，这条刀疤鲤已经被估价超过500万以上，也绝对不是什么普通人能玩的奇物。
　　对他来说最好奇的是对方的属性存在，以及他身上鳞片会不会变成金鳞，俨然有化龙迹象这个说法到底为不为真？
　　“那么看看吧，直接过去吧。”
　　张远知道通过对方的手机画面基本难鉴定出个什么。所以最直接的方法就是通过这个手机上提示的直播间名字，过去人家直播间那边，现场看看一个热闹。
　　立即作为观众身份进入对方的直播间。不过由于平台原因，还使直播间画面成为了一个双屏模式，一半显示他自己直播间这边情况，一半则是显示对方直播间正在播放的状况。
　　“欢迎大网红降临啊！”
　　不过他这边怎么说也是一个粉丝数超过400万，在线观众人数能够达到20万以上的赛道头部主播。即便自己是很低调地进入对方直播间，依然被对方正在直播的主播注意到，还主动和这边打起招呼，更是相当热情地发起了连线邀请，直接让对方直播间也能看到这边直播间的情况。
　　“兄弟是要来玩一场PK吗？”
　　对方能够拒绝500万的开价，而且还敢养起一鱼缸都是猛兽的玩意，说明他背景来头也不简单，不是什么普通平民角色。
　　所以看到这边直播间的情况，他是相当大方地询问这边是来想要PK玩一下吗？来一场平台的PK玩法。“不是，我只是这边有个水友想要让我帮忙看看你这刀疤鲤，让我帮忙给他出个估价。”
　　张远坦白的说，表示自己不是过来玩PK的。就是单纯自己这边一个连麦水友提出要求，他满足对方的愿望过来现场看看，还给这条出名的刀疤鲤估个价。
　　最主要这条刀疤鲤的名气相当大。
　　尤其它长出金鳞，还不排除有化龙可能。
　　这个情况传得神乎其神，换谁多少也会好奇过来瞅两眼，想要看看这个事情是不是真的。
　　“原来是这样啊，随便看，都是兄弟，都是朋友。”
　　这个网红相当大方的说，表示没什么不能看的。
　　他养巨物缸本来就是为了一个噱头，也是一个爱好。
　　实际上他都没有想到这么一条普通作为饲料的鲤鱼，能够在这个满是巨骨舌鱼、鳄雀鳝一类的猛兽巨物缸里活下来，还能混出了一定的江湖地位。
　　自然而然由于这个刀疤鲤的名气打出去，想要得到它的出价人的确不少。
　　他对于这种情况已经见怪不怪了。同时他也多少知道这边这个宠物神医的名气，很想知道自己这个刀疤鲤能够在对方这里被估出一个什么价，而且到底有个什么说法。
　　他现在会这么客气，自然是还有一个原因是他自己背景来头也不简单。在调查对方来头以后，发现对方和那个神秘的特勤局有些关联，他立即不敢再继续乱查下去了，明白对方是真的有些本事，不是随随便便来当这个网红的。
　　由此使他对这个刀疤鲤的估价也进而更加好奇。
　　张远被邀请和对方直播间连线，但同时也没有让他这边上麦的水友退下去，等于三方都是处于连麦状态眼下直接到了对方直播间里，而对方主打的就是直播巨物缸里面的情况。
　　说直白了，许多在他直播间里的观众最好奇的一点就是这个刀疤鲤到底是不是真的可以金鳞化龙。以及什么时候会惨死在这个巨物缸里，让一代传说就此殒灭？
　　毕竟在这个刀疤鲤前面还有一个翘嘴同样是差点逆天改命。结果在一个夜晚以后，落到了一个死无全尸下场。完全不知道这些一条条都是凶猛猛兽的猛鱼，会不会突然改变了想法，找到机会就给下毒手。张远稍微在这个巨物缸里观察了一会，发现都是一些相当不得了的凶恶家伙。
　　可以看出这个哥们说是在养鱼，倒不如说是在养蛊。的确是玩个噱头，但也很难保证他是不是真的想从这一缸子凶猛鱼类里养出点什么来。
　　在这么一些庞然大物的凶猛鱼类里，那一条黑不溜秋的食用鲤鱼，看上去的确相当独特。还能看出它行动的相当谨小慎微，简直是努力在这个庞然猛兽活跃的鱼缸里寻找夹缝在生存，努力让自己活下去，还能让自己有朝一刻可以真正的逆天改命。
　　但猛物缸里活着的，就不可能是什么弱者。
　　可以看见这个体长有80厘米的刀疤鲤都是已经把草金鱼当做零食在吃，已经不再限制于玉米粒这种弱小鱼类才会选择的食物类型了。

第646章 这鱼荒天帝啊
　　“这鲤鱼还真是把自己养出点说法来。”
　　张远看向这条鲤鱼都先不着急用鉴定术鉴定出它的属性，仅仅是用观气术稍微打量了一眼，就能发现这条鲤鱼并非池中物，还真的可能一遇风云就化龙。
　　只不过给他的直觉是这条鲤鱼和大聪明走的是完全不同的路线。
　　因为大聪明多少带点天赋异禀，属于天生血脉就并不是什么普通凡物。而这个鲤鱼更多有种小人物一步一步踏破天庭的感觉，给人感觉更加励志，以及有着独属它的一份奋斗魅力。
　　最主要的原因就是观气术看它的气息根本不是普通无脑的鲤鱼可以比拟，因为能够看到它头顶的气团自带光华，还充满了一种毅力不屈感。
　　鉴定术施展上去，鉴定出它的属性。
　　【鲤鱼】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：顿悟期】
　　【状态：谨小慎微，警惕性高】
　　【心情：……】
　　【察言观色（蓝），步步为营（蓝），能屈能伸（蓝），凡体蜕变（紫），强者气场（蓝）】5个属性！
　　张远看到鉴定出来的这个刀疤鲤属性，发现它还真的并非池中物，有着它相当独特、与众不同的奇特地方。
　　先不谈他这几条属性，就不是什么普通货色。
　　只谈这个5个属性状况，这还是他见到了超过4属性以上的存在，说明了它从某种意义上的确不是什么普通鲤鱼。
　　而那唯一的一个紫色属性也相当有说道说法。
　　凡体蜕变。
　　什么叫做凡体蜕变？等于说他的确是凡体出身，但可以不断蜕变进步自己，从而让自己晋升到一个更高的层次存在。
　　这换个角度说法不就是无限进化吗？
　　参考这个刀疤鲤直到目前已有的传说，严重怀疑它最开始只有一条白色属性，只不过让它在这种生死夹缝里步步为营的进化。让自己每一次侥幸活下来都可以产生一次进化效果，从而一步步的使自己不仅拥有了紫色属性，还蜕变出拥有了五条属性，能够说它前途绝对无量。
　　“难道它几次让自己通体金黄也不是空穴来风？这是几次突破金色属性都失败了，又或者被别的猛鱼给打断了？它以为它是真的是荒天帝啊？”
　　张远看到这些情况，突然与它有一种共鸣感，更是感受到它那份让人敬佩的骨气。
　　虽说它拥有一条近乎等于无限进化的属性存在，但这个属性的起点太低，等同于它每一次进化都是一次生死攸关的大危机。成功了进化的程度有限，可是一旦失败，就是真正意义上生死道消，从此再没有它这个刀疤鲤的话题。
　　“而且考虑到它每一次蜕变出金色鳞片，都会被其他猛鱼争抢，还真说不好这些金色的鳞片有些说法，对于其他猛鱼来说，也是可以让自己快速变强大的机缘。”
　　现在只能可惜没有看到这些金色鳞片，不太确定这个金色鳞片是不是也是什么非凡奇物。
　　就目前看到的情况来看，这个刀疤鲤的确是一个宝贝。如果放任它这样蜕变进化下去，只要它运气足够好，还能活到那一天。还真说不好可以达到和大聪明一样的高度。
　　而大聪明优势在于先天就太强，属于天生拥有金龙血脉，更是机缘巧合下让他获得大功德，从而使他进化成为了真龙血脉。目前他缺少的只是一个飞升蜕变的机会，使他真正意义上一朝化形成龙，成为天上遨游九天的真龙。
　　而这个刀疤鲤走的完全是另外一条不同的路线。
　　属于是先天不行，纯粹依靠后天的励志努力。
　　一步一个脚印地使自己不断在进化，更是冲击向更高层面的生命意义存在。
　　它的结果和大聪明比起来就充满了不定性。
　　因为有可能让他达到比大聪明更高的程度，但也有可能半截就身死道消，说不定一天早上起来发现他已经被这个鱼缸里的鱼群撕咬毁在鱼缸里。
　　“仔细一看其他的鱼，发现也是有些说法。”
　　扫视这鱼缸里其他鱼，可以确认这个巨物缸就是在养蛊。
　　能够从这个巨物缸里面脱颖而出的绝对并非凡物。还肯定最后有一些特殊的说法。
　　“这个主播也不是普通人呐。”
　　张远心里想着，仅仅几个打量间已经把这个巨物缸的情况摸了个七七八八了解。
　　明白经营这个鱼缸的主播不管是不是道中人，或者是不是得到了什么高人指点。
　　他突然搞这么个特殊的鱼缸，有一定夺眼球的噱头所在，但肯定也有一定属于他自己的意义。只是意外出现了刀疤鲤这个变数，让他的人气更加爆发高起来，属于预料之外的意外情况。“兄弟，怎么说？这个刀疤鲤能值多少？”
　　感觉这边已经看得差不多了，对方立即有点试探地对这边询问，想要听听这边给出的估价是什么样。“好东西都是无价的。”
　　张远给出一个相当讨巧的说法。
　　何为无价？
　　其实这个话就有两个意义去理解。
　　往高的说属于价值太高，根本没有办法给出具体定价，能够表示成为有谁愿意开多高的价，它都值得。但同时也有另外一个说法，那就是这个东西并不值钱，也是单纯看想要的人给多少钱，可能一文不值，也可能价值连城。
　　“兄弟会说！”
　　对方这个主播竖起大拇指，向这边夸赞了一句。
　　发现这边真的相当聪明，也相当会给出一个很好的答复。
　　张远在镜头前拱手回礼了一下，明白这个价可是不好出。
　　因为这个刀疤鲤要论其本身价值，恐怕和菜场里的鲤鱼没什么差别，顶多价值个几十块了不起了。它的特别主要是在它身处的环境。
　　一方面是处于这个相当特殊的修罗场地狱缸里，因为它在这里可以九死一生地活下来，能够吸引人眼球，这就是它最大的价值。
　　另外一方面是它归属这个主播，帮这个主播营销，博取了这么大名气。
　　一点不夸张说按照这个主播目前通过他得到的流量，恐怕开价1000万，这个主播也不一定愿意卖。从这两方面去考虑，真拿个上千万去买这么一条鲤鱼，对于一个普通人来说绝对是大傻子二愣子行为。而如果价格低了，这个主播肯定不会放手，没道理放开自己的赚钱买卖便宜别人。
　　因此这鱼的下场一般不会是被买走，而是被抢走。

第647章 烫手山芋
　　为什么说是抢，而不是买？
　　原因正是在这个刀疤鲤会蜕变出金色鳞片的这个事情上。
　　它的情况其实和自己这边饲养的陨石边牧可可状况有点像。
　　即便是只拥有一个紫色属性，但这个紫色属性的潜能是无限的，可能性也是各种可能都是有概率出现的而且根据自己最新发现的状况，发现金色属性不一定是一个生灵个体属性的极限品质。
　　这就代表这个刀疤鲤如果给它足够的运气和机会，能够让它真正走到极限。
　　那么让它从一条白色属性的普通菜市场鲤鱼，进化蜕变成为一条拥有银白色气息的非凡鲤鱼，更是真正意义上化形飞升成龙的情况，也不是完全没办法发生。
　　他却已经知道在这个他以为本来很平常的社会生活里，并不是一切都是那样平常的。
　　仅仅是特勤局和五道门这样特殊成员集合的组织存在，都说明了在这里许多人眼里看这边世界的一些情况不是完全一无所知。
　　只不过自己这边比他们能够看到更多，还能注意到更多的隐藏信息。
　　从而在他们没有发现亦或者根本不会想到的普通物体上提前发现它们与众不同的特殊所在。只是这份优势是建立在他知道，其他人却不知道的状况下，能够让自己提前悄无声息地将宝贝捞到手里。
　　这个刀疤鲤的情况又已经完全不同了。
　　它已经出了名。还名气变得相当大。
　　能够说完全成为了一条明星鱼扬名在整个网络空间里。
　　让许多普通人都知道了它的非凡之处，还知道它会蜕变，出现金色鳞片，更会让金色鳞片被其他猛鱼给抢走。
　　这就让这条刀疤鲤反倒成为了一个烫手山芋。
　　落到谁手里而且一旦发现这条刀疤鲤出现了什么真正意义上非凡的蜕变，有太多人会觊觎它，更是会用非常手段将它给拿走。
　　换言之一般人根本把持不住它。
　　如果它一直这样黑漆漆的，像个菜市场的普通鲤鱼，更不会出现什么金色鳞片蜕变的情况，对于这条鲤鱼来说，还有拥有它的那个所有者来说，反倒是一份福气。
　　更关键不难看出这个刀疤鲤想要实现蜕变，反倒真的需要在巨物缸这种极端的生存环境下，刺激它不断为了活下去而让自己进化。
　　一旦把它放进了普通的鱼缸里，使它失去了这种极端的竞争生存环境。
　　它反倒会更加趋近于平凡，完全没有什么值得凸显出与众不同的地方，甚至可以不夸张说一下变得一文不值。
　　“主播，你不能这样狡猾呀！你这个说法就跟没估价没区别呀！我都不好怎么回去和我朋友说。稍微给个大概的估值区间也可以啊。”
　　对面主播都已经听懂了这边意思。
　　承认这边选择了一个相当聪明的解决办法来回答这个相当难堪，还很容易得罪人的问题。
　　所以不吝啬地在镜头前夸赞了这边一句很有想法，还回答得很巧妙。
　　不过这一会抢麦成功的这个网友反倒急眼了，一定要张远这边给出一个说法，让他好带回去报价。在这一刻，这个说法其实多少就有点无理取闹，还有些想让这边故意得罪人了。
　　毕竟这个网友属于是抢麦上播的，根本没有打赏墨镜和花费一分钱。
　　张远即便不回答也是无所谓，完全没有必要为一个免费的事情得罪对面的主播，甚至可能得罪幕后一大批人。
　　现在对方这样多少带着有点逼宫的意思，就让人需要开始考虑一下这人的出发点和是不是有点坏心眼的，想要害这边被拖下水翻车。
　　张远却也不是当年刚刚大学毕业进社会的新兵蛋子。能够说他在当跑市场营销的业务员时候，见这种人见多了。
　　清楚对方不管是有意还是无意，反正只要按照对方的说法来，自己这边肯定是会被跟着一起拖下水被坑进去。
　　最关键如果自己现在逃避或者选择没正面回答他，一个搞不好还容易被对方添油加醋地在外面胡乱造谣。
　　最重要不能保证对方背后是不是真的有什么大佬，想要依靠自己这边的力量试探问一下价格，还说不定莫名其妙把什么大人物给得罪了。
　　怎么看这买卖都不划算。
　　“我说了好东西都是无价的。一定要给它定个价的话，10块到1000万都有可能。”
　　张远坦白对这个网友回答，明白这时候最佳的解决手段就是真诚。
　　在这种时候没必要藏着掖着，坦白的把自己的想法说出来就行。因为只要自己坦诚就没有心虚，也自然不可能被对方抓住攻击他的把柄。
　　“10到1000万？主播你在和我开玩笑吧？这和没报价有什么区别？”
　　一句话承认了这个网友多少带点得寸进尺。
　　不过考虑到他没撒谎以及考虑到他的确是受了什么大人物委托希望得到一个准确的报价，想要通过这边确定一个高价买下这个刀疤鲤到底值不值得。
　　不难想这个事情如果给他办成了，还有给该办漂亮了，他能够得到的好处费绝对不少。
　　只不过？
　　和这边又有什么关系？
　　完全可以肯定即便这个事情做得再好再漂亮，这个网友也不可能把自己落到口袋里的好处费分一分出来，打赏到直播间这边，不可能分张远一毛钱。
　　等同于说张远这边出名气、出力气，还莫名其妙会得罪别人，结果好处都被这边一分不花出来的白嫖了，天下哪里有这种完全不讲道理的好事？
　　最重要对方只是一个跑腿带话的。
　　最后舒舒服服把好处费全部拿跑了，撇下一句和他都没有什么责任，甚至一个搞不好他还会在背后骂这边是个大傻子，让这边帮着他把黑锅全背了。
　　张远继续说
　　“从品质上来看，就是一个普通的菜市场鲤鱼，按照这个斤量来看，价值个100块了不起了。”“但从它现在的名气来看，这个鱼完全是人家主播的金疙瘩。所以说是买鱼，还不如说要买人家这个“如果觉得值得，这个刀疤鲤价值1000万完全说得过去。但你要觉得不值得，10块钱你可能都不想买，因为回去也只可能拿着放进锅里炖了。”
　　“所以好东西无价，它价值多少完全取决于你这边觉得它是不是个好东西。”

第648章 有缘人得
　　一顿多少带点夹枪带棒的回答回复了这边这个网友，让他就按这个说法和他背后的大老板去说吧。反正他已经把话说得很明白这条刀疤鲤最大的价值就是在这个鱼缸里，就是在这个主播的账号手上。离开了这个号的运营和离开了这个巨物缸，这条刀疤鲤就失去了它最大的价值，也完全失去了凡体蜕变的最大意义。
　　还一个说不好让它如果只是被养在一个普通的鱼缸里养尊处优，它不但不会出现进化，搞不好还会出现退化情况，最后就真的成为一个菜市场的普通鲤鱼。
　　只能说这个价格多少，纯粹见仁见智。
　　当然如果真的他自己想买，一定给这个刀疤鲤出个价。
　　他肯定希望就出一个菜市场鲤鱼的价格把它买回去。
　　但带回去培养后，使它发挥出目前它制造出来的流量噱头的真正价值，以及买下它未来无极限的成长潜力。
　　听见张远这么说，对面的主播立即不客气地竖起大拇指给他点赞，承认他这顿说法说的太对了。完全一目了然看出整个情况和利益，以及这个刀疤鲤真正最大的价值所在。
　　对他来说简直要成为知己，发现他太懂自己了。
　　不过这么一顿话立即怼的这个网友一下子哑口无言。
　　从他的角度来看，这完全就是说了一顿屁话，说了和没说没有任何区别。
　　的确承认对方这番话说的不假，还中规中矩，更是有理有据。
　　但他是要带着报价回去的，是要讨他那边大老板欢心的。
　　如果他和他那个大老板说这个鲤鱼主要看你是否愿意出高价，所以价值10块到1000万都是有可能。就看那个大老板会不会给他屁股狠狠踹上一脚，以及凶神恶煞地让他滚出去，还大骂他废物。毕竟这种回答只要是个人都会说，对于人家大老板那边，犹豫也是犹豫自己会被花了大价钱，办了个小事情，还成为别人的笑话。所以为了保险起见，才希望找这边专业人士帮忙谘询一下估个价。否则干嘛这么大费周章？直接自己花大价钱买下来不就完了？哪里还需要什么多余的估价？“看你也就这点本事了，完全徒有虚名。”
　　气急败坏下，这个网友立即退出了连麦，根本已经没有想法继续在这边浪费时间，完全成为别人眼里一个笑话。
　　“不送。”
　　张远也没什么好情绪的打发他离开，没有像之前都是基本上相当礼貌相送。
　　毕竟没有谁会蠢到都要被人卖了数钱了，还笑脸迎人，更是笑着帮别人数钱。
　　其实这个事情假如这个网友打赏个5个、10个嘉年华，他给个大概的准价也不是没可能。但现在对方一毛不拔，连上麦机会都是通过抢麦手速得来的，却完全想利用他这边骗走一个大单子，天下哪里有那么大好的事情？
　　即便是求人办事，也要拿出点态度，总要多少付出一点代价吧。
　　“哈哈哈哈，兄弟你也是一个性情中人呐。”
　　对面主播一下看出张远这边就是故意的，摆明了是有些想要故意耍刚才那个人，所以选择了这么一个相当讨巧的应答方法。使得最后结果看起来像是说了，但好像又没说，让对方白高兴一场，也是白忙活一通。张远在镜头前拱手，知道这边的连线可是还没有断开。而由于现在两边等于直播间是碰撞联动了，让双边差不多有接近70万观众收看着两边直播间情况，也能够看见他们这时候的交谈。
　　不过有个话他这边也一时有点不吐不快。
　　知道如果不是这个刀疤鲤名气太大的话，他还真有心把这个鲤鱼弄回去，看它能不能蜕变到超越大聪明的程度。
　　即便这个刀疤鲤想要蜕变，就必须待在这种极限的修罗场生存环境下，否则对它迎来的大概率可能是退化。
　　面对对方的主播，他还是好奇问了一句。
　　“如果真想出的话，你这边大概能接受多少价格？”
　　等于把这个问题抛给了对方主播，试探一下对方的底价是多少。
　　让对方假如真的是想把这个刀疤鲤给传递出去的话，大概可以接受一个什么样的报价？
　　毕竟如果对方来头不是太大，还没有办法真正意义上可以守住这个刀疤鲤的话。
　　从这个刀疤鲤已经传播出去的金鳞化龙传闻。只要这个刀疤鲤全身化作金鳞。还不会再受到攻击，使他真正意义上可以进一步蜕变下去。
　　到那个时候，对面这位兄台基本上是不太可能守得住这条刀疤鲤了。
　　因为那时候这条刀疤鲤的性质就完全变了，成为了真正意义上奇货可居的存在。
　　简直如同长生药一般，太多人会开始打它的主意，以及会想办法将它弄到手。
　　正因为自己深入到另外一个圈层，还看到了更多情况，也才更加清楚有些人对于长生和飞升追求的疯狂“如果哪天我不打算经营这个号了，我就有可能把它找个有缘人给送了。”
　　这位兄台也不是什么蠢人，回答办法相当讨巧。
　　一句话说出了双关语，说出了这条刀疤鲤没了，那么他的这个主播号也基本上等于会在平台上消失了。至于这个刀疤鲤到底是怎么没了，而他的主播号到底是怎么从平台上消失的，那就别管。
　　可以说简单的一句话道出了人间沧桑。他也早就想过可能会有这么一天，知道自己不可能守住这么样一个宝贝。
　　目前这个宝贝还在他手里。
　　主要原因还是这个宝贝依然平凡，只是稍微有点特别，还不足以让他显露出称得上是真正一个宝贝的理由。
　　因此他也是开播一天是一天，都说不准自己哪一天没有办法在这个赛道继续经营下去。
　　张远在镜头前拱手，对他表示敬佩。
　　发现他想的确实很通透。
　　甚至一点不夸张说这个刀疤鲤在没有真正意义上金鳞之前，突然发生意外的被这个巨物缸里的猛鱼袭击死亡了。
　　说不定对于这个主播来说还是一件好事，能够让他真正意义上解脱了。

第649章 这猫，有说法
　　又简单寒暄了两句，退出了对方直播间。
　　让这次联动仿佛只是一个小插曲，并没有什么太值得说道的地方。
　　【什么嘛，我还以为有多么特别呢。】
　　【不过这个鲤鱼也是足够大了，更是相当励志，从当初一个完全是准备扔进去当饲料的鱼，结果成为了一方大佬，还带起了自己小弟。】
　　【要我说这年头想要有流量起号，果然还是要会讲故事。】
　　【我反正是关注了那边有段时间，确实看到这事说起来挺玄学的，因为这个刀疤鲤每一次黑色时候，就没有任何问题，其他鱼也不攻击它，还有时候会相当照顾它的，给它一个面子。但只要它身上长出金鳞了，绝对撑不过一晚上，第二天就又变成黑溜溜的。好不容易长出来的金鳞也基本上没了，完全被其他的猛鱼给夺了一样。】
　　【要我看这是绝世天骄每一次即将蜕变飞升，却被其他恶鱼给夺了机缘，还抢了它的灵根。】【你!！首先给我快点把你手机里的那个果子给卸载了。】
　　弹幕区里不停在刷屏，都是在热闹讨论这个事情。
　　因为亲眼见证了这个鲤鱼长出金鳞的观众不多，所以更多对这件事情抱有将信将疑的态度。对于真正见过这一幕情况的则是肯定这个刀疤鲤有点说法，但也基本上都懂这种有些玄学说法的鲤鱼，对于一个普通人来说是把握不住的。
　　他们看看热闹就行，当个茶余饭后的乐子打发。
　　张远也没有把这个事情太上心。
　　因为仅仅从目前阶段的这条刀疤鲤情况来看，即便它全部化作金鳞了，也比不上大聪明这边。而它假如真的有一天有概率化龙，那时候才是它真正的麻烦到来。
　　以目前自己这边遭遇到的情况，会有太多求飞升的大来头人物会把他剥皮抽筋，让它一滴血都不会被浪费。
　　因此普普通通低调平凡，有时候也不是什么坏事，反而是一种在保护自己的福气所在。
　　用老话来讲。
　　木秀于林风必摧之。
　　优秀这件事情其实并不难，难的是如何能够让自己足够优秀的情况下还可以自保。
　　“不过能够得到它的一片金鳞，拿来研究研究就最好了，说不定还真是什么有点特别的宝贝。”张远心里想着，也把这个事情先抛到一边。
　　反正这个刀疤鲤现在就是对方愿意白送他，他也不能要。
　　太清楚要了不仅会真的把这个刀疤鲤给养废了，并且完全给自己揽了一个烫手山芋，使自己被一些本来没注意他的人给注意上。
　　到那个时候，他从这个刀疤鲤身上能得到多少好处不确定，但大概率会把自己太多秘密给暴露出去，还让他自己拥有的太多宝贝被人给惦记上。
　　通俗一句话概括。
　　得不偿失
　　简单应对了几个抢麦的所有观众，发现今晚抢麦热度还是相当热情，甚至说得上是疯狂的。主要也是他现在名气越来越大，那他现在直播间在线人数都时不时可以突破一下40万。
　　这就让僧多粥少的局面更加严重，完全成为一号难求的状态。
　　能不能上麦更多是看个人的运气和手速。
　　再来他这边是严禁黄牛，根本不接受黄牛利用科技手段抢麦再倒卖的情况。
　　好处是直播间里的连麦互动会干净和谐许多。
　　坏处则是对于一些急于想要上麦的观众来讲简直如同于折磨。运气不好的，一个说不好是几个月都难得抢到一个机会，除非愿意舍得花大价钱去抢榜一，而且还需要当天没有大佬为了榜一内斗上的情况下。张远喝着水，回答着镜头前观众提出来的自家宠物问题。
　　忽然感觉到身下一动，发现车辆动弹起来了。
　　也看见不知不觉处理直播间里的疑难杂症谘询过程里，高速路堵塞的情况被疏通了。
　　杨逍这时候都已经放下手机，开始抓紧这个机会把车辆跟上去，使他们尽早能够离开这条堵塞路段，可以尽早抵达尚海，不用继续在这条高速路上待着。
　　张远知道这一会开车的事情完全交给杨逍就好。送走前面一位抢麦成功的水友以后，又看见自动连入了一个抢麦成功的观众，使对方的镜头出现在直播间里。
　　看见是一位小姐姐。
　　当发现自己抢麦成功以后，她脸上又是欣喜又是如释重负地松了一口气，仿佛有什么事情终于有救了一样。
　　“美女是家里宠物遇到了什么大问题？”
　　张远看到这个美女的状况，一下就大概能猜出她已经排队相当久了。
　　使她这会能够上麦提出自己遇到的情况，还寻求解决办法，使她仿佛找到了希望一样。
　　“是啊，主播，你能不能帮我找找猫？”
　　“帮你找猫？”
　　张远一听她说的这个情况，就大概能猜到个差不多情况。
　　因为他现在帮忙寻宠的名声也被打出去了，那他每天连麦的观众里已经有相当部分都是希望他这边帮忙寻找丢失的宠物。
　　完全能够说这项业务都成为他日常直播工作的一部分。
　　“具体什么情况？猫丢了多久了？”
　　张远对这个小姐姐问，大概了解一下她这只猫大概是怎么丢法的，还有已经丢了多久了。
　　“其实我也说不上来，因为要说丢也说不上，只是它两天前跑出去玩以后就没有回来过了。通常情况下都是会自己回来玩的，像这样好几天没回来还是第一次。”
　　“不过我有它的照片，考虑着把它照片贴到小区里寻找一下。”
　　“而且我朋友向我推荐你，说主播你这边很厉害，基本上只要不超过一星期的宠物走丢了，找你肯定就可以找到。所以我也想先来你这边试试，避免打扰到小区里的其他住户们。”
　　小姐姐对这边讲，一边说一边在镜头前展示了一张田园猫的日常照片，可以看见长得挺可爱的，身形优美修长。
　　张远看一下照片里的这只猫形象，发现的确挺常见的，也能看出小姐姐对这只猫上心了，还已经养出感情。
　　不过就当他准备问有没有其他这只猫日常的物件给它看看，帮它锁定一下气息特征时候。
　　忽然，直播间弹幕区里跳出一条弹幕，谈起这只猫一个情况。
　　【咦？这个猫怎么像我家里养的那只？不过我是没断奶就开始养它了。】

第650章 巧的不对劲
　　直播间里有观众表示他家里也养了一只这样的猫，长得和这只猫简直一模一样。只不过他是从这只猫还没断奶时候就开始养了，可以肯定绝对是自己家的。
　　“可能因为奶牛猫比较常见吧。”
　　小姐姐也一样看到了弹幕区里这条评论，所以出于礼貌的回复了一句。
　　知道奶牛猫这个外观样貌还是相当常见的，并不是什么品种猫，也不是什么很稀少的外形。所以会出现撞车的情况概率还是很大。能够说表面看起来似乎是一同一猫，但很有可能是两只完全不同的猫。
　　“那样确实很凑巧的，因为我家的这只猫也是三只脚白爪子，只有右前脚的那个是个黑爪子。本来还以为全世界就它比较特别呢。”
　　弹幕区里的那个观众继续讲，发现他会觉得这个照片里的猫就是他家里那只，因为正是这个特征实在太少见。
　　绝大部分奶牛猫的爪子是白色，往往都是四只爪子都是白色。
　　基本上很难出现只有三只爪子白色，有一只是黑色，还正好是右前爪。
　　而现在照片里的情况，可以说和他家里养的那只完全一模一样，让他差点以为这就是他自己家的那只猫主要还有别的原因也是这个猫无论是脸部、胸口以及背部的特征，都和他家里的那只奶牛猫长得是一模一样，看着就和双胞胎没任何区别。
　　“这么巧吗？”
　　小姐姐好奇问，发现这未免也太巧合了。如果不是对方说还没断奶的时候就开始养这只猫了，她差点一度以为是对方把自己的家的猫给带回去养了，还认为是他那家自己的
　　张远却听着小姐姐说的话以及弹幕区这位观众表达的意思，知道世上的确有很巧合的事情，但巧合成这样就不一定是巧合了。
　　主要之前连线时候也遭遇过类似的情况。
　　有一个小姐姐的结婚戒指丢了，急得直哭。结果正好是他小区里的另外一个小哥养的鹦鹉给偷走的。能够说不是那个小哥意外评论一句，说出事情这么巧合，他当时差点都有点束手无策，都一下遇到了无头案一样找不到戒指到底是被搞去了哪个地方。
　　“小姐姐，你先发一下你住的小区，就后台私信发一个我就行。”
　　同时也在后台联系刚才发言的那个观众，让他把居住的地址小区发送他一下，他确认一下。还好这位观众比较好说话，立即把地址发送过来，大概猜出主播这边想验证什么。
　　小姐姐这边也是把家庭住址在后台发送过来。不过只是发送了一个大概的小区，没有具体到哪一栋哪一家。
　　只是仅仅是这样的两边地址信息的匹配，张远就发现了一个新情况。
　　发现他们两家居然真的住在一个小区，也是真的住在一个地方。
　　“这位美女，还有这位大哥你们两家养的这只猫，恐怕还真说不好是同一只。”
　　给他们两位给说出了一个相当炸裂的情况，让他们知道他们以为只是巧合，但说不好他们认为的猫很有可能就是同一只，等于这只猫相当有想法的吃两户，同时在两家人那边当宠物。
　　“不会吧？”
　　【真的假的？】
　　无论是这个小姐姐，还是那边主动发言的大哥都是惊奇这个事情，认为事情不会这么巧吧？也不会是他们想的那样吧？
　　张远看见大哥这边一直是打字说话不方便，干脆也把他拉上麦，让他可以在线联动一起说。“主播，你不会是骗我的吧？等于我家的这只猫跑到这个美女家里蹭吃蹭喝去了，还被对方当做宠物了。”
　　大哥一上麦立即有点激动，还急忙向这边问，认为这个情况未免也太炸裂了吧？知道如果这个事情假如是真的，他家的这只大笨猫未免也太不要脸了。
　　因为他可以肯定这个田园猫绝对是他自己家的，是当初从乡下带过来，属于还没断奶就由他家里在喂养，可以帮这只猫寻找它的根。
　　其他人如果也在养它，那只有可能是这个家伙跑到别人家蹭吃蹭喝。还干脆真的被对方认为是流浪猫的，将它饲养起来，当成了自己家养的宠物。
　　“目前情况不确定，但从眼下可以看到情况，大概真的是这样。”
　　张远对这个大哥讲，知道这个情况是有些炸裂。可是从目前双方的确地址在同一个小区中，一点不能排除两家人养的猫就是同一只。
　　等于这只奶牛猫吃完东家吃西家。同时给了他们两家一起当宠物。
　　“难怪我总觉得哪里有点不对。它有时候跑出去玩后根本就不吃东西，还很明显被做过卫生，最长时候是两天都没回来过。”
　　“我这边也差不多，因为这个猫总在家里关不住，动不动跑出去玩两个两三天，我也没多想。最近家里要不方便照顾它，所以就把它关笼子里了，用自动喂食器把它喂养着。可能也是这个原因，让他有几天没办法出门。”
　　现在双方当面一个对照，一下就把许多解释不清楚的情况给解释个大概明白。
　　能够看出这个大哥养这只奶牛猫也是相当心大的，基本上处于放养状态。反正想着这只流浪猫认得家，还会自己回来，所以也没太怎么管它。最近会把它突然关起来，是家里出了一点别的情况不方便喂养它，也担心它真的跑出去跑丢了，就干脆把它关起来了。
　　这一情况导致了小姐姐那边发现自己家的猫跑出去后就再也没回来过，直接弄丢了好几天一样。“等于这猫在大哥你家里，方便给个镜头看看吗？”
　　张远对这个大哥讲。
　　明白现在要确定这只猫是不是同一只猫，只要大哥这边也给个镜头，让他帮他们当面对账一下，就可以确定整个情况是不是如他们想的那样。
　　“好，我过去拍给你们看。这家伙，难怪我是说最近都没怎么喂它，它怎么还长胖了？”
　　大哥现在也是服气了，发现这个奶牛猫真不要脸，混吃混喝，跑到两家当宠物。
　　真的给自己享福上了。
　　大哥也刚说，立即就准备去笼子那边拍摄这只奶牛猫。
　　不过直播间弹幕里突然又跳出一个弹幕评论，使得这个事情变得更加有些不对劲了。
　　【这么说这只猫也很像我养的那只啊，已经跑丢快一个星期了，怎么都没找到，我都已经要放弃了。不会是我养的那只也是这一只吧？】

第651章 修罗场
　　这边这大哥都已经准备找他家的猫拿出来看看，让直播间观众本来以为情况差不多就是这样了。现在只用确定大哥家的猫是不是小姐姐养的那只，实际是这只奶牛猫相当不要脸的吃两户这个情况。结果就在大家等着看戏的时候，突然再次峰回路转，又冒出来一个观众说这只奶牛猫怎么看都很像他一个星期前弄丢的那一只，说这个奶牛猫差不多快要有一个星期没有回家了，让他都已经准备放弃找寻。【我去！我去！我去！】
　　【这么生猛了吗？】
　　【这只奶牛猫这么会玩？本来以为吃两户就已经很夸张了，结果实际上它很有可能是吃三户。】【如果这边小姐姐说她丢的猫也是这只的话，那么情况就太炸裂了。这奶牛猫妥妥的时间管理大师啊！】
　　直播间弹幕区里一下都是炸开了，疯狂滚屏在议论这个事情。
　　发现假如情况真的如他们想的那样，这就说明这个奶牛猫不是一般的会玩，还是妥妥的渣猫。最重要这三户人家压根就没有想过自己养的猫很有可能是别人家的猫。等于说这个奶牛猫不仅相当擅长时间管理，还很会挑人家，让这三户人家从来没有发现什么不对劲的地方。
　　张远也是佩服这个情况，发现如果真的是这个状况未免也太炸裂了。
　　当即把这个新说话的小姐姐也拉上麦，正好也了解一下情况。确认一下情况是不是和直播间绝大多数人想的那样。
　　“美女，你说的是真的吗？你家也有一个类似的猫，而且已经丢了快一个星期了。”
　　“是的，我这边有照片。主要这个猫长得是挺特别的，只有三个爪子是白色，有一个却还是黑色，感觉撞色的可能性不是很大。本来想着你们聊着，应该不太可能是我家的那只猫。不过听你们说着说着，发现这个猫会吃几户人家，我一下也不能确定了，感觉还真说不到就是这一只。”
　　张远一下哭笑不得，发现这只奶猫很有本事啊！
　　幸亏它是一只猫，否则如果让它当渣男的话，基本可以轻松把别人耍得团团转，都压根没想过它能渣到这种程度。
　　这一刻新上麦的这个小姐姐已经拿出了她之前拍摄过的关于这只猫的照片，还展示在连线镜头里。确实仅仅从外观来看，实在看不出和之前两家人拿出的照片有任何区别，可以说有99%以上就是同一只猫。
　　只不过猫的毛色不是能说的那么准。
　　没敢说100%，正是因为说不定正有1%的概率，碰巧是两只猫长得几乎一模一样，只是有十分细微的可能仅仅一撮毛的差别，从而能分辨出这是有两区别的两只猫。
　　当然现在还有一个比较直接的确定方法，他对这个小姐姐说。
　　“方便把你家庭住址发过来一下吗？就在后台私信给我就行，就发你住的大概是在哪个城市，哪个小区，不用具体到哪一户。”
　　张远明白如果这个2号小姐姐假如和前面两位住在其他的城市，那么就真的可能是搞误会了。毕竞这个奶猫再厉害，也不可能在两个城之间流窜作案，只能说是完全碰巧了。
　　“好，可以。”
　　2号小姐姐立即答应这边，还马上把她的家庭住址通过后台私信发送过来。
　　【怎么样，怎么样？】
　　【主播真的是同一个小区的吗？】
　　【如果真的是，那就真的属于缘分了。不仅三家人养着同一只猫，而且三家人正好都关注主播这边，在直播间这边看节目。】
　　【到了这一刻，直播间里的众多观众水友都是一个个兴奋的，发现这是上天注定的缘分呐。】因为只要有哪一家今天晚上碰巧不在直播间里。那么就绝对不可能撞车成这样。
　　能够说发生这种情况的概率微乎其微，几乎都要快和中彩票差不多了。
　　偏偏就是这么巧合的让他们三家人都正好丢了猫，还养的是可能同一只猫，更是都碰巧在这一个直播间里。最关键是今晚都在线，刚刚好的撞见了这个事情，发现了这个情况。
　　张远看着这个2号小姐姐从后台发送过来的私信。
　　他一下都是有点压不住嘴角了，真的有种强烈的忍俊不禁感觉。
　　因为巧。
　　实在是太巧了。
　　发现直播间里许多观众正在闹腾的情况还真没有猜错，因为这2号小姐姐的确和前面两位刚好在一个城市，还正好住在一个小区。
　　这就说明了这个2号小姐姐养的猫，的确相当大概率正好是这只奶牛猫。
　　等于这个奶牛猫还真是个渣猫。本来以为它吃两户已经够过分了，现在基本上可以坐实它真的在吃三户，还吃的让三户人家全部都没想过这个家伙在背后这样操作。
　　“真是它？”
　　2号小姐姐好奇问。
　　“这个猫也太坏了吧！亏我还给它买了那么多猫粮、玩具以及猫窝。”
　　1号小姐姐隐约也已经察觉到什么，立即有点小生气地表达不满。
　　因为她挺喜欢这只猫的，还真的把它当做自己家的猫来好好宠你，给它买了相当多的猫粮、零食以及玩具什么。
　　“我也是一样啊，想着都要冬天了。刚刚给它买了一个超大号的猫屋，前两天才到货签单。发现它跑不见了，还一直找不回来，我还很伤心呢。结果没有想到它居然会是别人家的猫。”
　　2号小姐姐的确受到相当大的打击。
　　一下子有种真的被这只猫给渣了，还莫名其妙给这只猫在外面当了小三的感觉。
　　“我还不是一样的，一直为它担心。结果哪里想到它居然是只渣猫。我现在都不知道该怎么办了。”1号小姐姐也是同命相怜的感慨，说伤心欲绝倒是谈不上，但是有一种被猫给背叛了的难受感觉。大哥这边已经拿着镜头找到他家的那只猫，看见它被关在笼子里，显得有点可怜巴巴的。
　　还不是一样感到很尴尬。
　　因为自己明明没有出轨，却被这只猫害的有种自己出轨，还玩弄了人家两个小姐姐感情的错觉。直播间里却是一个个乐嗬着，恨不得赶紧找来瓜子看戏。
　　发现这是修罗场啊，还是猫版的修罗场。

第652章 大哥怕了
　　【不错不错，我们这也算是看上猫片了。】
　　【男女之间的情感撕扯看多了，现在看到闹出猫版的修罗场还是第一次，真是稀奇。】
　　【不过现在还没完全确定，说不定还是有那么一丝丝转机。】
　　【现在还转机个毛线呢？这个猫长得这么特别，想要出现几乎同样的一只概率低得过分。很明显就是它这个渣猫搞出来的事。】
　　弹幕区里都是相当热闹，纷纷议论这个事情，发现这个瓜让他们吃的相当刺激。
　　因为如果只是两户之间，还说不定好商量。
　　结果现在等于闹出三户，等同于在这份养猫感情里，冒出来了小三和小四。
　　通过连线镜头都能够看见原主的大哥现在尴尬的都快在他的拖鞋里抠出三室一厅。
　　只能说现在幸好这个事情不是他闹出来的，更是在旁边没有看到嫂子。
　　否则仅仅是这个场景，以及两个小姐姐都打算向大哥这边兴师问罪的态度。
　　还真很容易让大哥被误会认为他是出轨了。
　　更是玩的相当花的不仅发展出小三，还发展出小四，最重要把小三小四都隐瞒在鼓里，一个人乐嗬。偏偏真相却是这个破事情是他家养的奶牛猫闹出来的。
　　能够说不是今天意外戳破这个事情，三方可能一直都还会被瞒在鼓里，都不知道会被瞒多久。“主播，你帮我看看是不是这个家伙？”
　　大哥现在恨不得想要逃出连线状态了，因为这个场景让他感觉太在尴尬了。
　　主要他作为真正的原主人，实在不好向两个小姐姐这边解释和道歉。
　　关键他都不知道该道歉什么。
　　难道道歉自己对这个奶牛猫的日常生活管理疏于防范？不应该让它总是自由活动出去玩，结果它不去渣小母猫，反而去渣了两个小姐姐，跑到别人家白吃白喝去了。
　　张远看见这个奶牛猫，都不需要去鉴定它的属性，仅仅是用观气术查看了一下它气息特征，就基本上确定了它和1号小姐姐养的那只就是同一只，还真没有一点误会它。
　　“甜豆美女，你有没有这只猫的一些日常用品什么？拿出来给我也辨别一下，你弄丢的那只是不是这一只？”
　　张远对2号小姐姐说，看见她的ID叫什么甜豆，就这么概括的称呼她。
　　明白现在反正是三方对战，那么就干脆把事情都给弄明白。
　　目前已经确定大哥和1号小姐姐那边的确都是供养的同一只猫，就是这个被关在笼子里，完全正好当做罪犯给关押住的奶牛猫。
　　接下来要确定的就是这个2号小姐姐饲养过，还已经丢了差不多快一个星期的猫是不是也是这一只？假如能够确定的话，剩下的事情反倒好解决了。
　　毕竟他们都是在一个小区里，还属于是邻居，这也多少属于不打不相识。
　　到时候这个猫的处理问题以及后续怎么安排，其实三家人在对战后进行安排一下就可以。
　　反正看现在情况这只猫也是基本上一三五在一家，二四六在一家。
　　那么如果不考虑其中有哪两家或者哪一家选择放弃继续饲养。
　　最佳的解决办法就是换着养，交换着在哪一家养几天，直到有哪一家放弃为止。
　　只不过看现在的情况，这两个小姐姐多半应该有最少一个考虑要放弃了。
　　毕竟天底下有那么多好猫可以选，干嘛非要盯住这么一个渣猫？
　　而且之前收养它可能考虑着它是流浪猫，可怜一下它。现在已经知道它本来就有家，等于是有主人了，实在没有非它不可的必要。
　　“好，我这边有个给它当过垫子的围巾，不过不确定能不能帮忙分辨出来。”
　　2号小姐姐立即去找这个渣猫用过的物品，方便确认是不是同一只。虽然她也不知道主播到底用什么方法可以辨别出其中的差别。
　　“如果没洗过就没问题。”
　　张远对这个小姐姐讲，其实洗过了对他来说影响也不是太大，只是分辨难度会提高一点。但为了不让自己露出马脚，还是看上去科学合理一点比较好。
　　“还没洗过。”
　　2号小姐姐说，还马上把这个用过的围巾拿过来，方便这边确认。
　　张远看见这个2号小姐姐拿出来的是一条白色的羊毛围巾，上面有个很明显的破洞所以没打算要了，就正好给这只猫当做垫子用，帮助它取取暖。
　　现在一个观气术看过去，马上上面残留的气息清晰可见。
　　然后将这个气息与大哥家与这只奶猫的气息进行一对比，完全就和指纹对比没有任何差别，轻松可以分辨出到底是不是来自于同一个个体。
　　结果也是完全毫无意外确定了2号小姐姐家里的奶牛猫正好就是这一只。
　　肯定了这个奶牛猫确实相当不要脸的吃三家，完全被三家人都当做宠物养，还把这个事情隐瞒的干干净净，一点都没让人察觉其中有什么异常问题。
　　“还真是它？”
　　2号小姐姐看见这边的表情变化，基本都不用这边开口说，就已经完全知道答案了。
　　张远对他点点头，明白这下事情真相大白了。
　　一下搞明白两个小姐姐为什么家里猫丢了都完全找不到。
　　而且按照时间来看应该是这只猫先跑去2号小姐姐家待几天，然后再去1号小姐姐家待几天，最后再回自己真正的主人家。
　　所以就出现了2号小姐姐感觉这个猫怎么差不多丢了快一个星期。
　　1号小姐姐仅仅感觉丢了两三天。
　　原因正是大哥家里出了事，不方便再放它出去自由乱溜达，把它锁起来了。
　　它自然出不去了，也就没办法再去它这两个家里。一下子让这个秘密给曝光，还把这个稳定的白吃白喝三家的事情给捅穿出来了。
　　“你这猫怎么这么混呐？亏我还担心你跑出去是不是会遇到什么危险，合著你是跑出去享福去了。”大哥也确定了情况，气得拍了笼子一下，吓唬吓唬这个奶牛猫。
　　奶牛猫在笼子里一脸蒙圈，都不明白发生了什么情况，都不知道它完美的时间管理被彻底打破了，准备接受它的处罚。
　　直播间里一片敬佩。
　　可以说如果这个奶牛猫不是一只猫的话，恐怕有相当多的人都想要向它拜师求学。

第653章 大家都好
　　现在等于是真相大白，但同时也是让气氛有些尴尬，还让这个事情变得有点难搞了。
　　如果这个猫能够确定是闹出什么误会来了，等于碰巧就是这么巧合有这么一个猫撞色了
　　那么还能说是误会，能够说只是一些碰巧。
　　但偏偏现在就是实锤了，这三家人养的奶牛猫正是这同一只，等于这个奶牛猫化身时间管理大师的，在每家每户换着当宠物，更是把每一家都哄得开开心心，还各种给它买零食、玩具，都是当做自己家的宠物在宠爱。
　　现在翻车了，还是公开翻车，让一切真相都被揭穿了。
　　直接干脆说明了这两个小姐姐家的猫根本就不是弄丢了，完全是碰巧在大哥家遇到了事，让它出不了门。
　　说不好这些天这个猫在猫笼子里才是最急得团团转的那个，因为它自己也清楚，这么几天没有回去另外两个家，肯定很容易被认为把它弄丢了，从而真正意义上放弃它的，使它本来的位置会被其他猫给占据了。“两个美女，你们先说怎么处理一下它吧。”
　　大哥现在理亏，毕竟这个猫是他家的。是他疏于管理的，让它可以出去乱闹，还祸害人家两个小姐姐，害对方为它花了不少钱。
　　“我不知道怎么办呢。”
　　1号小姐姐有点迷茫，一下不知道应该怎么处理好。
　　主要她是真心很喜欢这只猫的，否则也不会到主播这边求助谘询，希望能够帮她把猫找回来。“我放弃吧，反正它已经跑了一个多星期，我都已经做好找不到的心理准备。而且我这边有朋友帮我物色了一个新的猫，都要送过来了。不过我看见这只猫好像还没处理过，我愿意出处理的钱，也算是最后尽一份心。”
　　2号小姐姐也表达出她的态度。
　　其实现在最受到伤害的是她。
　　她知道在这三家里面选，这个奶牛猫肯定对她这边的感情最浅，完全就是来她家白吃白喝白住的，纯纯在白嫖她。
　　她也干脆，毕竟已经做好了想要放弃的准备。现在即便找到了，还知道它是人家的猫，更加可以让心里的一件事情放下了。
　　不过她还是希望在最终告别前，帮这只猫做点什么，可以帮忙把几百块给出了。
　　嘶！
　　张远听懂了这个2号小姐姐的意思，发现她说的轻巧，但下手相当狠呐。
　　【狠人呐】
　　【狠人呐】
　　【狠人呐】
　　直播间弹幕区域里疯狂刷屏，都是听明白了这个2号小姐姐的意思。
　　听懂了她说的很温柔很深情。
　　但实际意义是她愿意出钱帮忙把这个奶牛猫的蛋给嘎了。
　　等于说临走前要帮这只奶牛猫成为一只公公猫，把它给阉割了。
　　这是真心相当生气这个事情，不能让自己完全吃亏了。即便宁愿多花几百块钱，也要让这个奶牛猫付出一些代价。
　　“那感情好，谢谢了。我正好也想帮它把这个手术给做了。”
　　大哥这时候是满头冷汗的赔笑讲，明白这是人家愿意不追究这个事情的条件。
　　清楚如果现在不答应的话，很难保对方会不会记恨这个事情，以后还会不会搞出其他幺蛾子。所以谁负造成的责任谁来背。
　　现在既然是这个奶牛猫做出这个破事情，那么它以后要和它的蛋蛋永远说再见了也是活该。正好自己也有点担心它这样总跑出去浪会不会祸害人家外面的小母猫，使它一了百了。还说不好被嘎了蛋以后它更加不会出去乱跑。
　　多少能安分点的乖乖待在家里，成为一只真正意义上的家猫。
　　1号小姐姐这一下是被惊呆了，在手机面前看着另外一个镜头里的2号小姐姐，承认自己做不出来这么干脆的事。
　　“大哥我想问一下，如果它被嘎了以后，能不能把它卖给我？我愿意出钱。”
　　1号小姐姐则是真心很喜欢这只猫，很想养它，完全没有放弃的打算。
　　“这……”
　　大哥有点犹豫，毕竟这个猫在他这里养了很多年，虽然多少带一点放养的意思，可是还是养出感情了，让他现在想要说放弃的话，又有些舍不得。
　　“这事是在我这里发生的，我也出一份力吧。大哥，你这边如果愿意把这个猫让给这边小姐姐的话，钱就不收了，你可以在我这里重新挑一只，另外两个小姐姐也是一样的，可以联系小助理这边，让你们随便挑几只，同时我这边包半年的饲料什么。”
　　张远大方对他们讲，让他们如果谁想收养这个奶牛猫的话，就收养。但另外两方也不会吃亏，可以联系小助理这边，由他这边资助的，让他们随便来挑一只猫回去。
　　同时他这边包半年的饲料以及配套服务，等于这批钱都由他来出了。
　　【卧槽！】
　　【主播你要不要这么生猛？】
　　【我一下懊悔这个猫怎么没跑到我家里白吃白喝了。】
　　【这下是真的要发达了，随便挑？难道级以上也可以挑？】
　　这么简单的一句话，让直播间里一下沸腾了。
　　因为对于直播间里许多观众来说，太清楚这边这样随便一句话的含金分量。
　　毕竟这可是在库存里随便选，等于连S级评价的都可以选。
　　放在拍卖环节里这种水平的猫基本都是已经好几万了。如果能转手卖的话，多的是人愿意出较高价来买。
　　现在主播这边为了平息三方的问题，干脆愿意让他出资摆平这个事情。
　　不说远的，这口碑这人品绝对杠杠的。
　　还真的让这三家赚到了。
　　“真的吗？”
　　“主播，你这样就太破费了吧？”
　　2号小姐姐和大哥都是有点意外，心里也是相当佩服主播这边相当豪气，竟然随便一句话就把这么大的事情给答应了。
　　本来就是献爱心的事情，不考虑大家捧场，也本身就是一些流浪的小家伙。
　　张远认为这不算什么大事的说。
　　因为这些拍卖环节的流浪宠物都是从外面收养回来的，只是他利用他的能力给这些宠物鉴别出一二三四等，同时通过他这个平台赋予了它们额外价值。
　　否则基本还是在外面流浪，也没谁真的会觉得它们很值钱。
　　不过因为他这个话，一下子感到一股相当强烈的福气反馈。

第654章 噶！噶！噶！
　　仔细分辨这股福气反馈，发现是来自于三股。
　　发现这一回是这大哥，还有1号小姐姐，还有，以及2号小姐姐都对他这边相当感激。
　　明白他们自己愿不愿意领养是二话，主播这个话帮他们打了圆场。还缓解了一下现在尴尬的气氛。毕竟他们都是住在一个小区里，还是很容易遇见的。
　　现在这个情况，实际无论怎么处理这个奶牛猫都是会让一家甚至两家吃亏，会显得情况不公平。但主播这边一个操作，一下子平息了这个不太公平和谐的地方，让三家都能满意。剩下的就是哪一家更加想领养这个懒懒猫，就由这一家去收养，另外两家也不会有任何意见。
　　“当然给这流浪猫做手术的钱，就不要甜豆美女破费了，这钱也由我来出了。”
　　张远又补了一句，表示给这个奶牛猫嘎蛋钱也由他来报销付账了，不需要2号小姐姐这边出这个钱来解气。
　　【哈哈哈哈】
　　【我就知道主播不会当人。】
　　【主播，你可以更加初生一点。】
　　【我算看出来了，主播就是为了这瓶醋包了一顿饺子。】
　　【这是活阎王啊！反正这奶牛猫的蛋蛋是肯定要和它永远说拜拜了。】
　　这突然没有任何预兆的不带刹车的急转弯，让直播间本来认为这个事情就这样尘埃落定解决的观众们乐得不轻。
　　都听出来了主播根本不是什么完全没有预兆的好意，他这是想要亲自付费嘎了这个奶牛猫的蛋，给它一些代价。
　　不过一想主播这边做的就是流浪宠物的慈善公益项目，在各个城市开设收留站，来接收处理流浪在外的猫猫狗狗们。
　　更是宣扬用收养代替购买，不仅减轻城市的环境压力，也让更多流浪的宠物不会因为适应不了野外环境惨死在花坛绿化带里。
　　特别是一些小母猫完全自己都还是个小宝宝，却因为流浪宠物的增多，要么难产惨死，要么就是不停的生，最后耗尽体力惨死在某个垃圾堆角落。
　　这种渣猫的出现并不是什么很让人值得开心的事情，相反会加深一些人对流浪猫的厌恶，从而使更多无辜受到牵连的流浪猫惨死，还不会受到寻常人的同情。
　　从这个角度来看，它要被嘎蛋惩罚一下，完全是它活该。毕竟它之前白吃白喝享到的福分已经足够了，现在也该付出一些代价，该得到一些属于它的报应。
　　“好说好说，这钱就是我自己来出都没什么问题。”
　　大哥现在心情很好。
　　发现主播这边把这个事情解决得太漂亮了，能够说都是皆大欢喜，只是成就了这只奶牛猫唯一受伤的结局场面。
　　“这钱还是我出吧，也算是为公益做一份贡献。”
　　张远对大哥这边讲。主要他这边有相当成熟的全套流程，严格来说他这边出力帮忙嘎蛋的话都不需要花钱，本来就是业务范围内的问题。
　　镜头里的奶牛猫不知道是不是听懂了这边的意思，一下子躲在笼子尽头瑟瑟发抖。
　　感觉它好像一下玩脱了，还让自己即将付出相当大的代价，以后恐怕不能再愉快地去找它的小母猫。“谢谢主播，等一下我和大哥好好商量怎么安排。”
　　“谢谢主播，一下让我心里悬着的一个事情可以放下了。”
　　1号小姐姐和2号小姐姐都对这篇感激，明白这个处理结果可能才是最好的。
　　最重要现在这个处理结果不会让她们成为笑柄，使她们保住了面子，就是显得让主播这边吃了一些亏。【我算有点理解主播这边为什么那么招富婆喜欢了。】
　　【换我是富婆我也喜欢，这么有本事，还这么会处理事情。】
　　弹幕区里一些观众一下子感慨主播这边为什么都已经能够让富婆之间抢起来了。
　　毕竞主播这边白手起家，可以发展出这么大的事业，更是在直播间里从来没有翻车过，口碑也是杠杠的。等于实力方面完全称霸了目前的这个直播赛道。
　　而他的个人魅力更加不用说，从开播开始就已经惹得许多大小美女喜欢，也从来没听过他有什么绯闻，看着他基本上就是单身状态。
　　并且按照最新的情况，他还已经和官方一些大部门进行稳定长期合作，同时具有官方的认证，属于有着铁饭碗。
　　就说这样一个颜值不算差，还人品魅力更是潜力基本上全部拉满值的，最重要目前一直单身的男主播，换哪个富婆会不喜欢？
　　11点交班下播。
　　张远看着车窗外面的路标，发现距离尚海已经很近了，差不多天亮前就可以到。
　　“你累了就先睡吧。我这边看着。”
　　杨逍对着这边讲，让他如果累了困了，就直接在后排睡一下吧。反正车由他这边开着，如果到位置了也自然会来叫她。
　　“辛苦了。”
　　张远承认自己有点后悔了，早知道是这个情况，他还不如买高铁车票或者干脆买飞机票抵达尚海，那样说不定还轻松快捷一点。
　　现在这么一堵，折腾下来差不多要花20多个小时才能到尚海。
　　这也幸亏是杨逍身为奇人，体力和实力远超常人。
　　否则这一路还真的需要他们两个人换着开车才能到尚海，白白给自己折腾了一些事。
　　杨逍对着后视镜微微点下头，让他如果困就直接睡，假如还不是那么困的话，就在后排先玩一会。反正高速上也没什么风景说法。而且为了避免后面路段又会出现堵塞情况，还是尽快赶路，尽早抵达尚海比较好。
　　张远在车后排玩了一会手机，刷了一会短视频，用自己的私人小号逛了逛别人的直播间，看看里面有什么可以让他捡漏的宝贝出现。
　　只是有点失望没有发现自己真正想要的东西后，把一个破木片拿出来把玩了一下。
　　仔细感受这个破木片，可以感觉到里面直接有一个类似琥珀状的晶状体。
　　而这个东西正是从老树那里得来的精魄。
　　【化骨木精魄（紫）：献祭后，有概率额外鉴定出一个阴属性（限草木）。镶嵌后，能让兵器、法器拥有“阴气纠缠”效果。（阴气纠缠：攻击使目标邪气缠身精神不振）】

第655章 两难选择（新年快乐）
　　从属性来看的话，这个从老树那里得到的精魄已经相当适合进行鉴定术11级的突破。
　　等于按照这个精魄的属性一旦突破以后，鉴定术将额外新增一个强化属性，正是鉴定草木时，有概率可以额外鉴定出阴属性。
　　这就说明鉴定出五个属性的草木类概率会大幅度提升。
　　张远看到刀疤鲤之后，就知道了四个属性并不是一个物体的极限，只不过是受限于现在的鉴定术等级，亦或者被鉴定对象的个体先天属性情况，让四个属性都已是相当极品和少见了。
　　最少最少的确可以拥有五个属性。
　　“等于大聪明的情况不是特例。”
　　他这边最早接触到五个属性的对象正是龙鲤大聪明。
　　只不过它第五个属性的由来有点特别，是它意外得到大功德，仿佛被上天额外赐予了一个属性一样。让它一下成为了祥瑞，还由金龙蜕变升华成了真龙。
　　能够说它与真正的龙的区别只在于它还没有完全飞升，因此没有办法拥有它的实体。
　　更是一旦飞升以后，它可以达到它前所未有的高度。
　　刀疤鲤的出现打破了这个界限，让他清楚有些个体本身的确是可以拥有五个属性，和功德奖励没有任何关系。
　　眼下这个紫色精魄带来的效果进一步能够让草木类轻松拥有五个属性，只不过第五个属性是一个阴属性“不过这个阴属性到底是鉴定出来还是赋予？有点说不明白了。”
　　张远研究着这个紫色精魄的属性。
　　其实他如果不是那么极致追求完美，不是必须金色精魄帮他突破的话，这个这个化骨木的紫色精魄效果已经足够，而且它的镶嵌效果简直就是垃圾，属于典型的突破物品存在。
　　但正因为这个紫色精魄的出现，让他反倒开始有点揣摩起鉴定出阴属性这个效果的真正用法。一下不确定到底是能够把物体本身拥有的阴属性给鉴定出来，还是通过这个化骨木的精魄效果，给一个草木赋予上一个阴属性。
　　“最重要这个阴属性是个什么东西？到底属于好还是坏？”
　　“再等等吧，看一下有没有希望弄到一个金色属性的精魄。如果不行的话，只能拿这个凑合了。”他没有立即选择这个紫色精魄进行鉴定术突破，正是拿不准这个阴属性到底是个什么玩意。如果是好东西的话，他当然不介意。
　　可是一旦等于给一个鉴定对象赋予鉴定出了一个负面的属性效果，比如让一棵好端端的发财树变得阴间味十足，那么可是会毁好宝贝。
　　现在只能说他已经充分满足了鉴定术11级的突破条件，让三个要求全部达成，只缺少他现在确定突破了。
　　问题他眼下拥有的两个可以帮忙突破的精魄，都有些不太完美的问题。如果用阴龙木的话，突破附加属性不是那么太好。而这个化骨木更是拿不准，还搞不好会给自己带来负面的收益影响。
　　一路上比较风平浪静地抵达了尚海。
　　等到睡到迷迷糊糊，被杨逍礼貌地叫醒。
　　看向车窗外，看见已经能够见到了尚海的繁华风景。
　　发现自己即便现在身家不算差了，但来到尚海这个大都市，依然有种土豹子进城的感觉。
　　更是发现自从大学毕业以后，对于尚海只是在网络上各种听闻传说，还没有真正来到这里亲自参观过。即便深市也相当的繁华，同样也是大都市。
　　但对于深市来说，他都只是一个外乡人，到了外尚海这里更加是真正意义上的乡下人。
　　当自己都还没有进入这个城市，仅仅看到这里繁华奢靡的风景再打量一眼自己身上的打扮，发现自己的身上充满了一股十分有市井感觉的乡土气息。
　　“你说我这样下车了，会不会被这里人当做来这里找工作的打工仔？”
　　张远好奇对杨逍问，知道杨逍可是比自己见多识广太多了。
　　自己假如不是进入了主播这个行业，恐怕就是妥妥的都市最底层，搞不好还在风雨飘摇的骑着小电驴，卡着时间点的赶紧送外卖，避免自己的订单超时了。
　　杨逍听见他这么问，对他翻了个白眼，认为他都已经是一个晚上可以赚到2000万打赏的大热主播了，谁还真的会把他当成打工人呐？
　　不过用后视镜看了一眼他身上打扮，发现他身上打扮放在深市那边还算马马虎虎。
　　但到了尚海这个时尚大都市的确显得有点太普通，甚至有点土里土气的。
　　“要不我送你先去名牌店买几套新衣服？”
　　对他打趣地问他要不要去把自己打扮一下，避免这个相当日常还充满拚夕夕地摊货气味的打扮，使他在这个大都市里显得有些格格不入。
　　“不用了，听说尚海这里的货币和外面都不一样，一个煎饼都可以卖出几千块，我可是没那个钱浪费。张远一句话就给拒绝了，表示他可舍不得这花这个钱。
　　毕竞对于尚海这个大都市的耳闻，他能够说是如雷贯耳。
　　清楚这里的物价都和外面不一样的，有当地专门的物价水平。
　　他如果去什么大品牌店买衣服，那不是没个几十百来万根本出不去门啊。
　　所以他宁愿被人瞧不起一点，毕竟被人瞧不起了，可以稍微省些钱。
　　更何况他现在也不是孤家真人了，后面有一大帮子人指望着他养家糊口赚钱。
　　杨逍听他这么说，发现他真的一点就没改变过，对他敬佩地竖起大拇指。
　　知道通常人有了他这个身家早已经开始奢靡的潇洒起来，更是包了好几个女大学生了。
　　结果他不仅孤家寡人，还现在抠门成这样。
　　“如果你能在鬼市里也这么节省就好了。”
　　对他吐槽了一句，可是没有忘记在鬼市里他是多么大手大脚，基本上只要看上了什么宝贝，就一直想要。
　　“这还不是帮了你的吗？”
　　张远反驳他，发现他这个死人脸也开始变得话痨一些了，更是嘴巴不是一般的毒。
　　杨逍默认的得意笑了笑，承认的确花了不少，最后确实帮他找回了传承，使他的现在实力大增。更是把之前有些不懂，甚至完全误解的东西都给打通了，即便还不明显，但他实力也差不多今非昔比。“直接去酒店？”
　　杨逍好奇对这边问他是不是先去酒店入住，知道他们这会可是晚了将近半天时间，白白浪费了半天的酒店房钱。
　　“我接个电话。”
　　张远刚准备回答杨逍，看见电话响了，发现还是一个陌生来电号码。犹豫下还是决定接通，看看对方是什么来头。总不能是他刚到尚海就来骗子想要骗他钱吧？

第656章 今非昔比
　　【来这个地址，胡爷想见你。】
　　电话里只给他说了这么一句话，还可以看到短信那边同时收到了一条新信息，正是给他发送了一个地址，让他过去这个地方，最好还配合一点。
　　哈？
　　张远都还没来得及说一句话，这个电话就已经挂断了。更是看明白这是有点多少威胁他的意思，要求他去一个指定地方见一个人，而且这个人被称呼为胡爷，可以确定派头不小，多半属于一个有头有脸的人物。“什么情况？”
　　杨逍注意到后面不太对劲的反应，好奇朝这边问了一句，疑问这是发生了什么情况？感觉不像是什么好事。
　　“感觉像是遇到骗子了，但好像又不是。对方让我去一个地方见一个人，还称呼那个人是什么胡爷。”张远对杨逍说，试探地看杨逍知不知道一点什么。
　　一下想不到是谁。
　　杨逍稍微想了想，还是摇了摇头，发现还是想不起来到底可能是哪一个。因为在他印象里，在尚海这个地方还姓胡的好像没有谁。
　　张远看杨逍这个态度，明白对方大概率不是奇人圈的人。这下更加拿不准对方威胁他还要求他去一个地方是为了做什么，也就干脆懒得理会了。
　　不过他知道还有人可能知道这个胡爷是什么身份，保险起见还是对一个人发送一个信息，向对方打听一下。
　　这辆车进入尚海市区，朝着他们在这里落脚的酒店过去。大概还有几分钟路程时候一个电话打过来了，看见是对方应该看到短信息，给他发送过来电话，还准备向他确认什么事。
　　“张大哥，你知道这个胡爷是谁吗？”
　　已经基本上确定这个胡爷大概不是奇人圈的人，至少在奇人圈没有那么大名气足够让杨逍这样一个特勤局的副队长引起注意。那么大概率就是商圈的人，亦或者是什么真正有头有脸的大人物。
　　张天伟收到张远消息的时候，还是有点惊讶的。不过一想到现在张远的身份来头，知道他被这个胡爷盯上，也是不是那么让人感到意外。
　　“我其实也不是很确定到底是哪个胡爷。不过能够在尚海这个地方称为胡爷的，恐怕只有尚海商会的会长，也是这边商圈里真正有头有脸的大人物。如果你不嫌麻烦的话，去结识一下也比较好，正好看看对方到底有什么打算。假如真的遇到什么难办棘手的事情，你可以找你的小女朋友帮忙，她绝对可以帮你摆平。”“小女朋友？”
　　张远疑惑，疑问他哪里来的小女朋友？他可是一直单身，都还没有真正恋爱过。
　　“你那小女朋友在你直播间里真正意义上一掷千金，一口气砸了1000多万打赏的事情都已经在我们圈子里出名了，你还不承认呢？”
　　张天伟揶揄打趣说，有点佩服他一个白手起家的穷小子，竟然能够让周家丫头那样为他着迷，使秦丫头都是惊恐和佩服，庆幸当初幸亏没有得罪人家。
　　张远听到他这么一说，一下就知道他在说的是周红鸾。意思即便有危险的话，周红鸾的背景身份也足够帮他摆平，使他可以试探一下对方联系他到底是什么意思，以及到底是出于善意还是恶意想要见他一趟。“那么还是不去见了。我这边本来就待一下，吃个饭就要回去的，没打算多在这边多逗留。”张远一句话把事情态度说得很明白，也一下了解了情况是怎么一回事。
　　知道这个事情既然能够让周红鸾摆平的话，那么他就没必要亲自去见对方一趟。相信对方如果真的对他有所求的话，肯定会亲自来找他一趟。使自己如果这样按照对方指派的真的过去了，还容易耽误了自己这边的事。
　　“你牛。不过也只有你有这个胆气敢说这个话了。不过……也无所谓了。什么时候有空陪老哥来吃个饭呀？老哥这边可是认识了几个挺不错的热心小妹妹给你预备着，一个个都还清纯着，还每个都能歌善舞的。”
　　张天伟听出了他的意思，知道他这是打算放人家胡爷的鸽子了。不过一想他现在的身份来头以及他和官方的关系，更不用说人家那个周家小丫头对他贴得紧。摆明一个小跟班的态度。
　　他承认这个胡爷在尚海这个地方不仅说是有头有脸，甚至能够说得上有些呼风唤雨。不过商会的会长终归只是一个会长，往更高更深的层面来讲还算不上什么话。恐怕也是还不知道张远这边背景来头到底有多深多大，所以才不是亲自过来拜访，而是打算让张远过去拜山头的意思。
　　现在听出张远已经有了自己想法打算，他也就不插手了，明白张远办事向来很有分寸。
　　张远和张大哥又随便寒暄了两句，挂断了电话。知道这个张大哥只要和他聊久了，基本上就开始聊到风月鲜梅这件事情上，也佩服他认识的圈子足够广泛，基本上身边就没有少过什么校花和漂亮小妹妹。而且能够拿出来给他献宝一下的，基本上属于极品中的极品，能够称得上常人眼里的女神那种。
　　可惜他多少还是有点洁癖，也没心思去玩这些。否则真的能像张大哥开玩笑的，完全随时可以天天当新郎，基本上天天都能换新娘。
　　“直接不理了？”
　　杨逍在前面好奇问，听着后面的通话内容，大概听出来情况。
　　“问题不大，对方有需要的话会来找我的。”
　　张远已经差不多摸清楚情况，就知道这样办好了。
　　明白既然周红鸾都可以用身份摆平，那么他这边用特勤局的身份一样可以摆平这件事情，没必要按照对方要求的直接过去拜见一下，对方还没这么大面子。
　　杨逍听着笑了笑，发现张远的确开始慢慢适应他现在的身份了。如果他真的按照对方要求的直接去拜山头，那么事情还有点难办了，因为这代表着特勤局这边的面子也给拉低了，更是把他们奇人的面子给拉低了。

第657章 砸场子的
　　到了酒店把行李放好，还稍微在酒店里休息一下。
　　为了行动方便直接订了两个大床房，还是连号的就在隔壁。
　　张远也是到了酒店以后立即和那个梦醉魔都联系上，约了一下吃饭时间，被对方约在中午，正好给他接风洗尘。
　　这边，张远同时把他已经到尚海的信息发送给周红鸾那边，让周红鸾知道他到了，还知道住在酒店的哪个房间。
　　现在稍微可以休整一下，去卫生间洗了个澡，同时把积累的福气给结算了。
　　那一道金光直接飞出酒店房间，还打出了一个标记，显然是帮他指出了一个宝物所在，让他可以过去取。等于他这一趟在尚海的旅程，还要顺带寻个宝，不会让自己空着手回去。
　　就在这个休整时候，手机来消息了。可以看见对方发现了他并没有按照要求的过去拜山头，感觉完全丢了面子。
　　多少带点威胁他的要求他最好识相一点，最晚在今天晚饭时间前就过去指派地方，否则不会有他好果子吃。
　　张远看到这个消息，继续无视。
　　主要他又没打算在尚海发展什么，他这一趟过来只是过来办个事，办完就要回深市那边。
　　对方的威胁对他来说没有任何意义。最主要如果对方是有求于他的话，有什么事情在联系里说明白就好，根本没必要这样做。
　　比较起来，他更多在考虑要不要换一身衣服。因为虽然多少带点开玩笑，但真的考虑到那个梦醉魔都的来头不小。即便是和他线下粉丝见面的随便吃一顿饭，但如果打扮得太朴素寒酸了，也未免有些显得太不尊重人。
　　不过要说让他因为这个事情去什么名牌服装店买几套奢侈昂贵的大牌服装，他又有点舍不得。最关键他根本就没考虑过自己怎么打扮，不太清楚穿什么会比较好。
　　“所以还是在平民阶层混的舒服，想穿什么穿什么。搞不懂那么多人干嘛钻着脑壳往上流层次钻，穿个衣服还一堆讲究。”
　　考虑着这个事情，打开外卖软件看看这附近有什么服装店，以及跑腿费多少。思考着到底什么样的打扮可以让自己不用花费太多，又不至于太不给对方面子。
　　正在研究这个事情，吭吭吭一阵轻敲门声。
　　听见酒店房间外面有人，第一反应是杨逍有事情过来找他，对外面招呼一声。
　　“门没锁，直接进来。”
　　很快房间门就被打开了。但进来的气息显示不是杨逍，因为杨逍的气息相当阳刚，还和烈火一样。现在进来的这个是给人一种如沐春风感觉，更有着比较轻柔的柔美感。
　　瞥目擡眸过去。
　　一眼看见一个白色的雪精灵进来了，因为身上的白色毛茸茸的衣服，让她看上去就像一个大雪天里的北极狐，更是已经化形成为狐狸精一样的妖娆美人存在。真的是兼备了雍容华贵，又有一些俏皮可爱。“来这么快？”
　　张远看着来人，有点佩服对方来的也太快了吧。在他印象里他才刚刚把地址发送过去没多久，她就已经出现在他酒店房间了。
　　“正好就在附近，快点试试看。”
　　周红鸾进来后，立即相当欣喜地主动朝他凑过来，还马上把一条毛巾准备往他身上带，想要试试看合不合适。
　　张远感到脖子上一阵暖洋洋的，还看着这相当有点粗糙的针脚。一看就是手织的，根本不是花钱买的。“你自己织的？”
　　对他好奇问，基本上可以猜出这条毛巾就是她自己织出来的，还是第一次学着织。
　　“是啊，反正被禁足了也得闲得无聊，就找吴妈学着织毛衣。不过织毛衣工作量太大了，就学着织了一条毛巾，感觉还不错吧？”
　　她得意洋洋对这边讲。有点炫耀自己的手艺和学习天分。
　　“挺不错。”
　　张远不各啬地夸奖了她一句，知道作为第一次手织成果这已经是相当不错的完成度，至少不是松松垮垮的，更没有脱线什么，能够看出很用心了。
　　“那么带我一起去。”
　　她突然提出一个要求，还很认真地凝视着他，要求跟着他一起去一个地方。
　　张远看着她，有点不太确定她说的是不是一个意思。
　　“线下粉丝见面，我也算你粉丝吧？”
　　她理所当然讲，摆明打算当个拖油瓶的跟着他一起去见那个梦醉魔都。
　　一个态度也说明了梦醉魔都的确没有猜错，猜到了线下碰面时候一定可以见到这一位天城红鸾，会让两边真正见识认识到。
　　“可以啊，不过要稍微等一下，我这边还没决定好到底穿什么，急急忙忙过来，半路上堵到今天早上才过来，什么都没办法准备。”
　　张远对她讲，让她跟着去没问题，但需要稍微等等，因为他自己还要考虑一下自己穿什么去见这个梦醉魔都，不能显得太邋遢和不给面子。
　　周红鸾听见他同意了，立即开心，还知道剩下事情都好办了。
　　“想打扮呀？这个简单，你稍微等一下，我打个电话。”
　　周红鸾立即拿出电话开始叫人过来，正好她也有这个心思，准备给她好好打扮一下。
　　而且这个打扮还不是简单的只是给她换身衣服那么简单，是把化妆师、发型师什么全部给叫上，把全部班底都叫过来，给她好好真正意义上打扮一下。
　　一小时后。
　　张远看着镜子里的自己，真正体验到什么叫做从头到脚的焕然一新，也明白了颜值帅气这种事情真的是3分看长相，7分看打扮。
　　看着镜子里的自己，差点一下没认出来这是自己。
　　“挺不错的。早就发现你长得不算差，只是没怎么打扮过，某些边边角角没有进行修剪打理。现在来看的话，一点不比那些什么偶像派明星差嘛。”
　　周红鸾在旁边得意夸奖，与其说夸奖张远这边的颜值什么，不如夸奖自己的眼光，以及自己带来班底的手艺水平。
　　“我感觉你不是过去凑热闹，而是打算过去砸场子的。”
　　张远看着镜子里的自己，如果说之前他和周红鸾走在一起，多少有点显得自己很有钱，所以能够让她这个大美女跟着，还车前马后地好好伺候着。那么现在的确是显得有些般配了，硬生生把他打扮得好像出身不凡一样。
　　周红鸾嗤嗤偷笑，知道自己的小心思被戳穿了，不过她一点不介意，承认她就是过去示威的，同时宣布自己的所有权。

第658章 打直球
　　出发时候也毫无悬念地可以看见一辆车早已经等在了酒店门口，正是一辆劳斯莱斯。
　　周红鸾考虑很周全，甚至已经安排好了司机。不过杨逍出于保护安全目的，还是跟随，也就坐在了副驾驶座上。
　　张远和周红鸾在后车排上，看着里面宽敞的车厢空间，以及周红鸾提前帮他预备好的饮料和小零食。“想吃什么、想喝什么都有。如果想喝冰的，在这个小冰箱里面可以随便拿。”
　　明明是她的车，还是她配备的人员，但她这边娇憨的态度，使自己莫名有一种不自觉处于了软饭硬吃的状态。
　　反正肯定在外人眼里这司机还有这美女都是他的，他才是这整一趟行程的主导者。
　　“真正纸醉金迷啊，一个不注意就完全成了堕落进去了，完全要让自己分不清大小王。”
　　承认这个情况太美好了，美好到都有些不真实。明白如果换个人在这里，说不定还真的会因为周红鸾这个态度容易搞得分不清大小王，还反客为主的把态度放到倨傲起来。
　　不过他很清醒。
　　清楚周红鸾对他好，那是周红鸾自己本身很好，不代表自己就真的完全可以不把她放在眼里，还对她变得失去尊敬和礼貌。
　　“你真没必要对我这么客气，你这搞得我都要以为你是喜欢我了。而且我现在也已经不在特勤局，你不是我助手了。如果说是朋友的话，你这也太夸张了。”
　　张远对周红鸾打趣说，提醒了一下他现在等于已经换部门了。等于没有继续在建立局挂职，而是真正调动到了特勤局这边，还加入了十三队这边。
　　从这个角度来看的话，周红鸾已经不是他的助手，自然没有必要对他太客气。
　　一定要找个理由的话，那也是他和他属于朋友，顶多是自己上一次在他发病时候帮了一点忙，把他救回来。除此之外，她完全没有非要对他这么好的理由。
　　“如果我说我真的是喜欢你，你会不会很开心？”
　　周红鸾却是相当大胆，也根本不管什么矜持，就是理所应当地认真注视他，还问他如果知道她是真心喜欢他，会不会感到很开心？
　　张远对她这么直白的表态还是有点措手不及的，即便知道他们两人之间存在红线，还基本确定她就是他的正缘。但被她这样相当坦白公开的当面表示倒追，他多少有些不适应，毕竟他可是没有谈过恋爱，都没有这方面的经验。
　　噗吡。
　　忽然前面传来一声偷笑，一听就是杨逍在笑。
　　不过看过去看见他是一本正经，而且看着他十分主动地把前后座的隔板给关上了，使后面成为一个单独的私密空间。
　　差点一度要让人以为刚才的笑声是错觉。
　　周红鸾却一点都不打算掩饰了，因为她都为了这个事情被禁足了，也在禁足期间彻底想开了，没觉得有什么需要去隐瞒和玩矜持的。
　　主要他清楚她的命格如果没有什么改变的话，她的寿命将止步在26岁，可以说留给她的人生时间没有几年了。所以她能想得更加看清楚该表示的就表示，最好能够在她生命结束前体验到拥有家庭以及当妈妈的快乐，那样她出事的时候也真的满足了。
　　“是挺让人开心的，你长得这么漂亮，性格又这么好，基本挑不出什么毛病。”
　　张远也没有让她失望，坦白告诉她。承认有她这么一个大美女愿意倒追他，还如此直白求的坦白自己就是喜欢她，相信任何一个身心健康的男性都会感觉开心和兴奋。
　　听着这边如此不转移话题的直白承认，周红鸾反倒有点害羞了，还有点开心的嗤嗤偷笑起来，似乎对这个答案很满意。
　　“我给你剥水果吃吧，你想吃橘子还是葡萄？”
　　多余的话都没必要说了，直接表示她想吃什么水果的话，她来帮他剥。一点都没有千金大小姐的架子。“橘子吧。”
　　张远回答她
　　清楚她能这样放开和洒脱也是因为她卷入了那个八卦阵的事情，身为祭品之一。而不出意外的话，她的性命会终止在26岁的那一天。
　　所以对她来说，生命剩下的每一天时间都是需要好好享受的，更是让自己过得开心。
　　不过这次也不是那么准。已经确定了命是可以改的，只要把那个阵给破了，她就不用止步在26岁，可以好好的让这辈子都快乐过下去。
　　张远心里想着承认他最近做的最大的一个事情就是帮一个女生改了命，真正意义上的把命给改了。使对方本来要止步在那个晚上的戌时。但人定胜天，事实上只要做出对应的改变，将来是真的可以改变的，除非自己已经放弃，还真的去选择了认命。
　　不过这个事情还不着急对周红鸾讲，因为乾坤未定，不能完全打保证的还是不要随便给对方打保票。只能说现在已经看到了转机，确定了这个事情不是完全定死的，只要愿意继续人为，就可以改变本来既定的天命。
　　见到梦醉魔都的时候，确实有点被对方惊艳到了，因为对方线下的真实模样比线上更加让人感到贵气与姿色上乘。
　　虽然她年龄的确已经过了35了，不过保养的还是风华正茂，甚至和周红鸾站在一起都没有落了下风，相当有些争奇斗艳的感觉。
　　能够说周红鸾是一朵白牡丹。
　　那么这个梦醉魔都就是一朵红牡丹。
　　双方打了一个旗鼓相当。
　　周红鸾胜在年轻和青春。
　　梦醉魔都则是胜在韵味和气质。
　　同时也让这边知道了她来头不小，家族里是做房地产的，尚海这里最有名的魔都1号楼盘，就是她家里的产业。
　　而且知道她姓蔡，名为蔡水韵。
　　“幸亏我有点准备，化妆和做头发都做了一个早上，不然真的以为你们是来砸场子的。”
　　两美相遇，蔡水韵见到了周红鸾立即和她有点争奇斗艳起来，还含笑打趣着她幸亏没有太随和应对这个事情，差一点就被比下去了。
　　“你没理解错，我就是来砸场子的，只是好像砸失败了。”
　　周红鸾一点不客气地回应她，承认她就是来砸场子的，还是来宣布所有权的。只是有点意外，对方实力一点不差，让她有点没砸成功，只能说砸了个旗鼓相当。

第659章 美女，你被人做局
　　“讨厌的小丫头。”
　　“不认输的老阿姨。”
　　两人直接斗嘴起来。
　　实际上在双方见面那一刻，就已经认出对方了。可以说双方除了不知道对方网络上的身份以外，仅仅是线下身份反倒是之前打过照面。
　　蔡水韵知道了周红鸾来头不简单，知道她是周家的千金，难怪敢在直播间里那样疯狂砸钱。清楚最近一次拍卖会上的镇场之宝，就是被她用几千万买回去，完全就像买一个日常小首饰一样。
　　而周红鸾也自然认识蔡水韵，明白她严格来说也是属于天家人，只不过是当年来到尚海这边发展，更在这边落地生根。一定要说关系的话，和她还属于一房远房亲戚。都有点意外会在这里以这样的关系结识到。现在大家都是熟人，反倒说话简单了，也让聚餐气氛变得轻松一些。
　　蔡水韵更是知道周红鸾和张远连男女朋友都算不上，只能说还处于一种略高于普通朋友的熟人朋友关系存在。
　　那么她更加不怕什么了。
　　毕竟这年头已经领证的都可以拆散，现在连男女朋友都没确定的话，那就是纯纯的感情自由。再来她年纪也不小了，说个难听一点的再过几年都说不好要绝经了。她现在一点不慌也是因为她早就冻卵，所以不担心以后的生育问题。
　　明白能够让她看上的男性对象很少，现在遇到了一个，是她难得动了真心的，她自然不可能放过这个机周红鸾的态度也相当干脆，直接当着自己这个严格来说属于远房表姐的身份，干干脆脆地开始互撕，就是表态了根本不会给对方机会。
　　张远在旁边默默享受着美食，心里感慨着到了他们这种圈层基本上遇到的都是熟人，俗称都是在一个圈子里的。
　　对比起来，他反倒成了这里唯一的外人。
　　不过看着她们两个等同于是表姐妹关系在这里斗嘴，发现说是有点针锋相对，实际还是多少惺惺相惜，以及闹得有点热闹。
　　差不多吃了一些美食垫了一下肚子以后，知道不能白吃人家的这顿大餐，对蔡水韵这个他直播间的守护富婆说。
　　“水韵姐，你最近是不是有点遇到什么烦心事情？我说不定可以帮你解决一下。”
　　从见到蔡水韵的时候，就发现她头上的气息是有些灰暗。这种情况倒说不上遇到什么死劫之类的，可是能够说明她最近应该遇了事，不仅一直在走霉运，还让她相当烦心。更是说难听直白点，应该是被人在她气运方面动了手脚，使她一直事事不顺，完全各方面都好像在走下坡。
　　“你真能帮我看？”
　　蔡水韵现在也不瞒着，承认她一定想找张远帮她来看一看，正是有点耳闻他的一些玄学方面的传说。清楚他在直播间帮忙看宠物，更多像是他的一个副业兼职。
　　实际在圈子里打听过以后，大概了解到他不但真正的身份来头有些不一般，更是已经和那个神秘的部门特勤局有着直接关系，似乎是里面的正式成员。
　　这个就说明有些常理解决不了的情况，他这边还真的有办法可以帮忙解决一下。
　　“只能说可以帮忙看看，不能说完全确定可以帮你解决。”
　　张远没有把话说死，承认他是可以帮她看一下，但具体是什么情况还要到具体情况再讲，没有办法提前给她喂下定心丸的彻底打包票。
　　毕竟如果情况太严重，就不是他一个人可以解决的，他也不一定真的有办法可以解决。
　　“那么先吃吧，吃完后过去看看。你身边的那个保镖应该也不简单吧？他说不定可能有什么解决办法，对不对？”
　　蔡水韵能够拥有现在的地位，一方面是她家里的确来头不简单，另外一方面她自己也的确是个女强人，拥有着属于自己的房地产公司。
　　因此识人看物的水平在多年的积累下，已经差不多看出来一些。
　　只不过她对名利不是那么重视，用现在流行的说法就是生活得比较佛性随意。
　　但这也不代表他遇到事就会忍气吞声。
　　比如眼下这个事情，如果说是她自己正好流年不顺，让自己的确倒霉。她说不定顺势而为的，干脆给自己放几天假，等这几年运气不好的年岁过去再说。
　　偏偏是最近一些情况，她可以看出是有人动了手脚，还有点故意想要坑他的意思，那么她就不是什么会睁只眼闭只眼的主，一定会想办法去解决一下的。
　　“好眼光，没错。一定要说的话，那一位的水平比我高太多了。”
　　张远承认这个事情，承认他在风水各方面完全是个外行，纯粹依靠鉴定术的一些便利才能看到许多人看不到的东西。
　　但比较起来的话，杨逍是真正意义上的专业人士。
　　甚至如果不是他自己突发奇想的从特勤局辞职离开，放弃他自己本身的副队长身份。
　　实际上，他在特勤局的地位可是比自己的头都高许多，属于真正意义上的长官。
　　一点不夸张说如果不是特勤局内部要出任务的话，一般人很难能够请动他出手，以及出山帮忙解决问题“能人旁边果然都是能人呐，看样子我认识你是认识对了。”
　　蔡水韵笑眯眯讲，发现能够认识对方也是自己的好运。所以说有时候巧合说不定正好就是上天注定。否则他那天晚上也不会机缘巧合地跑到他直播间去凑个热闹，更是谘询一下自己遇到的一个小小的问题。周红鸾在旁边没说话，只是默默地把凳子挪得离张远更近了一些，几乎已经完全贴到了他身上。那份护食的态度就是用行动表明了管他这个远方表姐到底是不是真的看上了，反正这边这一位已经是名草有主。让这边的远方表姐不要打一些多余的主意。
　　“人家也有选择权的好不好？”
　　蔡水韵却一点不认输。
　　因为知道这边关系都没定下来，只能说双方还是在互相熟悉的阶段。她参与进来甚至都不能说是横插一脚，只能说各凭本事。
　　周红鸾一下有点被气到了，因为还真在这方面不是蔡水韵这种成熟人士的对手。
　　张远却看出这位大美女完全有点故意逗弄自己身边这个憨憨的意思。
　　也是帮这边一把的，夹了一个蒜香排骨到周红鸾碗里，对她推荐说。
　　“这个排骨味道不错，你尝尝。”

第660章 工地出事
　　这种小举动一下子让周红鸾羞涩了一下，但也一下得意看向自己这个远房表姐。
　　很明显看出因为张远这个很寻常的小举动，一下让她占据了上风。
　　“年轻真好。”
　　蔡水韵却一点不在意，还有些一语双关的暧昧一笑。
　　至于是说两人因为都挺年轻的真好，还是暗指周红鸾年轻所以会更胜一筹真好。真正的意义恐怕只有她自己知道。
　　吃过接风宴。
　　蔡水韵也有些趁热打铁的立即要带他们去现场看看情况，还让他们直接上她这边的车，由她亲自开着她的那辆白色宾利送他们过去。
　　使周红鸾的那辆劳斯莱斯就是由杨逍跟车的在后面跟随的。
　　为了方便说明情况，蔡水韵让张远就坐在副驾驶座上，而有点逗周红鸾的故意让她坐在后排。还一点不管周红鸾生怕被排挤出话题的，让身子往前排这边凑，就是自顾自地和张远谈起她这边遇到的一个事，甚至能够说是一个怪事。
　　“其实事情也不复杂，就是接了一个道路工程，在主环线上建立一个高架桥，其他部分都完成的还挺顺利，但有一个路段的高架槽承重怎么都建立不好，不是出现断裂，就是角度不正，会在后期出现严重的倾斜。”
　　“如果说是质量问题什么的话，反倒好解决了，反正从上往下捋就行。”
　　“偏偏无论是质检还是现场人员都确定了，质量就是按照要求来的，钢筋和水泥全部符合预期计划书里的标准。简单来说，这事就是邪了门了，甚至有人提议打深桩。”
　　“不过现在都什么年头了？先不谈打深桩这个事情到底有没有用，是不是有人愿意配合去打？即便有人同意了，还真的打下去了，如果没有成怎么办？一个搞不好，会让事情变得更加麻烦。”
　　蔡水韵说明她现在遇到的一个烦心事，承认这个事情让她的确挺头疼的，因为事情情况倒不是很复杂，但就是办不成。
　　而她知道已经有很多人等着看她笑话，预备花超低价格接手她这个已经完成了基本上九成的“烂摊子”。
　　最主要她已经基本上知道是有人要整她，更是想要让她这边大亏一笔，白捡了她这边这个大便宜，以及摧毁她在这工程方面的口碑。
　　简单来说有人早看她不顺眼，想要把她从这边的业务给挤出去，不希望她再插手这方面的业务，使这个业务能够被另外一批人给垄断。
　　“难道是陆家街那一段？好像已经拖了快一年，一直没办法完工。说是有一个路段的施工一直反复出问题，达不到验收要求。”
　　周红鸾在后边好奇问，询问是不是那一段路的情况。
　　“没错，就是那一段。”
　　蔡水韵不否认，直接承认这个事情。
　　而承认现在这个事情完全成为了一个吞金的无底洞，让这个工程只要不完成每一天都在吞钱，更是在摧毁她这边事业上的口碑，使以后即便有类似的工程，她也不可能再接到了。
　　一点不夸张说这也还好是她家里有些背景以及有些底蕴，否则换一个普通一点的建筑单位早就被拖垮了，资金肯定出现断裂。
　　“到现场看看吧，说不定事情其实很简单的。”
　　张远安慰她，知道这一趟过去不仅有他，而且还有杨逍这个专业人士。
　　他都已经想好到了现场以后，先让杨逍看看，看杨逍是一个什么说法，自己也在旁边辅助的观察一下到底有什么比较特别的情况存在。然后最后决定要不要联系苏咤一下，敲定这个事情到底怎么解决比较好。“先只能看看了，总比现在情况要来的好。”
　　蔡水韵都已经对这个工程开始有点无所谓的讲，因为既然都拖了一年了，那就说明她是把目前可以找到的求助手段都用上了，但依然一无所获。
　　对于张远这边，她倒不是那么强求希望帮忙解决，纯粹是正好遇到了，就当做朋友的随便聊聊。对方愿意帮忙出手就帮忙了，不愿意帮忙的话也无所谓了。反正她做好最坏的打算那就是吃了这个哑巴亏，自己把这个亏损情况给吞了。
　　两辆车都到了施工现场这边，可以看见这边已经停工了。看情况依然是没办法解决，还是让现场施工人员束手无策的状态。
　　“蔡总，您怎么亲自来了？”
　　车刚到这边，立即一个戴着白色安全帽的现场监工十分惊奇意外的凑过来，还主动帮她拉开车门，迎接她下车。
　　十分意外这个大头头亲自来到现场，还准备到现场来勘察一样。
　　“还是那个情况？”
　　“差不多，不过现在又出了一点新情况，更加麻烦了。几个点位全部开始往外面冒水。明明之前勘察时候是没有任何地下水和渗水情况的，但真的打桩下去了，全部开始冒水，完全像扎进了地下河一样，每天排水都要排好几十吨，都不知道这些水从哪里来的。”
　　“让对应部门的人过来看过没有？确定是不是不小心打在什么管网上了？”
　　“他们的人已经过来看过了，确定下方没有自来水管一类的管网走线。其实如果真的有的话，早就在施工图定下时候就已经知道还确定了。这事真的是怪了，还搞得许多工人都开始人心惶惶。而且这眼看都要年底了，都一个个没心思继续在工地待，想要结算今年的工钱，打算提前回去了。”
　　监工立即急促地对蔡水韵这边说明了情况变得更加复杂了，还相当的没办法用科学解释。
　　因为当初在这里施工定线的时候，就已经确定了下面没有什么管网和地下水一些问题。但现在打桩下去就是有水，而且还源源不断的，简直是打通了地下河一样。每天光抽水都要调动好几台抽水机。更是24小时不能断。
　　让人完全搞不明白这些水到底是从哪里来的。
　　使人不得不联想到一些神秘的传说方面，更是不知道是哪个开始传起来，说是这个工程得罪了龙王爷之类的，开始搞得人心v惶惶。
　　尤其现在已经接近年底，让工人们都开始打起退堂鼓，想要通过回老家预备过年这个事情进行避难。这么一闹的话，明年开年这些工人还真不一定愿意回来。那时候只会让这个工程彻底再拖上个两三月，最少最少也拖到明年过完年以后了。
　　可是这个工程理论上是去今年头就应该完成的，已经整整拖了一年了。假如再拖到明年的话，仅仅是罚款什么都是一个天文数字让他们赔都要赔不起。

第661章 专业解决
　　蔡水韵好看的柳眉轻蹙，知道事情变得更加麻烦了，因为本来这个路段的桩位打不下去，就已经是很麻烦一个事情。
　　现在还出现冒水的情况让每天抽水都是一个巨大的开销，否则如果不管的话，仅仅罚款的话都足够是一个天文数字，还肯定会被舆论把这个事情闹得更大，使他这边情况更加被动。
　　“会很麻烦吗？”
　　周红鸾在旁边小声问，知道她和自己这个远房表姐的确有些在争风吃醋，但清楚这个事情对于自己这个远房表姐来说还是挺大的，一个搞不好损失会相当惨重，更是会让她在尚海这里的名声都会受到巨大影响。她毕竟出身大家，还是能分得清楚公私问题。尤其她都可以看出自己这个远房表姐是被什么人给针对了，摆明就是要让她丢这个脸，还踩进这个大坑里，完全脱身不出去。
　　蔡水韵没说话，只是微微点了一下头，回应了一下她这边。
　　能够说这个事情最恶心的点就是完全把人拖在个泥潭里，抽也不能抽身，想要放弃都是不好说。而且造出来的问题又不是那么大，使自己仅仅因为解决不了这么一点看起来没多大事的小问题就要放弃，她在行业内的口碑肯定要出大问题。
　　等于说现在这个事情闹出来的影响力大小，反而是事小。
　　真正的影响力是显现出她这边办事能力不行，让她这边想要在这个行业里站稳脚跟是基本不可能的，以后很难再接到这种程度的大工程，等于完全把口碑砸了。
　　“我们帮帮她？”
　　周红鸾小声对这边问过来，求助张远这边。
　　清楚私事的话，等这边事情办完了回去再慢慢的掰扯。再说还没到完全水火不容的地步，更多是正面竞争。
　　可是这一会，她已经看出自己这个远房表姐的确被闹得有些束手无策了。清楚这么大的工程拖延了一年，不仅是她这边压力巨大，甚至连当初放标的部门压力也会巨大，需要应对舆论方面的各种声音的质疑影响。
　　尤其是这个陆家街路段还是属于尚海的繁华路段。这样一段完全是卡在交通咽喉要道的高架桥一直延期施工，没办法真正把工程完成使车辆顺利通车。对于附近居民和车辆的出行都是一个巨大的影响。相信由于延期一年，导致这方面的负面声音也相当大。恐怕不断在向相关部门求问这个路段到底什么时候可以真正通车。不会再继续影响他们的出行。
　　“我们过来就是为了这个事情，先看一下吧。”
　　张远没有把话先说死，没有完全可以打包票的确定一定能够解决这个事情，只能说先看看，帮忙找找原因。能够知道这种事情不可能莫名其妙发生，一定是有什么寻常人没有发现的手脚存在。
　　“按道理来说，这有点不合规矩。”
　　杨逍已经被这边招呼过来，还多少听进了这边一些情况，知道这个事情已经不是简单的施工问题，更不是什么涉及到地下管网情况，多半有人动了一些不太好明说的手脚。
　　不过即便是这种情况也不至于让特勤局出手，因为特勤局的主要任务是平定各方，根本不会为哪一方的私人问题去出马行动，毕竞再怎么说也是属于一个官方部门。
　　“你还在任职时候的确不合规矩，现在反正就当接私活了，事后价钱肯定好谈。”
　　张远对他说，提醒一下他都已经辞职离开特勤局了。
　　即便他之前身份是特勤局的副队长，但现在他就是一个自由人身份。所以由他来进行勘测处理，完全合情合规。唯一可能的麻烦就是帮忙解决了这边的情况，一定会得罪了，不止这边状况的幕后人。只是到了那个时候，不谈杨逍自己本身的实力和来头，仅仅是他还在特勤局的一些人脉的话，相信只要不是太复杂的话，都是可以摆得平。
　　杨逍朝这边看过来，听着他这边帮他找说法的各种借口，没好气地瞥了他一眼，知道现在已经上了他贼船是下不去了。不过他本来就是跟着张远从事一个保镖护卫的工作，现在等于是他的老板让他帮忙出手，他也想了想，没觉得什么太需要在意的事情，能够解决的话就帮着这边解决了。
　　更是小声嘀咕了一句。
　　“如果不是把功法补全了，现在还真是有点麻烦。”
　　因为他之前修炼的等于是一个残缺版，很多东西都是一知半解，甚至有的位置是错误的，使他测算什么的都需要用到风水盘一类的东西，需要一些道具来辅助。
　　可是现在张远等于帮他意外找回了修行阵法，使他就不需要太依赖一些外物，仅仅掐指测算一下，就可以看出很多问题。
　　“带我到里面看看吧。”
　　杨逍对蔡水韵讲，知道他就没必要卖蔡水韵这个面子。能够说如果不是张远拜托他帮忙这个事情，他是管都懒得管。因为按照一些规定来讲，奇人本来就不应该插手一般人之间的问题，尤其是一些经济相关的问题。
　　即便这边明显是被人动了手脚，甚至不排除被人布下了风水局。但为了避免让事情闹得太大，通常情况下都是睁只眼闭只眼，属于弱者那一方活该倒霉。这也是一直属于他们奇人界这方面的潜规则规矩。“他这位是？”
　　蔡水韵其实一直看见了跟在旁边的杨逍。不过以她的人脉层面，还没资格认识到杨逍这种级别的存在。一直知道他是张远的保镖，还听张远说对方很有本事，却不是很了解对方的来头。
　　“专业道士，特殊部门的前任干部。”
　　张远笑着对蔡水韵讲，很简单地说了一下情况，稍微给他介绍了一下杨逍这边的身份来头。知道更多就不方便说太多了，因为蔡水韵即便身份很高，但也只是一个普通人，不方便了解奇人界太多的事情。
　　蔡水韵豁然了解，还立即有些欣喜地主动热情迎接杨逍往里面走，更是明白过来的尊敬称呼一声。“是大师啊。”

第662章 挖这边
　　知道不管杨逍到底具体是一个什么样的来头，但仅仅是一个专业道士还有前任特殊部门干部这两个名头就已经说明了他才是真正意义上的专业人士。
　　恐怕如果不是卖张远一个面子，对方即便站在这里，他也不会管任何事情，更加不会出手。毕竞谁来看这都是一滩浑水。
　　招惹进来先不谈能得到多少好处，很容易给自己染上一身腥骚，属于麻烦一大堆但好处没有多少的破事情。以对方超尘脱俗的情况，压根没心思掺和进这种事情来。
　　杨逍现在基本上除了在张远面前稍微有点笑容，能够让表情丰富一点。在外人面前基本上完全呼应了苏咤给他起的那个外号，简直就是一个死人脸，时刻都是面无表情，好像谁都欠了他几千万一样。眼下他本来就只是出于卖个人情帮下忙，态度上更是多少带点不耐烦。
　　即便面对蔡水韵的热情，他也不是很想理会。能够说他不是和张远有点八卦关系的话，说不好张远希望他帮忙出手，他也只是可能随便看看，不会真的上心来帮忙解决一下。
　　蔡水韵知道这是来了大帮手了，立刻要求现场的监工在前面带路，直接带他们去看事故现场问题。而她招呼着杨逍，主动给杨逍带路。根本不管这里施工工地的泥泞，以及这里脏乱的环境会不会把她脚上价值几十万的真牛皮的小皮靴给基本上一趟就能报废了。
　　张远则是带着周红鸾跟在最后，完全就是两个陪同人员的进来一起来参观，属于最容易被人忽略的闲杂人员。
　　而现在工地里的情况也的确像刚才监工说的那样，由于现在闹出这么不对劲的情况，使工地里面基本上属于停工了。所有工人都已经准备打包回老家，根本没打算继续在这个工地做到真正的年底。使整个工地里面冷清清的，各种工程车辆都是停摆的，停靠在各个角落。而上面没有清洗的泥污，可以看出这些工程车最少有个四五天没有进行工作过了，使整个工地都显得有点荒废的气氛。
　　杨逍是一边往前面走，一边用他的独门术法在这里进行勘测，寻找这里不对劲的地方。
　　张远在周红鸾陪同下，一边感受着周红鸾小心翼翼地捏着他的衣袖，避免自己脚下一个脚滑的突然会摔倒。
　　一边开启了观气术。
　　在观气术的观察下，发现这个工地的气场相当不对劲，能够说整个都是一片混乱。即便没有进行更加深度的凝视，都是能看出整个工地现场似乎处于某个布置好的阵式里。而说来更加奇怪的是，这个阵式似乎并不完整。仿佛只是偏隅一角。
　　“等于说这个工地是被牵连到了或者对方布下的阵式风水局更大，让这个工地仅仅只是整个阵式风水局里被祸害的一部分。”
　　张远在心里想着，他和杨逍最大的不同一点是杨逍属于科班出身，各种专业知识基本上从他识字开始就已经了解，都成为了一种认知本能。
　　而他这边更加属于外行意外闯入，能够利用观气术轻松看到寻常风水师看不到的情况。但谈到专业知识方面，他就一窍不通，不能把自己看到的情况给联系起来，反正有种似懂非懂的感觉。
　　“你们这工地这情况是刚施工就开始有这个情况，还是施工到一半才开始有的？”
　　杨逍忽然对蔡水韵好奇问，询问他到底是这一片工地刚刚开始施工时候，就已经出现了这些异常情况。然后一直解决不了，还是施工到一半才出现的。
　　他会有这个问题，正是因为这关乎到到底是他们工地的选址就不对，还是中后期开始被人暗中动了手脚，想要阻碍他们施工完成。
　　“我听说是刚施工不久就开始有了，具体的要问现场的人。”
　　蔡水韵对杨逍回答，同时看向给他们带路的那个现场监工，询问具体的问题发生时候情况。“严格来说是第一次施工时候就已经有些问题了，但不是很严重。后来就不知道怎么的越来越严重，使整个工程都被拖延了，一直就卡在这个路段完成不了。其实你们过来的话应该看到整条路段都差不多完成了，就差这一门一级，使高架桥没有办法在这里合拢。让整个工程都没办法验收完成。”
　　监工十分老实的说，把自己这边遭遇到的情况都如实对这边汇报。看出来这是老板这边请来了高人过来处理，已经开始确定不是简单的工程质量问题，而是有些别的一些说不上的玄学情况发生了。“差不多就是这样。”
　　蔡水韵回答，承认现在情况大概就是这样。不过他也清楚，这就不太说好是不是这里本身的地点问题了因为不能排除有人是故意选择这个时间点，特地在这个施工工地这里动了手脚，就是为了在最后即将完成前恶心他们，让他们工程一直被拖延在这里，死活都没有办法再前进，以及顺利完成验收通车。杨逍听着点点头，心里大概有了一些分数。
　　他也不废话什么，突然加快了一些脚步走到了监工前面，带领着监工和蔡水韵这边，走向了工地一片不太起眼的荒地位置。能够看见这里堆了一些垃圾，基本上是被工人作为处理生活垃圾的堆积点存在。而现在即便入冬了，还能看见这里长了一些杂草，相信如果不是他专门带领人过来的话，谁都不会注意到这片地方。
　　“找些工具过来，把这里挖了。挖开看看下面有什么。”
　　杨逍对监工这边吩咐，让他是自己拿工具，或者叫几个工人过来拿工具把这边给全刨开，示意下面有东西。
　　“这下面吗？”
　　监工实在有些意想不到，因为这个东西在建筑工地开始施工后就已经有了，基本上被他们都视作一个很普通的垃圾堆，谁都没想过下面到底有什么。
　　不过对方是老板请来的高人，现在都这么肯定说了，那么不管那么多，先把地方拉挖开再说。蔡水韵也好奇，问题难道出在这么一个不起眼的地方下面吗？如果真的是的话，那真说明对方有些真本事。

第663章 老熟人
　　现在工地里的传闻的确闹得一些工人人心惶惶，但因为工地这边的福利待遇还是相当好。
　　更是有一些年纪大、见识广的老工人，属于只要钱给到位，他们就根本不怕一些乱七八糟东西。因此现在想要在工地里叫来几个工人搭把手，还是没什么难度的。
　　没有一会，七八个工人在监工招呼下佩戴好了防尘口罩，以及披上了遮挡泥污的施工雨衣，就是铁锹铁铲的全部往这边聚集过来。更是要在一声令下，把这个被他们当做生活垃圾堆积处的弃置点给刨开，看看下面到底有什么。
　　“老张老李你们去那边，老王老吴你们到这边把从这边开始挖。”
　　监工在这边指挥，同时自己也是拿上了一个铁铲开工。
　　更是有一名挖掘机师傅干脆把挖掘机开过来，主要处理大头部分，由其他的工人在旁边辅助清理这一块区域。
　　就这么在一群工人和机械的合力处理下，没有几分钟就把这边全部给刨开了，还把这边基本给铲平了。不过这么一刨开才发现下面有一个洞，看得出来这个洞在下面是有一段时间了。
　　“这里面还有洞的。”
　　“什么玩意？难道在下面养耗子了？”
　　“这都什么季节了，还有耗子可以躲在下面？最重要平时也没看见耗子出来呀。”
　　见到这个土堆下面真的挖出来个什么洞。
　　本来就围在旁边的工人们纷纷好奇，伸长了脖子往洞里面瞧进去，发现这个洞口还挺大的，因为差不多有个一尺来的宽度，但看不清楚下面有什么玩意。
　　“我来瞅瞅，你们都让开点。”
　　监工瞧见还真在下面挖出点东西来了，立即拿着手机，打开了手机照明灯功能，就是把灯光往洞里面打进去。更是弯下身子往里面瞧，看看里面到底有什么东西。
　　不过这么一照，让他看清楚里面东西。差点没让他一屁股蹲跌坐在地上。脸色更是瞬间煞白的，看样子被吓得不轻。
　　“蛇！好多蛇！都是红彤彤的蛇！”
　　监工惊恐地说，连忙远离这个洞口一边，因为看这些蛇红彤彤的，感觉大概率是毒蛇。如果真的刚才对方突然朝上面喷毒，亦或者一个弹跳的向他这边咬过来，他这会搞不好就已经没命了。
　　“蛇？施工了这么久，下面怎么会有蛇？”
　　蔡水韵也感到疑惑了。立即凑过来一些，更是胆子相当大的接过了监工手里的手机，当做手电筒用，往里面去看。
　　不过一看的话，真的把她也给吓得不轻。因为现在这个土堆突然被刨开了，暴露下里面的情况，使里面那些蛇全部受到了惊吓，乍一看就好像是一堆红蚯蚓在里面乱拱一样，相当的让人毛骨悚然。最重要她一下分辨不出到底是什么蛇，只能直觉从对方全身血红的情况，感觉是毒蛇类。
　　当然感到最奇怪一点是她这个工地差不多都被拖延了快一年了，为什么会好端端的冒出这么毒蛇来？还偏偏在最不起眼的垃圾堆放处的土堆下面筑了窝，完全把这里当做它们的老巢来用了。
　　杨逍这时候也凑近过去，脸色有些复杂，不是很好看。似乎从这些蛇身上看出了一些什么东西。他也朝张远这边招招手，示意他过来一下。让他也过来看看。
　　张远立即凑近过去，就听见杨逍对他说。
　　“你能不能看出是什么蛇？”
　　神秘的态度很明显是话里有话。
　　看得出来他是已经看出了一些什么，但不太确定。而且从他的立场来看，是不太愿意接受这个情况的。张远不知道杨逍到底隐瞒了什么，不过他现在不说，这就说明有些情况不方便在这里说，最重要不适合让这里一些人听到，属于比较内部的问题了。
　　现在杨逍既然问他，他也帮着把这些蛇给鉴定一下。
　　【赤练蛇】
　　【性别：雌雄同体】
　　【阶段：蛰伏期】
　　【状态：惊吓，愤怒，攻击性强】
　　【同族连锁（蓝），蛰伏蜕变（蓝）】
　　看到这个鉴定结果，张远一下感觉到了一些什么，也明白了杨逍为什么现在神情是这个模样，完全是有话不方便当面说的，充满了神秘感，更是仿佛暗示他这边只要能够认出这些蛇是什么蛇，就已经可以猜出个八九不离十。
　　“能处理吗？”
　　张远也对杨逍不多问了，直接问他能不能处理。因为这些蛇很明显不是野生自然的蛇，近乎于可以视作有人把它们故意养在这里，能够视作是蛇蛊。
　　这也一定方面说明了这边工地情况就不是什么意外事件，是有人有意在这里安排的布置。
　　而且大概率可以推断出对方应该是一个奇人之人，并且在奇人方面的段位不低，多半是个相当棘手难办的角色。
　　“有点难，下面应该被他们已经打得四通八达。而且这还只是一个点位，应该存在多个巢穴，目前都没办法定它们的老巢。”
　　即便灭了这边一个点位，它们还是可以移动到其他区域，还没有办法真正把它们根除。
　　杨逍坦白说。承认对方为了布置这个事情肯定下了相当大的手笔，更是早已经收买了这片工地的人，不然不可能闹成这样了，到今天他们过来了才发现这个情况。
　　最重要现在因为旁边还有无关人员存在，他都不方便说这不仅是有人在这里养了蛇蛊还布了风水局。相信这个女老板之前肯定也找过相关人员过来看过，但对方一看出这边的布局，就明白对方的背景来头不好惹，不想给自己找麻烦的装作解决不了，从而使这个事情一直之后这样拖着。
　　最关键根据他认识的人员情况，他碰巧还真知道有个老熟人很擅长办个这个事情。而且看手法很像是对方做下来的手法。
　　用那个话来讲解铃还须系铃人。假如真的是对方布置的，让对方亲自来解才是最简单的方法，也是能让影响降到最低的办法。
　　否则鱼死网破下，情况只会变得更加复杂。
　　但他有点没想到对方竟然会牵扯到这个事情里，这已经属于严重违规了，严重违反了特勤局的规定。

第664章 叛徒
　　“帮人帮到底吧。”
　　张远在来到这边之前，就已经猜想到事情会变得有些麻烦。因为能够让蔡水韵这样背景不浅的人都可以感到棘手，还是有点打算吃下这个哑巴亏的，把已经即将完工的工程拱手让出去，这就说明蔡水韵多少已经猜到了下手的人是谁，对方到底又是什么目的。
　　说直白了就是打算让她低头，更是老老实实在尚海这个地方夹着尾巴做人，以及乖乖割肉。按道理来说，他们这边即便看出来问题也要装傻，要假装解决不了。否则卷入进去的话，后果只会更加严重，也会让对方牵入到他们这边来。
　　只是现在他已经看出杨逍大概推断出布置下这个东西的人是谁，甚至这个人很大概率会和特勤局有些关系。
　　对于杨逍来说，他无法理解对方为什么要做这样的事情，更是明显冒着违反特勤局规定的风险也要违规操作，还近乎做出破坏民生乃至于犯罪的事情，恐怕也是想当面找对方问一个明白。
　　“如果就是这样扔着不管，要不要紧？”
　　张远也对杨逍问，首先问了一个比较实在的准话，让对方只用先回答这个问题就行。
　　“问题应该不是很大，但就不知道对方有没有后手，能够让这些蛇暂时安分不动是最好的。”杨逍说，把话说得既笼统又直白。
　　翻译过来讲就是表面问题不大，可以再置之不理。
　　但现在已经把这个事情给揭开了，等于对方肯定知道有人动了自己的布置，那就很难说对方会不会有后手。
　　会不会直接绕到这些赤练蛇到处活动破坏，在这附近居民区制造恐慌，更是把罪责牵扯到工地这边。这方面不得不防，也不好不防。
　　“这些我就来想想办法吧。等一下，我跟你走一趟，把这个事情好好处理一下。”
　　张远和杨逍打着暗号说明白这个事情，不确定到底是不是杨逍认识的那个熟人办的，都需要跟着杨逍过去拜访问一下。也是为了解铃还须系铃人，正好确定一下对方的态度。
　　杨逍点了一下头。
　　干脆的对蔡水韵这边说。
　　“准备一些雄黄过来，看能不能把这些蛇给驱赶一下。”
　　让蔡水韵去安排准备东西过来，而且这些雄黄药的数量还挺大的，估计一时半会还凑不齐。“不过这些蛇和打桩的点位冒水有什么关系？”
　　监工在旁边疑惑地嘀咕了一句。
　　完全搞不懂这边的确发现了蛇没错，但为什么会导致他们的工程受阻？还让点位那边不停的在冒水，简直就是遇到邪门事情一样。
　　蔡水韵听见同样感觉不懂。但已经知道现在情况不一般了，根本不是科学理由可以解决。
　　同时她也清楚如果真是这种情况的话，搞不好打深桩都不一定能解决得了，反倒会被对方抓到画饼由头，更加把这个事情的负面新闻给闹大。
　　使她一阵后怕，她幸亏没有选择这种简单粗暴的解决方法，不然说不好这就是对方阴谋的一环节，就等着她这边罔顾人命的打深桩。
　　张远在蔡水韵指挥监工去准备雄黄粉的时候，已经开始和杨逍合作了，处理这些洞口里面的赤练蛇情况。
　　解决办法也不复杂。
　　由杨逍来指点，确定这一窝蛇的头蛇那一个。
　　张远直接用九龙珠下去开砸，立即给这个头蛇爆了头，使下面剩余的赤练蛇都群蛇无主，一下子轰然的四散而逃，根本没有继续盘踞在这里的意思。
　　其实这个行为也是故意给后面布置这些的人发出了信号，让对方知道有人要和他们对着来了，多少带点故意打草惊蛇的意思。
　　现在确定有人布置了这一切，更是大概确定了布置的人是谁。
　　杨逍决定亲自上门拜访一趟，更是让其他人员先可以规避一下，等他们这边的消息。
　　张远则是让周红鸾和蔡水韵先回去休息，反正周红鸾和蔡水韵本来就是远房表姐妹关系，正好也当做叙叙旧。
　　他自己则是和杨逍出发一趟，正好也去看看这个杨逍认为的老熟人到底是谁。
　　由此，周红鸾和蔡水韵就是乘坐那一辆劳斯莱斯先回去，而周蔡水韵的宾利借给他们，给他们暂时代步。
　　杨逍继续当司机，开车带这边过去。
　　不过当两人都上车，而且终于没有外人存在以后，杨逍整张脸都沉下来，那脸色变得相当不好看。张远也知道现在可以方便问了，对杨逍问。
　　“你想到是谁办的这个事情吗？”
　　从刚才杨逍的态度，就在发现那一窝赤练蛇时候，已经基本上猜到很有可能是谁做的，对对方还相当熟悉模样。
　　“我现在一点不希望会是他做的。”
　　杨逍现在心情很复杂，还可以听出他心情很不好。
　　因为他这人死板一点，而经常就是个死人脸，完全冷漠到相当自我。
　　但他是相当遵守规矩，也即便离开特勤局以后一直坚守着自己的道义，宁愿饿死都不做一些违法乱纪的事情，一直恪守着特勤局的基本准则，能够说是一个相当正气的人。
　　可是现在发生的情况对他来说简直是看见之前共事的同僚做出了违法乱纪的事情，让他最不想看到的事情还是发生了。这种情况让他感到很难受，也让他很难接受。
　　所以他现在宁愿是他误会了，或者弄错了什么情况，亦或者是刚好有一个奇人拥有与对方相当的能力，使事情就是这么碰巧。
　　否则的话他一下子都不知道怎么来应对这个事情，不确定是不是需要考虑公事公办一下。
　　“你现在最怀疑的对象是谁？”
　　张远明白现在也没必要和杨逍继续兜圈子，知道接下来他们要见的人恐怕就是杨逍这一刻心里最怀疑的那个人，更是让对方大概率在特勤局拥有举足轻重的地位身份。
　　“我也不希望是他，但现在这个手法以及手段特征太像他了。在我认识的人里面，恐怕也只有他能办到这个事情。而且如果真的是他，这个事情就真的变麻烦了，搞不好会牵扯到更多的大事情。”“难道是特勤局队长级的人物？”
　　张远听到他这么说，一下发现情况绝对不是很简单。也早在接触五道门时候，就知道特勤局内部并不是所有人都是恪守正义，有一些已经开始有了自己的私人心思。就好像对于他现在这个“人间仙”的身份，苏咤与另外一批人就有完全不同的立场。
　　“对，九队的。而且很巧合的是，九队正好是负责尚海这片区域的会馆。”

第665章 为了家人
　　张远听着杨逍这么说，一下想到那一次苏咤还有赵大师以及佚名特勤局队长想要摸他底细的事情。正是因为这个事情让他知道了特勤局里面情况比预想的要复杂得多，更是存在内部派别问题。就好像针对他的态度上一样。
　　苏咤是压根不信那些谣言，只不过还是想尝试一下，根本没打算要自己这边的命。
　　而有一些干脆把他这边当做唐僧肉来看，决定也是试一下再说，只不过是决定先要了他这边的命再说。现在最棘手的情况就是很难分辨敌友，甚至于一点不夸张说，他面对五道门的一些人都不一定有面对特勤局这边来的危险。
　　眼下是完全不能摸清楚这个九队队长的立场，只不过从他完全无视特勤局规定，已经插手到一场城市道路施工的工程项目上来看，他的立场恐怕正气不到哪里去，这也是杨逍相当不满，以及脸色十分不好看的主要原因之一。
　　“你现在先联系姓苏的那个毛头小子一趟，给他打一声招呼，避免事情有变。”
　　杨逍对这边说。
　　因为他现在怎么说也是离开了特勤局，并不再是第三队的副队长身份，他目前的身份顶多只是一个散人，属于恢复了自由人。
　　让张远这边给苏咤打招呼，也是为了先提个醒，也是为了留个证明。
　　避免对方最后来个倒打一耙。是黑的抹成白的，让他们这边反而成为了过错方，那时候就变得事情会更加相当麻烦了。
　　“我来联系。”
　　张远明白有些规矩还是需要守一下的。其实某种意义上，有些规矩对他们这边更加有利一些。毕竟他们目前的立场正确还正派，不像对方已经明显犯下了过错。
　　打个招呼的主要目的也是不让对方抓住话柄，由被动变为主动，还可以诬陷自己这边。
　　杨逍点了一下头，开着车直接往尚海的会馆那边过去。
　　同时也是九队在这边的驻扎地。
　　当把车停下，还在杨逍带领下直接进入会馆。
　　对方的人早就知道他们要来了，还主动迎接他们进去的态度使杨逍以及张远这边都是心头一沉，知道最不想发生的事情还是发生了。
　　“还真是他。”
　　杨逍咬牙切齿讲
　　发现自己还真的是没看错，确定手法就是这家伙做的。
　　他搞不明白现在他都已经身为九队队长，领着那么丰厚的福利，为什么还要参与到这种事情里，更是俨然有要给谁当打手的意思。
　　难道名利已经连他都可以打动了？使他完全忽视自己奇人的身份，要故意违反特勤局的规定，还牵扯到世俗界的一些事情里面？
　　“如果看到不对劲的，你立即走，我帮你掩护殿后，你不用管我。”
　　杨逍对张远这边坚定地说，明白必要情况下，他不介意直接出手清理内部渣子。
　　即便自己实力不一定是对方对手，但拚的和对方同归于尽，甚至于让对方落下生不如死的代价还是有些机会的。
　　更是他如果死在这里了，就是可以向其他行动队发出一个信号，代表了九队这边已经彻底背叛了。那时候自然会有更加强力的队伍过来解决，把这种内部的叛徒给清理出去。
　　“跑倒感觉没必要，现在可是法治社会，而且是在尚海这个地方。”
　　张远这一次没有选择听他的。
　　因为他已经不是当初那个完全没有反击能力的弱鸡。
　　当九龙珠被他寻回到他手上以后，他就已经有了一定的应对本事。而且虽然现在手上没有把龙血木剑给带来，但最近吐纳提升的气功内练，以及两道龙气，还有因果结算的保底力量，使对方如果真的要和他硬碰硬，也肯定讨不到好。
　　尤其现在杨逍也是实力再次突飞猛进，在他们两人联手之下，还真不一定能够让这个九队队长讨到好。杨逍听他这么说，理解他这个话是什么意思。明白张远还有一层身份是五道门的青龙堂堂主，实在没有办法下，他还可以用这个白捡来的身份号令五道门攻击这边，帮助他们解围。
　　来到这个会馆内庭，在庭院这里已经有一个中年人在石桌石椅旁边备好了香茶等待他们，仿佛知道他们今天会来访，还在这里恭候已久。
　　“看在过去是同僚的份上，当做不知道，不要插手管行不行？”
　　对方十分客气的朝这边说，主要对杨逍说。
　　就好像杨逍一下子看出这个布置手法是谁干的。对方也是第一时间察觉，还明白是谁破坏了他的布置，更是预感到马上会被找上门。
　　“你忘了八大规定吗？”
　　杨逍严令嗬斥对他质问，问他堂堂身为一名队长却完全不管八大规定是干什么用的？
　　“强龙还不压地头蛇呢。”
　　九队队长却根本没有理会杨逍的斥责，相反转移话题，谈起另外一个事情。
　　更是又补了一句。
　　“你都不在特勤局了，你还管那么多干什么？当然如果你是以私人身份想要插手这个事情的话，我也没办法，只有不顾过去的同僚感情。”
　　九队队长擡眸，可以看见他这个十分文雅的中年人面孔上闪过一道无可奈何的痛心。
　　也在他这句话落下以后，从这个庭院通往外面的大门突然从外面被紧锁，让这里完全被封闭，简直一副关门打狗的态度。
　　而忽然间，庭院四周草丛里冒出各种各样的毒蛇，完全是金环蛇、银环蛇、竹叶青，还有前面见到过的赤链蛇全部在这里成群出现。
　　让这边两人直接被完全包围住了。而成为了完全没有退路的情况。
　　“你帮这种忙有什么好处？”
　　杨逍确实一点不怕，因为太了解对方，所以知道对方的手段。还明白这些蛇更多只是吸引注意，最大的威胁正是在这个九队的队长身上，因为他最擅长的正是蛇拳，他已经练到了出神入化的地步，还在很多年前就已经打出了他“蛇王”的名头。
　　使他不仅蛇拳精湛，更是在控蛇与蛇蛊方面的钻研相当了得。
　　“不为什么，实在是对方给的太多了。而且在尚海这地方，很多时候讲的不是实力，更需要讲一下人情世故。说个好消息，我女儿要上小学了。”
　　九队队长笑眯眯的说，完全一副慈父态度。
　　年轻气盛时候可能还是一腔热血，等到了他这个时候多少还是需要考虑一下家庭以及他的后代情况，所以也不能完全怪他。
　　杨逍却是听着他的这个屁话，突然从后腰抽出两根短棍，更是一甩一撞间成为了一杆长枪，还是第一次在战斗里真正亮武器了。

第666章 你是好人，但你绿啊
　　九队队长看到杨逍现在准备现场执法的态度，知道他不能理解，因为他还是单身，并没有拥有家庭。依然打算说服他的对他讲。
　　“你现在还没有组成家庭，没有拥有自己的子女，完全不知道看到妻子还有自己女儿只是普通人的那种无力感，无法去想有一天如果我们老了，或者没有把能力去保护他们，应该怎么去让他们的生活变得安全。”
　　话语说的是苦口婆心，也是道出了他这个年龄还有他这个身份的无奈。
　　杨逍的手上动作稍微顿止了一下。承认这是奇人最为无奈之处，因为他们这一代拥有不凡，不代表下一代就可以继承他们的不凡。假如找的配偶是普通人，等于说不仅是子女，连配偶也会时刻遭遇很大的危险。自身如果还活着时候可能还好。假如发生什么意外，亦或者年迈去世，配偶和子女接下来人生终归要回归到正常人的轨迹中。孩子需要考虑挣钱花销，并且要考虑如何在这个充满人情世故的复杂社会里更好地生存活下去。
　　“看来你懂，不过也是羡慕你，你现在还是单身，所以暂时没有这方面顾虑。但我相信有一天你还是能够理解我，知道我的无奈。”
　　九队队长很欣慰，相当欣慰他这边的难处能够被杨逍多少理解一些，还知道他这边的无可奈何以及迫不得已。
　　杨逍却是没有立即展开攻击，仿佛真的被这个九队队长说服了。
　　只不过他清楚他根本就没有听进这个队长的狗屁话。他主要是注意到旁边张远给他打出来的信号，示意这个事情交给他来处理。而且他这边似乎已经找到了一些可以更好解决这边的办法，没有必要非要用武力解决，最后拚个你死我活。
　　“我认为你说的话的确是很有道理，但我感觉你说这些话的，有一个十分重要的先决前提。”张远在这里开口，实际是进入这里以后为了避免随时可能开打的冲突，他就已经悄然打开了观气术。还观望一下这个九队队长的气息变化。
　　更是发现观气术在战斗里实际是一个很好的辅助手段，因为它能够提前掌握到对方的气息、气流变化，从而基本可以预判对方的进攻轨迹。和下一步部署，能够说料敌在先。可以在对方认为掌握优势的时候突然打对方一个措手不及。
　　不过更加没有想到关于数还有另外一个用处。
　　不知道是不是观气术，现在观测的对象是一名奇人，还是实力相当大的奇人，让对方气息可以反馈出的信息就更加多，使他怎么看这位九队队长头顶上的气息……
　　有点绿啊。
　　从来没有这么具象化的看见对方戴了一顶绿帽子一样。
　　张远刚刚看到这个气息时候本来还以为他是和杨逍一样的，气息颜色会因为对方修行的功法而产生变化区别。
　　可是仔细观察一阵以后，发现这抹绿更多看上去有点像一个人即将遭遇厄运或者死劫时候的那种黑色亦或者红色的气息变化。
　　基本能够等于说这抹绿对于这个九队队长来说，就是冤大头标记。
　　等于他自己背负了相当大的委屈，都已经反馈到了自己的气息变化上，他自己却没有一丁点察觉。而绿色往往代表了什么？相信对于国内人都是不言而喻。
　　他也承认现在这个九队队长态度毫无疑问可以说明他是一个好父亲，还是一个好丈夫。甚至不惜败坏了自己的道德，也要维护自己家庭和要守护自己家人与子女的未来。
　　但这种守护的前提是需要一方保证可以忠诚的状况下。
　　一旦被遭遇背叛，他现在的所有付出和牺牲都成为了一场笑话，也让他成为一个真正意义上的冤大头。“什么先决条件？”
　　九队队长疑惑朝这边看过来，看出张远这边的不凡，更是隐约感党到对方似乎来头有点不小。因为可以看出杨逍这个傲骨十足的家伙竟然甘愿给对方当陪衬，还俨然是一副护卫态度，一直让自己的站位与姿势隐隐将对方护到身后的模样。
　　也是由此让他对这边稍微多看了两眼，否则理都不会理会对方。
　　“你的行为动机都是出于一片好心，更是作为身为一个父亲的责任感。但有没有一种可能，你的子女假如不是你亲生的呢？你守护的等于是别人的子女，那么你算不算一个冤大头？”
　　张远现在很干脆的说。
　　他现在这个话都已经不是简单的嘴巴上抹了毒，而是压根就是一大口毒液噗在别人脸上，还挂了人家一脸。
　　因为只要稍微有点理解能力的人都能听出来他这个话就是在说你被绿了，还被绿的全身绿油油的。九队队长脸色一个骤变，刚才还温文尔雅的他一瞬间完全进入狂怒状态，整个人都是变得杀气十足。因为相信没有一个正常男人可以接受被另外一个人质疑自己子女不是亲生的，自己等于被人戴着绿帽子，还当冤大头的给别人养了好多年的孩子，活脱脱一个大冤种。
　　杨逍震惊朝这边看过来，发现他这边真的敢说。
　　本来以为张远是有什么更好的打算。结果现在完全是作死，不要命的说出这种事情。
　　明明看出对方十分在意家庭，还十分重视感情的将自己家人和子女视作软肋与逆鳞。
　　结果他还是这么说。
　　更是敢当着人家的面说你老婆出轨了，女儿不是亲生的。你现在满口慈爱道德的说，为了家人去违反道义，活脱脱就是一个大傻子。
　　“走！”
　　刚才的杨逍本来还有一战之力，决定和对方大不了拚个同归于尽的，也要让对方知道错了。结果张远现在这一句话激怒对方，更是让对方爆发出一定要把这边挫骨扬灰的狂怒
　　他反倒一下知道现在没有什么打的意义了，因为现在需要更多考虑是他们自己两个人怎么活命离开这里拽住张远就要赶紧从这里离开。
　　只是这个九队队长已经一个晃眼来到他们面前，毒舌吐信一般的掌法直取张远胸口，准备用他的命来偿还他一时口嗨需要付出的代价。

第667章 祖宗不要再说了
　　砰！
　　一声碎石乱溅的闷响。
　　九队队长完全没有任何留手的夺命一招被硬生生给挡下来。
　　使他一掌打在了睚眦龙珠上。
　　震得他一个错愕，震惊地看向这一颗悬浮在半空中的石球。
　　意外这个石球如此强硬，同时还让人不明白为什么他可以四周没有凭借物地悬浮在半空中。也是恍惚一个明悟以后让他明白了这个石球不是什么普通的石球，而是一个法器。
　　“好心提醒你可能被人耍了，你还干脆直接对我动手。”
　　张远继续说，完全打算用一张嘴说服他让他快点醒悟过来。
　　九队队长的眼睛却也完全怒红了，认为他还在说，还在羞辱他，更是污蔑他的妻子和子女。杨逍朝这边惊讶看过来，都已经快要喊出声求他这个祖宗不要再说了。
　　都没有想过张远真正开口之后杀伤力这么强，完全一开口就是直指对方软肋，还完全瞬间把别人搞破防，一口气把对方的怒气值拉到满值。
　　九队队长是擅长使用蛇拳的高手，不仅出手快如灵蛇，更是脚下步伐如灵蛇出动。不仅来得诡异，还迅猛无比。一旦被他盯上，就是犹如被眼镜蛇锁死缠身，完全没有办法摆脱对方的追击。
　　最重要这个内庭是他的地盘，整个庭院里被圈养了各种毒蛇。
　　这些毒蛇如同他的手臂触手，完全伴随他的行动伺机而动，还让攻击来自于四面八方。
　　杨逍现在都来不及对张远说话，手中长枪乱舞。更是有点拿出了压箱底的本事，使长枪挥舞间，隐隐能够看见有青色烈焰气息在长枪上缠绕。
　　使他长枪打中的毒蛇纷纷都是如同被高温烈火灼烧过一般，留下一道道焦黑的烧焦痕迹。
　　张远这一趟来得突然，没有把阴龙木杖和龙血木剑给带上，仅仅只有两颗龙珠傍身。
　　不过有这两颗等同于是他专属定制的法器存在，他运用起来反倒更加灵活方便。一颗龙珠用来护身，另外一颗则是作为进攻手段，并且在鉴定术洞察力以及观气术的辅助支援。
　　他基本上能以他自己为中心，形成一个宽度超过10米的“圆”。
　　最高注意力集中下，圆范围内的所有物体的一举一动，都可以被他以毫厘级别的敏锐察觉。因此他双眼紧紧凝视住这个九队队长，但实际上他不仅背后长眼一般，更是四面八方都如同被他心眼锁定。
　　使那一颗作为攻击位的龙珠简直犹如一枚浮游炮自动袭击在他身边。任何想要靠近攻击他的毒蛇，往往都还没弹射靠近，仅仅停留在半空时候，就被石球给砸成血雾。
　　这一幕让九队队长都是暗自心惊，从来不知道什么时候冒出来这样一个高手，更是一个擅长操控法器的高手。
　　不过张远这时候嘴巴上还是没有停，继续对这个九队队长劝说。
　　即便他现在说的话更多像是在对这个九队队长故意嘲讽，更是往他的伤口上继续插刀子，都快被他的这个嘴毒刀子给捅死了。
　　“我知道你不信，不过我敢和你对赌，就赌你的女儿不是你亲生的。如果你赢了，你让我干什么都可以，哪怕让我亲手把自己脑袋砍下来我都愿意。假如你输了。你就听我们的安排。那你做什么就做什么，反正不会让你去死就完了。”
　　张远现在压根也没打算跟对方打，还是打算想要用商量和对方以德服人。
　　这个九队队长的确有点打窝火了
　　因为他从来没有这么讨厌过一颗石球
　　即便对方的攻击不足以对他产生威胁，他可以利用他的实力不去正面迎击这个石球的攻击，将对方给化力甩开。
　　但同时自己的每次攻击都会被对方完全阻拦。可以说双方完全处于了一种互相钳制住的，拿对方没办法的状态，直接等同于打了个平手。
　　只是这种物理上的攻击可以互相化解和阻挡，对方嘴巴上的攻击却自带穿透效果的，对他造成了相当大的心理上伤害。
　　使他现在最想做的就是撕烂对方的嘴。可是偏偏对方的防御能够说是做到无懈可击，压根让他办不到这个事情，只能感觉越打越窝火，还越打越有点说不上来的窝囊感。
　　杨逍在旁边一直帮张远护卫，更是心里莫名有种感慨还好是和张远站一队的，并不是和他当做敌人。否则让他遇到这么个打法，他搞不好真的要被整的给精神崩溃。
　　因为除非能够那么狠毒的让自己失聪耳聋，否则对方说的话字字诛心的直接钻进自己脑海里，压根挡都挡不住。
　　等于说越气越想尽快干掉对方，越容易乱了分寸。
　　但对方的防御完全讲的是一个铜墙铁壁，压根可以让阻挡对方的攻势做到滴水不漏。
　　这一下战斗马上就会成为僵持状态，但对方施展出的精神攻击却连连不断，根本没有办法阻挡。最终只有可能成为心态崩了，还完全破防的状态。
　　突然发现张远还真有点当唐僧的潜力，因为还没发现过他一旦要和对方讲道理是可以做到这样叽叽歪九队队长的攻势突然停下了，两眼依然充血通红，更是咬牙切齿地恨不得狠狠咬上张远一口。不过见到马上如同两扇大门挡在中间的两颗石球，他忽然就是感到一种深深的无力感。
　　看明白了对方压根就没打算攻击过，对方不是一般的怕死。明明是相当强力的进攻手段，却硬生生被他发展成了滴水不漏的防御手段，主打的一个保命优先。
　　使他卖了几次故意的破绽完全都是给瞎子看。对方压根就不上钩的，也不攻击，反正只要保证不被这边攻击到就行。从头到尾都是一种被动防守状态，打得让人完全没了脾气。
　　“你就不怕我就故意在这里和你们耗着，把你们困死在这里？”
　　九队队长放出狠话，让他这边难道就一点不怕自己故意反过来拖住他们，硬生生将他们困到这里力竭为止？
　　“如果你不怀疑的话，你就不会生气。你肯定也有过怀疑，只是不愿意相信而已，难道不是吗？”张远一针见血说出九队队长内心最脆弱的一个问题。等于对方明明都要认输了，他还是不放过，更是反手给了对方一个暴击，直接将对方给打破甲了。

第668章 站住才能打输出
　　杨逍惊讶看一下这边，真的就快当着这个九队队长面劝张远不要再作死了，真的想要求求他这个祖宗停下嘴吧。
　　他是搞不明白他怎么看出这个9九队队长可能被人戴绿帽子，而且孩子都不是亲生的，使他所有的牺牲和付出的全部成为了白费，还完全要成为旁人眼里的大笑话。
　　张远却是老神在在的看一下这个九队队长。
　　因为就如对方已经试探出来的一样。
　　他可能进攻杀伤力是不行。
　　但为了自保，还知道自己最大的弱点就是身体只是肉体凡胎，会太脆弱。所以他现在所有积累的手段全部是为了保护自己的生命。
　　正是他很明白只有站住了才能打输出，首先能够让自己活下来，才可能找到翻盘反败为胜的机会。的确他可能没有办法对这个九队队长造成致命伤，但是如果自己全部手段都是用来防御的话，对方拿自己也是一样没有任何办法。毕竟他这个九龙珠的材质可是不简单，一般的手段是别想打破他的防御，更不用说他还没真正运用这个龙珠作为法器的作用，仅仅只是利用上了它的材质。
　　“你是怎么认为我老婆对我不忠？而且我孩子可能不是我亲生的？”
　　九队队长的确是破防了。
　　正是应了那一句只有自己介意的地方，才容易被对方攻破防。
　　他会被对方一句话就给激怒，就是因为伴随孩子越来越大了，已经不是这边第一个对他有说过孩子长得好像有点不像他。而且他老婆对他也是多少有点貌合神离。有听过风声说他老婆和当年给他介绍的大哥关系有些暖昧不清，属于他这边被人接盘了。
　　只是他很珍惜现在的生活，所以他一直不愿意接受这些事情，也是认为有些人就是嫉妒他这边在乱说。结果没想到今天被这么个臭小子当着面暴击他的心理弱点，还一个也不打算停下了，连自己性命都不要，都是打算深究揭穿这个事情。
　　“我能说是直觉吗？因为我隔壁家老李被老婆出轨，两个儿子一个女儿都不是他亲生的，面相就和你长得差不多。而我刚好会一点面相的相术。”
　　张远理所当然讲，当然不可能说他是用观气术看出来的，更是看出来他已经冤大头到了头上气息已经开始冒绿光，这已经不是一般的冤大头了。
　　九队队长咬牙切齿，虽然听懂了对方表达的意思，但感觉对方这个表述方式实在太初生，让他听着就想抽对方。还是狠狠的抽。
　　杨逍在旁边是什么话都不敢说了，只能在心里默默对张远竖起大拇指。发现他真的勇，不是一般的勇。这是完全仗着对方拿自己没办法，所以彻底口无遮拦，竟然连这种理由都可以当做证据用了。“如果你仅仅只是这个理由的话，那么你今天就别想活着走出这个地方了。我就是拚着破功，也一定要把你尸体留在这里。”
　　九队队长突然平静下来，但身上爆发出比刚才更加恐怖的杀意。
　　已经恢复了冷静，还决定用张远的性命来作为他自己这边被羞辱的代价。
　　因为对方如果拿出一些什么实质的证据来看的话，他这边还可能会取信一下。
　　结果是这么无厘头，完全带着羞辱、嘲弄的理由，那么就已经变得不可原谅了。
　　感受到对方视死如归的杀意，杨逍立即摆开架势护在张远面前，明白这下是真的把对方给激怒了，而且是另外一种层面上意义的激怒，简直要成为不死不休。
　　张远也明白自己有点唠脱了，不过他既然敢这么说，自然有可以多少证明一些的证据。
　　面对对方不死不休的杀意，他态度上依然是云淡风轻，更是指向对方手腕上的一个编绳工艺品，对他说。
　　“这个编绳是你女儿送给你的吧？”
　　九队队长错愕地低头看了一眼自己左手手腕上，然后承认了轻微点了一下头，不否认这个事，还多少有点佩服他这边竞然能够看出这个编绳是他女儿送的，而不是他老婆送的。
　　张远也明白需要露一点自己的真本事，对他说。
　　“我能操控法器，正是因为我拥有的力量可以看到每个人身上的气。而按照正常情况来说，父母和子女之间的气会存在一定相似之处。但你绳索上的那个气与你的完全不同，等于和你说完全没有血脉关系。所以这才是我可以肯定你这边应该是遭遇了背叛，你女儿也不是你亲生的主要原因。”
　　张远指着他手腕上的编绳工艺品说，透露自己的一点秘密。
　　不过这种秘密是无伤大雅，因为他既然能够操控法器，还是远程操控，那么他绝对有相关的手段。等于说迟早都会暴露。
　　所以还不如自己点破，也是给自己的话语和身份增加一些分量。
　　这下杨逍是更加惊讶看向张远这边了。
　　他的确隐约有点察觉，但不是那么确定。
　　不过这话落在九队队长耳朵里，使他脸色骤变，还变得相当难看。
　　只是现在这种难看不是他在愤怒，而是他惊讶与难以接受这个情况。
　　张远看见他基本上已经相信了，对他说。
　　“现在医疗很发达，基本上只要做一个亲子鉴定就可以确认了。”
　　“而且我没有猜错的话，你现在连你女儿到底是什么血型都大概不知道吧？更是没有机会和她进行过亲子鉴定，即便有类似怀疑，也会被你夫人马上给转移话题和隐瞒下来，对不对？”
　　张远再次一针见血对他说，完全把他最在意的一些情况都给抖露出来。
　　使他能不能否认自己这边说的这些情况？
　　否则也不会被他这边简单一句话就给说破防了，还完全有一种谎言和虚伪的美好戳穿的崩溃感，恼羞成怒地把心中的不满怨恨全部发泄向自己这边，只是想阻止这边继续开口。
　　九队队长右手狠狠抓在这个鞭绳工艺品上。
　　忽然十分感慨的说。
　　“她真的很美好，就像一个小天使。我每次劳累和瓶颈时候，都是她在逗我开心。我也不是一次考虑过，她如果不是我亲生的话，我能不能接受这个情况？”

第669章 女儿控真可怕
　　杨逍在旁边是目瞪口呆，都没有想到对方承认这个事情实锤了。还似乎早有感觉，只是彷徨自己能不能接受自己女儿不是自己亲生的事情，因为两人感情太好了，还觉得孩子是无辜的。
　　张远也是有些惊讶，因为他更多是通过一些信息线索来推断这个情况，并不是那么肯定。
　　可是现在对方一句话说明了他早有察觉，只是不想破坏这个美好，更是不想破坏自己现有的父女关系。等同于说婚姻还存不存在，对他来讲根本毫无关系。他在意的只是这个女儿，以及想要将对方继续作为自己女儿去赡养下去。
　　即便可能在旁人眼里他是个大傻子，还白白给别人养孩子，为别人付出。
　　“现在能坐下谈？”
　　张远好奇对这个九队队长问，知道对方本质上不是一个坏人，只是爱的深切，所以有点走偏了。现在对方知道没必要打了，也知道继续打下去除了白耗时间，没有任何意义。
　　就干脆主动释放出和平信号，询问对方能不能坐下来好好谈一下，以及商议一下一些情况应该怎么处理。
　　九队队长朝这边看过来，默默的点了一下头，还主动坐到了石桌旁边，俨然是一副准备坐下来和谈的意思。
　　张远也主动坐下，示意杨逍也过来坐下一起聊。
　　明白有些事情能够坐下来的话，就是最好的解决办法，没必要喊打喊杀的。
　　最主要他自己这边背景也不是很干净，更谈不上是一个好人什么。从这个角度来看，他压根就没资格去指责对方。不像杨逍彻底是个正派人物，的确有指着对方鼻子开骂的底气，至少目前还没完全被他近墨者黑。
　　从会馆这边离开，事情还算是得到了圆满解决。
　　杨逍是直到坐进驾驶座更是系好了安全带，才是长长松了一口气。
　　更是对这边感慨。
　　“你还真敢啊，一点不怕死啊？”
　　发现张远的胆子比他预想的要大得多。
　　不过一想张远这家伙竞然敢一边加入特勤局，还一边拿着五道门青木堂主的牌子在那边招摇撞骗，更是让四兽五域之一的色欲加入他麾下。
　　从这个角度来看对方的确比自己胆子大太多，简直要大破天了。
　　“用老话讲叫，不入虎穴焉得虎子。这不，的确要把人家的虎子给偷了吗？”
　　张远向杨逍示意一下手上的绳编工艺品。
　　知道这是九队队长给他们拿走的，因为这个里面有着他那女儿的头发，刚好可以用来做亲子鉴定。他也感慨一句。
　　“女儿控真可怕。”
　　发现这个九队队长就是一个彻彻底底的女儿控，能够说他现在多少带点忍辱负重的意思都是为了他这个女儿，即便这个女儿不是他亲生的可能性很大。
　　回想刚才谈判的过程，依然记得临走前这个女儿控对他这边警告。
　　警告他如果敢把这个秘密随便透露出去，那么天涯海角他先不管什么后果，都一定会追杀他，把他嘴巴给撕烂。
　　明白他这么顾及这个事情，并不是为了担心他戴绿帽子的这个秘密暴露出去，而是纯纯不想伤害了他这个女儿，已经预备和他现在的那个老婆协议解决离婚问题，同时获得这个女儿的抚养权。
　　作为条件他女儿的上学问题什么，会由蔡水韵这边来解决，保证让他女儿即便是个普通人，也可以过上十分幸福美好的接下来日子。
　　而这个正是作为了他和现有合作方毁约的条件。
　　更是让他清楚想要学对付冯在在用一个秘密吃这个九队队长一辈子是不可能，因为这个家伙真的就是个武疯子，是确实敢鱼死网破的。
　　“我算是有点明白你为什么一定要我给你当保镖了，因为按照你这种口无遮拦的情况，随时有一天会被人活活打死。”
　　杨逍在前面后怕也是调侃说，发现他最厉害的根本不是他的什么法器或者其他什么，而是他的这张嘴巴。
　　他都没有想到平时温文尔雅的九队队长可以被张远几句话给说的破防成这种程度，简直就是进入狂怒暴走状态，拚了命的想要撕烂张远的嘴。
　　可是最让人服气的是张远早料到这样，各种手段全部是防御，让防守方面做到滴水不漏，竟然让九队队长这样实力人都没办法真正攻破他的布防。张浩只能单方面接受他的嘴皮子精神攻击。
　　“没办法，职业病。”
　　张远笑着讲，知道不管自己愿不愿意承认。自己当上这个主播以后，更多希望是用话语以德服人，毕竞现在是法治社会。
　　按照警方说法那是打输了的住院，打赢了的蹲号子，反正都没好处，还不如多讲讲道理，希望对方能够听懂自己的以德服人。
　　杨逍对着后视镜翻了一个白眼，认为他那哪是简单的讲道理？都想象过他如果在九队队长的那个立场肯定也是彻底要被气得丧失理智，绝对要想办法把他嘴巴给打烂。
　　“直接去工地？”
　　“过去工地吧。看一眼以后，我把东西交给水韵姐那边，让她找个医院进行亲子鉴定一下。”张远对杨逍说，知道现在事情大概率解决了。还是真正意义上解铃还须系铃人，从根本上解决了。不然恐怕要成为游击战，很难说这个工地会被折腾到什么时候，反正明年开年都不一定可以开工。但现在问题从根本上解决了，只要抓紧时间开工的话，大概最快一两个月内就可以竣工，也让这整个工程可以验收通过。
　　只是相对的九队队长那边会遇到一些麻烦，可是相信对方也一定能够解决。
　　“行。”
　　杨逍答应，立即开着车过去工地那边。还知道现在这辆车就是张远那个水韵姐的，等于等一下还要去还车。更是发现这种豪车让他开的不是怎么习惯，感觉远没有张远的那辆高尔夫开的顺手和可以随便乱造。张远跟杨逍去了工地，确认这边的确蛇群都已经离开了，那工地现在就可以马上开工。
　　为了抓紧时间，张远立即打电话给蔡水韵，让她马上安排工程队开始施工，还确认打桩那边会不会再出水什么。
　　使蔡水韵惊喜，发现他们这边办事也太快了。
　　同时更是作为奖励的，悄摸告诉他一个小秘密，让他来一家店面这边，表示这边有惊喜给他看。张远疑问是什么惊喜，不过看到蔡水韵发过来的一个地址定位，恍然有点懂了。
　　因为看见居然是一家服装店。
　　而且还是主打女性内衣款的那种。

第670章 富婆豪横
　　杨逍知道自己这边要处理私事，就让张远把他先送回酒店，然后他自己开车过去和对方碰面。张远也是开着车过去蔡水韵给他发过来的服装店地址。
　　还在半路上时候，看见蔡水韵给他发过来一张照片。
　　从角度可以看出应该是偷偷拍的。
　　能够看见黑色蕾丝款的花样，更是充满了少女的风情。
　　让他本来以为是蔡水韵胆子这么大，竟然把自己的内衣自拍发给他。
　　后来看见里面出现了一双修长的艺术感十足少女腿，一下明白这个照片很有可能是周红鸾的。等于蔡水韵恶作剧地把周红鸾试穿内衣的照片偷拍了一点给他看。
　　而后面一段短视频里，两人嬉闹的画面更是确认这一点。看样子两人虽然斗嘴，但怎么说也是远房表姐妹关系，现在直接一起去试穿选择内衣，而且看着大概率是蔡水韵带着周红鸾去选的。
　　“成熟美女和少女不一样，胆子真大。”
　　张远一边开车一边揉了下鼻子，庆幸没有流出鼻血。
　　发现蔡水韵不愧在经验和年龄方面成熟许多，胆子也明显大很多。
　　最重要她知道什么对他这边来说最有诱惑感。
　　而且她很有分寸，根本没有发自己的。反而把周红鸾给卖了，将她这边相当性感诱惑的照片发送过来，倒也没有什么太越界的情况。
　　还为了说明他不是完全的不偷拍，后面的短视频里内容显示出周红鸾知道了这个事情，只是更多偏向于害羞，并没有真正意义上生气和抗议什么。
　　“不过真是魔鬼啊，害我又想起来了。”
　　张远开着车深呼吸一口气，平息下身体里的血液。发现这个照片里的诱惑程度其实只能说一般，因为这种级别的照片在网购平台上，很容易在相关的展示模特那里看到，连打码都没必要。
　　但关键是这个照片就如同一个诱饵，让他不由得想起那一次救助周红鸾时候不小心看见她婴儿一样的全身走光状态。
　　这个画面才对他来说属于真正意义上的暴击，本来都打算封存到记忆最深处，结果一下子全部给勾引的想起来了。
　　到了服装机店这边，看见蔡水韵和周红鸾已经在服装店的消息区里等着。
　　见到他开车过来以后，都是马上站了起来，给人感觉就是并蒂莲花一样，真的怀疑她们就是亲姐妹。“身材不错吧？”
　　蔡水韵得意地对这边说，表示她干的是不是很漂亮？
　　周红鸾在旁边耳根子都羞红透了，还羞急地要去阻止蔡水韵说。
　　“好看。”
　　张远承认，因为的确很好看。更知道这份美好风景，目前只有他能看到。最重要有点没想到周红鸾会这么大胆，居然选择了这么性感诱惑的款式。
　　“我让你选这个当战服对了吧？我都说他会肯定喜欢。”
　　蔡水韵得意洋洋向周红鸾炫耀自己的审美观，表示她虽然也没真正交往过，但到了她这个年龄，对于男性的喜好还是很了解的，知道什么样的打扮，对这个年龄的年轻男性最有杀伤力。
　　“我，我再去选一副手套。”
　　周红鸾已经害羞得听不下去了，完全是脸颊、耳根子还有脖子都是红透了的，急忙去再挑一双手套，羞涩的不敢继续在这边待下去。
　　蔡水韵看见周红鸾羞得逃开了，也相当大胆的主动凑过来说。
　　“到时候你娶了她，我来给你当小，怎么样？都便宜了你。”
　　难分真假的对这边诱惑，一下子分不清她到底是认真的，还是对这边开玩笑。
　　张远有点惊讶看向她，怀疑她是认真的吗？而且她这种身份情愿给别人当小吗？
　　蔡水韵看着他惊讶的表情窃笑。
　　不过转移话题的说。
　　“你还真有本事，现在闹得我都不知道怎么去感谢你了。”
　　说起工地那边的事。
　　因为这个工地都让她饱受折磨一年多了，简直陷在泥坑里一样，是没有办法执行下去也没办法顺利脱身结果张远就像她的福星一样，刚刚过来就帮她轻松给解决了，还让监工那边通知桩子顺利打下去了让工程可以顺利开工，最快的话在年底前就能全部施工验收。能够说很大的解决了她一个心病。还让她的面子与囗碑都保住了。
　　“算是粉丝福利吧。”
　　张远也半开玩笑对她讲，表示这也算是他作为一个主播给粉丝家人的福利。
　　“那你这福利真的有点大了，要不要我作为粉丝也还你一个福利啊？”
　　蔡水韵媚眼如丝讲，作为她这个年龄的女性早就更加容易放得开，还妩媚气质不是小女生可以比。能够说在成熟韵味上面，只有沈梅和她比一下。而沈梅在段位上又会差她太多。给人感觉人间极品富贵花也不过是这般。
　　“抱歉，不睡粉是我的基本职业操守。”
　　张远一本正经对她讲。
　　一句话逗得蔡水韵一下乐了。咯咯轻笑两声以后对他讲。
　　“你躺好闭上眼不动，那就不算睡粉了呀。”
　　完全主动出击。要论打直球程度，可是比周红鸾更加直白干脆。就差高喊一声全军出击了。张远认输，知道自己如果稍微松懈一下防御肯定就会被她毫不犹豫地全面进攻拿下。
　　蔡水韵得意，知道自己魅力还是很足的，让她对这个结果满意了。
　　同时她有点想问张远知不知道周红鸾身上的一件事，知不知道周红鸾可能活不过26岁。不过一想现在张远是她的大功臣，也正是大家都开心时候，她就还是不想提这么让人扫兴的事。
　　晚上聚餐，就是三个人一起吃顿饭。用蔡水韵的说法是对这边的庆功宴好好感激一下这边。而两个美女一左一右陪伴他的情况，直接惹来了不少服务员，还有其他宾客艳羡惊讶的目光。都是不明白他这样一个外观平平的男生为什么会得到两个大美女的青睐，还眼看要坐拥齐人之福的模样。因为晚上还有工作，张远就婉拒了蔡水韵后续的节目安排，表示要回去酒店开工了。
　　让蔡水韵多少有点不理解他现在只要点个头，愿意接受吃软饭，无论是她还是周红鸾都可以让他坐享人间富贵，还有必要努力干什么？
　　张远却知道自己的秘密不方便透露，不好说这边直播有一大原因是方便他鉴定术的提升突破，以及慈善项目这边需要他的名气来维系。
　　等于说福气结算才是他真正意义上的实力来源大头。
　　不过蔡水韵也不愧是大富婆，现在帮她办下了这么大一件事情，她也很干脆地送了他两把钥匙。一把钥匙是豪车的，让他可以去随便去她名下的车行选一辆他喜欢的车。哪怕一辆1000多万，她也不在乎。
　　另外一把钥匙是她名下产业魔都1号的房钥匙。基本上只要没有卖出去和住人，剩下待售房可以随便他来选。他能拿着钥匙去物业那边进行挑选，等于随随便便的送了他大概3000多万的东西。张远收下，不过没有急着去挑选。
　　知道他不太可能在魔都定居，而且感觉现在的高尔夫那辆二手车用的挺开心的，真的突然开上太贵的豪车他还不习惯，而且出行也会变得不太方便。
　　属于接受了蔡水韵这份感谢的心意。
　　晚上7点上播。
　　张远调整了一下自己状态，知道自己开始晚上真正的工作了。
　　也是刚开播，立即看见连麦来的求助情况。
　　一名小哥对他相当急切的求助问。
　　“主播你能不能帮我想个办法？让我家狗知道它只是一只狗，别动不动学着人一样养宠物，好不好？”

第671章 你狗要开动物园啊
　　狗养宠物？
　　张远听到这个小哥谘询的问题以后，第一反应就是怀疑他有，是不是哪里有点听错了？
　　因为按照正常情况来说，都是人才有养宠物的需要。通常情况下不会出现人以外的动物还有这样其他宠物的做法。
　　即便是传说中提到的狼孩先不说已经有多少年没有听说过这种事情了，而且那也是母狼在丧子以后本能的哺育行为，和养宠物没有什么太大区别。
　　对于其他地方倒是听说过有什么动物园出现过类似行为，但也不是很常见。
　　而且从来没有听说过里面有这么一个情况，居然是狗来养其他的宠物？
　　“你家一个狗养了一个什么宠物啊？”
　　“之前本来只是一只猫，后来还养了一只狐狸、一只刺猬，外加一只不知道从哪里弄来的花枝鼠。最近我还怀疑他可能养了一条蛇，因为有见到一条蛇在我家院子出现过，看见它给它投喂食物过。”小哥说到这个话题时候神情都是崩溃的，因为谁家好狗会养宠物还养这么多？可以说他作为一个人都没有养过这么多奇奇怪怪的东西。
　　【好家伙，真的好家伙。】
　　【这狗是要把家里完全培养成一个动物园了。】
　　【本来听见一只狗养了一只猫就很炸裂，结果还养狐狸、养刺猬，更是养花枝鼠，这个狗的品味好相当特别啊。】
　　【对比起来我家狗就比较正常点，它就是喜欢刨坑，而且把自己认为宝贝的一些骨头什么都藏里面。虽然有时候也会把我老婆的金饰什么也一起藏进去就是。】
　　弹幕区里都是相当热闹，纷纷感觉这个情况有些闻所未闻。
　　因为的确有听说过一只狗和家里的猫关系很好，甚至有点护短那个意思。
　　但小哥这边性质就完全变了。还让这个小哥看样子相当饱受苦恼，都已经实在没法子了到这边来求助，希望主播能够帮他解决一这个疑难问题。
　　“如果单纯养的话，应该问题不是很大吧？帅哥，你是不是还有其他什么问题没有说？”
　　张远对这个小哥问。
　　听出来如果只是这只狗单纯养了这么多宠物的话，感觉不但是不是什么坏事，反而是一件好事。因为等于给家里增加了许多乐趣，还不用去管，基本上日常照顾什么工作都是由这只狗去处理的，没道理会让小哥苦恼成这样，还现在表情都是哭崩溃的模样，都求助到他这里来。
　　“主播你还真是神了，这都被你看出来了。的确没错，如果它只是简单的养着玩什么的话，我倒没什么好操心的，反倒可以在旁边跟着一起看热闹。但这个家伙完全就是个混蛋，它自己想养的话，那么就去养吧。但它就是一条狗，根本养不好，很多时候非要让我来帮忙，害得我大清早的想睡个懒觉都不行。尤其是如果出现那食物不充足的情况，那么我可是倒了血霉了。你能体验到大晚上睡得正香时候，被一个80斤的大胖子一屁股坐在身上是什么感觉吗？最重要完全没有预兆，动不动突然来这么一次。”
　　小哥的确已经处于崩溃边缘的说。
　　听见他这么讲。
　　仔细看他的面相，确实发现他眼睛周围的黑眼圈比较重，可以看出来已经有相当时间没好好睡一觉了，被这个狗给折磨的不轻。
　　【哎呦，这个版本的故事好像在哪里听到过。】
　　【好巧，我家里有个类似的，只不过不是一只狗，而是我家的娃。】
　　【血泪史啊，相信家里只要养娃的都会有这种血泪史。说的好听，是突然想要养什么小宠物，但实际上完全是折磨我们这些当家长的，还一个不注意，家里就变成动物园，越养越多。】
　　【我还以为就我家是这样呢。说起来，我现在都和我女儿说好，只许养一只猫，其他东西都别养了。不然天天去铲屎都是一个累死人的事。】
　　弹幕区里一下子许多水友都产生强烈的共鸣。
　　不过他们家里出现类似情况并不是因为家里的狗也喜欢养宠物，而是发现自己的家里的娃和这情况几乎一模一样。
　　每次买宠物之前都是说的很好听，都是会好好照顾小宠物，什么由他们自己来喂食换水，还有做卫生什么。
　　结果到头来往往这种事情都全部都成为了家长的事情。
　　分分钟一个不注意，家里就成为了动物园，搞得本来上下班就已经很累了，结果回来后还要急着给自己家子女的仓鼠、猫咪、狗狗什么，换水、给食物，以及还要给它们洗厕所。
　　最可怕的是家里的娃也要基本来上这么一套。
　　等到把这些事情都差不多解决忙完了，想要看会电视或者刷一下抖音什么才发现都差不多要睡觉了，否则第二天上班肯定起不来。搞得每天在家里生活简直就是时刻准备救火。然后你要说和娃讲当时他不是答应好了会照顾吗？娃基本上除了和宠物玩以外，其他事情都是懒得管的。
　　弹幕区这么热闹让小哥也看到，都没有想到他现在谘询的情况会让这么多观众水友如此同病相怜。只是发现情况有点类似但又不完全相同。
　　原因是他遇到的情况更加奇葩点。
　　他闹出这种情况的罪魁祸首不是他自己家的孩子什么，他也没结婚，倒不至于达到这个地步。但他家养的一只狗却让他提前体验到了这种近乎折磨的痛苦，还偏偏没办法说教对方什么。因为如果是孩子的话，多少还能听点道理。可能就是闹的哭鼻子事情。
　　他眼下他怎么和他家的狗去说教这些，让它不许再做了？
　　最重要他隐约感觉他狗是应该听得懂一些的，可是它作为一条狗，最无赖的一点是这个狗东西居然在遇到对它不利的事情，它彻底装傻，假装自己没听懂。
　　让自己拿它没有一丁点办法，还真的担心下回再给它带回来什么不得了的东西。
　　“给个镜头看一下吧？我帮你先看看。”
　　张远对这个小哥说，让他给个镜头看看。
　　小哥立即照办地把手机对过去，使一条金毛出现在镜头里。

第672章 小哥，你女友
　　【这金毛长得不错。】
　　【脸圆身壮的。完全就是符合我印象的微笑天使。】
　　【还别说，这个金毛养的挺大的。不过它这是个什么爱好？居然喜欢养别的东西当宠物。】【这是照顾主人情绪照顾累了，所以也只给自己找了几个小可爱来抚慰一下自己。这个金毛到底是不是一条抚慰犬呢？】
　　弹幕区里都是看到了镜头里出现的金毛形象，看见这个金毛就是相当标准的宠物金毛，还长得脸圆身壮的。哈气时候嘴巴张开的模样就看起来像在微笑一样，活脱脱一个微笑天使，给人感觉仅仅看到它就觉得心情好了很多。
　　张远也看一下这个金毛，从外观来看，没觉得有什么特别的。
　　观气术看到的效果也是普普通通。
　　通过鉴定术查看它的个体属性情况，把它的属性给鉴定出来。
　　【金色寻回犬】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：愉悦，好奇】
　　【心情：这边在做什么？】
　　【博爱（蓝），害怕寂寞（灰），情感敏感（白）】
　　这个金毛居然有一个博爱属性，大概能够理解它为什么会自己养这么多宠物了。
　　“不过这也不能完全解释他为什么好端端收养这么多宠物，好像要把小哥家里给打造成一个动物园一样张远看完鉴定出来属性，发现答案基本上已经呼之欲出了。不过这也不能完全解释这个金毛为什么好端端的收养这么多宠物。而且他从小哥的意思听出来，这个问题不是长期存在，只是短期出现的。这么来看应该是有什么情况使这金毛会这么做。
　　主要这个金毛还有一个情感敏感，那就说明它在情感方面的察觉敏锐程度远高于同类。
　　再来金毛本来就是一个十分适合当抚慰犬的犬种存在，属于天生在情感感知方面就优于其他的犬种。两者叠加下会使这个金毛的敏锐程度变得更强，从而让它产生了这样看起来多少有点不可思议的行为。“小哥好奇问一下。你家这个狗出现这种情况大概有多长时间了？一个月以上？”
　　张远对这个小哥问，看这个小哥的疲惫、失眠程度，理论上不应该持续在两个月左右，最多一个半月。因为如果两个月以上的话，他现在就不是简单的这么一点黑眼圈，而是彻底两个熊猫眼了，使他睡眠睡好都会成为一种奢望。
　　“差不多接近有一个月二十天左右吧，大概就是上个月头左右的时候，它突然带了一只流浪猫回来，还表示是它的宠物，它要养。”
　　“后来同意了还没有太管它，它就开始变本加厉，使家里被它收养的宠物越来越多。”
　　小哥回忆一下说，推断一下大概是上个月头左右的时候发生的这个情况。他也后悔当时就不应该同意第一次，结果同意第一次以后，完全是打开了闸门一样，一发变得不可收拾，使家里已经要让各种野生小动物泛滥成灾。
　　偏偏这个家伙的交友能力不是一般的好，各种乱七八糟东西都可能被他给带回来了，使他本来以为它顶多只是养养流浪猫什么。后来的狐狸，尤其是蛇，让他真的有点受不了。毕竞没有谁愿意大清早的起来发现一条蛇吐着蛇信子正好待在自己枕头旁边，完全不知道会不会下一秒突然给自己一口。
　　【难怪这个小哥这么着急了。】
　　【这已经是属于情况越来越严重，都要完全失控了，让他实在开始有些接受不了了。】
　　【换我的话，我也肯定这么长时间以后要坚持不住了。毕竞种类太乱了，根本不知道还会不会有更加奇葩的东西被带回来。】
　　弹幕区里很多水友都是对这个小哥相当同情，能够理解他难处。还知道他不是不接受这个事情，纯粹是现在这个金毛的行为有点变本加厉了，让他家里局面越来越复杂，都已经到了失控的边缘。使他真的担心以后真的被带回来什么很危险的东西会对自己的生命造成威胁。
　　张远却是心里已经了然了什么，从现在现有的一些信息，推断出了一些情况。当然还有一部分线索是这个小哥无意间展露在镜头里的画面，可能他都已经不在意了，所以没多想。但落在自己这边的话，就成为了一些铁定的证据，将背后真正的真相给揭露找出来。
　　“我好奇问一下，帅哥你是不是上个月差不多这个时候分手的？而且大概率是你被甩了，原因还是你女朋友和你最好的兄弟搅在一起了，两人一起背叛了你，不知道我有没有哪里说错？”
　　张远在手机镜头前饶有趣味地转起笔，更是一下把小哥自身没有太当回事或者多少有意想要隐藏了起来的真相给揭开。
　　因为现在时间、地点、人物都已经确定了。
　　然后这个金毛的行为的确算得上异常。而且从它自己本身的属性来看，它不应该有主动收养宠物的爱好这种怪异行为。
　　甚至如果说这个金毛即便有个轮回者属性，说明他真的带着上辈子记忆，那它上辈子就是个爱宠人士，这辈子还是喜欢养宠物。都可以说的明白。
　　但如果是那种情况的话，这个金毛应该在很小时候就会表现出来，不应该到了这么大还仅仅只是短期内出现这个情况。
　　综合这些信息线索，那么真相就只有一个。
　　这个金毛突然养这么多宠物根本不是为自己去养的，而是为了给这个小哥养的。
　　他这边也没有推断错的话。
　　大概率是上个月发生了什么巨大的情感变故，让这个小哥极度悲伤和难过的时候对这个金毛说了一句，他现在不仅连女朋友都没了，甚至连朋友都没有了，一下子变得孤孤单单的。
　　这个金毛的情感敏锐度本来就相当高，听了这个话，不管是误会了还是真的理解了，肯定会帮他找很多新朋友。
　　但它毕竟只是一条狗，不可能帮他这个小哥找来一些人当他朋友，所以就开始找一些能够找过来的特殊朋友，还一个个让小哥来进行调，条件则是让小哥负责这些新朋友们的伙食问题。

第673章 不，它在养死士
　　小哥现在一脸错愕，完全就是和见鬼了一样。
　　完全不知道主播这边是怎么知道他这边被甩了，还是因为他女朋友和他最好的哥们搅到了一起，等于双双背叛了他。使他不仅丢失了感情，还丢失了友情，更是一下变得孤孤单单的，使自己完全就要像一个失败者。
　　【内幕这么猛吗？】
　　【看着哥们震惊的表情，这一看就知道完全被主播说中了，一点没有哪里讲错。】
　　【好家伙，这小哥这么惨吗？被女友甩了，恢复单身就算了，结果还是因为女友和自己最好的兄弟搞到一起了，等于两个贱人凑到一堆，一起背叛了他。】
　　【这也难怪这个金毛这么着急了，这是害怕这小哥出事啊，所以赶紧给他多找了一些小伙伴来陪他。】弹幕区里一下沸腾起来，都是认为要不要一下子来的情况反转这么大，都完全没有看出这个小哥有这么深的情感问题，竞然还和他自身的情感纠纷有一些直接的关联。
　　小哥脸上一阵羞红。因为他的确从阴影里走出来了，毕竞时间都已经过去了快两个月。但现在突然被人说出来，还是当众说出来，他倒没有什么觉得难过的，只是感觉有些害羞，因为有一种自己秘密被揭穿、抖露出来的样子。
　　“主播，你别告诉我，我家毛毛是因为操心我的事情，所以才收养这么多宠物，还想让我忙起来，更是让我有这些小动物们陪。”
　　小哥一下有点哭笑不得讲，发现自己现在是既感动又有点无奈
　　因为他不仅被自己家的宠物金毛给关心了，还十分紧张他的情感情绪，更是主动帮他找来了这么多小宠物来陪伴他，希望他能尽快从阴影里走出来。
　　“这倒不是完全属于这样。”
　　张远对这个小哥讲，让他如果只是这样理解的话，倒也没有错，因为的确有一部分原因是这样只是在他用记忆回溯观看了这个金毛的几段重要记忆之后，发现情况还不只是这么简单。
　　不过也不怪对方会这么安排。
　　毕竟人家只是一个狗狗，再聪明的话，智商都是有限的。很多时候更是使用本能驱使的去办一些事情。当然，最关键的原因还是希望让自己主人开心。
　　“啊？”
　　小哥疑惑，认为情况还不是他单纯想的这样吗？难道里面还有其他什么事情？
　　完全不能理解现在情况即便是他家的金毛行为有些奇葩，但基本上状况都已经摆开到台面上，可以让人一目了然。
　　都在这种状况下了，他家的金毛难道还有什么别的目的安排？使他不仅仅只是养了这些小动物来陪他，更是只当做宠物来照顾。
　　“它难道还能想要做什么？”
　　小哥完全理解不了。因为他毕竞只是个人，不是一个小狗，所以不能很实在的了解一个小狗的逻辑思维，明白他到底想要做什么。
　　“一定要说的话，它养的也不完全是宠物。从他的角度来看的话，这些小动物更多是他的死士，所以要好吃好喝照顾着，需要有它们出力的地方。”
　　张远对这个小哥讲，实际上如果不是用上记忆回溯的话，他都不会想到这个金毛居然是这个考虑。感觉这与其说是收养了一些宠物，倒不如说是他来当将军的收留了一些小兵，还准备布阵打仗的，想要给小哥这边出头处理一下。
　　“啊！”
　　小哥这边是彻底惊讶了，怀疑他是不是哪里听错了，情况完全望着他意想不到的情况发展。他是不是听到主播有说这个金毛不是单纯的在养宠物，而是在养死士。
　　等于说它带回来的那些什么猫、刺猬、狐狸以及蛇，都是它的死士，都是别有用处的。
　　【如果不是主播在这里讲，我真的怀疑在胡掰。】
　　【这也太玄乎了吧？这个狗都快学会养死士了。】
　　【真的在主播这个直播间里完全容易意想不到遇到一些什么情况。他在连线里遇到的情况，没有最奇葩，只有更奇葩。】
　　【我没理解错的话，是这个金毛为这个小哥事情鸣不平，所以打算安排一些小动物去给他出头，还帮他去报复他前女友以及那个渣男兄弟吧。】
　　【都挖自己好兄弟墙角了，哪里还配叫兄弟？这种就是人渣。】
　　弹幕区里热闹议论，知道如果不是张远的口碑摆在这里还一直没有翻车过，属于实力水平杠杠的，他们一定要认为张远在这里乱七八糟胡掰了。
　　毕竟谁家的好狼狗会养死士？还已经养出了规模？
　　不过它带回来一些宠物的确看上去是不太是什么好惹的对象，基本上都是多多少少带点杀伤力的。“笨蛋小狗不知道这些死士只是一场笑话，它只知道这样能够让自己主人开心，还能让自己主人不会再被欺负。”
　　张远对这个小哥讲，知道不管这个事情是不是听起来很可笑，还相当的不可思议。但毋庸置疑的是这个金毛对这个小哥的爱毫无掩饰以及弄虚作假。
　　能够说全世界人如果都背叛了他，这个金毛也会陪着他，直到自己生命的尽头。
　　小哥一下沉默了，还忽然有些心情复杂的自嘲笑起来。
　　更是感慨地说了句。
　　“原来我被它担心成这样啊。”
　　都没有想过自己家的金毛会这么操心。
　　而回忆起这一个多月相当鸡飞狗跳的生活，突然发现自己能够这么快走出阴影来也是被这个笨蛋家伙胡闹到完全没有心思去伤心难过，天天更多在苦恼怎么处理家里完全要成为动物园的状况。
　　张远知道他明白了，也是对他说。
　　“其实这么来看的话，你的情况想要解决也是很简单。”
　　“它主要是担心你没有人陪，担心你一个人孤孤单单的时候会胡思乱想，更是会做出一些极端的事情。所以你只要真正的重新可以面对生活，还能再找个女朋友，那么它就自然不会再做这些事情，也会渐渐让它的这些宠物回到该回去的地方。”
　　对这个小哥讲，更是对他补充了一句。
　　“能够让你前女友最后悔的方式就是找一个更加优秀的女孩，让对方难受。而且你家金毛都这么在意你，说明你很好，你根本不用担心找不到更好的。现在情况对你来说反倒是一个好事，能够让你看清楚两个贱人真正的嘴脸，以免以后白白给别人养了孩子都不知道。”

第674章 笨蛋小狗
　　张远对这个小哥示意旧的不去新的不来。
　　对比起来，9队队长这边的情况更加惨。因为就是发现太晚了，还和孩子产生了相当深刻的情感羁绊。使得明知道孩子不是自己的，但自己反而已经舍不得放手了，即便愿当这个冤大头，也必须咬着牙齿继续走下去。
　　从这个小哥的性格行为来看，可以看出他也是一个相当重感情的人。如果有一天他和他那个前女友结婚了，更是都有了孩子，还把孩子养大了七八岁。到那个时候才知道他前女友早和他最好的兄弟搅和到一起，孩子也根本不是自己的，是他自己那个兄弟的。自己不仅被戴了绿帽子，还是被自己最信任和亲密的两个人给背叛了。
　　那时候他真的会相当大概率寻短见，这辈子都基本上不可能从这场阴影里走出来。
　　所以从这个角度来看，他现在早点发现早点解脱，反而是他的福报。让他至少不会遇到这种更加恶心糟糕的情况，那一切事情还有说转机。
　　最最重要是他的金毛还能陪伴着他，更是完全天生抚慰犬一样，安抚着他，让他不用为这种渣人去伤心难过。
　　“谢谢主播，听你这么说的话，我心里好受多了。”
　　小哥在镜头前展颜笑起来。
　　现在这个笑容才是说明他真正意义上从这场阴影里走出来了。
　　也说明他之前的开心什么多少都是有点掩饰。
　　毕竟这场伤害太大了，还是碎心蚀骨的。
　　恐怕他都是完全想不通自己最好的兄弟和自己最爱的女友为什么会搞在一起，更是一起背叛他，他到底哪里有些不对的？
　　结果现在被他家里的金毛一闹，他都没心思考虑这些东西了，一直想着怎么把家里恢复平静一些。能够说家里完全有了个太调皮的家伙，使他都没有多余的精神去伤心难过，只想让这个调皮的家伙安分一些，还能让他稍微省点心。
　　张远也是为他感到高兴，因为能够让自己宠物如此在意的人，一定是心地很好的一个人。最重要如果他是什么坏人的话，相信他那个女友和所谓的兄弟也不敢搅和到一起背叛他。
　　简单点来说这不是妥妥的欺负老实人吗？
　　也是为了补偿他一下。
　　帮他进行了因果结算，让他得到他应该收获的好报，还让欺负了他的得到应有的报应。
　　不过也不知道是这个小哥都能让金毛为他操心的情况还是他自己本来就为人挺好，长得也不算差。使得这边刚刚帮他进行了福气结算，按道理来说还没真正意义上完全发挥作用。
　　直播间里立即有些女网友开始发现很好的猎物一样，都变得激动起来。
　　马上主动开始联系这个小哥，更是在弹幕区里一下子要成为联姻相亲现场的，主动对他开始询问。【听你口音，你好像和我是一个地方的。】
　　【你单身呢？我也单身，好巧，要不要认识一下？】
　　弹幕区里都有这么多小姐姐主动开始联系他，那么只能说明后台里会有更多大胆主动的小姐姐正在私信联系他，想要和他认识一下。
　　其中一方面也是因为这边的口碑。
　　能够说可以在直播连线过程里被主播十分温柔对待以及还赞许几句的观众，都是成分很干净，还相当善良的。
　　这对于这些大胆又敢爱的小姐姐们来说简直就是帮她们提前筛选了一道好男人。
　　那么如果再不动手的话，肯定要被别人先下手为强。
　　因此她们中间也有一些聪明的开始每天在直播间这里守着，只要发现不错的还是单身的，马上就开始下手，通过后台私信和对方主动取得联系，为自己能够谋取到一个良伴。
　　“我都说渣的不去，好的不来吧。”
　　张远在镜头前对这个小哥打趣，让他是不是完全没有必要慌？因为他家金毛就已经等于是个活字招牌了，帮他进行了宣传。让他可以被人看出是相当有爱的一个人，更是遇到这么大的麻烦事，都仅仅只是求助，没有十分粗暴的将那些小动物给赶出去，还真的是无可奈何的在金毛催促下，宁愿自己没睡好，也要把这些小动物们给照顾好。
　　而他这么重视感情的情况，还在被背叛以后没有去故意报复那对贱人也没有走极端，说明他人品和素质都是相当不错的。
　　现在这年头相亲市场上好男人和好女孩都是不轻易流通的。眼下意外有一个在直播间出现了，自然被这些单身小姐姐们视作宝贝，立即开始主动出击，也代表这个小哥的好日子要来了。
　　“主播你就别开我玩笑了。不过还是谢谢了，我已经知道接下来应该怎么做。”
　　小哥在镜头前感激笑起来，更是今天晚上要有的忙了，可以肯定他的后台私信绝对被轰炸了，使他出于礼貌地一一回复估计都要花上好几个小时。
　　就是不知道会不会在里面遇到他的良缘，使他遇到他真正的正缘感情。
　　张远在镜头前拱手相送，心里却知道这个小哥因祸得福的，肯定会在今晚遇到他的命中注定女孩。因为这边通过观气术看见他头顶上已经有一根红线若隐若现，这就说明他的正缘已经出现，就是不知道是在这些热情的单身小姐姐的中间，还是他身边有什么好女孩已经即将出现在他面前，让他过上幸福的好日子。
　　小哥退出连麦，使这边一个情况得到解决。
　　张远感受着反馈过来的福气，发现规模还不小，更是一个复合福气。等于说不仅有小哥自己的，似乎还有金毛和那些小动物们的，让他这边收获也不小。
　　“这么来看的话，这边结算的奖励拿到手以后，估计花不了一段时间，又可以再次结算了。”张远估摸着再次开始积累的福气，发现现在有点走上正轨了，不仅是各个收留站会帮他聚福。直播连线这边如果解决到什么大问题，反馈的福气也比之前明显许多。
　　也是准备连线下个观众。
　　【梦醉魔都打赏，嘉年华100】
　　【天城红鸾打赏，嘉年华100】

第675章 希望我作证？
　　忽然直播间里被漫天的烟花给铺满，完全就是同时的让200个嘉年华打赏在直播间里，一下子给这个直播间疯狂引流，同时还让许多观众发现要有大瓜来吃了。
　　【这是又是要开始富婆PK了吗？】
　　【上一次是那个红鸾赢了吧？一晚上上千万的手笔，直接炸圈了，好多人都知道这个事情，等于主播一晚上就暴富了。】
　　【不过我感觉这个梦醉魔都也不简单，听说给主播的慈善项目赞助了好几千万，只不过不想把事情闹得太严重，所以没有和那个红鸾在直播间里公开继续撕。】
　　【我现在谁都不羡慕，就是羡慕主播。不仅被两个富婆来着抢，还一步步的从当时的那个难民感一下成为了现在，一晚上都是千万收入啊。不过他也是狠人，竟然真的就把那几千万全部投资到他那个慈善项目了。】
　　【你们懂个毛线？他这就是装，就是左手倒右手。他们有钱人都是这么玩，说的好听是捐出去了，最后都是进了自己口袋。我太了解这种人，虚伪，真他妈不要脸。】
　　弹幕区里热闹讨论，但也有一些眼红的小黑子跳出来开始对这边冷嘲热讽，更是讥讽主播这边太虚伪。表面上是做慈善，实际上就是完全给自己弄了个基金一样。说的好听是募捐的，实际上最后都是进了自己口袋，还白白博了个名声。
　　【你装个屁的什么都懂啊？主播那个慈善项目所有账目是公开的，还已经有了一个网站，谁要想查，都可以随时上面去查，欢迎大家监管的。我几个会计朋友都过去看过了每一笔账都是公开，小到买一瓶饮料都会记账，金额也是分毫不差。你丫就是嫉妒人家赚的多，自己没本事的话，就好好去努力学习一下，不要在这里各种阴谋论。】
　　看见有小黑子想要在直播间里带节奏，马上有一些老粉丝开始主动反击地维护起主播这边的名声。知道他们从来没见过主播这么做事光明磊落的人。竟然说的直白要把款项全部捐出去，就真的一分都没留的捐出去了。而且对方网站上的收入和支出都是实时更新的，详细单位计数到角和分。
　　基本上只要是学过会计的都能把上面的账给轻松算的明明白白，确认没有一丁点的动虚作假。特别是主播说要捐出去的上千万打赏钱，那是真的一分钱零头都没留的全捐出去了，都明明白白显示在网站上，允许所有人去监管查阅。
　　使他们从来没有这么服过一个人，也发现主播是真正意义上的狠人，一点不奇怪她为什么被人家富婆盯得这么紧。
　　毕竟别人许多人做慈善，那真的是在弄虚作假。可是主播这边是明明白白的，根本都不带一点遮掩，也真的没有为自己谋一分利。
　　使他们都好奇主播难道对金钱就这么不感兴趣？都没考虑给自己换个豪车豪宅什么。
　　最主要看他也没打算吃软饭，依然每天晚上都是勤勤恳恳地准时上播开播。给人感觉传说中的圣人也不过如此，让他们是心悦诚服地彻底对他佩服了。
　　小黑子本来还打算在直播间里带节奏，更是趁机抹黑一下主播。如果是被强行踢出直播间，他还准备在网上写小作文呢，继续闹，必须把脏水泼到人家主播脸上。
　　但现在这个情况是运营官压根就没来得及下场，直播间里许多粉丝和观众的唾沫都要把他给淹了，弹幕区域里全部是对他的谩骂，更是有一些干脆贴出来了最新的账目明细，完全就是一张纯正的证据甩他脸上，让他赶紧闭上臭嘴巴。
　　没有讨到好的情况下，这个小黑子以及他的那些同伙都没来得及再多说两句，赶紧从直播间里逃出去。因为已经有水友表示打算人肉他们，看看他们到底是个什么身份，以及代表的是哪个公司或者主播说这个话。甚至有一些从业律师的都考虑给他们送律师函，想要起诉他们一个污蔑罪了。
　　张远看到弹幕区里这么热闹的情况，说不感动是不可能的，也知道自己的付出是值得的。
　　不过他也清楚他并不是什么圣人。
　　因为无论是慈善项目，还是这边直播赚福气都是有着他自己的私心，只是这种私心只有他自己知道，还不会损害别人利益而已。
　　只不过落在别人眼里的话，他真的就是完全在无私奉献，那他都是有点羞涩对方把他夸奖到这么高大上。
　　而天城红鸾和蔡水韵双双来直播间里捧场，还一掷千金地轻松打赏100个嘉年华，等于一口气打赏了20万下来。
　　他都有点意外同时也相当感激她们这样支持他。
　　发现仅仅是他们这个身份对他表现出青睐的态度，都足够让许多人羡慕，也是足够让他得意的。也是准备在镜头前感谢他们一下时候，后台突然来了私信，看见蔡水韵对他打趣，在说。
　　【我和红鸾妹妹正在商量怎么换种方式来抢榜一。如果只是砸钱的话，肯定难分胜负。还商量好今天晚上谁拿榜一，你今天晚上就归谁。赢的人可以有资格去陪你。】
　　难辨真假的玩笑话充满了诱惑。
　　现在和蔡水韵更加熟悉了，张远一下都分不清楚她到底说的是真的是假的，还要随时避免自己是不是自作多情。
　　【怎么陪？】
　　不过还是好奇对她问一句，也是属于对她态度的个试探，确认这个事情到底是开玩笑还是真的。但蔡水韵也不简单，她可不是什么刚进社会的小姑娘。马上发过来一个媚眼表情，还附带一句。【长夜漫漫，整整一晚上，你希望怎么陪？】
　　把问题反过来丢给他，反着来试探他是怎么看待这个事？
　　张远佩服，发现她段位实在太高了，还一个不小心就会掉进她的桃色陷阱里。
　　不过本能想了一下她抛出来的诱惑，发现周红鸾应该不会陪他做这么幼稚的事情吧。
　　因为怎么看的话，她们无论是哪个赢了，都是他这边占了便宜，而她们两个美女会吃亏。
　　也是突然若有所感地看向旁边，看见发财正好从水下伸出脑袋呼气，把它的脑袋昂得高高的，还伸的直直的，看着它脖子都变粗壮了许多，似乎在不知不觉时候，它又长大了不少。
　　也在走神和有些胡思乱想的时候，下一个连麦对象已经上线。
　　然后对方刚刚连线成功，立即崩溃、哭诉地向这边求助。
　　“主播哥哥，你快点帮帮我们家吧。我奶奶被隔壁家的狗给撞死了，隔壁家不承认。之前本来有监控拍到，后来也被碰巧删除了。现在想要起诉对方，需要证据，不然我奶奶就白死了。”
　　上麦的是个小男孩，看着最多也就初一初二的年纪。
　　心情十分难过的希望这边能帮帮忙，帮着找一下证据，而且说明已经闹出人命了。多少有点死马当活马医的希望这边可以帮着要个说法，不然他奶奶就真的是意外亡死了。

第676章 好处福缘
　　【被狗撞死了】
　　【狗怎么撞死人？】
　　【可能是那种大狗吧，毕竟这个小男孩说是他奶奶出事了。像年纪大的人如果真的被那种大型犬撞一下还倒地了，很大情况都是后果很危险的。】
　　弹幕区里很多观众发现这边求助的情况相当明显。但这是闹出人命了，甚至牵扯到了足够上法院的官司【这种情况一般是报警，让警察来处理比较好吧？】
　　【主播这边一个宠物谘询主播，让他来帮忙找这边证据，也不一定能找得到吧？】
　　【这件事情就有点为难主播了，一个弄不好会让主播也被牵扯进去。】
　　【我感觉事情还没这么简单，毕竟监控怎么好端端的就没了呢？】
　　弹幕区里立即有很多忠实粉丝帮张远这边说话，认为找这边帮忙解决一个涉及人命的案子还是希望帮忙苦主这边找出足够定罪的证据，使这个小男孩的奶奶不会枉死。
　　这边现在本来是个事外人员。
　　但是他如果找出了什么情况还真的帮忙作证什么，他就一定会被牵扯进去。一个搞不好自己没有落到什么好处，还会惹上一身骚。
　　反正通常情况下对于绝大部分的主播遇到这种情况都是第一时间会和这个小男孩断开连麦，让他该找警察的找警察，该去法院起诉的去起诉。不可能为了一个十来块的打赏钱惹上这种很可能使自己主播号都没了的大官司。
　　【我建议帮他联系个专业律师处理比较好。】
　　后台传来私信，看见是黄雪玲对他这边发出私信，更是在私信里提醒他乃至于夸张说是在警示他，让他不要多管闲事。
　　作为和张远已经认识许多年的老同事，更是他的工作上的师傅，黄雪玲知道张远很多时候容易热心快肠，甚至可以说是有点多管闲事。
　　特别是刚毕业那一段时间，正好是刚从象牙塔里出来。如果不是自己几次帮他维护，还阻止他插手一些不必要的事情，他黑锅早就不知道背成什么样了。搞不好还被别个害的背上官司，乃至于会进监狱里蹲上一段时间。
　　毕竟真正进了社会以后，才会知道很多事情并不是那么表面上看起来那样简单。
　　一些对你笑眯眯的人搞不好才是准备害你的。因为准备害你，所以才要和你搞好关系。
　　反倒是一些一直努力和你保持距离，看上去还十分难接触的才是真正可以稍微信赖一点的好人。【我自己心里有分寸，放心吧。】
　　张远给黄雪玲私信过去，明白黄雪玲现在说的是比较冷漠无情，但她更多是站在他的立场来考虑，维护着他的利益。
　　知道他现在已经不是当初子然一身的时候，更不是一家吃饱全家不饿。
　　他现在这份产业辛辛苦苦属于他白手起家打拚起来，还已经在这边赛道上拥有了相当大的名气，更是发展出了副业产业。
　　他现在一旦出事还倒下，更是因为这种事情让自己无端的参与进去出头。性质上就和好心去救落水者反倒救错了人，让自己丢命，还惹了一身骚的那种无辜人士一样。
　　有个话说起来是很难听，但不可否认，自私和冷漠可以解决掉生活中遇到的99%的麻烦。眼下他和这个小男孩非亲非故，最重要并不是很了解这个小男孩面临的情况具体是什么样，都没确定对方到底是真的苦主，还是想要趁机倒打一耙的诬陷别人好人的那一方。
　　这边一帮，就等于牵扯进去了，更是沾上了因果。不管怎么样，最后对他这边都是会有比较容易出现的负面言论，影响他现在的工作和产业问题。
　　【我相信你知道怎么做。】
　　黄雪玲又发过来私信。表示相信他，更是他无论做出什么决定，她都会站在他这边支持他。张远回复过去一个微笑表情。
　　清楚他和黄雪玲相处的都已经成为一种知己和铁哥们的身份，属于他私下和她聊天会嘴毒一些。但他如果真的出了事，甚至到了饥寒交迫完全无处可去的时候，只要自己愿意说一声，黄雪玲是毫不犹豫会收留他，更是把他养上好几年都不会多说一句废话那种。
　　不过他清楚这一次遇到的事情的确是一个麻烦。按道理来说他不应该卷进去。但他清楚，如果他真的那么十分现实的坐视不理，这个事情反倒有可能成为他一辈子的心结。
　　尤其是这个事情并不是完全的坏事，还有一部分是好事，属于他能从中得到巨大收益的机遇。“金色与灰色混杂，这是福运与厄运同在呀。”
　　张远看着镜头里的小男孩，在观气术下看见小男孩头顶的气团呈现出金色与灰色的混合，犹如阴阳双鱼正在交错混杂。
　　这说明这个小男孩身上有着大福缘，但同时也有着足够让他重伤的厄运存在。
　　代表了这个事情不是那么简单。很明显是小男孩的奶奶被狗给撞死这个事情，有人希望认定这个事情就是一场意外，不希望节外生枝，更不希望让小男孩这一家的怨气得到声张。
　　他也考虑思索了一阵以后，对小男孩确认一件事情的问。
　　“小弟弟，你知不知道我这里是基本上只接诊一些宠物方面的问题，我顶多只能给出宠物方面的指导。是不能帮人破案和找证据的，毕竞我不是警察，更不是专业的医生。”
　　对这个小弟弟强调这个事情，强调他并非专业的，顶多只是个业余人员。所以帮人看病什么，这个说法都不准确。他只是提供谘询和帮求助者给出一条解决的明路，避免对方像个无头苍蝇的白白浪费一些时间。“我……我……”
　　这个小男孩语气突然吞吐犹豫了。他当然知道这个事情，更是知道他现在有点强人所难。
　　同时对于他自己来说，他都有点病急乱投医，属于实在没法子了。然后听闻了这边的名声，所以希望这边试着能不能找出一点解决办法，可以还他奶奶一个公道。
　　但他突然灵光一闪，一下领悟明白过来什么，急忙对主播这边说。
　　“我是来求问狗的问题呀，我怀疑我家隔壁的狗有狂犬病，想让主播你帮我看看是不是。”“

第677章 嘿，这孩纸不傻
　　一下把话题拉到了这个直播间该讲的话题上面，表示他根本不是让主播帮忙找他奶奶被狗撞死的证据，而是想确认一下隔壁的狗是不是有狂犬病，希望得到这边指点。
　　嘿！这孩子不傻。
　　张远心里满意的笑，发现崭新的脑子转起来就是快，一下明白了他这边的提点。
　　因为他如果是帮人在线找证据，更是帮着在线破案什么的，除非是官方部门这边发公文邀请协助，否则他这个直播间最少要喜提一个时以上的禁播套餐。
　　理由也可以给得很简单，因为他直播间里进行了直播内容不符的情况。
　　但这个小男孩说他不是帮忙找他奶奶被害的证据，而是帮忙找隔壁的狗是不是有狂犬病什么。那么事情就变得合情合理了。反正对方要的是证据，只要把证据提点给对方，剩下的对方自然会去处理，问题也会变得不大。
　　【这孩子聪明】
　　【我都一下没反应过来。】
　　【主播虽然有时候挺初生的，但是办起事来也是的确漂亮。】
　　好一会，相当一些观众才是反应过来，更是明白了主播这边随意提醒的一句话中的深意。
　　发现中文的确是博大精深。
　　同一个意思，却仅仅一个语气的变化，还有匹配场景的变化，都可以表达不同的含义。
　　不过这也要感谢小男孩他自己反应足够快，能够理解主播这边示意的含义。
　　否则主播即便愿意帮，也只能无奈把对方拒绝，还踢出直播间。毕竞主播如果按照这个事情继续讲下去的话，那就是违规了，搞不好整个号都要没。
　　相信没有谁会为了一个陌生人的事情，这样损害自己的利益，还断了自己的财路。
　　“能给个镜头看一下吗？看看你说那个狗是哪一个？”
　　张远对这个小男孩说。
　　既然暗号都已经对上了，那么剩下的事情就变得简单许多。
　　让这个小男孩把他说的那个得了狂犬病的狗给个镜头看看，自己再来帮他找个说法。
　　“没法给。隔壁自那一天以后，就把狗全部关在了院子里，压根不让放出来。而且那邻居家里在我们村很凶，好像是他们家一个大哥的来头很大，能够在镇上都说上话。”
　　小男孩立即把他这边面临的情况说一下，属于孩子尽量想让这边帮忙他找证据，帮着他，给他过世的奶奶找一个说法。
　　“我这里主要只看狗，多余的话就不要再说了。”
　　张远对他提醒，让他不管有多么大的冤屈，以及到底已经知道多少情况。都不要在他那个直播间里随便乱说。
　　因为他帮他这个忙，主要是被他身上的福元气运给吸引。但这不代表他愿意为了这个事让自己的号和直播间给没了。因为按照自己直播间现在的影响力以及收益，这可是已经牵扯到上亿的买卖。他即使再烂好心，也不会做出这样损害自己如此巨大利益，而最多只是博得对方家里人一个谢谢的所谓好事。换言之他这个情况应该是按照正常流程走，然后去报警以及去法院起诉什么，而不是来找他这么一个主播，更是多少有点祸害他这边意思。
　　甚至事情之后，他都不觉得这个小男孩应该感谢他，因为他要感谢就感谢自己运气不错，能够有福缘傍身。
　　等于是他自己的运气救了他，而不是其他任何人。
　　“哦哦，我那邻居就是住在我家隔壁不远。家里养了一个狗，是一条金毛混的杂毛狗，不过体型和金毛一样大。平时出门都不牵绳的。而那天是我奶奶从他门口经过，正好门没关，他就突然冲出来攻击我奶奶。把我奶奶给扑倒了。当时有看到监控画面就是这样，只是后来再要去提取时候，才说监控坏了，什么都提取不出来。”
　　男孩混合着的继续提的这个事情，主要还是提邻居家这只狗。
　　更是多少把事情全貌给说出来，说清楚了一些情况。
　　【如果有金毛那么大，的确被撞一下的话，一般成年人都恐怕受不了。】
　　【感觉如果只是被撞了一下就没了，那么这个老人家大概率是被撞的后脑勺着地了，说明撞的还是挺严重的。】
　　【这么大的狗都不牵绳，还开着门的时候，都能让它直接随便跑出来，这和故意谋杀有什么区别？】这些情况让弹幕区里许多观众都是相当愤慨，认为这样养狗的人太没责任心，也太不负责了。从目前看到情况来看，甚至都能说对方有故意利用这个狗害人、杀人的嫌疑。
　　“你这边是已经报警了？警察那边怎么说？”
　　张远对这个小男孩好奇问，请问他有没有把这个事情报警？以及警察那边到底是一个什么意思来处理这个事情？
　　“第一时间其实我们家还不知道，因为那家人只是说我奶奶经过他们家门口的时候摔倒了。然后是他们家里人发现的，还赶紧把我奶奶送回家里。我们家里本来还很感谢他们，只是没有想到奶奶摔得那么重，送到医院抢救的时候已经来不及了，第二天就去世了。”
　　“也是我奶奶准备下殡的时候，有个同村的大叔偷偷告诉我们，我奶奶其实是被邻居家的那只杂毛狗给撞到，摔地上，等于是被撞死的。”
　　“我们当场就去那个邻居家里要说法，更是看到了那条街当时的监控画面。”
　　“只是后来报警了，再让警察过来看的时候。我们当时看到画面就已经没了，负责监控的说是设备损坏，根本调取不出来。”
　　“警察那边意思也是如果没有实质的证据，很难对这个案子定性。最后恐怕只能按照意外摔倒的不幸情况来处理。说让我们如果有这方面怀疑，还是需要拿出更加有实质性的证据，更是最好直接去法院起诉，走法院起诉流程。”
　　小男孩委屈的说着，认为这种情况让他们家里感到更加难受了。
　　因为他奶奶如果只是单纯的意外摔倒，或者这个事情没让他们知道的话。反倒他们会心里好受一点。偏偏现在这个情况是让他们看到了当时情况，更是知道就是邻居家的狗给害的。但证据却被第一时间破坏了，让警察想帮他们也帮不了。毕竟现在很多事情必须要讲证据，不能随便凭口乱说。
　　让他稍微暖心的是警察还有法院那边都是愿意援助他们，但前提必须要有证据，能够让这个事情先立案

第678章 这家人真不要脸
　　【这也太畜生了吧。】
　　【养这种狗的果然一家都是狗东西。】
　　【能量挺大呀，第一时间就赶紧把证据给毁灭了。】
　　【我隔着屏幕都感觉小男孩家里一肚子气。现在真有一种拳头打不进屏幕里的感觉。】
　　弹幕区里一下炸开了锅，都是纷纷为这个小男孩鸣不平，认为做了这个事情的一家人不仅太过分，还相当太畜生了。
　　因为人家的老人家明明是被他家的狗给撞到，甚至可以说是撞死了。结果他们还敢倒打一耙的装好人，说是老人在他们家门口意外摔死的，预备装好人还得到小男孩家里的一家人感激。
　　幸好是有知情人提示了一把，让他们知道了真相，明白了老太太的死根本就不是一场意外，而是一场人祸。
　　事情发展最让人相当意外居然让最关键的录像证据消失了，使警察和法律人员想帮忙这个事情都没办法帮，因为缺少最关键的实质证明证据。
　　听到这些情况，众多观众都能理解小男孩为什么有点病急乱投医的找到这里，希望主播帮他找到证据了。
　　因为现在整个事情的转折卡口正是在这个证明老太太的死不是意外，自己走路摔死，而是被狗撞到给撞死的这件事情。
　　【这狗肯定有狂犬病。】
　　【这种狗就应该拖走，直接打死。】
　　【谁家狗好端端会去故意撞人呢？摆明就是当场发疯了。】
　　弹幕区里立即有些观众更是发出愤怒声音，主动在这里带节奏。
　　表示这种狗就应该立即处理掉，不能继续让它留着活着，更是需要让养狗的这家人进行赔偿和付出相应的法律责任。
　　张远确实在镜头前没有什么太明显的表现，似乎正在沉思，琢磨着什么。
　　等到小男孩这边基本把话说完了，才是对他说了一句。
　　“我这边帮你看的话，还是需要看到这个狗到底是什么情况，这就需要你来想想办法了。”完全把主导权交给了个小男孩，没有全程托管的把事情接手过来。
　　毕竞事情还是那句话，这个事情主要是小男孩家里的事情。
　　自己这边顶多只能起到一个辅助帮忙的作用，不可能帮他代劳的全部把事情以及责任都揽过来。最重要仅仅因为小男孩这几句话，自己就什么事情都帮他办完了，等于让这个事情彻底成为了他的事。到那个时候，先不谈事情突然来了反转怎么办？
　　仅仅是他违规直播间主要播放内容，反倒开始帮忙别人破案，关键是参与了一场命案的破解，更是因为这个事情会制造出相当大的舆论导向。
　　就这么个状况，都足够让他直播间轻则被封禁一段时间，重则搞不好整个主播号都要没。
　　理由正是他这边越界了。
　　毕竟他不是什么真正的警察，破案这个事情不是属于他的工作范围。相当有点越俎代庖还有点故意找事的给自己找显能。
　　最重要这个风向口子是不能随便开。
　　一旦开了，以后整个网络舆论风向都会乱了，所有主播都不好好的做自己直播间的本职工作，反倒跑去当侦探、当警察什么。
　　其中最主要一点是国内根本就不允许侦探这种职业存在。只要表示自己是侦探，那么就是违规和违法的。这也是许多人根本不知道的一点。
　　“必须要看那只狗吗？我来想一下办法。”
　　小男孩听出了张远这边意思，明白对方只能帮自己帮忙看看，需要自己把一些信息主动提供到别人里面。
　　而不是自己随便说了一些情况，更是表达一下自己委屈对方就全程帮他处理了。
　　不说远的。
　　他现在仅仅是排队上麦成功，花费了10块钱的墨镜钱。
　　等于他只花了10块钱，就让对方做出这么复杂和高难度的事情，未免也太异想天开了。
　　现在对方愿意帮他，已经是尽了很大的人情以及人道主义。
　　多余的事情不可能代劳，需要他自己作为当事人也付出一些才行。
　　“是的，必须让你主动给我看一些情况才行。”
　　张远一语双关。
　　发现这男孩不仅不傻，还相当的聪明，一下就能领悟自己这边的意思，更是懂得打配合。
　　否则即便到了这个时候，他都只能把他给踢出去，中断这一次连麦。
　　等同于自己即便有心想要帮他，也不可能帮他，只能说一无能为力。
　　除非对方能够得到对应的工单，让他这边以接到工单或公事公办的态度帮他处理这个事情。否则以私人身份的话，只能免谈。
　　他承认他在这里的主播工作是他的主要工作和主要经济来源。
　　但从客观角度来看他在这里搞直播等于就是在接私活，超出界限的事情都是属于越界的，都是能够让他这个主播号分分钟没的。
　　“主播哥哥，你先在这边等一下，我去找个梯子给你看看。”
　　小男孩立即行动起来，立刻要去找个梯子去邻居家爬墙，然后给这个狗一个镜头。方便给这边看看。张远在镜头前默默地点了一下头，让他就这么去办吧。
　　他会这么强调一定需要看到这条狗的一大原因正是他拥有的记忆回溯能力。
　　那样他就可以和这只狗四目相对，以及强行获取这条狗的一些当时现场发生的情况记忆。
　　相信从中说不好可以得到相当重要的证据线索，从而能够真正实质上帮助到这个小男孩和他一家。最关键一点是可以真正敲定这个事情的真伪。
　　能够确定事情是不是如同这个小男孩所说，能够保证事情的真实性。
　　而不是会出现小男孩现在一副苦主模样，各种诉说委屈，结果到头来整个事情的主要责任原因反倒是他家奶了，那就很乌龙了。同时会给自己这边背上很大的责任，还真的很有可能让自己的主播号没了。小心驶得万年船。
　　反正他因为接触的足够多，还知道反转来的太多，十分清楚有些情况保持客观冷静点，不要急于下定论。
　　他知道谁都有可能骗他，但记忆回溯看到的东西不会骗他，这才是最铁打的证据。

第679章 基本实锤
　　直播间里的小礼物忽然刷起来，让许多观众纷纷用金钱在这里慷慨解囊地表示，他们支持这边这样主持正义的行为。
　　在这一刻，周红鸾和蔡水韵反而都没刷。
　　没有让直播间的热度再一次烘托起来，并没有通过嘉年华给这个直播间引来更多的流量。
　　主要她们本身就不是什么普通人，对于许多情况早已经见多识广。
　　尤其对于蔡水韵来讲，她刚刚经历了一场她这个身份段位的人都差点被坑进去泥潭的事情。十分清楚张远现在的处理手段十分正确，还相当谨慎安全。
　　做到了不着急下定论，并且不着急让自己站队。
　　更多是用客观实质上的证据来判断这个事情。
　　这样就可以把自己被人白白利用还可能在事后倒打一耙的概率大幅度降低。
　　让自己一直处于相当稳固的主动权地位。
　　也正因为这样，让蔡水韵对于张远愈发刮目相看。
　　本来今天她就轻松帮她解决了长达一年多的苦恼问题，让她从这个泥潭里解脱，更是会因为这一次顺利把工程完成。
　　还说不好因祸得福，彻底建立起了这边行业里的口碑。
　　她心里感激着还想着怎么去感谢报答他。
　　眼下更是看出了他的不凡之处，发现他年龄的确比自己小不少，可是为人处事相当有自己的分寸与经验，能够说把事情干得不是一般的漂亮。
　　一定要说遗憾的话，就是两人年龄差距有点大，自己也比对方早出生了十几年。
　　否则即便知道周红鸾如此优秀，她也一定会更加大胆主动的抢一抢，一定要让对方成为自己的终身良配。
　　小男孩这一次也是多少有点豁出去了，明白这可能就是他最后能够帮他奶奶做件事的唯一机会。现在得到了提点，他马上搬着家里的竹篙子梯子就趁着晚上的夜色往邻居家那边跑。
　　不过为了避免等下联系不上他，还是让直播间连线保持着，同时也是让直播间的许多人来帮他作证，证明他根本不是想做什么坏事，仅仅只是想要取证而已。
　　看他行动可以看出他对这个村子相当的熟悉，更是对他邻居家的布置也相当了解。
　　他为了给主播这边看邻居家那条狗，故意选择了一个可能只是他知道的偏僻角落。
　　把梯子放上邻居家的大院高墙以后。
　　马上灵猴一样手脚并用地攀爬上去，还没有一会就抵达顶部，可以从高往下地俯视到整个邻居家的院子是一个什么情况。
　　有了这个高处有利的视角。
　　他拿出手机，镜头对着院子里面拍。
　　努力去寻找那只狗的位置
　　没有一会就让一条乍一看是头金毛但仔细一看实际是个混了串串的杂毛狗出现在镜头画面里。“主播哥哥，就是它。”
　　小男孩立即对着手机镜头开始通知，告诉这边实际作为凶手的狗正是他镜头里出现的这一头。让他快点帮忙看看。
　　张远通过连线镜头看过去，发现这个狗的确挺大的，还真的撞在一个老人身上搞不好能够把老人骨头都给撞断几根。
　　目测体长超过1米2，体重能够达到七八十斤。
　　【这狗真的挺大的。】
　　【如果这狗有狂犬病的话，一般成年男人遇到都恐怕很难跑掉，搞不好都要丢命。】
　　【这么看的话，这家人更加畜生了。明知道是自己家的狗把人家给撞死了，还死活不承认，更是打算装人家的恩人，还要骗别人的感激。】
　　【这种事情在这年头不是常见呢？一堆披着人皮的畜生，都有点见怪不怪了。】
　　【这也要感谢现在网络发达。换做往常的话，这种事情其实一直很常见，只是没有人爆出来而已。现在网络发达了，就容易把这些事情都往网上爆，所以让更多人都知道了。】
　　弹幕区里纷纷议论这个情况，发现这个狗假如真的是凶手的话，还真有办到的可能性。
　　不过在这一刻因为小男孩对手机这边的说话交流声。
　　一下子吸引了院子里的这只杂毛狗，让它的确十分履行它身为看门狗的责任，相当敏锐地朝着发声方向看过来，更是警觉的在确定这边是不是有贼人要入侵这个地方。
　　小男孩注意到这只大狗朝他这边看过来，他急忙敏锐矮下身子，让身体躲在了院墙的瓦砾后面。使对方没有那么容易发现他。
　　张远却是发现这个角度正好，因为这个狗刚刚擡头凝视向这边的时候，他刚好可以和对方四目相对，强行获取对方的记忆。使用出记忆回溯，知道他经历过的最重要的阶段记忆是什么，更是可以设身处地地看到当时发生的一些情况。
　　“还真是它撞的。”
　　张远通过这个金毛混血犬的记忆回溯，看到了当时场景。
　　看见就是因为这家人准备出门，顺手把家里院子的大门给打开了。方便自己骑摩托车出去。结果就是在这个院门大开，更是这个狗基本在院子里属于没拴起来散养的状态下。
　　一个老太太从门外佝偻着腰经过，也并没有出现故意逗狗的情况，只是单纯的刚好在这个时间点路过。可是这只狗本来就多少带点认为有机会出去玩，属于情绪相当亢奋的状态。
　　见到老人路过了，它立即发挥了它看家护院的本领，朝老人冲刺撞过去。当场把这个老太太撞了个四仰八叉，还是后脑勺着地的状况。当场就倒在地上晕厥，没了动静。直接干脆昏迷了。
　　可能是听见了外面的动静，在院子里的女主人立即出来，发现了这个倒在地上昏迷的老太。她第一反应并不是马上叫救护车报警什么，而是急忙让狗进去，还关上了家里的门。
　　假装这个老太是意外摔倒在外面，纯粹只是一场谁也不希望发生的意外。
　　为了给自己洗白和证明，她还故意假装一边拍摄视频一边往外走，然后一个“惊讶”的看到了“老太”摔倒在他们家门外的情况。
　　她也这才“着急”了开始呼救，还找人帮忙，更是要把老太给送回去。

第680章 小钱不赔，那就大赔吧
　　张远看到这些回溯的记忆内容发现如果不是亲自看个分明，真的无法想到一个人可以坏到这种程度，简直都是坏到骨髓在冒馊水了。
　　因为从这只狗的视角，这个事情完全说是一目了然。
　　能够确定这个男孩没有一句在说谎。
　　的确是这个狗把这个老太先撞了，还当场撞到昏迷倒地不醒。
　　能够说这个狗是全责的过错方。
　　然后女主人第一时间发现，但没有第一时间报警和找救护车。事实上如果她第一时间这么做了，这个老太还很有可能可以救回来。
　　她做出来的反应却是立即伪装现场，更是准备倒打一耙，将自己包装成一个意外路过，还碰巧发现这个事情的好心人。将整个老太发生的惨剧包装成为了一场老人自己全责导致的摔倒意外。
　　能够说把这些信息假如提交给法官的话，整个事情都可以完全定义成罪了。
　　但现在最大问题也出来了。目前遭遇的最大难点情况正是和小男孩遇到的状况一样。
　　属于明明知道事情就是这样，但就是没有足够可以呈现在法庭上的证据，将整个事情定罪和立案。不夸张说除非是有什么技术手段可以把这边读取到的回溯记忆内容给提取出来，否则能看到这些并没有什么太大意义，一样帮不到这个小男孩什么。
　　“不过要说证据的话，也不是完全没有，只是可能需要碰点运气了。”
　　张远在心里推敲着，思考着现在这个情况看起来有点走进了死胡同，但实际上并不是完全没有转机。的确现在最直观和最容易获得的证据，正是街道摄像头里的录像留存。
　　只不过这个东西已经被处理了，算不上真正意义上的证据。
　　它剩下的作用仅仅是能让小男孩一家人知道事情真假，不至于被蒙蔽。还不至于让凶手误认为恩人，使他们一家子反倒还要感谢他们这边。
　　“你先从梯上下来，先回去吧。已经看完了。”
　　张远对这个小男孩招呼。
　　一边在镜头前对他招呼，同时一边通过后台给他发送私信，给他指点了两个解决办法，等于指出了两条可以解决的明路。
　　其中一条是他们家里就当做吃了这个哑巴亏。就当老太太是意外摔死的，不要继续追究了。另外一条则是碰碰运气，通过他这边指点出的线索，去找下可能足够证明整个事情真相的东西，只是这个放下不一定有结果，很有可能白期待一场。
　　他会对这个小男孩如此建议的一大原因，正是他刚才观察过这家人故意破坏过现场和证据。属于他这边用观气术还能看出一些线索，甚至可以还原出当时的现场一些状况。
　　但一旦放到警察和法院面前，那就是空说无凭。
　　说明了这家人对于办案流程十分了解，还肯定家里有高人指点，帮着他们把所有不利的证据都给毁灭了。让这个事情最终只有可能是不了了之，让小男孩家里吃一个哑巴亏。
　　小男孩看到后台发过来的信息，看懂了主播对他暗示的意思。
　　他明白对方想表达的意思就是现在状况十分难办，整个局面对他们家里相当不利。
　　属于他们就此放弃收手反而是一个不错的选择。
　　否则以对方的家庭背景和能够把录像都毁坏的手段，很难保证他们家里人会不会真正意义上因为这个事情牵连，导致发生其他的意外。
　　【我不想我奶奶死得那么冤。她明明就不是被自己走路不小心摔死的。】
　　小男孩回复过来，表达出了他的态度想法。
　　表示他不想吃这个哑巴亏，还是想要给他奶奶讨个公道，哪怕这个希望变得已经十分渺茫。【那么你就立即先回家。回家后立刻报警。另外一份可能的证据只能让警察带着你们去看，正好也当做现场取证了，你们以个人身份恐怕看不到。】
　　张远提醒他，让他先小心自己安全，还告诉他剩下一条找证据的明路。
　　更是提醒了他剩下那个证据不是他一个小男孩身份想看就可以看到的。属于说上天可能也看不惯这个情况，给这个事情留下了一丝转机。
　　相信养狗的一家人都不会想到当时有十分巧合的一件事情，还是以电视台身份拍摄下来一些东西，只是在电视台角度不怎么会注意到这边的一些情况。有相当大概率把当时发生的现场状况给拍摄进去了。还留下了足够定罪的实质性证据。
　　【好，主播哥哥，我都听你的。】
　　小男孩立即迅速从梯子上下来，马上从这边撤退，不惊动这家人。
　　下了地以后，立即扛着梯子立即往回跑。
　　张远也知道表面的戏该演全套。
　　对这个小男孩说。
　　“我帮你看了一下，感觉这个狗的确看着挺凶，但大概率没有狂犬病。你要不找个专业的宠物医生过来看看？当然也可以听我再给你指点几句，帮你想想办法。”
　　小男孩了然地在镜头前点了点头。
　　更是在镜头前配合地说了一句。
　　“谢谢主播哥哥。”
　　说完就是主动断开了连麦，知道剩下的事情不方便在直播间里继续谈了，因为剩下的基本上是他自己家里的事情。
　　张远也希望自己提供出的线索能够帮助到他。
　　也是送别这个小男孩以后，继续直播间里的工作，选择连线来几个水友，解决他们家里的宠物问题。不知不觉都快要把10个排队水友面临问题都解决完的时候。
　　小男孩后台发送来私信，更是通过文字都能感受出他情绪很难过。
　　【我爸妈意思准备不追究了，让对方家里赔偿10万就让这个事情过去了。说奶奶反正死都死了，即便继续再追究过去，也没办法让她复活，就让这个事情要笔赔偿算了。】
　　张远看到小男孩发送过来信息，也是感到一阵不是滋味。不过也能明白在这社会很多时候就是这样，并且10万不是一笔小数目。
　　【那么你还是听你爸妈安排吧。】
　　知道这个小男孩有心为他奶奶讨个公道说法，但现在他爸妈更多是家里的一家之主，对这个事情更多有决定权。
　　小男孩没回话了，只是默默地再次退出连线，仿佛只通知了这边一句一样。
　　张远也没有想到事情处理到这个时候会是这样一个结果。
　　让他都准备把这个事情抛到脑后，还进入到抢麦谘询环节，已经处理起强麦上线的一些水友面临的问题。
　　就在他都把这个事情放到一边，认为要和小男孩身上那份福缘没有什么关系时候。
　　小男孩再次上线了，还再次对他后台发送过来一条私信。
　　这一次他是有些激动的说，而且更多是在愤怒的激动说。
　　【他们家没同意，说我们家就是讹钱，想要敲诈他们家。跟着对方家里几个兄弟把我爸给打了，直接把我爸打进医院了。还说要告我们，说我们家故意惹事，破坏他们在村里的名声。】
　　小小的他除了愤怒，就只有感到深深的无奈。因为遇到这种无赖邻居，真是没有一丁点解决办法，好像谁老实谁就更容易吃亏一样。
　　【让他们告，正好两个事可以一起找他们家索赔。】
　　张远指点他，知道现在就是比谁的动作更快了。而且相信对方能量大也只是在这个村子里，根本不可能那么轻易地影响到电视台，还让电视台把这份重要的证据给毁灭掉。
　　现在对方等于不仅没有管好狗，让狗把人家的老太给撞死了，还倒打一耙地把人家的爸给打了，打到进医院了。
　　本来这个事情10万块就这么了了就算了。
　　结果现在这样一闹，10万肯定打不住，对方等于真正把这个事情给闹大了。

第681章 威胁？掀桌子
　　张远发现这邻居家挺狂的。
　　知道现在这个情况就已经不是简单的邻里纠纷问题，都已经升级到了恶霸情况。
　　看得出来邻居这家人在这村头地方的确有点背景和本事，完全都要成为土皇帝一样，把事情办得有些无法无天。
　　不过对方都已经处于这么不利的状态，完全给了他们一个台阶下，让这个事情就10万块钱私了，属于情况就此告一段落。恩怨就此两清。
　　对方家却仗着背景以及十分坚信小孩这家人拿不出真正的实质证据，根本没有办法和他们走法律途径，也不可能让警察立案。因此就是咬紧口风的认为对方拿自己家没办法，反倒想要告小孩小男孩家里污蔑什么。
　　这已经不是简单的嚣张跋扈，完全属于无法无天，还根本认为没有谁可以治得了他们。
　　就在这边准备继续给这个小男孩指点，让他整理证据、报警和准备走法院途径，以及考虑的给这个小男孩介绍一个靠谱一些的律师时候。
　　后台突然来了一个陌生人的私信，而且这人的语气还相当不太好，带着相当浓烈的警告意味。【不要多管闲事。】
　　张远承认现在后台每天能够收到的陌生人私信内容还是挺多的。
　　属于人红是非多。
　　现在他名气大了，遭受到同行以及一些小黑子的嫉妒就变得更加严重了。
　　自然而然让他每天仅仅后台私信的处理都是一个很大的工作量，更是会相当影响他的心态。因为有一些是对他鼓励以及和他玩乐的，但同样有许多都是对他进行诽谤以及人身攻击。
　　一下能明白明星为什么不是那么好当，还很多明星都容易被攻击，导致出现抑郁症症状。
　　现在这方面情况被黄雪玲拦下了许多。
　　她身为这个运营官能够说在她非直播时间时候都会帮他处理这些事情，以及把一些人给屏蔽，还有举报眼下属于直播时间，一些私信内容就是直接通过后台发送给他，也是由他自己查看和处理。只是在这个时候突然给他来了这么一个相当带有威胁性的私信内容。
　　还是在这么一个时间相当巧合的关口。
　　基本上不难想他这边处理了这个男孩连线以及帮他出谋划策，更是帮他找证据的事情还是被男孩的邻居家给知道了。对抗办法更是警告他这边，让他这边不要多管闲事。
　　完全把他当做了一个普通的网红主播来看待，想要对他进行敲打敲打。
　　刚准备回复对方，已经确定向对方恶来头和发出这句警告的真正用意。
　　黄雪玲忽然对他发送来一条私信，通知了他一个情况。
　　【刚才平台这边给我这边发来了一个警告，说是有人举报我们直播间，而且打了招呼说如果再继续过界，就最少要封禁30分钟。让我们稍微谨言慎行一点。否则平台这边也不一定能保得住。】告诉他一个情况，让他知道有非正常力量介入，还真的意义上想要敲打敲打他这个直播间。哟嗬！
　　张远真的有点佩服对方能量还是挺大的，不仅第一时间知道他直播间这边，更是知道他在给小男孩这边出谋划策帮他找证据。
　　这次看起来动用了关系警告了他这边。让他这边如果继续再胡乱插手这个事情，还帮这个小男孩找证据的话，他的直播间轻则会被收到警告导致暂停封禁，重则他这个主播号很可能要没，等于威胁到了他这里，他完全威胁到他头上。
　　张远发现这都什么年代了？
　　现在是法治社会！还有朗朗干坤，所有信息都是轻松可以在网络上公开的。
　　都这个年代了还在谈关系？谈使用非常手段打压威胁他这边，使他乖乖闭嘴？
　　如果对方是个奇人身份，还可以威胁到他生命什么，他这边还真的可能会怂一下。会保守起见的选择谨慎，更是深刻推敲一下其中的利弊关系。
　　而对方就一个普通人，而大概就是个乡镇级别的水平。
　　难道对方就没有玩过斗兽棋？不知道老虎吃豹子，但大象吃老虎的游戏规则吗？
　　【直播间的各位，我不知道这一位到底是谁家的。但我承认我开播这么久以来，还是第一次被人这样光明正大的给威胁了，希望我闭嘴。】
　　张远知道他现在可是今非昔比，他自然有他办事的底气。
　　很干脆就把这个聊天私信的截图反手发到了直播间，还让直播间里面现在接近40万的观众看得清清楚楚。看明白，这是有人要他闭嘴。
　　而联系今天晚上直播间的一些情况，明眼人一下不难看出对方为什么希望张远这边闭嘴，还要让他不要多管什么闲事。
　　【难道是那个小男孩的事？】
　　【小男孩那边出了什么情况？还导致主播这边被威胁了。】
　　【嗬嗬嗬，这真是有意思了，这年头了还有人玩这一手。】
　　【这是真的一点不担心被网络上曝光和被人肉啊，好大的气派。】
　　【来来来来，说下到底是谁这么大口气？我这边正好缺举报材料，立即也找找关系户过去帮忙查一下账。】
　　整个直播间里一下都沸腾了，都没有想到张远都是如此大名气的大主播了。
　　直播间在线人数40多万。
　　更是在这40万观众里面属于各行各业的人才精英都有，其中不少还是法律界的专业人士。他们晚上会齐聚在这里，纯粹就是在这里看下热闹，把这个地方当做解压放松的快乐之地。如果是张远自己有什么情况导致他塌房或者浪荡坏名声什么？那是他活该，这个直播间没了也就没了。但假如是因为张远帮人发声还主持公道，却因为受到非正常力量的打压，导致这个直播间没了。真的他们就是只能在直播间里看看热闹，随便嘻嘻哈哈笑一笑的普通网友啊。
　　的确需要那一些家伙体验一下这个直播间里拥护主播这边的水军力量，让有些家伙知道他们这些水军也不是吃素的。
　　【主播，那小男孩情况怎么样了？】
　　【到底怎么回事？怎么闹到你这边也被威胁了？】

第682章 认清下大小王
　　一些本来只是在看热闹的水友立即主动向张远关心地问起来。
　　询问具体到底是什么情况，为什么会闹到这个地步。
　　同时也谘询询问那个小男孩的情况。
　　想知道他那边是不是也会受到更大的牵连影响，以及会不会受到对方更加没脸没皮的胁迫。“我这边了解到的最新情况是小男孩那边家里人和这户邻居想要和谈，让邻居家出下葬费以及各种损失赔偿，大概10万元就可以了。但最新情况是这个邻居家把小男孩的爸爸给打了，还已经送进医院了。更是相当嚣张跋扈地让小男孩家里随便去搞，甚至打算反过来说小男孩他们家里是污蔑，想要敲诈他们家。”张远一点不在乎地把情况都在直播间里给抖出来了。
　　另外他都反正被威胁要封他直播间了，那他还在乎什么？
　　对他来说大不了就是鱼死网破。
　　他这直播间里有40多万人，对方想要封他的口，动作即便再快。
　　也不可能现在瞬间把他给崩了吧？
　　那么他现在说出来的情况，会一瞬间被这40万人全部知道。
　　而由于里面有许多都是自媒体博主，一口气就能把这个声音完全在网络上散播出去。
　　反正对方有什么手段就尽量使出来，他这边接着了
　　目前都已经确定了小男孩家里属于苦主，还属于势单力薄，完全被这个恶霸邻居就差堵着门欺负了。他这边已经知道这个事情。
　　假如再不帮对方发声一下，那么就估计就没有什么人会再帮他们发声。
　　并且他已经看见这个小男孩身上是有大福缘存在，对他来说帮了对方绝对是有好处存在。
　　最根本原因也是他不相信对方真的有那么大本事，敢把他的直播间以这种理由给封了。
　　而且对方如果真的敢封的话，后面对方是怎么封的，晚一些时候对方就准备跪着怎么把他的直播间给恢复过来。
　　【还真的无法无天了。】
　　【来来来，亮个相小宝贝，看谁家的关系这么硬，还这么气派？】
　　【难怪敢这么嚣张猖狂呢，原来背景挺大呀，一下都查到主播这边，还把主播这边也开始威胁了。】【这是完全要准备把自己当天王老子彻底啊，无法无天了。】
　　直播间弹幕区里各种冷嘲热讽，相当佩服对方本领来头挺大呀。还真的敢这么做，更是敢这么联系上来了。
　　一下子整个直播间里同仇敌汽，纷纷对这个事情表示愤慨。
　　主要他们也是都是为这个小男孩共情了，毕竞直播间里绝大多数都还是普通人，属于在这个社会上人微言轻的存在。
　　如果他们今天不为这个小男孩发声，那么有一天他们真的被什么恶霸邻居给欺负到头上了，到那个时候也更加不会有人来帮他们发声。
　　等于说到那个时候他们即便被欺负了，也是自己活该了。可能会懊悔当初明明有机会帮对方出头，能够帮着在这里声张正义一下。结果选择了沉默，从而导致自己有一天自己也遇到，却无人再为自己发声。【你这样也太大胆了，完全准备把这个事情闹大了吗？】
　　后来传来黄雪玲的私信。
　　相当紧张地询问他，认为他这样做是不是太冒险也太大胆了？
　　因为他这样直接把整个事情公开就简直属于和对方撕破脸，还压根一点不卖对方面子。
　　让这个事情变得有些没法收拾。
　　【现在情况是我们低头了也没有什么意义，对方都已经威胁到我们脸上了。再来法不责众，对方如果本事真的那么大的话，能封得住我一个人口，但可以封住这么多人口吗？像这种事情反而是越闹大，越把天花板给砸穿了，让事情反倒更好解决。】
　　张远对黄雪玲回复，让她放心好了。
　　他主要还有一个底气是他直播间里并不是只有一些小人物，同样是有大人物在坐镇的。
　　眼下不说远的。
　　仅仅是周红鸾和蔡水韵两个在这里坐镇。
　　她们的背景来头可是比这个乡镇的所谓大人物要真正意义上大得很多，两个基本都是属于来自天家人。假如闹到了他这边直播间被封禁，还让他主播号都没了。
　　相信那时候他们肯定会出手，也不会让这个事情使他这边吃个闷亏的，要打断牙和血吞的硬生生承受下来。
　　更不用谈蔡水韵目前等于还欠着他一个人情，越发不可能让这种不好的事情发生。
　　等于他这边既然有靠山了，那么干嘛不拿出来用？
　　而往远的说。
　　他怎么说也是正式入职了特勤局，一样属于官方人员。
　　假如他就是因为帮忙说了一下实话，更是帮别人组织了一个公道，导致他的直播间和主播号没了。那么打的就是特勤局的脸，肯定会找平台这边要个说法的。
　　【行吧，我知道你办事有分寸。】
　　黄雪玲听见他这么讲，一下不再深究什么。清楚自己作为他的合伙人和打工人，一切都听他的安排就行。
　　张远知道黄雪玲也是为自己担心，主要现在的情况的确是十分麻烦和敏感。
　　他自己都没有想到他仅仅帮了一下这个小男孩，还给对方出谋划策以及找证据。就会把事情闹到这么大，都闹到人家动用关系，想要用关系力量来打压他这边。开始使用一些非正常的，不太光明，可以摆在台面上的手段。
　　【我已经帮你联系好了。】
　　忽然后台又传来了一个私信，不过这个私信是天城红鸾给他发送过来的。
　　周红鸾发过来的消息内容也是相当简单，就是表面上看的一句话。
　　表示她已经帮他联系处理好，还在对方率先使用动关系这种不太光鲜的非正常手段以后，她这边更是相当不客气地采用同样办法。一样动用了手段，更是让对方真正意义上认清一下大小王。
　　张远看到他发送过来的信息，感到心里是暖暖的。
　　发现这个憨憨的确平时是呆呆的一点，但是遇到正经的事情办起事情来还是相当让人可以信赖以及放心。
　　最关键都没想到她动作这么快，已经闷声不作气的把事情都安排好了。

第683章 主播能量大
　　就在直播间里群情激昂让许多水友都没心思上麦连线，都在纷纷议论这个事情的时候。
　　小男孩突然主动对这边发起了连麦申请，表示他要上麦说些什么。
　　张远同意让他上麦，一下子让直播间里的众多水友注意力全部集中到了他身上。
　　但是让直播间弹幕区疯狂刷屏都是在对这个小男孩以及后续事情的关心。
　　【情况怎么样？你爸爸还好吧？】
　　【伤得严不严重？要不要我们捐款？】
　　【这人真的太狂了，我反正已经愿意帮忙免费接你这边的案子，帮你来打这个官司。】
　　弹幕区里都是关心这个小男孩父亲以及他家里人情况。
　　想要知道这个事情的最后解决办法是什么。
　　“谢谢大家，谢谢主播哥哥。”
　　小男孩看背景应该还是在医院里，更是主动地先对着镜头前来了一个90度鞠躬，向这边表示最深刻的感谢。
　　还在所有人都注视他时候，让他们可以放心地在镜头前讲。
　　“我爸爸已经检查过了，确认没有事，只是要住几天院休养。”
　　“然后警察叔叔还有法院的伯伯都来我们医院了，还让我们乡的乡长都过来了。都是过来了解情况以及慰问。”
　　“听他们说，邻居家的那个大哥直接被带走调查了。还有，主播哥哥告诉我的这份在电视台的证据已经被找到了，完全可以证明整个事情的情况，就是邻居家全责。”
　　“法院的伯伯通知我们，按照现在的情况，以及各种现有的医疗证明，邻居家他们这一次最少赔偿40万以上。案件已经被法院受理，就等着开庭和正式处理了。”
　　小男孩十分开心，也十分感激这边帮助他顺利解决这个事情。
　　使这个事情对他们家来说属于圆满解决了，也能够让他奶奶真正安息。
　　【好快】
　　【好快】
　　【好快】
　　直播间弹幕区里都是震惊了，开始相当有队形的在直播间里刷屏。
　　因为他们知道这个小男孩不是很清楚现在状况，毕竟他还没有真正进入社会，更是没有真正去法院打过官司什么。
　　但在这个直播间里的属于社会上各个层面和各个行业的人员都有。
　　他们最大的感触就是这个事情处理的太快了。
　　等于这边前脚说有人在警告主播这边，还让他少管闲事，赶紧闭嘴。
　　后一脚对方就被双规处理了，还让小男孩所在地的乡长都亲自到医院里慰问，完全把这个事情当个重要的事情来迅速办，主打一个速战速决。
　　他们最大感触就是主播这边办的，而且主播的影响力相当大，这都要成包青天了呀。
　　一下子让张远在他们眼中的背景看起来更加神秘。
　　完全看不透他到底是一个什么来头，还能够让他具有如此巨大的能量。可以说短短半小时不到的时间就把事情顺利解决了。还让对方彻底明白什么叫做踢到了钢板上。
　　事实上现在同样相当惊讶的还有在后台作为运营官的黄雪玲。
　　她本来只是很担忧张远现在的情况，认为他现在的态度和表示行为太过大胆。很容易一个不小心就让他被整个牵连进去，还使他好不容易打拚到这个水平的事业全部崩盘。
　　结果都还没让他等来平台另外一个消息，乃至于是平台干脆会对张远直播间进行封禁警告的操作。对方反倒受到反噬一样，一瞬间土崩瓦解，连最关键的人员都被双规处理了。
　　速度快到让人没办法反应。
　　相信平台这边也看出风头不对，立即装聋作哑，就是当做之前的警告都不存在一样。
　　张远在镜头前听着小男孩说的话，心里却知道现在最要感激的是周红鸾。
　　发现她办事也太厉害了，还办完事情以后深藏功与名的把这个功劳全部推到他身上，让人完全想不到整个事情和她有千丝万缕的关系。
　　【动作慢了点，被红鸾妹妹抢先了。】
　　忽然后台来了一条私信，看见是蔡水韵发送过来的。
　　还看见她发送这个消息里，伴随一个俏皮的遗憾表情。
　　看得出来她也准备插手帮这个忙。毕竞这个事情真要以他们的层面处理起来并不复杂，往往一个电话打个招呼的事情。但可以得到张远这边相当大的一个人情。
　　结果她都没想到周红鸾动作会这么快，简直护短到一点都不带掩饰的。
　　第一次感到自己输了。
　　还明白自己这个远房表妹为什么会对她说那些话。完全就是托孤一样，压根不在意一些事情，相反还有点邀请她进行姐妹联手的意思。
　　蔡水韵在发送完消息以后，也是在心里感慨着想。
　　“她难道也认为自己根本过不去这一劫吗？”
　　想到一些事情，知道自己这个远方表妹也是挺可怜的，还挺可惜。
　　完全天妒红颜一样，让她明明这么美好，却根本渡不过26岁的生死大关。
　　即便有说法她度过这一场劫数的关键在张远身上，使她也对自己这个天赐良缘十分满意。
　　不过天有不测风云。
　　她并没有把事情想的太过美好。
　　相反真的信了那一场劫数，把每一天都当做最后一天去享受快乐，以及让自己满足开心。
　　更是已经开始帮忙想后路，还帮着张远开始挑选填房。
　　看得出来是为了那一天到来还无法阻止以后，可以让后面的事情都能继续有条不紊地发展下去，不会因为她的消失离开而受到影响。
　　“这个傻丫头，说的好像有谁可以真的代替她一样。”
　　蔡水韵服气自己这个远房表妹，的确挺傻的，而且就是个傻憨憨。
　　认为她的准备除了便宜某个人以外，对她自己又有什么好处？
　　再来她已经看出自己基本等于输了。
　　她的天赐良缘既然是天注定，那么张远就很难用其他人来代替她。
　　事实上她作为一个竞争者，也看出来张远更多是在倾向她，压根没有选择其他人，包括自己这边。所以对她来说最好的选择就是不信命，以及让自己好好的活下去。如果她那个时候还愿意接受填房什么，再来说。
　　否则她一个孤零零的消失掉，不会显得太可怜了吗？

第684章 找狗？抓奸？
　　张远看到这边事情得到圆满解决，送这个小男孩退出连麦。
　　知道他还需要照顾他父亲，以及等他父亲出院以后再来继续处理他奶奶后续的下葬和赔偿问题。“居然直接满了。”
　　张远却终于知道这个小男孩身上带着的福缘是什么了。
　　看见自己明明刚刚完成了一次结算，都是让福气值暂时被清空了一次。
　　结果就因为现在帮了这个小男孩一趟。他本来清洁一空的福气，一下子就再次达到了可以结算的地步。从这个角度来看简直就是直接奖励了他一条人命的福气，而且是双倍奖励。
　　换作看来这是救了两条人命一样。
　　“不会我没帮他们家的话，小男孩他家里要死两个人吧？这是等于要灭口？”
　　张远揣测着，一下子都不敢把这个事情往太深的方向去想。
　　不过看出这个小男孩如此头铁，一定想要给他奶奶声张一个公道的状况。
　　这个小男孩还真不能保证会不会因为太头铁的事情殒命。
　　更是在他意外死亡以后，可能是他妈妈，也有可能是他爸爸同样会为了这个事情导致发生生命意外。所以福兮祸所依。
　　他的确有巨大的福缘，但也有巨大的厄运。
　　简直就是看他最终会走哪条路。
　　“一个明明这么简单的事情，却要搞得这么复杂。所以帮宠物看病什么还是简单一些，帮人看的话太麻烦，尤其是人性什么的话，真的很难去琢磨透。”
　　张远现在也不由得感慨一下。
　　不过发现他这等于是福气暴击了，一下子要领取两个福气结算奖励。
　　正好自己现在就在酒店里，干脆把再次集满的福气进行结算。
　　一下子又是一道金光飞出，标记了尚海的一个地点，代表了宝贝所在地方。
　　“不知道会给我两个什么好宝贝。”
　　知道现在身处尚海这个大都市。具体是什么宝贝还真的只有过去看到了才能知道。
　　而且考虑到地域上的区别，这里出现的宝贝和深市那边真不一定是一个类型。
　　一点不夸张说他突然在什么江水里捞出个袋子，结果袋子里面是一大袋子金条，他都一点不会感到意外当然他还是希望得到一些可以对他护身的宝贝，继续增强他的防御力什么，使他更加可以站住了才能打输出。目前他缺的就是对自己生命的保护力量。
　　不知不觉到了即将下班和下班下播的时间。
　　张远看着再次抢麦成功的一个水友，知道把这个连麦处理完了他差不多就可以下班了，可以今天晚上好好休息一下。等着明天去寻宝。
　　上麦的是一个小哥，能够看出他上麦成功了，情绪很激动，很明显很开心抢到了这个机会。“家里宠物遇到了什么问题？”
　　张远向对方开门见山都不和对方兜圈子了，只想尽快把这个连麦问题解决了，让自己可以下班。毕竟他每天上麦直播赚的是挺多的，但作为一个上班人，最大的梦想就是尽快下班，绝对不要加班。尤其是这种上晚班，动不动就会不小心过了凌晨的特殊情况。
　　“主播，我女友把我狗给偷了。现在我只知道她是到了这个小区这边，但不知道她具体住哪一户，你们帮我找找。”
　　张远听到这个抢麦成功的小哥说的情况，发现他这个话怎么听起来有点奇奇怪怪的。
　　“我确认问一下，你说的是你女友把你的狗给偷了，然后去了一个你不知道的小区？”
　　第一反应是这小哥是不是太激动下有点吐字不清，让他表达的意思出现了严重的混淆。
　　不过仔细一看，他镜头里的反应好像又不完全是这样。
　　而且……
　　“这个哥们头顶好绿啊。”
　　张远有点服气地看着镜头里的这个小哥。
　　发现自从注意到观气术不仅能够看对方的福运和厄运，还能看到一些比如戴绿帽子的怨气以后，他就忍不住朝连线的对象看看他头顶到底是个什么色。
　　现在看见这个小哥说话颠三倒四，还逻辑上完全给人感觉莫名其妙。
　　他就忍不住朝他头顶上多看了一眼。
　　然后发现他头顶上是顶着一块翡翠啊，绿的都是绿油油的，简直要成帝王绿的颜色。
　　这一下就发明这个小哥要么是太焦急下胡乱说错话，要么就是故意隐瞒什么，让他说话颠三倒四，他一点没察觉自己说法上的问题。
　　反正给他感觉他说是来找狗的，更不如说是来抓奸的。只是清楚他这边属于一个宠物主播，因此不可能帮他抓奸，就选了这么个蹩脚的理由。
　　“是的，我没说错。我女友说带狗出来遛狗，但都过了约定的时间点还没回来。而且这段时间，他晚上都很主动带狗出来遛，被我通过狗牌的定位发现他是来了这个小区，而且来，基本上每次都来这边。”小哥急忙说他根本没有乱说话，因为他的确是来找狗的。同时确实有点好奇他女友每次遛狗为什么都要来这个小区。
　　【好家伙，我怎么闻到浓浓的瓜味？】
　　【小板凳、瓜子预备好，感觉要有好戏看。】
　　【快看主播的笑容，只要主播笑的这样贱嗖嗖的一定没什么好事。】
　　【主播肯定看出来小哥这就是来抓奸的。而且谁家好人遛狗会遛到别人小区去的，还不止一次两次啊。】
　　直播间弹幕区里八卦之心都是纷纷熊熊燃起。
　　对于直播间里许多见多识广的水友观众来说，这小哥撒谎的水平真不咋地，基本上刚刚撅下屁就知道他真正用意是什么。
　　找狗？找女友才对！
　　把狗带回去？抓女友出轨，抓奸的情况才是！
　　张远先不提这个小哥说的话到底有几分真假。
　　他如果是撒谎的话，这个谎言听起来有多么蹩脚。
　　他却的确有点燃起了熊熊好奇之心。
　　帮忙抓奸什么，他最有兴趣了。
　　“帮你找狗吗？好，你确定它现在是在这个小区是不是？你手上有没有拿什么你家狗常用的东西？我帮你找找。”
　　张远一口给他答应，十分乐意帮他来找这个狗。
　　【哈哈哈哈，主播你是一点不带演的。】
　　【矜持？主播你的矜持呢？你确定是只是想帮他找狗？】
　　【主播你知不知道？如果你不帮他找狗，这对他们三人都比较好。】

第685章 主播又开了
　　直播间里许多水友都是大肆调侃主播这边，认为主播这边又准备不当人了。
　　因为看到他这积极主动的态度明显就不是对帮忙找狗这个事情有兴趣，可以确定他更加有兴趣的东西是其他方面。他们作为这些老粉丝，都不好意思拆穿他的小心思。
　　“我很正经的好不好？”
　　张远在直播间里一本正经讲，表示他很正经的，可是没有其他别的多余心思。难道现在小哥不是来他直播间希望他帮忙找狗？还有已经确定位置就定位在这个小区里了吗？他哪里有地方说错？
　　【牲囗】
　　【牲囗】
　　【牲囗】
　　【保持好队形，牲口。】
　　【楼上牲口，都知道了。】
　　弹幕区一下开始刷屏。
　　还排成整齐的队列，都是调侃鄙夷主播这边完全就是个初生的牲口行为。
　　都没想到他把这种情况说的这样大义凛然。
　　张远一下不理会他们，知道他们都是一个个口嫌体直，说的好像自己多正经一样。
　　实际上一个个都待在他直播间里让他直播间本来在线观看人数出现了一个小滑坡，却在这时候一个个都被招呼回来一样，让直播在线人数出现了明显反弹。
　　他就当着面问他们，难道他们就对捉奸现场的各种大瓜不感兴趣吗？不想看见现场发生的各种不可思议的情感纠纷问题？
　　“常用东西我这边有，不过是我家狗的一个嘴罩子。”
　　小哥拿出他家养的狗的常用物，展示一下。
　　是一个黑色嘴罩子。
　　一般是用来避免狗在外面溜达时候胡乱咬人用的，属于一个安全防护器具。
　　张远看了一眼这个嘴罩子，一下子通过它上面的气息确定了这条狗的气息特征。
　　“你跟着我指点走就行，的确在这个小区。”
　　张远确定了气息特征，知道想要找到这个狗，就变得简单很多了。
　　立即指点这个小哥按照他指引的方向去走，很容易就可以找到他家狗在哪里，自然而然也可以找到他家的女友在哪里。
　　“好的，主播，我听你的。”
　　小哥立即同意，还按照张远这边指点的方向去走。
　　完全在左弯右拐一段路以后，成功进入了一栋居民楼，还看见这个狗的气息进入了这个居民楼的电梯里。
　　现在这栋楼的电梯刚好停在一层，小哥立刻进去，更是看着里面高达30多楼的选择楼层按钮一下犯难了，不知道应该去按哪一层。
　　“主播，接下来我们该去哪里？”
　　张远看到这个情况，也多少有些犯了难。
　　因为按楼层这个事情绝对不可能是这只狗做的，属于小哥的女朋友来做的这个事情。
　　这就导致了狗的气息不可能停留到这些选择楼层的电梯按钮上面，从而愈发不好判断他女友带这个狗去了哪一层？
　　总不能让他们一层一层的上去，然后使用强硬排除法再确定这个狗到底进了哪一层的哪个房间吧？“27层。”
　　张远却在短暂的一个考虑以后，那这个小狗直接按27层，表示他女友肯定是去了这一层。“好。”
　　小哥立即按了27层的按钮，心里却也多少有点疑惑主播为什么能这么肯定他女友是去了27层，而不是其他楼层？
　　【主播这是直接使用神通了吗？】
　　【怎么看出来的？这么多楼层。】
　　【感觉主播肯定有点特别做法。我反正是没看出来有什么办法能够知道这个狗去了哪一层，特别是电梯还在一楼情况。】
　　直播间里许多水友都是对张远的本事产生了怀疑。
　　因为张远这边可以通过痕迹什么找到这个狗进入了这个单元楼，还进入这个单元楼的电梯都可以解释得通。
　　但为什么偏偏会是27楼？使他们多少有些百思不得其解。
　　总不能说这个电梯按钮是这只狗按的吧？让这个27楼的按钮上面留下了狗的痕迹？
　　张远看着直播间的热闹反应，知道他们对他有些怀疑了。
　　不过他一点都不慌，明白这个事情想要解释起来也是很简单的。
　　他会知道27楼的原因正是因为这个狗经过的地方都会有一个固定的女孩气息跟随出现，那么不难想这个气息就是属于这个小哥哥女朋友的。
　　通过这个办法判定。
　　在这个电梯的各个楼层按钮上，只有27楼的电梯按钮留下了这个女孩的气息。这就已经可以完全说明这个女孩进了电梯以后，按下27楼的电梯按钮，前往了27层。
　　当然这是他这边角度的证据和说法。
　　从常人角度来看也是有一定可以判断的办法。
　　“小哥，你女友是很有洁癖吧？一般按按钮都不怎么会直接用自己手指，对不对？”
　　张远对这个小哥询问，向他确认这个事情。
　　“主播，你怎么知道的？”
　　小哥一下惊讶，都不知道主播到底从哪里知道了这个事情。认为这个情况给他听起来，未免也太觉得不可思议了，发现主播真的神了。
　　【还真说对了】
　　【主播，你就现出你的真身吧！你压根就不是人，对不对？】
　　【这是怎么知道的？主播，你不会像那些魔术师一样吧，打着魔术的幌子，实际在施展魔法。】这一个情况的确不仅把小哥给惊奇到了，还把整个直播间给炸翻了一下。都是想不到主播是怎么在没有任何证据的情况下，知晓小哥的女友有相当严重的洁癖问题。
　　“因为整个电梯楼层按钮只有27楼存在淡淡的水渍。这说明有人是拿着湿纸巾按的这一层的按钮。”【但小哥的女友也有可能拿着干纸巾进去按的按钮啊。为什么能这么肯定，这27楼的是小哥的女朋友按的？】
　　弹幕区里立即有人提出了反驳的质疑，认为这种理由完全让人无法取信，即便能够确定小哥女友是有洁癖情况下，但人家不一定会用湿纸巾呐。
　　“所以我不否认是有点拚运气。但正常人出门一般只会带一包干纸巾，会带湿纸巾的往往都是女孩子。再来，会随手拿着一张湿纸巾在手上的，一般更大概率是遛狗的女孩子。所以从概率学来讲的话，优先去27楼看一下的，成功几率是不是会更大一些？”
　　张远在直播间理所当然地给他们讲，还分析了这个事情。
　　把直播间许多水友听得是目瞪口呆，也让这个小哥在镜头前瞠目结舌，发现主播这边真不是随便混下日子达到现在的名气水平，这是真有些真本事啊。
　　张远也继续补了一句。
　　“会选择隔着湿纸巾按按钮的人，不管是顺手还是有意，这个人的洁癖概率一定会比普通人要大许多倍。所以想要推断出小哥的这个女友有洁癖，并且反过来进行推断按27楼电梯按钮的人是小哥女友这件事情，也就变得很理所当然了。”
　　一下子直播间的礼物被刷爆了，疯狂的各种滚屏。
　　都是被张远这边的一番解释给折服。
　　完全没有想过，如此简单的小行为也具有这么深层的道理，还可以彻底推断一个人的动向以及行为特征

第686章 前女友家？
　　“主播你也太神了。”
　　小哥现在真的要对这边五体投地的佩服，都没有想过对方能够利用这么轻易被绝大部分人忽略的细微痕迹，判断出这种可能性。
　　只能说专业不愧是专业的，根本不是他们这种连业余都算不上的人员可以比。可以肯定如果是他们自己来找，即便同样进了这个电梯都绝对不会注意到这样细微的蛛丝马迹，从而还找到最重要的线索和痕迹。张远在镜头前微微笑了笑。知道自己能够这么快确定这个事情，完全多少有点带着答案找问题的情况。就是因为他进入电梯以后马上注意到这个小哥女友的手指气息留在27楼上面。还看见了上面留下的水从而反向推断找出了这种可能性。
　　实际上在他这里谜底很多时候反倒不是那么难发现，更加难的是如何让这个事情变得合理，以及让其他人信服，同时不会对他这边的能力什么产生怀疑。
　　眼下确定了小哥的女友去了27楼，小哥也立即不犹豫地按下27楼的电梯按钮，直奔上去“找狗。”来到27楼这里，可以看见这就是一栋一层四户的常规居民楼。
　　等于说他女友还有他养的狗在这四户人家中的其中一户。
　　“主播，哪一家？”
　　小哥好奇对张远这边询问，让他再来帮帮忙，去帮着确定一下他女友还有他的狗去了哪一户人家主要这里有四户，他如果一家一家敲门过去的话不仅带点扰民意思，还很容易打草惊蛇。
　　“2703。”
　　张远明白地告诉他告诉他女友去了2703这户房间。
　　其实现在想要判断这个情况都不需要用上太复杂的手段，因为仔细看地面上的痕迹，就能看见很淡的狗爪子印。
　　而且整个27楼这几户门前只有2703这一户门口有狗爪子印，说明有狗进入过。
　　通过这方面信息相信稍微有点侦查手段的人，都可以很容易找到这个情况来知道这个小哥的女友去了哪一户人家。
　　“好。”
　　小哥现在对这边是100%信任，听见这边说他女友去了2703这一户，立即敲门。
　　现这一户门口没有门铃，只能用最常规的办法敲打对方的防盗门，制造出动静，希望对方能够注意后还把门打开。
　　没有一会房门被打开，出来一个短发的女孩。
　　只是这个女孩可能并没有想到外面敲门的是小哥这个男性，而且小哥这边还举着手机正在进行视频通话。
　　开门时候直接看见这个女孩就是穿着一件相当宽松的粉色真丝睡裙。
　　能够从轮廓这一大里面就是真空的，使她的身材曲线朦朦胧胧地勾勒在真丝睡裙柔顺的材料之下。这一幕让这小哥也是惊呆了住了，一下子没反应过来，还让手里的镜头把这个女孩的外观模样拍了个清清楚楚。
　　女孩这边倒是十分大方。即便看见了门外这个男生，她也没有急忙惊慌失措地躲回去。反倒一点不在意自己走光了一样。
　　而她头发有点湿漉漉的情况，说明她还刚刚洗完澡。
　　【这个好，这个好。】
　　【果然晚上看直播好，各种好风景，还容易有猛料。】
　　【没看出这美女长得瘦瘦弱弱的，相当有料啊。】
　　这种春光外泄的意外风景，让直播间里许多水友都是一阵亢奋激动，纷纷立即录像的录像、截屏的截屏，还在弹幕体发出赞叹，发现意外看到了好风景。认为这可是比网上一些擦边女主播可是好看太多了。张远也意外这个情况。
　　没有想到这个女生会打扮的这样洒脱清凉，更是一点不在意自己走光一样，明明都注意到小哥手里的手机镜头了，还是一点没有遮掩和逃避的意思，就是大大方方的展示着，让人想不注意到她突出的地方都很难。
　　“高涛，你怎么跑我家来了？”
　　不过这个短发女生突然开口说出来的一句话更加让人惊讶，因为她这种十分熟悉的语气说明了她认识这个小哥，还能一下子说出他的名字。
　　“这里是你家？雯雯？”
　　小哥也惊讶。
　　都没有想过这地方居然是他认识的一个人家里，这还是他第一次过来。不过从说话语气说明他对对方还是相当熟悉的，的确是老熟人。
　　【我去，不会是前女友吧？】
　　【如果是前女友的话，那就这件事情有点意思了。】
　　【等于前任女友和现任女友凑到一起，区区共同男友，这是准备办茶话会呀？】
　　弹幕区里众多观众的八卦之心熊熊燃起。
　　因为现在这个小哥认识对方的态度，还能够这样亲近地喊对方为雯雯，那就说明关系不是一般的认识以及熟悉。
　　更是考虑到小哥这边等于在捉奸，是捉自己女友遛狗却遛到别人小区了。
　　假如真的是来这边找他的前女友，那么这个事情就有的说道了，还让人可以感到事情里面相当炸裂。张远却在镜头前发现了更多一般人容易忽略掉的重要线索。
　　不说远的，仅仅是这短发女孩体温比较高，而且脖子上还有吻痕的情况，这就说明了这女孩刚刚亲热过“不会吧？”
　　张远惊奇这里面的瓜要不要这么多？假如这个短发女孩真的是这小哥的前女友的话。
　　那么就说明事情会更加炸裂了。
　　等同于说这个小哥头上难怪会这么绿，因为这等于是他现女友和前女友一起把他给绿了？难怪都要绿成帝王翡翠色。
　　“佳丽呢？她是是不是过来找你了？”
　　小哥急忙问，的确和这个叫做雯雯的短发女孩不是一般的熟悉的模样，开口就向对方问起他现任女友的下落。
　　“是在呀，不过这会应该还在洗澡没洗完吧？”
　　短发女孩大拇指朝背后房间里一点，十分大方洒脱说明他女友的确就是在这，而且正好在他这里洗澡。“那么我家狗毛毛也是在这里吗？”
　　小哥立即问，确认他家的狗难道也是在这？
　　等于他女友遛狗，直接把狗遛到了这边短发女孩家里。
　　还特地跑这么远过来洗个澡？
　　“我能进去看看吗？”

第687章 刚炒完菜
　　小哥立即急忙问，想要确认一下他能不能进去看一下，确认一下他的狗和他女友是不是都在这。“可以啊，不用换鞋，直接进来就行了。”
　　短发女孩相当大大咧咧，让他直接进来就可以了。完全没管这里是她的家，而且她现在打扮得相当有些说法。
　　“谢谢。”
　　小哥立即进来，还举着手机就去找他的狗，确认他狗是不是在这个短发女孩家里。
　　而就在这时，整个直播间的弹幕区都沸腾开了，那简直是把一块烧红的炭扔进了冰水里，所有在线观众的八卦之心都被勾得熊熊燃烧起来。都是在好奇现在到底是一个什么情况，还有这个短发女孩与这个小哥到底是一个什么关系。
　　【确定是前女友？】
　　【看这么熟悉的情况，一看就是很熟的朋友了。】
　　【总不会是青梅竹马吧？】
　　弹幕区里疯狂滚屏，都是在好奇询问这个事情，都在想要知道这个短发女孩和这个小哥到底是什么关系，两个人的之间到底是不是存在过什么感情纠葛。
　　小哥现在进来屋里了，一下注意到弹幕区里热闹讨论的内容。
　　他知道他需要解释一下，急忙向直播间里的众多观众澄清。
　　“这个女孩叫做雯雯，是我女友的好闺蜜。她们两个认识都快10年了，比我认识她们还要长。”说明了这个短发女孩其实是他女友的闺蜜，所以他对于女友会遛狗遛到这个女孩家里的情况一点不感到意外，只是有点不能理解遛狗去哪里不好，为什么偏偏要跑到自己闺蜜家，还每次一遛就要遛那么久。“雯雯，谁呀？”
　　经过卫生间前面的时候，正好被里面差不多要洗完澡的女孩听见外面动静，立即向外面问了一声，误以为这时候从卫生间外面经过的人是她的好闺蜜雯雯。
　　“佳丽是我，我过来找毛毛的。”
　　小哥对卫生间里说话，告诉他女友，他是过来找狗的。
　　只是态度上对于女友会跑到闺蜜家遛狗，更是跑到这里洗澡的事情一点没有什么太紧张情况。卫生间里一下沉默了，似乎很意外自己男友会找到这里的模样，仿佛一下子不知道应该怎么去回答和解释。
　　这小哥却也是一心只在自己的狗身上，瞧见自己女友没有回复，也没有再多问什么，更没有多余关心两句。反倒成功在客厅里看见了他的狗，见到了一只长耳卷毛犬，激动从地上站起来，还立即向对方迎过去。“毛毛！”
　　小哥激动，立即将这个咖色的长耳卷毛犬抱在怀里，颇有种自家宝贝失而复得的快乐感。
　　汪汪！！
　　这只长耳卷毛犬也十分开心，似乎相当意外自己主人会找到这里，更是主动来接它的样子。“你现在找到狗了，就准备直接回去了？”
　　叫做雯雯的短发女孩正好关好门过来看见这边成功把狗找到了，更是知道自己女友在她这里的事情。招呼这个小哥一声，问他是不是准备带着狗回去了。那是不是要再稍微等他女友一下，等他女友把衣服穿好了一起回去？
　　“差不多。”
　　小哥被问得愣了一下，然后反应过来的微微笑了笑回答。
　　不过能看出他一门心思都只在他这只狗身上，十分开心地逗弄它，还开心失而复得，现在可以顺利把狗给带回去了。
　　【我怎么感觉哪里怪怪的？】
　　【我还以为就我一个呢，我也觉得有点哪里说不上的奇怪。】
　　弹幕区里许多观众都是发现这里的气氛看上去有点说不出来的奇怪，但又说不上是怪在哪里。“这好像是刚炒完菜啊。”
　　张远忽然在镜头前小声嘀咕了一句，基本上确定了一个事情，发现事情假如是这样的话，那就显得相当有些炸裂了。
　　【炒菜？】
　　【这房间里都没什么烟火气，看起来没怎么生炉子炒过菜啊。】
　　【都这个点了，难道还没吃饭吗？要说宵夜的话，一般也不会在家里弄吧？】
　　这么莫名其妙的一个话，让直播间里许多水友观众都没反应过来，不太明白这边突然说的这个话是个什么意思。
　　不过在这个直播间里的绅士相当多。经过短暂的疑问以后，马上反应过来，还弄懂了主播这边提示的炒菜只是一个暗语。点明了一个相当特殊的关系情况。
　　【我擦！我擦！】
　　【假的吧？是这么个炒法吗？】
　　【我一下懂了，我算明白为什么遛狗非跑到这里来遛了。】
　　这种情况让我心情一下很复杂，一下都不确定到底是算出了还是没出。
　　很多观众都是感到惊奇这个情况的纷纷议论。
　　明白这小哥属于绿了，但也没完全绿。甚至如果换个角度来讲的话，只能说是意外遭遇了超友谊关系，搞不好小哥才是那个第三者。
　　【什么情况？什么情况？】
　　【你们听懂什么了？这关炒菜什么事？】
　　【我一下觉得我是好孩子，竞然一下都都没听懂。】
　　弹幕区里依然有许多观众水友被蒙在鼓里，不太明白这里发生过炒菜了又怎么了？还有，有些懂哥为什么一下这么激动，似乎发现了什么猛料一样。
　　刚在他们都在议论和互相询问时候，小哥的那个女友也从卫生间里出来了。
　　可以看见她的确好好沐浴过，让自己如清水芙蓉的，身上还冒着热气，头发更是湿漉漉的，连吹干头发都来不及。
　　不过她现在从浴室里出来，还一下在镜头前露出了画面。
　　一瞬间让本来不是很懂的一些纯真派观众理解了这里发生过什么情况？
　　【好大一个草莓印。】
　　赫然看见小哥这个女友的脖子上有一个很明显的草莓印。
　　现在这个房间里就只有小哥一个男生，还有这边两个女生。
　　至于这里曾经发生过什么，已经不言而喻。
　　【玩得这么野吗？】
　　【我算明白了，我也的确也分不清楚小哥到底是被绿了还是被三了。】
　　【一下感觉这个小哥有点可怜了，给我感觉就是和他恋爱只为了社会需要，而真正的爱才是发自内心。】
　　直播间弹幕区里，许多观众一下认为这个瓜未免也太大了。
　　最重要他们怀疑小哥是不是知道这个事。
　　因为对于自己女友来到这边待了这么久的情况，他一点都不是很在意，相反注意力更多在他的狗那边。

第688章 贵圈真乱
　　张远也一下觉得他们三人之间的关系多少显得有些复杂了。
　　特别是这小哥面对如此情况相当淡定的状况，说个不夸张一点的他都不像个正常男人。
　　因为如果是正常男人看到自己女友或者老婆以这种形式出轨了，多少都会愤怒和感觉颜面尽失的恼怒才对。
　　但他反应却十分淡定。
　　这说明他要么早就对这种事情有所预料，说不好还乐在其中。
　　要么就是有可能……
　　“现在圈子真乱，玩的都还真的都真花。”
　　在心里感叹一句，发现自己身为一个相当普通的普通人面对这种状况都是一下子感觉自己有些追不上潮流了。
　　他倒不是对这方面的情况存在歧视什么。
　　他知道每个人都有自己的爱好和品性，以及每个人对自己的认知都有自己的偏好，也会为自己的认知偏好进行负责。
　　只不过作为圈外人，他还是一时间有点习惯适应不了，感觉多少有些违背自己当年学习生物学掌握的课堂知识。
　　“高涛，你就先带毛毛回去吧，我还有些事情要和雯雯聊一下。”
　　小哥的女友突然敏锐察觉到什么，十分不自然的假装抚摸脖子的动作将自己脖子上的草莓印给挡住。还让小哥先带着狗回去，他这边需要多逗留一下，有些情况还要再和她这个闺蜜多聊聊。
　　“行。”
　　小哥十分洒脱地对自己女友说，还立即要牵着自己的狗回去，并没有多纠缠什么。
　　看起来是他明明看出来些什么，但当做没什么太大的事情，压根没把这个事情太上心一样。说着就让自己这边的事情顺利完成一样，更多只是在意自己的狗的。牵着这只长耳卷毛犬就往屋子外面走，准备把这边留给她们两个女生之间。
　　【什么人啊？】
　　【哥们，你都一点不得生气的。你这女友很明显出轨了，给你戴绿帽子。】
　　【虽然对方也是个女生，但这个事情怎么看起来都是有点怪怪的。】
　　看见小哥真的就这样吃了哑巴亏，完全打算以一个龟懒态度的牵着狗离开，还准备把这边空间继续留给对方在这里幸福。
　　弹幕区里许多观众都是为这个小哥打抱不平，还纷纷仗义直言地让小哥一定要为这个事情讨个说法。不能就这样龟下去，眼睁睁地见到自己的女友竟然被另外一个女生给撬了，两人还不知道已经出轨多多久了。让他头顶上的绿帽子都不知道叠了几多层，都快可以盖出一栋摩天大楼。
　　小哥却对这些弹幕里的仗义直言却是简单微微笑了笑，并没有多说什么，也并没有太过激烈的表态。完全甘愿当这个龟人一样牵着自己的狗准备回去，认为能够把狗找回来就是很满意的事情，并不打算让这个事情更多牵扯纠缠。
　　张远看对方找狗的目的已经达到，还预备断开连麦了。
　　他反倒突然有点不舒服地对这个小哥提了一句。
　　“虽然你这女友做的不大对，不过你这边做的也有点不地道吧。如果这时候再不解释一下，那不是要把人家女生的名声彻底搞坏了？”
　　一下子帮他那女友仗义直言，还说这个小哥做的事情不太光明正大，导致人家女生一个搞不好会社会性死亡，还容易被搞得身败名裂。
　　【啊？】
　　【啊？】
　　突然冒出来的这句话，把直播间里本来都还在劝这个小哥的观众水友们震了一个不可思议。怀疑主播是不是哪里又搞错了？
　　因为现在怎么看都是这个小哥属于苦主，完全是自己倒霉的摊了一个有这种兴趣取向的女友。还都是这样光明正大的在他面前出轨了。
　　反倒是这个小哥看起来相当温柔好说话。
　　简直都是要当一个龟男的忍气吞声，默默接受这一切。原因仅仅只是不希望自己女友和自己分手，让对方哪怕出轨了，而且对象是个女生，这个事情他也默默接受了。
　　完全就是一个可怜人的独自承受住这一切。
　　却在这时候主播不但不帮他说话，不帮着小哥安抚两句。
　　相反还帮那个女生说话，更是指责起这个小哥起来，认为他做的什么事情很不地道。
　　“你在说什么？”
　　小哥一脸不明白的糊涂状，不明白主播为什么现在会这样说，还说他做的事情有点过分了。张远看他的确有点不想当人。
　　那么自己也懒得给他面子了，反正他这边有些话也没什么不敢不说的。
　　很直接了当的在镜头前，就是当着直播间40来万的在线观众讲。
　　“你自己应该也是个弯的吧？故意谈了个特殊癖好的女友当挡箭牌。恐怕当初你们最开始认识交往的时候就知道了这个事。那你知道你女友更多喜欢和女孩玩。你也假装不在意的和人家谈了。”“不过你那女友应该不知道你这边取向也有问题的情况吧？而且你应该是有男朋友的。”
　　“现在多少有点故意曝光人家的状况。你就一点不怕把人家搞得身败名裂啊？”
　　“怎么？突然有点腻了，不想维持这个关系了？就准备用这种理由和对方冷处理分手？想要利用网暴这种手段逼得你那女友知难而退吗？”
　　如果说前面意外发现这个小哥的女友取向有问题，还刚和别的女孩炒菜过已经足够让人炸裂。现在这些情况是真正意义上把直播间里观众的三观给震得碎裂满地。
　　使明明时间都这个点了，很多人都到了晚上睡觉点，却一下被主播这边的一席话给彻底吸引，还整个人都被震得清醒过来，一下彻底没了睡意。
　　发现这是真正意义上的好家伙，完全属于同类相护。
　　本来以为这个小哥是个可怜人，需要被人同情一下。
　　结果他自己都很可能是个弯的，等于更多喜欢跟男孩子玩。
　　女孩那边完全被他当了挡箭牌，还差点被对方利用的要因为这个事情被网暴。
　　而他可以悄然消失在幕后，让自己完全以无辜人身份，不会再被人注意到，一点不考虑人家女孩的下场是什么。
　　张远在镜头前严肃地看着这个小哥，用严厉的眼神向他确认，他这边难道有什么说错了吗？

第689章 占了福寿两字
　　会有这种判断，正是因为这个小哥的反应实在太不对劲了。
　　完全对这边的情况完全早有预料一样，使他从头到尾就没有出现过惊讶的态度。
　　而且他那女友都明显刚刚炒完菜，脖子上都有那么明显的草莓印。
　　他的态度也是很平淡，甚至作为一个取向正常的男人见到这个情况即便不生气愤怒什么，多少也会亢奋一下吧？
　　但他的反应一直就是平淡，仿佛房间里两个女孩的魅力还没有他养的那个狗来的吸引他。
　　而且只要在大学寝室待过的男生都知道，如果一不小心知道自己身边有哪个男生属于弯的。那简直就是顷刻要成为谍战现场。不把这个可怕的内奸给揪出来，晚上睡觉都不敢完全闭两只眼。生怕被这个内奸从背后突袭了。
　　但事情如果反过来假如被知道是两个女生有这方面问题，那反而不是减分项，还是加分项。即便许多人不知道有这方面倾向的女生是压根不可能便宜某个男生的。
　　但青春期的美好幻想根本就没有什么道理可讲。
　　所以从这个角度来看的话，这个小哥明明多少会幻想一下自己有万分之一概率能够幸运的一箭双雕机会，却一点不兴奋激动，还急着带他的狗从这里离开。
　　怎么来看这个事情都相当不正常。
　　从而一个更加让人炸裂的理由已经呼之欲出。
　　既然这个小哥对于两个年轻漂亮的女孩不感兴趣，那么只能说明他感兴趣的只有可能是……小哥发现自己被戳穿了，立即急急忙忙地断开了连麦，还没有再回复什么了。
　　直播间观众看见连麦镜头一下消失了，一下子都是反应过来，知道这是被主播这边说准了。还让她们差点被人利用了善意好心，差点成为他的帮凶。
　　【什么人呐？】
　　【不过我感觉他们真的不如在一起，还彻底锁死好了。】
　　【真的是物以类聚，两边都有问题。】
　　【我就说主播这里可是比一些电视剧都精彩，真的猜不到下一刻会发生什么情况，瓜比电视新闻还要多。】
　　许多水友都是愤愤不平，知道自己差一点就被利用了，还真的搞不好一时情绪激动下会去人肉网暴这个女孩，给这个家伙当了帮凶。
　　同时心里也更加佩服主播这边心如明镜，竟然连对方隐藏的这么好都可以马上找出来，还识破对方的真面目。
　　在这种情绪影响下，直播间里再次爆发了一波礼物潮。
　　张远看着他直播后台的收益，看见今天晚上即便抛开两个富婆的打赏，他都差不多赚了接近10万收益。“来钱还真快，如果不是考虑慈善项目的花销，我现在都已经财富自由了。就是真的命里缺钱一样，感觉赚再多，手头总是负数的，完全存不下来一点。”
　　看了一眼后台收益，和黄雪玲打声招呼准备下班休息，让黄雪玲接手后面的环节流程就行。心里也感慨一句他现在身边又是福兽，又是各种机缘，还有两个富婆一点不吝啬地对他打赏。结果一算账发现自己还是赤字，手上根本就没存下来过一分钱，反倒欠了不少。
　　目前一个好消息也只是把慈善公益项目的3000万缺口给填补上了，还拉来了一部分投资，导致这个项目可以顺利运营下去。
　　但他自己这边呢？
　　二白倒谈不上，一穷还是有的。
　　毕竟自己多少有房有车，还有了一个比较稳定住处。
　　对于他的人生梦想来说，现在就只差一个性格好，还可爱温柔的媳妇了。
　　他的人生马上看着就要圆满了。
　　“媳妇倒也是有了，而且颜值、样貌、性格、背景、财富都没得讲，妥妥的极品小富婆。只可惜……”发现一个人没有办法做到真正意义上的十全十美。
　　人生都讲福禄寿。
　　福，就是指一个人的好运。
　　禄，则是指一个人的前途财运，还有官位、事业什么。
　　寿，往直观来说就是讲一个人的寿命，往实际来说则是讲一个人的健康。
　　按照通常情况来讲，一个人不可能同时占满福禄寿，像这样的人多半会遭到天谴，容易早夭。就拿他自己来说，他就只占了福和寿。
　　运气很好，健康程度也相当不错。但就是不知道命里注定一样，怎么都存不下钱。属于赚得越多，花销就越多，仿佛有一个一直填不满的大窟窿。
　　而周红鸾和他的情况恰好互补，同时但也牵扯进一个相当更加棘手的情况。
　　周红鸾是占了福和禄，唯独少了寿。
　　使她这条命如果不改的话，她基本上是活不过26岁。
　　属于即便双方凑到一起，幸福也只会是短暂的。
　　这就让他这边的人生梦想不可能达到真正意义上的圆满。因为他人生圆满的一大目标还有能够和自己媳妇白头偕老。而不是像这样早早看见自己媳妇香消玉殒。让自己很早成为一个单亲爸爸。
　　人生就是如此，此事向来自古难全。
　　“主要人家这福和禄也是天生自带的，没办法让她放弃。毕竟她就是愿意放弃，跟着我去过贫困夫妻的小日子。她那八字也没办法改，属于命已经天定，除非破局才能真正扭转她26岁寿命终止的结局。”张远关掉直播的镜头，坐在酒店板凳上沉静了一会。
　　现在他由于帮着破了几次局，渐渐对于阵法的了解也慢慢多起来。
　　发现现在面临最大，也是最神秘和危险的八卦局不是完全没有破法。
　　目前他已经知道几个祭品，还不知道是不是一种巧合与命运纠缠的原因，让他竞然都和这些人由于各种各样的原因意外认识，算是成为了熟人。
　　现在两大问题一个是整个这个八卦阵布局是为了什么用？把他们这些八字命格特别的人献祭的意义为了什么？
　　难道真的是为了某个人的长生和飞升？
　　另外一个更加关键的问题就是另外几个阵眼在哪里？
　　他尝试绘制了现有已知几个阵眼位置，更是将全国地图作为阵盘去推断摆放。
　　但发现有很多种可能，而且对方摆的也不是常规意义的八卦阵盘。
　　他也心里嘀咕。
　　“如果我为重要祭品之一，那么祭品总共不是8个，而是10个。如果是这样，对方可能摆的是八门金锁阵，也可能是混元八卦阵。”

第690章 吾妻虽憨，愿寿如龟
　　这个是他现在最没有掌握清楚的一大问题。
　　明白如果是八门金锁阵的话，这些阵型和布局是一种摆法。同时具有相应的作用。
　　而混元八卦阵则是完全相反，同样具有另外一种摆法和相应的作用。
　　最重要如果是以人祭。
　　这两个风水阵局都是可以用，使用的祭品特性也是差不多属于互通的。
　　同时最为棘手的是对方假如采用了变阵。
　　等于说对方完全可以因为局势的变化，随时在八门金锁阵和混元八卦阵之间进行切换。那么主动权就完全被对方抓到手里，想要提前进行布置和破坏都是不可能的，让自己这边完全处于被动。
　　“我就只是想过一下平静的小生活，怎么这么难？没钱的之后愁钱，有钱了还发现有媳妇了，结果发现媳妇命不长。这还不如一开始给我安排个普通的，让我早点可以躺平摆烂。”
　　张远心里感慨。
　　感慨真的是人心就是这样复杂。
　　找到个媳妇发现长得不漂亮，自己多少有点嫌弃。
　　有个媳妇漂亮的，担心脾气不好，还担心被别人家给惦记，给自己戴绿帽子。
　　好不容易遇到个媳妇漂亮、性格好，还家境不错。结果又担心一些电视剧里演的那样，媳妇容易遭天妒，导致命不长的情况会发生。
　　当然还有一个更加麻烦和悲惨的那就是媳妇没出事，发现自己这边又破产了，让自己养不好这么极品的好媳妇。
　　“现在倒是不担心到深市的相亲市场遭受那些老阿姨们的白眼。倒是需要担心一下会不会给自己媳妇盖上白布。”
　　张远揉了揉眉心。
　　知道他假如没看到那个红线，不知道周红鸾是他正缘时候，他可能反而不会为这些事情烦心。或者周红鸾性格差一些，完全就是个大小姐脾气，让人完全喜欢不起来，他也不用无奈这些事情。结果偏偏真的是正缘一线牵，属于自己逃都逃不掉。
　　反应过来时候发现自己生活里都习惯了这个傻憨憨存在。
　　想着如果哪一天身边少了这么一块牛皮糖，反而有种说不出的别扭，还会觉得生活里少了点什么。刚在为这些事情走神，酒店房门敲响。
　　听这个敲门声都不用观气术透视门板外面看外面敲门的人是谁，他都知道这是他的烦恼源头周红鸾过来找他了。
　　对方似乎也知道他这边房门没有锁，所以很简单的就把门打开了，还拎着一袋外卖进来。
　　进来就很干脆简单对他这边说。
　　“不知道你想要吃什么，我让烧烤把你可能喜欢吃的都点了一些，这是刚刚出炉的，算好时间最快速度给你送过来。”
　　“还有我学着网上视频的办法，做了一杯瓦罐奶茶，你看一下有什么需要改进一下的？”
　　看着她这副小跟班的模样，真的很难想到她可是真正意义上娇生惯养出来的天之骄女。
　　一点不夸张说她到成年之前，说不好衣服都不是自己穿，都是有专门的仆人来给她伺候的。结果习惯被人伺候的她反倒把他这边给伺候上了。
　　让他有时候都觉得他到底有何德何能，能够吃到这位天家女的甜头好处。
　　人家都已经把好吃好喝的送到他面前来了，他也不好意思完全坐着像个大爷的，等到对方把东西伺候到他嘴巴上。
　　他立即从板凳上下来，迎接了她送过来的美食，还把东西都拎到了酒店房间的茶几上。
　　接过手之后，发现的确都还是热气腾腾的。看起来从炉子上下来没有超过5分钟，说明她是算好自己这边下播的时间，第一时间就送过来的。
　　而她亲手制作的瓦罐奶茶也是飘香四溢，让他都忍不住对认真她问了一句。
　　“你没有把糖和盐搞混吧？或者不小心准备放糖却放的是味精？”
　　一本正经地问她，属实对她太了解了。
　　清楚她目前还是没有办法分清楚白砂糖、细盐以及味精之间的区别，认为长得都是差不多的，还真有可能会弄混。
　　“应该……没有吧？”
　　一句话把她问的都不自信了，因为她为了表现出自己认真学厨艺的态度，这一次煮奶茶都是完全看着网上视频做的，都没有让吴妈来在旁边辅导帮助她。
　　她……
　　应该放的是白砂糖吧？
　　张远看到她这个态度，一下就知道没必要多问了。清楚想要知道她到底放的是什么调味料等一下尝一口就知道了。
　　最后结论。
　　烧烤味道相当不错，确定她是真的有心了，还严重怀疑根本不是找的路边烧烤，而是找的什么大酒店厨师私人定制的。
　　而奶茶……
　　很鲜。
　　就好像给了五六勺味精那么鲜，必须说还是一种相当没有经历过的独特风味。
　　让他都是强忍住要yue了的心情，为了不辜负对方的好意，还是把一瓦罐全部给干了，就当做喝鱼汤。也是认真对她劝了一句。
　　“下次分不清楚什么调味料，就先用指尖放嘴里试一点，别急着放进锅了。”
　　苦口婆心劝她，发现她这还好不是去开奶茶店，否则分分钟开多少家都赔不起。
　　周红鸾脸红，知道自己肯定弄错调味料了。不过也意外他一点不剩的全部喝完了，没有一点浪费。晚上周红鸾是就在他酒店房间里留宿。
　　而自己在沙发上将就了一夜，还拒绝了她给自己洗澡搓背的打算。
　　也完全搞不懂她到底从哪里学来的奇奇怪怪知识，认为想要和他拉好关系，就要帮他在洗个澡里搓背。完全没想过这就等于男女共浴，可以说把她自己向这边白给了。
　　越来越发现她的认知方面割裂得很厉害。
　　对于高维度一些东西，那绝对是专业的，还确实有女帝风范。
　　到了生活方面以及市井这些角度，那就是纯纯的无生活常识小白。感觉她如果真的被骗了，那是很有可能自己被骗了还欢天喜地帮着别人数钱那种。
　　一下明白她保镖为什么把她盯得那么紧，真的生怕一个不小心把她给弄丢了，导致她被人轻易给卖了。早上起来，看见她习惯睡懒觉的躺在酒店睡床上，睡得不是一般的安神香甜。还紧紧搂着他睡过的枕头，脸上都是露出一种傻乎乎的满足憨笑。
　　“如果就让她这么过几天看不到了，不是让生活少了太多乐趣？”
　　张远知道对于这个上天注定的傻媳妇，说动了心和爱什么的都太虚假。
　　更多纯粹感到就是一个关系很好的朋友不希望她出事，希望她就是继续这样傻乎乎的快乐活着。用网络上比较流行那个说法，即使听起来是有点不那么礼貌。
　　【吾妻虽傻，时蠢如猪，时强如驴。但深得吾心，愿无病无灾，其寿如龟】
　　“不是说傻人有傻福，还容易长寿吗？难道是这世道不景气，让这傻妞都格格不入，早点解脱早点享福？”
　　心里嘀咕一句，把她留在房间，自己出去一趟准备办事。
　　“要出去？”
　　刚出酒店房间，就看见杨逍已经待在外面走廊等着，还抱臂靠在墙上，看起来等了有段时间了。“一个人出去办点事，买点礼物什么，你帮忙把我房间看着点。”
　　所以示意今天杨逍不用一起陪他了，他一个人行动。
　　杨逍想了一下，微微点了头答应他。
　　知道张远现在有实力傍身，让九队队长那般实力人物都拿他没办法。一般的存在不足够威胁，让他在这尚海这地方还是可以让他轻易脱身的。
　　“谢谢。”
　　张远感谢他，知道在尚海这种大酒店安全方面还是很有保证的。不过小心起见，还是不希望周红鸾这个傻憨憨出事。
　　他这次出门正是为了把两个福气结算的奖励给拿走。
　　还通过电子地图定位，发现有一个奖励地点居然是在尚海的一个花鸟市场，让他感到都有点稀奇。

第691章 刚来就有金
　　“不愧是尚海的花鸟市场，水准果然不一般。”
　　张远出门直接叫了一个网约车，到尚海最大的花鸟市场这里。
　　来到这个地方才发现，这里才能叫得上真正意义上的“市场”。
　　因为给他感觉就是如同珍奇斗兽园一样。可能因为尚海这个地方消费相当高，让能够摆出来买卖的花鸟种类都是高端货色，随便一盆高端花卉都是可以标价几十万那种。
　　相对应的情况属于根本不用担心来这里买卖的人买不起，而是主打一个新奇以及品种优良。让他用鉴定术扫视一圈以后，都发现这里的花鸟属性随便可以看到蓝色甚至紫色的属性值。真正意义上说明了每一个可以摆在这里买卖的品种，都是经过精挑细选。还是特地经过了多代品种的培育择优。
　　“如果当初直接来这里的话，鉴定术升级都能简单许多吧？”
　　张远在这里一个人随便逛逛，没有忘记他来这里的真正目的，已经锁定了那个福气结算的金光所在，看见正是在一家花鸟店铺里。
　　不过他没着急去取，也没有让这个事情变得太高调。相反就是顺道过来看看能不能捡点别的大漏什么，能够给自己提前预备一些好的宝贝。
　　“老板，你家这几个富贵竹怎么卖？”
　　“看你想要哪一盆，每一盆价格都不一样。几百的有，上千的也有，主要看你选择哪一个。”老板是一个典型的尚海人，明明经营着一家花鸟店，却让自己像个主理人一样，使店铺里被打理得也相当精致。
　　能够说进入这个店面里即便不买什么，也可以感觉在参观花鸟景观园一样。
　　让这里的各种布置都相当讲究，花鸟一类也是被打理得干干净净的。
　　乍一看这地方更像是一个咖啡店或者奶茶屋一类，给人放松休闲的地方。
　　张远现在进这家店，当然不是为了买富贵竹，而是看上了一个作为盆景装饰的木头桩子。
　　因为看见这个木头桩子竟然冒有金光，说明木头桩里面有宝贝，让他意外在这里真的捡到了一个大宝。“那么这盆盆景怎么卖？”
　　由于已经不是一次两次来花鸟市场捡漏的经验，更是现在见多识广了。明白有些情况只有自己知道，哪怕是一般奇人和他同时在场，都不一定能看见一些宝贝。
　　所以现在被他盯上的东西基本上就干脆点大大方方来买，完全没必要多考虑什么。至于价钱更是好说，反正自己这边已经多少有了点基业也付得起。
　　“这盆呐？这盆不贵，1700。”
　　老板简单看了一眼这边指的这盆盆景，随口报了一个价。承认在他这家店里这盆盆景的确价格不算贵的，因为主打的就是一个木雕与苔藓组合的古味盆景，技术含量不高，纯粹是玩一个韵味，也没有什么太复杂的养殖说法什么。
　　“是挺便宜的。”
　　张远扫了一眼店里其他盆景的价格，承认这一盆的确属于物美价廉的类型了。
　　因为毕竟这里是尚海，属于货币算法都和地方不同的那种。
　　放在别的地方1700一盆盆景的确属于高端消费，但是放在这里恐怕还比不上一些老牌酒店的一盘拿手菜。
　　等于拿回去的话，就和别的地方买个几十上百的盆景回去，没什么太大差别。也没有什么具具体需要说到和讨价还价的情况。
　　“那我帮我包起来吧，我再看看别的。”
　　张远对老板说。让他先把东西包起来，等一下一起结账，他还继续看看。
　　“好的呢。”
　　老板很干脆，立即过来搬东西。发现这年轻客户出手还是挺大方的，听口音也是外地来的，不像是本地人，知道这是来了一个有点买卖实力的大客户了。
　　更在把东西搬走，准备打包包装一下的时候，对这边问了一句。
　　“帅哥，你这东西是准备自己拿回去用，还是拿去送人？这东西如果要上托运的话，可是需要小心一点因为知道张远不是尚海的本地人，属于外地过来，大概率是过来旅游，顺便看看有什么东西。所以这东西需要托运回去的可能性比较高，干脆对他客气地提醒一句。
　　“我自己用，不用包太精致，谢谢老板提醒了。”
　　张远随便答了一句，就在买一块十分不起眼的普通盆景。
　　“好的呢。”
　　老板听张远这么说了，立即明白怎么搞了。反正多上点泡沫纸，保证东西别摔了，还别摔变形了就行。张远也在店里继续看看，发现由于一些店铺走的是高端市场。
　　所以有些东西经常可能大半年都没开过张，都囤积在老板的店铺里。这也让不仅有些东西来源有些千奇百怪，更是让这里容易发现的宝贝概率相当高。
　　在发现这个自带金光的盆栽以外，还发现另外几个花草都是带着紫色出现，也算是比较属于稀有的东西了。
　　不过考虑下还是不都打包一起带回去，因为对他来说意义也不大。用来培育二代、三代的性价比也不是很高。
　　主要这些花草种类都不是相同的，假如杂交的话，搞不好会让培育的失败率还挺大的。容易白忙活一场。
　　“老板，结账吧。就只要这个了。”
　　对老板招呼一声，表示就先把这个盆栽结账了。感觉如果买多了也不太方便带回酒店里，而且也容易惹人眼。
　　“好的，就付1700好了，零头算了。”
　　老板拿出二维码，让这边可以扫码支付，还表示多余零头就算了，直接付一个整数。
　　张远立即扫码付款。
　　发现这个老板还真用心了，因为这个盆栽不仅被先用盒子装起来，还外面包了一层泡沫纸，更是用绳子来了一个五花大绑，最后系出一个方便提起来携带的绳结，使他可以拎着走。
　　这东西重量也不大，就五六斤模样，拎着就好像一个便当盒差不多。
　　“以后有什么需要可以打名片上这个电话，我们能够快递送上门的，也能发往外地。”
　　老板却有着尚海人常见的做生意精明。瞧见张远这边已经买东西走了，很干脆递过来一张名片，还表示希望长期合作做生意。
　　张远接过，发现这个老板也姓张，和他是本家人。
　　笑着说了句。
　　“好的。你这边还能帮忙托运代购的吗？”
　　试探对这个张老板问了一句，询问他能不能帮忙代购一下，以及帮他订货什么的。

第692章 线下遇粉丝
　　“能的，我们这家店别看店面不大，但婚礼和花店批发买卖我们都做。这个店面守的也主要是我自己家的一个门面，反正空着也是空着，每天就当做在这里休息下，打发下时间。”
　　张老板笑嗬嗬说，一句话说明了他属于尚海本地人，还是属于老一派的本地人。因此早就不是那么看重生意了，更多开始享受生活品质。
　　这个店面也是属于他自己家的店，根本就没要租金什么。等于如果他哪一天不想做了，即便把这个店面租出去的话，每个月拿租金都可以让他生活无忧。
　　同时由于是老派本地人，人脉就广，可以说只要是花鸟方面的生意他都有认识的人，也能把产业做出去，还能帮忙代购托运什么。
　　“那我打听一下，老板你和那边那家店关系熟吗？知不知道他们家一般从哪里拿的货？”
　　现在已经谈成了买卖，而且让老板赚了一些。有些话匣子就好打开了，方便找老板打听问一下。更由于不是问老板自己家的生意，所以没什么需要言语上顾及的。也相信老板知道的话，能够说的就说了，不会有什么隐瞒。
　　“那家店吗？我和他家倒不是很熟，不过也是属于老街坊了，他在这里也差不多做了20来年。”张老板一看张远这边指的那家店，一下就看见了一家十分老派的花鸟店。可以看见那家店和自己这边的精致打扮不一样，更加偏向市井风格的批发摆法。能够看见门口密密麻麻摆着的都是新鲜绽放的各种鲜花盆栽。
　　不过毕竞都是在一个市场里做买卖的，即便不熟也是擡头不见低头见。而且同行是冤家下，也不可能关系太好，更是不会让关系太熟悉还了解对方的一些进货渠道秘密。
　　只是这边这个张老板在这边花鸟市场做了生意很有些年头，还是知道一些情况。
　　“你说要想知道他家从哪里进的货的话，这事还真不好说。因为他家货源来的挺散的，有些还是别人个人家栽种的品种，都往他家帮忙带着卖。主要的渠道基本还是那几个位置，基本上都从西南那边过来的。”张老板笑着说，还主动递过来一根烟，示意他这边抽不抽烟。
　　张远笑着摆摆手，因为他基本上非应酬原因都是烟酒不沾的。也知道张老板这是好意，想要和他拉亲近。
　　张老板看他这边拒绝了，也是笑了笑，把烟又放回烟盒里。
　　张远听见张老板说，那一家的货源基本上是来自西南。就知道应该是来自大理那边，因为大理那边有个全国最大的鲜花批发市场，这是属于全国都有名的。尚海这边动不动10块钱一支的玫瑰花，在那边完全就是大白菜价，就差论吨卖了。
　　也听出对方不仅有这种比较集中的货源，还有更多是来自个人的散货。这么说来，东西很有可能是通过散户那边过来的，那就不太好确定真正的来源地了。
　　“可惜了。”
　　张远心里想了一声，知道这下就没办法知道对方的货源地，还直接去货源地那边看看，看一下能不能在那边再捡点大漏什么。
　　“那我过去看看了，谢谢张老板了。有大买卖的话，可以第一个联系你。”
　　“好说，好说。”
　　张老板笑着讲，但是忽然等他要走了，才不太确定地对他问了一句。
　　“你好像是不是一个主播？我怎么感觉好像在网上看到过你。”
　　“是啊，不过小主播而已，混口饭钱。”
　　张远谦虚讲，没有让自己显得太张扬，更没有点明自己的身份来头。主要真的只看自己的名气和收益，还真不一定能比得上人家开花鸟店的老板。
　　因为人家是尚海本地人。
　　这边一个花鸟市场的门面都其实价值不少钱，真要放租子的话每月都可拿不少。再来像他那种老派的尚海人，家里四五套房都是可能有的。按照现在尚海的房价，随便一套都是能够价值百万千万。真要说起来对方才是真正意义上隐藏起来的有钱人，底蕴深厚着。
　　“是吗？其实我也有点想学着在网上开直播，但实在搞不懂那些灯光啊，操作什么的。找人学也不知道该找谁学。”
　　张老板和他这边寒暄，也是说出他一样想跟着学会上下网，以及在网上当个主播什么。
　　“听同行说在网上开个直播间，然后直接通过网络快递走货的话，生意好的时情况下可以翻个五六翻。让他都是相当羡慕，明白自己也要跟上时代才行。
　　“如果有什么不懂的话，可以联系一下这边。就说张远介绍过来的，然后你说你想跟着学下网络直播间营销运营就行。”
　　张远发现认识也是缘分，在手机上找出了黄雪玲的电话号码，让老板这边可以抄录一下，有什么技术上需要可以联系这个电话，就说是他这边介绍的。
　　“是打这个电话号码吗？行，我晚一点就联系问一下。”
　　张老板也很相信他这边，不担心他是骗子什么。主要他在这里做生意，还见人见多了，到底是真骗子还是有背景有钱的，他基本上一眼就能精明的看出来，完全骗不了他。
　　张远和他挥手告别，决定去那边店铺里去看看。因为福气结算的一道金光就是在那边店铺里。目前还不确定到底是个什么东西，只能明显看到光柱从那家店铺的屋顶上冲天而出，让他落在眼里想要不注意到都不可能。
　　张老板客气送他出去，直觉对方肯定不是什么小主播，因为这种说话语气还有气度，就不像是那种在网络上哗众取宠的小主播可以比。最主要能够让他都能刷到，说明对方人气和名声传播程度相当高。张远离开这边店铺，拎着那盆盆栽，就转到过去福气结算所在的店铺里。
　　刚准备进去看看，结果一下被一个人拦住了。
　　“张不远？你就是那个宠物神医的问诊主播吧！”
　　刚准备进人家店里，就被一个胸前挂着摄像机的时髦小哥给拦住，还相当激动看着他，完全认出他。属于在线下认出了偶像
　　而对于张远来说，这是意外在线下遇到认识他的粉丝了。

第693章 自来熟
　　“是我。”
　　张远不否认，也发现自己名气的确都变大了，都能够在尚海这么花鸟市场的一个旮旯角落可以遇到自己的粉丝。
　　“我这也太幸运了吧！能方便合个照吗？”
　　对方相当激动，完全就是在线下遇到了大明星一样，十分开心地邀请对方和他合照，还准备发到朋友圈炫耀一下的样子。
　　“可以。”
　　张远发现这也是巧了，不过没有拒绝对方的邀请，表示能够和对方合照一下。
　　“谢谢，谢谢。”
　　对方相当开心，立即就是举起自己手里的相机开始举过头顶的拍摄两人合照的模样，还不客气抓住机会的赶紧多拍了好几张。
　　“你真的太神了，我是你的忠实粉丝。不过关注你的时间已经有点偏后了，我是差不多在你第一次搬家的前后关注你的。”
　　“那也挺久了。”
　　张远感慨，知道这的确是属于老粉丝了。
　　因为对方说他第一次搬家，那应该是从城中村刚刚搬到南湾那片的时候。
　　对于一些后面更晚时候关注他的粉丝都不知道他曾经在城中村第一次开播的时候有多么落魄，更不知道他在南湾那边其实没有住太长时间就因为房屋结构问题导致又搬出来，还在外面找地方租房的住了一段时间，直到最后的搬到了现在的庭院宅邸这边。
　　能够说如果是从最开始关注他的话，可以看见他从完全落魄的穷困潦倒一点点的发展到现在，而这一路上完全不能离得开这些粉丝们的支持和坚持。
　　“不过你昨天晚上真的是超神了，我完全都没想到反转会来的那么大。那男的还好意思准备害他那女友，自己也不是个玩意。而且你帮忙处理那个小男孩的情况太帅气了，看着真是解恨。”
　　这哥们聊起这些事情就相当激动，随随便便就说出了昨天晚上发生的直播情况，说明他真的是基本上每场直播都没有落下。
　　说不好他自己也是做切片的，等于他这边主播号能够得到宣传，有他尽的很大一份力量。
　　“如果遇到什么宠物有问题，可以私信联系我，我可以免费帮你看看。”
　　张远笑着对对方讲，让对方如果是自己或者朋友遇到什么宠物问题，可以免费找他谘询一下，他一定有能力帮的话，就帮他找出问题，还指出一条解决的明路。
　　“真的可以吗？那太好了，先谢谢了。”
　　这哥们相当激动，还注意到张远正准备进这家花鸟店里，对他介绍。
　　“你这是来尚海旅游的吗？要不要我来给你当向导？正好我就是这里本地人，这里就没什么是我不熟悉的。而且我跟你说，花鸟市场这边就已经很好玩了，在隔壁还有一个古玩市场，都是老字号了。里面经常有些很不错的宝贝，可以顺道一起过去看看。”
　　小哥完全是个自来熟，看见张远这边意外来到尚海，还出现在花鸟市场这里。直觉认为他是过来旅游参观的，立即帮他介绍在花鸟市场附近还有一个古玩市场，两个就基本是紧贴着使他如果感兴趣的话可以过去那边看看。
　　当然他如果缺向导的话，自己可以主动给他当这个向导，带着他一起到尚海这里参观玩玩。“我主要是过来看一下朋友，另外顺道过来随便转转。”
　　不过注意到这个小哥有说隔壁还有一个古玩市场，对他也好奇的多问了一句。
　　“那古玩市场真的有好宝贝吗？是说这年头基本上上面都是假货，完全都是骗新手和刚入行的吗？”由于对方很自来熟，有些话也不用太在意什么，直截了当向对方询问一下。听对方是属于本地人，还相当了解这方面的情况，自然而然有些骗外行的情况是骗不住他，能够让他这里知道一些真正的真实情况。“话是这么说没错，不过只能说是假假真真，主要看各个人的眼光。反正在我看来是有些真东西的。有很多专业的都会每周过来扫货，看着能不能捡捡漏。毕竟很多不是属于店铺常驻的，更多是过来摆地摊的，搞不好就有什么真货宝贝。前段时间就有一个老玩家在这里捡漏了个元代的古钱，听说价值不少。”小哥听他这边讲，也是实话实说，主要因为关注张远直播间有段时间了，清楚张远对一些奇奇怪怪的收藏品还是比较感兴趣的，特别是对一些奇石方面。
　　也补充了一句对他说。
　　“里面有一片区域就专门卖些稀奇古怪的石头，毕竟这方面的爱好者还是有不少的。至于价钱就是看个人了，反正都是可以当面好好商量谈的。”
　　这么一说，立即让张远来了一些兴趣，发现这样的话，等一下的确要顺道过去看看了。
　　不过他没有忘记这次出来的主要目的，知道他一个福气结算的奖励在这个花鸟店里，他首先要确定到底是什么，以及先把这个东西弄到手再说。
　　“陈老板，这是我朋友。给他算价的时候，便宜点，实在不行直接算我账上，知不知道？”这小哥也看出张远想要进这家店铺里看看，而他正好和这家店老板比较熟，就和对方热情招呼一声，让对方稍微放放价，不要把人家太当外地人宰。
　　还立即又补充说了一句。
　　“这位可是大主播，让他开心帮你宣传一下，你这边店里生意直接流量可以给你塞满。”
　　和这家店老板开了个玩笑，同时点醒了一下张远这边的身份。让这边老板稍微明白点做事，别闹出什么瞧不起外地顾客，或者趁机宰价一类事情。给人家直接在直播间宣传一下，那么他这个店就真的要彻底出名了。
　　“我这人做生意很友善的好伐。”
　　出来个接近60岁，模样一看就相当精明，还比较偏瘦的老板，戴着一副老式的框框眼镜。被招呼出来以后，立即对这个小哥不满的抗议，认为对方完全是乱造他的谣。他一个开门做生意的，哪里还分什么外地顾客和本地顾客？只要能够让他赚到钱的，都是好顾客。
　　张远在旁边看着笑，发现这小哥也是挺逗的。主要能听出他和这家老板的确很熟，都能开这样的玩笑。

第694章 这蛇真怪
　　不过这陈老板听见小哥这么说，的确还是谨慎认真了一点。听见了这小哥有提到张远这边属于大主播，还是在网络上名气相当大的那种，等于如果搞到什么没处理好，传播到了网上，负面影响还是会挺大的。“帅哥，有什么需要的，可以随便来看看。”
　　主动热情招呼张远这边，询问他有什么需要想看看的，可以随便看看，不用太顾及什么。
　　“好，我也主要是过来参观一下。”
　　张远微笑回应，在这花鸟店里随便扫上一眼。
　　在观气术和鉴定术的双重作用下，这里有没有什么宝贝，一眼就可以被他锁定找出来。
　　看出这家店的品质的确都是很不错，也是一样的蓝色、紫色属性货色随处都是。
　　只不过金色属性依然稀有。像道观那个银白色属性的那种更是目前就见到了一个，还属于没完全确定的状态。
　　只不过因为福气结算已经确定落在这家花鸟店里，还确定了这家店里有大宝。
　　他只用跟随金光指引来到了一排待售卖的展示柜前面。
　　可以看见这个老板店铺里不仅在外面摆放着花草贩卖，里面还可能是为了追求新奇时髦的卖上了爬宠。可以看见一个个亚克力箱子里面不仅打着取暖灯，更是制造出原生态布景的饲养着一个个蜥蜴以及守宫一类的爬宠。
　　而由于有福气结算的指引，一道金光在这些爬宠箱中间显得相当突兀和醒目，让他一眼就可以注意到。可以看见一道光柱标记在一个爬宠箱的上面，专门指示出宝贝就是在这个爬宠箱的里面的东西上。而这个爬宠箱里面养的居然是一条蛇。
　　而且相当怪异的是，这条蛇竟然一条半黑一半白。
　　十分精准的以中间为分界线。
　　相对的这个蛇的眼睛也是十分奇特。白色那一面的眼睛是黑色的，而黑色那一半的眼睛是白色的，看上去既神秘又诡异。
　　“哥，你对这个蛇比较感兴趣吗？”
　　瞧见张远站在这个爬宠箱前面有一会，一直盯着爬宠箱里的这条蛇在看。
　　意外在这里认出张远的粉丝小哥立刻激动向他询问，问他是不是对这个爬宠有兴趣。如果真的是的话，他马上就把这个蛇买下来送他当礼物。
　　“感觉这个蛇长得挺有意思的。”
　　张远承认对这个蛇相当感兴趣。
　　不过他这个话也不是假话，因为从来没有见过这样配色的蛇。
　　说它是白蛇吧，它却是一半是黑的。
　　如果说它是黑蛇的话，另外一半却是白的，看起来完全是个熊猫配色一样。
　　最重要的话，它这条蛇的眼睛十分诡异。
　　如果是白边配白眼，黑边配黑眼也是有种说法。
　　偏偏是正好相反过来的，让这条蛇简直一旦盘起来的话，完全是和太极图里面的阴阳鱼差不多，简直给人感觉自带大道效果。
　　默默一个鉴定术施展到这个蛇身上，看一下它的属性。
　　【鉴定失败】
　　突然弹出来的一个提示信息，让他惊讶了一下，因为他已经很久没有出现鉴定失败的情况。“没道理啊，我现在鉴定术属于100%鉴定成功，不可能鉴定失败才对。”
　　心里有些惊讶想着，知道这个鉴定失败恐怕和鉴定概率关系不大，而是有别的原因。
　　事实上他这边鉴定失败的反应出现以后，这条本来有点在打盹的小蛇立即敏锐地有所反应，还警觉地向他这边看过来。
　　能够说像这种情况只有之前在那只道观的狸花猫身上出现过，竟然能够察觉他施展的鉴定术所在。从这个角度看，也更加说明了这条小蛇的不凡。
　　“它不会是什么不普通的蛇吧，更多属于纳福金蟾一样的灵物？”
　　张远好奇在心里想着，知道这种情况就说明这条蛇看似是一条蛇，该属于宠物类或者爬行类。但对方的态度明显是有些开了灵智的情况，那就说明它不是属于普通的蛇，已经可以视作纳福金蟾一样的灵物。
　　那么从这个角度来看，他目前拥有的鉴定术等级的确不一定是可以把它鉴定成功，甚至于会由于鉴别类型的不同，导致了完全在这个阶段没有办法鉴定。
　　再次鉴定一下，发现确定还是一样的情况，依然是鉴定失败。这就更加说明了在鉴定术的判别里，这条模样怪异的小蛇压根就不是属于普通的蛇类和爬行类，属于另外生灵层次的存在。
　　不过对于他来说并不是完全没有鉴别对方的办法。
　　因为他除了鉴定术和观气术以外，还有一个专门针对这种情况的破虚术，可以强行获得对方的一些信息，从而进行一定程度的粗浅层面鉴别。
　　破虚！
　　双眼凝视，立即将破虚术施展到这条颜色样式怪异的小蛇身上。
　　这一下这条小蛇就不可能再隐藏了，还被成功鉴定出来。
　　【混元蛇】
　　【说明：即将蜕变，天生地养的灵物】
　　看到破虚术得出来的介绍说明，这下更加确定了，它就压根不是一条普通的蛇，甚至到底算不算生物都说不准。
　　在他这里看来基本就和当时第一次遇到纳福金蟾差不多，搞不好属于什么已经开始化形的宝贝。“是在想福气结算不可能只是给我指示出一条样式比较有特色的野生小蛇而已，这还真是个宝贝，对于平常人来说，唯独只是认为它的外形上有些特别而已。”
　　张远一下感到心里豁然开朗，是在奇怪福气结算这么大的奖励，为什么只是给他指出了这么一条外观有些奇特的野生小蛇。
　　现在经过破虚术的识别，确定了这家伙搞不好只是化形了而已，它的本体压根就不是蛇。这样也解释了鉴定术为什么会鉴定失败，没有办法确定它的真正属性。
　　此刻已经确定了这就是个大宝贝，知道一定要把它拿到手。
　　“老板，这条蛇怎么卖？感觉它样子挺有趣的。”
　　干脆点对这家花鸟店的陈老板问一下这条蛇该卖多少，他有点想买回家。
　　“你想带走它恐怕有点难。这条蛇是有人寄售在我这里的，而且我不瞒你，这条蛇有些灵性，它会自己挑主人。如果被它看不上的话，假如被它咬了，后果还是挺麻烦的。”

第695章 不卖只送？
　　听见这边说要买，陈老板也不瞒他的告诉他这条蛇不是想花钱买走就可以买走的。
　　因为这条蛇不是属于他店里的，只是有人寄售在他这里。
　　而且在当初寄售的时候，就已经说明这条蛇会自己挑主人，想要带走它需要被它自己先看上。反正前面的确有几个顾客也看到这个蛇的奇特，想要带回去研究或者展览表演什么。
　　无一例外全部被它给找机会给咬了。
　　它的毒也不会致命，但会让人一整天都麻痹动弹不了。
　　最重要它的速度相当快，如果不是它自己愿意待在这个爬宠箱里。只要打开盖子给它机会的话，根本不可能逃脱被它咬中的可能。
　　对他来说好消息是这个蛇基本上吃的少，所以十天半个月都不会都没什么问题。
　　他作为这个店的老板实际也有点怕，同时有点后悔让这条蛇寄养在他这里了。
　　不过实在拿这个蛇没有任何办法。
　　也就这样破罐子破摔地放着了，同时等着哪天有谁真的能够被这条蛇同意了，赶紧把这个棘手的家伙带走。
　　让陈老板在这里还接着说。
　　“如果你真想要，还能真的把它带走的话，一分钱不要，而且它的这个箱子可以送给你了。”很明确说这个蛇完全不用买直接送，前提是能让这个蛇自己接受，还愿意跟着走。
　　张远发现这个事情真的稀奇了。
　　愈发在心里确认这条蛇是个特殊的灵物，同时也听明白了老板的意思，知道这个蛇不是它无缘无故出现在这里，而是有人在这里寄养的，等于故意留在这里让这条蛇自己挑主。
　　“陈老板，我好奇问一下，当初把这个蛇放在这里寄养的那个人呢？他后来再也没来过吗？”“没呢，都有个一两年了。不过对方说是寄养，更多是弃养，因为说了这条蛇假如卖出去了或者怎么处理了，钱都是归我。我也怪我当初不应该贪这个心，完全给自己惹了这个麻烦。”
　　陈老板说起这个事情就是充满懊悔，完全给自己留下了一个烫手山芋，还完全没办法处理那种。最主要当初是答应了人家寄养在这里，这就不好让他乱处理。
　　尤其是这条蛇行动速度非常快，如果不是让它自愿的话。假如真的让它跑了，还不小心咬了一些无关路人的话，自己还容易惹上官司。目前看它安分着就干脆把它放在这里养着了，反正它也不怎么吃喝，没怎么消耗粮食什么。
　　“这么有意思吗？陈老板，我之前怎么都没听你说过这些事？”
　　听到这些情况，跟在旁边的那个摄影小哥一下来了兴趣，还准备对着这条蛇一顿拍。更是对陈老板特别好奇问，发现他都和他这么熟了，都没注意到过这里这条蛇。
　　“你又没问，再说你不是怕蛇吗？”
　　陈老板没好气白了这个摄影小哥一眼，认为他好意思提这个事。由于两人很熟了，他可是清楚这小哥不是一般的怕这种爬行动物，平时即便知道他店里在卖爬行宠物，也从来不往这边区域靠近，哪里会知道有这么个奇特玩意存在。
　　张远现在却感到一种巨大的缘分，一下明白福气结算为什么会标记了这么个宝贝。还完全等着他一样，给他这个可以将这家伙带走以及认主的机会。
　　“我挺喜欢你的，你跟我走怎么样？”
　　直接了当对这个小蛇问，让它有没有兴趣跟他走，以及跟他认主什么。
　　不过这个小蛇的确有些灵性，居然可以和人互动。
　　听见他这个意思以后，很干脆扭开它的小脑袋，压根没打算理会他。
　　这说明了它目前没看上张远，没打算和他认主的样子。
　　张远发现这个小东西还挺有脾气的。
　　不过既然知道它是个宝贝，那么他就一点不在意了。知道这第一个螃蟹迟早要有人来吃。
　　“老板，直接帮我把它打包起来吧，东西我要了，你也随便开个价，剩下的事情我来帮你处理。这位朋友知道我是专门的宠物主播，对付这种稀奇古怪的宠物，我最擅长了。”
　　一边对这个老板说，一边还点了一下旁边的小哥，让他帮自己证明一下自己在宠物方面的处理能力。“这……”
　　陈老板有点犹豫，因为很担心对方这样强行把蛇带走后发生意外被咬了，让他后面事情会变得更加麻烦“你就听他说的吧，你反正也是很头疼这个蛇，有点想把它处理了。要说出钱的话，我晚点再和你慢慢谈，不会让你吃亏的。”
　　小哥看出张远的确很喜欢这个蛇的样子，知道张远很喜欢收集一些稀奇古怪的东西。他也决定做个顺水人情，劝这个陈老板把蛇就交给张远处理了，也相信张远人品知道事后出事了也不会让他背责任。陈老板本来就有点犹豫，听见小哥这么一劝，他也心动了。毕竟他也不知道这蛇什么时候真的愿意被人自愿带走。如果让它捐到动物园什么的，先不谈动物园会不会收，也突然担心有一天寄养的那个人会回来找，还确定这条蛇的去向。
　　现在有人愿意接手，他当然求之不得。而且这小哥的话让他有个台阶可以斜坡下去，赶紧把这个棘手的家伙给送出去处理了。
　　“那你千万不要随便把它放出来了。它如果不愿意的话，只要给它机会让它咬到了。反正目前是没有死人什么，但基本上都会麻痹一整天，完全动都不能动弹，像个活死人一样的。我也明白告诉你想要这样强行带走它的你不是第一个人，但每次后来都会送回来了。”
　　“放心，我有办法对付它，这方面我可是专业的，和别人不一样。”
　　对这个陈老板保证让他放心好了，让他相信只要他这边带走，绝对不可能再给他送回来。
　　主要看到这条小蛇，他就忍不住想起了大聪明那个家伙。发现这个小蛇上的一些气质和大聪明有些相似，简直是一路货色。
　　完全别看现在各种嫌弃，等到让它见到好处一下子就能变得温顺不少。
　　一直没人能够让它看得上，那是因为没有出现足够让它心动的东西。而自己这边刚好有个宝贝东西绝对可以打动这个小蛇，让它乖乖认自己当主人。

第696章 白捡
　　现在确定这东西要了，马上让这个小蛇作为饲养箱的爬宠箱子被绳子来了一个五花大绑，使它就是彻底被关在里面，至少在破坏这个爬宠箱子以前是不可能出来乱咬人。
　　这个小蛇也的确相当有灵性，看见这边的举动以后，马上在箱子里面肉眼可见的慌乱起来，更是想要找突破口让自己冲出去。
　　很明显没打算乖乖老实配合的认主，预备给这边想要强行拿下它的家伙一个狠狠的教训。
　　“乖一点，回去给你吃好吃的。”
　　张远哄着它，让它在这个箱子里面稍微老实一些，等回去了自然有它的好处，使它不用现在这么着急做决定。
　　一边哄它的时候，一只手搭在了它的爬宠箱子上面，仿佛要隔着这个宠物箱子抚摸它一下。不过实际上张远是用左手去摸的，让体内的一丝龙气气息透着箱子让这个小蛇察觉到。
　　一瞬间，这条小蛇便安分了不少，更是明显被威慑住了一样。
　　毕竟它再凶，再有个性，它外形只是一条蛇的情况下，对于它上位的龙还是真龙气息，具有着天生的被压制效果。
　　张远释放出来的一丝龙气十分微弱，基本上就是示意了一下。
　　这种连触发都达不到的展示对于旁人来说根本不可能有任何察觉。可是对于这种基本上可以肯定是先天灵物的混元蛇来讲，如此微弱的展示已经足够让它感受到，还立即被威慑压制住了，多少变得安分一些。“哎呦，稀奇事啊。你是第一个稍微哄一下它就能让它安分一点的，说不定它真的和你很有缘分呢。”陈老板本来正在给这个爬宠箱进行打包，明白终于可以顺利把这个小祖宗给送过去了，心里祈求着这个小祖宗不要再次被人给送回来，还给他制造了新的麻烦。
　　结果都还没完全把这边打包好，就看见张远轻轻隔着爬宠箱抚摸了一下这条小蛇，更是哄了它一句。立即让这个小蛇前所未有的安分配合了，乖乖的趴在里面，没有再乱动弹爬动。
　　说明的确能够听懂张远的话，还和张远这边很有缘分，的确有点被他这边给收服的可能性。“我都说他很有本事的，对付宠物这方面相当有一手，在网络上属于人气很高的宠物类大主播呢。”旁边的小哥立即帮着给张远拍马屁，还说出张远现在网络搜索上人气很高的事情。
　　让陈老板绝对可以放心，因为换别的人来说肯定搞不定这个事情。但张远这边绝对有办法。因为他直播间里那么多疑难杂症都是可以被他轻易解决。完全在宠物这个赛道上打造出了属于他专属的金字招牌。这条小蛇长得的确相当奇特，还说不出来的怪异。但对于张远这边来讲肯定不成问题，一定能够被他有办法解决掉。
　　“没有那么夸张。不过这个小家伙的确可能和我很有缘分的，第一眼看它就觉得挺有眼缘。”张远客气笑着讲，认为自己这粉丝说的太夸张了。自己其实还好，只是刚好在这方面赛道有所专长，因此让他打出了一些名气，并不是完全无人能敌的状态。还知道现在他事业也没有多么太大的成就，处处行为还是需要低调一点。
　　“它是和你挺有缘分的，至少像这么能安静的被带走的，它还是第一次。”
　　陈老板讲，说话间已经把这个爬宠箱子打包好了，准备给张远送上车。
　　“开车过来的？你要不要我帮你这边送到后备箱？”
　　“不用，我只是过来找一下朋友，现在暂时住在酒店里。如果不麻烦的话，帮我送一下到这个酒店地址里，或者晚一点我开车过来再拿。”
　　张远本来想着直接把这条小蛇带走，但突然想到遇到的这个本地小哥和他介绍隔壁的古玩市场也相当有好东西，里面有许多是真货。
　　他这边鉴定术的确对于古玩鉴定是没什么太好的法子，但是观气术与破虚术的存在能够让他容易捡到一些大漏，还是在寻宝方面有些帮助的。
　　所以没着急直接叫个网约车把这个东西送回酒店，而是看老板这边能不能劳烦一下，送到酒店一下，或者暂时先留在他店里，晚一点自己再开车过来拿。
　　“这样啊，那行吧，反正今天店里也没什么太大的生意，我找个伙计把东西送到你酒店那边吧，你留个地址。”
　　如果换做其他的店里东西，陈老板肯定不会那么轻易地答应。因为这东西也没让对方花钱，完全属于纯粹白送。
　　但正因为这个东西对于他的店里来说就是个祖宗，他已经迫不及待想要把它给送出去，不要继续留在店里。
　　因此今天直接破例决定等一下就让个伙计赶紧把这个小祖宗送到对方酒店，避免夜长梦多。“感谢感谢。如果有什么需要谘询的宠物问题，可以来找我，我帮你免费解决。”
　　张远看这陈老板这么客气，抱拳感激对方，还明白不能白拿对方的东西。让对方如果有什么动植物方面的疑难杂症问题，可以来找他解决，他免费帮他解决掉。
　　“好的，好说。”
　　陈老板答应，但语气上是这么应允一下这个事情，态度上却是多少有点敷衍。
　　对他来说他还是更加相信一些正规宠物医院的专业医生。
　　对于现在这个情况，他只想着赶紧把这个小祖宗送走，认为对方愿意接受这个小祖宗，还让这个小祖宗不管什么原因都不会再被送过来，就已经是帮了他一个大忙。
　　属于求神容易送神难。
　　当初自己一时贪念把这个小祖宗给留在了自己店里，差点没让自己惹上官司，而且还是好几次。现在他可是什么多余想法都不敢再想，急忙只想把它给送走。还明白以后再也不能这么随便贪心了，明白这世道上的确没有天上免费掉下来的馅饼。
　　张远当然看出他就是个敷衍话，不过对于自己来说自己可是捡了个大宝贝，也不好再多说什么，否则反倒会引起对方的怀疑。
　　“我们接下来去哪？是继续这里转转，还是去隔壁的古玩市场看看？”
　　粉丝小哥看见张远这边事情已经办完了，立即邀请他下一站去哪里，询问他接下来是个什么打算。

第697章 投好胎也是本事
　　张远知道自己这一趟出来的事情还没完全办完，因为他属于意外之喜的，结算了两个福气奖励。这个混元蛇只是其中一个。
　　等于在尚海这地方还有另外一道福气光柱，让他还没有过去接收。自然在心里已经想好这一趟出来就干脆把事情都办完了再回去，肯定会把两个福气奖励都拿到手的。
　　只是现在被这小哥说隔壁古玩市场容易有好宝贝。
　　像这种容易一夜暴富的机会相信没谁可以抵御得住。
　　更别说他还知道有些东西看似平常，但对于宠物来说，是等同于宠物装备的存在。
　　好比他摆在财宝鱼缸里的那两块奇石。
　　就好比之前在动物园猴山那只猴子手上可以使它掌握水性的奇石。
　　这些东西对他来说是只有他能发现其中妙处的特别东西。最重要旁人根本不知其中奥妙，顶多是一些喜好奇石的玩家会稍微收藏一下，导致他可能花不了几十上百块，就可以搞到好几块回去，属于他独享的宝贝。
　　“过去古玩市场看看吧，感觉你对这方面也感兴趣的。不知道我们今天运气能不能比较好的捡到几个宝贝。”
　　对这粉丝小哥讲，明白择日不如撞日。
　　今天意外遇到了，那就是一场缘分。自然也是一起去看看，看一下他们今天运气到底怎么样。以及确定下这个古玩市场到底有多少真货，又有多少假货。
　　“好，跟着我来就行了。我平时没事就喜欢进去转转，看一下会不会有什么宝贝。”
　　粉丝小哥拍着胸口兴奋说，承认他平时一大爱好就是这个。
　　他也承认他自己水平不行，不过就是凑个热闹。
　　但人生爱好本来就是个乐子，并不需要有太大利益，也不是进行什么投资行为。
　　意外遇到个好宝贝那是一件欢喜事，能够让自己开心好几天。
　　即便不小心上当买到假的，也算是买了个教训。反正他买的都不会是很贵的东西，亏也亏不了多少，就当做一个收藏品了。
　　张远跟着他，也是在交谈里终于知道了他的名字，知道他叫宋易。
　　听他说他爸妈会取这个名字，是希望他能这辈子过得容易一些。
　　不过他怀疑他名字是不是起反了，因为他发现他人生一点过得不容易。从小学就开始考试不及格，到了高考好不容易有机会上自己想要的大学却又被人顶档了，最后又花了不少钱。
　　反正一定要说他容易一面是他家里有点家底，倒是不需要他自己奋斗努力，也不需要他真的打拚出什么很高的成就。
　　可是真的只看他自己的话，他简直感觉自己就是个已经基本躺平的啃老族，因为自己做什么就没成什么，完全是靠家里养着。用他自己说法，他都觉得自己挺废的。
　　张远听到他的介绍，笑了笑。
　　发现他如果不考虑自己努力那方面，他还是过得挺幸福的，因为他现在的生活已经是多少人努力想要得到的，等于他起点线就比较高。
　　但是他自己偏偏又是一个比较有追求的人，使他还是希望有一份自己的成就，而不是以后年纪大了被自己孩子问起来他有什么本事。
　　他总不能舔着脸说自己最大本事就是投了个好胎，有个相当不错的爸妈愿意被他啃老，而且给他啃了一辈子，基本上一辈子除了这个优点，就没什么其他优点了。
　　不过也从他的这里知道他创过业，开过一家小公司。结果赔了30多万后，马上被他爸妈给制止了，让他以后就在家里领零花钱躺平算了。所以他又开始研究新的爱好，搞了个摄像机，准备当摄影师，同时天天溜达在各个古玩市场什么，试着自己是不是有发掘宝贝的才能。
　　张远听着他这些介绍的话，一下子都差点分不清楚他到底是在诉苦还是在炫耀。
　　只是能理解有钱家的父母为什么宁愿让子女啃老，也不要让他们有什么一颗相当强烈的创业之心，动不动就想开公司搞事业什么。
　　毕竟让他们啃老的话，他们一人能花个多少？一二十万，只要不是太过分的话都是足够了。再多一点的话，一两百万。
　　可是创业的话，就这个宋易说的。
　　他一个半月就差不多扔了30万进去，感觉比打水漂还快。而且如果不是他父母制止的早，还帮他收尾的快，两个月赔个六七十万进去，是很正常的事，差不多顶了他两年的零花钱。
　　“哥，如果我有你这本事，我早就发了。”
　　在古玩市场稍微溜达一下，宋易这时候再看张远的眼神，简直就是在看崇拜偶像的两个眼睛充满了崇拜的小星星。
　　因为他发现张远不仅在宠物谘询方面很有一手，在古董上面似乎也有一点造诣。
　　让他差点几次上了当都被对方阻止，还说出了他准备买的古董其实都是仿造的相当好的假货。基本上能说出假在哪里。
　　“有些行业门道都是通的，无论是帮宠物看病还是看古董，基本上都是考验一个人的观察力，正好我观察力方面天生有点优势，容易发现东西上面不太对劲的地方。”
　　张远谦虚讲，没有点破自己真正的本事，把原因归类到自己的观察力优势上。
　　他这话也没有说错，也更没有故意骗宋易什么。
　　因为他除非是实在拿不准的会用破虚术和观气术查看一下，基本上大部分都会在他的洞察力作用下，轻易看出人工伪造的部分。
　　再怎么说他现在鉴定术都升到10级了。附带的洞察力提升也达到了10级水平。
　　早就达到了真正意义上的观察入微，使他只要自己仔细去看，甚至能够看到一些非天然的后期加工纹路，轻易就能看出东西到底是天然的还是伪造的。
　　“不过这么一说，这市场的宝贝变得更少了，溜达了这么久，也就找到这么个小玩意。”
　　宋易把玩着一枚青铜铜钱。按照摊主说法是元代的。
　　但张远一下点出东西是假的，而且还是明代仿造的。
　　反过来把摊主那边给唬住了，把这个东西低价出出来。
　　等于让宋易这边捡了一个小漏，捡了一个明代仿造的元代铜钱，也是很有意思的。
　　宋易反正是好玩，还拿到了附近的古玩店确认了一下，确认张远还真没说错。不过没打算出，就是留在自己手上当收藏了。
　　张远也是属于还礼，等于给宋易送了一个见面礼。
　　因为在混元蛇的事情上面，宋易在旁边还帮了不小的忙的。让他得到这条蛇的过程变得简单许多。在古玩市场这边，基本上从头逛到了尾，把值得看的差不多都看了一遍。张远也看了一下时间，清楚他需要去下一个福气结算的宝贝地点了。清楚要和宋易分道扬镳。
　　刚要开口告别。
　　忽然见到一个路人头上的气息透出金光，但忽闪忽灭。
　　让他一下有了兴趣，也知道这种气息情况代表了什么。

第698章 差点走眼
　　“这人身上要有好事发生？等于可能要遇宝？只是这东西不是确定的，他有可能遇到，但也有可能错过张远心里想着。
　　现在伴随观气术掌握越来越熟练，他已经清楚气息的各种细微变化代表了各种含义。
　　头顶金光毫无疑问是要遇宝贝，最少也是买彩票要中大奖那种。
　　只不过即便是头顶金光也分几种情况，会从金光的大小，还有各种忽闪忽灭的情况来确定这个人到底是绝对中奖，属于命中注定有大奖存在，还是比较好运。
　　至于能不能具体得到，更多需要碰运气，还牵扯关乎到个人的决定。
　　“哥，怎么了？你在看什么？”
　　宋毅突然注意到张远盯着一个方向在看，准确说是盯着一个刚刚经过的路人，疑问他这是发现什么情况了。
　　“突然有种直觉，直觉那人应该今天运气不错，有可能会中奖。”
　　张远对宋易说，十分玄乎地说出一个情况，所以有点想跟上去看看。
　　主要好奇这人到底是怎么个好运法，又会中个什么奖。
　　“不会吧？哪里有这么奇怪的直觉？”
　　宋易在旁边有点不信，认为这种直觉未免也太奇怪了，还完全没有一点证据可言。
　　“所以说只是直觉，我也不说不准。不过有点好奇会不会是真的。反正遇到了，一起过去碰碰运气。”张远当然不可能说这个事情他其实已经十拿九稳。完全拿出一副自己也说不准的态度，简直就是被好奇心驱使的想要过去凑个热闹，看看到底是一个什么情况。
　　“你们这些有能力的人容易成功是不是就是经常有这种很奇怪的直觉？和你一比的话，我终于有点明白我为什么总是成功不了，还总发不了财了。”
　　宋易却完全想偏了。
　　他最佩服张元的正是知道他是真正意义上的白手起家。
　　那是一点家里都没依靠的，从一开始完全就是在公厕风的简陋隔断间住房里开始第一场直播。然后一点点积累，还慢慢的打出自己名头，建立起属于自己的名气与人气招牌。
　　成功从当初默默无闻，还连直播间只有几个观众，到现在的每场直播基本上观看人数都在三四十万左右，一天晚上收益推算出来差不多可以达到10万。
　　最最厉害的是他从来没有带过货，纯粹依靠实力口碑打动观众，让观众自愿的帮他打赏，彻底走的以数量取胜路线。并且到现在口碑从来没有崩塌过，稳的叫一个可怕。
　　正因为觉得对方太厉害，还羡慕对方白手起家的本事。
　　他就把自己和对方比，结果发现自己似乎天生不是一个做生意赚钱的料，因为在直觉方面和对方完全没法比。
　　仅仅是现在去古玩市场上，对方明明都不是什么专业玩古玩的，都比他已经入行有个把月的水平高不少。
　　让他越来越承认有时候努力和能力真没有天赋重要。有些人就是天赋太厉害，简直各种努力奋斗后都难望其项背，还发现一直被对方狠狠的甩在后面，使自己一辈子都不可能追得上。
　　眼下更是仅仅是路上意外遇到个路人，对方都似乎察觉到可以发财的机会，还想要好奇过去凑个热闹。“那么正好一起过去看看，看一下我的直觉是不是准吧。”
　　张远笑着对宋易讲，让他既然正好有点无奈这种事情，那么就跟着他一起过去看看。说不定能从中悟到一点什么，反正最差的结果也是一起过去跟着看看热闹。
　　“好的。哥。”
　　宋易羡慕归羡慕，但一点不嫉妒，因为知道对方的厉害纯凭自己本事，属于自己一手打拚出来的。现在对方都主动邀请自己过去凑个热闹。那么他更加没有拒绝的理由，同时也想看一下对方到底是不是直觉这么准，还能够发现有谁要发财的，想要过去跟着一起分杯羹。
　　张远带着宋易跟上了路人。
　　看出这路人应该也是一个古玩的玩家。
　　纯粹是打算在这里捡漏的。
　　他只是东家看一看，西家看一看，一直没怎么拿的准一样。
　　宋易反正没看出这个路人有什么特别的，可以确定像他这样的人在这个古玩市场里没有1000也有800。因为基本上大部分来这里乱晃的人都是这个态度，都是想来碰碰运气，想看看自己能不能捡到一个一夜暴富的大漏。
　　张远却是用观气术看着这个路人的头顶，看见他头上的那个金光还是忽明忽暗。
　　这说明能够让他可能捡漏的宝贝还没有出现，依然没有被他遇到。
　　“哥，你这直觉不会出错了吧？他都晃这么久了，都没有什么可能发财的样子啊？”
　　宋易在旁边好奇问，疑问他的直觉确定真的准吗？
　　因为对方都乱晃了这么久，一直没有出手，也没有真正盯上什么宝贝。最主要这人看起来就是个倒霉鬼，还是那种很容易被假货骗的古玩新手。
　　要说这古玩市场上如果真有宝贝的话，肯定早就被那些老主给捞走了，不太可能被这样的人给意外遇到还带走。
　　“可能吧，反正也是一种直觉，莫名就是觉得他应该今天运气不错。”
　　张远打着哈哈，没有肯定这个事，也没有强烈确定自己的直觉就那么准。
　　毕竟这种事情本来就都是碰运气，结果会怎么样都不好说。否则人人都不是那么容易捡漏发财的？并且完全靠直觉的话，那还学习那么多专业知识干什么。
　　又是跟着晃了会，看见这男人在几个摊位前面拿起几个古董样子观察下还问了一下价，结果又放下来继续往前面走了。
　　使他甚至到现在都没有真正买下一个古董什么，全程只是漫无目的的乱晃着。
　　张远却是发现有情况了。
　　因为看见这个男人在一个摊位打量了一会，还拿起这个古董观察了一下，问了一下价以后，再次起身离开就让他头顶上那抹忽隐忽现的金光消失了。
　　说明他已经与他的财运错落开。
　　代表了本来让他今天可以发财的宝贝，和他失之交臂。这也说明这个宝贝是在他刚才问价的摊位上。正是他拿起检查的几个宝贝之一。

第699章 跟着捡个宝
　　“这个摊位上有宝贝，我这边都看走了眼？”
　　张远诧异，通过观气术向刚刚这个男人翻看的古玩摊位上扫过去一眼。
　　没有发现任何很异常的情况。
　　然后用破虚术去看，也没有鉴别出很奇特的东西。
　　他还特意多看两眼这男人刚才拿起审视与问价的几件古玩，愈发确定没有任何问题。
　　能够说如果不是通过观气术意外发现这个男人身上拥有特殊浮现的财运存在，他都不会多看这个古玩摊位一眼。都没有想过这个摊位上竞然有隐藏起来的宝贝。
　　“哥，你要去哪里？”
　　宋易突然注意到张远往刚才那男人问过价的古玩摊位上面走，急忙跟过来。还疑惑他这是准备去做什么。难道也要看看上面有什么值钱的宝贝不成？
　　张远却没有回复他，而是已经来到摊位前。
　　看见这个摊位就和其他古玩市场的摊位差不多，上面一大堆古钱就和垃圾一样随意堆放着，还有一些做工十分拙劣的青铜器和陶瓷器皿什么。
　　每一个上面都是泥垢明显，完全充满了年代的痕迹。
　　“老板，能随便看吗？”
　　“随便看，有喜欢的就拿走。”
　　老板笑嗬嗬说，也不多提醒一句拿放小心点不要摔着。
　　因为对这古玩摊位老板来说他求之不得对方不小心手滑把东西给摔了。因为在摔之前东西是假的，属于一文不值。但是一旦摔碎了，那就是真的了，价格就由他随便报了。
　　张远当然知道其中的行道，毕竞在城中村的时候属于各种三教九流人员擡头不见低头见。
　　不过他的注意力主要放在刚才那男人拿去审视过的三件古董玩意上。
　　看见一个木柜子、一个瓷瓶子，还有一个瓷盘子。
　　瓷瓶子和瓷盘子检查一下，没有什么太不得了的，一看就是上周做的，作假工艺都假的一塌糊涂。木柜子倒是有点说道，看上去有个五六十年的年头。到上世纪倒是谈不上，但可以肯定不是上周的，最少也是个老物件。
　　不过这东西曾经应该是当做首饰盒一类的，东西不大，大概就和一个便当盒差不多大小。
　　一共有三层，只是拿起来轻轻摇了摇，也翻来覆去检查了一下，确认里面东西是空的。完全就可以说是有点历史韵味感的老木头，偏偏又不是什么很值钱的木材，严重怀疑就是从哪个老房子里面捞出来摆在这里当古董卖的。
　　“老板，你这个盒子怎么卖？”
　　张远对这老板问，问一下这个木柜子是怎么卖。
　　“你要想要的话，说明你真有眼光，这东西可是有来头了。要说年头的话，都能说到明代那一会……”老板看见这边是真心有点想要，立即打开了话匣子，还马上要开始编故事。
　　能够说他这东西最后开价多少，99%都是他故事的价格，只有1%才是这个东西实质的价。张远才懒得听他啰里八嗦的，直接打断了他已经准备开篇的古董故事来历。
　　“少来，你这东西还明代。最多是个现代。年份能到我们爷爷那辈就算是了不起了。我主要看这东西有点意思，正好想开个玩时代老旧感的小清新咖啡馆，在里面放着当个摆件。给个实在价，如果不实的话，东西就不要了。”
　　一句话打断这位老板的乱编的古董故事，坦白自己也是行家，使对方不要乱七八糟开价。反正这东西对自己可有可无，要不要都没什么关系。
　　这一个话立即把这古玩摊位老板给说尴尬了。因为一下就点破了这东西来头，还的确说明对方不是什么刚入行的新手，不是那样好忽悠，多少属于一个内行人，可以看出点这玩意的真假出来。
　　“给500？”
　　老板试探地问了一句，问500行不行？
　　“20。”
　　张远更干脆，给了一个基本上和收破烂的价格没区别的报价。
　　“20？我这东西就是扔到垃圾桶里也不止20啊！”
　　老板立即吹鼻子瞪眼，认为对方这个报价太羞辱人了，居然把他摆在这里卖的东西，只是报价20块。“15。”
　　张远冷静给对方报价，还对对方干脆说一句。
　　“你这东西如果是个铁的，说不定扔在回收站还可以卖个几块。这种木头材质的，回收站都不要。而且这玩意在你这里最少摆了大半个月没卖掉吧？如果你再不愿意卖的话，那就放在这里彻底烂没了算了。”报价很干脆，一点没有和对方多余废话的意思。
　　让对方如果20不能接受的话，那就报价15。反正等一下再报10块。
　　因为这种烂木头拿回去也不可能用，拿去柴火恐怕都很难点得着。
　　可以说是垃圾中的垃圾，基本上只能扔到垃圾堆拿去填埋的价值剩余。
　　等于说他报价15块都是很高了，20块更是妥妥的破天价。
　　“20就20，扫码拿走。”
　　老板立即拿出二维码，一点不再认为20块就有什么羞辱他的，因为这玩意的确卖了大半个月了，就连个问价都没有。
　　属于别的东西多少还可以忽悠一下，这东西的样式就基本上是老一辈没超过40年留下来的。人家这个年纪还没死呢，从小见这种东西见多了，想忽悠都不好忽悠。
　　主要他当初拿这东西还多少花了3块钱的价。真卖20他还赚了17块。
　　张远也干脆，直接扫码20块过去把这个木盒子拿走。
　　整个交易过程，让旁边的宋易看得目瞪口呆。
　　佩服他这么三言两句就把人家报价500块的东西砍到20块了，而且看起来似乎还可以再继续砍下去。“哥，你要这么个木盒子干什么？”
　　宋易见到张远拿了东西离开，开始时候也没多问。
　　等到两人走远了一些，让对方摊位老板看不到了，他才是好奇向张远问上去。
　　不明白他怎么花20块买那么这么一个烂木头盒子。
　　虽然看起来是有点年头，而且还可以看出本来颜色是红色的。看着是一个老一辈用的那种首饰柜，一共有三层，可以分别装不同的首饰类型。
　　只是以他的眼光来看这东西一文不值，感觉买回来扔垃圾堆才是它最大的价值。
　　“我就说跟着那人有好处吧，差一点真打了眼。这东西还真是个宝贝。”

第700章 藏宝地
　　张远对宋易讲。
　　因为如果不是那人的气运带着金光，他都差点没注意到这个木盒子里面暗藏玄机。
　　“这东西是宝贝？”
　　宋易一万个不信，还看着张远主动愿意递给他检查看看，他立即翻来覆去把这个东西好好检查了一番。却怎么都发现不了里面有什么不得了的东西。
　　最主要这东西结构挺简单的，抽出抽屉来即便反过来看，一样没看出有什么异常。
　　而且如果里面藏了什么小东西的话，稍微摇晃一下都是可以看出问题来。
　　却听着摇晃的声音，能够确定里面就是空荡荡的，也没有什么隐藏起来的机关。
　　张远现在其实也很好奇，这个木柜子里面到底藏了什么。
　　知道只有把这玩意彻底打开了，才能看到里面的情况。
　　现在东西已经到手了，即便只花了20块。那么他就是把这个玩意大卸八块了，也没人来管他。目前已经确定里面有宝贝，他也干脆地开始拆解这个木柜子。
　　知道它的奥秘根本就不是在它的那三层抽屉里，相信当时第一手得到它的人早就把这些可能的机关位置检查遍了。
　　所以压根没有想到这个玩意的机关根本就不是在屉子那方面，而是在它的柜体上。
　　等于说它的柜体整体来说就是拚接出来的，用了一种相当巧妙的方式。
　　正因为这样，他用破虚术和观气术都没有看出任何异常。
　　反倒是使用洞察力仔细观察过这个柜子的外壳痕迹以后找到了其中奥妙，才明白过来其中的机关。现在已经知道奥秘是在柜体上，那么想要拆解它，就需要用点暴力手段了。
　　知道这东西从当初组建起来以后，就压根没打算通过正常手段可以拆开。
　　唯一的解决拆除办法就是暴力破解，直接将柜子整个破坏掉，就可以看出里面隐藏起来的东西。避免显得手段太过张，找宋易借了他钥匙上携带的万能工具。
　　完全就是把这个木柜子大卸八块了拆了个七零八落，彻底没有了再次复原的可能性。
　　这么一通暴力拆解操作以后，里面一个东西立即掉了出来。
　　“珠子？”
　　宋易一下看见，从这个木柜子里面掉出来一颗小时候玩弹珠大小的金属珠子。
　　真的如果不是把这个柜子彻底打开了，都想不到这么一颗珠子是怎么藏在里面的，还藏在哪个角落。张远也看向这颗玻璃珠大小的金属珠子，见到它属于外层镂空的银丝，包裹着一颗有点像水晶珠的透明石英珠子。
　　“感觉有点亏，这玩意虽然样子很特别，但看起来不怎么值钱的样。”
　　宋易有点失望，认为本来以为里面最少可以搞出一颗金珠子，按照现在黄金的价格，怎么说也可以价值个万把块。
　　结果是个银珠子，而且还不是纯银的，里面包裹着一颗类似水晶珠的东西。完全不明白把这么一个不太起眼的玩意藏了这么深的干什么，还藏在这样一个破破烂烂的木柜子里。
　　张远真的把这个玩意弄出来以后，发现这个东西似乎有点特别。
　　完全就是一种直觉上觉得这玩意不简单。
　　最主要的一个原因是谁家好人会把这么个看起来就不值钱的玩意，还要藏到这么深。
　　能够藏到这么深的东西，只能说明这绝对是个宝贝。一定有它说道的地方。
　　“就是不知道这中间的东西是什么材质，如果是水晶的话，可能还真值点钱。”
　　张远拿起这颗水晶珠摆在自己眼睛前，透过它去看，想要看看这个水晶珠里面到底是什么，以及确定一下是什么材质。
　　不过这么一看的话，发现情况有点不对劲。
　　因为他朦朦胧胧的感觉透过这个水晶珠好像看见了什么东西，只是那东西很小，还让显示的很模糊，所以看不出一个具体。
　　隐隐约约能够看到好像是一一线？
　　“线？”
　　张远想了一下突然联想到了什么，隐约感到这东西根本就不是给普通人看的，是有点别的说道看法。想到一种可能性。
　　尝试用自己最近在修习的气功，将积累出来的一缕真气运转到对应的眼球里，然后等于用真气视角去看待这个玻璃珠里面的玩意。
　　结果这一下真的看清楚了，可以看到属于一个指示标一样，能够看到一条金线指向着一个方向，似乎标记了什么东西。
　　而且无论他怎么换角度，如何换自己看这个东西的方向，都能看到这一根金线如同指南针一样时时指着一个方向。还能跟随这条金线找寻过去，保证方向不会偏差。
　　“难道是藏宝图？看起来还是专门给奇人预备的藏宝图。”
　　张远心理震撼，现在先不确定这个珠子里面的指示标到底指着什么东西，但可以肯定，这个玩意绝对不是给普通人用的。
　　考虑到这个东西有些年头了。在那时候还是挺流行气功的，等于有人一定可以用这东西看到什么，属于当时奇人之间十分常用的，只是隐藏物体的存在。
　　“有看到什么吗？”
　　宋易在旁边好奇问。
　　“没什么，感觉就是有谁闲的无聊把它藏在这里面了。”
　　张远把这个珠子递给宋易让他也看看，看看他是不是也能发现什么。
　　结果宋易拿过去好生摆在眼前观察一下，的确什么都没看出来。
　　还感叹一句：“完全白忙活一场。”
　　多少有点失望地把东西还过来，只能庆幸这东西就花了20块，反正当个玩具留着也不亏。再怎么说，上面的那些银丝镂空还是能值点钱。
　　张远把这东西收好，知道这东西是专门给奇人预备的。那么说明藏起来的东西一定不简单，还特地使用这么繁琐的手段。
　　又和宋易随便逛了逛，与他告别分开。
　　转道过去另外一个福地结算的宝物标记，把那里的宝贝也拿走。
　　回到酒店时候，看见他酒店房间被人收拾了，而且有好几套预备给他的名牌服装，以及一看就是亲手做的简单小糕点。
　　从杨逍那里知道这些都是周红鸾给他准备的，还等他等到过了中午才有点不舍得的离开。都差点要化身望夫石了。
　　张远看到这些，说心里不感动是不可能的。也想着要给她准备一些什么礼物还礼。
　　到了晚上，随便就是在酒店吃了点外卖解决，7点钟准时上播。
　　在酒店房间里，看着已经送到位的混元蛇，还有今天意外得到的几个宝贝奖励。
　　决定优先把今天晚上的直播工作办完了，再来慢慢和混元蛇谈它与他认主的事。
　　7点整准时上播。
　　刚上播就迎来一个让他感到相当有意思的谘询问题。
　　“主播，我家狗太玻璃心了怎么办？动不动感动的要哭，有没有什么办法可以解决？”

第701章 有没可能，它有病
　　玻璃心的狗？
　　张远发现有点意思了，因为经常听属于说人有玻璃心，还从来没听说过狗有玻璃心，更是很容易感动到哭。
　　“什么情况？你怎么发现这个问题的？”
　　张远看着连线的是一个20来岁的小姐姐。不过看起来已经已婚了，属于在家里当全职太太的那种。因为保养得相当好，她一看就相当有富贵气质。
　　“要说什么时候发现的也谈不上，反正最近我正在追部剧，就是那种很虐恋的类型，而且基本上是晚上吃饭时候看。每一次在看这个剧的时候，就看见它被感动得眼泪、鼻涕各种流，看起来不是一般的玻璃心，完全被电视剧里的情节给感动了一样。”
　　小姐姐一边说一边把镜头给到她家的狗，可以看见是一只卷毛的泰迪犬，年龄大概在三四岁的样子。而直到这一刻都可以看见这只狗眼睛红彤彤的，看起来不是一般的没办法从悲伤的情绪里走出来。【什么电视剧啊？连狗都可以感动了。】
　　【事实证明现在电视剧的质量真的有说道，居然连狗都看得懂。】
　　【推荐一下，我也去看看是不是真的能这么感人。】
　　随着开播，直播间里的在线人数一路上升，一晃眼就已经突破了5万大关。
　　很多人刚刚上线进直播间就没有想到看到这么炸裂的状况。
　　直接看到稀奇事情的发现一只狗可以被电视剧内容给感动，还感动到痛哭流涕。简直就是看懂了里面的剧情，还被里面的情况给打动了它的玻璃心一样。
　　张远一个鉴定术释放到这个泰迪犬身上，一下心里就有了明白情况，还一下感觉有点哭笑不得。“其实就是………”
　　小姐姐看见直播间里这么多人都被她说的情况给吸引，立即想要发展自己同好的开始帮忙给这个虐恋偶像剧进行宣传，希望能够有更多人看到这部电视剧的好。
　　张远却在镜头前考虑怎么和这个小姐姐说，因为她如果稍微更加观察仔细点都不至于闹出这么样的误“美女，你说你家这只泰迪会痛哭流涕的原因有没有可能是另外一种理由？”
　　对这个小姐姐问，让她知道这个泰迪犬痛哭流涕不一定是玻璃心被感动的，甚至于它可能压根就没有什么玻璃心，纯粹是它真的生病了，还病得挺严重的。
　　“它不是被感动哭的吗？”
　　小姐姐感到相当诧异，因为她一直相当认定这一点。觉得就是她家的狗一定和她一样情感丰富，更是情绪敏感，所以能够看懂电视剧的内容，因此会被感动的一起哭。
　　“你说有没有一种可能，你家这只狗是过敏的，还过敏的相当严重。”
　　张远对她讲，发现从某种意义上来说这个泰迪犬也是挺惨的。
　　因为都过敏成这样了，那就不是一天两天的事情，肯定是已经有一段时间。
　　但这个小姐姐压根就没有把这只狗的情况往过敏方面去考虑，或者压根没想过狗也是会过敏的。一样会出现过敏症状。
　　“啊？它过敏了？我感觉它还好啊。狗还会过敏的吗？”
　　小姐姐立即感到相当诧异，都压根没想过她家的泰迪犬会出现这样严重的痛哭流涕反应居然是过敏症状的反应，等于它对什么东西过敏，还已经达到相当严重的程度。
　　【过敏？】
　　【我去，这么一看的话的确很像过敏症状。】
　　【我也对有的食物过敏，只要吃到过敏东西就会控制不住的流鼻涕、流眼泪。这么一想的话，我室友也是说我怎么这么感情敏感，太容易被感动了。每次听到这种说法，我都要气死。】
　　【如果这是过敏症状的话，这说明这只狗过敏的已经相当严重了，只能庆幸没有休克什么，否则是会要命的。】
　　弹幕区里许多观众水友都是认为这个状况太炸裂。
　　事实上如果不是听见这边点破，他们都完全没有想过这只狗很有可能是过敏，没有往疾病这方面去想。主要刚进来就看见这个小姐姐说法很激动，彻底就被她给带偏了，都是往着情绪敏感和玻璃心这方面去考虑。没发现过这只狗的症状基本上和过敏症状是一模一样。
　　“过敏会流眼泪吗？”
　　小姐姐还是不明白，完全不太相信她家的泰迪犬是过敏的。主要她想不到家里有什么过敏原。再说她认为的过敏不应该是会咳嗽、呕吐什么吗？为什么她家的狗过敏只是流眼泪和流鼻涕？其他好像被感动得哭一样。
　　“会啊，如果是鼻腔太难受的话，它直接被鼻水呛到了，就会控制不住地流眼泪。而且可能导致过敏性结膜炎，也会导致眼泪控制不住地流，因为眼睛会太干涩，属于发炎了。而且，美女你这狗过敏应该相当有段时间了，你就没有想过它动不动流鼻涕什么，看起来不太正常吗？”
　　“它不是感冒了吗？我那几天看它动不动流鼻涕，还专门给它弄了一些感冒药给它吃，吃了后就好了一些了。毕竟前段时间是有些降温。”
　　小姐姐理所当然讲。认为狗子流鼻涕什么不应该是受凉了感冒吗？再说她给它吃感冒药，也立即让症状消失许多了，看起来就是受凉感冒了一样。
　　【你给它吃感冒药不流鼻涕，那不是很正常的。本来感冒药主要作用就是消除症状，又不能真正消除病根。】
　　弹幕区里立即有懂养狗的水友驳斥她这种看法。等于对方的办法只是治标不治本，压根就没有真正了解过这狗为什么会突然流鼻涕。
　　张远感到服气了，发现这个小姐姐各种意义都太心大了。
　　还很容易自我感动，最主要是相当有主见，而且有主见到了有点过头的地步。
　　他也从这方面推断一下，可以更加肯定一个事情，对这个小姐姐问了一下。
　　“美女，你这狗是不是在外面脾气相当好？遇到其他狗都会主动离远让开一些，都不会主动靠近别的狗，也不会和其他狗起冲突。那你认为它性格相好，对不对？”
　　对这个小姐姐确认一个情况，确定他这边说的是不是如他这一刻讲的这样。

第702章 都要病死，还认为蹦迪
　　“是啊，主播你怎么知道的？”
　　小姐姐诧异，十分不明白主播这边为什么可以这么了解她家的狗。都是没有听她提过这份事情，就已经知道她家的狗性格相当好，好到有些过分了。从来不会去主动招惹别的狗，让她在闺蜜面前都是相当骄傲，认为自己捡到宝了。
　　【不对劲，感觉哪里很不对劲。】
　　【这可是泰迪呀，传说中的泰日天。】
　　【泰迪不去主动靠近别的狗，这真是奇迹了，确定这是真的泰迪，而不是什么其他品种的狗披着泰迪的外壳。】
　　听见张远这边讲，也听见这小姐姐在直播连线里承认了这个事情。
　　所有在线的懂养狗的观众水友立即发现了一万个不对劲地方。
　　因为如果是其他品种的狗发现这种情况可能还有点正常。
　　但这可是泰迪，传说中的泰日天。
　　基本上让它不去主动贴近其他的狗，那是不如杀了它。
　　结果这小姐姐十分肯定这只狗压根从来不去主动贴近其他狗，甚至别的狗如果靠近它的话，它反倒会主动离远一些。这就已经让这个狗看起来很不对劲了。
　　甚至一点不夸张说这个泰迪的行为已经属于相当异常状态，很明显发生了什么情况，还已经相当严重了。
　　张远对这个小姐姐愈发服气，发现她养狗的心真的太大了。难怪一点没有想过，她家的泰迪会痛哭流涕的原因是过敏了，而不是简单的被感动玻璃心什么。
　　属于这个泰迪犬都差不多快要病死了，这小姐姐都压根没想过可能是回光返照，还认为这个泰迪犬一下变得精神活泼了。
　　“美女，你说有没有种可能性，你家的狗是对狗毛过敏？”
　　张远对这个小姐姐讲，让她有没有考虑过一种可能性？她家的泰迪犬不是简单的对食物或者什么橡胶类制品过敏，而是干脆对狗毛过敏。所以其他的狗甚至于它自己的狗毛，都是对于它来说属于过敏原。它只要靠近就会感到难受，自然而然会主动距离这些过敏原远一些。
　　至于它为什么刚好都是在小姐姐看电视剧时候，就会让自己的过敏症状变得更加严重了。
　　对这小姐姐又补充说了一句。
　　“而且美女，你是不是一般在看电视剧时间时候给它喂狗粮？还有你家这泰迪已经有多长时间没有剪毛了？使它吃饭时候容易把自己的毛发混着狗粮一起吃下去，从而加重了它的过敏症状。”
　　“啊！”
　　小姐姐整个都是惊呆了，在连线镜头前面半天都回不过神。
　　一来没有想过她家的泰迪可能对狗毛过敏，等于它自己都会对它自己的毛发过敏。那样它自然不会主动去接近其他的狗，因为接触其他狗的狗毛只会让它过敏症状变得更加严重，使它变得更加难受。另外发现主播这边说的也太准了，完全说中了她家泰迪的各种情况，以及她的生活作息。
　　她的确一般是在晚上看电视左右时候，会给她家泰迪喂一餐。
　　也确实是这个时候她家泰迪吃完东西后不久就开始痛哭流泪，刚好碰上了她看追剧时候的情绪高潮点。最重要她也只有这个时间可以多于多看她家两泰迪两眼。会比平常其他时候更加容易观察到它的一些情况。
　　【哈哈哈哈，对狗毛过敏的狗。】
　　【感觉它可以和那只猫配个对。我记得之前有个猫的主人连麦过，就是他家的猫对猫毛过敏，导致必须要剃秃了。】
　　【怎么发现现在一些宠物的病症也是千奇百怪的？完全不往这方面想的话，压根不会考虑到这种可能性。】
　　弹幕区里一下都是乐得不行。他们是想到这只狗过敏了，但一下没想到有可能是什么过敏原。结果主播这边相当厉害的一下子戳破了情况，还一下点破这只狗居然是对狗毛过敏。这也难怪它为什么对外面的狗都会敬而远之，完全出现了和泰迪行为不相符的反常状况。
　　“美女，你明天还是带它去个专业的宠物医院看看吧，最好给它开点什么过敏药。我感觉它这样下去的话，搞不好真的很容易被鼻血呛到以及闹到休克，都已经等于过敏到泪失禁的严重状态了。”张远对这个小姐姐劝说。让她如果真的有心想要把这个泰迪犬继续养下去，还真的把它当做家人看待的话，赶紧把它送到最近的宠物医院去好好的仔细检查一下，以及给它开点抗过敏药。
　　否则这个泰迪哪一天突然因为过敏症状过于严重，导致休克还猝死了，都一点都不让人感到意外。“好的，好的，我马上找找附近有哪个宠物医院过去方便一些。”
　　小姐姐在镜头前的脸蛋一下唰的全红了。
　　发现这个情况太尴尬，也让她一下显得太丢人了。
　　更是让她显得相当自恋，完全有些自作多情、自我感动一样。
　　都没想过她家的泰迪都病重成这个样子，她还想着人家是不是有公民心，所以会被电视剧内容感动得痛哭流涕。
　　结果到头来人家是过敏到相当严重了，每次会那种可怜表情看着她，不是被感动了，而是在找她求救，希望她注意一下它身体的状况。
　　等于人家都快嘎了，她这边还在认为对方开心的要蹦迪。
　　羞愧下立即断开的连麦，退出直播间连线状态。
　　【这泰迪也是命大，这样都还没被弄死。】
　　【虽然不怎么喜欢泰迪犬，但这一只泰迪看起来未免也太可怜了。也是幸亏这美女愿意多来问一句，否则今年能不能撑过去都要打问号。】
　　【现在一些人养宠物哪里像在养宠物，完全就是在养玩具。还动不动自我感动。也难怪一些人开始讨厌别人养猫养狗什么的，简直把猫狗看得比自己亲人还要重要一样，却实际一点不负责。】
　　弹幕区里纷纷调侃这个事情，也是都没想到今天刚开播就有这么样的猛料，都是开心地在直播间里送小礼物打赏，让各种小礼物在礼物区开始刷起来。
　　张远处理好这个，连线下一个观众。心里想着今天晚上的工作速战速决，因为他等于还有一个盲盒没有开，想看看那个盆栽里的东西是不是他最希望得到的金色草木精魄。
　　让下一个观众上麦。
　　“主播，我家猫为什么每次上完厕所都这么激动？都快要跳起舞一样了。”
　　下一个水友上麦，立即提出她的问题。看起来有点迫不及待想要知道答案，马上把镜头给到他家的猫，可以看见一只很肥的英短猫的确相当激动的来回折腾自己。

第703章 不如不擦
　　张远看向镜头里这个英短猫
　　发现它都可以不叫英短猫了，而应该叫做肥宅猫。
　　因为整个体型都已经胖成了一个煤气罐罐，让它想给自己舔毛都成为一个奢望。
　　蓝灰色的毛色属于比较常见的款式。只是未免养的也太好了，简直养出了橘猫的气势
　　严重怀疑它从地板上跳上床都是一件十分有奢望的事情，恐怕移动的方式只能爬行，都很难让自己跳高跳远什么。
　　而在连线镜头里可以看见这只蓝灰色的英短猫的确十分亢奋激动的来回滚动，还有前爪爪开花地站起来跳跃。
　　乍一看还以为它是在跳什么地板街舞。
　　就是可以看出它跳的应该不是很开心，因为属于一种十分烦躁的感觉。
　　很明显是想抓自己背后什么东西，但因为太胖让身体扭不过去，就成为了这种怪异扭曲的状态。【它不会是想给自己后背舔毛，发现舔不到，给把脾气气炸了吧？】
　　【反正看得出来它现在心情很不好，明显很暴躁。】
　　【它这不会是菊花得痔疮了，想要给自己舔舔，结果发现扭不过去，然后十分难受吧？】
　　直播间里许多养猫的水友都是看出这个英短猫状态的不对劲。
　　可以看出它压根就不是什么很开心的跳街舞什么，完全就是很暴躁、难受的想要去碰触自己后背什么地方。但因为太胖了，让身体像个煤气罐罐的流转不过去，就越想扭过去，但越碰不到。
　　使整个猫都成为了抓狂的状态，所以成为这样又蹦又跳，换着各种角度都想让自己可以自我解决的暴躁模样。
　　“你家猫有痔疮？”
　　张远好奇，对这个连线的太太问。
　　可以看见这位应该称作太太的女水友，年龄大概在30多岁，已经有了一些这个年龄该有的成熟韵味，而且显得班味很浓那种。
　　“不算痔疮吧？它前段时间可能是给它换的新猫粮太容易上火了，使它肛裂了，让它好几天都是用屁屁擦地板。不过我最近已经找到办法帮它解决了，情况应该好转了才对啊。”
　　太太感到迷惑不解说，她也有想过这个猫会这么抓狂难受的原因，是它屁屁那边的菊花问题。按照正常情况来说。
　　体型正常猫是可以自己舔屁屁，然后做好菊花清理的问题。
　　但她家的这只英短猫实在太胖了，胖的没办法做到这个事情，只有她这边帮忙代劳。
　　她也已经在网上查找了解决办法，用湿纸巾来代替的帮它擦屁股。
　　每一次都是她上完厕所以后，急忙拿湿纸巾帮它把屁股擦一擦。产生达到帮菊花滋润的目的，从而可以让它的症状会好受一些。
　　只是之前它是每次上完厕所都会很难受的拿屁屁去擦地板，看起来很搞笑但也感觉很脏，使它每次还要去清理地板。
　　现在按照网上的方法来办了。它的确没有再用屁屁去擦地板什么，但每次说来很奇怪的都是它上完厕所还用湿纸巾帮它擦了屁股以后。
　　它就有些这样手舞足蹈，感觉怎么好像比之前的情况变得更加严重了。让它看起来还更加抓狂了，完全需要自己补救一下的，想要让自己身体扭过去，由自己好好舔舔屁屁的清理干净。
　　张远看着鉴定出来的结果，特别是看到这个英短猫的心情那一块。
　　然后注意到这位太太镜头画面里的一些细节，看到了她说到的那个湿纸巾的包装情况。
　　他想了下，用破虚术看了一下这个湿纸巾的包装，获得了一部分的信息。
　　他一下有点明白过了什么，对这位太太好奇问了一句。
　　“美女，你这湿巾是你自己买的吗？”
　　“不是啊，是我老公带回来的。我不知道买哪一种，就让他下班的时候帮帮忙带了一包，已经给这猫擦了两天了。”
　　太太实话实说，认为她现在用的湿巾有什么问题吗？
　　“还有其他没用过的吗？拿过来一包我看看。”
　　张远对这个太太问，让她如果还有其他没拆封用过的，拿过来一包看看是什么东西。
　　“就是很普通的湿纸巾呐。”
　　太太也疑惑难道真的是她老公带回来的湿纸巾有问题？
　　到有些不解地又去拿一包新的过来，展示在镜头前面，给这边看看。
　　不过一展示，都不用张远这边说什么。直播间里许多观众水友都恍然大悟，还发现这位太太是个狠人呢。
　　【好家伙，用这东西给猫擦？】
　　【突然有点庆幸这英短长得足够胖，还好没有舔到。】
　　【难怪别人都说虐猫的再狠都比不上爱猫人士的灵机一动。】
　　弹幕区里一下都要炸开了锅，发现这个太太的老公可能忙着下班回家，所以没多想，也没有仔细去观察一下自己买的到底是什么湿纸巾。
　　但这太太也是心大，都不看清楚这个湿纸巾有什么问题，就直接拿来给她家的猫用，还用着给猫擦屁股这是这猫可能太胖了所以命大，让它没办法舔到自己屁股，也就没办法舔到这个湿纸巾的残留。否则这猫就不是现在抓狂的像在跳地板街舞一样了，而是搞不好已经要送到医院里抢救了。“美女，你要不要仔细看一下你手里的这个湿巾是干什么用的？”
　　张远让这太太仔细看一下湿巾的包装，看一下上面的名称到底是什么。相信稍微多看一眼，都不会闹出这么大的乌龙情况。
　　“就是很普通的湿巾呐，我看一下它上面写的名字是……小白鞋湿纸巾？”
　　当她终于有心认真看一眼湿巾上面的名称。还把这个湿纸巾的名称念出来。
　　这一下都不需要别人再和她多余解释什么，让她整个都尴尬呆住了。
　　她即便生活常识再差，也多少能理解小白鞋湿纸巾和日常用的口鼻湿纸巾有什么区别。
　　【这猫不抓狂才怪了。这湿巾里面是应该有酒精和清洁药水的吧？】
　　【放这猫的角度来想，它上完厕所，本来屁屁就有点肛裂了，会疼。结果这时候上酒精擦纸，它屁股不像火烧一下火辣辣才奇怪。】
　　【桂芬，没想到你是个狠人呐。这是帮猫擦屁股，还是在给它上酷刑呢？】

第704章 如同伤口撒辣椒
　　直播间弹幕区里都是乐了，还对这太太行为感到服气了。
　　因为如果拿正常湿巾去给猫擦屁股什么，倒是很正常的，的确还可以缓解猫的疼痛感。
　　但现在他做的事情就差往猫的伤口上面倒酒精有什么区别？
　　也难怪这个猫为什么会抓狂成这样，努力想要扭过身子去舔自己屁股。
　　毕竟屁股那边都着火了，换谁都会抓狂成这个程度。
　　不过也还是那句话。
　　庆幸这个猫足够胖，幸亏没有让它舔到。
　　否则这种高浓度酒精以及清洁小白鞋用的药水，分分钟搞不好会让这猫药物中毒的，直接死亡都有可能。
　　“程晋！看你做的好事，你看看你买的什么湿巾？”
　　太太一下羞愧难当，马上找买这个湿巾的罪魁祸首。让对方买的时候都不多想一下，买这个湿巾干什么让她这边也没多注意的就把这个湿巾用来给她家的猫擦屁股了。
　　让猫这两天都是处于抓狂状态，恐怕都已经差不多疼疯了。
　　“我买的湿巾有什么问题吗？”
　　那边还没发现问题，还根本不知道家里已经基本上等于着火了。而有人肯定要为这个事情背锅。她这边却已经把连麦断开，很明显准备找她老公要说法了。
　　主要现在最大问题不是这猫的屁股被烧了两天的情况，而是她谘询这个事情让她丢了大脸，让她在直播间里闹出相当大的笑话。
　　【这男的要倒霉喽。】
　　【这就是传说中的夫妻定律，不管出了什么问题，肯定找老公的错就没问题。】
　　【我一下子分不清楚是这男的会更惨，还是这猫会比较惨。】
　　弹幕区里一些水友不嫌事大的闹热闹调侃。
　　都是明白这老公搞不好还要接受一场家暴。
　　就是因为买错了东西，属于买的时候一点没认真负责，导致了闹出这么大的乌龙状况，害得自己的媳妇在直播间里丢了脸。
　　张远也是替这大哥默哀，知道他的结局肯定会比较惨，搞不好今天晚上要在客厅沙发上凑合一晚了。“媳妇和媳妇还是有比较大的不同的。”
　　忍不住想了一下，他如果有一天真的和周红鸾成了，还成了夫妻。
　　假如自己不小心惹周红鸾生气了，她会不会家暴自己，还让自己睡客厅沙发什么的？
　　稍微在脑海里想象模拟一下，发现她那性格真不一定会愿意这么做。
　　反倒很有可能突然鼻子红红的，一不小心会哭给他看。让他感觉罪过反倒更大了。
　　又是连线了几个水友。
　　突然发现不知道是不是他开播的地点出现变化原因，让他直播间里的尚海网友的比例出现很大提升。自然而然让他这边谘询的几个宠物问题都变得高端许多，因为很多养猫狗的网友家里的宠物都不是什么普通货色，动不动上千上万的都有。
　　只是相对的他们也更多来他的直播间属于凑个热闹，很多都是在宠物医院那边得到了确诊，想要考验一下他的鉴别水平。
　　同时也让这些网友出手相当大方，动不动就是游艇和跑车的打赏，让他发现，在有钱的地方直播起来，收益都会变得更多一些一样。
　　中途稍微休息一下，让黄雪玲稍微过来主持一下红包开奖的环节。
　　他这边去喝口水，同时研究起那个已经被送到酒店的盆栽。
　　当然也去看了已经送到这里的混元蛇一样
　　看见这个小家伙还是一副桀骜不驯的模样，更是如果不是这个爬宠箱封得严严实实的，它肯定早就一个飞射出来咬人了。
　　“想不想喝点东西？”
　　张远对于这种桀骜不驯的家伙，早就有解决的办法，明白只要投其所好的话，收服对方属于简简单单。不过这个小东西的确相当有个性，很明显能听懂他说的话。还十分不屑的撇开脑袋，不认为他有什么可以打动它，再说它也没那么需要喝水。
　　张远对它这个反应一点不感到意外。
　　马上拿着一个用矿泉水瓶水培的东西，从里面倒出来一些水。
　　当看到这个东西和倒出来水以后，在爬宠箱里本来不屑一顾的混元蛇立即一双异瞳的眼睛都瞪大了。还明显在爬宠箱里变得焦躁不安，已经迫不及待想要让他这边快点把这杯水给它喝一些。
　　“你看看，我还是喜欢你那样桀骜不驯的样子。”
　　张远调侃它，认为它这个小东西要不要这么不矜持。前一秒还那么高傲，现在马上就像一条小狗一样，就差对着他这边摇尾巴了。
　　不过这混元蛇一点不在意他的调侃，不断着急吐着蛇信子，急忙想要从爬宠箱里出来，想要喝这些水。张远也不故意一直逗它，看见状况差不多了就是帮着他把爬宠箱打开。还把水杯放到爬宠箱旁边，让它可以喝。
　　这个小东西的动作也是快的有点过分。
　　他这边的洞察力都差一点没注意到它是如何行动的，完全如瞬间移动一样来到了水杯旁边，立即用它的蛇信子去舔舐喝水。
　　急忙要把这个水杯里的水喝到口里。
　　张远看它放出来也没咬他，就是故意逗弄它的去摸摸它的脑袋，发现它身体摸起来冰冰凉凉的，有一种玉质感。
　　对于它会这样亢奋以及如此喜欢这杯倒出来的水的事情，一点不感到意外。
　　因为这杯水可不是什么普通水，这个水严格来说是那个人参精的泡澡水。
　　由于这人参精基本上被那个老树给剥削的差不多了，从外观上来看就差不多要像一棵杂草。所以他这边也没讲究什么，直接找了个水瓶把它给水培起来，先让它稍微恢复一下再说。
　　只是这人参精毕竞不是什么平凡东西，它这个洗澡水换个角度来说差不多等于是灵液，对于许多存在来说都是大补。
　　自然会被这混元蛇察觉到其中奥妙，还马上对这洗澡水欢喜上了。
　　“要不以后就跟我，我这边宝贝不少的，一定不会亏待你。再说你也知道你根本不是我对手吧？”张远一边诱惑它，打算将它收服。一边手掌间释放出龙气酝酿，等于大枣和大棒都给它准备着，看他愿意更加配合哪一边。
　　这混元蛇的确也相当有灵性，听见他这边的提议还看到他这边的威胁，歪着脑袋稍微思索了一下，做出它的决定。

第705章 还是喜欢你嘴硬样子
　　看见它下一秒教子顺着他的手环绕到他的手腕上。
　　在这一刻它看上去简直就是一个黑白拚色的玉石手镯子，外形是一个环蛇咬尾的造型看上去栩栩如生。确定好自己以后待的地点以后，它轻轻在这边手腕上咬了一口稍微取了一点血。
　　到这一刻，双方一下子如同打通了一样，成为心意相通的状态。
　　张远一下知道它这是认主了，更是真正意义上被它给收服了。
　　而它也的确不是什么普通的蛇。
　　它的本体的确就是这阴阳黑白玉的手镯化形。
　　并且它某种意义上也是属于一种蛇蛊。对比纳福金蟾偏向辅助和赐福的效果，它就是相当直接干脆的攻击能力。
　　并且它可不是简单的可以释放麻痹毒素，它身体拥有黑白两色。
　　同样的它的毒素也分为麻痹与致命两种。
　　最重要它还能够驱邪，自身虽然也为阴物，但同时相当克制阴物。
　　【混元蛇】
　　【阶段：化形期】
　　【状态：蛰伏隐没，伺机而动】
　　【白毒（金），墨毒（金），阴阳克邪（金）】
　　【白毒（金）：注入阳性蛇毒使目标麻痹，失去行动力。可以化解墨毒】
　　【墨毒（金）：注入阴性蛇毒使目标瓦解，猛毒致命。可以化解白毒】
　　【阴阳克邪：游走阴阳狭缝，阳物阴物都能受到攻击】
　　现在它已经认主，可以看到它的完整属性。
　　张远发现它还真是个宝贝，更是心地挺好的。
　　因为这个小家伙明明有毒杀别人的本事，却每次都只是用白毒麻痹对方，使对方失去继续打扰它的能力。
　　一旦被它下了墨毒，那真的是神仙都救不了。
　　不过它最神奇的是它可以游走在阴阳狭间，等于一些不太干净的阴祟面对它，都是可以被它给追杀致死。
　　“等于管你活的死的，它都可以宰。难怪叫混元蛇，完全是黄泉路上的产物啊。”
　　张远发现从这个角度来看，这家伙的确有点凶。
　　最主要如果没有足够打动它的东西，还真的很难让它这个桀骜不驯的家伙乖乖安分。
　　同时有点好奇之前它是不是有主人。会不会是那个把它寄养在这个后鸟店的神秘人。
　　最重要对方到底是出了什么情况。为什么有点把它寄养一样的，将它寄养在那个花鸟店，完全在那里等一个有缘人。
　　而自己刚好可以在这里遇到，仿佛它这个小东西就是专门给自己准备的。
　　“难道这也是我那行踪神秘的爷爷给我准备的？不过感觉又不太像，这不像是我那爷爷会做这种事情的风格。”
　　想了下，第一个怀疑的寄养对象就是他那个下落不明的爷爷。
　　只是一想对方的行事风格，感觉不像对方的准备。因为比较起来他爷爷会把一颗九龙珠藏在这个花鸟店里，都不会专门给他预备这样一条相当危险的蛇。
　　仅仅是这墨毒的介绍来看，那是直接可以让人魂飞魄散的类型，属于一旦毒发那就神仙都救不了。等同于从肉身到灵体上全部给瓦解摧毁。
　　“总不能说是有人把这玩意留在这里，想要故意来害我吧？”
　　张远看见这小东西认主完了以后，马上又干脆钻进了那个水杯里，这一次是直接自来熟的泡到里面去泡澡。
　　同时一双异瞳的眼睛贼溜溜地看向矿泉水瓶那边，很明显对里面的人参精很感兴趣。
　　只是最基础的规矩它还是懂的，更似乎明白持续发展的道理。
　　对它来说人参精的泡澡水就已经是大补了，让它用起来绰绰有余，没有必要竭泽而渔，直接把这个根给破坏了。
　　张远看见它现在已经认主，也就把它放到外面，让它自己玩耍。反正等它玩够了，它就会回到他身上来当手镯睡觉。
　　现在搞定完这边，直接不客气地把盆景里那个作为主景的老木桩给拆开，的确从里面挖出了一颗精魄。而且观气术当时的确没有看错，还真是一块金色的精魄。说明了这个老木很有些年头了，还没有让人发现里面真正意义的宝贝。
　　【凤栖木精魄（金）：献祭后，鉴定草木概率升华一个属性；镶嵌后，能让法器拥有“真火烈焰”（真火烈焰：释放真火，灼烧灵体）】
　　这还犹豫什么，直接献祭用来去升级鉴定术。
　　张远立即把这个金色精魄进行献祭，顺利达成了鉴定术突破的所有条件，还如愿地实现了完美突破，将鉴定术突破达到11级。
　　【鉴定术总等级11级】
　　【进阶1：初级鉴定（对所有未知对象都能进行初步鉴定。破虚术进阶分支）】
　　【进阶2：解锁初级堪舆术（掌握一定程度堪舆能力，推演气运。观气术进阶分支）】
　　“一个解锁全种类初级鉴定，一个是可以不仅看现在的关系，还能推演一下接下来发展变化，更是能够定风水？”
　　张远发现这11级鉴定术突破的进阶分支，两个选项都是很好的，还都是他现在眼下急切需要的技术提升不过对比了一下，发现进阶2更加符合他现在的问题解决需求。
　　立即选择了进阶2，解锁了初级堪舆术。
　　同时，鉴定术下一次突破的要求也出现了，发现升级难度的确越来越高，相对应的，每次突破得到的实力成长也是越来越明显强大。
　　【突破条件：堪舆阴兽成功10次】
　　【要求1：制造一块风水石】
　　【要求2：献祭一块风水石作为阵眼】
　　【要求3：布置一个风水阵，献祭3个阴兽进行突破】
　　要搞这么复杂？
　　张远看到11级鉴定术的突破条件，发现即便早有预料，但该来的还是会来的。
　　只是有点没想到，献祭条件会这么复杂，又是布阵法，又是献祭阴兽。
　　基本看得出来等他把这11级鉴定术的突破条件完成了，他都能在风水局和阵法上面有所入门。“不过这现代社会又是朗朗干坤下，哪里来的那么多阴兽？只是仔细说的话，好像也没那么少见就是了张远谈到阴兽突然想起了之前连线时候遇到的笑面狗，知道那玩意的确某种意义上就是属于阴兽。而老树从某种意义上也是属于阴兽的一种，发现想要预备三个祭品没那么复杂。
　　反倒比较难的是自己制作风水石，还有作为阵眼这个事情。
　　他也清楚他假如没有牵扯进这一次的八卦阵，还成为祭品之一的话。他恐怕就此躺平了，已经没有兴趣继续把鉴定术提升上去。毕竟他只想过平平凡凡的小财主日子。
　　但一想到周红鸾和他自己这边都是只有破了这个阵才可以安安稳稳过上平静普通的小生活。其实这个鉴定术的升级条件对他来说反倒是一个很不错的学习机会，让他说不定可以完全搞明白那个八卦阵的阵法，从而从根本上将它给瓦解破除，真正意义帮他和周红鸾改了命。
　　“学！反正不要钱，干嘛不学！遇到不懂的就找杨逍去问。像这种好事，别人想遇到都遇不到。”他一下来了干劲，知道这个突破条件反而帮了他大忙，使他不用再云里雾里。而是真正的说不定可以破解，乃至于反制现在面临的处境局面。

第706章 在线助农
　　重新回到镜头前，这一会黄雪玲也刚好把红包差不多给派送完了，让几个幸运观众成功产生出来。镜头一下回到了他这边，刚刚好可以让刚刚选出来的幸运观众可以上麦，说出他们遭遇的疑难问题。连麦成功，使连线镜头出现在直播间里。
　　可以看见镜头那头是一位农民大叔，脸上的沟壑就和大地干裂的痕迹一样，属于黑油油的脸上刻满了风吹雨淋的痕迹。
　　能够看出这位大叔属于比较传统意义上的庄稼汉，还是劳作的比较辛苦的那种。
　　“主播啊，我有点地里的事情想要谘询你一下，你能帮我看看呀？”
　　这位大叔用着比较憨厚还带着一些乡音的话对这边询问，勉强能够听出他在问什么，还准备询问他地里的问题。
　　“可以，大叔，你这边是种的什么菜遇到什么情况了吗？”
　　张远双手交叠的拄在镜头前。十分客气询问对方。明白对方这次真的有心了，还不知道是自己随便刷到了，又或者是作为亲朋乡亲介绍的，让他来到他这个直播间里询问一这些情况。
　　“我家里种了一些黄瓜，但不知道为什么有一些奇怪的情况，我都在考虑是不是闹虫害了，而且状况和平常的虫害又有些不一样，让我考虑这边要打农药。”
　　大叔说出他遭遇的难题，的确有点把他这个种了几十年地的庄稼汉都给疑难住了。
　　“具体是一个什么情况，你可以先说来听听。”
　　张远客气的询问他，让他不用着急可以慢慢说。
　　只要自己能够帮他解决就肯定帮他找出病因，还给他解决了。
　　“我这人没有读过多少书，不知道能不能说得很清楚，主播你这边不要见怪啊。”
　　这大叔反倒率先客气起来，希望他如果这边有什么说慢了说错了，希望主播这边不要介意，也不要怪他“没事，没事的。”
　　张远在镜头前笑眯眯的说。看得出来，这大叔就是一个很本分实在的老实人。恐怕这辈子都守着他那几块地里的蔬果庄稼，还对他的收成已经满足了，更是这些收成的钱就是他能养活一家老小的本钱。他自己本来就是从乡下出来的，所以知道这种传统的老农民已经很少见了。主要人家也没什么太大的追求，没想着什么小洋房、小汽车的，认为这辈子已经足够了，过得很知足。
　　“我最近跟一些乡亲学的种黄瓜，培育了一些新的黄瓜品种。”
　　“其他的都没什么太大问题，但最近有些黄瓜莫名其妙的好像有点出浆。”
　　“就是前一天看着还好，但第二天起来就发现黄瓜有一些怎么感觉黏哒哒的。好像要烂了一样。”“不过我检查过这些黄瓜，外皮也都是好的，没有什么裂开烂掉的情况。”
　　“只是这样子的，很明显不能再卖了，就只有丢了。”
　　“从到今天来算，这都已经差不多有三五天了，基本上每天都有上这样几根。”
　　“我真的很担心我地里的黄瓜都会这样，全部报废了，卖不上钱。所以想找个专业的帮我看看。我一个老弟兄介绍你说可以试试，在这里能不能问出个情况。”
　　大叔有点吞吞吐吐总结出自己的语言，把自己面临的情况说了一下。有点担心自己辛苦栽培的新品种黄瓜会遇到病虫害，什么还是什么？从来没有见过的新病症。
　　目前受到的影响面还好，听起来是每天有个几根模样。但担心会突然大爆发，让整块地里的黄瓜都会腐烂完了。那样他的收成就彻底完了。培育这些黄瓜的时间还有投入金额，钱全部都会打了水漂。“如果是这种情况，听起来是挺严重的。”
　　张远知道这种情况乍一听不是什么很重要的事，毕竟每天也就一二三五根。对于整块地里的黄瓜数量来说，不是太大的数量影响。
　　但是他清楚农村田地里的病虫害就是这样，刚开始可能只是很小范围，但可能一个不注意，仅仅一两天就能让整个地里的收成全废了。
　　而对于这位大叔来说这个损失的是他几个月辛苦的收益全部打了水漂，搞不好家里都要因此断粮，甚至需要找邻居亲戚家借钱，才可能过好接下来的日子。
　　真正严重程度基本和家里辛苦养的快要出栏的猪突然发现有猪瘟迹象差不多，保证急得都要跳脚了。不然也不会逼着他这么一个老实本分的农民大叔都学着上网过来找人帮忙谘询问问，想要知道一下病因在哪里。
　　“你给个镜头看看吧，我帮你看一下地里的黄瓜情况。”
　　张远对这个大叔讲，让他可以先给他地里的黄瓜一个镜头，自己来帮忙看一下他这边到底遇到了什么情况，确定一下是不是黄瓜的病虫害问题。
　　“好的嘞。”
　　大叔立即喜笑颜开地准备往地里走，听出来这边答应了帮他看看。还知道对方是大好人呢，因为都没要他的钱，甚至他还差点在人家这里领到了钱。难怪自己那些认识的人都推荐这边，那他可以过来找找办法。张远也在镜头前耐心等他往地里走，知道距离一般不会离自己睡觉地方太远，但也是会走上一段时间。而看见这边真的愿意帮这个农民大叔看黄瓜问题，等于可以谘询指导庄稼问题。一下让直播间里许多第一次见到这个情况的观众都是惊奇了。
　　纷纷在弹幕区里发出感叹之声，都还是第一次知道这边还有这样的业务。
　　【主播还能帮忙看庄稼的。】
　　【我一直以为主播一直帮忙看一下猫猫狗狗，能够谘询一下宠物就行了。】
　　【难怪他们有人说主播连鱼和家里盆栽都可以帮忙看，我还有点不信。】
　　【这么一看的话，主播的业务范围还真挺广的。我本来以为主播已经现在做到现在人气相当厉害高调了，结果还这么低调，这藏了不止一手两手啊。】
　　发现这个情况以后，让许多本来只觉得自己可以在这个直播间看看热闹的观众水友，一瞬间摩拳擦掌。发现自己也可以参与进来以及问一下家里饲养的观赏鱼或者盆栽植物相关的问题。

第707章 还是后台说
　　张远看着弹幕里的内容当然十分愿意让他们一起来参与，还提出他们面临的问题。
　　更是知道他的直播间的在线人数出现过几次大井喷。而目前直播间里占据相当大人数比例的观众都是经过这几次大井喷事件进来的，所以属于后来过来的新观众，都不知道他这边基本上只要是宠物相关的东西都能问。
　　这就让他根本不是只能帮忙看一下猫狗问题，而是家养的观赏鱼还有一些花花草草都是可以帮忙看。只不过这种问题的谘询比例一直相当少。
　　让很多人在直播间连续追更了好几天，都没有见到过如此场景，也就没有往这方面想，慢慢的把他也定性成为了一个猫狗方面的谘询问诊主播而已。
　　实际上一些从他刚开播就在追更的老粉丝都知道他早就不是第一次帮忙解决别人农民家的庄稼问题。这边。
　　农夫大叔已经举着手机镜头，还打着手电筒过去了他的庄稼地里。
　　能够通过连线的画面看见这大叔种黄瓜都不是在大棚里，而是露天栽种的，难怪说是新品种。【这黄瓜有点稀奇啊，竟然耐冻。】
　　【不过看大哥穿的这么单薄，应该是偏南方的地区吧？可能本来就比较暖和。】
　　【即便大哥住的地方偏南方，但这个季节应该早就没有黄瓜了吧？能够这样是露天栽种的话，也是一种本事啊。】
　　弹幕区里许多水友都是惊奇地议论，本来以为大叔的黄瓜是栽种在什么大棚里，那倒也说得过去。结果通过镜头看到的画面是这大叔的黄瓜就还是露天栽种的，等于一排排的栽培架上面爬着已经长成型的黄瓜。
　　还能看见没有完全谢掉的黄瓜花，看着不是一般的新鲜。
　　张远看着这满架子的黄瓜。能够看出大叔对这些黄瓜的栽种十分上心。因为即便是露天栽种的，但是地面和架子都收拾得很干净，简直是当做自己的亲生娃娃在小心照顾。
　　而且看这些黄瓜情况的话，大概也就在这一两天可以摘取送上小货车拖出去卖了，能够让大叔收成到一笔钱。
　　“今天看起来还好，这些黄瓜都好像挺正常的。不过前几天总有几根会那种情况，让人挺担心。”大叔进了黄瓜地以后，立即先一排排地把他的黄瓜给好好检查了一番，确认今天似乎没有出现病虫害的情况，看起来都还比较正常。
　　张远也跟着他的镜头把这一排排的黄瓜大概扫视了一番，通过鉴定术确定了它们的状态情况。可以确认这些黄瓜每一个都长得相当健康，还属于品质十分优良那种。更是都已经一个个进入了成熟摘取期，有部分明天就可以摘下来，拿到市场上去卖了。
　　“大叔你可以先把心放下来，我帮你看了一下，情况都还挺好的，没有什么明显的病虫害情况。”张远对大叔说，知道他最担心这个问题。首先安抚一下他，让他不要惊慌和焦虑了。
　　因为他相当认真。
　　更是完全按照这个黄瓜的正常栽种流程在小心培育。
　　这位大叔本身也是一个本分人，看着就相当实诚老实。
　　他可能不是那么聪明，也不是那么有文化，但就好像学堂里那个最听话的学生一样。
　　老师怎么教他的，他就有点死板的一比一的开始学习照做。
　　其实这种情况下反而最不容易出乱子，会让产生出来的结果是最好的结果。
　　而他地里的这些黄瓜也是证明了这点。可以看出来，每一根都相当健康和饱满，没有出现什么太明显的病害问题。
　　“那么奇怪了，为什么就那几根出了问题？”
　　大叔感到迷惑不解了，不明白为什么前几天每天晚上都会有几根出现这种状况。还搞得黄瓜上面有点黏哒哒的，不知道是什么东西，看着就好像烂了一样。
　　张远看出这位大叔被他劝说以后，稍微放下了一些心，但还是不明白前面几天的怪事是什么状况。他也思考了一下，想了一下刚才跟随大叔一起参观他的庄稼地时候看到的一些痕迹。
　　对这大叔好奇问了一句。
　　“大叔，你这园子平时只有你自己进来吗？你就这样放开的种植，不担心有人进来偷吗？”发现这位大叔某种意义上种这些蔬果还是挺心大的。
　　因为他的菜园子也没什么很明显的防护，基本上四个人都可以随便进来，都谈不上封闭式种植的说法。“担心别人进来？为什么要担心别人进来？大家都是乡里乡亲的，有谁家需要的话，随便进来摘一两根回去炒菜就好。这些东西放我们这根本不值钱，也没谁会真的专门来偷。基本上哪家缺了什么菜了，就打声招呼，直接进地里摘两颗回去就好，都谈不上算什么人情。”
　　大叔十分没当回事的笑嘿嘿说。
　　误会张远是城里人，所以不知道这些情况。认为他们乡下这边就是这样，基本上地里东西都不怎么值钱。只要不是拖着小货车整地整地的去搬的话，随便一两颗基本上有需要的话进地里摘一下就可以了。反正有些蔬菜瓜果什么到最后也卖不掉，还是要烂在地里，还不如便宜了乡亲们。
　　能够说这边家家户户都是这样相处的，还相处得相当融治。
　　张远听这位大叔这么一说，立即就有点确定了。
　　发现一种可能性相当炸裂，但似乎又找不出其他更好的解释。
　　主要这大叔也没往那方面想，只是相当朴实的怀疑黄瓜是不是出现了病虫害问题，还可能已经烂掉了。他稍微犹豫考虑一下，对着大叔试探问了一句，
　　“我想到一种可能性。大叔，要不我就在后台告诉你吧。你也当听听。至于是不是这样，你事后再慢慢证明就好。”
　　让这大叔就是看一下后台信息，由自己这边通过后台私信告诉他到底可能是一个什么情况，然后他自己再去事后确认和寻求一下解决办法。
　　“后台信息那是什么？没什么的，主播你就在这里直接和我说吧，我听得懂。”
　　大叔憨厚了点，一点没多考虑这方面问题，也对手机玩法不是很懂，根本不懂什么叫做后台信息，都不知道往哪里看。

第708章 乡下也套路深
　　张远有点无奈。不过一想到大叔这来直播间谘询的情况都是别人教他的。他现在一度都有点怀疑这个大叔到底认不认得字。会不会看懂他后台私信里给他发出了的意思含义。
　　不过人家都答应了让他就在直播间里说，他也只有稍微收敛点的告诉大叔到底是一个什么情况，以及让他自己后续寻找一下解决方法。
　　【有点不对，这次要有什么猛料了？】
　　【我其实也想到一种可能性，不过觉得那种可能性太大了，应该不会吧？】
　　【好久没听见主播要把情况通过后台告诉连线的人了。】
　　【这是要有受害者出现了吗？不过感觉应该和这个大叔没什么太大关系吧？】
　　弹幕区里一下热闹起来，还有些相当沸腾的样子。
　　因为对于一些老粉丝来说，他们可是知道这边不会无缘无故提醒对方后台看私信，把一些情况通过后台告诉对方。
　　往往这种时候都是代表着情况相当生猛，那是分分钟可以让连线观众在直播间里迎接社会性死亡，保证能够一下出了名的那种。
　　不过大叔这边属于有点特殊情况。他本来就不是很懂，也有些情况真的让他深究的话，他也搞不明白，的确不如直接当面和他说一下，他说不好还可以更加弄懂一点。
　　张远酝酿了一下，对这大叔试探地问了一句。
　　“大叔，你说有没有一种可能，你家地里的黄瓜是被人给用了？”
　　“用了？怎么用？”
　　大叔一下没有反应过来，不明白这话到底是个什么意思。
　　张远看见自己都提醒的这么样明白了，大叔却完全不懂其中奥义的样子，突然有点庆幸没有直接在后台发私信给他。因为感觉大概率的话会被对方追问，还最后还是会闹到直播间里。让情况结果大概率和现在依然一样。
　　【卧槽？】
　　【主播这是在说什么虎狼之词？】
　　【用，是我理解那个用吗？】
　　【这么生猛吗？玩法这么刺激吗？】
　　【好家伙，我严重怀疑这大叔不会是单身汉，已经被村里什么寡妇给盯上了吧？】
　　这大叔来的淳朴还的确文化程度不深的样子，自然不知道网络上的水深，也不明白一些段子梗的生猛状况。
　　但对于直播间里众多水友来说他们可是经历了千锤百炼。
　　一个个甚至都不需要驾照就可以化身在高速路上飙车的生猛司机。
　　现在都不需要详细和他们说明，仅仅丢出了一个词就让他们瞬间理解了，还一下就悟了。
　　更是相当有一些肯定已经脑补出了对应画面。
　　一瞬间掌握了整个事情的来龙去脉，所以一个个的在弹幕区都感觉这个事情太炸裂了。本来觉得就是因为太过离谱，反而觉得不太可能。
　　只是从目前的情况来看，似乎真的是这样。
　　“嗯，怎么说呢？就是传统意义上的，用了。”
　　张远知道他都不方便再多说一个字。因为再稍微多说一点，他这个直播间就要没了。肯定会因为违规举动，导致他的直播间今天晚上会被强制停播。
　　“黄瓜不是用来吃的吗？怎么还能用？怎么用法？当棒槌吗？”
　　大叔果然不懂，单纯的就像一个没有踏进过社会的小学生。
　　让直播间里许多年龄都还没这位大叔一半的水友都一瞬间感觉自己懂得比这位大叔多太多了。因为在这年头，只要稍微上过网还有刷过短视频的网友来说，基本上都能明白黄瓜除了吃，还有什么比较特殊的用法。
　　也是进一步证明了物种多样性。以及这个世界的离奇离谱程度。
　　【不过一定要说起来是有点过分了，居然还有原地用的。】
　　【如果对方只是摘了回去，说不好大叔都不用过来谘询这个问题。】
　　【我突然都有点想认识一下这位猛将，这玩法太奇特了，我一个变态都没想过还能这样操作。】弹幕区里许多水友都是激烈地议论起来。
　　能够说不是主播这边暗示承认了一下，他们都即便有所怀疑，都不敢往这边确认。
　　毕竟事情如果真的是这样的话，那么对方的胆子也太大了，还玩得相当有花样，简直是闻所未闻。【等等，我刚才是不是记得这位大叔说准备打农药的？】
　　【我去，这是还好没打啊。】
　　【乖乖的，这差一点就是吞毒而亡了啊？】
　　【尼玛，你们真的一个个都是人才。】
　　【吞毒而亡？你们这些人才到底是怎么能想到这个词？】
　　【这个吞用的妙，这是重点需要考的。】
　　一些本来就相当牲口的水友都是亢奋起来，还一个个闹得飞起的，发现在这弹幕区里一个比一个人才。简直是一个个都揣着明白却在装糊涂，还一个个在装自己冰清玉洁，似乎什么都不懂一样。“大叔，要不你找个你同乡询问一下是什么意思？最好找那种关系好，还已经有老婆有孩子的，他们应该会懂。”
　　张远突然反应过来这大叔搞不好就是村里的五保户和光棍汉。
　　这辈子都一直单着都还没有过老婆。所以有些情况对于他这种资讯信息获取都比较困难的人来说，是相当难以理解的。
　　而他这边在直播间里是要遵守直播规则的，因此有些情况不能在直播间里说。
　　一旦说出口了，那就是属于严重违规，分分钟能够让他直播间喜提停播封禁的套餐。
　　所以真的想要让这大叔搞明白，最好的办法就是让他找同乡去问个明白。相信只要把自己这边的话带给他同乡听，他那同乡一下就能明白是什么，还帮他转述解释具体是一个什么情况。
　　当然也不能排除这反而对于这大叔是一个好事，说不好是他的春天要来了。
　　只是弹幕区域里水友说的也没错，幸好这大叔先来谘询问一下，否则搞不好难说后果怎么样。按照现在的情况一旦这大叔真的为了处理病虫害什么喷洒了农药，还是那种剧毒农药，指不定会不会闹出人命问题。
　　“是这样吗？好吧，我找我那老兄弟问问，看看他能不能听懂。”
　　大叔完全没明白，整个人都是云里雾里的，决定还是听劝的找他老兄弟，把这边的话转述过去，希望他老兄弟给他解释一下。

第709章 它闹绝食？
　　张远在镜头前抱拳，明白他只能言尽于此，多余的话都不能再多说一些了。
　　大叔也在这边指点下退出了连麦。看样子这大晚上的他也睡不好了。肯定直接去找他嘴里提到的老兄弟去询问这个情况，一定要搞个明白。
　　张远看见这位大叔断开连麦以后还退出直播间，心里一下松了一口气。不过发现老实人果然最可怕，让他都没有一点防备。
　　压根没有想过情况可能是这种可能性。
　　因为一定要说的话这也的确算得上病虫害。
　　只是这个病到底属于什么病就不好说了，只能肯定那黄瓜的确不能再吃了。
　　此时弹幕区里还是处于一些牲口水友沸腾的过于亢奋状态。
　　都是在激烈讨论，还动不动把车速开得飞起。
　　使黄雪玲在后台都是一顿忙活，立即赶紧给一些话题太过生猛的家伙禁言套餐，让他们暂时在直播间里闭嘴。否则搞不好会让他们说出一些什么太过于少儿不宜的不健康内容。
　　同时直播间里礼物也是滚屏的快速在刷新，说明每一秒钟都有礼物赠送进这个直播间，对主播这边进行打赏。
　　看得出来这个事情的确很离奇的，但直播间里本来就是来寻乐子的观众相当欢乐，还开心之下对这边进行打赏支持。
　　真是应了那一句，在这直播间里的确没有最离奇，只有更不可思议。
　　甚至张远自己都很多时候不能保证下一个连线里会听到什么样的状况，又会发生什么样的猛料。不过大叔这边的情况的确太过少儿不宜了一点，让他立即连麦了下一位幸运观众，询问一下对方遇到了什么问题。
　　“帅哥，你家宠物遇到什么状况？”
　　张远看见下一个幸运观众连麦成功，看见是一个年龄20来岁的小帅哥，长得挺阳光朝气。这帅哥连麦成功时候，还很明显举着手机正在打字。看样子正在把直播间里刚刚发生的事情分享给他好友，也让他好友第一时间知道这边发生的猛料。
　　看见他已经上麦成功了，他立即回过神来，还有点不好意思的对这边讲。
　　“主播，我想先向你询问一下，你这边是基本上只要是宠物问题都会问吗？”
　　他有点不太确定这个事情。
　　因为他问的东西就不是一个普通的宠物，属于有点另类的家伙。
　　“基本上都没什么问题，只要能帮你找出问题的，肯定会告诉你。”
　　张远没有把话说得太死。
　　主要他这边没有行医资格，更多是帮人谘询指路，指出一条治疗的正确方向。
　　所以他自己知道基本上只要是宠物类的他都可以帮忙找出点问题，还确定到底是一个什么疑难杂症情况但要说到治疗什么的，那就不是他的业务范畴，更不是他能做的事情。
　　他最多只能帮忙提供一些专业的宠物医生联系方式，让对方去拥有诊疗资格的宠物医院真正意义上解决病根。
　　“能够帮忙看到就好。我想让你帮我看一下我家里的龟是什么回事。”
　　小哥听见这边承认可以帮忙看，他立刻就松了一些气。
　　马上表示他希望这边帮忙看的是他养的一只龟宠。
　　相对于猫猫狗狗这些常见的宠物种类，的确属于比较另类的宠物情况，还是属于爬宠类。
　　张远听这帅哥说，承认这年头养一些乌龟一类的爱好者开始变多了。
　　包括他自己都是养了一只草龟，即便这草龟养的更多主要是为帮他招财和占卜的。的确让他暴富发了财，还很是避开了几次灾祸。
　　“家里的龟遇到了什么问题？”
　　张远对他好奇问，让他可以给一个镜头看看，他来帮他看一看是什么情况。
　　也承认连线这么多次，这还是第一次真正意义上帮人在连线状态里谘询龟类的问题。
　　“它就是突然不吃东西了，还对我喂它的东西相当嫌弃。我真的有点担心它会被饿死。”
　　小哥多少有些担心的说。
　　毕竟虽说龟类一般很长时间不吃东西都不会饿死。
　　但这样属于明显厌食症一样，抗拒他给的吃的，还是让他有些不太安心，总觉得得到一个确切答案会放心一些。
　　一大原因也是他养这个龟有些时候了，不想这时候再让它出现意外死亡的情况。
　　“不吃东西了？已经大概有多长时间？”
　　“时间倒是不久，大概也就3天到4天样子吧。之前都是每天胃口很好，每天炫饭都感觉不够它吃一样。小哥说
　　他会这么担心，正是因为情况变化太大了。
　　这简直就是一头饭量很大的猪突然闹绝食一样，换谁都会多少好奇，还感觉有点担心。
　　张远这么一听，大概就是听明白了，有点理解这个小哥担心和在意的原因。
　　因为他这个龟抗拒食物的反应出现太明显，完全能够说是断崖式的巨然变化。
　　这也难怪小哥会担心它是不是有厌食症亦或者是其他疾病什么，导致了这个情况，从而会导致这个龟出现意外身亡的状况。
　　“你也先别太紧张，毕竟它不吃东西的时间还不是很久。我先帮你看一下，看看能不能找出原因。如果真的有必要的话，你就要立即送它宠物医院好好的检查，确定是不是要给药什么。”
　　张远对这小哥说，让他先不用太紧张。
　　也知道他这边更多是一个谘询处，能够帮他给出相对正确的治疗途径，而不会出现病急乱投医的情况。“好的，主播，谢谢了。我主要也是想知道它为什么突然这样抗拒食物，会不会是真的厌食症。又或者是什么有隐藏起来的疾病。”
　　小哥听见这么说，多少放心了一些。主要主播的口碑在这里摆着，在目前为止他都没有翻车过，让确诊率达到100%，的确配得上他直播间的宠物神医名头。
　　这一点也是这个直播间人气越来越高的原因。让越来越多人只要有机会抢到上麦的可能都会优先过来确认一下，避免自己浪费了很多钱，还被误诊以及被人骗了治疗费。
　　张远也看到了小哥养的这只龟，发现这只龟真的大，还看出居然是一只鳄龟。

第710章 它就一熊孩子
　　【呦嗬，这龟大呀，这个龟看起来差不多有半米了吧？】
　　【好家伙，看着像电影里的哥斯拉一样，突然能理解有人为什么会养鳄龟这种凶残的龟种了。】【难怪叫鳄龟，看脑袋长得的确像鳄鱼一样，看着就很凶残。】
　　这么一只相当有体型的鳄龟出现在直播间画面里让许多观众水友都是感到惊奇的一下。
　　因为他们的确见过鳄龟，但一般在花鸟市场，往往大小都可能还没有半个巴掌大。
　　可是这个家伙从头到尾少说有半米，给人感觉简直就是一座小山差不多了。
　　尤其它那生猛的外形以及山峦一样鳞次栉比的龟背凸起。看这完全就像巨兽电影里的哥斯拉差不多，等于这个体型再扩大一个百来倍都能够直接去参演电影里的凶兽，甚至都不需要什么更多多余的特效。等于让它看着这玩意就很危险，会惧怕它。同时又不得不承认这家伙外形看起来是真的帅气，完全是猛男才会饲养的宠物品种。
　　张远通过连线镜头也看到了这只鳄龟，看见这家伙趴在一个水池里，还明显已经注意到了小哥存在。就是紧紧盯着对方，注意着对方的一举一动一样。
　　现在已经看见病患是谁了，直接一个鉴定术释放放上去。
　　马上获取到这个鳄龟的个体属性，以及它身上的各种状况。
　　基本上其他属性都还挺正常的，就是在状态和心情方面有点异常的情况。
　　“生气和闹脾气？以及有点对小哥这边不满？”
　　张远看到鉴定出来的属性状况，有点看明白这龟不是饿着不吃或者有什么厌食症一类，更多是在闹脾气，就是故意不吃小哥喂的东西。就像个正在和小哥闹对立的熊孩子一样，故意和对方对着来。为了确定这个猜想，对这小哥说了一句
　　“帅哥，你再拿点它平时吃东西喂它看看，看一下是什么情况。当然最好办法是你喂了以后先离远一点，把手机留在附近，我们这边帮你看一下。”
　　对着小哥提议，知道一个比较简单的验证办法。
　　可以说情况是不是如自己猜想的那样一试便知。
　　“现在喂它一点东西吗？可以。”
　　小哥立即答应，认为这没有什么很难办的。
　　也是按照这边吩咐的找了一颗平常用来喂这个鳄龟的煮虾仁扔进水池里。然后自己就是把手机镜头对准水池这边，自身选择离开一下。
　　完全按照这边指挥的照办。
　　这一刻小哥已经从镜头前以及水池边离开了，等于离开了这个鳄龟的视野范围。
　　可是留在原地的手机可以清楚拍摄到这鳄龟的一举一动，如同监控一样监视着这个鳄龟的行为。等到小哥完全消失在镜头画面附近的时候。
　　直播间这边可以清楚看到这个鳄龟相当鸡贼的昂起脑袋，朝小哥离开的方向瞅了一眼。
　　说明它的确很有些灵性，还盯紧着这小哥的一举一动。
　　直到确定这小哥走远了，它才是稍微犹豫了一会将小哥刚才扔进水池里的虾仁准备吃进嘴里。说明它的确没有任何厌食什么问题，纯粹就是就在和这个小哥闹脾气，故意不吃他喂的东西而已。“帅哥，你可以回来了。”
　　张远知道这一下是真相大白，所有情况都水落石出了。
　　立即招呼小哥可以回来了，还可以让他看一下他养的这个鳄龟完全可以自主进食，根本没有什么进食困难方面的问题。
　　“这么快吗？”
　　小哥本来就是在附近躲着，等着听见这边的动静立即就有点惊喜的回来，想要看一情况到底是怎么回事但他刚刚回应，还马上往这边回来那一刻。
　　这个鳄龟竟然在镜头前做出了一个相当让人出乎意料的举动。
　　可以清楚看到它迅速把刚刚吃进嘴里的虾仁吐了出来，简直不打算让这小哥发现它偷偷把这个虾仁吃了的情况，闹脾气闹得不是一般的严重。
　　这个相当有孩子气的举动把直播间里一些看懂了的水友都给逗乐的不轻。
　　都没想过这个鳄龟明明长得凶神恶煞的，结果会做出这么幼稚的举动。
　　一下感觉这个鳄龟都没那么杀气腾腾的了，相反有种说不出的呆萌可爱。
　　“它果然没吃吗？”
　　小哥回到这边的时候，只是看见了虾仁还是在水池里，并没有被鳄龟吃掉的一幕。一点没有想过这鳄龟是吃了，又因为听见他过来的动静马上把东西给吐出来。
　　“吃了，不过看见你过来了又吐出来了。”
　　张远给小哥揭这鳄龟的老底。让小哥知道他担心的事情压根就不存在，可以确认这鳄龟还是小哥印象里的那个大胃王吃货。
　　只是发生了一些小情况所以让这家伙宁愿饿着也不吃，完全闹脾气闹得相当严重。
　　“吐了，为什么？”
　　小哥诧异，不明白这到底是一个什么情况。为什么明明自己想吃，但只要自己过来就吐了？“因为它在和你闹脾气，就像个小孩子一样。因为在生气，所以只要是你喂的，它都不吃。准备用这种行为向你抗议。”
　　张远对他说，说明了这个鳄龟为什么拒食的情况。事实上情况简单的让人有点意想不到。
　　更是让一个养龟的爱好者都不会想过这样个大家伙会闹脾气，还像个好小孩子一样。
　　“啊？闹脾气？它故意不吃我喂的？”
　　小哥一下听懂了，还发现这个情况更加让他觉得没有想过。
　　他都想过这鳄龟是不是突然生病了，闹出了肠胃问题，亦或者异食症。甚至于有想过现在差不多进冬天了，对方可能要冬眠，所以开始不想要进食。
　　唯独没有想过这个龟脾气这么大，居然在和他闹脾气。就是故意给他摆脸色的，不吃他喂的东西。“情况就是这样，你最近是不是有什么事情惹它生气了？”
　　张远对这小哥问。那想想最近是不是对这鳄龟做了什么事情，所以让它发这么大脾气。
　　“也没什么，就是前段时间要喂它，它不知道是调皮还是故意的想要咬我，被我狠狠敲了一下脑袋。我一想好像就是那天以后它就开始不吃了，开始有点绝食一样……不会吧，不会就因为这个事情让它闹这么大脾气吧？”
　　小哥说着，但说着说着就让自己恍然大悟的想明白了前因后果。
　　最主要它可是龟呀。怎么闹得像个小狗狗一样，还摆上脸色了。

第711章 来砸场？
　　张远知道现在事情已经真相大白。
　　现在这个情况看起来一点都不复杂，说白了小哥养了这只鳄龟，还把这个鳄龟养出脾气来了。更是可以看出这个恶棍相当有灵性。
　　只是作为爬行冷血动物，小哥这边压根就没想过这种龟类也能像小猫小狗一样有脾气，完全没有把它不吃东西的事情往心情方面去想。
　　其中的误会就从这里开始。那小哥压根就没有想过这只鳄龟突然不吃东西，并不是闹脾气不吃，而是一下子联想到肠胃炎和绝厌食症一类更多容易出现在爬行类动物的常见病症上。
　　眼下误会解除，事情反倒变得简单了。
　　张远也给这个小哥一个阶下，对他在镜头前笑着说。
　　“帅哥，你的鳄龟会这样闹脾气，说明你平时把它养的也挺好，完全把它都养出温情来了。”你打它脑袋，对它来说就和一个小孩子被突然敲了脑袋一样，多少会有点闹脾气的。不过想要安抚起来也好办，相信帅哥你这边自己知道应该怎么做。
　　对小哥这边讲，让他接下来事情应该很好办了。主要这也谈不上什么病症，更没有什么一些真正的生理性厌食原因。
　　同时为了保险起见，还对这个小哥说了一句。
　　“当然，如果你实在不放心的话，还是可以到宠物医院的心理科去看看，看那边有没有什么办法更好解决一下。只是从这个家伙刚才脾气明明是要发，但好吃的还是不愿意放过的状况，大概率是短时间内闹一闹就好了，时间久了还是会该吃吃该喝喝，整体问题不大。”
　　说出一个总结的话，让这个小哥可以安心下来。使他能够放心地解决解决，更多是调节好和这个鳄龟的情绪关系就行，整体难度不会很大。
　　“谢谢主播，谢谢主播，听你这么说我就放心了，也一下知道怎么做了。你还真的是神医啊！”小哥在连线画面里喜笑颜开，发现他的心结一下就被解开了，知道自己更多是虚惊一场。
　　明白情况根本没有那么复杂。主要他也压根没有想过这个鳄龟竟然和个小孩子一样会闹脾气，就因为仅仅是自己打了它脑袋，它就故意不吃晚饭一样闹到想要自己紧张和心疼它。
　　搞明白这个情况让他是又好气又好笑。不过也知道这个鳄龟的确很信任他，还真的最少把他当朋友看了，否则不会闹出这么幼稚的行为。
　　“回去好好的哄哄吧，看它这个大胃王模样，多喂点好吃的就可以哄好了。”
　　张远在镜头前拱手，送别这个小哥退出连麦，知道现在情况顺利解决，也是皆大欢喜。而且这个情况的确挺让人有乐子的，感觉挺好玩。
　　“感谢，感谢。”
　　小哥也在连线镜头里比心回礼，还在退出连线前打赏了一个跑车，算是意思意思。同时也知道他因为是抢红包上麦的，属于免费连线问诊，这300块也是当做给主播这边的诊金，表示着他对这边的敬意和佩服。张远看着210块入账，发现现在七三分成以后还是挺爽的。
　　的确现在200块对他来说不是什么大钱，也不至于让他欢天喜地。但是被人这样感激和等于塞给他一个红包表示感谢，心里还是挺畅漾开心。
　　“接下来……”
　　张远看了一下今天晚上直播的情况，发现墨镜排队的基本上已经处理完了。刚才又是两个红包幸运儿上麦结束，接下来距离抢麦环节还有点时间，感觉要不要在直播间里再发几个红包烘托一下气氛，或者直接让抢麦环节延长一些时间，维持这个直播间的热度比较好。
　　刚在这么想，直播间里突然燃放起各种烟花，说明是有人在打赏嘉年华了。
　　“小牛皮糖还是大富婆？”
　　张远疑问，到底是周红鸾还是蔡水韵进直播间了？
　　知道最近老王头基本在海外挺忙的，张大哥那边则是接了个大工程。还因为年底了正在盯海外的一些订单情况，也挺忙，最近都没怎么来直播间。
　　海大哥不是会随便打赏嘉年华的人，而且他最近正好在培训，为正式升职上岗做准备。
　　思来想去自己熟人里主要是周红鸾和蔡水韵这一对大小富婆，在他直播间打赏嘉年华捧场。不过记得今天晚上有消息说蔡水韵带周红鸾去逛街了，正好有一批定制的新衣服要过来，让她也去挑挑按道理来说不可能有机会来他直播间凑热闹，更不会过来打赏嘉年华玩。
　　思来想去一下子没想到还有谁有这个可能来他直播间凑这个热闹。
　　看一下直播间的打赏名称，让他一下子笑容僵了一下，有点意外是有点状况的样子。
　　【尚海商会打赏，嘉年华30】
　　尚海商会？
　　看到这个名称，一下子想到了他刚来时候，就有人给打招呼让他过去拜山头，而称呼对方是什么胡爷。他找张大哥那边打听了一下，知道这个胡爷是尚海商会的会长。
　　在尚海这个地方属于妥妥的地头蛇，甚至能够说是龙头老大。
　　他了解过对方的一些情况以后，就没有理会，也没有过去拜山头打招呼什么。
　　而后遇到蔡水韵这边的事情，主要帮蔡水韵这边去解决了，也自然而然把这个事情抛到脑后，都差不多忘得干净了。
　　结果今天晚上对方直接来了他的主场，还很干脆地进来后直接打赏了30个嘉年华，等于3万块钱砸了下来。
　　按照他现在七三分成的情况，他经过这个打赏都一口气能入账2万多。
　　“不过知道这钱可不是那么好拿的，最主要不知道对方到底是个什么用意。这是主动过来找他打招呼，还是干脆过来砸场子的？”
　　“砸场子应该可能性不高，因为以对方的身份来头，对方想要砸场子的话压根就没必要亲自下场，直接后打个招呼，把我直播间给封禁了就行。”
　　“不过也不是那么好做，毕竟我现在多少背后靠着特情局，对方作为商会会长没道理会拂了特勤局的面子。”

第712章 敌人打赏，几个意思
　　张远心里思索着，本来有点想着对方是不是准备来砸场子，亦或者不敢来砸。
　　但一想对方不排除的确有点想砸，只是多少知道了他和特勤局这边的关系。如果过来砸场子封禁了他的直播间，那么就不是晚点之后他这边来找对方去说，而是直接可能让特勤局出面了。
　　不说远的。
　　他现在所在的行动队队长苏咤可不是一个好惹的主，更是刚好在一个天不怕地不怕的年纪。最重要苏咤这人的确狂野了点，但毫无疑问他相当护短，尤其护自己行动队的人。
　　假如让他知道自己这边的直播间居然被一个商会会长给动手脚封禁了。
　　仅仅自己这边打过去个招呼，苏咤可能就不是讲什么道理，而是直接有可能打上门了。
　　而且特勤局作为一个特殊部门，它的权力说大也挺大的。最重要属于特殊行动队，级别也相当高。真的找个什么理由过去找对方麻烦，对方还真的一点拿这边没办法。
　　不过对方能够身为尚海商会的会长，应该不会做这种蠢事情吧？
　　张远心里想着。
　　现在经历了这么多事情，还可以用更加辽阔的视角看清楚一些状况。
　　即便知道这个世界就是个巨大的草班子，身居高位不代表真的会德高望重。
　　但对方能够身为尚海商会的会长，那么多少也应该是一个懂得察言观色以及强弱利弊的人。对方即便再莽撞还再够愚蠢，也不太可能冒着得罪特勤局的风险来做一些无厘头的事情。
　　甚至于对方总不至于蠢到连他这边的背景都不简单调查一下，直接开始动手。完全是狂到无法无天的不计后果，只为自己一时的张狂和畅快。
　　【哇，这次又来大佬了。】
　　【主播这个直播间的贵人多啊，一个不小心就是几十个嘉年华打赏，难怪他都要开始搞慈善了。】【羡慕主播每一天，真的是随便一个月里有某天来个大佬，他一个月的收入就足够财富自由了。】直播间里许多水友都是羡慕亢奋起来。
　　发现来主播直播间打赏的大佬都太大方了。
　　甚至于现在经常发现有人打赏个几百几千都给人感觉脱敏了一样，只是觉得是毛毛雨，简直就是在这个直播间打赏个小礼物凑热闹。
　　而且一个两个嘉年华在这个直播间也掀不起什么太大风了，只能作为点缀。
　　归其原因正是那天晚上，那个富婆之战时候一方一口气砸了1000多万嘉年华礼物下来都成为了整个平网络上的一个传说，目前就没有谁可以超过这个高度。
　　让他们最羡慕一点正是主播不仅经常有大佬过来他直播间打赏，完全把他追捧得相当不凡。最关键追捧他的有几个还是颜值都是顶尖绝美的大富婆。
　　最夸张是这些富婆之间俨然都有了一些争宠的意思，都是急着在主播面前图表现。
　　可以肯定主播这边一旦愿意开课，哪怕一节课一万多块，也肯定有大批的人愿意报名参加。实在是主播这边的招牌太硬了，硬到让所有人都是亲眼目睹了那一场场经典场面。
　　全篇没有一丁点剧本演的样子，毕竟谁家会真的砸下1000多万去演个剧本呢？只是为了开课？最关键主播这边也没开课意思，相反十分低调，还认为得到人家富婆厚爱了。
　　只是现在情况说来也奇怪，这个顶着尚海商会官方认证v字号的运营用户进入他直播间打赏了30个嘉年华以后，并没有说什么，更没有要求上麦。
　　在后方面同样没有发来私信作为表示。
　　就是安静
　　安静得让人都要忽略它的存在。
　　让人一度不明白对方这是干什么，难道真的只是简单的进来打赏一批嘉年华进行捧场不成？“这是在干什么？仅仅只是撒波钱打个招呼？”
　　张远在镜头前有点疑惑，但也不是完全不能理解这种行为。
　　按照他的经验，之前老王头也做过类似的事情。
　　那是第一次见面就给他包了20万的红包。
　　对比起来这尚海商会都显得有点小家子气，还完全就是个毛毛雨。
　　只是他也直觉对方很可能不是只打算打赏了这30个嘉年华就收手，否则那就和见个面然后送上个名片没有任何区别，属于相当简单的打了一个很普通的小招呼。
　　不过他这边表面上礼数还是该尽到位的。
　　客观上来说在直播间里这么多观众并不知道他和尚海商会这边的关系，以及可能存在的恩怨。对于这一刻直播间里的观众来讲，他和尚上海商会就是第一次见面的两个陌生人。
　　还在态度表示上尚海工会比较礼貌，一点不客气地打赏了3万块，作为一个打招呼的意思。“感谢尚海商会大哥打赏，还荣登榜一宝座。”
　　在镜头前拱手感谢对方，同时也是主动和对方打个招呼，表示自己已经注意到对方的到来。对方如果有什么问题或者有什么打算做的，都可以在这时候提了。
　　反正不管是白的还是黑的，亦或者是硬的或者是白的，他这边都给他接了。
　　只是对方似乎仅仅作为代理人过来打个招呼一样。
　　面对这边的客气回应还是没有任何举动。
　　同时也没有退出直播间，只是安静地站在了榜一宝座的位置，纯粹是过来看个热闹一样。
　　这种奇奇怪怪反应让张远这边更加不解了，搞不明白对方到底是个什么动机和打算。
　　【卧槽！】
　　【我还以为我看错了。】
　　【本来以为是个假的，结果是真的。】
　　【开玩笑吧？这么大来头的也来给主播这边捧场？】
　　【主播到底是个什么来头啊？竞然能够让这样的大人物都过来给他捧场，还主动打赏嘉年华，为他增加人气。】
　　张远作为从深市甚至外地来的根本没有多想对方来自己直播间的巨大能量。
　　可是因为他现在身在尚海，让直播间的定位也被定在了尚海。
　　这就导致了直播间里的观众里面有相当大的比例都是尚海本地人。
　　对于这些尚海本地人，尤其是尚海做生意的人来说太明白了尚海商会的分量。
　　简单点说做的公司规模不够大都没有加入人家尚海商会的资格。基本上能够挂上尚海商会名头的都属于大型公司企业。
　　结果这样一个组织跑到这么一个小主播的直播间里打赏了30个嘉年华，其中代表的含义不言而喻。

第713章 又出谣言
　　【真的假的？我之前就怀疑过主播来头相当不小。】
　　【主播不会是哪家的少爷跑来混日子凑热闹吧？不然不会让尚海商会来他这里捧场啊。】
　　【这还真有可能是少爷。要知道之前尚海一个跨国际集团的千金办酒席想要请尚海商会的一个负责人过来捧场，人家都不来搭理。到了主播这，竟然是官v号跑过来捧场。现在就说主播是尚海商会会长的私生子，我都信了。】
　　【私生子？不排除没这个可能性。毕竟我还是知道尚海商会会长只有一个子女，还是个女儿。】直播间弹幕区里一下子就像扔进了一块烧红的铁块沸腾了。
　　本来现在直播间人数就已经在45万左右，让尚海本地许多人都在这里看热闹。
　　其中有一些本身就是在尚海本地做生意，以及身为大公司高层的，多少了解一些内幕情况。明白现在状况可是比尚海市长亲自来这个直播间打赏一波嘉年华进行捧场，还要感到稀奇。因为这已经不是有不有钱和有没有能力的问题，这就是妥妥的背景。
　　这种背景之大，居然能够让尚海商会这样的官v号过来做这种相当怪异的捧场事情。
　　一点不夸张说除了尚海会长的亲生儿子以外，其他人都得不到这样的排场。
　　张远在弹幕区域里热闹的议论中才是慢慢发现了对方这么一个不起眼行为带来的巨大能量和舆论效应。清楚放在别的地方，这简直论级别就和联合国议会会长亲自来给一个主播的直播间打赏嘉年华，表示支持捧场没有任何区别。
　　这份影响和轰动能力足够让他这个直播间都彻底破圈，能引起一些圈外人的关注了。
　　【你是认识尚海商会什么人吗？让对方做出这么大动作？】
　　忽然后来了私信，看见是黄雪玲都为这个事情震撼了。
　　她发现她的确有点小瞧了张远。
　　承认张远从失业到白手起家，突然短短时间内发展出这么大规模的产业，的确已经说明他是人中龙凤。不过她也没有想过太复杂的事情。认为只是张远的本事，以及他运气似乎太好了一点。
　　当然她也不是没有怀疑过张远的身份来头。
　　毕竞对于一个普通人来说，可以在这么短时间内打拚下这么大一个产业，本身就是个奇迹。但是如果张远的身份来头本来就不小，这种事情说起来等于一直有幕后大佬在背后推波助澜，反倒不是那么显得太稀奇了。
　　【老实交代！我之前就怀疑过你是不是哪个富家豪门在逃的少爷？你不会真的是这个尚海商会的私生子吧？】
　　半开玩笑的认真问张远。
　　为这种事情也不是完全没可能。
　　主要现在这个情况太匪夷所思了。
　　她可是不比张远当初只是一个调查市场的小业务员。
　　她在跳槽前本来就是公司的中层，跳槽以后更是成为另外一家公司的高层部门经理。
　　她能够接触到的人脉圈，已经等于说是普通人可以接触到的顶配。
　　但她清楚即便是这样顶配的人脉圈里想要请到尚海商会的一个管事过来捧场都是很困难，人家压根看不上你，一点不给面子。
　　更别说是最能代表尚海商会颜面的官微号亲自下场进行捧场以及祝贺什么。
　　结果今天这种她认为这辈子都不可能看到事情还真的发生了，更是发生在张远这里，还是发生在张远这个多少算是冷门赛道的直播间里。
　　她一样一度认为这件事情是不是假的，严重怀疑对方是不是一个冒牌货，仅仅起的和尚海商会一样的名字，实际上并不是官方那个。
　　可是对方那个明晃晃的官微号认证，彻底撕毁了她所有不切实际的幻想，清清楚楚看明白这个官v号就是尚海官方账号，就是最能代表尚海商会颜面的那一个。
　　【放屁。我如果是谁的私生子，我第一想法就是直接在家里躺平，根本不打算出来上班。】张远第一次对黄雪玲爆了粗口，还有点说了脏话。
　　主要他和尚海商会之间的情况根本不是常人想的那种关系。一定要说的话，尚海商会还怕他一些。什么私生子？那压根就是无稽之谈。
　　最主要他自己这边都还没弄懂尚海商会这么操作的用意。
　　局面目前表面的情况看起来对方就是来捧场的，还有点多少对他示好的意思。
　　只不过完全不能确定对方真正的用意，还没办法拿准对方到底是出于善意，还是正在准备给他挖坑。【你也懂我不喜欢被婚姻束缚的。如果你真的和尚海商会有什么关系，我牺牲一下，接受一下潜规则也是完全可以的。别看我长得瘦，医生说过了我可是易孕体质，还很容易生儿子那种。】
　　【滚滚滚滚滚】
　　张远回复她一堆滚字，外加送给她一个竖中指的表情包。
　　认为她颜面呢？她底线呢？
　　不明白一个尚海商会为什么可以让她激动成这样。
　　即便知道她就是一个工作狂，还是个典型的事业型。知道能够让她和尚海商会合作那可是在她的行业圈子里她就一下成为了顶流，想去哪个公司都是被人家求着办事的。
　　不过为了这种理由让她直接放弃底线，还直接甘愿接受潜规则，更是连自己是易孕体质这种长处都暴露出来了，是不是显得过分了点？
　　“我发现我跟你混是对的。你如果不是商会会长的私生子，那么人家也是主动想要找你求合作吧？”黄雪玲稍微认真了一点，不继续乱开一些带颜色的开车玩笑了。
　　发现她真的跟张远跟对了。
　　和张远当合伙人时间越久，越发现张远的人脉厉害的有点恐怖。
　　基本上她之前工作岗位都那么高了，但这辈子都不可能接触到的人物，现在随随便便就是和张远打个招呼，马上可以让她轻易接触到。
　　最重要她惊奇地发现这些人脉都是有求于张远的意思。搞不明白张远私下到底在做什么，可以结识到这么多大人物，还被对方视作贵人一样。
　　严重怀疑这个尚海商会的情况也是大致如此。如果不是看出张远身边的桃花也是相当多，还级别一个比一个高。她都搞不好要去主动勾引他了，利用自己近水楼的优势。
　　她可是很清醒地明白，张远以后可能暧昧对象很多，但能够跟着他当左右手的合伙人只有她一个。这对她来说才是最大的优势。

第714章 被龙头讨好
　　张远听着黄雪玲的分析，发现她作为原本金领的经理人以她的眼界来进行分析的确有几分道理。主要目前的情况以及这个尚海商会在他直播间表明出来的态度，可以让这个事情十有八九有这么一方面可能性。
　　“对方还真是有求于我，选择放低姿态，还用这种顾及自己颜面的行为主动来认错？”
　　张远想着，发现这种可能性的确相当大。
　　甚至可以说不是没有，而是概率属于越想越就是这么回事的状况。
　　毕竟尚海商会颜面那么大，属于尚海这里真正意义上的龙头状态。
　　最关键它并不是一家普通的公司，而是一个集合了尚海各业界大佬的协会。
　　像这样规模的存在，随便一个态度都是足以引起各行业震动的。
　　假如这么一个庞然大物的组织突然向他这边道歉还给他低头，希望他能帮什么忙的话。未免动静会太大了，更是会导致各种舆论以及各式各样的八卦猜疑。
　　可是现在对方面临情况很有可能必须用到他这边帮忙，自然而然认错和低头的状态是不可避免。只是对方又要顾及颜面，又要希望自己这边明白他的态度。目前在他直播间表示的状态似乎是最好的状态。
　　让一切都是在静默中开始，也是在静默中心照不宣的结束。
　　“看来果然还是给特勤局面子。”
　　张远一下把事情有点想通了，愈发想明白对方在意的不是自己这个小主播这边，而更多是在自己现背后的特勤局那边的影响力。
　　否则对方真正态度还是自己刚到尚海时候的那样让他主动过去拜山，更是多少在言语里带着威胁。只不过可能经过后期调查才发现自己这边身份来头一点不简单，还牵扯到特勤局这个相当神秘的特殊行动部门。
　　一来二去对方肯定就尴尬了。想低头的话，又担心舆论影响太负面、太不好。而不低头的话，有些事情就不好谈了。
　　最后只有进行折衷，对这边表示友好和认错态度，但又让一些心照不宣，使外界根本不明白其中奥义深妙。
　　自然而然在后面肯定还有更大的好处等着他这边，不会让他这边会觉得受到了怠慢。
　　既然已经搞明白情况，那么就先不理会对方了。
　　反正现在情况就是心照不宣，等于对方不主动说什么，他这边也不主动表态。
　　目前的情况焦急的肯定是对方，自己这边一点都不急。
　　管对方到底是有什么事情，亦或者什么想法，自己这边态度就是不主动不反应。
　　根本不给对方掌握可以反过来拿捏他的机会，对方如果真的是有求于人的话，就最好摆出有求于人的态度，不要明明是自己希望别人帮忙。
　　还让对方跪着听自己打算求对方做什么。
　　直播间里进入抢麦环节。
　　这个尚海商会的官v号一直在他直播间里安静的看着，并没有主动要求连麦什么。
　　以及在抢麦环节，只要自己这边有什么十分出彩的解决结果出来，对方都是相当主动大方的打赏了10个乃至50个嘉年华。
　　这种很明显带着讨好的举动，更加坐实了自己对那边的猜想。
　　确定对方肯定是有什么有求于自己，还已经有点后悔的在低头认错。
　　却顾及对方自己体量太大，必须要维护下自己的面子。
　　因此采用这种一切尽在不言中的办法，希望自己这边可以理解对方的难处，还有讨好之意。方便晚一点开口之后自己这边会答应的可能性会更大一些。
　　【这个尚海商会真的是有事要求你帮忙啊。】
　　作为直播间运营官的黄雪玲一直在后盯着，注意着这个官v号的一举一动。
　　她越看也越是觉得情况正是这样，说明对方有什么情况希望张远这边帮忙。
　　因为以对方的来头能量来说是不太可能做这么显得有些卑微的事。
　　【可能吧】
　　张远现在也只是在猜测，不能完全拿得准对方的状态说法。
　　只不过已经基本上可以确定自己处于上风，还掌握着主动权。
　　反正他态度就是敌不动我不动。
　　以不变应万变，先看看对方的态度和想要有什么事情说法再谈。
　　不知不觉到了晚上直播结束。
　　直播间也转交给了黄雪玲，让她可以主持后续的拍卖环节。
　　整个问诊直播阶段这个尚海商会的官微号都没有发过一句话，只是安静地在打赏。
　　可是这种在自己看来并没有太引起波澜的行为把直播间里许多尚海本地的水友给激动得不轻。让他后的好友申请都一度要炸了，都是纷纷想要和他结识，完全真的误会他是什么尚海会长的私生子，认为他和尚海商会有什么千丝万缕的深刻关系？
　　想要认识他这条人脉，以及想要好好讨好他，从而获取到可以深入和尚海商会合作的关系。张远对于这些好友申请是置之不理，注意力也主要在这个尚海商会身上，想要摸清楚它的真正目的。到退出镜头了，不过还没完全退出账号。
　　一个好友申请发送给他，看见一直属于按兵不动的尚海商会，这个官v号终于有了动静。
　　看得出来对方就是等着这一刻，从某种角度来讲，对方的行为还是相当礼貌的。
　　这等于是故意等着我工作结束，再来慢慢谈，可以说是我工作以外的私活问题。
　　张远有点明白过来，发现对方原来一直等在直播间，仅仅只是默默打赏却不说任何话。
　　“原来就和现实里找人上门求办事一样。”
　　“十分有规矩地等到对方把自己事情都处理的差不多了，才出于打扰状态的过来求对方有没有空余时间可以聊聊。”
　　完全是对方如果没有明显腾出时间有空闲的话，那是无论是8个小时还是10个小时，都可以耐心等下去。根本上是把现实里商务交际那套用到了他的直播间里，难怪感觉有点说不上的熟悉又觉得奇怪。“这天色真的变了，过去都是我跑业务时候到人家门口等四五个小时才可能请出人家老板，谈个两三句话。现在成为人家尚海商会这么大的来头，耐心等了我差不多快4个小时。”

第715章 你确定没找错人？
　　想明白了状况，张远真的是心里一下有点感慨。
　　感慨那句话难怪可以成为爆火的网络语。
　　的确是三十年河东，三十年河西。
　　他这边都没有等到30年。真的算起来的话连3个月都没完全等到，结果处境和地位来了一个翻天覆地的翻转。
　　恐怕在半年前，如果有人和他说有一天尚海商会这样的大能量组织愿意仅仅找他谈个话会耐心等上三四个小时。直到他这边工作结束有空闲了，对他都是毕恭毕敬的显得卑微。
　　他一定会觉得这个人绝对疯了。
　　因为他怎么说也是跑业务的。即便不是很熟悉尚海商会，但在深市这个地方还是见惯了许多地方性质的商会。明白对方对于他这样的小业务员是什么样一个脸色态度。
　　低头来求他？
　　不夸张说他做白日梦都不敢这么做。
　　结果不知不觉在这么有一天他还真发现这种不可思议的事情发生了，的确发生在了他的身上。稍微考虑一下还是同意了对方的好友申请。
　　明白对方捧场的意思以及给自己这边面子的确是做足了。
　　今天晚上直播间里这么些时间，对方可是一点不客气地打赏了将近30多万的礼物。
　　帮他直播间人气往上面冲了一下，基本上都可以考虑冲进直播热度榜的前50名。
　　最重要他这个尚海商会的名头帮他把他这个直播间完全打响了。
　　使许多涌进他直播间看热闹的网红以及网友都看蒙住了。
　　完全搞不明白尚海商会这样大能量的组织为什么也会到这样一个宠物问诊的直播间里看热闹。总不能说是他们尚海商会的看门狗病了吧？需要找这边直播间在线谘询一下？
　　好友通过以后，对方也是似乎知道这边时间宝贵一样。
　　十分简短直白地说了一句。
　　“张先生，车已经在酒店楼下等着了。您如果方便的话，就下楼一趟，我们车上慢聊。”
　　时间、地点、人物。
　　干脆的有点效率过头了。
　　张远通过对方的话知道对方已经掌握他住在这个酒店里。
　　还恐怕从他直播开始前，就已经让车等在了楼下，等了几个小时。
　　原因也很简单。
　　看样子是打算让他在车上聊，避免网络上交流出现了泄露情况。
　　或者是干脆求他去什么地方帮忙办事，节省大家时间的，一次性把情况给确定解决。
　　“如果我说我不方便怎么办？”
　　张远试探地问了对方一句，明白对方的确把礼数和求人办事的态度都摆好了。
　　不过他这边想要谨慎小心一点，担心对方是怀着什么恶意目的，或者干脆让他上车以后，就从此人间蒸发了怎么办？
　　“没关系的，我们这边可以等。您这边什么时间有空，只用下楼到我们车这边就行。如果您不放心安全的话，您可以把您的那位保镖带上。”
　　对方态度摆得很平和，也很面子给足。
　　完全是只要他没离开上海，只要什么时候有心情过去走一趟，那么这个车随时就给他带路。等于说如果他这边几天都不打算理会这个事情，对方也会耐心地就在酒店外面等多少天，直到这边被打动为止。
　　“看来事情很重要，而且还真非我不可了。”
　　张远心里有点玩味。
　　不明白对方为什么非他不可。
　　即便知道他这边已经加入特勤局。
　　但特勤局里面的奇人异士也是相当多，比他名气大、比他实力强的更是不计其数。
　　没道理非要盯着他一个小卡拉米。
　　这种恭敬态度让他直觉他很可能有什么东西暴露了让对方知晓，还明白有些问题只有他这边可以解决。“没道理啊，我应该都藏得挺好啊，不太可能有什么会暴露的事。”
　　张远立即开始回溯自己从头到尾经历过的各种事情，以及在每场直播间的各种言语表现。
　　肯定自己把实力藏的应该挺好，的确是有点水平，但不至于非要请他出山的架势，还这样毕恭毕敬的等着他。
　　即便有些情况的话，那也目前只有杨逍知道。
　　可是杨逍口风紧，他也没兴趣和其他人交流。再来杨逍知道的也不是很多。
　　“难道是九队队长那边？但九龙珠的确是法器有点奇特。总不能是这尚海会长看中了我的九龙珠想要买吧？”
　　思来想去，发现怎么都想不通这个问题。
　　还不小心想到了九龙珠上面，怀疑是不是自己在九队队长面前用过九龙珠，导致这个法器的存在暴露了，让人家尚海商会会长渐渐欣喜的突然产生了收藏的欲望，想要把九龙珠从自己这里买走。“不管那么多了，反正过去看看就大概清楚了。”
　　张远思来想去，发现还是想不通。只能发现越想越觉得自己这里胡乱猜测没有任何意义，还不如和对方当面对质一下，以及确认一下对方想要联系他的真正目的。
　　“行，我等一下就下楼。”
　　张远给了对方一个肯定的答复，明白这一趟肯定是避不开的。所以与其耽误时间，还不如和对方正面接触，确认一下对方目的。到那个时候再兵来将挡，水来土掩，慢慢找应对的办法。
　　“感谢张先生，我们就在楼下恭候了。”
　　对方相当激动，十分开心他这边同意愿意走这一趟。
　　张远当然不可能单刀赴会，不仅准备把杨逍叫上来，让杨逍给他当保镖，更是发了一条消息给苏咤算是报备一声。
　　让他如果真的这一次见面以后就人间蒸发了，使苏咤也可以从哪个方向去找，以及可以把他们给救出来“还是要去吗？”
　　杨逍知道一些事，清楚对方前面就让张远过去过，只不过当时态度非常不好，张远直接干脆懒得理会。这一刻有点意外，张远居然同意了，还决定亲自过去一趟。
　　“人家都到楼下接我们了，再来对方砸了30多万的求诊钱。就当是出去晚上溜达一下的看看。不能解决的话，就直接顺道出去吃个夜宵回来。”
　　张远轻巧的说，没把这个事情太当回事。主要想知道对方会这么急切联系自己，求自己上门的意思。还有自己也想摸清楚到底是自己哪方面走漏了风声，让对方知道了自己一些底细一样，可以事后再方便防备。杨逍明白了情况，就没多说什么，陪伴他走这么一遭。
　　张远带着杨逍离开酒店，也马上看到了已经停靠在酒店大门口的黑色商务车。
　　对方主动帮他拉开门迎接，邀请他们上去。
　　张远和杨逍先后上车，看着这车行驶起来，前往一个预定的地方。
　　不过他不可能这样稀里糊涂的就跟着对方去指定地点，在车上就打听了一下。态度也摆得很明确，就是如果不和他说明白一些情况，他马上中途下车，相信对方也拦不住他和杨逍的联手。
　　对方却早预料到这样一样。
　　面对他这边的质问，很干脆地就回答他，还告诉了现在邀请他过去干什么。
　　“找我帮忙看病？”
　　张远听见对方的回答，感觉这个事情也太无厘头了吧。
　　了解到对方是有人出了事情，希望他过去帮忙看病。
　　但他就一个门外汉，顶多也只是能帮忙宠物问诊一下。
　　甚至在宠物问诊方面，他都不是专业的，都算不上真正的宠物医生。
　　可对方的态度明显是让他帮忙看病，而且是帮忙一个人看病。
　　“不会是那个商会会长或者是商会会长女儿病了吧？”
　　张远心理震撼的产生一种直觉。看着对方这样恭敬过头的态度，觉得只有这样才是能够比较合理的解释这个情况。

第716章 生财有道
　　“其实也差不多。”
　　杨逍在旁边突然小声嘀咕了一句，只是声音很小，只让这边人听到。
　　张远听见了他说的话，明白他的意思。发现这个死人脸有时候的确挺腹黑的。
　　能够理解他可是骂人不带脏字。
　　因为他这边可以算是半个宠物医生，换个角度来考虑就是给畜生看病。
　　那么现在有人找到过去求医，换个角度来想，也是等于帮畜生看。
　　心里能够理解杨逍为什么对人家这些当老板的这么大敌意。
　　毕竟他自己老家的道观就是被这种商业活动给毁了，害他明明是自己家却进不了门，还需要买门票。更是连道观里的三清祖师法相都被换成了如来和观音，没把他这个纯正的道士给气炸了。
　　换自己如果站在他的角度能够对这种情况还有好脾气才奇怪了。
　　“说不定人家好事做得多呢。”
　　张远小声对杨逍回应，让他不要把人想的那么坏嘛。
　　即便这个话自己说出来都有点不相信，毕竟能够做到上海商会会长的这个位置，绝对不可能是什么老实人。
　　更是为了达到这个位置高度，搞不好当年什么缺德还有不见光的事情都做过。除非是天降任职，否则基本上都是，血雨腥风里一路杀上来。
　　杨逍看向车窗外，没有回应他这边的劝说，知道他自己这边都不信。
　　张远却是有点疑问到底是什么样的怪病需要让他这么一个兽医上门去检查？还是他这边有哪里走漏了风声，对方知道他这边有点本事，还似乎可以解决他面临的难题一样。
　　“算上现在时辰，庚木缺土。小凶啊。”
　　杨逍在旁边掐指一算，给他们此行的目的卜了一卦。
　　但卜出来结果并不是什么好兆头，相反是一个小凶。等于说平中带凶，可能有转吉之意，但事在人为。“你确定算得准吗？”
　　张远知道杨逍算的很多时候还是挺准的，但一些情况下也不是那么准。毕竞人定胜天，命运这个东西本来就不是100%决定死的。
　　“外行。”
　　杨逍瞥过来一眼，又白了他一下
　　反正他目前占卜出来的情况可以说十拿九稳。他对自己的卜卦之术还是很有自信的。
　　但他也清楚这种自信和十拿九稳的情况放在张远这里就不是那么说一不二了。
　　毕竟张远这个家伙说是外行，很多时候也是个妖孽。
　　他可是亲眼见到这家伙竞然把人家女孩的命都给改了。让人家本来戌时之前必死的，活生生改了人家的命，还把人家给救回来了。
　　所以他在这里也不敢把话说的那么硬气。如果真的事后出现了什么变动，让张远这家伙打了他脸，那么他这面子就真的有些挂不住了。
　　张远看杨逍又不理他了，知道他就是这个样。完全很多时候都像是别人欠了他的一大笔钱一样。不过本身这个人还是挺热心快肠的，最重要在道法上面属于真正的专业人士，自己放在他面前确实是一个外行。
　　一点不夸张说如果没有命运的手指拨动了事情的发展，往往他算出来的结果的确是百分百可以准确的。车辆慢慢驶离了尚海的市中心地带，前往边郊的富豪园区那边过去。
　　“住的位置果然不一般呐，听说这边一套房子十几亿的都有。”
　　张远完全就像一个乡下人进城了，打量下车辆外的各种豪宅庄园。
　　知道这里许多豪宅仅仅装修都可能两三千万。
　　整个房屋主体基本上可以价值十几个亿。
　　而且人家里面都是真材实料。一点不夸张说，里面的电线说不定都是用黄金包的。而楼梯和板凳也都是紫铜包金箔的，随便一个板凳都可以价值个二三十万。
　　“如果真送你一栋，是不是也挺好？”
　　杨逍在旁边打趣。
　　现在跟着他混了有段时间，已经知道张远这个家伙手里的房子就没几套是自己真正花钱买的，基本上都是人家有钱哥、大富婆的送给他。
　　仅仅是最近的一个，就是那个明显对他图谋不轨的大富婆转手送了他一套价值3000来万的魔都1号的豪宅，还是任君挑选户型的那种。
　　只是他现在主要是活跃在深市，没有移居上海的打算，所以那钥匙也就留他手里，还没有去选房。结果现在他又似乎有点看中了尚海这边这些动不动价值上亿的豪宅。难道真送给他了，他还搬过来住不成？
　　“是挺好的呀，到时候把这个房子租出去，每个月都可以赚不少钱吧？”
　　“租？有谁租得起这种房子还住在里面？”
　　“拍短剧的呀，他们正好不是需要豪门场景吗？能在这里面拍的话，肯定愿意出钱吧？”
　　张远对杨逍讲，他自己也是相当时髦的知道这种豪宅的真正用途做法。
　　知道个人家庭一般不会选这种房。
　　因为有钱有条件的看不上，不会去租。
　　没钱没条件的看上了，但没那个钱，也舍不得这种天价的开销。
　　所以最佳的使用办法就是租给那些短剧剧组按天收费。
　　毕竟比较那些布景的虚假豪宅，这边可是真正意义上价值十来个亿的豪门豪宅，那种气派和真实感都不是简单布景可以比拟的，给人一看就是奢华的贵气。
　　杨逍服气他真敢想，又是默默地白了他一眼，决定不理他了。发现他就是个财迷，想到这种房子第一想法是去收租子，当包租公。
　　仔细一想自己都是他租客，利用住房条件换来给他打工还有当保镖。从这些角度来看，他这家伙如果真的当老板了肯定是黑心商。
　　张远却是打量着这边的布局，观气术默默开启，已经发现了这边有点不对劲的状况。
　　突然物管杨逍这时候懒得理他的样子，对他小声问了一句。
　　“你说如果活人住在死人房子里，会是什么状况？是不是会过得相当不好？”
　　“住死人房子，那就是等于住凶宅喽，而且还是大凶的凶宅。从科学角度来讲是没什么，但是从我们内行来讲的话，多少会对身体不是很好，也不建议去住，除非是血气十分旺盛者。”
　　杨逍回答他，也疑问他为什么突然问这个。
　　但突然神情一变，有点明白过来了。

第717章 聚财局中局
　　“你这本事有点厉害呀，我都是被你提醒了才注意到。”
　　杨逍猛然注意到车外的一些状况，看见这边是豪宅园林，基本上属于尚海最顶流的人居住的地方。就如张远说的这边的房子动不动都是上亿、十几亿那种。
　　可以说绝大多数人奋斗了一辈子，连这里卫生间的一块地板砖都可能买不起。
　　但这种气势只是表象。
　　他被张远提醒以后，才突然注意到这边气场有点不对劲。让他如果是闭眼不看向车外的繁华的话，他一度以为他进入了一片陵园。
　　就是那种提供给人下葬的大型陵园感觉。
　　这说明这边的死气相当重，正应了张远那一句活人住在死人房子里。
　　确实如果不是血气很旺盛者如血气方刚的小伙子，基本住在这个地方不超过几个月都会容易大病还身体虚弱，使人浑身不得劲。
　　“没道理啊，这么富贵的地方，不可能没人做过风水。而且从表面的风水来看，这里是旺水兴财的风水布局。不应该是这种死气沉沉，让人简直一度进入了陵园一样的感觉。”
　　杨逍立即确认状况，越确认越觉得这边的状况太奇怪。
　　因为他仔细观察车窗外的风水园林布局，发现这边因为住的人都是真正意义上的非富即贵，还十分讲究。
　　所有的园林布局什么都是会以依山傍水还财源滚滚为主题。
　　主打的就是家庭美满、事业兴旺。
　　但真的深层去感受研究，就发现哪里很不对劲。很明显这种风水都被做了手脚，使得表面上的确一片欣欣向荣，还十分兴旺。但实际背地里是死气沉沉，还阴物觊觎的模样。
　　这种状况只能说明，这边表面看起来的活水其实是死水，看起来的青山也实际是坟山。
　　“可是……”
　　杨逍越研究越觉得奇怪，发现这还好是自己得到了完整的本门秘典，才能让自己更多看明白一些情况，否则自己身在这里都是看不出问题出在哪里。
　　进入这里简直就会感觉一头雾水，看不懂，也理不清这到底是怎么布置下来的。
　　“等一下辛苦你主动接触一下了，我在旁边给你当助手的随便看看。”
　　张远对杨逍说，看到这种怪异布局，多少有点明白为什么对方会请他过来看看了。
　　这么一看来的话，对方会特地请他的原因恐怕离不开张天伟亦或者赵大师那边的路子，知道自己这边能够帮忙看风水一类。
　　只是他在看风水这方面不是专业的，只能利用观气术一类本领看出一些端倪。多少有点看明白了这是被人布了一个局中局。
　　用表面的福气招财风水局掩盖遮蔽的内在的杀生局。
　　他会决定暂时不出这个风头，决定就是当助手的附近先看看再说。
　　算是为了把这个地方看得更明白一点，确定一下对方还有没有其他的更加深层次的布置，以及确认一下自己如果插手。真的帮忙管一下这边，还破了这个局，会对自己造成什么负面影响。
　　不说远的。
　　秦女士都那么讨好他了，他都对那108地煞星局没有去理会。
　　正是因为破解这个局难度可能不是很高，但是对方能够布置下这个局，就说明了对方来头绝对不小，还很有可能不是一个人的问题。
　　自己假如出手解决了，得到的好处不多不说，还容易给自己惹来杀身之祸。
　　至少在自己当时那个身份和背景下，完全属于得不偿失的状态，没有必要趟那个会让自己意外身亡的风险里。
　　眼下状况也是差不多。
　　其实真的要破这个局的难度并不是很高。
　　只要有杨逍帮他打掩护，他一下就可以找到这个阵的关键部分，然后将它给破解。
　　难反倒是难在这个阵到底是谁布的？后面又牵扯到了什么样的利益网络？
　　以及这个尚海商会的会长到底是一善人还是恶人？
　　他会不会是谋财害命，得罪了谁，遭受了对方的报复？
　　假如是那样的话，自己帮忙破解反倒是有损自己的功德，等于帮着别人行凶，还谋财害命了。他现在的情况挺不错，即便总是有人闹刺儿，但生活还算平静。而他也比较对现在的状况知足。再来他不相信这个尚海商会会长给出的好处能够比得上周红鸾以及蔡水韵给他拿出来的。
　　比起来这边大小富婆这里反倒没要求过他什么，纯粹的白给他。
　　这边反倒是一旦介入深了，还会让自己惹来杀身之祸。更是莫名其妙的让自己亏损了功德，白白的给别人做了嫁衣，他才不做这种亏本的买卖。
　　杨逍听着他这边的隐私，朝他这边瞪眼，明白这就是把他推出去当挡箭牌啊？
　　张远撇目他，认为他有更好的办法吗？
　　杨逍一下领会了，还无奈地点了点头，承认他确实在这一刻拿不出更好的办法。
　　最重要他是跟着张远来当保镖的，一旦张远出了什么事遇到危险了，麻烦的还是自己。
　　所以还不如就像现在商量这样，让他先去当这个急先锋的率先出个风头，摸清楚一下对方的打算情况再讲。
　　张远满意看着他，果然发现他是相当值得信赖的，还是十分优秀的好保镖。
　　清楚事后的好处一定会分他一些，不会自己全部独吞。
　　而在他自己这边眼里他看出的情况远没有表面的那么简单。
　　其实这边情况整体来说和深市那边状况有点像。
　　“难道是一路人马干的？”
　　张远在心心里想着。
　　他在经过开始的惊讶以后，真正再来仔细推敲研究这边的风水局布局与脉络，以及通过观气术看清楚了这边的能量动向。
　　发现抛开外貌和作为障眼法的外阵掩盖。
　　实际上这边布局的情况和深市那边的立北斗七星阵十分像。
　　等于换个说法，这边其实是一个聚财阵。
　　将这边所有人的财运都集中到了一处，还有对方的福气。
　　而且对方下手布置相当阴损不讲道德。
　　是根本不管这边人会不会破财以及重病什么。强行在这里夺取。
　　好消息是这里说不定也被藏了一个聚宝盆。
　　坏消息则是住在这里的人比较惨，莫名感觉住来这里后生意反而倒不逊了，而且感觉身体健康容易出现问题。
　　但要说其中最棘手就是能够在这种地段布置下这种情况，只能说明对方的身份来头有点说法。搞不好还是什么大有来头的大师。

第718章 还是有钱人会玩
　　等到车辆停下，看到了他们这一次准备上门问诊的园林宅邸
　　这一下杨逍都是有点服气了。发现对方肯定是一点都不懂所以被忽悠，还被人家坑害了都不知道。“这就稍微找个靠谱一点的，也不会让自己家里人住在这种像个棺材的房子里啊。”
　　他小声嘀咕着。
　　因为放在常人眼里来看的话。
　　眼前的这个房子看起来的确十分现代大气，还很有后现代艺术的设计风格。
　　但放在自己的专业事项里来看，怎么看这个房子都像一座巨大的白色棺材。
　　还是那种立碑都立好了的。
　　好好的人家住在这里面，如果不家破人亡都是谢天谢地了。
　　当然从科学角度来讲，这种设计的房子不仅会给人一种相当不好的潜意识暗示，而且设计的相当不会通风，更是会让潮湿长期积淤在这样的房子里面。
　　时间一久，人的呼吸道还有身体体质自然会受到严重影响。
　　而潜意识的暗示会导致人思维角度相当消极负面。
　　长期以往的话对财运的确不利。还容易在事业上做出不好的决策。
　　在身体方面也是容易由咳嗽发展到哮喘，更是导致肺部疾病。使人昏昏沉沉，从而让人状态更加的差。反正从自己专业角度来看，只要是个正经人都不可能搞这么个房子还住在里面，这完全不是等于在咒自己吗？
　　“看来有的人有钱也不是样样俱到啊，更是被人耍了坑了都不知道。”
　　张远回应着杨逍的嘀咕，他这边也是看出来了，而且看得更加明显一些。
　　因为从表面上来看这的确在房屋建筑设计上就有点相当晦气。
　　谁会好端端地把一个大活人安排住进一个白色的棺材里？更是连碑都立好了。
　　但从观气术角度来看，可以看出这是有人想要让这家子都死了，还是死于意外。
　　从气场上来讲。
　　这可不是简单的外部造型问题，而是在这里布了一个风水局，使这里的区域都完全成为了一块阴地。这说明了在房屋底下还埋过了什么东西，将一些阴晦玩意不断地吸引到这边。
　　长期以往即便是血气方刚的小伙子都容易生病。
　　何况是一一些小孩和老人什么，那是几乎天天大病，恐怕都难活过几个年头。
　　“张先生，地方已经到了，我们下车吧。”
　　这时，车门被从外面客气地打开。
　　来接他们的人员礼貌地在车外迎接他们下去，于是他们这一趟旅程的终点站已经到了。
　　张远从自己这边下车，而杨逍则从另外一边的车门那边下车，在他那边也有一个人员负责接待招呼他。两人下车以后，其中一人重新上了车，准备把车开向宅底内部的停车场。
　　留下一人招呼他们，带领进去见这一趟邀请他们的人。
　　张远清楚不出意外这一趟邀请他过来的人正是之前在信息里提到过的胡爷。
　　“兵来将挡水来土掩。管他的，先看看再说。”
　　张远在心里想着，就是让杨逍在前面带路，自己在后面跟随。
　　完全把自己摆在了一个助手的位置，一边跟在后面走，一边用观气术观察着周边的一些情况。发现不看不知道，一看吓一跳。
　　那是各种表面上看起来没有什么问题的情况实际上都是一个个风水局布置。
　　就他这么简单走一段路，都已经看到七八处。
　　最让他费解的是这么明显的布置让对方一点没有察觉，这就显得很不对劲。
　　等到跟随带路人员进入到宅邸内部，那是直接进入了一个装饰得金碧辉煌的皇宫。
　　里面的装潢布置基本上都是以欧式古典设计为主。
　　刚进来就进来了一个类似礼堂的地方，头顶上悬空离地5米高的水晶吊灯足足有七层。
　　看着就是有种让人觉得不可思议的震撼。
　　但更加让他觉得不可思议的是低头时候。
　　看着地面光洁如镜的岩石地板用各种彩色石料堆砌出的一个巨大的盘锦花朵样式。
　　他没看错蓝色的部分应该是蓝宝石，红色的则是红宝石，绿色的应该是翡翠。
　　而那些金色的……
　　“乖乖，还是有钱人会玩。即便只是金丝的话，这地板里面镶嵌的黄金差不多也有个几十公斤了吧？”张远看到这种奢华风景啧舌。
　　承认自己之前对有钱的认知还是太渺小了。
　　即便知道用来铺地板的这些红宝石、蓝宝石还有翡翠，都不是什么太上等的料子。
　　但严重怀疑仅仅这个地板都可能花了上千万。
　　属于现在拿了个锤子在这里敲上一块，都可以卖上好几万的价。
　　对比起来想想自己现在的生活。
　　本来以为自己生活得已经很不错了，但往这里一放，搞不好还真不如这里一个随便的小保姆家住的环境好。
　　一点不夸张说一般的中产阶级在这里连当个门卫和保姆的资格都没有，能够在这里当上管家的搞不好都是年入千万那种感觉的金领。
　　否则会在这里显得太掉格调了，有些拉低了这里的生活档次。
　　“路有冻死骨，朱门酒肉臭啊。”
　　杨逍在前面也是用他们独有的暗号联系方式唏嘘感叹。
　　恐怕是想起他仅仅只是想回个老家的道观都被拒之门外。更是因为没有拿到认证，使他都不能真正称为是一名道士。
　　发现现在一些情况也是挺讽刺的。
　　自己明明从小就修习道术，更是在道观长大，还认三清，习得天地人法道。
　　结果就因为没了一本证，他都不能在外面公开说自己是道士。
　　反倒是一些仅仅在书本上学一点易经和一些杂学知识的，就因为有了个证件反倒成了真的道士。而这里的住宅也是的。
　　别人辛辛苦苦用一年积蓄买来的戒指上的宝石放在这里只是用来镶地板。
　　多少穷困地区的孩子仅仅为能吃上一顿肉就可以开心很久。这边搞不好都嫌弃肉的脂肪含量高了，会对自己身体指标不好。
　　不得不感叹同样是人，为什么差距能这么大？
　　突然发现这边被这样布局针对了，也可以说是一种报应。

第719章 摆谱
　　“张大师！”
　　就在这边两个人完全像两个乡巴佬在这里东张西望打量的时候。
　　一位佩戴着金丝框眼镜，还把自己头发和服装打扮得十分精致上流的男性，一脸笑容主动迎接出来。可以看出对方很惊喜这边愿意出来帮忙一趟。在这里已经恭候已久，静待他们这边过来有一段时间。张远却看到这个人头顶上的颜色，愣了一下。
　　因为是紫色的。
　　只不过不是紫气东来那种淡雅的紫又透着蓬勃朝气的紫色。
　　而是一种阴郁如深渊毒雾的那种墨紫色。
　　这个颜色还是他第一次见，能够说之前闻所未闻。更是不一下子不知道代表这个颜色是一个什么含义？不过现在看见对方主动迎接过来，他也先把难听的话摆在前面，干脆的和对方开门见山讲。“情况我这边大致了解。但我一没有行医资格证，二不是什么专业的医院出身。所以从客观和法律的角度来讲，我是不能帮人家看病的。”
　　现在这一趟也是过来了解一下情况，最多只是能看看有没有可以帮上手的地方。
　　张远措辞十分谨慎，完全把任何自己会被坑进去的可能性都给先下手为强的挡住了。
　　直截了当的说他这边更多只是过来随便看看，说出来的话没有任何负责任意思。对方愿意信也愿意信，不愿意信的话也无所谓。
　　至于看病救人什么，那就是更多属于无稽之谈。
　　他没有行医资格证，也不是什么专业认证的医师，因此是没有帮人看病和开药的可能性的。他可真不想遇上东坡狼的故事。
　　让自己本来就无所谓出手的帮下手，结果还被对方用这个理由把他给告上法庭，让他去蹲牢房什么。他可是不想出现这么无聊和狗血的状况。
　　“张大师真爱说笑。有些情况哪里能用得上行医资格证呢？再说如果真的需要专门的医生的话，我也不会劳烦您大驾光临了，是不是？”
　　这个中年男人十分客气的说，明白这边的顾忌之处。
　　只是他也清楚他这边面临的情况根本就不是传统的医学上问题。也正如他说的，假如只是简单的需要住院、找医生治疗什么，他大可不必这样劳烦邀请这边过来帮忙找出一个状况答案。
　　他直接请人家大医院的专家上门，或者干脆点把病人送到医院就行。
　　也是真应了那句术业有专攻。
　　目前遇到的情况正好是通常医生解决不了的，必须请一下这边的能人异士才行。
　　张远听见他这么说，愈发肯定了对方就是知道了一些情况，还希望这边帮忙确认以及出手。这个男人也没有忘记礼数，立即主动介绍了一下。
　　“我叫胡明智，就是个普通商人，你们可以称呼我为老胡、小胡都行。”
　　这位胡老板说话什么还是相当有文化有礼貌的。
　　更是看起来十分儒雅，完全就是一介儒商。
　　最重要他待人接物方面十分有自己的一手，让人短暂的一个接触都很难能讨厌起来他。
　　只不过对于杨逍来说他压根不在意对方的态度，许多时候行为做事都是看自己的心情。
　　对于张远来讲他凭借之前当业务员的经验，知道这种老板还是稍微保持点距离好。
　　因为确实不能排除对方是为人比较友善和好说话。
　　但这种见人就笑的人更大概率是笑面虎。
　　现在态度这么好那也是对方有求于这边。
　　假如是换了一个地位和场景，对方还会不会有这个笑容就很难说了。
　　“这位是杨逍，是一名专业道士，还是一名道医。等一下有什么情况，先让他可以帮忙看看，他比我更加专业一些，准确来说我现在都是在跟着他学习。”
　　张远立即把杨逍给推了出去，把他当挡箭牌。
　　还十分不在乎颜面地坦言承认自己是跟着杨逍学习，正在给他当学生。
　　这个话一出，立即让这位胡老板眼神惊艳地看向杨逍。
　　认为这边更是人中龙凤啊。
　　“杨先生，我怎么感觉你有点眼熟？我们之前是不是在哪里见到过？”
　　如果胡明智能够混到现在的地位。他自然也并非泛泛之辈。
　　所以对于杨逍来说他迅速就可以在记忆里搜索，可以确认之前绝对见过这个保镖，还是张远口里的这个道士道医。
　　“没印象。”
　　杨逍冷着脸讲，还是那副谁都不给面子的死人脸。
　　他会笑以及表情比较丰富那是在张远面前。
　　对于其他人，他都是一点不假颜色，还完全不给什么面子的。主要他修习的道法本就讲究一个心性洒脱，完全无拘无束。
　　心中无求，也不在意求别人干什么，所以他可以做到压根不理会对方的心情，全凭自己心情的喜好去办事。
　　胡明智知道他这是被甩了一个冷脸，不过他一点不在意，还依然那样十分和善的微笑着。
　　却因为对方这样冷面无情的态度，他一下子反倒想起对方在哪里见到过。
　　还十分庆幸自己没有做出任何无礼的举动，也承认从某种意义上来说这位冷面判官反倒是张远的前辈。因为记起来这一位好像是特勤局的高级人员，应该是一个队长还是副队长级别的人物，绝对不是他这么一个商会会长可以惹得起的。
　　“行，那么就先让这一位杨大师先帮忙看看。也有劳张大师辛苦走一趟了。”
　　胡明智把客气态度还有恭敬的礼仪都做足。
　　主动邀请他们去帮忙看看情况，还希望可以帮他解决一下问题。
　　杨逍也是明白自己这个挡箭牌跑不掉了，配合地跟着胡明智走在前面。
　　不过这一刻无论是他还是张远都明白一些什么，已经让心里有了一些底。
　　知道这里最大的问题不是谁病不病的问题，而是这里相当严重的布局。
　　尤其是这胡明智一点都没察觉到的情况，让人更加疑惑这到底是一个怎么回事。
　　最让人不明白的是他都这么有钱了，还把家里装潢得如此奢华，竟然都不会找一个靠谱一点的风水大师，更是连自己被做局了都不知道吗？
　　张远也趁着现在跟在后面打量的机会，对这位胡老板好奇询问了一句。
　　“这房子看起来花了不少钱，是胡老板你自己请专人设计的吧？有请什么相当有名的设计师吗？”

第720章 这个见面礼大
　　完全和这个胡老板寒暄起来，聊起了一个在眼下有点多少显得无关紧要的事。
　　“看出来啦？的确当时主要设计是我自己来的。不过也请了几位比较有名的国际上的设计大师参考一下，最后敲定了这个样式，还动土施工。”
　　“这个房子本身当时就价值差不多一点五个亿，属于我自己拿下地皮，然后自己建下来的。”“后来整体里面的装修什么，又去了接近小3000万。”
　　“不过我也可能是运气好，后来这边地皮大涨，使这个房屋总价值翻了差不多3倍。”
　　“怎么？张大师对这个房子比较有兴趣？”
　　“感觉你这里设计比较有意思。”
　　张远立刻转移开话题。随意提了一句，也把这个话题给终止掉。
　　只是这边更多是在试探，想要了解一下这边的一些情况。
　　杨逍就是心直口快了些，也懒得和这个胡老板兜圈子。
　　对他询问了一句。
　　“你当时找人来建设这个房子和设计时候没有找什么风水先生帮忙看一下吗？”
　　一针见血说到了最关键的一个问题。
　　因为稍微有个靠谱一点的风水先生都不可能同意这种设计。完全是给自己设计了个白色棺材。即便在风水中棺材有着升官发财的意思。
　　但没有过谁好端端的让自己住在棺材里，完全是以死人的角度去升官发财呀，这怎么看也太不吉利了。“有啊，找过南泰相当有名的大师白先生。”
　　“他对我这片地相当赞誉，还出手帮忙改动了几处设计。”
　　“后来也找了几个行内的大师，在听闻这位白大师已经指点以后，也都是十分赞许他的说法。”“事实上，我们一家搬进这里以后，确实各方面都变得顺利许多。就连我这边，都如愿坐上了商会会长的位置。”
　　胡老板笑眯眯的说，一点没有察觉到自己被坑了的意思。
　　杨逍听见他这么讲，立即给了这边一个眼神。
　　张远一下明白了，发现这是真的被坑了，还是被组团坑了。
　　一下听明白问题就是出在那个南泰的白大师身上。
　　而且对方应该在行业里属于德高望重。导致了他做出来的设计安排，即便被国内的一些行业从业者看出问题了，也不敢点出来。
　　其实其中的顾忌就和当初自己遇到秦女士的状况却不方便帮忙和插手的理由是一样的。
　　有些事情自己不去触碰，自己可以置身事外，不会让火星子沾染到自己身上。
　　但是一旦参与进去了还被对方知道是自己破了他的好事，那么后果难讲。
　　再来南泰那边最有名的就是一些邪术和降头什么。
　　难保自己还有自己家人遭遇过什么横祸？
　　为了一点钱财把自己放在和对方对立的立场上完全不值当。
　　“不过要说住进这里有什么问题，就是我女儿身体变得越来越不好，也说不上为什么。有老朋友说是我这里的风水多少有点问题，建议我换个地方住。我是不懂这些的，正好有个朋友知道张大师相当有水平，所以向我推荐了，也希望能够得到一些帮助和指点。”
　　胡老板一边带路一边说，一句话点明了他肯定多少察觉到这边的风水布局出了问题。
　　只是因为当初是有南泰的那个白大师出手点名，导致他不好去质疑。毕竟人家在行业里有着活佛说法，名望相当大，而且很多名人都十分膜拜这个白大师。
　　他也已经看明白了知道许多行业里的大师都是惧怕对方的名望，不敢插手这个事。
　　他属于没法子的只有另寻其他方法。正好被一个国外的老朋友推荐，并且清楚这边有个人也一样有这个本事，而且对方的背景恐怕不会太顾及害怕这个南泰的白大师，可以稍微给出点有用的指点。所以他冒着风险主动联系，还做好了被对方拒绝也一定要请对方过来帮忙的打算。
　　“老朋友？谁向你推荐的我？”
　　张远好奇，一直不明白到底是谁走漏了这边问题，让他竟然被这位尚海商会的会长给盯上了。“我中东的一个老朋友，他说你这边师承名人，相当有本事。让他家小女儿的问题都得到了圆满解决，肯定可以让我这边也能得到帮助。”
　　胡老板笑嗬嗬的说，说明了到底是哪一个老朋友介绍的。
　　张远却一下懂了，知道他这边唯一接触过还是中东的，只有一个。
　　加丝莉！
　　那个有着法老猫守卫的中东小女孩。
　　而听这个胡老板的本意是透露这个消息的人不是加丝莉本身，更多是加丝莉的父母。
　　等于他当时编了个借口说是他师傅帮忙处理的他家猫问题。
　　完全被对方信以为真，也由于身在国外不方便调查，彻底取信了这个事情。
　　但正因为这样，所以认为他出身名门，还是认为他背后有个相当厉害的师傅。自身也是在这种诅咒风水方面很有处理手段。
　　一下子把他介绍给了这个胡老板，把他的一个底给透了。
　　“中东？”
　　杨逍疑惑看过来，眼神里透出疑问。发现他认识人脉要不要这么远，都认识到中东那边去了。张远服气自己足够小心了，但耐不住对方相当信任他，就直接把他表面给出的假消息给透露出去了，从而让这胡老板决定让他出山。
　　不过跟着这个胡老板一起进入了房间，看见了睡在床上昏昏沉沉还看起来相当病殃殃的小女孩。杨逍脸色立即一变，默然地手指打出一个手诀。
　　张远这边看得更加明显。
　　因为在观气术下，他是清楚看见了一条紫墨色虚影的大蟒蛇盘踞在这个小女孩的床上，还注意到他们两人的过来，一双血红的蛇瞳警告的看着他们。
　　威慑他们不许靠近，也不许插手。
　　“畜生。”
　　杨逍小声嘀咕。
　　一眼看出这是有人不仅简单地布了局，更是打算以这小女孩的性命作为献祭。
　　难怪他感觉这个房子外面看起来就很奇怪，进来后感觉里面的气场更加奇怪。原来这个说是个房子，更不如说是一个祭坛。这是打算把住在里面的人全部当祭品给献祭给这条蛇神。
　　“看出对方是什么布置了吗？”
　　张远却没着急动手，明白这只是一部分，对方的布置肯定还有更多情况。
　　他自己这边理论知识太欠缺，看不出这边是一个什么布置状况。
　　不过杨逍是专业的，他肯定可以看出一些问题，同时给自己一些提点。
　　“我也没看出太多，不过可以看出是血祭的法子。不得不说这小女孩还有她父亲的运势很足。真拿他们都喂了这条蛇的话，一旦反哺到施法者那边，对方最少五六年财运兴旺，还事事顺利。的确是南洋那边的手段法子。”
　　张远这边听一下就懂。
　　不过他心里想的却是另外一个事情。
　　发现自己任务条件有了，这是摆到门口帮助他突破的极品阴兽啊。
　　“好处我得，麻烦可以使出特勤局的金字招牌。难怪现在都抢着去考上岗呢。”

第721章 风紧扯呼
　　张远发现这趟差出的不错，因为本来只是出于好奇过来看看，也是想知道对方为什么一直联系他。“能搞定不？”
　　不过现在情况不方便自己亲自出手，简单说理由就是人多眼杂，很容易一不小心暴露自己更多的底牌。所以现在这个情况的主角还是以杨逍为主，向他询问一下他有没有办法解决这个事情，以及拿这个多半是属于阴兽的紫色大蟒有什么很好的办法？
　　“难，很有点难度。对方来头不小，更是有风水局势依仗。即便是开坛做法也很难把这个家伙给驱散开，恐怕即便让这些人搬出去，也不一定可以完全摆脱。
　　杨逍坦白说。
　　在他的角度里这是属于典型的南洋邪术。
　　和国内的情况有很大不同，属于流传至国内，但经过了外面的演化以后形成了独特的派系。翻译过来就是自家的法术很难斩外面的诡。
　　最关键他看出来这个紫色大蟒不是普通的阴物那样简单，看着应该是还使用了其他术法，运用了这家人的血脉。
　　这就代表了，根本不是搬家挪窝可以解决的事情，已经让这个玩意和这家人产生了绑定，使血脉上出现了互通情况。
　　换言之最少是这个小女孩死了，更是顺利成为了祭品，才有将摆脱出去的一种可能性。
　　而且到那个时候这边的胡老板这里恐怕也会受到不小的牵连。即便死不了也恐怕这辈子废了，而且运气会变得非常差。
　　最关键一点是他已经知道布置这个玩意的是来自南泰有名的白先生。
　　对比眼前的情况最为棘手的是一旦动了这边东西，对方肯定会有所察觉。到那个时候对方利用名望打压这边的话，一定后果相当严重。
　　他是已经经历过了社会的毒打，明白很多时候完全不是仅仅凭借一身正气可以解决的，更多时候需要讲求一下人情世故。
　　一下能够理解那些有名的大师为什么十分清楚可以看明白这边的状况，但都是选择插手不管。理由很简单。
　　正是因为这家人即便被谋害了，和他们关系也不大。
　　再说每天去世的人那么多，多一个少一个也没什么很大的差别。
　　但是出于正气插手帮助了这个事情，那可是会多祸水东引的将麻烦引到自己身上。
　　自己一方和人家家里属于非亲非故。管了的好处没多少，反倒会给自己惹上一大堆，甚至导致自己一家人家破人亡的麻烦。
　　换稍微任何一个有点明智的，都是能够想到怎么做出这个选择。
　　“撤？”
　　张远使用暗号向杨逍询问，表示他们也撤？
　　他承认这个阴兽的确相当诱人，可是对于他来说他确实和这个胡爷非亲非故，再来他刚来尚海的时候，对方对他的态度可是一点不一般。
　　即便对方现在对他恭恭敬敬，那也是有求于他。
　　而自己这边一旦出手帮忙了，那是属于让自己和这个南泰的白先生正面对上了。
　　先不谈对方到底会不会顾及特勤局，以及和自己这边拚正面孰强孰弱。
　　仅仅现在他和杨逍差不多的想法。
　　他和这个胡爷这边非亲非故，完全没有必要让自己冒着生命危险给他出手的理由。
　　对于白先生那边，那个南泰白先生的确这个事情做的有点缺德了一些，可是与自己这边没有利益纠纷，也没有残害他的家人什么。
　　自己仅仅为了一点好处或者钱财就把自己放在了对方的对立面上，属于自找麻烦，还未免显得有点自己找罪受。
　　“最好撤。”
　　杨逍现在已经不是那么死板，开始有点懂得这个社会的人情世故规则是怎么样去处理应对了。特别是他作为张远的保镖，明白现在最优先的考虑事项正是张远的个人人身安全问题。
　　他暂时不清楚这个白先生的实力深浅，可是清楚让张远就为了这么一个买卖得罪对方，还让对方莫名结仇。
　　怎么看都是一个相当不划算的事情。
　　对于张远的生命安全问题更是一个相当巨大的威胁。
　　他作为保镖不仅要时刻注意到张远自身的周边安全，也要在他遇到各种类似情况时候好意提醒他一句，让他不要随意去涉险。
　　不然自己肯定要搭进去，也不可能见到张远遇到生命危险时候，完全置之不理。
　　“那么演演就找个理由撤吧。”
　　张远对杨逍说。
　　这也是他把杨逍推出来当挡箭牌的主要理由。
　　为的就是不让自己太被对方注意，方便撤的时候也可以找个理由，更加可以顾及一下双方的面子。更是发现对方真的把他这边当做刚入行的实习生了。
　　以为他这边不懂，还不知道情况严重性一样，更是想着年轻人容易热血出头。
　　结果在随便拍下马屁的热血上头下就签了什么合同，到了事后什么责任都是这边的，还可以把自己撇得干干净净。
　　如果自己当年刚刚大学毕业，还刚进社会没有什么社会经验时候，确实容易被这样忽悠，更是背了黑锅但是后来不仅经过了黄雪玲的教育毒打，更是在社会上已经见惯了各种尔虞我诈。
　　清楚什么叫做真正意义上的多一事不如少一事。
　　即便是这个黄胡老板是他亲戚什么，他也可能只是出于好心，多余提醒一两句让他稍微注意点，都不太可能亲自插手。
　　这一回更加是连多余的话都不想说，能够理解那些同行大师的选择处理方法，都是赶紧找理由立即抽身。
　　“就是可惜了这边一大块这么好的地皮。”
　　杨逍对这边回应着，已经了解了张远这边的思考想法。
　　明白剩下这个恶人就由他来当，他也会假装搞定不了的给他们抽身离开的办法。
　　不过就在张远准备和杨逍打个幌子，出去其他地方看看的时候。
　　那条盘踞在女孩身上的紫色大蟒忽然若有所动地朝这边扑过来，还似乎被什么东西强烈吸引了一下子扑向张远这边，更是要钻入他的体内，想要盘踞到他身上。

第722章 惹我干嘛
　　杨逍遭遇这个变故，立即想要施法挡住这条紫色大蟒。
　　但是一个意念震慑，让他脑袋里一如同被洪钟敲响的莫名失神的片刻。
　　就因为这片刻的耽误，让这紫色大蟒轻松穿过了他，还直奔张远这边。一下子要钻入张远体内。而这一幕只有张远和杨逍可以看到。都是看明白他们的到来很明显被幕后操控的那位白先生察觉到。更是对方利用紫色大蟒的这个媒介，察觉到张远身上的什么不对劲。欣喜遇到宝物一般的放弃了女孩这边，反倒想要选择张远，将他作为新的宿主一样。
　　而对方做的意义也很明显，那就是很可能发现了张远身上的气数，想要将他的气运吞噬。
　　一个恍惚间，这条紫色大蟒已经进入了张远的体内。更是由于灾害本源被转移，使刚才本身还十分虚弱的女孩脸上一下子有了红润，更是让这个房间也不是刚才那样阴沉湿寒，反倒开始有了一种说不出的暖意。“囡囡，你好些了吗！”
　　胡明智一下子激动，肉眼可见自己女儿的气色变好了许多，误以为这边已经出手帮忙，还效果这么明显地解决了他女儿身上的怪异问题。
　　他也激动向杨逍这边看过来，误以为是杨逍刚才已经默然出手，还解决了问题根本。
　　不过扭头一看，看见是杨逍面沉如水的严肃表情。
　　而且看着他正是回头看向张远这边，牢牢注意着张远这边的一举一动。
　　被这种状况吸引。
　　他看向张远这里，才是注意到这一趟本来重点邀请过来的张大师这一刻脸上有点微微发青，更是眼睛半开半闭的，似乎陷入了一种失神的状态。
　　一下明白刚才真正出手的反倒不是这位杨大师，而是这一位张大师亲自出手了。发现自己那位好友的确没有向他推荐错，竟然这样轻松就把他这边苦恼的问题给解决，完全是让他结识到了一位真正意义上的高深贵人。
　　张远这时候却已经处于一种神魂分离的状态。
　　因为对方表象上是那条紫色大蟒钻入了他体内，等于阴物入体。
　　实际上更多是对方的一股意念进入了他体内，等于说对方利用了这个媒介进行了远程施展邪术，还准备夺取他的身躯，控制他一样。
　　“哈哈哈哈，好好好！真龙气息！这世上果真还有真龙气息存在！”
　　一个老迈的声音在他意识海里回荡狂笑。
　　完全是发现了意外宝藏一样，狂喜不已。
　　更是打算神游掌控这里的一切，将这里作为对方新的地盘。
　　“你这样不请自来是不是有点不礼貌？还是你们这种海外的都这么不讲规律，喜欢胡乱跑进别人家？”张远在意识海里回应对方，认为对方这样做是不是有点过分了。
　　他都懒得打算出手，准备找个理由和杨逍就这样撤开。
　　属于井水不犯湖水。
　　大家各走一边，他走他的独木桥，自己这边走自己的阳关道。
　　结果对方完全是有点给脸不要脸的干脆狂妄上了，还认为自己只是一个小辈肯定不是对方的对手，竟然直接控制了这条紫色巨蟒钻入他体内出手。
　　一点不考虑后果。
　　还从根本上是相当瞧不起他的，认为自己这边肯定翻不起什么风浪进行反击。
　　说更明白一点就是自己在他眼里简直就是一个可以忽略不计的蝼蚁，对方想干嘛就干嘛，都不用担心自己遭受到什么损失。
　　“小家伙，能够被我看上是你的福分。你也是意外运气不错，竟然能够受到真龙的赐福，得到对方的一丝龙气。”
　　“不过这种福分以你这种小家伙水平可是承受不起，看得出来你连怎么用这个本领都不知道。”“还不如将这份力量交给我，我也一定不会亏待你，到时候你想要什么荣华富贵，还是绝色美女，我都可以依了你。”
　　从对方语气里可以听出对方的狂喜程度。
　　那是对方可能一辈子所求都没有见到一丝端倪的天大机缘所在。
　　可是现在这份机缘竞然就是唾手可得的摆在对方面前，让对方都已经放下了所有矜持和道德，还这样胆大的贸然出手。
　　直接跨越千里的想要夺取这边的力量与机缘。
　　将这份运势以及真龙气息都转移到他那边。属于可以在世俗间肉身成圣，达成了传说中才可以成就的非凡高度。
　　张远现在心情感觉挺无奈的，因为自己只是想简简单单，还平平凡凡。
　　甚至于如果不是自身和周红鸾身上面临的问题，他都想着干脆和周红鸾顺水推舟成了。
　　即便不是周红鸾，他也现在钱赚的属于马马虎虎，可以开始考虑成家过上小生活。
　　结果自己这边的问题还没解决清楚，都不知道他那爷爷到底安排了一些什么，以及其中到底牵扯到一些什么情况。
　　这边还想趟进自己这边的浑水，浑然都不知道自己这边具体面临了什么巨大的情况，恐怕都不是他这么一个南泰的大师有资格参与进来的。
　　“你说有没有种可能，我是故意让你进来的？”
　　张远对这个南泰白先生说，让对方要不要先不着急那么高兴，让他考虑一种可能性。
　　有没有可能是他现在故意放对方进来，有点请君入瓮的意思，就是为了方便有些事情可以在这种环境下容易谈。
　　“你故意放我进来？小家伙，说话不要这么狂妄。我可以感受到你除了这一丝真龙气息以外，基本上就是一个肉体凡胎。要说修为的话，也是属于刚刚起步，可以视作完全没有。”
　　“唯一要说你比较有意思的是你都这个年纪了，还是能够保持好童子身。的确是个修行的好苗子，可惜年龄太大了点，已经错过了最佳的修炼时候。”
　　对方脾睨倨傲的讽刺说。
　　因为这边骗骗一些不知道内情的人还可以。对于他来说，他怎么说也是修行了南洋术法许多年头，一眼就能看出他基本上毫无根基，甚至连真正的修行都算不上。
　　和他装？现在自己已经占据他的身体，等于将他所有的根底了解了个明明白白。
　　想骗他的话，这个小娃娃还是太幼稚了一点

第723章 听过关门打狗？
　　这位南泰白先生十分有底气，也对张远的状况掌握得十分有把握。
　　认为对方不要再这样虚张声势了。
　　他才不管对方到底是怎么这样好运，可以得到一丝真龙气息的赐福。让他这么一个完全没有任何修行天赋的小辈，拥有了如此让人觊觎眼红的莫大福缘。
　　可是对方完全没有修炼天赋，也基本上没有真正修炼过的情况，一丁点都隐瞒不了自己这边。所以他假如想要用这种虚张声势的方法吓唬自己主动退出去，给对方一线生机，那就是痴心妄想了。张远听见对方这个说法，就知道已经彻底撕破脸了。
　　本来是想和对方聊聊，让对方主动各自退让半步，以后大家都井水不犯河水。
　　但看对方完全认为占据了上风，以为自己没有丝毫反抗余地的状况，清楚就没有任何谈判的意义了。也知道这种时候只能用实力说话一些。可以说从根本上撕破脸了。那么接下来的手段基本上不可能把对方说服，只能把对方打服。
　　“你要真这么觉得的话，你可以尝试退出去看看。如果你认为我虚张声势也好，你就看你是不是还能自由进出吧。”
　　张远向对方说。
　　让对方如果这样防范，还认为自己如此厉害的话，那么不如可以尝试选择退出去试试。
　　确定一下他是不是才属于被关门打狗的那一方。
　　“你这小家伙还想……”
　　这位南泰白先生却是一点不信这边的话，认为这边还是想证他退出去，想要找机会趁此脱身。“你试试嘛，反正你认为我拿你没有任何办法。或者说你实际上多少还是有点怕我的，怕我体内的真龙气息反制你？”
　　张远对他使出激将法，让对方既然那么认为占据上风，还认为这边没有丝毫对抗手段。
　　他作为一个老前辈，还真会怕了自己这边这个小辈不成？
　　再说让他退出去也没说让他完全退出去。只用试探一下，看他是不是可以退出一些就行。相信以他的本事办到这种情况还是很简单的，基本上只用他一个念头就可以搞定。
　　“你，小家伙你别以为你还有任何挣扎手段。”
　　这位南泰白先生依然对这边有点怀疑。
　　可是他对自己实力相当自信。
　　因为他在南泰里的名望基本上就与活佛没有任何差别。
　　事实上他在南泰也有一个相当响亮的名号正是白象佛。
　　等于说他已经不是简单的风水大师，而是真正意义上的佛爷转世。
　　他会打出这么大名头确实是因为他可以看的命数，还测古断今。多少名人都是在他的指点下转了命数，还在各自的行业一下独占鼇头。
　　基本上他说出来的事情就没有出错的，对他预言到的事情也一一成真，就没有出过差错。
　　在这一刻，他当然不可能在这么一个小辈面前露了胆怯。
　　即便知道对方是激将法，他还是选择照做，更是尝试让自己操控的这条紫色大蟒，从对方的体内退出来一些。想要通过此等行为证明自己早就完全掌握他的身体，还可以来去自如。
　　只是真的要这么做了，他才猛地觉得不对劲。
　　他还真的退不出去。
　　准确一点说他不是退不出去，而是在他可以退出的方位上有一个恐怖的玩意在那里镇守着。这个东西的恐怖气息震慑到这条紫色巨蟒瑟瑟发抖，还天性本能的远离那边，不敢再有丝毫靠近。所以实际意义上真的将他封在了这里面，让他进来容易出去难。目前确实没办法再出去了。“我是不是没有骗你？”
　　张远对这位南泰白先生说。
　　让他如果还想要口嗨的话，可以继续。反正自己这边没有任何骗他，因为现在局面确实是他自己有点邀请对方主动进来的，否则对方根本不可能这样轻易入他的体，还有点想要夺舍掌控他的意思。这边的提问换来对方死一样的沉默。
　　不明白这边这个小辈到底为什么有这样的底气，还认定自己进来以后，反倒是被请君入瓮的那一方，不可能趁机追寻破坏的彻底掌控到这边的一切。
　　张远也懒得和对方废话了，反正对方已经进入他的身体，很多秘密向对方藏不住。
　　那么就干脆一点开诚布公地公开谈谈。因为他这边还是不太喜欢打打杀杀的，更多喜欢以德服人。恍惚间，这个意识海被无限扩大。
　　这条紫色巨蟒恍然之间成为天地混沌盘上一个渺小到像是小蚯蚓的须臾存在。
　　而张远也是认真俯视对方，以一尊顶天立地的金光天神模样，盘坐着打量着对方的存在。
　　他承认他自己暂时还是办不到元神出体的状态，但是经历过几次大事情，尤其是那一次斩断晦气得到莫大功德以后，他发现他元神也获得莫大滋养。
　　反正在自己的内在天地里，他属于掌控一切的存在。
　　否则他如何驾驭两道龙气，更是让大聪明那个家伙乖乖听从他安排？
　　恐惧。
　　在这意识海里，他清晰感受到一丝恐惧的情绪被释放。
　　从来源正是感受到来自目前真如蝼蚁般大小的紫色巨蟒身上，准确说是来自那一方属于南泰白先生的震骇恐惧感。
　　“你到底是谁！”
　　此时白先生是一下子平静不下来了，更是发现双方地位逆转。
　　不能相信这一刻对方的状态才是对方的本尊。对方到底是怎么修行的。还是经历了什么样的事情使他自身的内神力量达到如此恐怖的地步。
　　“我都说我是故意请你进来的，现在你相信了吧？”
　　张远调侃询问向对方，认为对方是不是还会怀疑自己刚才说的话真假，更是还能不能称呼他这边只是一个小家伙。
　　对比起来在自己眼里现在这个紫色巨蟒以及这个白先生的意识体才是真正的渺小。
　　简直当年落在如来掌心的孙猴子，恐怕都要比他显得大些，还要强大有力一点。
　　目前的状况是自己只要一个指头摁下去，对方这个意识体肯定要没。

第724章 都有算计
　　这时候白先生是没有刚才的一丁点倨傲脾睨态度了。
　　他感到了深深的战栗。
　　明白对方其实一直掌握着主动权，还说的一直都是真话。
　　只是自己这边不信，也相当狂妄地根本没把对方放在眼里，认为对方只不过是在虚张声势而已。“不过你也有点手段，想要完全抹灭你倒是不可能。”
　　张远现在的状态不能说无所不知，但也在感知方面更加敏锐一些。
　　他发现这一刻面对这个白先生想要用因果结算一口气将他灭杀倒是不太可能。
　　原理也是相当让人佩服，发现对方钻了一个很巧妙的空子。
　　先不谈对方的确帮了不少人，给自己积攒的相当多的功德，使得他功过相抵的，并没有积累太多的罪恶业报。
　　而他所谓的害人更多是利用天时地利并没有主观上，更是属于自己亲自参与的谋害。
　　就如现在这个胡爷还有他女儿的情况，无论是胡爷还是女儿出事，都是因为居家风水出了问题，最后意外身亡。
　　这种程度的情况对于这个白先生是存在一些业报，但不至于那么严重，更在他的功德积累护底下，完全可以消除得干干净净。
　　从这个角度来看目前最直观可以杀死对方的方法就是直接飞往南泰，然后一枪崩了他。
　　眼下对方属于被请君入瓮，还让一部分意识被隔绝封锁在他这边意识海这里。
　　灭杀了对方可以摧毁对方一部分意识让对方重伤。
　　结果却仅仅如此，反正对方肯定会伤筋动骨，却不至于就此身亡。
　　“你想怎么谈？”
　　这个南泰白先生也看出了局面的逆转。
　　看出现在如果老实配合谈一下，说不定还有一点转机，否则对方拚得鱼死网破，吃亏的注定是自己这边“正好我这边也学了一个术，拿你身上做个实验。知道太厉害的拿你也没什么办法。不过如果只是一个简单的禁言咒，还涉及到因果方面的话，你应该也懂其中的厉害吧？”
　　张远对对方说，明白现在双方其实已经撕破了脸，只不过对方不愧是行业里的老前辈，对于自己报应和业报的处理早有手段。
　　对方也不是准备放弃自己这边，只不过同样拿自己这边没有什么很好办法。因此对方选择了暂时服软，可是真正想要做的是另谋其他机会。
　　既然局面是这样，他这边也等于给自己先上一道保险，让对方至少不能乱讲话再说。
　　“禁言咒？”
　　白先生当然明白这是到底是个什么样的说法，简单来说就是避谶中谶。
　　等于自己说话里不能提及禁语，一旦提及就会触发相关的术式。导致术式发动，从而让本来不可能作用到自己身上的术式发挥巨大效果。
　　张远睁开眼，立即看见杨逍这个死人脸难得见到的关心眼神。
　　还听见对方焦急对他询问。
　　“情况怎么样？”
　　知道张远这是刚才着了道，只不过他现在恢复回来，还眼神一如既往。那就说明他在这个事情里处于上风，更是没有让自己被夺了心智，依然他就是他。
　　“还好。”
　　张远回答杨逍，还给了他一个暗示的眼神。
　　杨逍一下明白，知道张远这是有些事情不方便直接说。
　　不过也察觉出来他这边肯定和那个白先生卯上了，属于双方正式对立的状态。
　　“张大师，我女儿的问题解决了吗？我现在都一下子不知道怎么感谢你。”
　　胡老板也激动问过来，感觉不上来到底是什么，但是直觉整个这个住所的气场都有点变化了，让人觉得舒服了许多。
　　他明白这次张远出手了，还肯定付出了相当大的代价。
　　“还行，不过我现在需要休息会，感觉有点累。”
　　张远对这个胡老板讲，多余的话不想再说。反正自己没吃亏，还有所得，只是辛苦了一些。相较起来的话，那位南泰白先生可是吃了一个大闷亏。
　　属于这么多年纵横四方，这一次却硬生生踢在他这块铁板上。
　　目前发生的状况已经不是简单的伤筋动骨，那是搞不好就此寿终正寝都有可能性。
　　“好，我已经给张大师预备好了客房，您这边想挑哪一间就挑哪一间。”
　　胡老板激动，直觉他这边是选对人了。
　　他当然隐约也察觉到是当年那个白先生在他这边住所动了手脚，不过他不敢多说，也不敢多问。今天不管三七二十一的请来了这个张先生过来帮忙指点处理。
　　即便考虑过这很有可能得罪那位白先生的可能性。
　　但他不敢再多考虑什么，已经直觉如果再不做些什么事情，自己肯定一家子都要家破人亡。而对方也没有让他失望的，竞然真的破了对方的布置。
　　还做起来这样轻松一样。
　　张远听见对方这么说，只是瞥了对方一眼，没有多说什么。然后示意杨逍护送他先去客房休息一下，明白等一下他和杨逍沟通完了再说其他。
　　杨逍明白张远这次有什么话想要单独和他说，所以立即搀扶他先去客房休息，明白今天晚上都不管怎么样，只能在这里过夜了。
　　胡老板马上命令这里的仆从去安排，一定要好好生照顾这两位。
　　张远在杨逍的护送搀扶下来到了一间三楼的客房。
　　到里面都来不及打量这里面奢华的装潢。
　　他立即用他和杨逍才懂的独有暗号向杨逍传达了几个情况。
　　“这个姓胡的是个狠人呐，把自己老婆都给献祭了。真是为了上位不计后果，但有点自己玩脱了，没有想过人家盯着是他一家子的气运，现在等于有点过河拆桥的想要摆脱对方，还把我们这边当愣头青的骗过来处理。”
　　快速向杨逍表明了更多的情况。
　　的确现在他和这个白先生有点撕破了脸，而且如果不是对方主动出手，他这边都本来打算抽身出去，不想参与进这个事情。
　　只是这个胡老板不会想到他这边根本就不是愣头青。
　　同样那个白先生那边也根本想不到，他这一次意外收获却是踢到了铁板，还是基本上把他脚骨头给踢断的那种。

第725章 你的报应就是我
　　杨逍惊讶看过来，听出来张远这次和那个白先生经过了短暂交流。
　　更是听出了一个问题，向他确认一下。
　　“你赢了？”
　　惊讶张远刚才失神时候，等于和那个白先生进行了一次斗法。而目前的状况怎么看都是张远这边取得上风还赢了。
　　张远用暗号回应，承认了这件事。
　　杨逍更加惊讶。
　　因为这个白先生毕竞名声在外，实力绝对不是一般。还从刚才看出对方的布置手段来讲，自己真要对上的话，一定会需要花费一些功夫。
　　刚才局势的凶险程度相信任何一位内行都可以看出来。
　　等于张远的全方面防御都被攻破了，属于被对方彻底掌控的状态。
　　竞然在这种绝对不利的局面下，张远还赢了。更是占据上风，似乎还把那个白先生给彻底赶了出去。“那么接下来不管了？”
　　杨逍更加注意这一点，询问难道接下来就不管了吗？他们直接找个理由抽身离开。
　　“管，干嘛不管？现在都已经撕破脸了，而且让这个姓胡的得到这么大好处，不让他狠狠放次血是不可能的。”
　　张远用暗号回应杨逍，让他知道计划有变。
　　现在情况不仅不是立即抽身不管了，相反还要主动介入进来。因为现在那个姓白的被他多少重伤了，暂时没心思管这边布下的风水局。
　　可是这里的风水局对他来说属于白拿的好宝贝。
　　仅仅是刚才的那个紫色巨蟒已经被他给拿下。
　　再来这边等于有一个天然的风水局，还是一个邪阵。
　　这等于这里肯定有阵石，还有其他的布置。
　　他本来鉴定术突破11级到12级就需要炼制风水石以及布阵，更是献祭阴兽进行突破。
　　这些对于他来说属于这里有一个天然的半成品，他只用再稍微加工一下就可以全部搞定了。他都已经和那个南泰白先生撕破脸了，只是双方各在东西，所以暂时拿对方都没有什么很好办法。眼下就是属于他接收战利品的时候，他怎么可能还在这种关键时候选择撤退？白白把这些好处都便宜了这边这个姓胡的。
　　“明白了。”
　　杨逍一下都明白了，知道他这边是一个什么安排。
　　现在已经知道这个姓胡的不是什么好人，他清楚让对方放血也没有什么心理负担。
　　最重要他们这边不能走漏了风声，避免再次被对方给卸磨杀驴。已经清楚对方不是一个什么简单的普通角色。
　　张远却还是有个话没有说明
　　那就是他让这个白先生入体进入他意识海的时候，其实对方认为对他了如指掌，自己对对方的一些思维想法也是清楚掌握。
　　所以更加能够明白这边这片的风水布局，发现还是个大阵。
　　相信等到自己把这边这个大阵转化成为他用来突破的献祭阵法。那时候一定可以让这个姓白的气吐血，等于自己多年的谋划全白活了，还白白的帮这边做了嫁衣。
　　第二天大清早。
　　张远带着杨逍打着继续检查一下这边一些情况的幌子，开始探索整个风水大局的布置情况。张远现在走在这里完全就是主人姿态在这里进行审查观摩。
　　发现对方还是很有想法的，因为这个阵法风水完全是以十二生肖来建立。
　　只不过整个阵法里面有个纰漏，也正因为这个纰漏才让这个姓白的需要额外填补的，摆上一个紫色巨蟒作为阵位兽。
　　从而让这个本来可以达到天衣无缝的风水大阵，出现了被外部攻破的可能性。还显得有点不伦不类的。“我还是有点不明白你干嘛让那个姓胡的把他那个中东朋友请过来做客？更是强调要让他那个小女儿以及小女儿的猫都带上。”
　　杨逍看见旁边已经没人了，而且确认周围没有什么监控监视他们。还是好奇对张远提问了一句，不明白他干嘛要做出这样布置。
　　张远清楚他这一切当然是为了他的鉴定术突破去考虑。
　　他也没有想到这一场本来对于他来说是祸事和灾厄的情况竞然会意外成为他的一场好事，还等于被别人白送了一个半成品，更是一个相当高端上等的半成品。
　　一点不夸张说如果让他来布置这一切的话，他仅仅准备材料都恐怕没有一年半载可以搞得定。结果现在全部白拿了，属于摆在他面前也现成的，仅仅需要改变一些东西而已。
　　“因为我缺少一只猫。正好记得一个老客户手里的猫挺好用的，可以帮忙借用一下。”
　　“借猫？你手边的猫还少吗？”
　　杨逍不明白
　　只是知道张远在深市宅邸里养了挺多猫的，虽然大部分都是流浪猫。
　　现在他却非要还得借一只猫过来，使人搞不明白他这时候需要一只猫干什么。
　　“你原来在道观里学习时候，有没有知道过老一版的十二生肖和现在是有点不同的？”
　　“十二生肖吗？一定要说的话，的确。因为在老一版的十二生肖里蛇这个位置其实是一只猫。”杨逍想了一下说，知道这是很多人不知道的一点，虽然也有说法是部分群体的个体崇拜喜好问题。但不能否认确实有这样一版特殊的十二生肖存在。
　　等于在那一版里面是没有蛇这个生肖的，属于由猫这个生肖来代替蛇。也是传闻后来文化传播里这一个现象被修改了。其实更古早的时候，十二生肖的原型正是龙后面其实是猫，然后才是马。
　　“所以我要借猫啊，这边的正式布局想要改变的话，就需要选择一个正确的阵位。”
　　“正好我那个老客户手里的一只猫相当不错，这个地方的用法还真不能用普通的猫。”
　　张远笑眯眯对杨逍说。
　　明白这是他自己安排的必经过程，同时也是属于收点利息钱。
　　最主要他现在想要完美突破，决定突破12级的时候，正好使用这十二生肖大阵。
　　考虑到要把整个阵局由阴转阳。
　　偏偏又是要有一个阴阳兼备的存在。
　　继续沿用他强抢过来的紫色巨蟒阴兽是不太可能的。
　　怎么看都是那个连线直播里看到过的法老猫是最适合的。因为它的情况和混元蛇有点类似，属于行走在阴阳之间。说是阴物实为阳物，刚好可以扭转阵势的走向和气运。
　　“你这是要让这个姓胡的破产呐！”
　　杨逍想到什么突然掐指一算，算到了张远这么做的后果。
　　发现他在术法里面叫做拨乱扶正。让秩序回到本来的轨迹上。
　　这么做的后果的确让这姓胡的不可能家破人亡，但他一旦人生轨迹回到原本轨迹上那就是会遭受反噬，破产是绝对跑不掉的。对于他这种人来说让他沦为乞丐，会比直接杀了他更惨，等于受一辈子活罪。

第726章 渔翁得利
　　“人在做天在看，生死命运自有定数，你应该明白了。”
　　张远含笑对杨逍说，知道他作为道家出身。更是从小在道观长大，完全是用功课代替了一些基础知识，他应该比自己这边更懂这些。
　　现在确实这个胡老板的情况看起来挺惨的，但是他老婆是怎么死的？他作为当事人应该最清楚。这一会的情况确实是有点玩脱了，让他也被那个白先生给盯上。但按照生死报应来讲，这个姓胡的也不应该有什么好下场。
　　现在他自己无论怎么做，都实际上是把发展拨回到正常的轨迹上。所以这个胡老板到底是好是坏，到底是事业兴旺还是破产落魄都是他的命，都是他自己咎由自取得来的。
　　“随你了。”
　　杨逍听见他这么说，立即也就不再多管什么。
　　张远明白现在是一个挺好的机会，因为那个白先生这时候正被他重创。
　　换个角度来讲，这边等于是他自己好不容易运营的一片福地，类似于一片财气的采集场。
　　结果现在对方这个当园子主人的不在了，这片地方一下子成为了无人之地，还是属于先来者得之。能够说即便被对方察觉到自己在这边动了对方的布置，还有点想把这边据为己有的模样。对方也是只能干生气，却没有任何办法。
　　而对自己这边来讲这是属于自己应得的。
　　毕竟现在情况谁叫是他本来打算抽身，压根没打算搭理这边事情。结果对方还主动招惹他，更是想要霸占了他的力量，以及夺了他的运势。
　　本可以说双方是能够井水不犯湖水，但对方既然已经先动手了，那么赔偿什么就由自己这边来定。很明显这一片对方辛苦经营了有些年头的园子自然归他了，还全部被这边笑纳。
　　“还真是个好宝贝啊。看这边情况如果可以计划顺利发展下去的话，这边完全能够制作一个洞府。而且能够住进这里的人基本上是属于非富即贵，还是真正意义上的顶流豪门。”
　　“这些人的财气可是比那些商场里收割大众来的有钱太多了。”
　　“如果真的能够把这里人财气都给收割了，完全称得上劫富济贫，也属于上是大功德一件了。”但老百姓这边是想要消费，想要花钱什么，却发现根本手头没有钱，完全每一分辛苦赚到的钱都被各种生活开销给压榨干净了。
　　即便每一个人提供的不是很多，但日积月累还积少成多情况下依然是个相当庞大的数字，更是让那些普通消费者花得更多，生活上变得更穷。
　　相对的，他们居住这种地方依山傍水，还完全请来了各种风水大师来布局，使他们想要居住的地方被人动手脚都很难。
　　本来以自己的身份来头是没机会触碰这方面的。
　　但现在不就是讲了一个巧字吗？
　　刚好这位尚海商会的会长招惹到了南泰的白先生。
　　而南泰的白先生也确实有这种想法，盯上了这位胡老板的财气。
　　对自己这边来说简直就是鹉蚌相争，他这个渔翁可以轻松得利了。
　　还名正言顺地入主了这片区域可以稍微动一下这边的风水格局，也算是一下利一下自己，更是利一下普罗大众。
　　“不过这个胡老板听起来和国内很多行业的大师也认识，等到白先生那边被摆平了，对方肯定还是会让这些大师过来看看。到那个时候，这些大师没有了白先生的名望威慑，自然而然有些话就敢说了，最终绝对是狼狈为奸流瀣一气。”
　　“等于要动点手段让他们的水平根本看不出来新的布置。还认为一切都转好了，根本没有想过表面的聚财阵没错，但是实际上还多出了一个转移大阵，把这边的财气全部转移出去。”
　　想到这些，立即有了心里一些打算。
　　他也不是完全没学习。现在和杨逍关系好以后，对于阵法上面有些不懂的，以及一些基础上的东西，都是可以直接找他寻求指点。
　　杨逍现在也是相当信任他，对他知无不言，言无不尽。
　　多少知道他在阵法布置上面的本事。但也知道他这边基础相当差，最重要知道他这边没什么坏心，要坑也是坑这些奸商基本上没给普罗大众制造什么损害，相反很多时候都是达则兼济天下的尽一些自己微薄之力。
　　简单转悠转悠，心里该摆下来的布置也都摆下来了，更是发现这边也没什么太值得称道的好宝物，最有价值的正是这个白先生遗留下来的近乎等于祭坛的大阵。
　　属于让他这边技能突破已经完成了80%，剩下只等加斯利那个小女孩以及她的法老猫过来，填补到最后一块，将这个阵势一变。
　　最后他的鉴定术就可以升级突破到11级，还是借生肖之力完美突破。
　　意外让这一级升级突破变得相当简单。
　　由于还要等加丝莉一家人过来拜访，所以暂时就没有离开，避免这边再生变故。
　　另外这个胡老板这边也是相当的不愿意让这边离开，真的很担心这边前脚刚离开。
　　那位南泰的白先生就立即报复过来，让他和他女儿会死于非命。
　　更是相当盛情邀请他们在这里晚上聚餐，请了七星级大酒店的主厨过来上门为他们烹饪美食。不过尚海这边的高级美食特色都懂。
　　好看是好看，价格也不是一般的昂贵。但是要说味道和分量就有点不尽人意了。更多感觉是在吃一场艺术品，而不是一顿真正的美食。
　　张远和杨逍都是感慨这还不如让他们就回去到哪个小餐馆解决一餐算了。不过反正也只是为了凑合，就是当做卖个对方的面子的，随便解决一下。
　　只是晚上一位访客的到来，让他们有点差异，意外对方会来到这里。

第727章 算计？不先看人
　　“孙队长，您来得正好。您看，这不是巧了吗？您的这边同僚也刚好在这里，准备在这里处理一些事情突然出现在这里的九队队长孙业一样很诧异这边两位在这里聚餐，更是似乎帮这边出了一些情况。杨逍看了对方一眼，把目光收回来默默没有再说什么。
　　张远更是一下看懂了什么，似笑非笑看向这位九队队长。先条件反射地去看他头顶，发现他头上的绿光的确减弱了不少，看样子离婚事宜处理得还比较顺利。
　　孙业则是相当诧异这边两位会在这里，还知道胡老板的一个比较大的棘手问题是被这边的人给解决的。只是想到对方请自己来的真正目的，他心情一下有点复杂了。
　　“原来九队队长和胡老板关系这么熟啊。”
　　张远对这位九队队长孙业调侃，一下有点明白是谁要整蔡水韵了。
　　不过一想蔡水韵的身份来头，而且在尚海这个地方也是属于扎根多年了。
　　的确一般人是很难叫得动特勤局的九队队长去整治他，还把她搞得有点焦头烂额。
　　可是这个人如果是这位尚海商会的会长胡明智就不一样了。
　　这一位作为尚海的地头蛇，更是商会这边的龙头老大。身为特勤局九队队长的胡明智的确需要卖对方一个面子，而且相信对方是可以安排好很多事情，让自己这边一些事情处理起来很方便。
　　一下让什么事情都给通了，一下感觉让人有点恍然大悟。
　　只不过现在想明白了这件事情就发现这个姓胡的做事确实有点不地道，似乎过河拆桥这种情况被他屡试不爽。
　　也难怪他可以爬得这么快，还以这么年轻的年龄就可以爬到了尚海商会会长的位置。这种手段也确实不像是一般人可以做得出来的。
　　张远这个调侃放在平时时候没有任何问题。但在这一刻一下被胡明智听见了，还听出了其中的深刻韵味让他怎么感觉有点要有些事情会翻车的不妙气息。
　　九队队长也是担心这位胡老板会随便说错了话，导致一些情况变得更加麻烦。
　　所以抢在更前面一些，开门见山地对这位胡老板说。
　　“胡会长，上个事情就是这两位劝我收手的。毕竟这位张小哥和那位蔡小姐关系挺熟的样子。”一句话点明了一些情况，还暗示了这个胡老板一些。让他不会是有些情况已经提前动手，还把被对方给得罪了。
　　目前情况说个很难听的，即便自己现在出手依然拿对方两个人没任何办法。特别是那个张远，表面看起来普普通通，实力却是深不见底，还手段相当诡异。
　　而旁边的杨逍本来就是三队的分队长，实力也是早就可以胜任正队长级别的水平。而最近一次交手让他发现杨逍这家伙的实力突飞猛进不少，恐怕都不在自己之下。
　　他来到这里时候就有点明白这个胡老板是有点想要利用特勤局的背景关系，更是多少暗示向他举报有人明明挂职在特勤局，却在外面接私活。希望他这边可以利用九队队长的身份秉公处理。
　　他还本来有点奇怪在尚海这个地方有谁胆敢这么大胆子？属于在他的地盘上闹事。
　　最重要能够在尚海这里活动的特勤局人员基本都他们队九队的人，都是属于他手下的人。他身为总队长不可能不知道手下人有干出这种事情，却一点风声没听到。
　　而其他行动队的人员来到尚海这边行动，更是肯定要和他这个本地的会馆管理者打招呼。
　　他在过来的路程上实际还在想这到底是怎么回事怀疑是不是有人冒充特勤局的人员在活动。结果看到这两位以后一下恍然大悟了，发现自己都没有往这两个妖孽家伙身上想。更是不明白这个胡会长明明有点请对方来帮忙的意思，现在又有点卸磨杀驴的想要反捅对方一刀。
　　不过他可以肯定他管不了这个事情，因为他知道杨逍虽说是前任的第三队副队长，可他已经离职了特勤局。他想干什么私活都是理所当然，也没谁可以去管他。
　　那个张远本身就是个妖孽，同时他归属最难搞的十三队。
　　十三队的队长是苏咤那个天不怕地不怕的家伙。
　　假如自己这边敢动这个张远，等于以权谋私的动了十三队的人，那么下一秒苏咤肯定杀到尚海这里把他的会馆给拆了。
　　其实现在他看到张远、杨逍还有苏咤这三人都是感觉头是疼的，一点不想再遇到他们，只想离他们远远的。
　　感觉这是真正意义上的物以类聚，三个最麻烦棘手的妖孽家伙莫名其妙凑到一起，还能打能扛能输出。真要得罪了他们，恐怕不是牺牲个两三个总队长都很难真正意义上伤到他们几个。
　　特别是这个张远看起来最弱，完全就是一介普通人。但他手上的法器很不对劲。最重要他直觉这家伙上一次交手时候就没有真正用出全部实力，明显还有其他藏家底的本事没有拿出来。
　　总的来说还是那一句能不招惹就不招惹，离他们越远越好。
　　孙业这句话一下把胡明智给说愣住了。
　　他又不是什么蠢人，他能够这么短时间内爬到这样的位置自然说明他左右逢源，同时还察言观色绝非一般人。
　　一下就能听出这个九队队长孙业说是在提醒他，倒不如说是在警告他。
　　让他最好别把之前的那种手段用在眼前这个人身上。
　　并且还特地点出了对方和蔡水韵那个女商人关系相当好，绝非一般的男女关系那种。
　　使对方都愿意出手帮忙解决对方遇到的麻烦，还直接来到了九队的会馆这边亲自会了会他这个总队长，更是有点意义上把他给打服了。
　　可以说对方和这边本来就有点仇怨，只是对方还不知道是谁安排的。眼下如果再针对的话那就是新仇加旧恨。到了那个时候，自己身为特勤局绝对会置身事外，还肯定会见死不救。

第728章 哎哟，巧了
　　这一下是真的有点把这位胡会长给搞尴尬了，笑容都是有点复杂起来。
　　张远是默默地看着这位胡会长，笑容相当深意玩味。
　　他本来还在想是谁安排的九队队长去针对蔡水韵那边，都不知道幕后黑手是谁。
　　现在却一下看出来对方有点不安分了，而且还一下子把自己就是那个幕后黑手的情况给抖出来了。这让现在情况可不是1+1=2那么简单。
　　多少属于有点旧账和新账要一起算。
　　更别说自己可是刚刚帮了他，救了他和他女儿一命。
　　他却是打算这样来报答自己的恩人，想要过河拆桥地把自己举报给特勤局，让特勤局内部来处理他不成？
　　确实不否认对方的这个计划很完美。
　　因为自己怎么说也是归属特勤局身份，而且在对方眼里也就是个刚刚入职不久的实习生。
　　按照特勤局的规矩，他现在属于妥妥的干私活，还没有向特勤局进行任何报告备案的情况。一旦被举报上去他肯定要被内部处理，还暂时什么都不敢去多说话，一定会变得老实许多。甚至那时候他为了自己在特勤局的职务搞不好很多条件都容易谈起来，说不定还会向这边说好话，希望这边帮忙改口，停止这个举报。
　　属于自己明明救了对方一条命，还莫名其妙地欠了对方一个大人情，更是低对方一头要哀求对方。只是对方万万不会想到自己在特勤局本身就是个特例存在。
　　他找来的这个帮手的九队队长就在不久前刚刚在他这边吃过亏。
　　对方只要不是傻彻底的话，肯定不会再来趟这趟浑水。
　　一下子就让局势出现大反转，摆明要让这位胡老板搬石头砸了自己脚，把自己的处境彻底给搞尴尬了。问题这胡老板的确不是什么普通人。
　　他经过短暂的错愕和尴尬以后，立即反应过来，还笑嗬嗬地开心讲。
　　“原来这么巧啊，我都是才知道张大师和那位蔡小姐关系这么好。最近正好有几笔大订单想要找蔡小姐谈谈，都缺一个人去介绍。更是在商会这边投票竞选副会长的位置，我一直觉得蔡小姐这边相当是个不错的人选，只是担心对方会拒绝。现在什么都好了，有张大师帮忙介绍连线一下，对方肯定愿意答应和这边合作，以及共谈以后的长期事业发展。”
　　一下子把自己是幕后始作俑者的事情撇得干干净净，还十分喜出望外认为这是一个亲上加亲的好机会。拜托这边可以再帮个忙，主动联系一下蔡小姐那边，增强一下双方的商业合作机会。
　　“真不要脸。”
　　杨逍在旁边小声嘀咕，声音正好能够让张远和孙业这边可以听到一些。
　　事实上如果这个胡老板的听力不是太差的话也是可以听到一些的。
　　只是他的确并非寻常人，完全装作没听见，反正别人骂他不要脸也不是第一天了，他早就习惯了。相反的开始把这种作为他的赞誉，因为别人想要用这种不要脸的手段爬到现在的这个位置还办不到呢，这是属于他自己的本事。
　　“来了就一起坐下吃吧，反正这里菜色看起来相当不错。”
　　张远主动招呼这个九队队长孙业，让对方坐下来一起吃吃饭，也算是把酒言欢把之前的恩怨给洗清了。孙业现在多少有些尴尬，因为他本来是来处理被举报问题的，结果发现是这边两位大爷。
　　刚好是他完全不想招惹，还只想躲得远远的存在。
　　面对张远的主动邀请，他其实是想婉拒。
　　不过看着在场的张远、杨逍还有这个胡明智，他又不好太不给这边面子。
　　所以就是老实配合地找了一个空位坐下，坐到了杨逍的左手位，等于主动放低了自己的姿态和地位。“这里菜色是挺好看的，你是不是也这么觉得？”
　　杨逍主动和孙业攀谈，也是学着张远说的夸这边的菜色相当好看。
　　他发现张远真的会说话，骂人都不带脏字的。因为这些菜色除了好看以外，完全没什么太多的优点了，他反正个人来讲一点不觉得好吃。
　　孙业在这一刻却一点没有理解这些机灵话的心情，只想快点吃完饭快点从这里离开。
　　张远却是看了一眼时间，发现时间差不多了，对他们招呼一声。
　　“不好意思，你们就先吃着吧，我这边要开始开工上班了。你们正好有什么事情可以方便聊聊。”张远对他们招呼，让他们有什么想聊的正好在他不在场时候可以放心大胆聊。
　　反正他看时间差不多已经晚上7点了，他作为一个小主播还是不能随便翘班、旷工的，需要老老实实的去上班。
　　知道目前什么工作都没有他这个小主播的工作来的稳定。而且这可是他主要的信息来源与任务完成来源。
　　最重要很容易在直播里面寻到宝贝，让他可以和对方传递一下。
　　准确点说特勤局这边工作都只是属于他的副业，他的主业还是在小主播这边，也是这边让他做的比较轻松，没有那么多复杂的尔虞我诈。
　　孙业听见他这么说，尴尬地笑了笑。也是搞不明白他为什么那么在意那个主播工作，难道不知道网红在这个社会上更多是偏贬义？
　　即便多少清楚他现在每天赚的钱是相当多的。还知道对方就是个财迷，不是一般的喜欢赚钱。“那我也去休息了。”
　　杨逍可是现在除了给张远面子以外，基本上给谁都没什么面子。
　　他还明白话不投机半句多，知道在这种张远不在场的环境下他实在和那个胡老板以及孙业没什么好多聊的。
　　看见杨逍要走，一下让情况变得更加尴尬复杂了。
　　胡明智看着已经明显冷下来的场面，让他的笑容都多少有些要维持不住。知道自己真的看错人了，还有点明白过来对方根本不是作为一个实习生被他坑过来，而是明明白白知道一些事情就故意过来的，更是真的一点不把人家白先生放在眼里。
　　等于说自己误会对方只是个小卡拉米，却根本不明白对方在特勤局都是一个相当特殊的人员，让九队队长孙业都是忌惮对方，拿对方没有一点办法的状况。

第729章 直播间又爆了
　　张远知道还要等加斯利那个小丫头和她的法老猫过来，就是在这个怎么说多少有点不太吉利的豪宅客房里准备开直播。甚至为了安全起见他都没有用这里的wiFi，只是直接用的自己的套餐流量。“这还真是大水冲了龙王庙，只不过对方没有想到龙王庙在自己这边。”
　　他也是发现无巧不成书。
　　就像对方没有想到自己这边真的可以搞定那个南泰白先生，还破了这边的局一样。
　　对方也绝对没有想到摆平了九队队长，更是帮蔡水韵这边出头的人恰好就是他们这边。
　　等于这个姓胡的欠了他人情，同时还准备捅他一刀，只不过差一点捅到自己的大动脉身上。进入直播间准备开始今天晚上的工作。明白不管自己线下是干什么的，线上就是一个帮人看宠物还解决疑难杂症的小主播。
　　主打一个欢乐，还主打一个乐于助人的小网红。
　　不过他这边刚刚把镜头处理好，还看见了直播间里的画面，都来不及看一下今天第一个准备接受连麦被曝光和处刑的受害者是谁时候。
　　直播间突然被烟花给铺满了。
　　整个礼物频道都是连续不断被人在打赏嘉年华，还是属于准备来个百响的架势。
　　可以说把这直播间给炸得眼花缭乱，更是一瞬间引流了大批看热闹的，看见直播间的在线观众人数一瞬间就突破了20万，更是在快速继续上涨。
　　进来的人都是纷纷惊奇，这是什么情况？发现这是有神豪在炸直播间啊
　　就这么一会功夫，嘉年华后面的暴击连数已经达到了130。
　　等于已经有人一口气打赏了130个嘉年华。并且这个数量还在继续。
　　用打赏金额来看，这就是才开播不到1分钟时间里，他的直播间里已经被人打赏了13万。并且这还只是个开始，还远远没看到结束的时候。
　　【什么情况？这是有什么大土豪在进行庆典吗？】
　　【怎么感觉这个直播间有点眼熟？又是个直播间。】
　　【我严重怀疑这个主播是不是哪家有钱的公子和少爷，属于自己刷嘉年华给自己顶人气，想要学着别人网红出道哇】
　　【自己给自己刷？你还真看得起这个主播。】
　　【这主播是不是上一次有大富婆给他打赏千万，更是在他直播间里PK起来的那个？搞不懂他到底怎么吸引那些有钱的，还让人家富婆都快为他打起来了。】
　　【我严重怀疑主播自身就是财大气粗。还肯定很有活。】
　　【别的我不怀疑，我只是怀疑这个气到底是不是我理解的那个器。这要粗成什么样了？难道真的是东方黄金神龙啊？】
　　弹幕区里完全就和火山爆发的沸腾起来，一点都没有提这个直播间本应该谈的话题，都是在谈这个打赏的疯狂程度。
　　因为就在他们还在聊的时候直播间的打赏都没有停下，依然正在疯狂地给这个直播间刷打赏，完全要帮他冲榜一样。
　　而看向礼物频道那边就这么随便聊几句的功夫，直播间打赏的嘉年华数量都已经超过了230之数。等于这才开播还没到5分钟，主播就已经收到了23万的打赏。
　　按照正常情况下五五分红，对方都已经顺利入账了12万左右。
　　【什么情况？这是有人打赏错了吗？不停的给我们刷嘉年华。】
　　这种突发情况让后的黄雪玲也发现了不对劲，更是紧张对张远这边问起来。询问他这边到底是什么状况，为什么今天刚开播就被人刷嘉年华刷到这么疯狂，一点没有停止的意思。
　　她能够说都是见过了大场面的人，但是已经敏锐察觉到这一会的情况和之前不一样。
　　最重要的原因正是今天的嘉年华打赏不是一个个人，而是有点分散。但又隐约可以看出，这些打赏嘉年华全部是属于一个团队的。
　　简单来说就是有人故意在他们直播间里“刷”。
　　就像一些专业的运营团队为了自己名下的网红可以快速起号以及出名，会通过后和平购买亦或者找专门的运营、营销机构购买这种大额的嘉年华，疯狂给某个主播刷，将对方的人气和平排名迅速刷起来。张远现在面临情况很有点像这种。
　　只是这种事情表面看起来很好。
　　但假如没有和平打过招呼，还通过了某些第三方的情况下，平完全可以利用这个方式将张远这边封杀。
　　换个角度来讲可以说是一种比较软刀子的捧杀，让一个主播捧得越高，跌得越狠。
　　这一点也正是她这一刻最担心的。
　　【别紧张，我大概是知道是怎么回事，这些钱就都收着吧，不管对方刷多少，最后全部放进我们的慈善公积金里，就当做我们的运营费了。】
　　张远却在经过开始的短暂惊讶以后，马上明白过来是什么情况。让黄雪玲也不用着急，反正是别人主动道歉认错的钱，他这边全部笑纳了。
　　他也不自己留下私用，全部作为慈善基金送过去。最后到头来还是会成为他的功德，属于帮着他做大好事一件。
　　【你知道是谁做的？】
　　黄雪玲发现情况，发现张远对这个状况十分淡定，显然知道一些什么，还知道这些打赏的来源。她其实现在很多时候去看张远都感觉张远有点陌生了。
　　因为张远现在身上总有一团迷雾，充满了神秘感，让她再去看他都有点看不清，对他都是开始有些捉摸不透。
　　目前她对他的了解已经仅仅存在于网络上，属于他在网红主播这方面的身份。
　　可是她直觉张远线下一定在做其他事情，还结识了许多人脉。
　　最近尚海商会这么庞大和高端的组织都是主动来讨好他，就已经说明了他在线下做的事情非同一般，已经足够让尚海商会这样的存在都是对他毕恭毕敬。
　　这已经不是什么钱不钱的问题，是许多人奋斗一辈子都肯定达不到的高度，也让她对他更加好奇，想要知道他在自己这边看不到的位置到底在忙活些什么。
　　她也突然冒出一个相当大胆的想法，对张远问。
　　【尚海商会打赏给你的？】

第730章 不是怕，是知道要死了
　　想到这种可能性是最大的。
　　因为张远现在还身在尚海这边，更是莫名被尚海商会相当追捧讨好。
　　昨天晚上的直播本来就有尚海商会出来镇场面，更是不停地在大额打赏，明显期望博得张远这边好感。今天张远看到了这种疯狂的刷打赏局面却一点不慌，还让他这边直接把全部钱都收着，更是全部转移到他们的慈善公益基金里。
　　仿佛早就知道这些钱的来源是哪里，对于这种情况属于感觉理所当然，还早有预料一样。
　　她思来想去觉得只有尚海商会符合这个条件，而一定是张远和对方达成了什么合作，并且让这个合作进行得还比较顺利。
　　【挺聪明，反正收着就好。】
　　张远一点不意外黄雪玲这么快想通这些打赏钱从哪里来的。不过他也不方便再更多明说。
　　因为这些钱真的要说起来是有点不光鲜。他一看就知道这是胡明智对他的赔礼钱。
　　今天突发的情况让胡明智这位尚海商会的大会长有些尴尬了，还明摆一下子踢到了钢板上。九队队长孙业都对他提醒的那么明确了。这个提醒在当时的场面下，基本上就和割袍断义没有任何区别。
　　简单说是属于彻底的置身事外，那这边无论发生什么情况，都再和自己没有任何瓜葛
　　而这位胡会长不仅前一脚已经把自己这边的朋友给得罪了，后一脚还在收到自己人情以后，却准备过河拆桥的把自己给举报到特勤局一位总队长那边。
　　一点不夸张说现在这局面真的就和上帝来了都保不住他没有任何区别。
　　胡明智现在不慌？那是不可能的。
　　所以他要立即补救，还立刻要修复这边的关系。
　　不仅主动递出橄榄枝，说要扩大和蔡水韵那边的合作，还准备捧蔡水韵直接当上尚海商会的副会长。对于这边也是投其所好的开始疯狂砸钱，一直把自己这边的不满心情给全部砸干净呀。
　　张远把这些事情看得很明白，也早就知道这就是社会上相处的一些破烂事。
　　他却没打算收这笔钱，明白这些钱不管来路干不干净，自己都不方便留着。所以最好的方式就是全部放进他的慈善公益基金里，属于真正意义上的劫富济贫了，让这些钱去到真正更加有价值和意义的地方。再来对于自己来说，慈善公益项目属于他的一项特殊的投资项目。
　　他在里面的投资金额越大，占比越高，他可以反馈得到的福气功德就越多。
　　无论是对于他猫爪印这边的修复，还是福气积累结算都是多多益善的。
　　对于这个胡会长的下场，他都不需要真正的再去亲自下手解决什么。
　　因为经过他的拨乱扶正以后，这位胡会长的破产结局已经属于明晃晃的板上钉钉。
　　只是他在破产和身败名裂前意外做了一件大好事。
　　在他看来他只是为了弥补和讨好这边，把蔡水韵扶上了尚海商会副会长的位置。但实际上蔡水韵意外成为了这个副会长，等到他这个正会长离职滚蛋了，自然而然的就坐上了尚海商会的会长位置。就是不知道大富婆到时候会开心兴奋到什么样。
　　张远心里想了一下，明白这些事情和他关系都不是很大。他可能就是个老实人，只想赚点老实钱。对于这种方面的钱，他感觉赚的不开心，也感觉不稳当。还不如在直播间里赚点打赏钱，让他觉得是靠自己劳动成果得来的，拿着花起来都觉得安心许多。
　　一定要说他为什么会是这种臭毛病，也是他穷惯了穷怕了，真的让他有钱了，他反而不知道应该怎么去做。
　　就好像他现在对于那种什么顶流的大餐馆还是吃不惯，远没觉得路边的小餐厅以及猪脚饭让他吃的香喷喷满足。
　　直播间里的打赏还是在疯狂刷着，完全成为了一种直播间相当豪横的独特特效一样。
　　已经就这么一会，直播间的打赏数量超过了560，等于56万现金被打赏进了这个直播间。这个状况让直播间的许多观众都是期待起来，期待等到主播今天下播时候到底可以被打赏多少钱。张远却还是我行我素，知道这些钱来路不算很好，也不属于他自己真正的钱。
　　既然都不是自己真正的钱，那么就不用太在意，安心干好自己的本职工作就行。
　　连线上第一个排队的观众，了解一下对方面临什么问题，以及有什么需要谘询的。
　　“主播，我现在有个问题，不知道好不好说，希望你帮我出个主意。现在这个情况让我心情挺复杂的。”
　　连麦成功，让镜头画面出现了一个戴着眼镜，相当斯文文弱的小姐姐。看着即便不是在校大学生，也是刚刚大学毕业没有两三年的刚进社会模样。
　　“没什么，你遇到什么问题都可以大胆说，我可以帮解决的话都能会帮你解决。我这地方有时候也是兼容一下情感谘询的。”
　　张远对这个小姐姐回答，还安抚她一下。
　　他自己这边也多少有点认命了，知道他明明是一个很正经的宠物谘询主播，但莫名其妙的各种吃瓜，还各种炸裂事情现场发现在他直播间里。
　　仔细想想的话他直播间里没有发生过的情况还的确很少见。因为捉奸的、出轨的、还有戴绿帽的，以及孩子不是自己亲生的。感觉很多时候宠物身上的瓜都没有这些养宠主人身上的瓜来的多。
　　使他自己现在能力都已经今非昔比了，但依然很多时候猜不到下一秒他直播间里会发生什么。属于他是一边帮人找瓜，还一边跟着一起看瓜。
　　更是让他自己都得到了相当高强度的锻炼，使自己遇到再奇怪的事情都没觉得很奇怪，因为要么见证过要么陪伴参与过。
　　“那么我说了，主播，我怎么感觉我家狗好像被上了？”
　　“你家狗吗？你家狗是母的，怎么被上了？出去遛狗时候没注意吗？”
　　“不是，是我出门上班，回来后发现狗在家里被上了。让我家金毛送到宠物医院那里检查后说是的确有痕迹，而且不止一次。”
　　张远在镜头前一下说不出话，发现无法立刻回答这个小姐姐谘询的问题。
　　因为仔细一想里面的细节未免是不是太丰富了一点？
　　上班时候？狗在家里？被上了？
　　这些莫名其妙词是怎么可以这样合理的组合到一起的。
　　换个角度来想这不就等于这小姐姐家里进贼了吗？不过这个贼不去偷东西，却是把她家狗给偷了，还只偷贞操那种？
　　“等等等等，我先捋捋，我怎么感觉这话听起来这么奇怪呢？”
　　张远感觉自己思维都一下混乱了，需要捋清楚一下情况。
　　【卧槽！】
　　【我怎么感觉这个信息这么复杂呢？】
　　【信息量太大了吧，把我的32兆内存的大脑都要干烧了。】
　　弹幕区里很多水友都是反应过来，还发现这个话怎么听起来这么不对劲。
　　而按照合理和常识问题来说这是有人跑进来用小姐姐家的狗给配种了？可是从这个角度来听的话还是觉得哪里很不对劲。
　　因为到底是哪个做贼的无聊到了这种程度？还是这年头的配种都需要用偷了？

第731章 真奇葩
　　“我先确定一下，你这边是可以肯定你家的宠物出了这种情况，还已经去宠物医院里确认了吗？”张远向这个小姐姐确认，因为这时候这个情况的确可大可小。
　　主要这个情况听起来怎么都是太炸裂了。
　　说句不夸张一点，他现在即便听见说她家里遭贼了或者是她家的狗被偷了，让自己这边帮忙找，他都好理解些。
　　偏偏是她去上班时候，发现她家的狗给办了？
　　一点不夸张说这种剧情是一般的变态都想不出来的变态。
　　搞不懂到底是谁无聊到这种程度，才会趁着人家不上班时候不在家偷偷摸摸溜进对方家里，还什么坏事不办，就只办了她家的狗，还是一只母金毛。
　　“可以确定，我这边有宠物医院出的医疗报告。”
　　小姐姐整个人也是心情很复杂的。
　　发现她家的宝贝各种意义上都是挺惨。
　　也是有点后怕对方这种行为怎么看都是太变态了，十分担心对方会把事情发展到到她身上。只不过现在的情况复杂在于目前的受害者不是人，而是一只狗。因此她去警察局立案都办不到。感觉这种事情她去警察局报案了，她和警察说明这边情况都不知道应该怎么开口说。
　　对方也搞不好会第一时间怀疑这件事情的真假。
　　最主要根据现在法律来讲根本没有针对宠物受害相关的法律条款。而且她家的狗也没有丢，所以从失窃案角度来讲也没办法立案，顶多定一个非法入侵。可是对方入侵了以后，完全没有对她家里做出其他任何的破坏。
　　可以说处处情况都是踩在了灰色的地带上。
　　真的想要从法律层面去处理的话，还是很难说的。至少目前她想不出有什么合理可以处理这个事情的办法。
　　目前暂时只想着给她家的宝贝找一个公道，至少把这个犯罪对象给找出来。
　　张远第一感觉他是不是被现在所在地的特殊风水给影响了？因为今天晚上刚上麦直播遇到情况要不要就这么炸裂。
　　强忍住揉太阳穴和眉心的冲动，耐下心情对这个小姐姐说。
　　“你既然来求助我了，我自然还是帮你看看吧。你方便的话，把你家里合适展示的东西在镜头里拍摄给我看一下。我帮你先确定一下情况。”
　　张远对这个小姐姐说明白她现在不仅是心里很崩溃，而且还是很紧张的。
　　偏偏这个情况十分奇葩，奇葩到想用正常法律途径去解决，都是可能相当费事费神。
　　目前最危险的局面肯定是小姐姐自己这边，因为对方假如心里产生另外邪恶的想法，让这个小姐姐目前看来是独居的情况下很有可能被对方再次侵入攻击。
　　所以不管怎么说尽快把这个作案人员找到是最佳的办法，至少能够讨个说法，让对方说明一下为什么要干出这种奇葩缺德事。
　　“好的，麻烦主播了。”
　　小姐姐开心笑起来，十分开心今天成功抢到连麦机会，还能够找主播这边求助一下，帮她出谋划策。张远也是很想知道到底是什么样的个奇葩会做这么缺德的事情。
　　尤其目前的情况还不确定是不是真正的常规意义上的借种配种问题。
　　如果更加严重了，还涉及到什么伦理问题的话，那就内容发展得太生猛了，那是肯定要报警解决的。小姐姐现在本来就很怕，还不把这个事情找出一个合理解决办法的话，她都没打算今天晚上在这里过夜。已经和自己一个好朋友商量好，打算今晚就到她那边先凑合过一夜。
　　目前顺利争取到了连麦机会，说不定可以把这个犯罪对象找出来，让她先决定看看情况再说。也做好了再次报警，让警察上门来解决的心理准备。
　　小姐姐立即把她家里的镜头展示在连线画面里，让张远这边可以看。
　　张远扫视着她房屋里的情况，通过观气术基本上把这个房屋里活动过的痕迹都再次回溯展现。结果看出来的结果让他微微皱眉，发现情况感觉可能更加炸裂了。
　　因为他确认这个房屋里只进来过三个气息。一个是小姐姐自己的，还有一个是小姐姐养的那只金毛，剩下一个不言而喻，肯定就是那个入侵者。
　　“我的乖乖，这个话如果在直播过程里直接公开说的话，这是分分钟要让我直播间没呀。”张远心里想着。发现情况倒是不复杂，准确说有点简单到让他有点接受不了。
　　但就正因为这样，反倒让这个情况变得更加复杂。
　　发现对方重口味。重口味到居然撬人家的门，办了人家的狗。
　　不过也不对，对方一要说撬门进来的话倒也不是那么准确。
　　张远突然发现了一个新问题，发现小姐姐家的门根本没有被撬的痕迹，等于对方完全是堂而皇之的自己走进来的。
　　这么一看，凶手已经不言而喻了。除了一个身份的嫌疑最大的话，其他基本上没有任何办法可以办到这种不破坏门却进来的事情。
　　总不能说是哪个帮门开锁的师傅一时兴起，选择了小姐姐家里吧？
　　“小姐姐，我好奇问你一下，你住这里已经有多久了？”
　　和这个小姐谈起另外一个事情，向她询问她搬来这个地方已经有多久了？是不是属于这里的长期住户？“时间不是太久吧，大概也就住了一个多星期，这个月才搬过来的。”
　　小姐姐如实回答，所以现在让她更加惊慌焦急，担心自己会被对方盯上，还成为下一个受害者。“你没有联系过你的房东吗？”
　　张远对这个小姐继续问。
　　问她发生了这么大情况，没有联系过她的房东吗？毕竞现在事情是出在这个刚租的房子里的，而且她才搬进来一个多星期。
　　通常情况下住进这种地方往往都是第一时间优先联系房东，让房东先想办法给个建议解决。这个小姐姐却干脆连房东没联系的直接找来自己这边了。这让情况看起来不是那么按照与正常流程走。

第732章 你情我愿？
　　小姐姐一下沉默，还一下有点神情多少有些复杂了。
　　张远看到她这个神情上的细微表现，一瞬间就知道了她肯定猜测到了什么，这也才是她真正不打算报警的真正原因。
　　毕竟她住的这个住房门锁没有出现任何撬动的情况，却发现了侵入事故。
　　那么只能说明把这个房子租给她的房东嫌疑最大。因为正常情况下，房东都会有备用钥匙，也是非特殊情况下不使用暴力撬锁手段却能进入房屋的最可能人员。
　　只是对于小姐来说她绝对想不通自己这个房东可能侵入了她的房屋，却没有动其他任何东西，反倒把她的狗给办了。
　　因此她现在将信将疑，同时想要第一时间找个第三方帮她鉴定确认这个事情。
　　另外也有她自己的心理打算。不过她打算什么，目前只有她自己知道。
　　张远基本上已经看出问题了。就不再多余追问什么，相反转移了个话题问这个小姐姐。
　　“你这房子租起来应该挺便宜的吧？房东给你主动节省了很多价格？”
　　“是啊，主播你真厉害。”
　　小姐姐脸色更加怪异了，很明显察觉到这边已经发现出什么。
　　不过她现在也只能揣着明白装糊涂。
　　能够看出主播这边正在旁敲侧击地向她示探什么，还已经掌握了什么真相一样。
　　【感觉哪里有点不对劲。】
　　【怎么感觉主播一直话里有话的样子？】
　　弹幕区里一些水友感觉出不对劲情况。发现状况怎么好像是主播这边一直话里有话，正在和这个连线的小姐姐试探询问什么，反倒没有谈起她家的狗的问题，还谈起了她租住这个房屋的情况。
　　“租给你这房子的那个房东很喜欢狗吧？或者说看到你家的狗的时候，态度相当激动，对不对？”张远对着小姐姐讲，让她确认这个情况是不是这样。
　　“他是表现的挺喜欢狗的，说他之前也养了一个金毛，只不过养到年纪很大就要去世了。还很开心说我的狗和他之前养的狗很像，所以感觉是个缘分，让我租他房子的时候，价格可以便宜一些。”小姐姐越说越尴尬，因为发现有些事情是隐瞒不住
　　主要这个主播太神了，再加上他的网络上的一些神奇传闻。明白现在隐瞒也没有任何意义，所以干脆都是坦然承认了，确认情况就是这样。
　　只是对她来说，她也没有想到…
　　张远听到他这么讲，基本上已经知道事情大白了。
　　知道一些事情说难听点就是交易，只是对于这个小姐姐说，交易的范围超出了她的预料，还让她多少有点接受不了。
　　因此她更多是想来谘询这边的情况，想要找到一个劝说他自己能够接受这个情况的理由办法。而且有点希冀事情出现意外，确定会不会是其他可能的人员制造的。
　　张远对于现在这种状况都不好再多说什么，直接对这小姐姐示意一句。
　　“现在你可以考虑文处理还是武处理？”
　　“文处理和武处理？”
　　小姐姐疑惑，不明白怎么一个文处理法，又是怎么一个武处理法。
　　张远知道他现在局面挺尴尬复杂的，因为对她来说直接搬出去还有报警是最简单。
　　但她明显是多少有点利欲熏心，同时有点害怕对方会加大伤害程度，会伤害到她自己这边。除此以外，对她来说她反倒是很乐意接受现在的租金局面，因为租金肯定减免了许多，让她达到了一个很香的程度。
　　至少目前是让她舍不得离开，还在考虑要不要默许这种交易。
　　同时多少也有担心她一旦默许了这个交易会不会让她也被自己卷进去，无论是从法律上还是个人安全问题上。
　　“文处理就是后果自负，假装一切没发生，双方选择这种默契。”
　　“武处理则是，我告诉你是谁办的这个事情，你还是该报警处理就报警处理，各种意义上给自己图一个安心。”
　　张远把这个选择答案的机会让给她，让她来做出决定选择到底是报警还是选择沉默。因为最后都是属于她自己的选择，她也自然能够接受后来发生的各种发展。
　　小姐姐一下沉默了，属于在金钱和道德方面出现了纠结，一下子不知道应该选择哪一个方面比较好。张远一点不急，因为这个事情太明显了，恐怕她没报警的主要原因也是警察一旦过来，就立刻可以帮她解决这个情况，还马上可以帮她找到真凶。
　　但这边提供的条件和租金实在太香了，唯独只有对她自己的生命安全问题，使她多少有点彷徨。否则他肯定连这边上麦谘询都不可能出现，就是干脆默认选择这种状况局面。属于一个你好我好大家好。
　　“我是真的以为他只是单纯的爱狗啊。”
　　小姐姐最后防线多少还是有点被攻破，心情有些崩溃的有了自己的决定。
　　【卧槽？】
　　【我好像看懂一些我不该看懂的。】
　　【啊啊啊，我的眼睛。】
　　【完了完了，我纯洁的心灵彻底被弄脏了。】
　　【爱狗？是我理解的那种意义上的爱狗吗？】
　　【主播神人呐，明明什么都没说，但我莫名其妙就是懂了，我感觉我整个人都污了。】
　　听着张远和小姐这边一来一往的交流内容，许多水友慢慢品出来一些情况，还反应过来这边到底发生了什么事情。
　　慢慢回味过来情况怎么发现有点不对劲？
　　最重要他们怎么听出来这个小姐姐嘴里的那个爱狗，和他们理解的传统意义上爱狗是完全两个意义。而且一个是从心灵上，还有一个是干脆从行动上。
　　眼下小姐姐面临的情况，很明显是后者。
　　口味这么奇葩还这么炸裂的吗？
　　“等于说，你想要我帮你指出是谁办的吗？”
　　张远明白这个东西连流程都没必要走，相信小姐姐自己都是心知肚明，只是难以过去自己心里道德那一关。
　　还知道他一旦指出那就是彻底将这个事情撕破脸，那自己又要重新找新的住宿地点了。
　　“是的，而且我报警吧，这个事情主要让我感觉太害怕了。”

第733章 你管这叫相亲相爱
　　小姐姐感叹说，其实她在连麦这边时候，她自己心里就已经多少有了决定。
　　原因正是她怎么说也是独居，而且她的房间钥匙被对方完全掌握，等于随时随地有可能入侵到她的房间里来。
　　目前只有她养的宝贝受到了伤害，看起来情况不是很严重。
　　但很难说对方如果继续变态下去，会不会做出更加恶劣的情况。轻者可能只是侵犯了她，重者可能是让她性命都会丢掉。
　　她认为完全没办法赌得起。
　　所以为了避免这种更加可怕的事情发生，而且为了避免到那个时候警察知晓这一切之后也会看轻她。各种利益综合考虑下来，她决定还是选择站出来说话。
　　明白这么价格低廉的房屋租金是用一些代价换来的，她住的也实在不安心，考虑着还是换一个更加安全的地方比较好。
　　“那么你这边直接报警吧。另外，安全起见，先等警察过来以后，再一起去找你那个房东。正好向他去确认了解一些情况。”
　　张远对这个小姐姐说，让她既然有了决定，那么事情处理起来就简单许多。
　　也没有什么必要多说的，因为事情抛开小姐姐心里难过的那一关以外都是十分直接了当。
　　要说证据的话，自己这边可以提供。对方如果突然反口想要抵赖的话，恐怕任何挣扎都没有意义。不说远的。仅仅只是小姐这个房门没有被撬开，而是明显通过钥匙正常打开，还被人侵入这一点，相信任何一个有点常识的警察都很容易确定最有可能的犯罪者是谁。
　　而对方明显不会是什么太专业的罪犯，那时候无论是留在小姐姐房屋里的脚印，乃至于一个他自己都没注意到的毛发痕迹，都可以成为他定罪的证据。
　　因此从头到尾最难的一关反倒就是小姐姐这里，就看她愿不愿意站出来指认和报警。
　　除此以外其他都是名正言顺，根本不可能给对方任何抵赖的机会。
　　“好的，谢谢主播了，谢谢你开导了我，也让我想明白了这个事情。”
　　小姐姐现在对张远这边还是很感谢的。
　　一方面是多少帮她维护了颜面，没有把事情说的太明。
　　另外一方面也是张远一直在试图用各种旁敲侧击在提醒和开导她，让她想清楚一点，不要为了一时短暂的利益蒙蔽了自己双眼，还可能让自己陷入更大的危险。
　　先不提她本来就是一个年轻女孩，以后的人生路还长着，没有必要拿自己清白去赌。
　　哪怕他是一个年轻男孩，这种变态的话已经跨越了性别和种族，所以一样会让自己很危险
　　该处理就处理，该报警报警，这才是保护自己，也是对自己自爱最佳的处理方式。
　　接到了小姐姐这边报警，警察果真第一时间就安排了出警。
　　还是一样的理由。
　　因为的确考虑到宠物被侵犯事情，没有任何法律条款问题可以解决。但小姐这边住房遭遇的非法入侵，而且这个非法入侵还有很很可能是小姐姐这个房东。
　　从对女性的权益保护方面来考虑，警方也必须上门询问调查一下。不为别的，就是为了避免后续更加恶劣的情况发生。
　　警察来到以后也毫无悬念地直奔去找房东。小姐姐在后面偷摸拍摄到这个小房东，可以看见就是一个看起来没什么太特别的普通男性，看着一下不确定到底是20岁还是30岁。
　　面对警察的质问，这个房东开始还稍微抵赖了一下，但在警察各种拿出的质问证据面前他最后还是选择沉默，更是肯定了这个事情。
　　只是对于他会这样做的理由，别说让小姐姐，也让警察这边都是感到有些炸裂。
　　“那是她勾引我的。她在第一次和我见面时候，就是对我抛媚眼，明显对我表现出很大的好感。我尝试拒绝过，但她都是主动来贴近我。最后我想要对她做什么的时候，她也没有拒绝，还配合了我。”“所以警官，我们是真的是相亲相爱的，根本没有什么强迫的事情发生。”
　　这个房东努力在解释，想要尝试解释他这是真的两情相悦以及属于私会问题。根本不存在什么非法入侵以及强迫侵害一类的问题。
　　对方没有咬他，也没有给他身上造成伤口就已经证明了这一切。再来他都已经主动向这个小姐姐这边降低了房租，这在某种意义上也是提供了聘礼。而且小姐姐那边当时默认了这种交易，等于也默认他们之间的关系。
　　“问题那是只狗啊。”
　　警官同样感觉三观炸裂了，现在都有些苦口婆心想要劝醒这个房东的，让他醒悟。
　　因为他这些话如果放在一个正常女孩身上倒是没有什么太大问题，毕竟你情我愿的。
　　可是他最大的问题就是他做出这种行为的对象根本就不是个人，而是一只金毛。
　　所以他说的无论多么深情款款以及正义凛然，最后结果都是不能成立的，甚至有点相当荒唐的。而他说的所有话在这种前提下都成为了一种狡辩，更是严重怀疑他的精神有问题，需要去精神病院好好检查看看。
　　“美女，你要帮我赶快解释一下，我真的很爱狗啊，我也是真的很爱它的。”
　　小姐姐这时候也是感觉自己三观被整个要颠覆了。
　　她一样感觉这种事情太荒诞了，如果不是自己亲身经历的话，差点怀疑是某个网络上的段子手给胡编乱造出来的。
　　这时候都是相当崩溃地对他说。
　　“我知道你爱狗，但我没想过你是这样爱啊。我家宝贝都还没接触过其他的同类，从小是被我养大的，结果就是被你这样给伤害了，我现在都不知道该怎么去面对它。”
　　“啊？它还没接触过同类呀？难怪……
　　这个房东突然感觉很幸福地笑起来，莫名有一种说不出的成就感。
　　这种状况让过来接案的警官都是听不下去了，立即对旁边的同事给个眼色，还打打手势。
　　明显是准备赶紧联系精神病院，干脆把这个家伙送到精神病院去好好的检查治疗一下。

第734章 最受伤的是另一个
　　【我的耳朵，我的耳朵。】
　　【完了，我今天晚上整个人都感觉脏了。】
　　【这么纯粹的爱，我突然有点理解他。】
　　【楼上还有个变态，赶紧抓住他，千万不要让他跑了。】
　　【尼玛，你这是什么感情啊你都去理解，还纯粹？真的让我理解了物种的多样性。】
　　弹幕区一下沸腾哗然，都是不敢相信连线里可以连线到这么炸裂的状况。
　　特别是今天晚上直播间的情况又比较特殊。刚好这边不停有人在刷嘉年华，让直播间嘉年华这时候数量都已经眼看要突破百位之数。
　　这种打赏和引流状况下，让直播间的在线观众人数不断在上升，目前都已经突破了50万大关，让直播间的在线人数达到了一个前所未有的新高度。
　　因此许多被打赏吸引进来的观众都是不管愿不愿意只能接受现在发生的状况，还发现这个直播间到底正不正经，为什么诊疗宠物可以联系到这么奇葩的情况？
　　【我算是有点明白这个直播间人气为什么那么高了。】
　　【本来还以为是很正经的宠物连线问诊直播间，结果是这么不正经的。】
　　【我反正感觉我好像错过了好几个亿，难怪这么多大佬疯狂给这个直播间打赏了，这可是比现在短剧都要精彩。】
　　【看主播表情，主播心情都是很复杂的，因为他很明显就是一个很正经的宠物问诊主播，结果偏偏要让他听到这些。】
　　【突然一点不羡慕主播赚这个钱了，因为这赚的都是辛苦钱，感觉主播下播以后去找心理医生都要花不少钱吧。】
　　很多水友都是在弹幕区里乐嗬，开始一点不羡慕主播这边的工作，以及收到这么多打赏。
　　因为他连线听到内容都是什么一些奇葩怪诞的情况。
　　能够说主播在镜头前还能如此淡定地面对这一些更是耐心去处理这一些，就已经说明了相当强大的心理素质。
　　【感觉主播每天赚的钱，恐怕要拿一半以上去看心理医生才能保证自己心理不会受到影响，让自己不会跟着一起变态。】
　　【我更佩服主播能够一眼看出问题，还在那里装作一本正经地和对方聊。】
　　【严重怀疑主播有什么副业，居然这么快就懂了。我都是被提醒那么久才是听懂了是什么情况。】【你们都是新来的，没什么见识，都没见过主播之前连线过的情况，那不是一般的懂。还偏偏一直在那装正经，装作自己是一个纯洁好孩子。】
　　弹幕区里很多人也是调侃，认为主播这边洞察力的确相当惊人，竟然仅仅三言两句就很明显看出这个小姐姐隐瞒了什么，还已经洞穿了整个事情的真相。
　　只是为了他直播间的和谐还有想要维持住自己比较正经的个人人设，结果在那里一本正经的说些不正经的内容。
　　到了这一刻回味起来才发现主播各种旁敲侧击时候的每一句话都是有着其他更加深层的深意。属于不懂的人认为就是在试探询问什么，懂的人都是一下看明白主播一直是带着答案去找问题，还让小姐姐最好不要再装了，因为他这边都懂，只不过不方便戳穿对方而已。
　　张远也看着这个小姐姐退出了连麦，看样子是她这边偷偷拍摄的情况被过来调查情况的警官注意到，提醒她把手机拍摄先关掉，因为知道她不是简单的拍摄而已。
　　【不过他为什么要故意把这个事情闹得这么大？像这种情况，要么装作不知道，要么直接报警就好了，干嘛需要连麦的到你这里？】
　　后突然传来一个私信，看见是黄雪玲对他询问过来的。
　　其实黄雪玲现在给他当运营官帮着管理着直播间的秩序。同时他也是作为最前排的观众，时刻都在看直播间的吃瓜热闹。等于她每天晚上吃瓜都吃得很开心。
　　而她也作为一个女人，还是一个相当见多识广的女人。
　　她一下发现一个更加不对劲的一点。
　　发现这个小姐姐干嘛选择这样一种方式来处理这个事情，明明她可以更加直截了当的低调处理，没有必要把这个事情闹得这样满城风雨一样。
　　张远明白和她聊起来就没什么太顾忌的，这也是为什么他在直播间里一直让自己选择隐忍。使一些话方便说，但一些话根本就不太方便说出口，主要也是避免自己的直播间不要因为自己一时多言搞得没了。对于黄雪玲会发现这一点，他一点不感到意外。
　　这也是他故意选择撇开的一部分，不想让事情变得更加难看。
　　【你没觉得这个房东长得还挺帅的吗？这恐怕也是她真正犹豫的地方。】
　　张远对黄雪玲说，感慨这就是人性呢。
　　这也是这个小姐姐为什么选择这种方式，还需要得到自己开导以后才会决定报警的主要原因。【不会吧？你开玩笑吧？】
　　黄雪玲一下被震撼到了，发现这个瓜可是比刚才直播间里发生的情况更加炸裂。认为她是不是有点想错了？认为情况应该没这么脏吧？
　　【所以可能吧，也可能是我自己想多了。】
　　张远模棱两可回答，没有把事情说的这么严重，也没把人性说的这么准。
　　反正他可以肯定这个小姐本来是对这个房东有想法的。
　　毕竟人家长得帅气，还能够当房东，说明名下财产挺不错。如果真的能成了，自己完全可以不用奋斗也不用去上班的，完全能舒服当起包租婆。
　　这也是这个小姐姐为什么最崩溃的一点。就是因为最开始可能认为对方只是打个幌子，或者是真正意义上爱好宠物意义的喜欢她的狗，反正找个理由主动和她接近。
　　还主动降低租金，似乎想要更加轻松得到她的好感。
　　结果到头来人家是真的爱狗，还是另外一种意义上的爱。
　　等于在对方眼里，她的魅力远比不上她养的这只金毛。
　　对于一个本来充满自信，还开始憧憬美好未来的女孩来说。她现在还能保持淡定地过来和自己这边谘询聊聊，以及听懂了自己这边的暗示开导，选择正确的做法，已经算是相当不错了。

第735章 要被深市颁奖先进
　　【社会太混乱，人心太复杂。】
　　黄雪玲一下不想再多说什么，她现在宁愿自己什么都不懂。
　　自己都已经这个年龄了，都成为了别人眼里的老姑娘和大龄剩女。结果自己和现在情况一比，简直就是刚刚踏入社会的纯情小少女一样。
　　完全就没想过这些情况，还根本没想过这么复杂。
　　她也突然有点感慨的对张远说。
　　【你那段时间到底是怎么过来的？为什么不过来联系我呢？】
　　她已经知道张远被迫害的离职，还差点身无分文时候是在城中村度过的。
　　能够说那一段时间是他来到深市以后最黑暗的时期，基本上什么样的人都见过了，什么样的事也是见怪不怪了。
　　她因为在新公司当管理层，也暂时和张远没有联系。一直以为张远仍然在旧公司里当业务员，所以忙得没时间跟她联系。
　　结果再次相遇才知道他在那边发生了那么多事，还一直一个人硬生生扛着。
　　甚至到了现在自己还需要求助他，需要在他这里谋一个新的工作，等于反过来需要得到他的帮助。【你厨艺太差，感觉你这里的软饭不好吃。】
　　张远和她开着玩笑，反正和他都已经处成哥们了，也没什么不好说的。
　　虽然知道自己最落魄时候，如果自己去投奔黄雪玲的话肯定过得会挺好，对方也绝对如同让他吃软饭的接纳他，不会苛刻对待他。
　　但男人的尊严嘛。
　　最落魄时候最想办到的就是东山再起，并且最不希望看到的就是异性同情的眼光。
　　他对黄雪玲倒是没有什么男女方面的概念，也谈不上什么暧昧。但毕竞属于老同事了，还是他的师傅，他可是不希望被她看到自己最落魄的样子。
　　从师徒角度来讲，他更多是希望青出于蓝而胜于蓝，而不是像个狼狈无家可归的野狗，需要哀怜的乞求她的收留。
　　【服了你】
　　黄雪玲其实经过这段时间的相处，已经大概理解他是一个什么想法。
　　也明白很多男性就是这样，因为她也在职场上看多了。
　　不然怎么会有那么多年到中年差不多40多岁的男性，明明工作都已经开始不胜任，还每天被自己都算是儿子辈的领导各种指着鼻子大骂，但还是赔笑的努力想要把工作位置维持住。
　　不就是因为这些男人都是家里的顶梁柱，一旦他倒了，整个家的妻儿都要落到朝不保夕的状态。所以男人的面子到了这种家庭的里子面前突然就变得可以忽略不计。
　　即便已经在外面领导面前被骂成孙子了，回到自己家里的子女面前还要让自己子女知道自己是在外面当大英雄，更是只要他还活着，家里就可以不用担心什么。
　　其实某种意义上是让人感觉挺可悲的，要是真的像大英雄一样感觉很悲壮，也让人觉得很佩服。【不过你现在是挺厉害的，的确救了这么多流浪猫狗，同时也安排了好多就业岗位。听说深市那边有意向，对你进行提名，准备表彰你当明年的优秀企业家和慈善家】
　　黄雪玲对他说，对他也是发自内心的敬佩。
　　知道自己都在不知不觉时候需要对他进行仰望，发现他都早就成为了自己遥不可及的存在。能够一点不夸张说，让她来给他当情人都是反倒自己沾了光。
　　主要她是亲眼见过他当初的默默无闻，以及到了现在的高大辉煌。
　　从他即将被提名授予深市最佳先进企业家这一点就说明了他的厉害之处。
　　对于爱宠人士来说，他这个慈善公益项目只是简单的解决了许多城市的流浪宠物问题，给城市管理建设减轻了很大压力。
　　但从整个产业方面来讲，无论是收留站的运营和人员管理，以及猫狗之间的运送和配送问题，还有相关的财务基金的人员聘用。
　　他这边已经不知不觉成为了上亿规模的大型企业，下面的员工人数即将突破3000之数。而且这个数量还在伴随收留站的不停新建立正在迅速扩大。并且目前已经开始有人联系谘询能不能加盟。
　　特别是张远最近提出来的猫狗公园理念，更加是一个相当大胆的公益运营项目。
　　等于说会在各大城市建立专门的流浪猫狗主题乐园。
　　每一个进去的游客都可以经过身份证认证以后免费入园，然后在里面与猫狗快乐玩耍，更是看中某个猫狗以后可以进行收养。
　　而放到流浪猫狗主题乐园里的宠物基本上每一只都会进行信息登记以及相关的疫苗处理，方便扩大了当地层面的领养业务。
　　再来由于这里面又涉及到更多人员的聘用，给各个城市减轻了就业压力，还帮忙各地政府进行形象宣传，同时给各地的旅游项目增加了新的亮点产业。
　　即便不需要收到各地的财政支持。
　　但相关主题乐园里面的商铺租金还有配套玩偶贩卖，都可以足够产生相当大的盈利。
　　一旦这个项目落实，张远这边的先进企业工作者表彰，就属于板上钉钉的事情了。
　　那时候他就不是一个简单的小主播，而是真正意义上成为了相当出名的标杆模范。
　　最主要他这边的项目开展属于对各方都有利，是属于各个城市喜闻乐见的公益项目。
　　他作为牵头人某种意义上也是混到了一个晋升的入场券。那时候他就更加不是一个简单的主播和商人，还是相关会议里的参议人员。
　　张远和黄雪玲侃着大山，知道这些对他来说都只是副业，他的主业就是在这里开开直播，还有在直播间和人聊聊事情，以及帮对方解决一些麻烦情况。
　　这个被许多人瞧不起的职业对他看来才是真正安身立命的东西。
　　也是连线下一个观众，心里乞求着不要再出现这么炸裂的情况出现了。
　　结果连线上来一个阿姨，而且这个阿姨让他怎么觉得好眼熟，好像之前连线过。
　　阿姨连线成功后，先是对他尴尬一笑，这个笑容更加说明了双方认识，属于老朋友了。
　　而阿姨下一秒拿出了一个宠物，更加让张远一下想起来对方是谁了，发现这是属于一个老病患呀。

第736章 这家伙死性不改
　　“阿姨又遇到了什么新情况？”
　　张远对这个阿姨好奇问，在想起来对方是哪一个老顾客以后，知道肯定对方家里又闹出了什么幺蛾子。因为这一会阿姨上麦出现在连线镜头以后，表情都是一种苦中带笑的样子。看模样应该是家里的小家伙又开始闹事情了。但感觉问题不是很严重，更多是让这个阿姨觉得好笑的时候，又有点服气。“主播，还是那个老情况，不过家里的小家伙似乎又学习变化了，感觉两个家伙天天在家里打打闹闹的，我就是搞不懂它怎么非要有这么个爱好。”
　　阿姨十分佩服张远一下子认出她，还一针见血地知道大概是什么情况，立即简单说明了一下，知道多余的情况都不用多说，直接直奔问题就行。
　　“又学到新情况了，它要不要这么厉害？”
　　张远佩服，感觉不愧是在智商上和学习上出了名的小坏蛋，完全是给阿姨家里安了一个魔丸，让她每天至少不愁没乐子看的同时，但多少还是会有点担心的。
　　【什么情况？怎么感觉主播和这个联系的阿姨认识？】
　　【这阿姨看着有点眼熟，好像之前连麦上来过。】
　　【有点想不起来到底是什么情况了。不过主播都这么说了，那么真的是挺熟了，所以一下明白对方想要谘询什么问题。】
　　张远也不和这个阿姨多兜圈子，直接问她最近是发生了什么情况。
　　“还是老毛病，一点没改，甚至有点更加严重了。最重要它发现直接让我家猫配合是没有意义，它现在开始兜着圈子和我家猫商量。感觉再这样下去，我们家猫都要被它给整崩溃了。”
　　阿姨哭笑不得讲。
　　明白问题不大，但就是搞不懂她家里的这个小坏蛋怎么是这样一个坏毛病，还说不上是乐此不疲或者是坚持不懈，简直不达目的就不择手段。
　　完全不管另外一位受不受得了，而且不管对方只是一只猫，根本不可能达到它的要求。
　　【猫，阿姨家的猫要被整崩溃了？】
　　【我隐约似乎知道是哪一个情况了。】
　　【是那个吗？哈哈哈，这个家伙还没死心呢。】
　　弹幕区里有些水友终于想起来了，感觉相当欢乐地发现对方还没死心。都明明过去了有段时间了，让他们都以为对方早该放弃。
　　结果听阿姨这一说那家伙不但没有放弃，反倒有点改变了教学思路，还是想要让这个阿姨家的猫做到一件相当不可能办到的事。
　　它还自己学习了，来看看是什么情况。
　　张远听出来这个阿姨说是来找他谘询谘询，更不如说是来找他唠唠嗑。所以也是和这个阿姨聊聊，顺带看看那个小坏蛋进化到了什么程度。
　　“它这会都还在闹腾呢，我家猫都已经被它烦得要死了。”
　　阿姨苦笑讲。
　　把手机改了一下前置拍摄，然后转了一下镜头方向，对向了他家里的两个相当闹腾的小家伙。能够看见这时候他家的猫都已经躲到了小房子样式的冬季猫窝里。
　　而猫窝摆放在电视机旁边，电视机上面播放着古装偶像剧。
　　在旁边书柜的架子上，一只灰鹦鹉相当嗨瑟地站在上面。而且正在一本正经地盯着电视机看，似乎真的看得懂电视剧里的内容。
　　【原来是这家伙。】
　　【看到它，我就一下想起来了，他这个丫货就是个小坏蛋。】
　　【它还没死心呢，非要教这个猫讲话。】
　　当镜头里出现这只灰鹦鹉时候，许多本来还没想起来的水友都一下想起来了，知道当天连麦时候相当有乐子，还在切片中属于高流量的优秀产品。
　　能够说最近都还有很简单机会刷到这只灰鹦鹉相关的切片内容。
　　属于在主播直播间这边偏比较高人气的出圈类型。反正让每个人看到的都觉得有些哭笑不得，搞不懂这个灰鹦鹉有这么个臭毛病，还坚决不改样子。
　　而现在这只灰鹦鹉还会看电视机的情况让他们更加惊奇了，发现这个家伙不去上学真的是可惜了他的天赋智商。
　　严重怀疑它这么认真学习，是不是要准备去高考了？
　　就在这一会。
　　在阿姨举着手机对向这只灰鹦鹉，还把它拍摄进来的情况下。
　　这只灰鹦鹉很明显是看懂了电视机上古装儿童剧里演的剧情，让它一下相当受到启发。
　　突然一本正经用着一种有点模仿电视剧里词的语调，一脚突然踩在了猫窝上面。更是低着头，开始和猫窝里已经明显很嫌弃它，还只想离它远远的可怜英短猫认真商量说。
　　“来，我来和你商量一下，要不这样吧。以后我喊你叫哥，你喊我叫爸爸。”
　　镜头里能够看到这只英短猫十分嫌弃和已经完全无语的白了这只灰鹦鹉一眼，转身扭头就把脑袋埋进了猫窝里，只把屁股露在外面，很明显不想再和它多理会一点。
　　“这都不行？我都愿意喊你叫哥了，你就喊我叫一声爸爸。”
　　灰鹦鹉却是乐此不疲，看见这只猫居然还躲着它，连这种它让步这么多的态度都不理会。
　　干脆就从架子上飞下来，落在了猫窝外面，反正一副不把这只猫给烦死它绝不罢休的态度。还认定自己做出了很大让步，愿意喊这只猫当哥，代价就是让这只猫喊它一声叫爸爸。
　　【哈哈哈哈，这鹦鹉真的，看起来还是好贱。】
　　【它这到底是个什么臭爱好？非要让这只猫喊它爸爸。】
　　【它这还真的一点没放弃啊，更是真的在思考办法，以为这猫喊它爸爸太吃亏了，所以迂回策略地和对方商量，希望对方能够喊它一声。】
　　【搞不懂这只鹦鹉是怎么想的，为什么这么喜欢给这个猫当爹？】
　　【不过不提这只猫的崩溃态度，只是看这个画面还是感觉很有欢乐的，可以让家里挺热闹。】弹幕区里一下都是乐疯了。一些之前刷到过这只贱鹦鹉的，发现它真的是坏毛病一点没改，更是明显出现了进步。
　　对于一些新来的网友观众，则是突然有点明白这个直播间的人气为什么会那么高。毕竟这里面的连线情况未免有一些太奇葩，真的让人意想不到。

第737章 给它换个节目
　　“情况就是这样，主播。我本来想着上一次多少教训了一下它，它会好一点。但它这个小家伙学习能力是有点强，一下子选择了另外一种办法，已经把我家猫气的都没办法了，现在都完全是躲着它。”阿姨在镜头里也是哭笑不得地向这边求助。发现她这边是不会受到影响，但她感觉继续这样下去的话，她家的猫迟早要被这个鹦鹉给整崩溃。因为这个鹦鹉实在太啰嗦，也实在太强迫症了，搞不懂它这是个什么臭爱好。
　　张远在镜头前能够理解阿姨这时候心情的复杂，还有她正在担心什么。
　　确实家里落了这么个魔丸鹦鹉，要说开心和欢乐倒也是让家里感觉挺热闹的。
　　但是考虑到家里其他居民的心理问题，比如这只作为头号受害者的英短猫。
　　从上一次它只要看那鹦鹉就非要扑它，非要让它被解决掉闭嘴。
　　这一次是干脆直接往猫窝里面躲，属于看不见就图个清静，根本都懒得理会这个疯鹦鹉了。“阿姨，解决办法你应该都知道，其实，反正就那几种。不过我相信你这边应该不会选择，不然你也不会找我这边谘询。”
　　“而且我感觉你更加主要担心是你家猫的情况。我也还是那句话，你这边遇到情况，要么是让它们完全分开，保持一些安全距离，要么就是给你家猫找个宠物医生进行心理谘询。它这情况都不算什么毛病，就是有点啰嗦和天性爱好。再来从这一次的情况来看。你家这鹦鹉学习能力很强，还真的能看懂电视，搞不好这种爱好就是从电视里面学会的。建议以后还是让它多看点有益少儿的电视节目比较好。”
　　张远用鉴定术先看了这两个小家伙，发现除了猫有个心理问题倾向，这个鹦鹉状态不是一般的好，甚至有点活泼过头了。
　　所以现在这个情况就谈不上什么疾病，只是能说是属于行为怪癖。
　　考虑到鹦鹉比较聪明，而且这个灰鹦鹉搞不好都已经有一个人五六岁的智商，它目前的行为更是很明显是从电视剧里面学来的。
　　那么解决办法就是把它当一个五六岁的小孩子去对待，让它多看点身心有益的儿童节目，看能不能把它这个行为给纠正回来一些。
　　“给它看少儿节目吗？有用吗？”
　　阿姨听见这边建议，发现这似乎是一个挺不错的解决办法。
　　还真的认真开始考虑起这个事情的处理可能性。
　　“应该会有些效果的。如果到时候还是没有什么太大变化，你再来谘询吧，我再给你想想办法。”张远不是没考虑过给这个灰鹦鹉报个什么宠物辅导班一类的。
　　因为听说这种特殊类型学校还是挺火的，让一些家里养猫养狗的会把自己家的猫狗送到这种特殊行为学校去进行纠正和指导。
　　只是这种学校一般服务于猫狗，暂时没有听说过可以辅导鹦鹉这种特殊宠物类型。
　　再来从这个灰鹦鹉的聪明程度搞不好很容易让它误会，使它误会阿姨是讨厌它，还把它给弃养了，到那时候只会造成更严重的心理问题。
　　所以看这个阿姨似乎是属于独自居住，从年龄来看也是可以当奶奶外婆的时候。
　　那么就干脆把这个灰鹦鹉当做孙儿辈来带，让它干脆学习一些儿童节目，从里面纠正它的一些认知和行为。不能说100%有用，但大概率会比现在情况好一些。
　　“好的，主播，谢谢了。我等一下就找一些它可能感兴趣的儿童节目给它看看，看一下会是什么反应。主要让它明白它这个行为是错误的，是属于不太好的臭毛病。”
　　阿姨感谢这边，认为先不管有没有用，都是试试再说。
　　主要她也是心疼她自己家的猫，感觉真的这样继续下去，快要被这个鹦鹉给整疯了，天天被这个鹦鹉追的要让它喊爸爸。
　　而她家的猫很明显是多少能够理解，还烦这个鹦鹉烦的已经从开始的激烈反抗到现在的选择回避。真的怀疑继续下去会让她家的猫干脆自闭了。
　　也考虑听从主播这边建议。如果到了更加严重的必要情况下，就把她的猫送到宠物医院找宠物医生看一下心理问题。
　　主要这两个小家伙还是都挺可爱的，她也都舍不得。因此明明只要把一个送走就可以把这问题解决的状况下，她都没有进行这种选择，而是还是希望达成一个和平共处的状况。
　　张远在镜头前拱手送别这位阿姨，知道她这种苦恼也是属于幸福的苦恼。
　　其实从他的直播间弹幕反馈来看，有相当多的人都是很羡慕，以及真的有点想要购买他这个灰鹦鹉。主要发现家里有这么个调皮捣蛋的，还相当啰嗦的小家伙是挺好玩的。
　　对方又相当聪明，学习能力相当快，更是懂得自己看电视去学习，优化自己的一些行为。
　　如果这个阿姨愿意出价的话，恐怕这个灰鹦鹉都能够被开到相当高的价。那时候阿姨的问题绝对可以得到解决，但同时阿姨也一定会感到家里寂寞一些，会发现家里变得太安静了。
　　送别这个阿姨退出连麦，知道这个问题不大。
　　甚至都谈不上什么病症问诊，更多只是老病患回来复诊一下，以及谘询一下出现的新问题。张远正准备连买下一个水友观众。
　　突然发现环在自己右腕上的混元蛇突然动了动，似乎受到什么惊动的醒了。
　　一双异色的异瞳蓦然紧盯着一个方向。更是有一种发现猎物的警觉感。
　　同时他的客房房门被人轻轻推开，瞟目看过去，看见是杨逍。
　　见到他这一刻神色有些严肃地看着他，更是通过暗号向他传达什么。
　　【你感觉到了吗？】
　　杨逍向他询问，询问他有没有感觉到什么。
　　张远用手势回应，表示自己没察觉，因为自己刚才注意力主要在直播连线里，并没有太关注周围的动静。
　　杨逍立即明白，还马上不打扰他这边工作的进入他的客房，干脆守在他旁边。
　　张远却是看到杨逍的举动，明白过了什么，立即开启了观气术打量了一下周围。

第738章 这操作太为难他家狗
　　在这一刻。
　　在普通视野下，一切都是如常，并没有感觉到什么不对劲的地方。
　　但是当观气术开启以后，才发现周围有些不对劲。
　　可以看到房间里都是雾气朦胧了，更是在雾气中隐约混杂有十分让人不舒服的猩红气息。
　　这种猩红不是代表着血气，而是杀意。
　　张远开启观气术之后，眼睛也是如同透视眼可以穿透物理的墙面存在，直接看到周围的活动物体。正因为这样，他稍微一个瞟目马上注意到胡明智的女儿也有所察觉，更是惊恐的让胡明智过去陪同。只是对于胡明智来，他根本就没有感觉到哪里有什么不正常情况，还有点误会是小女孩多想了。【下面有东西】
　　张远用暗号向杨逍传达，向他示意这个豪宅下方有东西。
　　等于这个豪宅被刻意打造成一个白色棺材的样式，就不是一个仅仅表面造型的问题，而是真的把这里作为了一个祭坛，在这下面恐怕是埋了什么阴物玩意当做媒介。
　　属于无论他还是杨逍，亦或者是胡明智以及他女儿，对于这里来说都只是外人。
　　这里真正的房主早就在建房时候摆进来了，更是摆在了这个屋子的下面。
　　不知是现在失去了那个白先生的镇压，或者是其他什么因素。
　　这个一直摆在下面的东西有了动静，还察觉到上面的祭品存在，有点想要提前开饭了。
　　【我下去看看？】
　　杨逍本来就不怕这些玩意，准确说他干的道士一行专业正是干这些的。
　　张远本来不想答应，但突然注意到胡明智那边朝这边过来了。很明显是又开始有些怕了，打算让他们这边帮忙出手处理一下。
　　他可是不想自己这边直播间被打扰，更是不想让这些无关紧要的情况暴露在他直播间，使他直播间遭受到非议。
　　用暗号示意杨逍可以过去应对一下，相信他刚出去就会遇到胡明智，正好可以把胡明智给拦住。杨逍收到这边信号立即出去，准备先去调查一下。
　　张远明白自己这边先抽不开身，优先还是把直播间这边的工作维持着，更是开始考虑着等一下如果实在要自己亲自出马，就和黄雪玲打一声招呼。让她暂时顶一下自己，大不了让自己今天提前下播一下，更是把拍卖环节什么延长一些。
　　连麦下一个观众。
　　使一位大哥出现在直播间里，看起来心情挺不好，正是有点窝火的状态。
　　“诶，主播，你帮我来评评理。你说这是不是有人有病？天天针对我，对不对？”
　　大哥看见上麦了，马上开始对这边大倒苦水。
　　搞不明白怎么就自己这么倒霉的样子？为什么总是让自己遇到这样扎心不爽的事？
　　“什么情况？大哥你先别着急。”
　　张远搞不懂这个大哥为什么这么心情相当不好的样子。最重要发现他的打扮有点奇怪，因为他明明是穿着一个冬季的卡通睡衣，但背景看起来却不是在家里，而是在什么地下停车场的样子。
　　再来通过他拍摄的角度，可以看见他手里拿着笤帚和簸箕。似乎是跑到停车场这里做清扫，还偏偏选在这么一个大晚上。
　　【这大哥打扮挺怪异的。】
　　【大哥这么有善心？而且选择大晚上出来做卫生。】
　　【不过看这大哥这态度应该他不是自愿的吧？属于有点倒霉的，需要被迫这大晚上还是天黑冻人的，过来停车场这边做卫生工作。】
　　弹幕区里立即有许多网友都调侃起来，认为这个大哥这样被迫出来做卫生确实会让人心情很不爽。明明这种时候往往都是吃过晚饭还窝在沙发里看电视，结果这样需要下到停车场里，连睡衣都来不及换了过来做卫生。
　　还从大哥的态度能够看出他这绝对不是第一次了，否则他不至于特地抢了一个连麦来找主播这边抱怨，明显有什么打算让主播给他帮帮忙。
　　“主播，我知道这问题有点太刁难你了，不过你能帮我看一下，这些狗屎到底是谁拉的？我一定要找一下到底是谁家养的狗，天天跑到我这边车位拉，害我已经不止几次被物业叫过来打扫，非要说是我家的狗。”
　　大哥立即抱怨，还说出他面临的问题，希望主播帮他解决一下。
　　他也承认这个事情有点为难主播了，因为知道主播是一个宠物问诊主播，更多是帮人检查解决一些宠物方面的疑难杂症问题。
　　他现在希望对方能够帮他是通过这些狗屎确定这些狗到底是哪里来的，而且最好是找到是哪一家。为什么这么大的停车场哪里不好拉，非偏偏是要在他这车位拉，更是已不止一次了。
　　搞得他经常就是被物业叫过来把这卫生给打扫了，还非要说是他家养的狗拉的。
　　他家的确养了狗，但说这些狗屎是他家养的狗拉的，就有点太擡举了。因为他家的狗就是一只吉娃娃，总共也就不到5斤，可是这边车位里的屎少说有两斤多，等于说不到5斤的狗拉出了两斤多的屎，这都可以上吉尼斯纪录了。
　　最重要实在太恶心了，每次都是选择他吃完晚饭正准备看一下电视休息一下的时候，偏偏要被催促下来做卫生。搞得他也是真的脾气都炸了，和物业闹腾以及说有意见，物业那边还不帮他说话。他都说要查监控想要看一下到底是什么狗，以及是哪家的狗做的这种坏事。
　　物业给他的回复也是说他停车的位置这边是刚好是一片视频盲区，监控摄像头根本拍摄不到。他都感觉这样的事情再来几次他都要被整疯了。反正听说是让他下来扫屎，他就已经气得想要骂人更是要打人了。
　　最可气的却是他找不到这个事情的罪魁祸首是谁，更是从哪里跑来的。
　　【我去，这大哥真把主播当神了。】
　　【这等于让主播在线通过狗屎找狗啊。】
　　【我承认主播相当有本事，但这种事情多少有些为难主播了吧。】
　　【大哥，你家小区物业这么有性格吗？这边不是一般都是让保洁阿姨过来处理吗？】
　　【还真别说，这种事情我也遇到过。这年头一些物业完全是把自己当大爷了。搞得我都分不清楚是他们来给我做服务，还是我来给他们做服务。】

第739章 大哥，你基地要没了
　　弹幕区里讨论激烈。一方面认为这位大哥有点太高看主播这边，因为这种事情怎么看都太刁难人了。要说通过狗去找屎，还说不定有点办法。但现在完全是倒行逆施的让主播通过这边的狗屎来找到犯罪者的狗，简直是闻所未闻，还有点天方奇谈。
　　另外一方面则是察觉到大哥住的这个小区物业办事态度也是相当逆天。
　　因为这种情况很有大概率是外面的流浪狗跑进来拉的。按道理来说，都是物业的保洁去处理。结果这个物业还真的把自己当做人上人了，反倒要求业主大晚上的下来亲自处理。更是一顶大帽子直接扣上去，就是是咬定了是业主家自己养的狗拉的，等于弄脏了停车场停车位，所以需要业主自己下来解决。也难怪大哥现在气成这样，这简直是逆天上加逆天，这样不可思议的奇葩事情都可以被他遇到，还一下被他遇到双重效果。
　　张远通过镜头看着这位大哥，知道他很急。不过现在他真的有点想劝他不要先着急。
　　而正好他这时候观气术还默认开启状态，一下子就看见了大哥的状况，这简直就是直接在线开盲盒了一样。
　　让他想要不去看都一眼注意到大哥头顶上绿油油的青绿色。这是让他没有去赌石开石真的是可惜了，因为他怎么最近动不动就是开出帝王绿，分分钟可以暴富。
　　“这大哥还真是个老实人呐。”
　　张远有点佩服镜头前的这位大哥，因为看他虽然说是气头上，但他还真的配合的过来处理卫生问题。完全没有想过为什么就这么碰巧非要是他家的停车位。这种时候又为什么必须是他这个男业主下来。让这个事情有没有可能是故意调虎离山？
　　“大哥，就你一个人下来了，嫂子呢？”
　　张远决定还是提醒他一下，发现这次版本升级了呀。因为之前是故意把自己车停在别人停车位，就是让对方打电话挪车时候，等于通风报信了。
　　只是这种新闻段子早就在网络上传播开了，已经开始让人熟知和产生警觉。
　　再来这大哥又不是出差在外，属于在家里待着。所以想要创造机会的话，只能创造新的方法。现在这个情况只能说明对方相当有创意，还肯定和物业多少有些牵连，最少也是知道他的这个小区的物业是个奇葩，竟然真的敢指挥业主做这种事情。
　　“我媳妇她在家里呢，家里衣服要洗，这个事情就只有我能下来做了。”
　　大哥被这么提问也没多想，就是照实的说。也能听出他的确是个好男人，把这种脏活累活留给自己，就让自己媳妇在家里洗洗衣服，免得出来吹风受冻。
　　“大哥，你一般下来做卫生是不是还会顺道抽根烟？另外会直接在车里稍微暖和一下再上去啊？”张远完全就是没正面回应大哥提出来的问题，反倒开始和大哥寒暄攀谈起来，谈起他日常的一些行为习惯。
　　更是简直就是在现场的把大哥的一些行为习惯看得很透彻，知道他肯定会这么做。
　　“你怎么知道？毕竞在家里也不能抽烟。再说这么窝囊的事情如果不来上一根的话实在难以消气。而且也不想把这种坏脾气带回家里。”
　　大哥笑嗬嗬说，发现自己一个小秘密被主播这边轻易给点破了。
　　张远却知道这个事情一点不难猜，因为可以从大哥的牙齿以及手指上烟熏的特征可以看出这位大哥是个老烟枪。
　　再来男人嘛。
　　大部分男的在婚后都基本容易被禁止在家里抽烟，想要抽一根的话都是只能出来，更多会选择这种空旷还独处的时候。
　　尤其通过大哥的行为可以看出他是个脾气相当急躁的人，但他偏偏又有相当温柔的那一面。这种性格碰撞产生的效果就是他遇到这个事情一定会相当窝火，更是会闹得脾气相当大。
　　这种脾气很大的情况下往往烟瘾就来了。他又不能回去抽，就干脆在下面多待一会，然后再多抽一会烟更是考虑到家里反正闲着也是闲着，就是干脆在车上暖和下的同时还刷刷视频什么，享受一下自己独处的时间。
　　一来二去大哥这个下楼基本上没有半小时是回不去的。
　　张远也是不嫌事大，故意有点故意挑拨地对这位大哥说了一句。
　　“大哥，我怎么感觉你这么疼嫂子，嫂子都不关心一下你？最少下来帮忙送杯热水给你也好啊。你看这外面，气温都下降了，地下停车场又冷成这样。”
　　简直哪壶不开提哪壶的，一下子戳到了这个大哥的痛处。
　　大哥果然脸上有点不高兴了，还笑容都有点难以维持，认为他这边说这个话有些太难听了，他都不是已经说了他媳妇在家里洗衣服根本没空下来吗？
　　【完了完了】
　　【我感觉有点不对劲。】
　　【往往主播打混的话变多了，那就是不太正常。我了解的主播向来都是有话直说，基本上是直奔主题而去的。】
　　【就我感觉主播是一直在暗示提醒这位大哥这边吗？不会是我想的那样吧？】
　　弹幕区域里，慢慢有更多水友开始反应过来。
　　主要问题就是在于张远这边的态度不对。
　　特别是一些老粉丝都知道张远如果遇到问题那都是一针见血会说出来，而不会这样突然和对方闲聊的谈些无关紧要的内容。
　　正好不久前刚刚连线的一个小姐姐发生的情况和这边就是有些类似，主播当时也是各种旁敲侧击的在暗示，完全是话里有话的和对方交流着。
　　而联系现在主播一直在提醒的话。
　　让一些人开始回过味来，发现张远这一刻是三句离不开嫂子，一直提醒大哥这一刻他媳妇干嘛去了？为什么不跟着下来一类的。
　　还提出大哥下来办完事往往都会来几根解压的习惯。
　　这种事情连主播这个第一次见面的外人都能轻松看出来，那么对于相处多年熟悉他的人，难道就不会知道他这个习惯吗？

第740章 大哥你头上有交通灯
　　“卧槽！”
　　大哥猛地一拍大腿，瞬间没了笑容反应过来。
　　因为他现在也是属于连线，正在直播间里，更是在看张远时候。自然而然会看到直播间里快速滚动的一些弹幕内容。
　　前一秒他还因为张远实在太多话，甚至有点挑拨离间的意思感到生气。猛然间在这些弹幕的提醒下反应过来，发现这边换个角度来看一直是在提醒他呀，提醒他家里要招贼了。
　　张远看他终于反应过来了，对他询问了一句。
　　“大哥，你这次下来已经多久了？”
　　“今天天气冷就想快一点，更是想找你这边确认一下，刚下来没有10分钟。”
　　大哥这时候都已经没心情多说话了，立即拔了腿就往停车场的电梯间那边走，赶紧要回家，以免自己被偷家了。
　　同时也是希望主播这边真的想多了，让这个事情误会了。希望自己媳妇是真的在家里好好待着，更是就是规规矩矩的媳妇，根本不是他想的那样。
　　张远瞧见这大哥反应过来也就不再多说什么了。毕竞这多少有点人家的私人事情。
　　他也明白大哥这一刻对于这些狗屎到底是怎么来的一点不关心了，更加关心他家里会不会被人直接偷了基地。
　　不过对于这个大哥会不会被偷家的事情，感觉还是难逃一劫。因为他头上的帝王绿已经帮他坐实了很多事情，只不过今天会不会正好撞个正着就不太确定了。
　　考虑着要不要断开连线，以免一些不太合适的内容出现在他直播间里。
　　刚在这么想，大哥却已经风风火火地顺利从电梯回到他家，还直奔他家里，更是进门就开大喊。“媳妇！媳妇！”
　　久久没有回应的情况，让大哥心里顿时一凉。
　　还让直播间里许多观众都是沸腾起来，知道要有热闹看了。
　　【主卧！主卧！】
　　【对方应该胆子没这么大吧？应该可能在卫生间。】
　　瞬间一个个化身卧龙凤雏的开始帮这位大哥出谋划策，帮他指点对方的犯罪现场可能在哪里。大哥这一刻整个脑子都是蒙的，简直不敢相信对方对他的提点还真的成真了，说明他头上早有可能是绿油油的。
　　现在他也不知道应该怎么办，只能按照弹幕区观众的指点，颤颤巍巍地先过去主卧。真的很担心开门那一刻，正好撞见对方酣畅淋漓正在大战的一幕。
　　【记得截图！记得截图！】
　　【主播做好心理准备，你这边直播突然黑了的话，我们也愿意等你。】
　　【主播不许断开连麦，人家大哥都这么大方给我们看，你可是不要多管闲事。】
　　一些水友相当不当人的已经化身狗仔队员，预备好拍摄劲爆生猛画面。
　　同时让主播这边不要多管闲事，千万不要让他们错过这么精彩的事情，这基本上等于是让他们现场参与抓奸啦。
　　张远服气他们，认为他们到底要不要牲口到这样。
　　不过他还真一点不怕自己的直播间会没。因为通过这大哥的连线画面，他已经知道这家里没人了，对方根本就没把主战场放在这里。
　　果然当大哥完全是惊恐地推开主卧的门却只是看到里面空无一人，别说什么第三者，就连他自己媳妇都没看到。
　　然后去了卫生间，发现也没有。
　　这一下让他心里多少放下来一些同时，还又是忍不住提起来。
　　认为自己媳妇明明应该在家里洗衣服，他还看到洗衣机都是在转动的，根本就没有停下。但自己媳妇却不在家，也没有跟自己打任何招呼。
　　她这时候到哪里去了？
　　“她不会是下楼去买零食和饮料了吧？反正洗衣机都是自动的，说不定还想给我买点奶茶什么呢。”大哥安慰自己，努力给自己也是给自己媳妇找理由。
　　【大哥，你说的没错。】
　　【你要这么认为，对大家都好。】
　　【说不定还真有可能，因为这么冷的话，一直坐着也不舒服，还不如下去买点吃的喝的什么。】弹幕区里有的人在安慰大哥，也有的在幸灾乐祸。
　　幸灾乐祸的人都是认为这大哥完全是自己在骗自己。
　　毕竞对方都愿意下楼，干嘛不直接去停车场那边找他一下，还稍微关心两句。
　　没必要这样神不知鬼不觉的从家里玩消失
　　如果说不是这大哥突然杀了个回马枪，对方从家里消失过一段时间的事情都不知道。实在是漏洞百出，想要给自己圆回来都圆不回来。
　　“大哥，还要继续问吗？
　　张远对着大哥说，知道他现局面挺惨的。
　　他也不忍心伤害这么一个外刚内柔的好男人。
　　知道有些事情不是说的那么明反倒会过得开心点。
　　而且看得出来现在大哥都已经不想关心停车场里那些狗屎到底是哪个贱狗拉的，更多在关心他现在媳妇到底去哪里了。
　　自己这边却只是一个宠物诊疗主播，只是会帮忙寻找宠物，可是不会帮忙找人。那对于他来说，业务方面就是有点越界了。
　　“没，有……有！主播，我家狗没看到了，我媳妇可能是带着狗出去遛狗了，你能帮我带着去找找它？”
　　大哥反应还是挺快的，知道主播如果是被他请求找人，对方肯定会不答应。但如果是求对方帮自己找狗，对方一定会答应一下。
　　张远在镜头前无奈地看着他，认为他干嘛非要这么坚持？
　　真要说他家的狗？不是就是他家里阳吗。他简直是努力自己骗自己的非要想知道这个真相。他也不打算和他多纠结，直接准备告诉他家的狗就是在阳那边。压根不需要出去找。
　　但这大哥在镜头前哀求看着这边，更是毫不犹豫地打赏了一个游艇。
　　即便现在直播间里的嘉年华打赏还是没停过，目前都已经超过了300个之数。
　　让这个游艇打赏在这一刻显得相当微不足道。
　　但这就是大哥的态度，还已经花钱请这边帮下忙。简单来说就是明知道会死，也要死个明白。“行吧，我就帮你找一下。”
　　张远知道看在钱的面子上还是需要帮一下对方的，再来对方都已经这么坚持了，相信该破碎的还是会破碎，不如来一个一了百了，正好知道真相到底是什么。出于同情决定还是帮他一把。
　　“不过从大哥头顶上的气息来看，他今晚会见血呀。而且为什么是这么个色？”
　　看见这个大哥头上的颜色有点精彩了。因为不仅有绿色，还有红色，现在更是出现了一抹淡黄色。让他头顶上简直顶了一个交通灯一样。
　　并且这黄色还不是代表财运的那种金黄色，是属于没煎过的淡黄。一下子让自己都不好分辨这个气运颜色到底代表个什么意思。同样有点好奇想要搞个明白。

第741章 大哥狠人呐
　　大哥听见张远这边同意，那态度简直就是自己危难之际遇到了救苦救难的活菩萨一样，连连的在镜头前双手合十作揖，那虔诚的态度完全和在庙宇里跪拜神像没有任何差别。
　　“是先在家里帮忙看一下，还是直接出去找？”
　　张远给这个大哥出主意，让他选择是让他现在对方家里看一下确认一下对方去向，还是直接出去找？反正可以肯定这会嫂子已经不在家里了，摆明已经出去。
　　发现如果真的情况如他们想的那样。
　　假若不是意外下楼出去买点零食饮料什么，这说明玩的挺花呀。
　　毕竟这天寒地冻的已经都要入冬了，也不怕着凉。
　　“不过运动时候一般体温很高，只要收拾的快，也是不太容易着凉。”
　　张远在心里吐槽着，发现这大哥的确是个狠人。
　　因为这种情况下基本上属于家丑不外扬。
　　大哥通常情况下都是赶紧打个哈哈，然后立即下去去找，就看能不能运气好的逮得住了。
　　只是看样子这大哥已经有点破罐子破摔了，搞不好平时就有点怀疑却从来没有撞过车，因此还可以自己骗自己。
　　到了这种时候，他已经相当清楚假如不是直接抓个现行的话，对方搞不好还真的可以用下楼买个东西认为大哥是在胡思乱想从而糊弄过去。
　　眼下的情况对于大哥来说也没什么颜面可以讲了。对他来说最大的体面就是可以把这个事情好好解决，来个一了百了的彻底两清。
　　如果真的意外在半途发现自己媳妇是在超市或者小商店里买东西，那么刚好可以在直播间里完全澄清这个事情，让直播间里准备看笑话的观众全部成为小丑，还真正意义上可以恢复他的名誉。
　　让所有人知道这仅仅只是误会一场。
　　假如是另外一种可能性，那样子也是等于抓了个现行。更是有直播间里这么多人帮他作证，使对方别想再抵赖了。
　　到那个阶段，能够说就是该净身出户的净身出户，该财产两清的财产两清，大家也可以图个干净利索。这大哥年龄也不是那么大，看着也就40多岁样子。他只要动作快一点，完全可以再找一个靠谱一点的，重新过好生活，问题也不是那么大。总比自己年纪大了才发现老婆不止自己的，娃以及也不是自己的，家里的房子财产也都是被转移的，落到自己一个彻底孤苦伶仃来的好。
　　“家里？算了，直接出去找吧。”
　　大哥这时候办事相当果断，犹豫了都没有3秒，立即决定直接出去找。明白从家里找的结果也大概率是找到电梯那边，对方肯定是乘坐电梯下去，不至于玩的那么花的，等于在消防通道里开战吧。那么还不如直接下楼去看一下对方到底跑去哪里，还干什么去了。
　　“行，都听大哥你的。”
　　张远知道这个大哥很大方的打赏了一游艇，这可是600块钱，对于他现在来说足足有400多块钱的进账，也算是一笔不小的数目了。
　　从这个角度来看他基本上等于被这个大哥雇佣了，这个大哥就是他的老板。
　　他这人拿钱办事，肯定把服务做好。
　　自然大哥说什么就是什么，自己这边能够帮他把问题找到还解决的，就一定会帮他找到和解决。“走走走走走。”
　　大哥现在慌了神，完全多余的一句话都不想讲。和这边简单商量以后，立即拿上手机和钥匙就再次出门，还直奔电梯那边。
　　张远在他出门时候，也是保守起见的用观气术帮他观察着周围动静。确认了这位嫂子的确出了门以后，去了电梯那边，而不是走向了消防通道。
　　还从气息来看，这位嫂子是自己独自出了门的。
　　就事论事来讲。
　　假如不是看到大哥头上顶着一个交通灯。
　　他都要怀疑这就是一场很干脆的误会，让这嫂子还真的是下楼去买点东西，压根没有做出任何对不起大哥的事。
　　大哥这一刻完全急得跳脚。明明是平时下楼就很快的电梯，在这一刻却被他感觉慢得像乌龟一样。使他不停焦急地抖着脚，还眼睛不住地盯着不断在下降的楼层提示面板，更是最后不耐烦了狂按一楼按钮，希望这种毫无意义的行为能够让这个电梯下降得更快一些。
　　对比起来直播间这边全部一个个相当起劲，还都已经开盘了。
　　就是在开盘下注，猜测这个事情翻车可能性有多大。
　　属于有一部分人认为大哥这肯定绿了，没得多说的，还不止一次。
　　不然不会配合的这么好，每一次都是故意用停车库有狗屎的情况将他骗下去，然后创造机会。简直连时间都控制得相当好，一点不担心这位大哥发现一样。
　　除了这一次意外翻了车，前面就没让这大哥这样怀疑过，一直进行得很顺利。
　　另外一部分则还是保守起见的相信不会做这么缺德的事。
　　认为嫂子那边可能就是碰巧下楼买东西，还觉得可能是快去快回，就没和大哥打招呼。想着平时大哥最少都是要半个小时以上才会才回来，那个时候大哥都不知道她出去过，或者到那个时候再和他再提一声就行了。
　　只是这个开盘的比例还是很明显的，因为有八成的人都是相信这次事情很难扭转回来了，只有两成相信可能存在误会。
　　【瓜子、啤酒、巧克力，前面的把脚收一收。】
　　【豆腐呃豆腐】
　　【西瓜，脆甜的西瓜，5块钱一块，5块钱一块。】
　　【瓜子瓜子，西瓜子、葵瓜子、南瓜子都有，有没有要的？】
　　很多水友在弹幕区里整起活，都是开始叫卖起瓜子板凳，完全就差出售前排座票了，都是一个个比平时看问诊宠物情况还要起劲。
　　张远在镜头前感到服气，认为他们要不要更加牲口一点。看他们这行为完全和往大哥伤口上撒盐没有任何区别。
　　不过清楚他直播间里这些牲口的家伙行为已经不是一天两天了，让他都已经有些习以为常。他最没想到的是黄雪玲这时候可做出来这个行为，发现她在后也是相当看热闹看得兴奋了。

第742章 现在回头来得及
　　【你认为结果是好还是坏？剩余4分51秒。】
　　如果说弹幕区里开盘猜测还只是水友们的自发行为，并没有什么具体的统计效果。
　　黄雪玲完全相当会凑热闹地开启了直播间本来自带的一个猜测下注行为。那就是把这个状况推向了一个新的高潮。
　　而当这个下注开盘出现以后让直播间里许多水友立即注意到，还纷纷开始下注。
　　知道这种玩法属于直播间的一种欢乐玩法。也不需要花钱，就是花费一点粉丝团积分，等于自己可以下注多少都行。而且赔率也是通过双方的下注比例进行盘算。
　　要说唯一一点区别是黄雪玲还给这个下注加了一个彩头，那就是猜中的那一边会抽选出3名幸运观众，能够直接获得一个幸运连麦机会，或者干脆将这个连麦机会进行折现奖励10块钱。
　　这一下让本来就是看热闹相当起劲的水友们都是兴奋疯狂起来，都是在这个盘子里开始下注，有的干脆是直接梭哈。
　　目前的情况是有点悬念不大的肯定是坏结果，所以认为大哥会被绿的占比相当大，和刚才弹幕区里的反应差不多，达到82%。
　　要说剩下18%都是完全相信大哥这边情比金坚还认为这只是误会一场，倒也不是那么绝对。因为从弹幕表现来看，喜欢反向下注的赌徒还是挺多的。
　　对他们来说下注结果会好这边倒不是真的那么相信，主要是想要赌一把。一方面是这边的高赔率，基本上达到了另外一边的3倍以上。而且考虑到幸运观众只有3名抽选情况，对比大有一边都已经超过七八万的下注人数，这边才不过一万多的参与者情况下。
　　一旦中标那就是高倍率赔率，让自己大赚一笔同时，还让抽中自己的可能性会更高。
　　最主要这种东西又不来什么真金白银，纯粹就是个欢乐。自己即便猜输了，也顶多损失一点粉丝团积分。平时这种积分也没什么可以用的地方，所以自己完全就是无本买卖，即便输了也没有什么损失说法。还不如干脆玩把大的，体验一下疯狂的刺激。
　　慢慢的在这个盘子里下注的人越来越多，使直播间里更多观众都注意到直播间这边等于公开放出投票选题了。都是完全出于一个凑热闹的也来参与进来，不过让整体的比例还是基本上维持在8:2的局面。张远作为直播间的主播可以看到后的各种下注情况，发现黄雪玲自己也都下注了，还下注到了坏结果这边，等于保守起见的想要稳赚一笔。
　　【你凑什么热闹？】
　　张远在后私信里问他，发现他作为运营官也来凑热闹，是不是过分了点？
　　【积分可以换商城代金券。我平时本来就没办法参与什么活动，当然趁机要给自己也莓点。】黄雪玲理所当然说，已经开始有点打算学会节俭养家了。
　　虽然积分兑换的代金券说是代金券更不如说是一种折扣券，顶多打个九折样子。
　　但这种参与感的欢乐可是花钱买不来的。而且能打九折的话，也是让人感觉挺满足的，发现会觉得挺有意思，干嘛不参与一下。
　　张远对她发出去一个翻白眼的表情包。认为她真的变了，还感觉她这一点不像是年入可以最高时候破千万的自强型富婆办出来的事，居然学会了抠门。
　　不过知道她自从遭遇了职场骚扰，还完全没有心思再出去打工之后。她的人际圈也缩小了，基本上就没什么朋友。平常除了在白天学习剪视频一类的技巧以外，就是晚上开始上班。从之前的两点一线生活完全成为了现在宅女生活。
　　偏偏她又是个事业型的工作狂，刷剧、追星什么她也没兴趣。严格讲起来她现在的娱乐活动恐怕就是在晚上直播时候和他聊聊天，还有拍卖时候和直播间的一些水友互动一下。
　　以自己对她的了解程度，她这种状况就和把自己封闭起来疗伤没有任何区别。
　　黄雪玲回复过来一个得意笑的表情包，为自己的小聪明正在嗨瑟。
　　大哥这时候已经成功从电梯抵达一楼，还完全像个无头苍蝇一样面对居民楼外面有些黑漆漆的小区风景，他一下子无从找起。
　　能够说他这时候根本就不是简单地站在了小区一楼门口，而是走在了人生的三岔路口。看着前方一片黑暗的情况，他内心里充满了迷茫，整个人都是处于不可置信的混沌状态。
　　“大哥，我们要不要先去超市看看？”
　　张远给他出主意，知道大哥现在心情很复杂。是想要知道一个肯定结果，又多少有些彷徨，不想知道这个结果，处于两难的局面。
　　本来想对他说让他要不要考虑清楚一点，就是先回去等一下。
　　不过又想了下发现这时候劝他劝说这些意义不大。
　　假如那样说反倒更是会坐实一些什么，更是如同劝这位大哥去当绿毛龟没任何区别。完全还不如干脆一点，图个直接了当的清晰明白。
　　“不去超市了，你直接告诉我她现在往哪边走了。”
　　大哥现在被外面有些冰冷的晚风吹了一下，让头脑一下反倒清醒了一些。
　　就连吐词都清楚许多，还一下领会了张远这边表达的意思。
　　什么叫做要不去超市看看？
　　这个话从另外一个角度来讲，不就是说明他媳妇这一刻肯定不在超市？
　　一点不过分讲他在这一刻会更加相信主播这边，都不相信他媳妇了。
　　他的确是第一次上麦没错，但绝对不是第一天关注张远这边的节目。
　　所以他也清楚张远这边的口碑完全是一点点成功案例积累起来的。
　　他在帮忙找东西这方面更是一绝，甚至还和警察连线过，帮助警察寻找过走失的孩童以及罪犯。像这种水平的人会给出这种模棱两可的说法，还劝他要不去超市看看？
　　这本来就不太符合这一边的人设以及行事风格。
　　他也突然觉得要干脆一点，让对方直接指出他媳妇的去向，让他可以和他媳妇当面说个清楚。不管是好是坏，他都已经差不多做好接受的准备。

第743章 为真爱付费
　　“你往右边走。”
　　张远看见大哥这边已经有了决定，只有给他指路
　　在观气术帮助下，他很容易就锁定了大哥媳妇的去向。还看见大哥媳妇根本就不是朝着小区的小卖部方向走，而是去了完全相反的一个方向。
　　在这种天寒地冻，还四周黑洞洞的环境下。
　　除非是这位突然突发奇想的下楼出去慢跑这一个理由以外。
　　实在让人再想不出有什么能够让大哥媳妇选择在这么晚还这么冷的一个天。
　　甚至连外卖都不打算点的，下楼也不去超市，反倒去了一个完全让人理解不了的黑洞洞区域总不能说大哥这媳妇扔个垃圾都喜欢扔远一点，以免熏到自己住的这栋楼了。
　　“好。”
　　大哥这时候相当冷静，冷静到有点可怕了。
　　听见这边帮他指出去向，他立即就是拿着手机往指出的那个方向走，一定要看看他媳妇这大晚上不在家里待着干什么。要跑出来，还跑到一个让人感到莫名其妙的区域。
　　【生猛的，生猛都要来了。】
　　【这附近也太黑了，除了大哥镜头附近，就根本看不到周围有什么。】
　　【好家伙，这么看嫂子胆子相当大呀，换我姐那种体型都不敢在这么黑的夜路里跑出来。】【怎么看都有一万个不对劲。我都刚才看到那边有超市了，却根本不往那边走，反倒去这边，这明显的太过分了。】
　　【我只想问，积分还能不能退啊？这摆明已经实锤了嘛。】
　　弹幕区里熙熙攘攘都是讨论着。但从目前的发展来看，知道有些情况属于板上钉钉了，很难出现什么峰回路转的大转折情况。
　　对于那些已经下注认为肯定是个好结果的水友来说，他们知道他们要赔惨了，再一次要为真爱付费。因为目前这情况，让大哥稍微去超市探一眼都还说不好有点转机。
　　偏偏连大哥都开始不相信他媳妇这回是去超市买东西了，而是让主播干脆点帮他指路。主要主播帮他指的方向也根本不是什么对事情有利的方向，一看是就朝着相当不利的方向去发展。
　　那么许多状况的结果都已经明牌了。
　　完全能够讲现在除了还没看到当事人以外，其他的事情都是一目了然，根本没有什么太悬疑的情况。而张远通过镜头这边，能够看见大哥拿着手机的手都是在颤抖。
　　能够感受的出来这大哥对他媳妇是相当的疼爱，还相当的上心。
　　不然不会遇到这样糟心的事情。他第一态度都是自己下来去停车场处理，根本不管地下车库里有多么潮湿阴冷，主动把自己媳妇留在家里吹暖气，还可以舒服的看电视。
　　心里有抱怨也是连线到这边求助，都不想把这种坏脾气摆到他媳妇面前一样。
　　结果真的那句人善被人欺，好人反倒容易被欺负。
　　对方简直是故意利用了他的好心和日常习惯这一点，把他相当爱护的自行车给站起来蹬。
　　不过分的讲大哥即便是在家里的卧室当场抓住，都能够让他心里好受一点。
　　完全不能想到这样夜黑天冻的天气里，对方竟然把他媳妇给叫出去了。最过分的是他媳妇还答应了，完全配合了对方。
　　不一会。
　　前面看见了一片小区公用自行车和电动车混用的停车棚。
　　当看到这个停车棚时候，都不需要张远说什么，大哥举着手机的手明显剧烈颤抖了一下。
　　完全是出于作为夫妻和男人的直觉。他在这一刻莫名就能直觉这个地方就是他真正要找的地方，也是事情的发生地。
　　张远在镜头前看着大哥那边连线镜头已经保持不住平稳的颤抖情况，心里有一句话很想对大哥说。很想劝这位大哥讲现在回头还来得及，大不了慢慢的去处理。没必要自己亲自在这大晚上承受这样的打击和痛苦。
　　只是他这种话只在心里想一想，还是没有说出口。
　　明白旁人永远只是旁观者，不可能感受到当事人在现场的愤怒和痛苦。
　　回头？
　　他为什么要回头？他又在这个事情里，又没有什么过错。
　　能够说有错的人是对方。
　　真的要回头的话。
　　对方为什么不在第一次犯错前就赶紧回头，不要犯下这种错误？而是需要选择这种方式？还是需要让这边明明没过错的一方选择回头回避？反倒要主动成全对方一样？
　　这不是欺负老实人嘛！
　　【要没，要没，要没。】
　　【主播的直播间不会就这样短时间内又没了吧？】
　　【真担心会在里面拍摄到什么少儿不宜的雪白画面。】
　　【我现在更担心大哥这边，看大哥这时候手都抖成这样了，真的担心他一个冲动，做了什么大错事，让自己反倒给送进去了。毕竞对方再怎么错也只是民事上的，他一旦犯错误，那可是真的会去蹲大牢。】【我隔着屏幕都感觉到大哥的确该生气，这是太过分了。如果不是主播点醒他，搞不好大哥还要被这样欺瞒多少年。】
　　弹幕区里都是纷纷紧张起来
　　一方面是担心等一下大哥闯进去时候刚好撞见什么相当不和谐的画面，让直播间等于拍摄了许多少儿不宜的画面，导致直播间会受到封禁惩罚，让他们今天晚上的直播会早早结束。
　　另外一方面也是担心这个大哥会一个冲动发生流血事件。到那个时候，主播这边的直播间肯定会受到牵连，同样也会导致主播的直播间遭受到封禁惩罚，还是会让今天晚的直播早早结束。
　　许多人为了各种意义上不想太早让直播结束，都是开始在弹幕区里劝这位大哥。让他一定要冷静，千万不要冲动，不要为了这种人渣牺牲了自己接下来的日子。
　　也不管这大哥是不是真的能听得进去。还有大哥这一刻会不会已经因为愤怒导致大脑里一片空白。只是通过连麦画面看见这位大哥已经动了，突然加快脚步的都不需要这边提醒，就快步走进了停车棚里更是完全为了取证一样，对着里面的情况开始猛拍。
　　不过里面的确相当热闹，也的确有多个人，但发生的情况有些让人意想不到。
　　因为当大哥冲进来之后，可以看见里面正在发生殴打。
　　两个男人倒在地上扭打在一起。一个中年男人被另外一个看上去大概也就刚刚上大学模样的年轻男子打得鼻青脸肿，还鼻子冒血了。
　　旁边一个女人衣冠不整的惊恐看着他们，想要去帮忙拉架，却不知道该拉哪一个好。

第744章 真够乱的
　　这一幕别说闯进来的大哥看的一下子大脑有点短路，搞不明白这是什么情况。
　　甚至连直播间里本来是有些情绪紧张的水友们，也是看得一头雾水。
　　不明白这边为什么会已经打起来了，还搞得为什么会是两个男人在这里，并不是简单的一男一女情况。【我去，要不要这么猛？】
　　【我的脑子！我的脑子！我的大脑要烧宕机了。】
　　【乖乖，今天晚上的情况炸裂啊！这到底是个什么操作。】
　　【我一度怀疑主播有剧本，但看这个情况，感觉主播剧本也演不出这样夸张的内容吧。】
　　【这是玩的这么花？这是为了竞争谁先登位打起来了吗？】
　　弹幕区里都是一片哗然。
　　发现如果是大哥这时候闯进了停车棚正好遇到了里面交战正酣，让大哥来了一个捉奸现场，都是给人感觉理所当然。
　　偏偏大哥闯进来之后有点他都是看热闹的人一样。
　　让他本来满腔怒火还热血上头地冲进这停车棚差一点预备在这里发生流血事件的情况下。
　　却是一眼看到这里已经打起来了，还打得相当激烈。
　　搞得他都是像一个外人，都不知道如何参与进去这个事情。
　　而从大哥手机镜头里拍摄到的那个衣衫不整的女人在发现大哥闯进来，还是举着手机闯进来以后，整张脸都被吓得煞白。急忙是转过头，还赶紧把手挡在面前的，不想让自己暴露出镜的情况。
　　这已经基本上实锤这女人的确是这大哥的媳妇。
　　也证明了他们的猜测没有错，大哥这媳妇确实是借着大哥下停车场解决让他糟心的事情机会，赶紧和她姘夫跑到这边偷欢。
　　至于为什么会选择这边？
　　那也是大哥哪怕反应了，还察觉到女人为什么在这个晚上时间点出门。
　　她都是可以找到合适的理由去解释。
　　也通常情况下，大哥再厉害都不会太夸张的找到停车棚这种太偏远，也需要花费一点时间才能考虑过来搜查的地方。
　　基本能说一切计划安排都是天衣无缝，还进退自如。能够让这女人怎么样都可以掌握主动权。唯独没有预防好的就是几点。
　　一点是她完全没想到大哥这边会意外在抱怨时候察觉到了这种不对劲情况，还马上找外援帮忙的来抓人。
　　另外一点正是今晚的情况有点特殊。
　　让大哥作为最大的利益被损害者，反倒在这里像个外人都看懵了，搞不明白这边为什么已经提前打起来了，都没有他入场的机会。
　　最重要在这种局面下，他都一下分不清楚谁才是他媳妇的姘夫，他都不知道应该挥拳揍哪一边。【主播这直播间相当炸裂啊！这确定是在帮忙看宠物吗？】
　　【这怎么不是在帮忙看宠物？就说是不是需要大哥氪金，还会从中得到情绪价值吧？】
　　【尼玛，你们真是人才。还能这样解释的？】
　　【我算真的明白这直播间为什么会有那么多榜一大哥大姐砸钱支持了。这热闹可是比我刷短视频精彩太多了。】
　　【别说你们，我都是看懵了。本来以为只是简单的来抓奸，结果还发现有额外猛料可以看的。】【你们来帮我分析一下，谁才更加可疑？总不能一次性两个都是吧？要知道这种人数都可以报警上法院判刑了。】
　　弹幕区里现在不是一般的沸腾，那是几乎每个人都活跃起来。
　　对于他们来说他们本来只是打算跟着一起看个热闹，一起参与体验一下抓奸现场。
　　结果现在这个局面把他们都是看蒙住了，搞不明白为什么有人比大哥还要提前下手。更是已经双方打起来了，打得都已经见血了。
　　唯独可以肯定女主角应该没有错，否则对方不会是这么惊慌失措。还急忙掩饰自己身份，却怎么看起来都是掩耳盗铃，让自己遮挡毫无意义的状态。
　　“让你这个老王八还敢打我。”
　　年轻小伙现在仗着年轻和身体壮，对着身下的中年地中海男人就是一顿猛揍，打得对方鼻血像喷泉一样，一拳下去就是一个喷溅。
　　不过中年男人这边打不过这年轻小伙，他也不继续多余挣扎了，反倒用剩余的力气开始对着旁边的女人破口大骂。
　　完全不知道这时候还有新的人员参与。更是在旁边整个人都被惊呆了，反应不过来情况正在一起看这边到底是怎么回事。
　　“元莉你个贱女人，花着老子的钱，在外面还玩小白脸。不是邻居总是抱怨我家的狗在楼下停车棚这边乱叫，我都没发现。”
　　中年男人现在也是什么颜面都不管了，逮住一个自己可以输出的对象狂喷。
　　也不怪这时候还压着他身上的年轻小伙去骂，因为知道骂得越狠，他挨的揍就越狠。
　　干脆把火力倾斜到旁边的女人身上。认为对方被自己逮到了吧，居然偷人偷到了他鼻子下，还嫌弃他老了开始找个年轻的。
　　【卧槽？卧槽？卧槽？】
　　【不对不对不对，我怎么感觉情况这么乱？】
　　【这女人确定是大哥的媳妇吗？不会是跑错地方，在这里意外撞进了另外一对抓奸现场吧？】【今晚要不要这么精彩？能不能让他们先暂停一下？我赶紧叫我朋友们一起过来看。】
　　【我怎么感觉已经完全看糊涂了？如果这停车棚的女人是大哥的媳妇的话，那这两位又是什么？还有，这中年男人说这女人花他的钱却在外面玩小白脸，关系要这么混乱吗？】
　　整个弹幕区里都是感觉心里浮现出一个巨大的卧槽。
　　因为他们知道抓奸这种事情，还知道抓奸这种事情容易出现额外的波折。
　　但这种情况他们是从来闻所未闻，也从来没有见到过呀，对他们来说都是个大稀奇事情。
　　而在这一刻别说大哥是像个新兵蛋子的待在停车棚里听呆住了，很明显一时间也转不过弯，搞不明白这到底是什么情况。
　　张远在镜头前面也都是整个呆住了，发现这到底是什么回事？怎么抓奸还抓出另外一对来了？另外听这中年人意思好像是说这女人还有另外一个家，也正好在这个小区里。
　　她这是要干什么？打造她专属的主题乐园吗？

第745章 真敢吃两家经济，单刷小龙
　　【这些确定不是你请的演员？】
　　后突然传来一个私信，看见黄雪玲对这边发私信询问。
　　她都是作为这个直播间的后运营官了，面对这种太离谱情况她一度都怀疑这个情况是不是张远聘请过来的演员，还真的是有剧本的。
　　主要情况太离谱了，离谱到严重怀疑用AI来跑这种情况都跑不出这样的离谱剧本。
　　【我就想说如果这是请演员话，到底要有什么样神一样的编剧脑子才能编出这么离谱的剧情？】张远服气，知道她是在和自己开玩笑，也是在用这方式向对自己感慨她觉得现在这个情况太离谱了。但现在的情况就是这样。
　　他最开始也以为只是可能帮大哥在地下停车场找下那个专门做坏事的狗，亦或者是不是有人故意搞些狗屎放在那里，就是为了创造让这个大哥被调虎离山的机会。
　　哪里能够想到情况会发展到这么复杂？
　　他都已经做好了刚才大哥闯进停车棚子里会不会拍摄到一些太不和谐的画面，导致他直播间黑屏？那今天晚上可以提前下班的情况。
　　却没想到这里面发生的情况更加炸裂。
　　已经有另外一对男的在这里打起来了。
　　还让这个被挨揍的中年男人，说出来内容更加炸裂。
　　一下曝光出这女人搞不好在吃两家，更是在已经吃着两家经济的情况下，完全没打算考虑继续发育的跑出来打野，干脆出来单挑打小龙。
　　【我能说我现在整个人都是看的懵的吗？以我这专业水平都分析不出来现在到底是怎么回事了。】黄雪玲再次对他感慨，感觉这个情况让她太服气了。
　　她自己身为一个女人，她发现她自己都做不出这么离谱的事。
　　最为佩服这女人本来还隐藏得很好，让这位大哥这边是一点察觉都没有。
　　可以说如果不是今天晚上这个意外。
　　也可能是她这么离谱的情况让上天都是有些看不过去了。彻底将这个事情曝光，还开诚布公地让三方都碰面，准备好生当面谈谈。
　　还真说不好能够被对方这样一直维持下去，使她一边吃着两家经济，一边单独打小龙。
　　不过就在张远和黄雪玲这边聊天商议更是互相表达了自己的意见看法时候。
　　这位大哥突然喊出了一个称呼，让情况发生得更加有些不对劲了。
　　因为怎么看起来，大哥和这年轻小伙似乎认识，还本来是熟人。
　　“兰望！你为什么会在这里？”
　　可以听出来大哥这时候心情是相当崩溃的。因为他和这小伙认识，还不是一般的熟悉。
　　都没有想过他媳妇的出轨对象竞然会是这个年轻小伙，还和他有关系。
　　“马……马叔。”
　　这个被叫做兰望的小伙声音颤抖。这时候才注意到这个大哥过来，更是撞见这边发生情况的一幕。可是下一秒，大哥没有直接怪这个小伙，反倒对他媳妇愤怒地咆哮起来。
　　“元莉，你要不要脸！他才刚成年呐！你偷人连这么小的孩子都不放过！”
　　大哥一句话已经说明他接受了自己媳妇在外出轨的事实，更是被他当场抓奸，还是抓到这么复杂的情况。
　　不过更加让他痛心难以接受的是自己媳妇都是多少年纪了，让这兰望都需要喊她一声阿姨，结果他们两个怎么扯到一起。
　　还似乎被另外一方提前发现动静的过来抓奸，将他们给抓了正着。
　　更是让对方和兰望打起来了，还被兰望打成这样鼻青脸肿喷鼻血的状况。
　　女人努力扭过身子，还把脸藏到胸口。不敢说话，也不敢露脸，多少还是知道要点脸，清楚自己这个行为的确太不要脸了。
　　【卧槽卧槽卧槽】
　　【这个关系怎么这么乱？】
　　【我先捋捋，我先捋捋。这是等于吃了窝边草，还是把窝边的嫩草给吃了？】
　　【我感觉我要画一个人物关系表，我怎么都开始搞不明白各一方是什么情况，要不要这么乱？】弹幕区里的水友都没有想到这里还有一茬子等着他们，压根没有想过这个年轻小伙和大哥本来是认识的，属于双方是熟人。
　　也在他们好奇这小伙和大哥到底是什么关系的时候。大哥突然拿出手机，一点不犹豫地开始边打电话边说。
　　“兰望，我马上给你爸打电话，这个事情绝对要让你爸知道。而且我和他做了这么多年同事把他当兄弟，他儿子居然敢睡我老婆。”
　　大哥这下是真的气上头了，没有想到自己媳妇出轨的一个对象竟然是自己都当做干儿子看的同事兄弟的儿子。
　　他明白这个事情必须当面说个明白，让对方给他一个说法。
　　“马叔不要！求你了，不要告诉我爸。”
　　小伙子这下确实急了，知道这事如果被他爸知道，肯定要被真正意义上打断一条腿。
　　只是那个中年男人本来就被这个小伙揍的挺惨，现在看见小伙要遭殃了。
　　他完全是落井下石的赶紧抱住小伙的大腿，幸灾乐祸地准备看着他倒霉，更是要打算把他一起拖下水。小伙看到这个情况越发着急，努力想要挣脱中年男人的束缚。
　　使双方再次要扭打到一起。
　　而大哥这边没有了阻拦，马上打通了他作为兄弟的同事电话。要他赶紧过来一趟，看看他是怎么养出的好儿子。
　　女人在旁边一直一声不吭，明白现在什么事情都没有什么必要掩饰了，她也不否认她做的这些事。现在她想的只是怎么找个机会溜走。还赶紧收拾东西，逃到闺蜜家，或者干脆来个人间消失，彻底躲避这些情况再说。
　　说来也是巧合的，大哥的这位打电话急忙叫过来要说法的同事兄弟正好也在这个小区，所以对方没有一会就过来了。
　　只是他来到这里还看见这边的情况一片混乱以后，他神情一样的相当复杂。
　　当然最复杂的反倒不是他看着大哥这边，而是看着那边眼睛青中带着乌黑，还鼻子流血的中年地中海男人。
　　他一双眼神不断在这中年男人以及自己儿子兰望之间来回瞟视。
　　也是就在这一刻，又一个女人慌慌张张的追过来这里。很明显是着急和这个同事想要说什么情况，看样子两人本来正在家里吵架，是这边的突发情况把他们给搞过来了。
　　不过这个女人来到这里以后，看见那个中年男人的神情一样是一变，更是相当心虚的不敢去看对方，仿佛有什么事情要被揭穿了。
　　这一幕别说是大哥看出不对劲，就连直播间的水友乃至于张远这边都是发现这是还要有故事的啊。而这一刻反倒不是大哥愤怒了，那大哥这个叫过来的同事兄弟指着他媳妇大骂怒吼。
　　“这杂种是不是这个王八蛋的野种！你个不要脸的还真敢，让我给别人养私生子养了这么多年！”一句话瞬间把本来好不容易搞明白一些情况的水友再次给炸蒙了。
　　整个直播间里都是炸裂沸腾感。
　　【卧槽】
　　【卧槽】
　　【卧槽】
　　直播间弹幕突然被疯狂刷屏，因为现在其他评论都难以表达他们内心的震撼。

第746章 不是不报
　　张远本来还在想着怎么去劝说一下这位大哥以及调停一下这个事情，让这个事情稍微有个回旋余地。结果这个突然冒出来的新同事爆出来的一句话把他都给干的一下子不知道说什么好。发现情况都已经乱成这样了，还有新的转折情况出现？
　　有点怀疑的用观气术去看大哥这位同事的头顶，发现他的头上气运也是翡翠的，而且都已经成墨玉了。这说明对方这绿光都已经绿得发黑了，属于相当有些年头的老成色。
　　“老兰，你说什么？你养的儿子其实一直是别人的私生子，还是这秃子的？”
　　这个情况别说把直播间这边的观众都给雷得不轻，甚至连大哥这时候莫名都感觉气消了大半，发现这情况真是叫一个乱。
　　也发现这个老秃子相当玩的花了。
　　不过不知道是不是遭报应了，今天不仅让他和他私生子撞了车，还被他的私生子打成了这样。“我都觉得这个事情丢人，还不知道怎么说。都是和家里这个家伙掰扯，让她给我解释清楚。结果你一个电话把我打过来了，发现这边是这么个情况。”
　　这个老兰是既服气又感到现在情况无语。多少了解一些情况以后，发现这边的状况也是的确足够乱的，都乱成了一锅粥了。
　　不过他怎么想他都比自己这个同事老马要来的更惨一些。因为老马他媳妇现在的确出轨了，但这些年没给他生下个一儿半女，他至少没有白白给别人养孩子。
　　自己是这些年一直顶着压力和风言风语把这个儿子给拉扯大，好不容易拉扯成年了。
　　结果今天正好打扫卫生，翻出来一个旧手机。意外这个旧手机可以充电后还能开机，同时在里面看见了他自己媳妇和一个前老板暧昧聊天的桃色内容。
　　一下子揭穿了他给别人养儿子养了这么多年，完全养了这么多年的野种。
　　更是知道了他和对方一直住在同一个小区，这些年他媳妇一直和对方多少还是有些私下联系，属于自己戴绿帽子都带出了老资格了。
　　他第一想法是热血上头的想要宰了这对狗男女，更是要让自己家这个野种把自己这些年养他的钱全部给吐出来。
　　却是听见了自己老同事的电话，知道自己家里的这个野种居然还把自己老同事的媳妇给睡了，都已经闹到要打起来。
　　他赶过来一看这边情况。
　　结果一眼就看见了那个老秃子，认出来那个老秃子正是那部旧手机相册里面的媳妇前老板。发现这次真的巧了。
　　一下子全部人都凑到了一起，一下把事情全部给揭开，当面说明白。
　　大哥看着自己同病相怜的老兄弟，一下子不对他生气了，还发现他似乎比自己更加可怜。
　　和他一起怒目向地上那个被打得鼻青脸肿的地中海，知道整个事情说起来，他才是罪魁祸首。他现在被打得这么惨还给人感觉一点不解气，相反觉得他这次活该！这就是他应该遭的报应！刚在想要和这个地中海说什么。
　　这个地中海也是被现在发生的情况给整蒙了。
　　因为他听出来一个情况。
　　听出来刚才把他痛打一顿的年轻小伙不是别人，居然就是自己当年姘头生下来的那个私生子，等于是他自己的亲生儿子！
　　整个人还没完全从这个相当炸裂的事情里缓解过来时候，猛地一个控制不住的惨叫，嗷嗷叫的像一只被人一铁棒打在屁股后面铃铛的老狗。叫的叫一个凄厉悲惨。
　　“老王八，叫你放开还不放开，你还真把自己当个东西了！”
　　看过去，看见这小伙不知道在这停车棚里哪里捞出来了一把锈迹斑斑的铁扳手。正好一扳手砸在了这个中年地中海的一条小腿骨上，可以看见那个腿骨都是出现了接近90度的变形，说明断的不能再断了。这小伙等于发现东窗事发，还被要告诉他父母知道。
　　整个人本来就是年轻气盛下。在这一刻头脑焦急的一片空白，根本没有发现这边发生了什么重大新情况，也没有发现他名义上的父母已经赶过来了，还撞见了这边一幕。
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　中年地中海男人这时候脸上、头顶上全是冷汗，抱着自己折断的腿，说不出话来。
　　整张脸就和被人泼了发霉的面粉一样，在一阵胀红后青白青白的，只有头顶那一块是紫红紫红。这一个情况不仅把大哥和他媳妇看蒙住了，就连后来赶过来的他那老同事老兰以及他媳妇也是看呆住了。
　　都没想到这小伙下手这么狠毒，直接一扳手就把这地中海中年人给干的以后恐怕要当个瘸子。“妈呀，杀人了！”
　　大哥媳妇最先反应过来，发出一声惊恐尖叫。这一声惊恐尖叫一下子把附近几栋楼的感应灯都给叫亮了，还让本来晚上都开始准备收拾一下要早点睡觉的人家也吸引住，发现了这边的动静。
　　“兰望，你干什么？你下这么狠的手干什么？”
　　老兰他媳妇却是一下急了，因为她可是清楚这中年地中海是这年轻小伙的亲爸，这种行为基本上和谋杀亲父没有任何区别。
　　老兰本来条件反射想去拉，但一看见人家才是真正一家子，自己反而只是一个外人冤大头。感觉憋了一肚子火的但又莫名发现这都是报应，已经不需要自己再去做什么。因为按照现在这个情况，还有自己不主动出钱让对方原谅的状况。
　　这个老男人的医药费谁爱出谁出去，自己这个名义上的儿子搞不好如果拿不出钱赔偿都会背上案底，还会去拘留所蹲段时间。
　　突然一下觉得什么都无所谓了，现在他只想把自己这些年花出去的钱给弄回来，必须找这对狗男女和这个杂种要补偿。
　　“走吧，我们还真是难兄难弟老哥们了。正好一起找人起草准备离婚吧。”
　　大哥也突然想开了。都懒得看自己这媳妇一眼，明白这婚肯定要离，只不过没有想到这离婚的路上还有自己的老哥们作伴。
　　老兰点点头，知道自己这对老哥们都是受害者。
　　大哥也没有忘记张远这边，对这边感激说了一声。
　　“主播，谢谢你了。今天晚上不是你帮忙的话，有些事情也不会谈得这么明白。”

第747章 生气？你都去窑子了
　　张远在镜头前拱手，明白这老哥俩是挺惨的。
　　一个中年发现自己媳妇在外不顾夫妻情谊。
　　另外一个更是把自己当做冤大头，白白给别人养了儿子养了这么多年。
　　最可气的是，双方受害的祸源基本上是同一个人。
　　只不过可能真的是天道有轮回，这个中年地中海到了这个年纪也没落到好，被自己私生子硬生生的敲断了一条腿。看那种严重情况，后半辈子大概率是要瘸了。
　　再来他这种在外面乱玩花心还偷偷养私生子的行为，绝对会被他自己家里人知道，会被他原配瞧到这个事情。
　　到那个时候，他家里注定是鸡飞狗跳，搞不好还要赔出去一大笔钱，更是要搞得家里不得安宁。和大哥又寒暄了几句，与对方断开了连麦。
　　“咦？”
　　张远本来只是打算单纯的帮忙看个热闹。
　　结果这时候断开连麦，代表了大哥这边的事情解决了。
　　看见他这边竞然福气积累得相当多。
　　基本人说他刚刚才结算完福气，都是领完了福气结算的奖励。
　　结果就因为这一次连线，他居然让福气一度要完全再次填满，可以说瞬间达到了结算领奖水平。“什么情况？”
　　张远到这种时候往往都会有点羡慕杨逍，因为羡慕他能掐会算。遇到这种情况，发现遭遇到自己不太能理解的事情，都是简单一个推算，可以算出个大概。
　　他没有这么方便的办法，只有选择一点其他迂回的判断方式。
　　最后搞明白了原因。
　　明白这是他等于救了最少一条人命。
　　因为正常情况下，大哥这边本来是要受到牵连，发生一点轻微的血光之灾。
　　这个事情被他给干涉影响的，并没有发生。不然大概率是大哥晚一点才会到，到那个时候，小伙已经把那个中年男人揍得逃跑了，恰好会和大哥这边遇上，使双方再次打起来。
　　而一条人命的原因，是来自于大哥那个同事。
　　对方可是比大哥这边恨之入骨太多，只不过对方那个年轻小伙长得人高马大的。大哥的这个同事老兰真不是对方对手，会在双方纠缠冲突间使得他意外重伤身亡，会在今晚丢了性命。
　　但如今两边的坏事都没有发生，那恶报都是报应到了对方身上
　　如此一来，在因果里他属于救人一命，自然会受到福报功德的回报，从而让他福气再次要积累满，眼看又可以结算一次。
　　“不过这边也是真够乱的，这种关系我都不是看热闹看到最后，压根没有想过会是复杂到这个样。”张远在心里感慨，也明白有些奇葩事情真的是一般编剧都编不出来的，真的可以离谱到这样。只是他知道他今天可能还是真的要提前下播一下，需要把直播间交给黄雪玲打理。
　　因为他收到了杨逍那边发过来的一条短信息。发现他那边还是有点状况，需要这边最好一起过来看看。考虑到现在这个住宅的气场都已经开始出现明显改变。
　　等于说他们今天晚上在这里过夜都要变得不安全，必须搞明白地下到底是什么，还有最好破了这里的局。
　　张远决定再随便连线几个，至少把今天晚上的10个排队人员都给处理完了，就先交给黄雪玲帮忙顶一下班。
　　如果他回来的早就把后面的直播内容再继续。如果真的彻底被耽误了，那也只能今晚辛苦黄雪玲一点，让她撑一下今天晚上直播间的场面，坚持到正常的直播结束。
　　又是处理了几个连线水友。
　　他直播间里还看不出来一点什么，但他已经从脚底板细微感觉到来自下方的震动。
　　还通过观气术观察四周气场变化，可以确定杨逍已经和下面某个东西打起来了。
　　只是双方目前还是处于互相钳制状态，更多是互相在试探。
　　但不能保证这种局面还能维持多久，只能说以杨逍的实力，他如果打不过他至少可以撤回来找这边求助。按照目前的状况来看，他还遇不到什么生命上的危险。
　　连线下个观众，使对方上麦出现在直播间里。
　　连线成功的是一位20多岁的小哥，看样子长得还是眉清目秀。外貌长得叫做相当俊朗俏皮的。“帅哥，家里宠物有遇到什么问题吗？”
　　张远也不打算拖延，直接开门见山。
　　决定只要不是太复杂问题，都是当场立刻解决，讲的就是一个效率和速度。
　　“我家狗不知道怎么回事，最近都不让我碰它了。”
　　小哥感到疑惑的问，疑问自己家的狗不知道为什么突然不想让他碰它，一看就感觉这家伙对自己有些嫌弃。
　　“给个镜头看看。”
　　张远不啰嗦，直接让他给镜头。能够直接用鉴定术解决的，他都不想费神花费多余的办法。小哥也干脆，马上把手机镜头对向他家里的狗。可以看见是一个串串狗，乍一看有点像金毛，但更多像是一只大黄模样的土狗。
　　张远一个鉴定术看过去，看清楚了这只混血犬的属性情况。
　　“它是嫉妒了，正在吃醋。应该是你在外面碰了别的狗，让它吃醋不高兴了。”
　　张远一针见血的说，都没有多余的一句废话。
　　因为这个混血狗鉴定出来的属性相当明显，可以看见状态是直截了当的吃醋和嫌弃。
　　心情更是十分简单明了地写着【碰了别的狗还想碰我？】
　　这种状况基本上只要能够看到这些属性的，都是一目了然，都没有任何悬念可讲。
　　“果然是这样啊，前几天去了一个犬咖。回来后就被它这样嫌弃了。我还以为是不是我真的想多了。”这位帅哥了然，也承认这个事情，明白他就是嫌他去过犬咖。
　　【犬咖？和猫咖差不多东西吗？】
　　【站在狗的角度，这和你去逛了窑子回来还想摸它有什么区别？】
　　【活该！谁叫你出去风流的？】
　　弹幕区里一阵调侃，都认为这小哥被嫌弃不是应该的吗？
　　小哥看见这些弹幕也不反驳。知道这是自己自作自受。
　　张远看见他问题已经解决了，准备再问一下他有没有别的问题，就和他断开连麦。
　　不过这小哥很明显不想这样退出连麦，因为他是好不容易才抢到这个上麦机会，还花了10块钱的。因此对这边好奇问了一句。
　　“主播，听说你连玉石、古玩什么也能帮忙看，是不是真的？那么黄金呢？黄金是不是也能帮忙看看估个价？”
　　小哥好奇问
　　“差不多能。”
　　张远不否认，承认他的确是可以帮忙看这些。但也只存在于帮忙品鉴看一下，不能完全说自己是绝对专业的。
　　“那么这些金豆子你感觉可以价值多少？是不是真的？”
　　这小哥突然拿出一个玻璃罐，展示出里面一堆小金元宝。
　　张远本来想劝他不如找个二手回收的位置帮忙看看，但是突然扫过去一眼，愣了一下。
　　最后有点酝酿对他说。
　　“帅哥，我有个话说起来你可能觉得不好听，但我怎么感觉你这一罐子的金元宝都是假的？”

第748章 一句话干破防
　　“假的？”
　　帅哥听见他这么讲，一下子就是有些不满意和不高兴了。
　　因为这一布丁罐里的金元宝可是他奋斗好几年的结果。
　　里面整整有60颗，每一颗都是他一个月的辛苦酬劳。
　　现在和他说这些金元宝都是假的，等于他60个月的辛苦都是白费，这不是和要了他的命差不多吗？张远看见出他不高兴了，立即明白自己有点给自己莫名摊上麻烦。
　　赶紧对他补充说。
　　“我在这方面鉴定不是专业的，你如果不放心的话，可以拿着这些去一些专业回收贵金属的位置看看，让对方给你估个价。”
　　说白了就是打算请客，已经不想在这个话题上多纠缠了。
　　本来他这边就只是帮忙看宠物，现在他的狗的问题已经帮忙看完了，剩下的事情纯粹出于友情帮忙，他也不打算收费。
　　所以对方如果认为这个东西就是真的，怀疑自己这边是属于看走眼看错了。
　　那么他就拿这些东西去找专业人士，反正自己这边没打算收这些金元宝，更不用说是假的了。“不行，你一定要给我个说法。我这里面的金元宝可是我60个月的筹劳，每一个都是来之不易。你为什么说它们是假的？我怎么看都是真的啊！”
　　帅哥一下急眼了，那种感觉就不是简单的被骗了多少钱那么简单，更像是他经历了一场血泪史。现在被一句话说他这些金宝是假的，那完全就是否定了他这么长时间的奋斗和付出，让他这些时间的牺牲彻底成为了笑话。
　　张远服气。
　　知道就不应该多这个话。让对方居然还像个牛皮糖给缠上了。
　　【哎呦，这哥们怎么看起来有点破防了？】
　　【看这个哥们长得白白净净的，他不会是当小白脸的吧？】
　　【看这哥们情绪都要崩溃的模样，不会真的是这些元宝都是包养他的的富婆给他的，结果他等于被别人白玩了，现在才知道这些金宝全部是假的。】
　　弹幕区里一下子热闹起来，本来以为这个连线中规中矩，还会马上就结束。
　　却是看这帅哥破防的模样看出来里面有隐情呢。
　　发现这帅哥得到这些金元宝的来历不是那么简单，并不是通过每月自己省吃俭用节省下来一些工资买下来的，更像是别的一些方式。
　　让他在这一刻完全不能接受这个结果，仿佛非要主播在这里承认他的这些金元宝是真的才会罢休。张远隔着镜头看着这帅哥的神情变化，知道他的确是相当气急败坏了。还通过观气术看了一下他头顶的气团。发现的确没有一点金光，这说明他根本就没有发生什么最近可以暴富的财运情况，这是妥妥的被人坑了当冤大头啊。
　　“我反正通过成色什么觉得你这里面的金元宝不太对。要不先拿一颗出来给我看看，我再帮你仔细瞧瞧。”
　　张远不想和他继续纠缠下去，但看对方这样相当破防的样子，知道如果不给对方一个明确解释，对方是注定不会善罢甘休。
　　那么他这边也是正面回应的，让对方死个明白吧。
　　因为他确实不是什么专业的出贵金属鉴定师。
　　但由于他这边已经能够鉴定金属。因此在辨别真假这方面，他比一些专业的鉴定师的眼光还要毒辣精准。
　　反正现在他一个破虚术过去，可以看见这些金元宝类型根本就不是什么黄金。
　　甚至他现在愿意多管一下这个闲事的主要理由是，这些金元宝竞然被鉴定出草木属性。
　　草木属性？
　　明明是贵金属的金元宝，却成为草木属性。对于他来说都是闻所未闻，让他也是有点想要知道，这到底是怎么一个情况。
　　总不能说这些金元宝是从发财树上结果子结出来的吧？
　　“好，你再仔细给我看看。”
　　这帅哥这边已经完全没有刚才连线时候的淡定，可以肉眼看出他的神态明显惊慌了。
　　主要他现在很多时候有底气，正是想着自己这玻璃罐里面的60个金元宝。
　　知道这每一个都差不多有10克左右。
　　这里等于有600克，按照最新的黄金价格，都能够价值到60万。
　　最关键这是他整整60个月的辛苦钱。
　　现在如果有谁和他说这60个金元宝全部是假的，那等于他60个月的青春全部白费，还等于被人白白玩了60个月。
　　面对这种情况，他要说他不急那才是奇怪了。
　　张远隔的镜头看着他举到前面来的一枚金元宝。
　　能够说他即便没有用上鉴定术，还有使用什么专业的鉴定能力，他都能够感觉这个金元宝是一眼假。不为什么。
　　正因为他现在怎么说名下也是有一栋黄金楼。
　　在沈梅的金店那里看过太多真的黄金，现在仅仅把成色什么一个简单对比，都能够发现这个金元宝的成色看起来有些不对劲。
　　因为太黄还太亮，颜色看着有点嫩。
　　当然要说这不是绝对理由。还有一点也正好是沈梅帮他科普一下教给他的。
　　那就是无论这个金饰大小，在金饰的底部肯定会有成色和克重。
　　但这个金元宝整个都是光滑没有痕迹的，都没有打上四个九，以及它到底有多少克重。
　　从这一点来说除非是自己在家融了后再定型，知晓一个确切源头。
　　否则也能说是一眼假。
　　从这两个方面就基本上已经可以确定这个金元宝九成以上是个假的东西。
　　对他来说还有第三个更加关键的元素。
　　正是他这边鉴定出来的这个金元宝属性居然不是黄金，甚至都不是金属类。
　　而是草木类。
　　“怎么让一个金元宝会是个草木类的属性啊？”
　　张远承认这一点是最让他都感到有点犯懵的。
　　因为按照他这边的常识逻辑只有可能是这金元宝属于从发财树上结果掉下来的，才有那么一丁点可能性但他可是也养着发财树，知道发财树真正作用是类似一个领域效果，可以帮人招财、助财运，而不是真正的结元宝。
　　特别是对方这种有点冤大头的样子，怎么看也不是可以有这种运气，能够接触到发财树结下的金元宝这种离奇的事。

第749章 不见黄河不死心
　　现在这帅哥的态度就是不信。张远只有把自己从沈梅那里学来的黄金鉴别知识转告给他，让他自己也看看。
　　不过这帅哥看样子被打击得不小，完全不能接受这些金元宝全部是假的可能性。
　　还有点气急败坏的想要在这直播间闹腾一下，就是想要倒打一耙的说他这边是胡说八道。也根本不听这边劝的干脆拿去什么二手回收位置专业鉴定一下。
　　很明显是自己心里已经有八成以上明白这些金元宝就是假的，但他不能接受这个残酷的打击事实。张远感觉这人挺烦人的。
　　明明自己都知道是怎么回事，却嘴硬不承认。完全打算自己骗自己，还似乎想要同样用骗的方式把这些假元宝给祸害给下一个人一样。
　　他这边干脆给他提供了一个相当简单明了的验证方法。
　　反正这些金元宝每个也不是那么大，毕竟只是10克的克重。
　　他就在直播间里当众教他，也正好是当做在线科普一下，以免其他一些不知道这方面知识的水友上了当在镜头前对这个小哥说。
　　“要不你试一下一个办法吧。我不确定你家里有没有喷火枪，那么你应该是抽烟的吧？手边大概是有防风打火机的。我也不是很能肯定防风打火机能不能融化黄金。但最简单的鉴别方法就是真金不怕火炼。你用高温办法把这个金元宝融一下，只要它能恢复原状，而且颜色不变的话，那么它就是真的。这是最简单直接的验证方法。”
　　张远对他讲，让他直接采用高温熔金鉴别方法来确定这个金元宝到底是不是真的。
　　使对方没必要和他继续在这里多余纠缠。
　　自己都已经不止一次劝他去专业二手回收位置鉴定。
　　他却偏偏不信，还非要和自己在这里纠缠，一定要让自己改口。
　　他现在怎么说也是在开播，在他直播间里已经有接近70万的在线观众。
　　他可是要为自己说的每一个话负责的。
　　不可能为他这个完全陌生的家伙背锅。
　　清楚自己如果在线承认这些金元宝是真的，那时候他绝对会拿这个话去骗别人，利用自己这边的口碑，把这批假的金元宝给祸害别人。
　　到那个时候，自己才是真的冤大头了。白白被对方利用，还把自己的口碑全部给弄砸了。
　　“喷火枪吗？我这里正好有。”
　　帅哥立即听懂了这边的意思，还碰巧在他这里有用来烧烤辅助的喷火枪，他都不知道这东西还可以融黄金的。
　　“那更好了。”
　　张远觉得他有这种工具就更好了，因为他都不太能保证防风打火机真的可以融化黄金，能够达到黄金熔解的那种高温。
　　眼下他既然有喷火枪的话，正好可以都在直播间里公开验证一下，使真相大白。
　　这帅哥马上去找喷火枪用来熔金实验。
　　一会，他就拿了一个气罐过来，更是已经安装好了喷火喷头。
　　由于他没有其他可以承载熔金的器具，就是干脆找了一块不要的瓷砖碎块过来当垫子。
　　把这个金元宝摆在了瓷砖碎块上，准备高温开始熔金。
　　“这明显就是真的，我为了这些可是辛辛苦苦攒了60个月。”
　　帅哥完全是赌气的说，还举起喷火枪就已经点火，预备在镜头前熔金，把这颗金元宝融化了进行验证。张远现在都已经不太想听他说什么了，因为他现在做的事情本来就不是他直播间里的业务，还有点耽误他这边时间。
　　不过出于自己的名誉和口碑考虑，本来多少有点给对方留点面子，不让对方彻底在镜头前成为一个笑话。
　　但他完全一点不打算留面子的，就是打算自己给自己在镜头前公开处刑，那么自己也给他这样一个展示机会，刚好让他彻底死心。
　　当喷火枪的高温烈火集中到这颗金元宝上面时候，别说这个帅哥的心情提起来了，就连直播间众多观众的心情也提起来了。
　　都明白这等于主播在和对方在线进行PK。
　　属于公开验证一下主播这边的鉴定水平到底怎么样，而且是不是真的可以帮忙鉴定黄金什么。但是谁都已经差不多看出结果
　　因为直播间里连线双方的神态差别太大了。
　　帅哥很明显不是被高温烤的，但头上都已经冒出汗珠子，可以大概推测是焦急导致的冷汗。主播这边却是十分淡定，完全一点不对会翻车的情况感到担忧和意外一样。就等着这帅哥自己在镜头前公开给自己闹笑话。
　　很快在喷火枪的高温炙烤下这个金元宝开始有了反应，更是有点微微泛红了。能够看出外壳融化的痕迹。
　　但就在所有人等待这个金元宝会不会融化成一滩金水的那一刻。
　　砰的一下。
　　一抹让人感觉有点诧异的白色从这个金元宝里面冒了出来，而且让整个金元宝都膨胀开了，一下就把直播间里众多观众都给干懵了。
　　【白的？】
　　【这玩意怎么看起来有点眼熟？】
　　【难道里面包的是纯银？但纯银也应该是融化，而不是这样炸出来白色啊。】
　　【我正好在电影院，因为电影太无聊了刷主播的直播间。不过我怎么看这东西和我怀里的东西很像啊？】
　　【这确定不是爆米花？】
　　直播间里都是跟着一起看热闹的观众被小哥那边的情况给一下干懵了。
　　因为哪怕是这整个金元宝全部融化了，却出现了白银的那种银白色液体，都还能让人理解一点。偏偏他这个金元宝经过高温炙烤以后，完全就像个爆米花一样给膨胀炸开了。
　　甚至准确说不是像一个爆米花，而是这玩意被高温炙烤以后压根就是个爆米花！
　　这说明了金元宝内部的东西别说黄金和白银这种贵金属的，很大概率里面本身包的就是一颗玉米。这下只要不是瞎子都能坐实这个金元宝是个假的，属于纯纯正正的假货。
　　“怎么会这样？怎么会这样！”
　　这下这帅哥都是崩溃了，压根没有想过自己辛辛苦苦攒了60个月的金元宝居然会成为了爆米花。属于金包银都舍不得，干脆是给他金包玉米。

第750章 你快否认下啊！
　　【好家伙，见过假的黄金，没见过这么假的。】
　　【都说玉米里面产黄金，今天算是见识到真的了。】
　　【我更服气主播这边直播间，他这里还有什么奇葩情况是遇不到的？】
　　【来来来，多少想过这里面最坏情况是一个金包银，还或者铁刷金漆的，在弹幕区里扣1。】【1】
　　【1】
　　【1】
　　直播间弹幕区里突然疯狂地开始跟楼的刷1。
　　因为他们的确有很多人想过这个金元宝可能是假的，甚至干脆是铁的只不过外面刷上了金漆。都是没想过这个金元宝居然里面包的是玉米，连一点铁都舍不得用。
　　【我刚在网上查了一下，这种玩意在网购店有卖，5块钱一大包，属于给小孩子的玩具。】马上有观众杀人诛心地开始公布事实。就是因为这个事情太奇葩，所以让他都忍不住上网去查一下这玩意到底有没有买。
　　结果一查发现还真有，的确有这种里面包着玉米的假金元宝。
　　属于给小孩的玩具，以及一些节庆时候烘托气氛，摆的好看的。
　　只是还真有人拿这玩意缺德当真的黄金元宝去骗人，更是有连线这帅哥这样的人上当，还真的把这种东西当宝贝收藏起来了。
　　“那个猪婆！骗了我整整60个月！”
　　这帅哥干脆在连线里崩溃了，因为他能够说是忍辱负重地伺候对方60个月，还辛辛苦苦攒下了这么多金元宝。
　　结果到头来他才知道这些东西加起来在网上买都不需要花5块钱。
　　但是他在这60个月里可是把他的什么底线、尊严都给丢了，就是为了这价值60万的黄金呐！【之前只听说过有白吃鸡的，今天还真有白吃鸭的。】
　　【这么看的话，难怪这哥们这么崩溃，整整60个月啊。】
　　【这是做的有点不地道了，人家鸭子也是有市场价的，这完全是破坏市场行为。】
　　弹幕区里有的对他多少存在一些同情，但也有相当多的就是说的风凉话，更是认为这事情太奇葩。毕竟这哥们干的行业不太能见光，但也是属于买卖关系。
　　现在对方这行为简直就是等于诈骗了。还连多一点的成本都不舍得出，用这5块钱的玩具来骗对方，白白享受了对方60个月的伺候。
　　不怪这哥们都要当场气晕厥过去，声音都是要吐血了。
　　“情况大概就是这样。另外一些也基本上不用验证了，多半是假的。你看是考虑一下报警，还是自认倒霉吧。或者如果你还是不相信的话，我还是劝你去专业的二手回收那边看看，他们那边看这个东西更加准确张远在镜头前拱手，已经不想和他再多废话什么，现在都已经真相大白，属于自己给过他机会，更是让他早点认清这个现实。
　　但他不愿接受，还打算非要自己这边改口，完全想把这份损失转嫁到他这边来。
　　那么大家就公事公办。对方落到一个什么下场也与自己无关。
　　这帅哥整个人还是在镜头前痴呆的，难以相信自己等于被别人白玩了60个月。使他等于最有价值的青春全部浪费出去了。
　　张远准备和他断开连麦，还准备在断开连麦前对他提醒一句，不要把这份气撒到他的狗身上。不过一想他这狗也是相当有脾气的。看来又没有拴住。
　　最坏结果可能也只是逃跑出来成为流浪狗。
　　看了一下他所在地址，正好他所在城市已经有收留站，因此不担心处理问题，那么就没必要再多说什么。
　　干脆一点把他的连麦断开。后续情况到底怎么处理，就由他自己自行去安排。
　　“还在打赏啊。”
　　张远看见今晚的直播，看出真的不能再继续下去了。因为杨逍明显在下面和什么东西纠缠打起来，一直处于互相拿不下对方的状态，他要过去帮手。
　　不过看直播间的在线人数，发现今天晚上说不好真的有可能突破百万大关。
　　而嘉年华打赏，这时候都已经连击到了763个。
　　这可是足足76万了。
　　差不多可以推断在自己直播下播前这种打赏行为都不会停下，还搞不好会持续好几天。
　　说明对方讨好他的诚意很明显。还是真的有点怕了。
　　“只是有些事情要么别做，做了后就别去后悔。”
　　目前一些情况，不是他能去多管闲事的。
　　也就还是让这些打赏继续刷着，反正最后到手的钱也都被他转手投入慈善公益基金里。他自己口袋里又不会落进来一分，他也不缺这么一笔钱。
　　在后和黄雪玲打了一声招呼，让她先把直播间顶一下，他需要有点私事去处理。
　　黄雪玲马上表示明白，还接过了他直播间的主播权，让镜头切换到她那边。
　　这边则是立即动身赶往杨逍那里。
　　通过杨逍给他留下的印记，发现了在这个豪宅里的一个暗室密道。
　　通过密道下去，确定了当初建造这里的时候确实有过其他布置。
　　也是最快速度抵达了密道底部，见到了这里神色严峻的杨逍。
　　可以看见这下面有一个似乎是废弃的地下工事。
　　让这里的空间还相当大，更是看起来有点四通八达的。
　　从这里面的痕迹来看这个工事存在有些年头了，少说也有个五六十年来的。属于上个世纪遗留下来的产物。
　　“你别告诉我这下面有古墓，而且你已经遇到粽子了。”
　　张远和杨逍半开着玩笑。
　　知道他当初闲来无聊也没多余钱去网吧上网，基本上都是抱着手机刷短视频，还有看网络。面对这种情况他第一个想到的就是地下古墓，以及会不会有粽子这种麻烦的东西出现。
　　如果说他不知道奇人界的存在时候，他还可能只是当做里胡编乱造东西嘻嘻哈哈看看。但他都已经作为一员，还已经正式加入了特勤局这种特殊部门。
　　甚至连人参精、老树精这种玩意都见过了，对于粽子的存在也不是那么怀疑。
　　“不是，不过这里有比那玩意更麻烦的家伙。”
　　嗯？！！！
　　你不是应该否定下嘛！
　　张远惊讶扭头看向他，认为杨逍对他的回答是不是有哪里很不对劲的地方。
　　他第一回不应该是直接先否定粽子的存在。怎么他这回答听起来他一点没否定粽子，而是肯定了这里有比粽子更加麻烦的玩意。

第751章 蚯蚓？不是钓鱼的吗
　　有个话说得好，不怕一些人在网络上胡编乱造，就怕真道爷在这里抿嘴不笑。
　　本来只是当做开个玩笑，结果杨逍现在很自然的默认这个事情，反倒让情况变得有些诡异了。“这里出现了一个什么东西？”
　　张远也不和杨逍开玩笑了，直截了当问他刚才在这里和什么玩意打了半天。
　　“应该是条土龙，有点大，有些年头了。”
　　杨逍警惕看着四周，现在他手里抓着他那一杆三尺长的拚接长枪。
　　这是等于把防身的家伙都给拿出来了，也说明他在这里的确吃了点苦头，能够说没遇到什么危险，但是对方的存在让他还是感到相当有压力的。
　　“土龙？这玩意也存在吗？”
　　张远第一反应就是那些网络里提到的土系的地龙一类的玩意。想着那玩意不是在传说里存在的吗？怎么这现实里真的有？
　　“当然存在，不过换个说法也是一个大一点的蚯蚓，就是这里的那一个大的有点过分了。”“蚯蚓能够有多大？”
　　对于蚯蚓，张远还是了解的。知道蚯蚓一般用来钓鱼，那可是宝贝的存在。
　　只是听说现在钓鱼都已经不允许使用蚯蚓了。也听他这么一个提醒，想起来蚯蚓确实有个别称叫做土龙或者地龙。
　　“差不多有个公交车吧。喏，那边就是它活动过的痕迹。”
　　杨逍朝一个方向努了一下嘴巴，让这边注意看到对方活动过的痕迹，可以大概推断出对方的大小。张远听着，怀疑他是不是在开玩笑。
　　公交车那么大？
　　它这是把这地下工事当做地铁隧道来玩呢？
　　“这不是差不多快要成精了？”
　　有点搞明白了的情况，知道杨逍为什么在这里多少有点吃力了。
　　因为在五行相生相克里，土克火。
　　杨逍正好是属于火方面有优势的奇人，最为诡异的正是他那一身说不出来具体是什么的青色烈焰。而这土龙专门在地下钻，本身属于土属性。还因为长期在这种阴暗潮湿的地下区域活动，让它身上附着有水。
　　从相生相克来讲，杨逍倒不是实力比不过对方，主要对方利用了地势优势，还在属性上占据了一些好处。
　　让他这边单枪匹马的想要拿下对方恐怕是需要费一些周章。
　　“对方就是把这么个玩意布置在这里，养到这么大了？”
　　张远对杨逍好奇问，一边打开了观气术确定一下对方的动向和目前情况。
　　“不是很确定，因为我刚下来就被这个家伙挡住了，更有点像在这里看守住什么的。”
　　“而且从我的经验直觉来看，对方真正布置在这里的玩意不是这个东西。这个玩意智商太低，也谈不上什么太危险，就是有点滑不溜秋的麻烦。”
　　“只不过对方布置这里有些年头了，这个土龙利用这里的布局优势，也把自己养到这么大了。而且我有点怀疑这家伙是吃过人，因为它看见我下来后就相当兴奋，兴奋的有些不正常。”
　　杨逍脸色严峻谈论这些事。
　　虽然已经主动从特警局里出来了，基本上不再插手这方面的事情。
　　但是他骨子里的那股正气还是不太允许这种非同寻常的玩意出现在大众镜头前。也明白即便不是归属特勤局，但身为奇人的一员。见到这种对普通人有生命威胁的麻烦存在，能够优先解决就是优先解决，并且没有必要优先上报再来进行处理。
　　“听你这么一说我就了解了。的确，这玩意还是要稍微清理一下，不能继续让它在这下面乱跑。”张远一下了然。他倒是没有杨逍那么高尚的道德风范。
　　对他来说他只是单纯觉得一个足足有公交车那么大的蚯蚓怎么想都太膈应。
　　并且这玩意目前有点失控的状态。
　　之前是有南泰那个白先生把他稍微控制镇压着，使他在这个地方类似于作为守阵兽一样的存在安安分分，多少会有些老实。
　　现在南泰白先生被他给重伤，相信有一段时间内根本无暇来理会这个家伙。
　　等于一下把这家伙从囚笼里给放了出来，开始变得有点无法无天。
　　以对方的体型和大小，尤其它本身是个蚯蚓的情况。
　　那是一般的水泥砖都阻挡不住它。
　　一个搞不好就从尚海最繁华的市中心冒出来，搞出一个什么灾害级的巨兽危机恐怖大片。
　　那时候想解释可就不是那么好解释了，而且肯定会有一些无辜的路人受伤。
　　用当初苏咤邀请他加入特勤局的说法就是。
　　能让他们奇人解决的内部问题，就在内部解决了，不要再去打扰普通人的生活。因为现在普通人生活压力已经足够太大了，没必要再为这种乱七八糟的情况担惊受怕。
　　眼下再考虑到这个玩意，大概率是作为守阵兽的存在。
　　等于如果不解决了它。
　　那么是不可能轻松前往这地下布局真正的核心。
　　也就是不能真正触碰到那个白先生在这宅底下方到底布置了什么阴祟玩意。
　　留着总归是个祸患。
　　无论从哪个角度都是要把这玩意给打扫打扫，清理一下。同时也不能让本地的特勤局会馆闲着。等到这边有价值的玩意差不多给搜刮干净了。就可以联系那位九队的孙业队长过来扫地了。“那玩意现在跑去哪里了？而且你说那一位布下这边局势的南泰白先生会不会在这里留下什么值钱的宝贝？”
　　张远现在下来就是来帮杨逍的，同时预备亲自动手。
　　“你不会是打算把这里当古墓探了吧？你别告诉我你打算把这里全部搜刮干净。”
　　杨逍相当懂他的鄙夷看着他，看着他这有些相当兴奋的神情，一看就知道他准没什么好事。“不是古代墓穴，而且里面有金银珠宝。最重要是先来者得之，关键这种情况根本谈不上犯法，不用担心有人请去喝茶。”
　　张远美滋滋的讲，突然有点感受到进这种地方寻宝的快乐了。
　　最关键他通过地面上的布局情况看出白先生相当看重这里，一定在这里布置了相当有价值的好宝贝。又因为这里东西基本上是对方从国外带来的，大概率不是本地古董。他来这里自然也不可能打白工，当然顺道就全部笑纳了。

第752章 开开路
　　杨逍白了他一眼，发现他果然就是这个德行。
　　最让他搞不懂这家伙明明都有钱到这个地步了，还财迷到这种状况，简直活生生一个见钱眼开。听他抱怨最多也是抱怨说他自己很穷，说什么房钱呀、消费呀，让他完全钱都不够花。
　　如果不是自己知道他名下在一个金楼占股，更是身边出现的各种绝色佳人就没有一个出身平凡，基本上各个都是非富即贵。
　　并且结识的一些人脉也都是动不动哪里的投资大王或者地产大亨，要么就是渔业大佬。
　　说他穷？
　　反正自己看来他更多像是穷怕了，都已经穷出阴影来了。
　　所以就和那葛朗一样，只要有机会捞钱的绝对不放过。只要看见黄金，就两眼放光，肯定会想办法捞到自己怀里。
　　“往那边跑了，被我伤到了要害。不过对方是蚯蚓情况恐怕即便断成两截，也很难真正伤到它。”“而且这地方我已经大概检查过，基本就像个迷宫一样，还经过了后期改造，似乎是一个什么阵法布局“我避免自己彻底在里面迷失了，就专门在入口这里等你。结果这家伙不罢休地利用这里的地形优势来攻击我，让人相当烦它。”
　　杨逍简单几句话说出他差不多都被打出了脾气。因为在术法方面他等于正好被对方克制。让自己的进攻连半成威力都很难在对方身上发挥出来。
　　对方本体偏偏又是一个蚯蚓，谁都知道蚯蚓生命力相当顽强，那是断成两截都可以长成两条蚯蚓的可怕存在。
　　因而导致他的攻击打在对方身上就和挠痒痒没有太大区别。即便是更大的伤害，对方也可以利用这里的地形优势立即缩进去，寻找下一个袭击他的机会。
　　可以说完全把他给牵制住了，让他都是为了避免再次下来之后会被对方打个措手不及，干脆就守在入口这里，安心等待张远过来支援。
　　“行，我来看看，这方面对我来说是专业的。”
　　张远知道他在杨逍面前就没有什么太多需要藏着掖着的。
　　明白在外人面前他还需要假装一下利用无人机。
　　在这里他就是干脆放出一枚龙珠睚眦。
　　一个念头下，睚眦立即就犹如一颗金飞贼的迅速钻进了这里的地下工事。还通过与这边的血脉联系，犹如让他拥有了千里眼能力，轻松掌握这个地下工事的地形情况，更是朝着那个土龙遁走的方向追寻过去。“的确是有点复杂。在这里布了一个九宫阵，里面却套了一个八门阵。不过这些都还是表象，真正关键里面还有一个逆转阴阳的龙飞阵。”
　　张远就是站在原地，用另外一颗龙珠螭吻来给自己护法，也是正好得到杨逍在旁边的保护庇佑。通过放飞出去的睚眦这颗龙珠实时反馈出里面的状况，同时在脑海里描绘出整个地下工事的布局。这也是得益于他最近有什么阵法方面的不懂就找杨逍求教。杨逍也推荐了他好几本容易入门的相关古籍供他研究，使他至少不是之前面对这些玩意属于纯纯的门外汉小白，完全一无所知。
　　多少开始有了一些专业基础理论的支持，可以一眼就看出对方的大概布局情况，让自己这边对于阵法方面的熟练掌握更加直观明了。
　　更别说他现在还让观气术成功突破，新掌握了一门新技术初级堪舆。
　　这玩意就是专门用来看风水定穴的，让他看这里的情况越发一目了然。还是从根本方面的通过能量的游走传动，从而看出里面隐藏起来的真相。
　　“真是讽刺，现在一个外国人都比我们自己很多人更懂这个。”
　　杨逍在旁边讽刺的嘟囔了一句。
　　他清楚他自己水平都不可能布置出如此复杂的阵法布局。
　　等于他还好没有贸然进去，否则自己百分百会被困在里面，更是连真正的出口都找不出来。但这么复杂的三重套环的阵法却是被国外的一个法师给布置下来的，更是来自于南泰。
　　最重要听到对方里面还布置了一个逆转阴阳的龙飞阵，更加懂对方的水平相当不一般。
　　因为正常的龙飞阵要破起来还是很好破的。
　　对方却把这个龙飞阵反过来布置，还隐藏在本身就很复杂的九宫阵与八门阵中间。
　　这正是他们这一行穷极一生都很难掌握的变阵做法。
　　等于这个龙飞阵更多像是一个杠杆。
　　使本来属于一成不变的阵法变成了一个活阵。
　　就犹如一个固定布置的迷宫，突然变成了一个会根据时辰和一些因素影响变化的移动迷宫。当别人以为找到入口时候，往往会踏入一个新的陷阱，会因为这个龙飞阵的变动带动了另外两个阵法的变化。
　　一下子诱骗对方从本来可以出去的生门一下踏入了死门。
　　到那个时候留给这个被困住的人的下场只有死路一条。
　　再来对方还保守起见的在这里布置了一个守阵兽。
　　这么一个养到如此巨大的地龙镇守在这里。
　　一点不夸张说一般的一些古墓都没这个地方危险。
　　属于即便派了两个特勤局行动队过来。一旦对方并没有察觉这个，还深入进去，想要寻找这里面的布置核心。
　　那么迎接这两队人马的下场就是全军覆没的可能性相当大。
　　张远明白杨逍在感慨什么，同时也是学习了一些古籍上的专业基础知识以后更加知道了相当多的内容都已经断了传承。
　　不说远的，仅仅是杨逍本门的典籍都是他们意外寻回来的。
　　属于现在更多是一种复苏状态，正在找回属于他们本应该拥有的一些技艺和传承。
　　不过他和杨逍这边本来就不是一路，他这边属于真正意义上的奇门巧术。
　　观气术一开，再加上这边睚眦龙珠探路，整个地宫情况都被他摸得清清楚楚，还找到了那个土龙的下落“的确被杨逍伤得挺重的。杨逍这死人脸说话就喜欢谦虚，怎么说只是伤了对方一点要害，让对方逃了出去。”

第753章 挡路者死
　　张远看到了躲在地下工事深处疗伤的土龙，可以看见它身上一大片区域都被烧成了焦黑。
　　之前就通过观气术看过杨逍身上的情况，严重怀疑杨逍身上那种青色火焰很有可能就是传说中的三味真火。
　　只是有点奇怪三昧真火为什么是个青颜色的？
　　但毫无疑问他这一门独门的绝招完全无视了土龙对他的克制问题，将这个土龙还打了个措手不及，差点没把他给现场烧焦烤熟了。
　　只不过这土龙的恢复能力也是相当惊人。
　　再搭配上这里本身拥有的阵法布局就存在一定为它加速疗伤的效用。
　　使这家伙被烧成焦黑地方竟然在以肉眼可见的速度长出了粉红色的新肉。
　　看得出来只要给它些时间。恐怕都不需要今天晚上一个晚上时间，就能够让它伤势完全恢复，还使它实力彻底恢复回全盛期。
　　“不过这也算是撞到我枪口上了。它这家伙的确多少有点克制杨逍的本事，但是正好被我这边给克制掉了。”
　　张远已经找到正主，自然就不和对方废话。
　　立即远程操控睚眦龙珠就朝着对方直贯的打过去。
　　这个土龙立即有所察觉，马上想要用它皮糙肉厚的粗糙外壳阻挡住这颗在它眼里恐怕只有豆粒大小的龙珠袭击。
　　但到了这种地方，张远甚至都不需要隐藏睚眦龙珠身上的秘密。
　　一下子一个若隐若现的龙形出现在睚眦龙珠附近，将它里面蕴含的那一股龙气给激活。
　　这一瞬都不能说是用这么一颗实性龙珠砸这个土龙，而是真正意义上的指挥出一条真龙虚影去攻击这个土龙。
　　它本来赖以生存的粗糙外皮在这一刻就和包裹糖果的那种糯米糖衣没有任何区别。
　　轻轻松松就被撕得粉碎，更是被这龙珠一下子强行开口的钻进了它身体里面，将它体内搅了个稀巴烂。最后又是来了一个前后贯通，彻底将它体内完全打通了，从另外一头钻了出来。还连一点污秽都没有沾染，破坏力达到一个相当恐怖的境地。
　　这样一条刚才还是相当威风凛凛的土龙，仅仅这么晃眼一瞬间就偃旗息鼓。
　　马上软趴趴倒在地上，更是隔了一会以后才是从前后破开的窟窿里流淌出他体内里那些乱七八糟的东西。还在这里完全断开了生气。
　　“就是看起来吓人，实际上也没什么很危险的。”
　　张远通过龙珠已经及时反馈得到那边的战况，还已经控制这枚睚眦龙珠返回回来时也已经开始往这地下工事里面走，准备去这里的中心布置位置看看，看一下那位南泰的白先生到底在这里预备了什么东西当这里的核心。
　　他反倒是很期待这里再给他找到一个聚宝盆，只是直觉这种概率基本上没可能。
　　“已经搞定了？”
　　杨逍现在基本上是跟着张远混，开始和他有些混熟了。更是对他的一些行为有时候仅仅看上一眼，就明白代表了什么。
　　“冷兵器终归不是热兵器的对手，并且我这珠子对这东西来说刚好等于火枪打出去的弹丸。”张远简单明了对杨逍说明了一下，知道和他没必要隐藏太多。因为这些事情属于他早就看习惯了，也能理解其中一些情况。
　　不过即便是这样，杨逍听见他说这么轻松就解决了，还是眼睛微微睁大的惊讶多打量了他几眼。发现他已经相当高估张远实际的战斗水平，但经过这一次之后，还是发现对他有些低估了。愈发发现张远真正的战斗实力实际有些深不可测。
　　最重要这家伙太能藏了，身上总是带有相当神秘的迷雾色彩。
　　让自己都和他混的这么熟了，还是搞不明白他到底拥有多少奇奇怪怪的能力。
　　比如他就一直很在意这家伙什么时候右腕上多出一个黑白相间的玉石镯子。
　　他可以肯定来尚海之前，这家伙手腕上绝对没有这个玩意，是属于他来到尚海之后得到的。张远在前面带路，带领着杨逍直接朝着整个地下工事的中心地带过去。
　　他走在这里的态度完全就是像走在自己家的后花园。
　　杨逍紧紧跟在他后面，发现自己多少能够看出这边的布局，但走出五六分钟之后已经完全迷失了方向。根本不知道自己还身处阵法的哪一个位置。
　　但看张远一脸轻松的样子。十分惊奇他居然能够这样轻松，完全是让他闭着眼睛在这里走，他恐怕都知道应该往哪走，还知道怎么从这里出去。
　　半途他们遇到了那个已经没有了气息的土龙。
　　亲眼见到这个刚才还和他打得有来有去的大家伙这时候已经成为了一堆软趴趴的软泥。
　　他多少还是在心里感到惊奇一下。最重要从这个土龙外形上并没有受到什么明显破坏的情况。即便知道张远应该是动用了他那一颗奇怪的珠子法器，但还是有点想不通对方是如何轻松的干掉了这么大一个玩意。并且连什么太大的动静都没有。
　　简直能够说仅仅是一瞬间让这个土龙都没来得及有什么很大反应就被干掉了。
　　张远却是带着杨逍走在这里，他已经基本上进入了阵法的中心地带。
　　他通过观气术就已经基本上确定被那个南泰白先生摆在这里当做阵眼使用的玩意是个活的，并不是一个死物。
　　最重要对方有点邪乎。
　　还不是什么一般的红衣新娘一类的棺材玩意。
　　主要这白先生是南泰人，他恐怕也不信这个。
　　对方在这里的布置还属于长期布置，不仅有关于他自己的财运问题，还有点想把这里当做农场的进行长期经营，有点想要利用这里为他延年益寿的架势。
　　“能够说不是最近见惯了一些奇奇怪怪的东西，我走到这里恐怕都已经两腿要发软了。”
　　张远一边带着杨逍往中心地带走，一边在心里想。
　　知道里面那个玩意恐怕也是一个化形期的玩意。
　　并且如果不是自己怀里又是纳福金蟾，手腕上又是混元蛇这种化形的家伙陪伴帮他抵御了一下对方的邪乎劲。以他自己就是个普通人的肉身情况，最少也要让自己陷入幻觉了。
　　这恐怕也是那个白先生摆在这里最大的杀手锏，自信对方即便能够破了前面两关，也不可能活着抵达他布置的中心位置。

第754章 好家伙，会玩啊
　　杨逍在后面跟随着，因为主要不对劲的情况都被张远这边身边的福兽给挡住了。
　　他走在这里也没感觉到什么很不对劲。只是觉得这里多少有些阴森森的，还确实有些看起来相当邪乎。最后两人顺利抵达了中心布置位置，可以看见这里就是一个过去可能是作为地下蓄水池的开阔空间。而这里无论是墙壁上还是地面上都已经绘制满了符文，很明显就是整个豪宅下方布置的核心所在。只是出现在这里的东西，让两个人都是明显愣神了一下。
　　因为他们都是看见了空间中间矗立着一个石柱高。
　　而高顶端有一个水晶盒子。
　　在这个盒子里面没有摆什么人头骨，也没有摆什么太邪乎的玩意，反倒养了个白生生的家伙。“狐狸？”
　　杨逍诧异居然在这么奇怪的地方，还在这么隆重的布置位置，看着这个水晶盒子里面居然养了一只雪白的小白狐狸。
　　“这法师还相当有品味啊。”
　　张远看到对方摆在这里当做阵眼的存在，也是相当感到诧异。发现对方挺会玩啊。
　　居然把这么一个北极狐一样的白狐狸养在了石柱高上的水晶盒里面。一点也不怕对方被饿死了。不过在这一刻无论是张远还是杨逍都心照不宣地知道这个能够被关在水晶盒里面，仿佛是充当祭品的白狐狸来头一点不简单。
　　不说远的。
　　就考虑到这个地方布置了少说有个十几年，这样一个白狐狸被关在水晶盒子里面不吃不喝却还没有饿死，并没有成为一堆白骨就相当不正常。
　　“嘤嘤，嘤嘤。”
　　而这小白狐狸也十分通人性。
　　发现有人来了，立即在水晶盒子里面嘤嘤叫着撒娇，更是拿它的爪子去扒拉水晶盒子。想要把这个困住它的东西给打开，使它可以被放出来还恢复自由。
　　“狐妖吧？”
　　“就是不知道是几尾的，国内的还是国外的。”
　　张远和杨逍打着暗号。
　　现在他们基本上都是加入了特勤局，知道了世俗界以外的不为人知另外一面。
　　对于这个水晶盒里面的小白狐狸是一只狐妖的事情，一点不感到意外。只不过年份可能不是那么久远，搞不好连成精都算不上。
　　张远也更加干脆，直接一个破虚术施展到这只白狐身上。明白以自己现在的鉴定术归属类型，恐怕还真不一定鉴定出这邪祟玩意的真正来头。
　　【玉面狐】
　　【阶段：生尾期】
　　【介绍：萌生心智的灵狐，嗜血狡猾。具有一定先天神灵血脉可以招财】
　　好家伙，真的好家伙。
　　张远看到用破虚术获取到的一些表面信息。发现他如果真的把这小狐狸拿下了，这不是让他可以和老牛家当个连襟？更是可以占个便宜，和孙猴子当个拜把子？
　　“这玩意从血脉上来讲，基本上和大聪明是一路的呀。也说不好到底是国内跑出去的，还是国外混血繁衍出来的。”
　　心里想着，发现这南泰白先生有点本事啊。居然把这神话传说里的玩意都给找到了，还把它作为阵眼困在这里。
　　看到这个玩意时候，立即有点明白过来与其说是那个白先生在这里布置了一个阵法，想要利用把这里作为祭坛，谋取这里的财气助力他自己。
　　倒不如说是他用这里的财气正在滋养培育这个玉面狐，真正意义上的想要养出一个狐狸精。“完全是个老不羞，居然还打着财色兼收的美好算盘。”
　　“你稍微小心点，这家伙的叫声有点不对劲，不要受到了它蛊惑了。”
　　杨逍忽然嘴里念念有词，更是一手持枪，一手在空气中画出法诀。想要使用静心咒一类的办法，维持自己心境通明，不会受到对方的叫声蛊惑。
　　张远在这里反倒没有任何一点影响说法。
　　想了下。
　　可能是自己经历那次斩晦气，得到莫大功德以后，元神获得巨大滋养。他现在情况有点像心神已经功德达标了，但身体却是原地没动。
　　一个说不好他死了反倒还飞升成了。现在活着就是一个普通人，和外面绝大部分上班的牛马没有任何区别。
　　因此这么一个小狐狸精的魅惑叫声对他来说一点影响没有，反倒觉得还挺可爱，挺好听的。“听说叫的这么骚的一般是公的。如果是公的话，就成全它直接给它办的，减去它以后可能遇到的烦恼张远心里想着，知道杨逍这时候已经对这个小狐狸动了杀心。
　　毕竞杨逍可是正统道士，天生道义就是斩妖除魔。
　　而这小狐狸明摆就是个妖，根本就不是普通的北极狐什么。
　　再来他这边破虚术看到的情况，这小狐狸可是和表面上的呆萌一点不搭。
　　如果把它放出来那是绝对不会犹豫的把他们两个家伙给吃了，还挖了他们的心肝，吃的叫一个香喷喷。所以从这两个方面来看，杨逍宰了它也无可厚非。
　　但这家伙可是玉面狐啊，老牛家的小妾啊。
　　想想那老牛可是什么样的国色天香没见过，自己一个媳妇也是堂堂公主水平。
　　结果一样被这个玉面狐给迷得神魂颠倒。
　　从这个角度来看这玩意绝对是个宝贝，属于真正意义上的软刀子，能够利用好了杀人不流血的那种。“把它留给我养吧，这个事情就你知我知，不要说出去。”
　　张远对杨逍说，和他打着商量，让他放这个玉面狐一命。将这个小狐妖留给他养着，反正他身边就喜欢养这种奇形怪状的家伙。
　　“你要养它？这个家伙不是普通狐狸，你不要被它外貌骗了。”
　　杨逍一下紧张激动，误以为他这边没有看出这个小狐狸的伪装，不清楚它的危险。
　　他知道这个小狐狸主要还是小，所以很多实力水平没表现出来。直觉对方如果成长到一定的成熟阶段，自己绝对都不会是对方对手，肯定会一个照面就被对方给魅惑住，还连自己怎么死的都不知道。“我知道啊，这家伙和我们泡水里那个小人参精一样的都是差不多要化形的家伙。”
　　“不过我有办法治他，保证以后让他跟着我乖乖听话。再说它身上的气息可以确认它也没做过坏事，教导好了，反倒是一个可以造福的好事。”
　　和杨逍商量着。
　　主要他和杨逍现在还有一个特殊身份，那就是他是杨逍的老板，杨逍属于他的保镖。他杨逍也不再是归属特勤局，没有那么强硬必须执行的态度。
　　这就让这个事情还有点周转余地，可以有的商量。

第755章 大宝贝？拿来吧你
　　杨逍听到他这么讲，多少有点迟疑。因为这多少有些违反他为人处事的基本原则。
　　不过一想他那段时间遵守他一直坚持的道医下场，还想着他受了多少人的白眼与嘲笑。
　　已经早就不是那么死板，开始慢慢学会变通了。
　　对比起来他更多在意的是这东西对张远可能造成的威胁，知道这家伙如果没看错的话那是真的敢吃人。假如是上报到特勤局，特勤局的要求百分百是不惜一切代价也要将这个家伙给毁灭，必然要将它消灭在??褓之中。
　　“我真是把你当自己人，有些事情你不要说出去了啊。”
　　张远明白这时候也该让杨逍更知道一些秘密，同时这也是他对他表现出的一份信任。
　　最主要经过这么长时间相处和考验，清楚杨逍是值得信任的，还的确不是个大嘴巴，不会把一些情况随便在外面乱说。
　　杨逍听见他这么说，有点不明白他这话是什么意思。
　　张远却明白有些情况可以给杨逍看到一些，方便以后的合作和行动。
　　他这边话语刚落，擡手将右手给伸出去。
　　而就在他这么做的那一刻，他右腕上本来在打盹的混元蛇与他心意相通的被唤醒。
　　这条可以游走在阴阳的特殊小蛇张开了它异瞳的眸子，更是在杨逍面前眼睁睁地从一条只是造型有点独特的黑白玉镯，化出了一条黑白拚色的奇特小蛇。
　　更是吐着信子缠绕在张远的右腕上，打量着杨逍。
　　“它！是活的！”
　　杨逍震撼，都没有想过张远手里突然出现的这一个镯子居然是个活的。他自然也知道这代表了什么。发现张远胆子真的是足够大。
　　本来他挂职在特勤局，在另外一边却堂而皇之的接受了五道门青龙堂主这个事情就已经是在走钢丝。结果他现在还等于饲养着灵物，佩戴的玉镯子实际都已经化形了，等于某种意义上是属于成了精。“出去溜达在古玩市场捡了个漏。当时看到它的时候，我也吓了一跳。”
　　张远当然不会说出完全的来历，就说自己运气很好的意外在尚海这里捡了这么个漏，还被对方承认了。杨逍将信将疑看着他，直觉他这话绝对不是完全的真话，但这东西是在尚海才遇到的也不是假话。最后他也明白什么，对张远叹息一声说。
　　“你这也幸亏是给我看到了，以后不到万不得已不要这么做。你这种行为放在特勤局都是属于大逆不道的事情，肯定会让你处理掉它的。”
　　杨逍明白张远这是对他的一次坦诚，也是对他的一次试探。
　　甚至现在事情只有他知道，等于他如果表现出任何敌对的态度，那么他作为第三队的前任副队长意外和土龙鏖战惨死在这里的事情就会成为传出去的真相。
　　不过他现在已经完全和张远走在一路，更是明白自己欠了张远很大一个完全达到了生死级别的恩情。出于这种理由。
　　他在另外的身份下发现这个事情都肯定是帮张远打掩护。更别提现在张远是主动向他坦白，完全真正的选择信任他，将这么重要的秘密都告诉给他。
　　他也嘀咕了一声
　　“你不会是真的人间仙吧？外面传的不会并不是谣言？”
　　“那个应该是谣言，因为我就是在农村吃五谷杂粮长大的。这些都是可以在我档案和户口本查的到。”张远立即否认了自己是人间仙的说法。
　　论他自从那次得到莫大功德以后，元神方面确实有点奇怪。
　　但要说他已经成仙，倒是有点太夸张了。
　　对比起来他身边那个大聪明会真正成仙属于有可能。自己想走上这条路，搞不好都要蹭这个大聪明的好处。
　　所以一定要说人间仙的话，反倒不如说是大聪明。谁也想不到会是那条被他养在黄金楼经理办公室里的小金鲤鱼
　　“我想也是，你的气息就是个普通人，只是身边的东西都太奇奇怪怪了。”
　　杨逍感慨，也是突然想开了，洒脱的叹口了一口气。
　　知道比较起来要说奇怪，更加奇怪的是张远的那个爷爷。
　　那才是奇人界一大传说，目前更是下落不明，都不知道他在干什么。
　　“你这小家伙可以拿下这个小狐狸？”
　　杨逍知道张远这时候亮出了这条奇怪的小蛇，就是说明了这条小蛇可以压制住这个明显能够成精的小狐狸。属于一物降一物，能够做到不杀了这个狐狸，却让它以后乖乖听话。
　　“不出意外的话，是的。”
　　张远肯定，知道这个小狐狸当然能不杀就不杀，毕竟是个存在于传说里的宝贝
　　相信那个南泰的白先生也不知道花费了多少年才找到这个玩意，还将它作为阵眼摆在这里。只是这家伙绝对不是个善茬，隔着水晶盒子都能感受到它的桀骜不驯和邪恶。
　　现在它的乖巧和可爱都是装出来的，就是为了骗他们帮它把盒子打开。
　　等于这个水晶盒子也是有些说法，能够真正意义上的镇压困住它。
　　不过这个狡猾的小狐狸一定不会想到现在发现它的根本不是能够被它利用的倒霉蛋，而是计划着将它给进一步囚禁起来的新猎手。
　　张远通过心意相通和混血蛇沟通了一下，让它去破坏这个水晶盒子，还将这个小狐狸给控制住。混血蛇马上明白，一个电射就把这个水晶盒给击穿了。
　　当水晶盒子被洞穿那一刻，这个小狐狸立即原形毕露，更是让人寒透骨髓脏腑的邪恶气息从里面散发出来。
　　看向这边的眼神也是相当嗜血饥饿。
　　那简直就是被关了多少年的老妖精突然被放出来了，已经迫不及待要享受它的美餐了。
　　但是它刚要动弹。
　　扑通一下，它从石柱上面摔下来，摔了一个狼狈的狗吃屎。
　　浑身上下都没有办法动弹，一瞬间就被混血蛇的白毒给制服住了。
　　使它整个都是惊呆了。在这一刻，只有一双再次恢复装萌装可爱的眼睛珠子在滴溜溜的狡猾转着，没弄懂这到底是发生了什么事。
　　张远却发现这个家伙的确不好搞定，带着杨逍走过来，还不客气在它的脑袋上拍了拍。
　　“能听懂中文不？不会要我和你说东南话吧？”
　　张远蹲下身，先确定一下和它是不是语言相通。
　　不过这小东西的眼神明显是能听懂他的话，这让一个最可能出现的麻烦点轻松解决了。
　　“想死还是想活？想活的话，以后乖乖听我的话。想死的话，我现在就成全你。”
　　张远示意混元蛇对这个小狐狸注入墨毒。
　　已经知道混血蛇可以控制蛇毒的爆发时间。并不是马上注入就可以马上爆发，能够产生类似于生死符的操控效果。
　　而且即便爆发了，只要及时注入白毒的话也能解除，这对他来说现在就方便太多了。
　　一瞬间这小狐狸立即感受到混元蛇墨毒可以达到身体崩解还魂飞魄散的双重折磨，痛的它即便被白毒麻痹住，依然眼睛翻白还全身打着摆子，嘴角更是冒出白沫。
　　使这边都是知道白毒和墨毒还能分开作用的，并不是同时在一个物体体内就一定会互相化解。用起来不是一般的好用。
　　张远看着情况差不多了，让混元蛇可以稍微停止了一下墨毒的发作。
　　这一下，这个小狐狸的眼神就温顺了不少。明白他这是真正意义上的刚逃出狼窝，又掉进虎穴了。杨逍则是在旁边一脸惊讶地看着这边操作。
　　突然发现张远是真的把他当自己人看。否则仅仅是这个手段，自己哪里还敢违抗他。不是亲眼所见都没有想过这个看起来外观有些怪异的黑白拚色小蛇，手段这么犀利。
　　张远和杨逍从地下出来，这时候混元蛇再次化作了一枚黑白拚色的玉镯子佩戴在他手腕上。而他怀里抱着一只看着有些像博美的小白狐狸，模样不是一般的温顺。
　　也已经确定了这个玉面狐的性别。
　　母的。
　　“还真的可以和老牛家当一次连襟。”
　　张远也是在杨逍前面带路的情况下，心里犯着嘀咕。
　　“至于气成这样吗？别一下把自己给气死了。”
　　他在带走这个小狐狸还基本上把地下公司里的宝贝都搜刮带出来的时候，发现这里面还有那个南泰白先生留下的感知符咒。
　　所以他在这里的一举一动都被对方知道，更是通过符咒向他传达过来暴跳如雷的情绪。
　　不夸张说对方如果在他面前，都已经要指着他鼻子破口大骂了，认为他就是个强盗。
　　张远却觉得这东西自己拿的理所应当。因为自己当初本来没打算掺和这个事情，是属于对方先下手，还准备要了他的命。这些都是等于给他的赔款。
　　不过他因为掌握过这个南泰白先生的一部分记忆。知道他某种意义上还是办事比较讲规矩的。因为他只是针对个人，没有利用他的影响力在这边搞东搞西。换言之，他坑的只是有钱人。
　　但从他这里使他知道了包括深市那个逆七星北斗阵的幕后布置者。
　　准确说当初布置下那一切的人邀请过这个南泰白先生，只是被南泰白先生给拒绝了。
　　也是这份部分记忆让他发现了他爷爷的一些下落，确认过他爷爷几年前拜访过这位南泰白先生。这一点让他完全确定他爷爷真的没死，当年的下葬就是一个幌子，用一场假死掩盖了他的去向，方便他做另外一些事情。
　　“这搞得我还真的要去南泰一趟，因为有颗珠子被留在了这个南泰白先生那里，属于抵押放在他那，等于知道我有一天肯定会过去拿？”
　　张远怀疑他会和南泰白先生有这么一场冲突事情也被他的爷爷给算到了，很早时候就把一颗龙珠留在对方了，等着他过去去取。
　　考虑到他现在和这位南泰白先生视同水火的态度。他其实不怎么想去南泰，也是如果早知道这个事情，就应该在当时白先生不利处境时候就威胁他将这颗龙珠交出来，作为他的保命钱。
　　当然现在还有一个人气得不轻。
　　那就是九队的队长孙业。
　　这位孙队长本来就不想掺和进这边的事情。
　　结果这边把地下工事里宝贝差不多扫荡一空了，通知这位队长带着九队的人过来进行扫地。属于这边吃肉喝汤，对方连一点渣子都吃不到，纯粹过来当清洁工。
　　反正这种安排看杨逍的态度，可以看出他是觉得挺爽的。
　　自己则是继续回去客房，发现从时间点来看，他这边直播还没结束。正好回去接班的，把今天晚上直播正常搞完。让这个发生的情况只是成为他和杨逍知道的秘密。
　　使地下工事里的事情，只有他和杨逍清楚发生了什么。
　　而刚回到直播间这边，正好看到有人在刁难黄雪玲，还提到了一个他没在直播间露过相的东西。

第756章 秘密曝光了？
　　“这位朋友，我们直播间只是进行公益慈善，还可以收留以及送养流浪的宠物，并不知道你说的发财树是什么，我们这边也不是什么玄学直播间，根本不售卖什么招财进宝的东西。”
　　黄雪玲在镜头前不断解释，更是有点镇不住场面了。
　　因为对方提出来的东西完全超出了这个直播间的活动范畴，但对方提出来的情况已经引起了直播间里许多人的注意，更是纷纷向这边求证是不是有这种东西存在。
　　再由于今天晚上不断有人在进行打赏嘉年华，使直播间现在在线人数都已经即将突破110万之数。更是因为这边在线观众里有许多在线的就是身家不小的大小老板，他们对这种东西本身就很感兴趣。甚至一点不夸张说这个直播间拍卖环节会那么热闹，就是由于传闻他们直播间拍卖出去的猫猫狗狗具有招财的效果。似乎自从领养之后，就发现要么生意兴隆，要么就是财运莫名变得很好，很容易就买彩票都可以刮中。
　　但今天的情况更加严重一些，直接有人明说这个直播间可以买到发财树这种传说中的东西。还明说这东西属于内部买卖的宝贝，是真正意义上可以留在家里和公司，让生意好到夸张的那种。
　　“美女，你就别掩饰了，我都知道了。你们直播间的那个榜一大哥，江南瓷砖大王张老板是不是就是因为从你们这里买了招财树，所以生意超级好？本来前段时间差点都要被人陷害导致破产，结果现在生意都已经做到南美那边去了。好几个同行做同类生意都做不过他。以及另外一个水产大王老王头，也是生意突然好得不得了样，只要出海就是各种极品鱼货，轻松打捞好几船回来。使那边一片的渔民都知道这个事情。他说是妈祖保佑，但我们已经知道他和这边主播关系相当好，也是家里有一棵发财树。”
　　对方说的有理有据，更是挑出了这个直播间最有名的两个打赏过的榜一大哥。
　　指出对方正是因为来过这个直播间。
　　还似乎请回去了什么发财树以后，生意莫名好得不得了，简直一骑绝尘，根本没有谁可以和他们对比的样子。
　　【真的假的？】
　　【美女，有好东西别藏着，价格都好说。】
　　【那个张老板就是江南瓷砖大王那个吧？这个我知道，他最近订单都拿得手软，明明全行业都不景气了，偏偏他总是有可以有订单。】
　　【那个老王头，我是有听说过。说最近因为气候变化，出海捕捞导致了收获大幅度减小。但莫名其妙就是他这边的渔船总是可以大丰收回来，都怀疑他是不是被妈祖开小灶了。】
　　在直播间里本来就有很多老粉丝。他们一听到这边在闹腾这个事情，马上确认这两位的确是在这个直播间当过一段时间榜一大哥。
　　并且有传闻他们对主播相当恭敬，那根本就不是简单的榜一大哥对待小主播的态度。一点不夸张说，完全是在恭恭敬敬讨好财神爷。
　　说来也很奇怪的，这两位在这边当时打赏的起劲，砸钱砸的一点不犹豫。
　　可是他们现实的生意确实好得一塌糊涂。在这个全行业都开始变得不景气，甚至连外贸都已经不断在亮红灯的时候，这两位似乎根本就没有受到任何的影响，好的相当夸张。
　　尤其对一些老粉丝来说，他们当时的确有听说过主播这边是属于贵人，而且只要连线成功很招财的说法。让当时抢麦上播的情况十分激烈。
　　只是后来主播似乎被备案登记以后，就变得平常了许多，也让这种说法更多变成了个噱头。还有一些人认为，这就是这个直播间的故意炒作，没有把这个事情太当回事。
　　如今再次被提起来，联想到一些情况，发现似乎相当有这个可能性说法。
　　不说远的，仅仅是现在拍卖领养的猫猫狗狗，就一直在不断传出相当招财招福的情况。
　　【这里的主播不会是财神爷现世吧？】
　　【财神爷倒应该没那么夸张，搞不好是个招财童子什么，或者是个化身。】
　　【反正是有点玄乎的，这个主播。只要和他关系好的，要么运气很好，要么就是财运很好。】【哦哦哦，这也难怪这个直播间有这么多有钱的大佬疯狂在这里砸钱追捧。毕竟去拜那些神像可是没有拜主播这边直接，似乎拜这边是真的可以赚钱的。】
　　【这么一提的话，我好像打赏过主播后就运气莫名是好了一些，没有之前那么倒霉了，也不知道是不是我错觉。】
　　直播间里越传越玄乎，简直要成为了一个大型宣传封建迷信的现场。
　　黄雪玲一直努力和他们解释劝说，希望他们不要这么认为。更是开始担心会不会这样继续被带节奏下去，直播间的影响不好，甚至会导致这个直播间被封杀掉。
　　张远看着镜头前已经有些手忙脚乱开始镇不住场面的黄雪玲。
　　心里想着张大哥和老王头那边难道已经开始有点压不住风声，将一些风声给传播出去了？
　　或者是有谁找他们要发财树却没给，导致事情还是走漏出去，更是影响到了他这边？
　　“你真有发财树？”
　　这一刻杨逍就在他旁边，暂时没有回去房间。因为感觉还是盯紧这个小狐狸比较好。
　　他也看到张远手机屏幕上的直播间内容和弹幕情况。
　　相当疑问地打量向张远，知道这个事情听起来确实有些无厘头。
　　但一想到张远一些神神秘秘的行为，又发现这种事情不是完全没可能性。以他这家伙居然偷偷摸摸藏了这么一个危险可怕的玩意当手镯以后，对于他会藏一棵发财树在身边，也一点不稀奇了。
　　“怎么可能有？我如果有发财树的话，我还需要辛苦地在这里当牛马开直播吗？”
　　张远理所当然的讲。
　　脸上一点没有流露出任何异常，完全一本正经地睁着眼睛说瞎话。
　　不过他清楚这是常人太高看发财树了。就好像他手上的那一棵，更多像一个强化招揽生意的领域buff，不是真的会掉金币和金元宝的。
　　属于效果更加偏向锦上添花，而不是真正的雪中送炭。

第757章 有兴趣下海吗
　　杨逍还是怀疑看着他，根本不是那么相信。
　　张远却是知道直播间真的有点乱套了。也知道黄雪玲根本属于局外人，压根一点不知道一些情况。现在让她完全是饱受了整个直播间的弹幕质疑，她显得还多少有点无辜的。
　　“有没有兴趣当主播？”
　　张远对旁边的杨逍问问他有没有兴趣过来一起参与这一行，捞个外快什么。
　　“当主播？”
　　杨逍相当惊讶质疑的看着他，认为他是疯了吗？或者是在这里开玩笑？
　　张远在怀里撸着那只白狐狸，完全就好像在撸一只猫，甚至是一只狗。
　　对于目前他直播间里的情况，他已经想到了一个相当不错的法子。
　　“也不需要你做什么，你就在直播间里摆摆样子，就是当做商店的售货员那样。”
　　“事后收益分你三成。当然如果你真的有兴趣好好干的话。其他收益我们都可以谈，只是需要你现在来给我帮一个忙。”
　　张远对他讲，准备把杨逍拉下水。
　　明白现在的情况，自己这么一个外行人不太好去处理。但是对于杨逍这么一个真正意义上的道士来讲，还是办起来很理所当然的。
　　“帮忙？你让我帮你什么？当主播？”
　　杨逍还是不懂，不明白张远到底要他帮他干什么。
　　“简单来说就是让你开个直播间装神弄鬼一下，主要也是卖点字画什么。更多只是当个招牌，不需要你真的付出什么太麻烦的情况。”
　　张远贼笑嘻嘻的说，已经摆明要把杨逍这个正统道士给拉下水了。
　　知道如果是自己真的去卖发财树或者什么，先不谈有没有人信，很容易被人扒了底子，更是认为他这边弄虚作假，还虚假宣传。
　　一个搞不好很容易把他当做诈骗贩子给送进去。
　　但杨逍这边就是不同了，他可是正统出身的道士，目前就差一个认证。
　　对于认证这方面，他已经有办法可以解决。可以说有些关系能用白不用，如果再不用就浪费了。他一个正统道士开个直播间宣扬正统道法，或者在直播间卖点什么桃木剑、符咒一类的完全理所当然。要说现在直播平不允许贩卖这种宣扬封建迷信的东西，只要敢触碰就会封禁什么也好说。选择迂回策略嘛。
　　只要不是直截了当的在直播间里鬼画符。比如卖个年画什么，背后画点符咒啊，或者是搞点什么工艺品，里面带点道家元素，也是很容易把这些东西给合理合法的售卖出去的。
　　反正简单来说目前情况是给他这边找个合理解释的由头。
　　把影响力转移到杨逍那边，让他这边稍微帮忙顶下锅。当一下挡箭牌。
　　事后分红好处不会少了他，自然而然的也都是属于自家自己人，有钱大家一起赚。
　　“我发现我还是有点看错你了。”
　　杨逍一本正经看着他，好像完全第一次认识他的打量着他。
　　“怎么讲？”
　　张远回答他，已经开始帮他进行主播号的注册流程。剩下一些他个人认证什么，就由他自己来办。他现在这边都已经帮忙起号好几个主播了，对这种流程已经相当熟练。
　　属于真正意义上把杨逍聘用到他名下，成为他这个媒体公司的签约一员。
　　“我之前只是认为你是一个外行，现在来看的话，你完全就是一个邪道。放在古代时候，我下山第一件事先把你这种邪魔歪道给劈了。”
　　杨逍没好气的讲。
　　发现他如果真的放在古代的话绝对不是什么名门正派的正人君子，妥妥的是什么歪门邪派的小魔头。更是那种掉到钱眼里的小魔头。只要能赚钱的事情，什么都好做，更是谁都可以拉下水，压根不考虑对方适不适合办这个事。
　　“帮你搞定道士证通牒，另外帮你把道观给弄回来，使你以后可以顺利开道场。从这个角度讲，你也是属于提前帮你以后的道观道场做宣传了，方便以后开门收徒什么。”
　　张远一边先不着急和黄雪玲换班，没有把镜头切回他这边，一边在手机上帮杨逍进行前面步骤的主播账号注册。只等着个人认证，这一步再交给他。
　　同时嘴巴上对他相当蛊惑地商量着，表示他只要来办这个事，其他他最在意的一些事都可以给他给办了。
　　属于双方互利互惠，反正自己这边绝对不会亏待了他。
　　“你！”
　　杨逍瞪大了双眼，让他这个平时都没什么表情的死人脸脸上前所未有的出现了相当激烈的震撼表情。认为他这说的话实在太夸张，太过分了。这有哪一点像是一个正人君子可以说出来的？
　　“还好现在是现代，而且有法律。放古代的话，魔教第一大魔头肯定是你小子。”
　　杨逍没好气的说，认为他说的内容也太蛊惑人心，更是完全击中一个人的内心弱点。
　　“谢谢夸奖。”
　　张远得意笑地回应他，感谢他的美赞。
　　更是看到这边差不多基础注册流程完成了，让他进行个人认证就行。
　　剩下的等他注册完成了，到那个时候，他再和黄雪玲打个招呼，让黄雪玲那边直接和平的那边沟通。立即就可以使他今天晚上就能开播，一下子把他的人气给拉扯起来，还等于帮他快速起号。杨逍现在只能说叫一个无可奈何，颇有种上了贼船的感觉，而且还是那种已经彻底无法下船的情况。等到杨逍这边完成了个人认证，还已经把账号登录到他那边手机。
　　张远和黄雪玲打了个招呼，立即让黄雪玲感觉救星来了。
　　这边也不和黄雪玲太多废话的立即完成了对接，还让她把镜头给切换过来。
　　直播间里看他这个主播回来了，立即有些兴奋，还马上把这些问题抛给他。
　　张远也是立刻先表明了自己的立场，对他们讲。
　　“首先再次声明强调一下，我就是一个普通的小主播，最多能够在连麦过程里，帮各位找找原因，还有指点一下正确处理办法。什么卜卦、算命一类事情，还有什么招财玄学的，那都是谣言。不然就和一些卖彩票号码的一样，我明明自己可以中大奖，我干嘛还把号码卖给你们，就赚那么一点小钱呢？”

第758章 人性弱点
　　张远刚刚回到直播间，立即打了一手漂亮的太极拳，把话题转移到一个人性很好理解的地方。提醒这发财树就和彩票号码差不多。
　　如果他真的有发财树甚至摇钱树，让他什么都不做，每天摇一下就可以赚到很多钱。
　　那么他干嘛要自断财路的？不是每天守着这些发财树，而是选择把发财树卖出去，只是赚那么一些小钱这就和明明知道这一期的中奖头奖号码可以，只要中奖就能赚到500万。但偏偏不去，拿去自己兑奖，反倒直接把这个号码卖出去。
　　从人性角度层面来说，是根本不合理的，也是完全违反个人行为逻辑的。
　　就这么简单一句话，一下子让直播间亢奋热血上头的激烈态度稍微冷静了一些。
　　毕竟大家都不是傻子，被这样一个提醒，立刻想明白说起来好像是这么一回事。
　　换做他们自己有了这么一棵发财树，那是生怕被别人知道，哪里会拿出去卖的？
　　而且这种发财树基本上等于是移动的金矿，又有谁那么无聊的把金矿卖掉，就为了赚那么一点卖矿的钱？难道是自己每天轻轻松松开采的黄金不开心吗？或者钱赚得不够多吗？
　　【大拇指】
　　黄雪玲立即在后发过来一个大拇指表情包，佩服他这话回答的真的叫做一针见血。
　　也是相当崇拜他，发现他真的和过去不同了，让自己都需要仰望赞美他。
　　张远回复过去一个得意的表情包。
　　主要他是最了解这些情况的，可以说把这些事情牢牢掌握着主动权。
　　因此无论是白的还是黑的，亦或者是有利无利的，都是由他来讲。
　　最关键他清楚这个发财树和许多人理解的完全不同。
　　如果他们理解是摇钱树的话，反倒他手头的那个小金鱼财宝，才是真正意义上的摇钱树。
　　只是遇到了真正的摇钱树。就好像他自己做的那样，他比如说是拿出去交换什么利益，或者真的拿出去卖了。
　　那是曝光都不想曝光了，属于自己闷着乐。
　　反倒是他现在真正交换出去的发财树。
　　他都亲自验证了一下，发现这玩意真的只是一个锦上添花的玩意。
　　对他的直播间引流影响都是可以说起来微乎其微。
　　它真正最有价值的地方就是开门做生意那种。属于在现实里吸引客流量。
　　所以对于张大哥还有老王头那边，的确是让他们生意兴隆，一个个都是订单拿满还，出海就丰收满仓。但能够达到这样的结果，也是他这边使用了龙气进行移植。
　　以他现在的水平，差不多一个月可以再弄出来两棵都是极限了。
　　是真正意义上的物资稀缺，完全可遇不可求。
　　目前不在他手上两颗，正好一颗在张大哥那里，一颗就是在老王头那边，乃至于秦女士都需要后面排队等。
　　他真不清楚这直播间的这些人是哪里得来的消息，还可以把这个事情说的这么明确。
　　但他现在态度很明显，是直接属于把自己抽身出来，只等着在幕后收钱的那一位。
　　张大哥属于他的代理商，全权代理处理这个事情。出事了也肯定不会把自己这边供出去，会把所有责任揽到自己身上。
　　从而这个事情他都需要晚一些找张大哥商量，打听一下，问问到底是什么情况，到底是从哪里走漏了风声，使对方找到他直播间这里，还跑到他这里有点闹事的意思。
　　三言两句间一下子把整个直播间的风向给带动了。
　　让许多人从都是好奇，还想急忙分一杯羹的态度，成为了现在将信将疑。
　　认为这个事情从逻辑上就有些过不去。
　　即便觉得哪里有点不对，但认为主播这边说的确实没有错，这也才真正符合现在人的行为逻辑，不会觉得情况太离谱。
　　张远看见直播间的整体局面被控制下来了。
　　又是知道差不多可以把补救策略给抛出去。
　　立即帮杨逍开号，同时也是等于让他赶紧站出来顶锅的说。
　　“不过一定要说想判断一下吉凶什么。我最近有时候遇到不顺利的事情，都是会主动找一个老朋友谘询一下。”
　　“他可是真正意义上的道法正统，是从小就在道观学习修行的。反正比我在外面遇到的一些算命瞎子厉害太多了。正好最近他也有点想宣传正统道法的开号。今天看大家这么对这些事情有兴趣，我就把他拉上来，和他连线让大家认识一下。大家有什么问题可以去谘询问他。”
　　“再次强调，我这边就是一个十分普通的宠物谘询直播间，只是基本处理一下宠物遇到的疑难杂症问题。根本不像你们想的那样懂玄学，还什么来历不凡的。我就是一个普通人，甚至是说从乡下农村里出来的，在当主播前，我只是在城里当一个打工仔而已。”
　　张远几句话就把自己情况给撇得干干净净，主要他底子的确干净，根本不怕被人去调查。
　　这种调查他都是在特勤局里面被查了不知道多少次，要有问题早就让他不可能这样安逸在这里当主播了【主播的朋友？】
　　【真正的道士？】
　　【这样一说我就突然懂了，难怪主播这边懂那么多奇奇怪怪的东西，原来是有专业的技术知识。】【快连，快连，快连。我正好想问一下姻缘。
　　弹幕区里一下热闹了，注意力完全被转移走。】
　　出于对这边本来的信任，他们也不太相信那些太玄乎的神话传说。
　　理由正是这边说的那样。
　　假如他真的是什么财神化身，或者有一棵发财树什么，他还干嘛每天晚上辛苦的当牛马上班一样开播？完全可以真正意义上财富自由。难道是躺平休假不香吗？
　　张远也是确认杨逍那边差不多处理好了，已经打开他的直播间，马上把他邀请连线过来。让他在他这边直播间露个脸，以及混个脸熟，更是可以说在他这里蹭一下人气。
　　不过必须说杨逍这家伙冷是冷点，一张模子脸还是相当能打的，瞬间让直播间里许多女观众兴奋了，从没想过这个道爷可以长这么帅。
　　张远也已经早和杨逍沟通好剧本，稍微和他连线互动了一下，就把对这方面更加兴趣的全部吸引到他那边。
　　使他刚刚开播，就在线观众人数超过了8万之数，粉丝关注数量也是一口气突破了5万以上，还是在不断增长。
　　他这个起步不知道要羡慕多少主播。对他自己来说，都是他这么一个开号，就跳过了他自己最开始最艰难的涨粉丝过程。
　　也是因为有了他这个僚机，或者说是诱饵弹，剩下直播间的观众都是恢复冷静和正常的。
　　他这边也是回归自己直播间的节奏，开始继续正常的直播，看距离下播还有段时间，就是把今天晚上的连线给全部处理完了。
　　还由于排队连麦已经早就处理完，接下来都是抢麦时间。
　　有问题的直接拚手速上麦，先到先得。

第759章 人和人不能比
　　张远也是把镜头稍微摆高了点，没有让怀里的那个小狐狸在镜头前出镜。
　　又因为这家伙受到了混元蛇墨毒的镇压，相当的安分。
　　使它即便是一个真正意义上相当邪恶的小家伙，也能说这是一个真正意义上被他收编成功的妖物。但在生死和生不如死以及死后会真正意义魂飞魄散的情况下，这家伙温顺的像一个狗。
　　当然能够让它这么乖的原因还有一个。
　　那就是同样当时打动了混元蛇的琼浆一样对它来说太吸引了。让它是一个狐狸，都已经开始学会像狗一样摇尾巴。
　　“一个小人参精的泡澡水居然这么好用。”
　　“本来还想着是不是需要等它长大一些，再搞点根须什么榨汁的。结果现在用起来简单的很，反正隔段时间就要换水。这些水也不用扔，就是留着给这些家伙当饮料喝，一举多得。”
　　张远承认自己现在比较那段时间有了一定真正意义上的安全感。
　　九龙珠的寻回给了他真正意义上自保的底气。
　　混元蛇目前的忠诚以及杀伤破坏力，让它拥有了除开因果结算以外的真正反击能力。
　　眼下还有这么个玉面狐。
　　这个小家伙即便是个双面家伙，但考虑到它这家伙妖得很。
　　想来即便是四兽五欲之一的色欲沈雅韵也大概率不是这个天生灵物的对手。
　　属于自己之前是谨小慎微地摸索小心前行。
　　现在多少拥有了一些三位一体的打击和防卫能力。
　　不过他也没打算因为这样就开始无法无天，更是目中无人。
　　毕竞这年头一个人的力量再强大在国际面前也是渺小的。
　　相信即便是一位元婴在这里，只要他不可能一瞬间把全球人杀光，那么一样拥有被瞬间反击消灭的一天而自己这边说个不夸张的，连个练气境界都没有。
　　他元神的确强大，让他还已经拥有了一些干涉因果的力量。并且无论是混元蛇还是新拿下的玉面狐都是一等一的狠角色。
　　但他肉身依然是肉体凡胎。
　　只要一个大意还是很容易被一颗9毫米的花生米给带走。
　　再来现在科技社会可是拥有飞弹和洲际导弹这种玩意的。
　　他可是不敢狂到说自己敢肉身扛导弹。
　　所以秉承多一事不如少一事的态度，低调发育也不去故意惹事。
　　刚好这样平凡发展，谁要招惹他就注定会被他打一个措手不及，一定可以给对方一个大惊喜。“不过现在不知道12级的鉴定术能解锁什么？还有下一级的突破要求又会是什么样？”
　　张远心里想着，明白其他事情都没有这个事情最为重要。
　　听消息知道时间如果最快的话，就是明天下午，会看到加丝莉一家人来到这边。
　　以目前他对这边阵法布局的掌握，属于加丝莉的那个法老猫一旦到来，那就是一条龙服务。可以一口气满足他10个阴兽的鉴定，同时还让制作阵法石与布置阵法，乃至于最后的献祭突破全部完成。
　　让鉴定术一瞬间突破12级，还正式开始挑战13级的突破要求。
　　从目前情况来看，他现在的鉴定术突破难度肉眼可见的在加大。
　　他目前都无法推测下一级的突破要求会是什么。虽然大概率可以推断会根据当前等级突破选择的进阶方向进行对应设置。
　　“不过别说。都这个等级了发现金色属性还是相当少见，更别说那个银白色发光属性了。”张远一边想着自己心情，一边处理着几个不是很难的抢麦连线水友提出的宠物问题。
　　他已经知道道观里那个会向祖师爷告状的狸花猫运送到了深市，最快大概也是明天会到。
　　由于他现在还不在深市，所以这只猫就先放在一个专业的宠物寄养点进行照顾，等他回到深市再去取。也正是这只特殊会向祖师爷告状的狸花猫存在，让他知道了金色属性并不是一个宠物的极限。在金色属性之上还有这种银白色发光的属性存在。目前不确定是什么属性类型，只能暂时定义为白金属性。
　　以这种属性他都还没从大聪明这种超凡的灵物身上见到过的情况，不难推断出这个属性相当厉害，是真正意义上可以让一个生灵通神的。
　　为此他都不敢说现在的鉴定术等级，可以从这只狸花猫身上鉴定出这个白金属性到底是什么情况。属于他现在把鉴定术等级提升的越高，他看到这个属性情况的概率才会越大。除非他运气爆棚一次性鉴定出来，还有他这个鉴定术能够一次性满足这个白金属性的鉴定要求，并不会出现达不到鉴定最低限制的说法。眼下有他回来在直播间主持大局，直播间里的场面慢慢给稳固回回来。
　　更是让他的直播间的观众出现了一定的分流，更好地利用了今天晚上有人不断在打赏嘉年华，使他现在嘉年华累计打赏数量都已经超过了2376个的情况。
　　这等于说，按照现在有人故意在他的直播间刷嘉年华打赏的状况，已经累计给他打赏了273.6万。以目前他和平商议的七三分成。
　　他到现在仅仅是通过这些疯狂的嘉年华打赏，就已经获利接近200万。
　　并且这个打赏还在继续，并没有停止。使得到今天晚上下播时候，说不好总打赏金额可以超过500万，也可以大胆推断这是对方预期的打赏金额，希望通过这500万的打赏，得到他这边的原谅。“完全是徒劳无功。再来他这边吃了不少好处了。这500万在他手里拿出来，简直就和打发叫花子差不多，完全没有一点诚意。都完全不像水韵姐干脆的5000万投资慈善，至少看起来还稍微真正能打动人一点。”
　　张远心里感慨，这种人如果破产乃至穷困潦倒死在路边了都是活该。
　　都到这种节骨眼了还在算计，还在想用最小的投资换来最大的利益。
　　他都不想把对方和周红鸾这种天家女去比。
　　仅仅是蔡水韵当时想要包他，她为了表现自己诚意很干脆砸了5000万到他这边的慈善公益基金。就这个行为，都不知道甩了这位尚海商会的会长多么一大截。
　　相信对方只要稍微调查一下，不难知道自己正在主持着手的这个公益慈善项目。
　　但对方还是只想用500万打动收买一下自己这边。那么这就完全等于有机会给他，他却不珍惜，到了这个时候还在逐利的死盯着钱。
　　所以他下场会是什么样，那就是纯粹自找的，谁都改变不了。
　　自己反正打算把今晚的打赏收益全部捐入慈善公益基金里，自己反正没打算留一分。
　　也是看到一个新的水友谘询，让他稍微认真了点，发现对方遇到了个情况确实有点古怪。如果自己大意了，搞不好会给自己来个阴沟翻船的小翻车。

第760章 鹦鹉翻脸？
　　“你家鹦鹉最近看你的眼神怪怪的，更是有点和你主动保持距离，更是不去吃你喂的东西？”张远听到连线过来的这位大哥提出来的问题，发现是有点奇怪的。
　　主要他听到了一个相当关键的敏感词。
　　鹦鹉。
　　一点不夸张说他自从经历了那个总喜欢让人家猫喊他爸爸的灰鹦鹉以后，他对鹦鹉这个物种就开始有了一些特殊的滤镜。
　　知道这个家伙在某种意义上比边牧还要难缠。
　　鹦鹉要说智商的话，相当多都比犬类还要聪明太多。
　　那个小脑袋瓜子很多时候完全不知道它们在想什么，简直各种奇葩的可能性都有。
　　相当坦白讲他这边如果不是拥有多项能力给他辅助，使他可以通过鉴定术、观气术还有破虚术，来自于记忆回溯这些力量多方位的开始多维诊断。
　　他即便是一个普通的宠物医生，连线问诊的时候会翻车都是分分钟的。
　　因为对方表现出来的行为和真正导致的原因来自于结果，很多时候都是风马牛不相及。
　　理由更是一个比一个奇葩，思维角度压根就不是一个正常生物会去往那个方向想的。
　　“就是这样，准确说是他最近生日了嘛？我就为了庆祝它生日的，送了它一些小礼物。”
　　“但不知道怎么被它给弄误会了还是什么，反正每次看我眼神都相当警惕，更是主动离我远远的。”“目前这几天喂东西都是我老婆去喂它，它才愿意吃。”
　　“我去喂它的，它都相当排斥的，干脆把食物从碗里全部抛出来，搞得好像我给它下了毒一样。”这位大哥语气相当苦恼，不明白为什么会发生这个
　　“你养它已经有多长时间了？有半年了吗？”
　　“不止啊，都快一年半接近两年了，从来没有发生过这种事情，我和它的关系也相当好。”大哥急忙解释说，表示这可不是他刚刚养的鹦鹉，而是已经养了一段时间，都已经养出感情了。在这之前也从来没有发生过这样的事。所以现在发生这种情况，让他感到相当奇怪，完全找不出一点由头。
　　最重要还有一个情况。
　　“这情况我也发到了鸟友群，和找过养育鹦鹉多年的朋友谘询问过，但他们都是没看出原因，搞不懂这是怎么回事。”
　　这才是大哥最苦恼的原因，还今天正好在这直播间里看到情况，更是了解到主播这边的口碑。他看着抢麦环节反正想着碰碰运气的，试着抢了一下，结果真的抢到了。就立即上麦谘询问一下，想要找到一下发生这种状况的情况理由到底是什么。
　　张远听见他这么说，承认这个情况的确有些棘手。
　　因为他这已经不是简单的让这个鹦鹉到宠物医院看过的问题，而是找过真正意义上专业养鹦鹉的朋友圈，乃至于专业人士，都是找不出任何原因。
　　就是莫名其妙的这个鹦鹉突然对它相当嫌弃，还和它主动保持距离。
　　简直是认为他给它碗里下过毒。认为离他远远的就是最好的。
　　让人都搞不明白到底是哪里闹出误会来，还闹得这么大。
　　使一只养了接近两年的鹦鹉对他充满了警觉性，还压根一点不碰他喂的东西，非要是他老婆喂的才行。“给个镜头看看吧，我先帮你看一下情况，找找原因。”
　　张远知道大哥这情况对他来说确实是专业对口了。
　　而且他这里的许多病友都是去了专业的宠物医院那边都找不出任何原因，最后没有法子来他这里碰碰运气的，还在他这里顺利解决。
　　他的口碑很大程度上都是通过这些连线打出来的。
　　使他本来最开始开这个直播间，起个宠物神医的名头，纯粹就是希望容易吸引到流量的，闹个噱头。结果不知不觉反倒把这个噱头给坐实了，还真的让许多观众病友认为他就是宠物神医。
　　在问诊谘询宠物这方面相当有一手，还属于口碑都是黄金打造的金字招牌。
　　“好的，谢谢主播了。他现在就在那边，自己在那边玩呢。”
　　大哥把手机镜头转了一下，对向了那个鹦鹉。
　　可以看见是一只长得相当漂亮的和尚鹦鹉。
　　长得肥嘟嘟的，可以看出养得相当好。更是圆头圆脑的，说起来不是一般的憨厚可爱。
　　而且它还相当警觉在大哥把手机镜头对过去那一刻，它马上睁大了他滴溜溜的圆眼睛注视向这边，似乎警惕着大哥准备对他做什么。
　　张远看见这只鹦鹉出现在镜头里了，很直接的一个鉴定术先过去，看看它的属性情况再说。【和尚鹦鹉】
　　【性别：雄性】
　　【阶段：成熟期】
　　【状态：警惕，疑惑，紧张】
　　【心情：他又在看我什么？】
　　【聪明伶俐（蓝），活泼好动（白），擅于学习（蓝）】
　　从鉴定术看到的结果来看，没有看出什么问题。能够说除了这个和尚鹦鹉的情绪状态有点紧张警惕，更是十分在意大哥在看它的情况。
　　除此这些，它都是相当正常的，而且看起来相当健康。
　　不过从这些鉴定出来的属性结果来看。这个鹦鹉的确是挺怕这个大哥的，还完全是有点应激反应一样，直接就因为大哥拿手机偷拍了它，它马上就警觉起来了。连毛发都已经有点微微炸开，随时准备飞起来逃跑一样。
　　张远明白找出这些宠物情况的办法，就和传统医术的望闻问切没有太大区别。
　　鉴定术有点像医院里的仪器，可以直观地给他看到一些属性情况。
　　但这些属性情况很多时候还是需要他自己通过经验去判别，而这些经验也基本上是从他连线过程里慢慢积累学习到的。
　　所以他目前仅仅看了一下鉴定出来的属性结果就大概推断出这鹦鹉即便在鉴定出的属性上面没有显示出来，但它从行为和心情反馈来看，确实拥有了一定程度意义上的焦虑症。
　　而这个焦虑症的源头正是这位大哥，让它多少有些惧怕他。它不是惧怕大哥会打它的那种意义上的惧怕，是对他这个人的存在就有点在害怕。
　　“什么情况？总不至于这大哥真的给这鹦鹉下过毒，被这鹦鹉发现了，所以现在和他相处都是变得有些战战兢兢的？”
　　张远说实在话看到这个鉴定术得到的结果，反倒让他有点莫名其妙，因为并没有真正找出这个鹦鹉会对这个大哥在态度上如此异常的真正原因。
　　他这边也感觉观气术和破虚术恐怕在他身上看不出什么，因为这个个鹦鹉没有中毒是在鉴定术的属性上就反馈出来了，否则会在状态那方面十分清晰的显示出它中毒。
　　直截了当决定用上记忆回溯看看这个鹦鹉到底经历过什么，是不是发生过什么在它看来十分在意，但对大哥来说没有注意过的生活小细节。
　　也是因为这种十分容易被饲养者忽略的存在，让这大哥都不明白这鹦鹉为什么会这样排斥他一样。

第761章 大哥，你越描越黑
　　看完这只鹦鹉的回忆，张远一下有点沉默了。
　　因为从记忆回溯得到的内容。单纯以他个人的客观角度来看，基本上没有发现什么很异常的情况。甚至能够说相当普通。
　　给他这边角度的感觉都是，这个鹦鹉莫名其妙的开始相当排斥这个大哥。
　　当然有一点没有错误，那就是这大哥的确没有估算错。
　　这个鹦鹉确实是这位大哥在帮它过生日以后突然莫名主动对他保持点距离，甚至能够说对这个大哥感到有些害怕一样。
　　“这还真是奇怪了，难道是有什么我都遗漏的细节问题？居然从这些综合手段上面都没看出这个鹦鹉为什么怕这位大哥怕成这样。”
　　张远心里狐疑着，有点明白这位大哥为什么谘询了好几个专业的鹦鹉饲养者都没找出答案。眼下站在他的角度看这个情况都是感到有些莫名其妙。甚至有点不夸张说，仿佛是这鹦鹉通灵了。似乎在这个大哥身上看到了什么不太干净的东西，让这个鹦鹉干脆被吓到了。因此对这个大哥保持点距离，还完全惧怕大哥对它投喂食物，仿佛大哥对它投喂的食物会下毒一样。
　　【哎哟，有戏！】
　　【哈哈哈哈，好久没有在主播脸上看到这么深思复杂的表情了。】
　　【这是直播间的首杀要出现了吗？主播终于在直播里要翻车了吗？】
　　【看样子主播也不是完全神人一个，还是有问题可以难倒他的嘛。】
　　直播间弹幕区里马上一些不当人的水友开始闹腾乐嗬起来。
　　对于他们来说他们的确很崇拜张远这边，也对他的实力口碑明白，那是金字招牌杠杠的。
　　但好像看到一个全冠王一样，莫名的就是期待他会翻车，会让他意外得到一个银牌甚至铜牌。张远现在的情况就是这样，就是因为他现在表现的实力太强了。
　　似乎在这里就遇不到有什么可以真正难倒他的问题。
　　特别对于一些长期关注他的观众水友来说，他们知道真的有好几次是属于找过专业的宠物大医院谘询过，都是判定绝症，乃至于束手无策的情况。
　　最后简直是有点带着破罐子破摔，可以说是把自家毛孩子死马当活马医的拿到这里来谘询一下。居然让这边帮忙找到了真正的病因，更是让事情出现了转机。
　　也正是因为这种情况发生的频率还是挺高的，并不是个例。让这边的口碑在这条赛道上一举成神，真正意义上成为了绝对头部的主播，目前就没有另外可以和他竞争的，更别提有谁可以超越他。反倒就是这样太坚硬的口碑，一些观众多少有点好奇他什么时候会中断他的连胜记录，更是会第一次打破他的不败招牌，稍微能够让他翻一下车。
　　【你们这些牲口啊。】
　　【还别说，能够让主播出现这样费解的表情，相当少有见的。】
　　【来来来，开盘了！开盘了！大家都来见证一下，今天晚上会不会是主播第一次翻车？】
　　【如果主播今天晚上真的在这次谘询里翻了，那绝对是值得纪念的历史性一刻。】
　　弹幕区里相当热闹，他们倒是没那么在意张远这边真的会翻车。因为人非圣贤，哪里有可能真正意义上100%保证绝对无败绩？
　　不过对于直播间里最老一排的观众来讲。
　　张远那是从第一场开播开始就没有一次是没能解决的，他的口碑也是这样建立起来的。
　　假如今天真的遇到了这个他都解决不了的问题。
　　那就是真正意义上的在这直播间里出现的首杀。
　　他的不败情况就被打破了，也说明他并不是无所不能的，还是有他可能解决不了的问题。
　　“的确是很难解决吧？”
　　大哥在连线里关心地对张远说了一句，都没想到自己只是无意地过来寻求帮助一下，结果会对主播这边造成这么大的影响。
　　不过他对这边如果没能找出原因的情况，也不是不能接受。
　　毕竟他那边已经谘询过的，基本上都可以说是养育鹦鹉的专家。可是对方都一样没有找出原因，认为这个事情很奇怪的。
　　再来他个人也不是那么在意。
　　反正他不能喂的话，让他老婆去喂是一样的。等于还是家里的毛孩子，该怎么养育着就是怎么养育着，自己又不是见不到对方，而且对方也不是要死了。
　　【大哥，你别劝了。】
　　【你这劝的更加有点杀人诛心了。】
　　【你可能是新来的，不太懂。主播如果真的翻车了，那是属于破纪录的历史性见证一刻。】【你都不懂，主播在你之前，少说接近接待了快近万的求医对象，但从来没有出现过问题。结果在你这里翻车了。】
　　【对，性质不一样。大哥，你这边也是很猛，基本上等于要把主播从神坛上拉下来。】
　　弹幕区里一些老粉丝立即对这大哥说，让他就先不要多余解释了，因为越解释越糟糕。
　　反正他们这一排从主播这边最开始开播就已经在关注的老粉丝来说，基本上很少能够在主播脸上出现这么费解和一时间有点擎肘的迷惑神情。
　　那种感觉就是他仿佛遇到了一种相当不可思议的事，十分不明白这种事情为什么可以发生一样。“啊？”
　　大哥诧异，疑问他这边的情况有这么严重吗？在他看来不就是这只鹦鹉莫名其妙不接受他喂它吃的，还每次十分紧张盯着他，主动会和他保持距离吗？
　　张远确实发现这个情况是有点说不上哪里的不对劲。
　　他找到最关键的线索就是这个鹦鹉是经历过生日以后，没有再接受这位大哥的好意，更是不允许他接近它。
　　连食物也都是只接受这位大哥的老婆投喂，会主动把他喂的东西全部扔出去。
　　可以说事情的转折点全部都是在这个鹦鹉生日那一天，还准确点说是这位大哥帮这个鹦鹉喂了食物以及投喂了之后发生的。
　　“大哥，你有生日那天拍摄的照片吗？或者关于这只鹦鹉的平时的日常照片，能不能拿来看看？另外方便的话，展示一下这只鹦鹉平常生活的环境，我看看情况。”

第762章 八卦的回响
　　张远知道自己这下偷懒不了了。
　　其实自从他伴随鉴定术水平的提升，还解锁了包括破虚术、观气术、乃至于记忆回溯这些新能力以后。他很多时候在线帮忙鉴定解决问题基本上都是等于看着设备出了鉴定结果，然后直接照着鉴定结果念，都不怎么再需要费脑筋。
　　结果今天又给他狠狠上了一课。
　　让他知道这时候借助的外力有点帮不上忙了，他需要用点自己的本事去解决。
　　其实有点回到了他刚刚开播的那时候。
　　毕竟那时候鉴定术能够给他提供的信息有限，只是说帮他节省了一个设备检查的钱。
　　整体来说还是需要他通过各种蛛丝马迹进行综合推断，从而得出一个结论。
　　哪怕这个结论相当奇葩，更是很多时候很不可思议。
　　但真相就是这样。
　　即便是再离谱，到了排除所有其他可能性以外，唯一的真相只有剩下那个。
　　“照片吗？可以。它那天过生日的时候，我老婆帮忙拍了很多张。她平时就喜欢拍这个小家伙。”“这个小家伙和我的生活环境基本上都是在它专门的房间里，可以给你这边看看。”
　　大哥立即相当配合的对这边说。
　　决定找他老婆那边借一下手机，展示一下给这个鹦鹉生日当天拍摄的照片。
　　另外也是预备展示一下他们家专门给这鹦鹉生活用的一个小房间，也是希望主播这边可以帮他解决，能够真正地找出问题是什么。
　　张远点点头，让大哥先展示一下，也感谢他的配合。
　　大哥马上去找他媳妇借手机，另外就是等他媳妇把手机交过来的时候，他先过去鹦鹉的房间展示一下生活环境。
　　让这边可以帮忙看看平时有什么他们没有注意到的蛛丝马迹问题，能够在这里找出来。
　　张远先看了一下这个鹦鹉平时生活的房间。
　　可以看见这里本来应该是个衣帽间。面积不大，大概也就五六个平方样子。里面布置的还是相当温馨的，完全是给这个鹦鹉预备了一个生活的小空间。
　　可以看到里面为了方便这个鹦鹉找回一些在野外大自然生活的环境感觉，不仅布置了真假绿植，还有各种绳结编织的藤蔓与架子，方便它可以在里面飞翔以及休息。
　　能够说看起来相当有感觉，成为这个鹦鹉独立生活的一方小天地。
　　张远打开观气术，在里面环视了一下，看整体环境对于鹦鹉来说没有什么太大的问题。只能说挺中规中矩的，而且对于这个鹦鹉来讲，是真正意义上的豪华大豪宅。
　　“主播，这是我老婆那一天拍摄下来的一些照片，基本上就是很普通的，没有什么太特别的。”大哥给这边展示鹦鹉平时生活的环境时候，他媳妇也把手机给拿过来了，更是已经打开了图库，方便这边直接查看。
　　大哥接过这个手机以后，立即把里面的照片内容一张一张缓慢地展示在连线镜头里，使这边可以看一下。
　　张远看着，发现的确都是挺平常的。
　　而且有几张里面的内容和鹦鹉记忆回溯里的情况大差不差。
　　一点不夸张说到目前为止，还是没有能够直接说明这个鹦鹉为什么会对这大哥如此排斥的主要理由。只能说有些说法可以有了凭借依据，不至于曝光记忆回溯的存在，可以通过照片上解释的明白。一定要说让他发现了什么特别的细节。那就是生日那天，大哥给这个鹦鹉送生日礼物的时候，这个鹦鹉的态度并不是很高兴，相反有点怀疑什么，还相当震惊。
　　这是一个十分值得注意的小细节。
　　不过具体为什么会发生这个，他还需要推敲一下。同时已经默默去搜索关于和尚鹦鹉的一些习性问题，感觉这个问题的确有点偏向专业性的问题，不是一个业余门外汉可以随便扯两句话就能够忽悠过去的，很难会让人取信。
　　也是这个时候，他感觉有个另外情况需要和这个大哥说明一下，向他确认一下他是不是知道。“大哥，你先把房门关上一下，我有点事情想单独问一下你。”
　　张远对这位大哥说，让他现在正好是在鹦鹉这边房间里独处，刚刚好是一个相当不错的时候，可以和他问些情况。
　　“有什么发现吗，主播？”
　　大哥好奇，对他这个要求感到很奇怪。不过还是按照他要求的关上了这个宠物房的房门，使它成为一个独处的环境。
　　张远稍微考虑一下，对他讲。
　　“大哥，我想问你一下，在这个房间有个暗门，是你们当初装修时候就有的吗？”
　　“暗门？”
　　大哥感到相当好奇，态度上十分诧异。
　　完全没有想过他这房子居然有暗门，还是在鹦鹉的房间里。
　　张远一看他这情况就明白确定了，可以确定这大哥的确不知道他家这个鹦鹉房里有一个暗门。属于他作为这个房子的房主都不知道这个情况。
　　“这房子不是你们自己装修的吗？”
　　张远好奇，也没有着急先下定论。最重要，现在目前还不知道这个暗门到底通往哪里。
　　反正一个好端端的普通居民人家里安了一个暗门，怎么看都是不太正常的事情。
　　特别还是房主自身都不知道的情况下。
　　那就显得更加奇怪了。
　　“你让我单独在这里说这些，你不会是怀疑？”
　　大哥没有把话说下去，因为他一下反应过来。从这边的态度，有点怀疑他如果不知道这个暗门存在的情况下，就很有概率是嫂子那边偷偷安装的。
　　最重要对方安装了，还没有通知过他。
　　这就让这个事情相当有说道了。
　　【哎呦，我已经闻到了八卦的气息。】
　　【这难道就是传说中八卦的回响吗？】
　　【感觉主播果然不一般呐，要和他连线稍微多少还是小心点，因为很容易就被扒出一些不方便在公开环境谈的问题。】
　　【这么生猛吗？家里安了暗门都没知道。总不至于里面还有一个小密室，方便金屋藏娇什么吧？】

第763章 这事，嫂子知道？
　　直播间弹幕区里本来就在期待主播这边闹出直播事故，还可能出现翻车的观众纷纷八卦之心熊熊燃烧起明白主播这边只是十分出于小心礼貌地向这位大哥确认一下，避免他有些身为房屋男主人都不知道的对他不利情况发生。
　　结果这个情况男主人还真的不知道，一下让人察觉到不妙。
　　假如这个暗门真的是身为他媳妇的女主人偷偷布置处理的，那么这个事情就劲爆了，而且情况也相当变得有些说道了。
　　就在所有观众都是亢奋起来，还准备竖起耳朵听这里面有什么大瓜时候。
　　身为房屋男主人的大哥却似乎相当信任他媳妇一样，朝这边摇摇头，很肯定地说。
　　“这件事情我媳妇应该也不知道，因为我们这房子买过来后，就没怎么动过装修。能够说是在原本房屋主人装修的基础上简单布置了一下，包括这个鹦鹉的房间。”
　　“但如果不是你这边提醒的话，我真的没想过这里居然有暗门存在，而且完全看不出来呀。”大哥坦白讲，一点没有怀疑过自己媳妇会对自己不忠。
　　最主要这个房屋并不是他们从毛坯房重新装修起来的，而是属于买来直接就进来住的二手房。可以说这里面除了一些家具和电器需要重新购置以外，其他的都是原封原样，连墙纸都没换过。并且他和他媳妇由于工作性质原因，长期处于形影不离状态。
　　不太可能出现家里被偷偷安装了一个暗门密室，他身为男主人天天在家里的情况下都不知道。这也是他最信任他媳妇的关键点，使对方即便有这方面打算，也没有时间和机会，所以等于完全不可能。
　　【听到大哥说的这么信任，我一下感到好暖心，好久没有见到感情这么好的夫妻了。】
　　【羡慕大哥和嫂子这么恩爱，大哥说话就是有底气。】
　　本来想要吃大瓜的观众们，一下子多少有点小失望，但更多是感到温暖和感动。
　　因为在主播直播间这里，听过了太多突然爆发的猛料大瓜。让一些男女观众都开始要怀疑夫妻之间的感情忠诚问题，都开始觉得是不是动不动哪一家就是这样容易一地鸡毛，更是动不动就闹出轨什么。却是在大哥这里看到了值得珍贵的恩爱和信任。
　　听大哥的态度那是相当肯定和毋庸置疑。都不带一丁点丝毫对他媳妇的怀疑，认为这个事情对他媳妇来说，的确一无所知。
　　“大哥，你这房子等于是直接买来就住的二手房啊。那么你如果不知道也是很正常，毕竞这暗门藏的还是挺好的。”
　　张远听见大哥说的这么自信，他也放下一点心，因为感觉大哥这家里挺温馨融洽的，实在不想他家里也出现这种糟心倒把的事情。
　　不过这个话题已经说出来了，他也不好收回去。
　　目前已经让这大哥知道了他家里有一个暗门的事情，还是在本来的衣帽间里面。
　　“我也把我媳妇叫过来问问，看她是不是知道点什么。当初这个房子主要是她选的。”
　　大哥为了让自己媳妇公开证明没问题，决定也让她过来确认一下，看看是不是知道点什么。反正不需要让对方出镜，只是当面询问一下。
　　“暗门？”
　　大哥把手机留在这边，很快就把他媳妇给叫过来，还和她说到了家里有暗门的情况。
　　不过仅仅是这个很自然的反问，就已经说明了大嫂的确对于这个情况也是一无所知。像这种完全不晓得的态度，根本不是想假装就可以假装的出来的。
　　现在她的反应明显就是从来不知道家里存在一个暗门的情况。和大哥状况差不多，完全是今天才第一次知道。
　　“是的。刚才我让主播帮我看啾啾平时生活的房间时候，他说我们这个之前是衣帽间的房间里，其实有一个暗门，很可能后面还有一个密室。这当时买房子的时候中介和原本的房东有没有和你说过？有没有提到过这个事情啊？”
　　“没有啊。当时中介就是说这个房子急着出手，而且有个两三年没人住人了。前任房东很多年前就已经出国了，也是委托中介帮忙卖的。”
　　“我看着便宜就买了，你当时也过来看了一下，完全没什么不对劲的地方。而且无论是中介和前面的房东也都没提过这里有什么暗门的事情啊。”
　　这一下不仅是大哥媳妇这边属于第一次知道这个事情，都为这个事情感到惊讶了。
　　大哥也一下子暂时不着急搞明白家里这个和尚鹦鹉啾啾的情况到底是什么回事。
　　更加关心起家里这个之前是衣帽间，现在是鹦鹉的宠物房里的暗门到底是什么情况？还有摆在哪里？“主播，你说的是真的吗？我反正在这里住了有段时间了，还基本上天天进来，都没发现过这里有哪里是暗门呢。”
　　】而且根据这个房屋的格局来说，总不能说这个暗门是直接通到人家隔壁吧？看起来也不太像啊。”大哥在镜头前好奇问，本来不知道这个事情。他和他媳妇在这个房子住的还是平平安安的，觉得这个房子属于捡了个个漏，捡了个大便宜。
　　结果现在听说这个房子居然有个暗门，甚至不排除有一个暗室。那么他都突然有点惶恐起来，真的担心这个暗室里面存在什么不得了东西。
　　最怕是里面真的出过人命什么，让他们等于跟尸体什么生活了这么长时间，那一想起来就是相当膈应了。
　　“其实你们没发现也是很正常，因为这个暗门就是和这里的衣帽间融合到一体的，等于说有点像影视里面那种衣柜旋转门一样。”
　　“整个衣帽间实际都是一道暗门，只有转动打开以后才会显示出后面的空间。”
　　“而从这个衣帽柜制造的暗门大小来说，背后的空间应该还挺大的。”
　　“其实确认这个事情最简单方法就是想办法联系上前房东，看他知不知道一点什么，以及找他问一下这个暗门到底怎么打开。反正目前从这个房间情况来看，至少这个开关不是在这个衣帽间里，应该在其他地方。”

第764章 这布置藏的深
　　张远对这对大哥夫妻说，现在既然他因为多提了一句让对方发现这个事情，自然的也要和他说清楚一点不过他现在主要还是帮着找出那个和尚鹦鹉啾啾的问题，因此这个问题更加建议他们去联系一下前任房东。看对方是不是知道点什么，以及愿不愿意把这个暗门的开启方法告诉给他们。
　　“想要联系上前任房东恐怕有点难，因为听中介说自从前任房东把这个房子委托给他们卖以后，就有点联系不上了，不确定是不是还在国外活着。不过听说人家之前相当有背景有来头的，是一个很厉害的人物。”
　　嫂子听见这边说，立即说明了一下情况。
　　说明现在状况不是他们不想找前任房东联系一下，还有询问一下这边的情况。
　　而是对方压根就联系不上了。属于这个买卖基本上都是通过中介这边解决的，毕竞当初人家已经全权委托给中介，中介可以全程处理，只用把最后结算的款项打给人家的海外账户就行。
　　“已经完全联系不上了吗？”
　　大哥似乎也是才知道这个事情，看样子对这个房屋并没有太管。
　　“是的，我后来看见一些装修有点问题想要重新翻修，就去联系了一下中介，然后问了一下前面房东情况，听他们说就是这样。”
　　大哥媳妇对他讲，说明了一些大哥都不是太了解的事情。
　　也能听出来在这个家里主要是大哥的这个媳妇管事情，包括这个房屋的买卖和装修处理。
　　“不过现在说到这里可能存在暗门，我突然想起一个事情，当时还觉得有点奇怪，以为是我自己多想了。”
　　大哥媳妇突然提起另外一个事情，发现不是今天发生这个情况，她都已经忘得差不多了。因为没有把这个事情太当数，觉得可能是自己多想，或者是对方来错地方了。
　　“什么情况？”
　　大哥立即对自己媳妇好奇问，不明白有什么情况是他还不知道的，以及能够让自己媳妇相当在意和感觉有点奇怪的。
　　“也没什么，主要当时也没有发生其他什么情况，我就没有和你说。”
　　“不过刚刚买这个房子那段时间，我总感觉外面有些人在晃荡，似乎盯着我们房子。”
　　“特别是有一次我刚好出门时候，看见有个人好像过来找人一样，站在电梯间门口那里，盯着我们房子这边瞧了好半天。”
　　“我正准备过去询问，他就马上接了个电话，然后说是来错楼栋了，我也就没多想。”
　　“不过现在提起来的话，好像有人经常会过来我们这东瞧西瞧的。只是最近几个月这种事情才变少了，不像那段时间总是不小心跑错楼层、跑错楼一样。”
　　大哥媳妇十分平淡简单的说，没有把这个事情太当回事。
　　但这种十分稀疏平常的话语却把直播间众多观众的汗毛都听得竖起来了。
　　因为这怎么听都是这个房子被人盯上了，还过来探路踩点了好多次。就是因为没有办法确定什么，所以对方没有行动，还似乎最终选择放弃了。
　　能够出现这种情况那就说明这个房子确实是有问题，还是很大问题。不然干嘛人家三番两次过来踩点巡查？
　　“这么严重的事情，你怎么不早点和我说？”
　　大哥也一下反应过来，感觉背后一阵发凉。
　　他当时还在想这么好的房子为什么卖得这么便宜？现在想来这个房子的确有点说道地方。现在才清楚这个房子的秘密正是在这个他们一直没注意到的暗门里面。
　　“因为又不是很严重，人家也没主动过来打招呼什么嘛。”
　　大哥媳妇有点委屈的解释，认为这本来就没什么太严重的事情，对方也只是可能走错楼栋了，她总不至于每个都去怀疑吧？
　　大哥却不好继续凶自己媳妇，明白她的确没有想的太复杂。
　　急忙在这个空间里寻找，想要找到这个暗门的开关所在。
　　最后放弃了。
　　发现他别说是发现这个暗门的开关所在。
　　即便是现在主播已经告诉他，这个被他们当做宠物房间用的曾经衣帽间里有一个暗门存在，还指出了暗门具体位置。他依然没看出暗门到底在哪里，一点看不出痕迹。
　　“主播，帮下忙。你确定这里真的有一个暗门吗？到底怎么才能把这个东西打开？”
　　大哥明白这个问题不搞明白的话，他接下来一段时间都是不需要想要睡个安心觉，肯定天天心神不宁的。
　　毕竞换谁知道自己居家的住房里面有一个神秘的房间存在，还搞不清楚里面到底被放了什么东西。假如真的有人在里面杀过人，是里面有什么尸体什么，等于自己天天都是和尸体睡在一起。这让人想起来怎么样都是感觉脊背发凉，还是觉得相当疹人膈应。
　　“目前只能确定这个暗门的开关不是在这房间里，要不你们先出去看一下，说不好在外面。”张远对他们说。
　　和这对大哥夫妻俩交流了之后，他已经通过查询和尚鹦鹉的习性发现了一些特殊情况，感觉说不定就是原因所在。
　　而他已经在这个宠物房间里看过了，可以确认这个房间里面并没有暗门的开关存在。而从里面的机关大概走向，可以确定这个暗门的开关甚至有可能不在这个房间里，而是被放到外面。
　　这也是为什么很难发现这里的异常，因为谁能想到这么重要的暗门开关，摆在了一个最不起眼的地方，还是在房屋外面。
　　等于即便有人知道这个暗门存在还进入了这个房屋里，想破了脑袋都不可能找到这个暗门的正确开启方法。
　　属于除非采取暴力破解的将这个衣帽间彻底炸开之类的，才有可能进入到后面。
　　但他通过观气术等本事观察过这个暗门，可以确定这个暗门别看起来表面上是一个很普通的衣帽柜，但背后是相当厚实的钢板。属于除非真的用上炸药，那是很难把这个暗门给炸开的。
　　这也更加说明了暗门背后存在的密室以及摆在里面的东西，可能相当不简单。

第765章 居然在这
　　“在外面吗？好。”
　　大哥立即计划在今晚就把这个事情搞明白，马上带着他媳妇出去。
　　决定一定要把这个暗门给弄开，看看后面到底是什么。否则他肯定以后不敢安心在这家里睡了。“果然不能随便贪便宜，我现在都不敢想里面到底放了什么。”
　　大哥的媳妇这时候也有点害怕。
　　同时有点懊悔这是她选的。属于她当时贪图便宜，还认为自己运气很好的捡了一个漏。
　　结果哪里想到这个房子里面有秘密，还可能涉及到他这种普通老百姓不能接触的情况。
　　这么一想的话，当时中介给他介绍前任房东的时候态度就相当暧昧，一直在说人家是一个相当有大能量和大背景的人。
　　只是这房子对方一直空置着没住，而且去了国外以后更加不会用上，就干脆低价处理了。
　　这就让这个事情里面可以说到的情况太多了。反正怎么来看，对他们这些普通老百姓来讲都很有可能是相当难办的棘手情况。
　　张远跟着大哥的镜头一起出了外面，来到外面的走廊。
　　在里面直接通过暗门这边观察时候，还看不明白。
　　真的跟着大哥出来以后，看见了大哥所在这个楼栋的格局。
　　一下就看出来有点不对劲。
　　因为根据大门在走廊的位置，以及隔壁那一户和大哥这个房子邻接的情况。
　　稍微仔细观察一下，就可以看出中间大概有个接近1米宽的空隙。
　　这也是大哥所在的这个房屋户型偏大，所以被少了这一米宽度，也没觉得有什么不对劲的。而这不出意外正是那个密室所在的宽度大小。
　　再考虑到大哥整个户型的长度，里面少说也有个接近小20平米的空间。
　　这让里面的空间已经相当不小了。完全可以放下相当多的东西。
　　“还真别说，这么一看的话，确实有点不对。从这到这，明显不是隔壁一家的，这属于我们家的空间。但我们客厅墙只到这里，属于有这么一大截，总不能是承重墙吧？”
　　大哥媳妇出来以后，马上通过走廊和她家的情况，判断出是有点不对劲。对着外面墙壁一顿比划。她之前并没有想太多。
　　可是现在提到他家里存在一个暗门以后，他马上就发现她房屋到客厅的一侧缩短了这么宽的一截距离。而这个距离里面很明显不可能是承重墙，承重墙也不可能做到这么宽。
　　那么就说明他家里真的存在一个暗门，还存在一个连他们都不知道的密室。
　　让一切情况都能得到合理解释。
　　“主播，你能不能帮我找一下这个暗门的进入方法到底在哪里？今天如果不找出来的话，以后我们都住得不安心了，也完全不敢继续在这里住了呀。”
　　大哥都没有想到，他只是想谘询一下他家里鹦鹉的态度变化异常，一下子牵扯出这么麻烦的一个状况。完全是抖出了他家里的个秘密，让他意想不到，他们家真的是属于隔墙有耳，都不敢去想象这个密室里面到底放了什么。
　　“我来帮你们找找吧，想一下最有可能的可能性在哪里。”
　　张远明白这个事情是他点出来的。
　　现在既然大哥都已经求他了，他自然属于好事帮到底的，帮他彻底解决一下，至少能够让他知道里面到底是什么情况。
　　假如里面是一个空房间的话，那真的是属于大喜事一件。
　　因为这就等于帮大哥一下拓展了家里的空间。
　　能够使家里等于多出来一个安全屋，一下坏事变好事的，还能让大哥夫妻俩彻底安下心来。“好的，谢谢，谢谢。”
　　大哥立即激动地感谢，在镜头前双手合十的先是把态度摆好，明白主播这边能够帮上大忙了。张远隔着连线镜头开启了观气术，一下子等于开启了透视眼一样。
　　不过这个暗室的机关毕竟不是活物，并没有太明显的气息展现出来，所以他也只能有个大概的推断。最后根据里面大概的走向，以及对方可能的想法推测。
　　对大哥说了一句。
　　“大哥，你注意到你们走廊那个消防栓没有？你就直接过去，把里面放着消防斧的地方拉扯一下，应该是往下压。”
　　张远对这个大哥说，让他都做梦肯定想不到是这种不可思议的地方。
　　完全想不到谁家好人家会把一个家里暗门的机关安放在外面走廊的消防栓里。
　　还和里面的消防斧融为一体。
　　除非发生火灾事件，基本上十几年都不可能动弹一下的消防栓里面的消防斧。而且不是消防斧本身，是属于消防斧摆放的那个位置。
　　真的恐怕是除了当时布置设计这个暗门密室的人以外，基本上很难会联想到这里，也万万不会想到开关居然会在这个地方。
　　“消防栓里面的消防斧吗？”
　　大哥听到张远这么说，第一反应是张远这边在开玩笑。
　　因为哪个正常人会把家里暗门的开关位置摆放到这里？
　　但转念一想，发现这个事情确实有点合情合理。
　　先不说消防栓这边长期不会有人碰。
　　哪怕真的突然发生火情了，对方也是会优先去接消防龙头。
　　甚至一不小心需要用到这个消防斧，也只是把消防斧从挂钩位置抽出来，根本不会整体用力把整个机关往下压。
　　这简直就是完美的灯下黑。
　　除了设计者，谁都不会想到暗门开关会在这么明显的地方。
　　最关键暗门是在房屋里。
　　等于外面即便有人知道这个机关所在还打开了，对方只要进不来房间，一样进不来这个暗门，属于相当完美的双重机关保险。
　　对于里面的人来说，一旦看到暗门被人在外面打开了，那是清楚这里秘密就已经暴露。
　　完全可以给里面人阻挡外面的人进来的时间，以及销毁里面什么重要东西。
　　大哥怀着将信将疑也是惴惴不安的心情打开消防栓以后，用力抓住消防斧往下一拽。
　　立即确实听见了哢嚓一声响，确认了这个消防斧挂钩那里是一个隐藏的机关，还隐藏得相当巧妙。同时能够听见他房屋里有什么机关转动的声音，确认里面的暗门真的打开了，肯定了这个暗门的开关确实是在这个地方，设计得如此不可思议。
　　然而这种动静也被直播间里众多观众看到，都是在直播间弹幕里沸腾起来。

第766章 不会有高达吧
　　【还真在这里，主播神了。】
　　【主播的确是有两把刷子啊，这种地方完全换谁可以想到啊？藏得这么隐蔽。】
　　【现在比较这个房子里有个暗门的情况，我更加好奇对方在里面做个密室，更在里面藏什么。】【不会在里面真的藏了什么拚装高达吧？那就太炸裂了。】
　　【这对大哥大姐要不要先报警看一下？避免里面有什么太炸裂的东西。】
　　【我们这么多人帮他看着，现在我更加担心主播的直播间会不会又没了。毕竟如果里面真的有什么拚装高达的话，那就直接可以让主播的直播间黑屏，搞不好又需要封禁几天了。】
　　【要我说，主播搞不好真的很开心直播间停几天，对他来说刚好可以放下假。算起来的话，他从开播那一天开始就没有放假休息过，都没有停播一天的。】
　　【真的假的？连续播了这么多天了，主播这是劳模啊。】
　　弹幕区里都是相当激动亢奋的谈论，更是在调侃主播这边。认为主播这边这下是狠狠的露了一手，因为换谁能够想到机关竟然藏到这么隐蔽的地方，甚至让这大哥都是被提醒了一下才将信将疑的去尝试开，等于说从外观上完全看不出任何痕迹，藏得很有点说法。
　　“走，进去看看。”
　　这下这位大哥也是相当好奇他家暗门后的密室到底放了什么，立即招呼他媳妇赶紧过去看看。“好。”
　　大哥媳妇也是好奇，主要也是想给他们家里图一个心安。
　　两人立即就是举着手机过去，准备过去看看那个密室里面到底是一个什么情况。
　　张远这边一样跟着大哥的镜头过去，见到他们马上马不停蹄地回了屋，还直奔刚才宠物房的暗门那边，想要向整个直播间里展示里面到底是一个什么情况。
　　不过大哥媳妇的脚步更快一点，因为她已经先一步过去，还正在激动地招呼大哥这边，对他这边亢奋喊“老公，快来看呀，里面居然有……”
　　结果话音还没说完，大哥那边的连麦突然断开了。
　　这一个突发情况别说是直播间众多准备看暗门密室后的东西是什么的观众水友，甚至连张远都被弄了一个始料未及，搞不明白这是什么情况。
　　【别啊，正精彩啊，我们就是想看这个后面是什么。】
　　【这搞什么？主播，这时候怎么断播了？】
　　【那边信号不好吗？为什么突然断开了？快点把他拉上线了。】
　　弹幕区里开始疯狂刷屏，能够说把张远这边的弹幕都要给淹没了。
　　“我也不知道是什么情况啊。”
　　张远一样迷惑，赶紧重新邀请这位大哥连麦，让他上线。
　　但是正准备发出邀请，却发现这位大哥的个人信息已经白了。
　　让他的头像都已经空了，甚至连个人ID一下成为了一串数字。
　　封号了？
　　张远诧异，明白他在后不可能搞错对象，能够肯定对方一定是刚才连线那位大哥。结果这么快的速度就让他账号等于被清空了。假如不是他这边还留有刚才连麦的记录的话，他都不敢相信这个没有头像，连ID都成为数字的平账号就是刚才连线的那位大哥。
　　【我去，这么快就给封号了？】
　　【对方那个暗门背后的密室里面到底是什么？为什么让动静这么快？】
　　【这是我们直播间里有内线？第一时间就把对方给处理了，就因为成功把门打开了。】
　　【搞什么？需要这么操作吗？】
　　直播间里弹幕区一下炸开锅，都认为这个情况太诡异，也动作太快了吧。
　　简直是再多几秒钟就能让他们看见这个暗门密室后面放了什么。却是因为今天晚上直播间在线人数已经破万百万，让这个直播间也成为了平的重点关注对象。
　　自然而然一些监管人员也到了这里面，很明显他们一样第一时间看到了这个情况，更知道这对夫妻家里的暗门已经被打开了。
　　等于打开了潘多拉之门一样，完全不允许让里面东西曝光。更是让一些本来就盯着这个夫妻家里密室的人，明白他们一直等待东西出现了，迅速下手。还利用后能力将对方踢出连麦不说，更是迅速封号。像这么快速度，如果没有后技术支持基本上是不可能实现的。
　　张远也诧异这个情况，更是开始担忧起这对大哥大姐的安全问题。想起来大姐说过他们家一直被人盯梢过，只是似乎找不到这暗门开启方式，所以认为这可以成为一个永久封闭的秘密，就不去管了。但没想今天这场直播一下不仅把这个暗门密室曝光，还成功准备当众打开，露出里面的东西。【完了完了，我突然担心起这对大哥大姐的安全问题。】
　　【那大姐是不是说过，她自从买下这个房子，就一直有人过来监视他们？】
　　【不会这些人是坏人吧？大哥大姐不会出现生命安全吧？】
　　【如果真的是这样，主播这边不等于是好心办了坏事？还有那个叫做啾啾的鹦鹉不会也出事吧？】弹幕区里立即有许多观众开始更加关心起这对夫妻的安全问题，因为怎么听他们的处境就相当危险，一直是属于被对方盯梢的状态。
　　只是发现他们根本没有察觉到这个房子的秘密，所以也就没管了。但今天直播间意外曝光了这个秘密，让他们也被牵连进来，更是使一些人知道这个暗门密室被打开了，属于这对夫妻一样知道暗门后的秘密，搞不好真的有可能不会留活口。
　　张远发现这个情况真的有点不太对劲。主要他今天晚上可是不仅有尚海商会的会长在这里刷嘉年华，更是他自己背后有特勤局的身份顶着。理论上只要不是太特别的情况，不会这样干脆动手处理他直播间的连线对象。
　　但对方还是这样做了，而且做得相当果断。
　　张远立即发私信准备和黄雪玲在后沟通一下，让她直接去找平询问一下是什么情况。
　　刚在打字准备发私信给黄雪玲，突然他手机屏幕一黑，看见他直播间直接没了。
　　黑色的屏幕映照出他自己的脸，更是看见上面出现一行小字。
　　【你的直播间已经下播】

第767章 下手这么快
　　“还真把我直播间给停了！”
　　张远惊讶这个事情，发现对方的处理速度相当果断，还相当的干脆。
　　那是一点面子都不给，压根不管他这边怎么说也是在特勤局挂职的名头，以及今天晚上有尚海商会的来给他捧场。
　　属于这事情不管是什么状况。反正类似于下了封口令，不许再播了，也不许再给人讨论。
　　“什么情况？那个密室里面到底放了什么？让一些人这样敏感？”
　　张远都是狐疑这个情况，认为一个普通居民房里的密室，干嘛搞得这么神秘？还是对方刚刚准备在连麦里展示一下那个暗门后的密室里放了什么东西，结果完全是一条龙的处理流程。
　　瞬间把对方踢出连麦不说，还让对方的号直接没了，让对方想要重新连麦上线都是不可能。并且对于他直播间这边的确没有进行什么封号处理，但是直接将他今天晚上的直播间给停播了。刚在想这个事情，一个电话打进来。看电话来电提示正是黄雪玲给他打过来的。
　　“喂？”
　　张远接通电话，直觉黄雪玲这时候恐怕都是一头雾水。
　　“到底什么情况？为什么直播间一下没了？我在这边想要重新把直播间打开都是不可能。但也没有提示什么封号和停播情况啊。”
　　黄雪玲都是第一次遇到这个情况，发现她各方面权限都是正常的，但就是没办法让直播间恢复上播。也不是通知什么停播多少小时那种，就是安安静静的，反正没办法重新打开直播间。
　　“你那边打不开直播间了吗？我这边也试试看。”
　　张远立即尝试使用他主播权限开启直播间。
　　结果和黄雪玲说的一样。
　　属于所有状态都是正常，更是没有出现什么封禁提示。
　　但只要使用开启直播间就是没办法把直播间打开。
　　在尝试多次以后还干脆提示他技术错误，让他联系后客服。
　　唯一好消息是他刚才直播间收到的收益都还是可以进行结算，但就是直播间没办法打开了。等于说遇到了技术问题。
　　“我这边已经联系了平客服这边，平客服告诉我们这边账号状态都是正常。对于我这边说的情况他已经报备给平技术那边，让他们查看一下服务器端是不是出了什么情况。”
　　黄雪玲在电话里面多少有些焦急。
　　知道张远这个直播号还是很重要的，因为属于一个招牌形象问题。
　　现在他直播间打不开了，等于他没有办法正常开播。这换个角度来讲，就是等于他的正常工作都会受到影响。即便没有任何封禁提示，但他想要重新上号什么，还是有些麻烦。
　　“我等一下问一个对这方面比较熟一点的。反正我现在直觉我们应该也是受到这个事情影响，大概率让账号被软封了。”
　　张远有点意外对方的背景来头这么大，影响力也这么广。
　　居然不好明面把他这边账号封禁的情况下，干脆直接搞出了一个技术故障问题。使他账号什么方面都是正常的，即便是后沟通还有收益提现都没有任何影响，唯独就是不能打开直播间。
　　换个角度来讲，等于就是把他给禁播了。还让他这边完全找不出由头，毕竟他也不可能完全不允许技术故障这种bug问题存在吧。并且平那边态度也很好，愿意主动积极给他处理，争取尽快帮他把开播的事情给恢复。
　　“不就是连麦连到了这种情况吗？至于闹得这么夸张？”
　　黄雪玲感到服气了，感到这情况的确是让人挺烦的。
　　她也明白恐怕是那个暗门后的密室里面放了什么相当不得了的东西。
　　因为在连麦断开前。
　　那位大哥的媳妇相当激动地正在招呼大哥什么，似乎看到了里面很不得了的什么东西。
　　结果大哥后脚刚准备跟上去，还把里面东西拍摄出来，更是让直播间里上百万人都可以看到。连麦就被踢出去了，使这位大哥媳妇后续的话都没说完，并且让大哥的个人账号瞬间被清空没了。一下子不仅头像没有了，还让ID成为了数字，属于这个号被封得干干净净。
　　很明显是有人不想让这个暗门后密室里的东西曝光出来，更是没打算让许多人去讨论这个事情。属于让这个事情的影响力还没完全扩散开就把相关言论给封得干干净净，让这个事情完全不能掀起波澜“道理都懂，情况明显就是这样。但我现在其实更加担心这对大哥大姐的个人安全问题。”“其实在大姐说她买下这个房子的时候，就似乎被人盯梢的情况，这个事情就不应该再谈论下去了。但我当时也没多想，想着里面搞不好就是有人个人爱好的搞了一个暗门密室，没想过情况会变得这么严重。”张远承认，这个事情里面有一定他的不够完善的问题。
　　因为他也就是一个普通人，在想着这个东西并不是放在什么银行里，就是一个普通老百姓的居民房不会太贵重。
　　再来对方属于二手买到的，这也能够说这个房子安全级别并没有那么高，不然也不可能托管给中介，连购买者身份资质都不审核的可以随便购买。
　　结果可能对于某些人来说，最危险的地方反倒是最安全的地方。
　　正是因为这个东西放在居民房里，让一般人根本不会想到。
　　所以把什么相当敏感的东西给放在了里面。
　　让这对十分恩爱普通的夫妻，反倒成为一个很好的伪装者，一直居住在这里，还无形中成为了这里最好的守护者。
　　结果今天一个关于家里宠物问题的连麦，让这边意外发现了宠物房里面的暗门存在，更是出于好奇的把它给打开了。
　　一下子就感觉如同捅了马蜂窝一样，把这个事情彻底给捅大了。
　　尤其今天晚上直播间还因为不停的嘉年华打赏。使得这个直播间不但被平重点关注，更是搞不好让当初去这对大哥大姐住房附近采购点的人员也在这个直播间里一直关注着这个动向。
　　所以当暗门刚被打开，让大哥大姐刚准备把里面东西拍摄展示出来那一瞬间，甚至让大姐多余的一个字都不允许说，马上就把一切给抹干净。
　　说不好在大哥大姐去研究暗门开关的那一刻，有些人员已经在过去的路上。

第768章 我还有小号
　　“你这边还是尽量和平沟通吧，催促他们尽早把这个所谓的技术问题修复，让我们直播间可以恢复。我这边也是找找熟人，看有没有谁能够有办法尽快把这个问题解决一下。”
　　张远对黄雪玲说，向她安抚了一句。
　　其实对于开播这个问题，他倒不是那么慌。
　　因为他也感觉完全是一种巧合，甚至有一种无形中的未卜先知一样。
　　他正好想要让杨逍帮他背锅，充当一下挡箭牌。
　　使杨逍今天晚上开了个新号，也是等于帮忙开了个小号。
　　相当碰巧的还把他直播间的许多人员给吸引转移到了他直播间那边。
　　等于他只要用杨逍的号去开播的话，马上就可以让他的那些老粉丝都知道他暂时在这边蹭个直播间的开播。
　　对于他上播的事情，倒是不会受到什么太大的影响。仅有的区别也是杨逍这个号属于新号，让主播等级有点低。使得很多人可能短时间内不知道他转移到了他这边，并且直播在线观众上限，还有收到礼物等情况会受到一定程度影响。
　　不过开小号嘛，这种情况是必然的。再来他自己的主播号只要不是公开层面的表示永久封禁，那么这个技术故障肯定会得到修复，只是搞不好会在对方认为风头过去了的那一时候，才会把他直播间给恢复起来。但现在更加严重的情况是他真的担心这个对大哥大姐的人身安全问题。同时也决定直接去他家里看看，看一下那个密室里面到底有什么。至于搞得这么敏感？
　　总的来说这个事情由他而起，他还是需要负点责任，不可能眼睁睁的看着这对大哥大姐会因为这个情况。搞不好以后真正意义上的永久人间蒸发了，他却不管不顾，对他自己来说也是一个相当大的业报影响。即便不是直接的，也差不多可以视作两条人命的消失与他有关，他会很有可能倒霉相当长一段时间。不过现在他和黄雪玲对于直播这个圈子多少不是了解那么深，怎么说都是有点刚入行不久的新手，不是很了解里面的一些潜规则。
　　对于这种状况他知道有一个专业人士可以打听，而且对方属于这个行业里面的老油子。对一些不会摆在明面合同和公告上的内容，他比太多人了解。最重要很愿意和他说，不会存在故意属于自己知道情况下却不对他讲的状况。
　　一个电话打给冯在在。直接和他打听。
　　冯在在接到他的电话，还知道他这边遇到什么情况以后，他是沉默了相当一阵子。
　　许久，他是直接对他反问了一句。
　　“你是不是得罪了什么人？”
　　张远把面对的情况更加详细的和他讲了一下，说明了现在反正就是说他直播间这边属于技术故障，没有办法开播。
　　让人想要投诉和抗议什么都完全找不到办法，处理得相当软刀子。
　　“反正根据我的经验来说，这种情况一般只能等。通常情况下过几天就会好了。”
　　“但你这边不想等，你最好找点有点能量的熟人帮忙一下。因为情况如果真的像你说的这样的话，你这是差点属于直播了相当很敏感的东西，但又不属于你这边责任。因此为了平息风波，就稍微安静一会。这在这个行业很常见的。往往我们自己遇到这种情况，就当做是免费放假了。反正事后多少都会给流量补偿，也不会亏待什么。”
　　冯在在对他讲，也算是给他科普一下这个工作里面的特殊情况。
　　属于张远这种整体来说在行业里还是新人的人有点稀奇少见。
　　但对他这种老油子来说，早就见怪不怪了。
　　毕竟直播网红这个行业说起来光鲜亮丽，但实际换个角度来讲也是等于是给平打工的。
　　因此平的规则等于大于一切。
　　如果遇到这种并没有违反真正平规定的，但又不方便让主播继续上播，或者在公开场面露脸。那么往往就是进行限流和这种技术故障两个主打手段。
　　会选择采用哪一种，也是参考主播这边遇到的情况严重程度到底如何。
　　他一听就知道张远这种情况用限流办法恐怕是挡不住了，那么就只能用技术故障来解释。
　　放个很简单明了的角度来想。
　　人家平属于电子设备运作，所以出现什么程序和对接上的技术问题很正常。真的要说的话，也找不出什么毛病。
　　并且这种状况一般会在事后进行流量补偿，会把停播这段时间的流量都一口气给反补回来，自然而然对于一些老主播来说司空见惯了。往往把这种时期都当做属于平给出来的带薪休假，也自然不会怎么把这种小bug事情往外面传播。
　　“好的，我找熟人打听一下吧，看看能不能尽早恢复，让对方修快一点。”
　　张远对冯在在讲，感谢他这边帮他解释了一下情况。
　　大概有点搞清楚了这就是有点软封意思。但要说完全是软封也谈不上。
　　属于风头太大，就帮他降降温度。
　　放在他现在遇到事情上面等于是让这个事情的影响力变小一点。
　　至于想要确认是不是真的完全把它软封了，办法也很简单。
　　他这边直播间的确是没了，但杨潇那边直播间可是还在继续播着。
　　他直接过去用一下杨逍的直播间。
　　如果杨逍的直播间也一下没了，那就可以把这个事情实锤了。
　　同时也可以确定一下对方的影响力以及对于这个事情的封口手段程度，到底达到什么状况。杨逍就在隔壁，恐怕他还不知道他这边的直播间出事了。
　　直接过去。
　　更是让他听到动静，还十分敏锐机警地把直播间暂时离开时候，回头看过来。看见他这边理论上还在工作时间，却没继续开播，反倒自己亲自来找他了。
　　“我直播间没了，借你直播间用一下。相信你这边很快也要有很多人涌进来问情况。正好我亲自来解释了，避免你这边搞不明白状况。”
　　张远直接了当对他讲，让他直播间也不需要关，直接等于在线换主播，让他用一下他直播间上下播。

第769章 别怀疑我专业程度
　　“行。”
　　杨逍本来就是来给他帮忙的，对于自己来当这个网红主播的兴趣不是那么大。
　　听清楚他说的情况，马上让开一些位置。
　　还准备就让张远来主持他的直播间。
　　张远却想了一下，想到了杨逍的背景和影响力。
　　对他说。
　　“你就坐着一起看吧，我们两个人一起直播。”
　　“等于只是来你直播间客串。”
　　张远让杨逍还是坐在主位上，他等于只是作为一个客串主播出现在他直播间。
　　因为想到如果这个直播间明明是杨逍的注册信息，但他却有点鸠占鹊巢继续朝的出现在他直播间里。那么还是会给对方一个由头，让他们可以用这种理由把杨逍的直播间一样给封禁了。
　　但杨逍依然是这个直播间的主人，他只是作为一个客串身份出现的话。那样就再搞什么技术故障问题，未免显得太明显了，也真的完全不把这边的背景和关系放在眼里。
　　那时候才是真正意义上可以把事情整个闹大了。
　　“都听你安排。”
　　杨逍对于这些情况都是相当无所谓，完全按照他指挥的来。
　　张远立即找个板凳在他旁边坐下，还看着他重新让直播间恢复。并且完全没有任何意外的看到他出现在他直播间里，一下子让直播间里许多观众都是激动了。
　　同时由于这些观众很多都是处于一个群里，更是有的干脆两个直播间同时开着在看。
　　所以知道他那边的情况，还知道他那边直播间完全提前下播了。
　　正在好奇和担心这到底是一个什么情况？
　　现在他出现在杨逍的直播间里一下子给他们一个定心丸，更是让他们确认了那边直播间出情况了。不然他没必要借用这边的小号直播间，而是应该直接把那边直播间恢复才对。
　　“我知道大家都很关心和好奇刚才发生的情况。我这边也是已经联系人员去和对方取得联系。同时我那边直播间可能是今天晚上太多朋友捧场，从来没有过这么多在线观众人数以及打赏礼物状况，使我的直播间出现了后技术问题。平那边的技术人员正在加紧时间帮忙修复。说不好就只是这几天可以重新正常上播。”
　　“但现在我那边的确没有办法把直播间正常打开，只能借一下这边这位帅哥的，也是以客串嘉宾身份和他一起共同直播。让大家有什么问题都就可以来这个直播间询问，还是会帮大家解决问题。同时因为是借的人家帅哥的直播间，所以打赏排队就不用了。有什么问题的直接连麦就行，先到先得吧。”张远现在直接在这个行业混到一定的隔壁高度，自然不是当初的小主播。
　　对于处理这种情况也是相当的游刃有余，让话语说的相当老道自然。
　　【技术故障？哪里这么巧？】
　　【主播都这么说了，那么就是这么信了呗。】
　　【那个大哥大姐的情况还好吗？他那家里的密室到底放了什么？至于搞得这么严重？】
　　【心疼主播，有点无辜受到牵连的感觉。】
　　在杨逍直播间里本来就是有许多是张远的老粉丝，因此一下子都是相当同情张远这边的遭遇，知道他多少有点无辜受到牵连。
　　同时也有点担心那对大哥大姐的遭遇情况，担心他们会不会遇到更加危险的状况。
　　张远看他们还在聊这些，知道这些内容相当敏感。毕竟他自己直播间现在突然没了的情况很大概率就是因为这些事情导致的。
　　所以急忙在线对这些老水友讲。
　　“大家有什么想问的，可以后私信来问我，就不要在直播间里聊了，因为这个直播间毕竞是人家的，我这边也只是客串一下嘉宾。别闹到人家这个直播间都还是第一天直播就没了。”
　　半开玩笑的安抚这些心里充满怀疑的观众水友们。
　　现在既然都知道这个情况有点敏感了，那就不要继续在直播间里多聊了。
　　目前他也是想确定一下他借用别人直播间是不是能够正常直播，会不会出现让杨逍这边直播间也被软封的情况。
　　假如是的话，那就有点针对他个人了。那么他这边也不是软柿子，肯定会要找关系以及找对方要个说法的。
　　【我懂】
　　【聊点正常的，这个事情本来就和我们没什么太大关系。】
　　【主播都说了，他已经找人去调查了解了，肯定会有个结果的。】
　　这些老粉丝立即都反应过来，明白张远这时候对他们提醒这些是为了什么意思。
　　张远也感谢的在镜头前拱手。感激他们能够理解，以及体谅一下他现在的情况。
　　同时他绝对是要让这个事情有个说法的，不可能都被对方招惹到他面前了，还就这么闷声作气的算了。当然最关键是他现在优先想要确认那个大哥大姐的安全情况，以及对方的家里那个密室到底放了什么。表面上在杨逍的直播间里和这些水友观众互动，继续和他们处理情况。
　　一边用他和杨逍私下交流的暗号进行沟通，向杨逍确认他现在状况怎么样，有没有精神出一趟远门。杨逍给了一个肯定的回复，也大概知道他打算去做什么。
　　他只是好奇一点。
　　“你知道这对夫妻的住所了吗？”
　　有点好奇张远已经掌握了对方的住所位置，这次打算晚上赶时间的第一时间就过去。
　　张远给了他一个肯定的答复。
　　毕竟可是不能太小看他的鉴定术以及寻踪定位能力。
　　想他那一次在直播间仅仅通过一个照片信息，就马上锁定了失踪人员和犯罪嫌疑人的下落。他刚才跟着那个大哥大姐的镜头走了那么久。
　　还通过后知道了对方的现实城市定位。
　　在这么丰富的信息综合整理下。
　　想要确定这对大哥大姐买下的那个二手房位置并不难。
　　他也明白兵贵神速，现在黄雪玲那边同样也在做二手准备。
　　她本来就已经给自己开了一个私人小号。
　　刚好可以把自己主持的宠物拍卖环节运作到她小号那边去。
　　属于除了他自己那个直播间没办法打开以外，其他所有工作流程没有受到任何影响。
　　对比起来确认这对大哥大姐的生命安全才是最重要的，毕竟这对大哥大姐的情况和他有了直接的关联。

第770章 下手真狠
　　“那我直接开始去准备一下。”
　　杨逍给他一个回复，更是在镜头前面假模假样的表示他这边需要离开镜头一下，让张远这边稍微帮他撑一下直播间。
　　实际上是开始准备出门干活的家伙。
　　直觉他们这一趟出去恐怕不会简单的走一遭。为了避免涉及安全的问题发生，他还是需要注意点。张远也已经知道这个大哥大姐的住所。
　　清楚这一趟过去，恐怕只是开车的话还来不及。
　　一个短信息发给了周红鸾，让她能不能想想办法。反正是越快能过去的交通工具越好。
　　周红鸾很快回复过来消息，让他等她好消息就行。
　　张远在直播间里和水友互动着，更是让更多他本来直播间的水友发现他在这边直播立即都是听到消息过来，也是刚过来就开始询问相关情况。
　　他也是为了不扩大影响，在公告里声明了几个关键的点，而且对直播间有点故意在带节奏的人开始进行等到终于得到了周红鸾和杨逍准备好的消息。
　　他看见他这边直播了将近一个半小时都没有让这个直播间被封禁。
　　这说明对方多少还是卖点这边面子，没有把事情做太绝。
　　不然也不会用技术故障理由来说他那边直播间的情况。属于做事还是留了一线。
　　不过这就让他更加担心那对大哥大姐的人身安全问题了。
　　现在毫无疑问这对大哥大姐肯定已经看到了那个暗门后密室里面的东西。
　　属于本来不知情的情况下成为了真正的知情者，已经完全卷入这个事情。
　　如果自己是站在对方角度，一定会最少对这对无辜夫妻进行人身限制，避免他们出去乱说。当然最直接的处理办法，也是最能保证这几个秘密不会泄露出去的方法就是永远让他们闭嘴。这正是他这边最担心的。
　　尤其不知道对方来头情况下，还不是清楚对方属于出于正派，亦或者出于什么见不得光的理由。下播直接出发。其实在下播前听到动静已经知道周红鸾那边给他准备了什么过来，还干脆让东西直接来这边接他们。
　　“嗨。”
　　刚到直升机这边，立即看见已经是工装服的周红鸾在直升机上笑颜如花的等着。
　　而杨逍对于他的出现一点不感到意外的，十分自然地把他预备好的工具包给扔上了直升机，并且自己已经登上去。
　　“你也要跟着一起去吗？”
　　张远诧异
　　在她主动伸出来的手帮忙下，登上了直升机。
　　明白她都已经跟过来了，那就不好再拒绝她，并且这直升机还是她想办法调度过来的。属于得了她很大一个人情。
　　“我们是一个team。”
　　周红鸾学着电影上面的词，对这边讲。
　　让他现在的确不在鉴定局了，但对于她来说她可是只认他这一个team。她是属于他的队员。张远服气，也是有点忍俊不禁的只有接受这个安排的登上直升机。
　　发现她这话的确说的没有错，因为不知不觉里他早就不是孤身一人作战，算上他还有后来加入的杨晓，他这边的确已经有了一个team了。
　　也不得不说，这样行动起来是方便许多。
　　“那你把这个戴上，还有跟好我。”
　　张远随手把一个东西递给她，让她戴上。
　　自己也已经坐进了这架直升机里。
　　看见这位背景不小的天家女的确相当有本事。
　　发现她竞然直接调来了一个救援直升机，里面可以容纳七八个人那种。
　　而且这里可是尚海。
　　她能够直接用这个直升机过来接他们，那就说明她已经完成了调度，还申请好了航线。
　　相信最快速度过去的话，估计不到一个小时就会抵达那边。还让一切都来得及。
　　“囗罩？”
　　周红鸾看着张远递给她的东西，发现是一个十分常见的防护口罩。好像前段时间闹感冒流行的时候基本上人人都会戴这个。
　　“晚上天冷，别吸到冷风着凉了。”
　　张远对她说，让她把这个口罩戴好，然后乖乖跟着他们一起行动就行。
　　周红鸾却是想明白什么的，甜滋滋笑起来，十分乖巧配合的把这个口罩佩戴上。
　　一下子让她有点红颜祸水的绝美面容得到遮挡。但即便是这样，那一双如同画出来的眸子依然可以让人看出她是一个大美人。
　　杨逍看见这边情况，只是默默多看了一眼，就把目光收了回去。虽说道士也能结婚，但他更加注重修行。对于这种情事倒是比较冷淡，也可能是他没遇到他命中注定的那个人。
　　现在确认乘客都已经顺利登机。
　　在周红鸾的示意下，负责驾驶这个救援直升机的飞行员马上确认他们坐好以后正式起航。
　　按照张远提供给他的地址位置，从空中畅通无阻的最快速度赶过去。
　　用直升机加速赶路有一个很好的好处，那就是降落时候根本不需要考虑专门的地点，只需要提供一片比较宽阔的平坦区域就行，哪怕是大马路上面都可以安全停下。
　　但就正是因为这样，他们离开尚海直奔对方所在城市时候。
　　直升机刚刚进入对方的市区，马上发现这个城市正在经历火灾。
　　可以看见夜幕下一栋大楼被大火熊熊燃烧，使得七八救火车都是急忙过来救火。
　　可以看见大火是从一栋大楼的十一层燃起，更在这个风大的初冬时节。
　　一下子使得火灾窜上了12、13层，成为了一场难以扑灭的真正大火。
　　刚看见这一幕时。
　　除了还不是太了解情况的周红鸾。
　　无论是张远还是杨逍，脸色一下变得相当不好看。
　　特别对于张远来说，他可以看到这个火灾的着火点正好就是刚才连线的那个大哥大姐所在的住宅，更是对方居住的那个楼层。
　　属于对方不仅把连麦给强行掐断了。
　　搞不好大哥大姐也在第一时间被人身控制住。
　　并且对方为了真正意义上的毁灭，不留痕迹。
　　现在大哥大姐的人身安全到底是死是活不确定的同时。
　　对方一不做二不休的一场火灾打算把所有痕迹烧个干干净净。
　　让人事后想要过来找这个暗门后面的密室里面放了什么都是已经被毁尸灭迹。
　　也是伴随直升机越来越近，张远猛地注意到发生火灾大楼附近的一栋楼顶边缘上一个翠绿色的弱小身影。
　　看见这个身影正是那个大哥大姐养的和尚鹦鹉啾啾。看见它应该是逃出来了，还痴痴看着火灾的方向，知道它的家没了。

第771章 祸及无辜
　　“你在看什么？”
　　杨逍注意到这边的动静，看见张远凝视着直升机下方，似乎正在关注着什么东西。
　　对于张远的特别情况，他已经多少有点了解。知道张远不会无缘无故出现这样的行为。
　　这种反应让他立即怀疑张远是不是发现了什么危险人物的存在，进而让他这边也警惕起来，疑问张远是不是发现了关于这边火灾事情的可疑凶手。
　　“没什么，就是感觉下面有什么东西闪了一下。”
　　张远没有对杨逍明说这个事情。主要清楚有些情况涉及到自己最大的秘密，不方便让杨逍知道。哪怕杨逍现在和他关系已经十分互相信任，但依然不方便给他知道这些。
　　杨逍看见他没有多说什么，也没继续多追问，知道张远处理起来有他自己的章法和分寸。
　　张远看到这个和尚鹦鹉舅舅在外面的情况，多少有点担忧。担心大哥大姐那边的安全问题。但是一想到刚才连线过程里并没有注意到这大哥大姐头上有什么不祥的血光之灾预示。
　　通过观气术并没有看出他们今天晚上会遭遇什么生命危险问题。
　　这就说明他们目前应该还是比较安全的。只是人身受到了控制，不允许他们把一些不太适合散播出去的内容传播出去。
　　但这也只是代表着对方短时间内不会遇到什么生命安全问题。
　　因为观气术最长时间可以观测到一个星期的吉凶问题。
　　有一些甚至只能看到3天内的情况。
　　这就说明这对大哥大姐的安全问题只能最为保险的是今晚不会出事情，再过几天会不会有什么变故就很难说了。
　　“不过那个密室里面到底放了什么？至于闹这么大动静吗？还直接放火毁灭证据。”
　　张远看着前方的火灾，最没有想到的是对方做的这么干脆，还完全真正意义上的毁灭证据。因为这可不是什么国外，在国内的纵火罪罪名还是相当大的。
　　尤其如果死了人那更是会被重点审查、调查。
　　但对方明知道这些法律条款，依然这么做了。那就说明对方对于这种情况是有恃无恐，压根不在意火灾真相被发现出来会有什么严重后果。
　　不过从这个角度来看，也说明了对方对密室里面的秘密重视程度。属于哪怕到时候真的事情闹太大了，即便推出来替罪羊来背这个黑锅。
　　也绝对要让这个事情大事化小，小事化了，不让这个密室里的秘密传播出去。甚至不出意外，愿意把所有知情者都给灭口。
　　“前面不能继续靠近了，火势太大导致上方气流紊乱严重，我们继续靠近的话会很容易失控掉下去的。”
　　忽然直升机的驾驶员对他们通过耳麦通知，让他们知道直升机已经不能继续靠近了。
　　他听从指令的过来护送都没有想过原本定下来的降落地点附近竟然发生了这么大火灾，导致上空气流已经完全紊乱失控。
　　这对于直升机来说是相当危险的，因为很容易会使直升机在这种热浪气流中失去平衡，从而发生机毁人亡的情况。
　　不过这个驾驶员说是对他们同乘的三个人来讲，但实际上主要是向周红鸾汇报。因为这架直升机是周红兰找办法调集征用过来的，她才是这里最有发言权的人。
　　只是周红鸾没有立即回复这个驾驶员，反倒把目光投向这边，向这边寻求意见，态度上俨然是以这边马首是瞻。
　　“下去吧。”
　　张远看见直升机已经停了，并没有继续靠近火灾的大楼那边。
　　最主要那边的火灾不仅引来了七八辆救火车进行灭火救援，更是引来了附近街道许多人都是大晚上的出来看热闹。看样子这栋大楼的楼上还有人员被困住，使得情况变得相当紧张危急。
　　“下去。”
　　周红兰听到了张远的意思，立即向驾驶员那边回应。更是相当专业的用手势做出了直升机下降的姿势，让驾驶员确认他没有听错，可以肯定就是在这附近找个合适的地点让他们降落下去。
　　驾驶员竖起大拇指，马上开始认真操控这架救援直升机下落。
　　他还已经看见了一片附近的公共广场地带，面积刚好可以适合他们降落。更是不用担心让这架直升机降落在楼顶上，反倒把他们困在楼顶上，没办法找到路径下去。
　　张远看见他们飞行的高度越来越低，也是看见随着附近楼栋遮蔽了他们的视线，他都看不到火灾那边的火光情况。只能勉强看见天空都被熊熊烈焰给照亮了。可以看见夜幕一大片都被染成了橘红色，并且可以看见滚滚浓烟向上升腾飘起。
　　“至于搞得这么狠吗？”
　　张远心里第一次真正的对一个或者一群人产生了厌恶情绪。
　　他能理解对方想要着急毁灭证据，还有封锁信息的想法。
　　但是这样放火完全没有想过会祸及多少无辜的普通人。
　　一点不夸张说在奇人界的五道门都是有名的无法无天。
　　但现在这些人的行为严格来说比五道门更加恶劣。
　　一点都不在意会不会伤及无辜人员，或者会让什么行动不便的老人，或者小孩婴儿在这场火灾中被无辜烧死。
　　再来对方是在11楼位置放的火，这就导致了11楼以上的人员全部被困在了高楼上，根本没有办法通过安全通道顺利逃脱火情的跑出来。
　　而这么大的火势导致了他们如果上了楼顶面临的下场也可能是无路可逃。
　　很有可能会伴随火势因为得不到及时控制导，使他们被硬生生控制在楼顶上活活烧死。
　　“下手太恶毒了。”
　　杨逍也是看着直升机慢慢降落，还在确认直升机停稳可以让他们下来以后，目光冷峻地遥望着发生火灾的大楼那边。
　　他对于这个事情的形容都不是什么太过分了，而是干脆地认为太恶毒了。
　　因为他现在也知道一些内情，清楚这场火灾并不是什么意外事故，完全属于人为纵火。
　　而且对方颇有种想要掩盖这边秘密，就故意把这个事情闹大，完全不排除想要故意烧死几个人，从而让舆论的注意力转移到其他方向，完全忽视了这场火灾真正发生的原因。

第772章 难道眼睁睁看着？
　　“刚才我好像看见那个大楼楼顶上有手手机的灯光，应该上面还有人被困住了吧？”
　　周红鸾在旁边担心的问。
　　她刚才的注意力更多是在发生这场火灾大楼的楼顶。
　　因为直升机的驾驶员告诉他们不方便继续靠近，也没有办法在原定的区域附近降落。
　　她一下子就注意到了那边大楼楼顶附近，还看见了上面似乎有人员正在努力摇晃手机的灯光，希望让他们直升机这边注意到。恐怕是把他们这架直升机误以为是救援他们的直升机。这就说明上面还有相当多的人员都被困在这场火灾里。
　　“恐怕都是十一楼以上的住户。”
　　“让他们下楼的逃生通道完全被封锁，只能选择空中方式撤离。”
　　张远知道这种情况是最坏的消息。
　　“我们先过去看看吧，看一下那边情况，有什么能帮忙的。”
　　“杨逍你这边直接联系苏咤那边，和他那边打声招呼，看能不能让他那边想一下办法，过来帮下忙。”张远对杨逍招呼一声。明白他身为十三队的队员，反倒主动去联系十三队的队长，还希望对方能够出力解决这边的情况。实际上有点越俎代庖，更是有点以下犯上。
　　但现在情况很特殊，属于这趟火灾的情况变得相当严重。目前还不知道正在楼下急忙救火的消防队员是不是有人员进去想要扑灭里面火情和救助里面的被困人员情况。
　　也正是考虑这方面的敏感程度，他选择让杨逍代为联系一下，因为杨逍和苏咤的关系熟一些，他也清楚这种事情应该怎么去沟通处理。
　　“晓得。”
　　杨逍立即同意，明白了张远真正想表达的意思。
　　主要还有一方面要确定这个世界里面是不是有奇人活动的痕迹。
　　毕竟想要这么快引起这么大的火灾，可不是简简单单弄点小火苗就可以烧起来的。一旦涉及到奇人这方面，那就更加给这边可以出动的理由，因为这已经属于是奇人方面的犯罪问题。
　　“我们快点过去吧。”
　　周红鸾也是拎了行动用的背包，马上凑过来。还主动来牵他的手，要带他一起过去失火现场外边看看具体是什么情况，看一下他们有什么能够帮忙的地方。
　　张远被她拽的身子一个扯动，不过由着她了，因为他自己这边也的确要去看看。
　　而他还有一个小事情需要做一下，使周红鸾牵上他的手，拉着他往前面开始快步赶路时候。佩戴在她手上的混元蛇悄无声息地隐没消失。
　　以它能够行走于阴阳之间的优势，完全就是凭空消失了一样。
　　实际上它这边是得到了一个小任务，正是过去把那个和尚鹦鹉啾啾给逮住。
　　相信抛开已经下落不明的大哥大姐，这个鹦鹉恐怕是唯一见过了这场火灾的近火者，以及大概能够知道大哥大姐下落的线索。
　　的确这个和尚鹦鹉啾啾不会说话。
　　但是自己这边可以用记忆回溯获取到相关重要信息，自然而然地可以得到他这边想要知道的内容。这一边。
　　杨逍已经和苏咤那边联系上，转告了这边的情况，看他那边怎么合适的支援处理一下。以及最好等于帮这边做个报备，避免事后有人拿这个事情当由头找他们麻烦，或者干脆把什么脏水给泼到他们身上。苏咤了解到大概情况，都没有想到这个事情会闹得这么严重。
　　他可是不像杨逍平时无聊时候就会跑来张远的直播间，过来凑热闹的看他每天晚上直播什么。他一般都是除开需要上学，就是找到机会打王者上分。
　　因此对今天晚上发生的事情一无所知，更是没有想到张远牵扯进这么大的事情里。
　　他也从杨逍这里的话明白了这件事情可能的影响之大。
　　因为张远现在归属特勤局，还是归属他带领的十三队，情况在一些人眼里属于公开的。
　　一般要动张远的话都会考虑这方面层面的影响，属于张远多少也有点形象代言人的意思。
　　更不用说张远现在主导着一个全国范围内的慈善公益项目，各种意义上都是属于相当有点影响力的名人了。
　　结果就因为一个暗门背后密室里的秘密，毫不犹豫地插手到他直播间里，更是动用背后力量将他的直播间暂时给停播了。
　　一点不夸张说这种行为就是压根没有打算给特勤局一丁点面子，完全不把特勤局放在眼里的样子。最为关键是这个事情发生得悄无声息。到目前为止，他这边都没有听到任何风声动静，也根本没有掌握到做这个事情的人是谁。
　　不过他可以肯定一点那就是这个事情多半不是五道门做的，因为这不是五道门的行事风格。再来以特勤局这么多年和五道门打交道的经历来看，五道门直接把这个密室拆成废墟，都不可能做放火这么蠢的事情。
　　从这个角度来对方是奇人的可能性不是很高，但是行为相当无法无天了，说明背景来头相当有点大。“他说他已经帮忙沟通这边附近的会馆，看他们能不能派人过来支援一下，以及帮着调查一下这边情况。”
　　“不过也明说了，这场火灾即便是人为，但不方便由我们来出手处理，一切还是按照规矩来办事。”杨逍转告了苏咤这边的意思。
　　属于一个好消息，一个坏消息。
　　好消息是苏咤愿意插手帮忙，更是给他们预备背锅的。等于一旦出了什么情况，他因为已经第一时间知晓了这个情况，就可以站出来给他们说话，以及来掩护他们。
　　但坏消息是奇人这边的潜规则。
　　属于奇人本身就不能太插手世俗界的一些事情，不然就真正意义上坏了规矩。
　　即便不能否认现在被火灾困在楼顶上的这些人挺倒霉的，搞不好今天晚上就是他们人生的最后一天，明年的今天就是他们的忌日。
　　但为了避免产生更多不好的规则失控影响。
　　他们几人不方便在这么多人围观以及这么多手机摄像头的拍摄下出面灭火救人，还是只能安心等待着消防队这边尽快扑灭火情，以及看看上面的人会不会运气比较好的能够得救。

第773章 我知道你和他们不同
　　张远听着苏咤传达过来的意思，一阵沉默。
　　他能够理解苏咤这样安排和提醒，无可厚非。
　　不然一旦让世俗普通人更多知道了奇人的存在，只会更加破坏了现有的秩序。还让一些等于不能见到光的事情全部摆在了面上，容易制造出社会的大动荡。
　　按照道理来说，现在的情况他确实可以不管，甚至和他关系不是太大。
　　但可能是他属于中途参加成为奇人，来参加没有太长时间。
　　从立场上来讲，他更多习惯站在普通人的角度上。
　　就好像那些英雄电影一样。
　　普通人不仅梦想成为英雄，更是希望自己遇到危险乃至于生命危机时候，希望有个英雄从天而降的出面来拯救他们。
　　而毫无疑问奇人对于普通人来说，就是可以有办法轻易灭了这场火灾的英雄。
　　但为了规矩以及整个社会的平稳秩序。
　　同时为了避免今天有人出于人道主义的使用奇术去救人。
　　明天就有奇人看见这边也已经开始不守规矩的在普通人面前施展奇术，那就开始直接在公开场合进行犯罪，乃至于大搞破坏。
　　直接会让整个社会环境都乱了套。
　　“我的天，在里面还有这么小的孩子被困住了，这还没满一岁吧！”
　　这边刚刚抵达了火灾现场附近，可以看见这边相当人多人在这里围观，完全把这大楼附近围了里三层外三层。
　　可是为了避免上面大火导致的高空坠物，以及为了防止有人为了博眼球，在现场制造出更大的混乱。消防队已经在附近拉起了警戒线，将所有人员都限制在100米开外。
　　而且这个城市的警察也在第一时间赶来这边进行维稳，对于一些太过靠近的人员进行驱赶。看热闹也确实是绝大多数人的天性。
　　尤其是在现在这个网络和智能手机普及发达的时候。
　　现场这里有许多人都是纷纷举起手机拍摄着上方的火情，有一些甚至都要把上半截身子伸进警戒线里面了。一点不害怕突然由于高温烧融了外墙，使什么外墙的墙砖从天而降，会导致生命安全问题。而有一些则是正在通过短视频平了解里面的情况。
　　一个小姐姐的惊呼瞬间把周围一些人给吸引过去。
　　都是看到小姐姐刷到了里面被困人员的直播号。
　　可以看见里面一个宝妈正在哭的心情崩溃的向外面求助，因为她的宝宝和她以及月嫂保姆全部被困在了火场里，而她宝宝最多才3个月，根本没有行动能力。月嫂保姆也是一位接近60岁的老太太，现在整个人都被吓蒙住了，完全不知道这时候该怎么办。
　　能够说仅仅通过直播的画面，都能看到里面完全是一副地狱即将降临的恐怖场景。
　　按照现在的火情以及消防救火人员暂时根本没有大型灭火设备可以把这场火灾迅速控制住的情况。一些无辜受害者被困在火场里将在今天晚上丢掉性命，已经是毫无悬念的事情。
　　周红鸾也已经拿出自己的手机，根据刚才看到的那个宝妈的直播号，进入她直播间，关注着里面情况。杨逍在旁边脸色黑得和包公差不多，双拳握紧，一时间对于这种情况也没有很好的解决办法。张远仰望向这栋被大火淹没的大楼。
　　看见今天晚上风大的情况，不但没有将这场火灾给吹灭的迹象，相反还风助火长的使这场火灾蔓延以及燃烧的速度更加加快。
　　看向上空位置，可以看见这里的热气流都要在这栋大楼的上方形成热龙卷风。
　　这种状况更加加快了火势严重程度，使上面被困的人员想要逃离变得更加渺茫。
　　而打开观气术。
　　看到了风景，那简直就是地狱恐怖景象。
　　因为在观气术观看下，整场大火成为了漆黑色，完全看起来像是地狱里熊熊燃烧的地狱烈火一样。而那些被困人员头顶上的红色与黑色，完全成为了在地狱烈火里即将被焚烧吞没的惨叫冤魂。更是因为里面有老人、孩子，还有情侣、夫妻。
　　他们都是已经知道下场会是什么样的，全部都充满了绝望的情绪。明白他们今天晚上很难安全走出这个火场，还能够在这种可怕的火灾里得到解救。
　　甚至有一些果决的不想让自己被大火活活烧死，或者被浓烟活活呛死。
　　已经打算给自己一个痛快，想要自己至少死得轻松一点。
　　“你想做什么就去做，出问题我帮你担着。”
　　杨逍突然凑近了一点，小声对他说。
　　张远瞥目他，发现这种行为不像他呀。
　　杨逍却是感慨地叹息一声，十分释然，也是更多了解他的对他讲。
　　“我知道你和他们不同。”
　　“而且我自己经历了一些事情以后，发现我和普通人也没什么不同。突然有点明白师傅当年对我说的那些话的真正含义，的确不入世俗，又怎么可能真正懂大道的真义。”
　　张远听见他这么说，突然对他展颜一笑。
　　发现他真的有点变了，恐怕在当初像个乞丐一样待在路边摆摊算卦的时候，他就已经看透了人间冷暖，也是明白了自己真正应该走的路是什么样。
　　“如果不打断承重柱，应该可以稍微控制一下火势吧。”
　　张远对杨逍回应了一句，默认了他这边绝对不可能眼睁睁地看着，而理由仅仅是他现在挂了一个奇人的身份。
　　他反正从来没觉得他身为奇人与普通人有什么区别。
　　毕竟他每天还是要吃喝拉撒，而且依然放不下猪脚饭和蜜雪奶茶。
　　甚至别说是奇人了。
　　他都没感觉自己算是富人。
　　还接触了周红鸾以后，更是发现了大家其实都是普通人，只是住的可能好点，吃的可能好点，其他的该生病还是生病，该老死的还是会老死。
　　既然反正大家都是普通人，干嘛不活得洒脱一点？还至少让做的事情不会让自己后悔，更是不会坏了自己良心。
　　更不用说这边事情多少和他有些关系。的确对方已经放火烧毁那个暗门和密室，但不是说里面完全找不到蛛丝马迹。
　　他手上拥有的鉴定术和一些能力可不是吃干饭的。

第774章 普通人不渺小
　　杨逍看着他，已经有点明白他是什么意思。
　　就是默默的站在他旁边，掩护他的安全问题。
　　同时关注着这里围观的看热闹人群，确认里面是不是有可疑人员存在。
　　毕竞犯罪者往往都喜欢滞留在现场欣赏自己的犯罪成果。
　　而对方肯定认识张远的。难保对方会不会趁着现在场面混乱，制造什么对张远不利的事情。张远其实在抵达现场的前一刻时候，就为了获取第一手资料已经把螭吻龙珠给放了出去。
　　选择从最不起眼的缝隙角落钻进了这个居民楼里。进入了这片大火熊熊燃烧的火场。
　　对于这么大的大火，他一下子也想不到什么很好的解决办法。
　　知道他没有什么手段可以将这么大火给熄灭。
　　不过对于怎么控制住这场大火的火势让火势不至于继续蔓延，而且蔓延得这么快，还是有点头绪的。他最直接想办法就是隔火层。
　　直接率先将大火还没烧到的楼层、楼板以及墙壁都给砸碎，挖出两层的隔火空间。
　　当大火烧到这个位置，就会因为失去燃料供应，从而让火势得到一定控制，也不会继续往上面蔓延上去只是这种时候就很考验这栋居民大楼的房地产商良心，需要确保他们当初建筑这个楼房时候没有偷工减料。
　　否则一旦出现承重柱都被高温融化，或者发现脆化倒塌，那么一切都将变得毫无意义。
　　但到了这种时候，已经没有那么多值得考虑的机会。
　　优先控制火势，不让火势继续往上面蔓延才是唯一的生机机会。
　　只有那样才有可能让消防队员控制住火势，同时能够支撑到更加大型的救火设备赶来现场，真正意义上将这场大火给扑灭。
　　现在已经决定好了，立即就干。
　　张远远程操控着螭吻龙柱沿着消防通道快速往上，在抵达火场蔓延的区域以后，更是无视这边的高温烈焰。
　　确认这边并没有被困人员之后，立即往上移动。
　　还时刻通过着观气术掌握着里面的人员位置动向，方便他选择制造隔火层的合适楼层。
　　当抵达15、16楼。
　　看见大火的火苗都已经舔到了14楼的窗户位置。
　　明摆继续往上的话，容易制造出的动静太大，而且感觉到那个时候温度会太高，很有可能把楼顶上被困的人群活活烤死。
　　兵贵神速下，立即开始在这里拆除楼板和墙壁。
　　崩塌下来的楼板以及装饰材料，成为很好的阻燃材料。
　　又因为整整15、16楼的楼板和墙壁都被拆空。
　　让火焰刚刚烧进15楼，就一下子和17楼那边出现了五六米高的隔空层。
　　不仅仅是火焰的温度传递不上去了，并且大火在这些建筑废墟掩盖下，让火势没有办法继续往上蔓延。就好像一个从地狱爬出来的烈焰恶魔好不容易爬到了15楼，却发现上面没楼梯了，更是高度高到让它跳都跳不上去。
　　只能让它的火焰被控制到这里，属于强行将它的势头给压制住。
　　“噢噢！火没有继续往上烧了！”
　　“老天爷开眼了，看样子是里面被困的人祈祷就有用了。”
　　“火只要不继续往上面烧的话，上面被困的人还是有可能被救下来的。”
　　这个变化立即被下面围观的人群第一时间注意到，还纷纷亢奋地欢呼大喊起来。
　　知道现在最危险的情况就是这个火不停快速往上蔓延，即将把整个大楼上方全部给淹没覆盖。到那个时候上面没有得到营救的人员全部没有一个活口。
　　包括正在自己直播号痛哭流涕、绝望哀求的宝妈还有她的宝宝，都会将葬身在这场火灾。
　　但现在火势燃烧的速度到了15层以后，突然没有继续往上了。
　　虽然不知道是什么原因，但绝对是一个好迹象。
　　同时已经用云梯抵达高处的消防队员，马上用扩音喇叭向上面的被困人员通知。
　　再次提醒他们。
　　“全部还在楼栋里面的人员全部往楼顶上转移，下面火势已经得到控制了，不要继续待在家里，避免房屋倒塌！”
　　云梯上的消防员真的是撕心裂肺的在呐喊。
　　他现在什么多余的东西都不想。
　　只想能够多救下一个人就多救下一个，哪怕这种希望已经变得很渺茫。
　　同时下方的围观人群也赶紧对那个直播间的宝妈叫喊，让她快点继续往更高的位置转移，因为现在有活下来的希望了。
　　到时候等到火灾得到控制，空中直升机就能前往楼顶，将他们全部救助下来。
　　直播间里的宝妈也是相当激动，都没有想到这种奇迹会发生。
　　她连什么东西都来不及收拾了，急忙在月嫂保姆的掩护下抱着宝宝赶紧继续往大楼更高处转移。避免再次发生什么变故，使那时候她们一旦被火场包围就真的没机会跑了。
　　看见事情有了转机，楼下群众都是相当激动亢奋。
　　还有一些热心群众开始主动向警察与消防员询问有没有他们可以帮上忙的，无论是帮忙打水过来，还是负责维稳。
　　在场负责治安与救火的消防人员与警察都为这些普通人的主动感动。
　　也是挑选了一些本来就是当兵退伍的参与志愿者行列。
　　让他们一部分维持现场的顺序。
　　另外一部分则是指挥更多热心群众使用水桶什么运送救火的水过来。
　　主要现场的消防人员已经开始考虑进入火场，从下面的起火点根源降低整个火场的温度。使这场火灾尽快扑灭。
　　“干得漂亮。”
　　杨逍对这边竖起大拇指。
　　看见大楼里的巨大变化就知道张远的行为有用了，还发挥了奇效。
　　张远微微一笑。
　　知道他现在有两个好消息。
　　一个是混元蛇那边成功逮住了那个和尚鹦鹉啾啾。只是现在不方便带过来，在旁边看守着。另外一个则是现在火势已经得到了控制，他终于有机会可以操控螭吻龙珠，折返回11层，前往那个暗门密室位置看看，看一下那边还是不是留下了什么值得调查的蛛丝马迹。

第775章 真够专业的
　　张远也是准备控制螭吻龙珠去调查，知道这才是他们这一趟过来的真正目的。
　　而周红鸾也在这时候转告过来一个情况。
　　这个状况正是他们刚才乘坐直升机过来的动静太大，已经让这边的消防人员和警察注意到。他们在第一时间赶过去直升机降落地点的时候已经清楚了大概情况，还向他这边商量能不能借用他们的救援直升机参与这一次火灾的被困人员救助。
　　为了表现出诚意，负责沟通交涉的人员是这边当地的领导再三在表示无论是费用还是事后的功勋表彰都是好说，只要他们愿意把这架直升机借出来，给这边救援被困人员。
　　张远当然不会拒绝这种事情，但更多参考周红鸾自己的打算。
　　同时还有需要考虑一下那名直升机驾驶员的想法，看他愿不愿意帮这个忙。
　　周红鸾却是听出这边给出了肯定答复。
　　她当然也愿意为这个事情出一份力。
　　所以马上就是转告了直升机驾驶员那边，让他可以配合这边的行动。等到火势得到控制，方便直升机能够升空前往楼顶解救被困人员之后，立即参与配合救援。
　　张远看着周红鸾的安排，知道他们这一趟直接调用过来一架救援直升机，还真是来对了。
　　主要看着周红鸾现在调度的态度，发现她挺帅气的。
　　的确她在他面前有点牛皮糖一点，更是有些像个小跟班。
　　但真正遇到需要出手的时候，她相当独当一面，还完全不是一个拖油瓶。怎么看都是一个相当值得信任的队伍伙伴。
　　事实他们能这么快抵达这边都是得了她的帮助，让她帮了很大一个忙。
　　周红鸾这边调度完直升机那边，立即注意到这边正在瞅着她。
　　她知道他正在看她什么。
　　俏皮的对这边拱拱鼻子。
　　只是她脸上的防护口罩遮挡住了她大半的好看容颜，只有这边知道她这一刻的模样会有多么可爱。“果然被强行带走了。”
　　张远这一边，心生两用。
　　已经用螭吻龙珠抵达了11层，来到了这个高温火海的地方。
　　可是这种让人瞬间足够缺氧窒息的高温环境对于螭吻龙珠这种法器没有一丁点影响。
　　使它完全游刃有余地浮游活动在这里。
　　还看到了这里没有关上大门，以及在那个被烧得面目全非的宠物房里看到了真的被打开的暗门。只不过现在这个暗门被开启以后很明显还被故意破坏拆除了。让事后即便有调查人员进来寻找这边的起火原因。
　　都不会把这个房间当做一个密室去看，而更多只会当做一个普通的小房间。
　　根本不会想到这边真正导致这场火灾的原因正是因为这个小房间里面本来存在的秘密。
　　张远利用螭吻龙珠进入这个关键区域，还进入了这个温度足够把金属都烧红的高温地带。
　　完全如同亲自降临现场一样。
　　在观气术作用下这里人员行动的脚印痕迹清晰可见。
　　能够看见这里曾经进来了最少5个人。
　　这些人抵达这里以后马上和住在这里的大哥大姐产生了冲突。
　　完全不顾及他们的意愿强行将他们给带走。
　　而且手段相当干脆严密的是将大哥大姐敲晕带走，因为可以看见离开时候的痕迹只有对方两个人的脚步，外加两个人被拖行过的痕迹。
　　剩下三个人是被留在了现场，看样子是对这里的痕迹进行了清理打扫。
　　还拿走了放在暗门背后密室里的东西。
　　并且确定没有什么遗漏以后，就是将暗门给破坏，制造出这边被火灾烧毁后倒塌的迹象。
　　同时引燃了大火。
　　只是让人意想不到的是，对方下手相当专业。
　　因为对方真正的起火点并不是安排在11楼，而是仅仅在11楼这边也留下了一个火种。
　　真正引发这场火灾的原因是在10楼，准确说是在10楼的电梯井里。
　　这就让事后来调查的专家根本不可能想到原因。
　　也会让这个房屋意外着火的情况完全可以用一场意外来掩盖。整个事情干得游刃有余，恐怕连事后的说辞都已经提前预备好了。
　　“这下等于说这个密室里的秘密只剩下三个知情者。”
　　“一个大哥，一个是他媳妇，还有一个可能就是成功逃出去的和尚鹦鹉啾啾。”
　　张远心里想着。
　　由于对方处理得太干净，在这个密室里面完全看不到什么遗留的痕迹。
　　那是真的如同拿着放大镜连一根头发丝的线索都不留下。
　　能够看到的也只是对方留下的气息和脚印。
　　多少能够通过这些脚印和手掌痕迹，判断出他们在里面停留了多处。
　　说明了这座密室里面当初放了不止一个东西。
　　“难道是古董？不过就是古董也不至于闹出这么大动静吧？还需要放火烧毁的。”
　　张远大概推断出一些情况，但心里更加搞不懂对方干嘛要闹出这么大的干戈。
　　因为不排除这个房屋之前的房东是个古董收藏家之类的，可能把一些十分敏感的国宝级古董藏在了这里，甚至不排除涉及到古董走私买卖一类的事情。
　　等于说放在这个密室里的东西是犯罪证据一类的。
　　但就是这么严重的情况，也不至于闹到几乎等于毁尸灭迹。还是仔仔细细打扫完现场以后，更是为了保险起见的放了一把火。
　　大哥大姐现在没死，不代表他们生命真的会安全。
　　因为有可能是对方不想真的闹出杀人放火这么大动静。
　　决定先把这场火灾转移走大部分人的注意力，等到事后风头过去了一些再来让这对无妄受灾的夫妻人间蒸发。
　　可以说对方下手相当狠辣果断，更是流程十分熟练老道。
　　还办事相当谨慎小心，没有留下任何纰漏。
　　不夸张讲他如果不是拥有鉴定术和观气术，在这里看到这么多寻常人看不到的痕迹线索。
　　他即便事后再进入被大火烧干净的现场调查，恐怕什么信息都找不到了。还会根据已有找到的信息线索，只会认为这是一场从电梯短路失火导致的无辜意外火灾。
　　让一切变得干干净净。
　　只能即便事后再次提起直播间里发生的事情，也可以撇得干干净净，认为这就是一场十分让人遗憾的意外。

第776章 狗
　　去了之后没有什么继续需要看的，立即将螭吻龙珠自动收回，还把注意力回到自己身上。
　　也是注意力刚回到自己这边，立即看见围观的人群里面多少有些骚乱。能够发现很多人没有擡头去看上面火灾与救援的情况，相反低下头。更是纷纷地挪开一条路，似乎地面上发生了什么情况，让他们主动远离，让开一些。
　　张远注视过去，发现引起这一场小骚动的是一只狗。一只明显从火场里跑出来，让身上白色毛发都烧秃了大半，更是连一只眼睛都被浓烟熏伤，只能半眯半开的混血比熊犬。
　　可以看见这只比熊犬模样还是挺惨的。不仅身上有着明显被烧伤的痕迹，而且有一条右边后腿出现了骨折，使它这条腿根本就没办法行走，只能在后面拖着。
　　而它前面的两条腿似乎也有点受伤，让它现在走路一瘸一拐的。
　　只是它已经烧成这个样子了，它嘴里还叼着一只被烧黑半截身子的泰迪熊娃娃。
　　并且它似乎在人群里找它主人一样，一边叼着泰迪熊，向这里围观的人群擡头望过来，一边发出呜呜的呜咽声。
　　似乎想要向这里围观的人群表达什么。但是它因为不会说人话，根本没人懂它想表达是什么意思。而从这里围观的人群中大部分人的那个反应来看。
　　可以看出来他们都是认为这个比熊犬属于从火场里幸运逃出来的，恐怕已经知道自己家没了，所以有点干脆在这里寻寻找新的主人。还想用嘴里叼着的泰迪熊让它看起来稍微可爱一点，使它被收养的概率更大。“这狗运气挺好的，这么大的火居然都能逃出来。”
　　“不过本来长得就不太好看，现在被烧成这样更丑了。而且还叼着一个这么破的娃娃。”
　　“看它挺可怜的，不过它这明显是有主人的，也不好收养。”
　　“这只狗是在干嘛呢？不是说狗都挺护家的吗？为什么明显是从里面逃出来的，却转手这么冷血绝情的开始找新的主人一样？而且还叼着它的那个娃娃。”
　　围观人群都是看不懂这个混血比熊的行为，搞不懂它这是在干什么。
　　有一部分人的确看它伤得很重，想要给它治疗。
　　但是每次有人靠近想要帮它至少处理一下身上烧伤的痕迹以后，它却反倒没有接受好意，而是转身朝另外一部分人过去。
　　这么一来二去搞下来，再来这里本来更多是过来凑热闹围观的人群更多是注意如何救助上面的人员，还有如何帮助把这场大火尽快灭掉
　　自然而然注意力不会太多注意在这只已然要成为流浪狗的混血比熊身上。
　　特别是对它现在的行为完全不能理解，搞不懂它这是在干什么。
　　呜呜，呜呜
　　这只混血比熊看见没有人搭理它，只是给它主动让开路。它发出犹如在哭泣的低呼着，似乎想用这种可怜的声音招来别人的同情，以及对它的行为做出一些回应。
　　在旁边。
　　杨逍看了这只混血比熊犬一眼。
　　但是知道这个比熊犬看起来这么惨，也没有还在大楼里被火海困住楼顶上的那些受困者来得惨。至少这个比熊犬虽然被烧得挺严重的，还残疾了，但它至少活下来了。而且它最坏的下场顶多成为流浪狗，说不定运气好点还可以被人给收养。
　　但是大楼上被火海困住的人们即便现在火势终于得到了控制，使大火被限制在了14楼以下，没有继续往上快速蔓延。
　　但是现在火势并没有真正的有熄灭下来的迹象。
　　而且听消防队那边的情况，发现了一个更坏的消息。
　　那就是这场火来的太突然，大楼里的天然气管道并没有得到及时关闭，使得大火已经将天然气管道都给点燃。
　　哪怕事后及时关闭了总阀，但是里面的天然气余量也随时有发生管道爆炸的可能。
　　按照现在大火将11楼到14楼全部都烤到相当高温度的状况。
　　按照目前整个大楼都已经变得十分脆弱情况，一旦再发生这种规模的爆炸。
　　那时候整个大楼都会被拦腰折断，一个搞不好会直接使大楼14楼以上的部分出现倾倒。
　　假如这种状况发生了，上面的那些被困的人员根本来不及等到大火熄灭，还得到直升机的空中援助运走。
　　等待他们的还是必死的结局。
　　在这一刻似乎只有张远更多注意到这只混血比熊，更是通过鉴定术的心情属性，能够明白它正在表达什么。也知道它根本不是在找新家，也更不是想要在这里装可怜。
　　它会叼着这么一只泰迪熊娃娃，一个一个向这里的人员接触过去。
　　原因正是它试图想要向这里的人求助。
　　通过记忆回溯，知道了它严格来说是被它主人给从楼上丢下来的，正好丢到了楼下的应急救援垫上面。但因为抛下的高度太高，使即便这种高度下来，它还是摔断了一条腿，也让前肢受伤。
　　而它的主人会这么做，正是因为当时火情已经完全把它主人居住那层楼给封锁住，知道他们没有活路了。
　　这种高度从上面跳下来，以一个成年人情况只会是死路一条。
　　所以他也是至少希望他们养的狗不会被这场大火烧死。
　　用防火材料还有一些东西给它做了一个简单的降落伞，使它能够从十三楼位置扔下来至少不会被摔死，可以达到一定的缓冲。
　　同时扔下来的还有这个混血比熊犬的平时最喜欢的玩具娃娃。
　　等于到了那种绝望的时刻，它的主人将生的希望给了它，而自己是属于在房间里选择了自尽。在最后作为避难的卫生间里了却了自己的生命，给自己图了一个痛快。
　　记忆回溯里能够清楚看到卫生间的窗户离它越来越远的那一幕，以及那一张离它越来越远的主人的笑脸。
　　不过它也因此认为它主人还活着，在落地以后根本顾不上自己的伤势，马上叼着这个泰熊娃娃赶紧去找其他人。
　　它想表达的意思也很简单。
　　【我把我最喜欢的玩具送给你不好，你帮我救一下我主人。】

第777章 求援
　　张远看到这个情况一下有点沉默了。
　　能看出来这个混血比熊可以看出这里围观的人群都是对它相当嫌弃，还有些对它很误会。认为它就是冷血的，知道自己本来家没了，在这里找新家，再找新的主人。
　　但它不在乎。
　　甚至有时候有人嫌弃的想把它用脚踢开一点。
　　它也没有去躲避，完全就是拚着最后一点机会想要让这边人帮帮它的忙，可以帮助尽快把它主人给救出来。
　　笨蛋小狗根本不懂这场火有多么大。
　　也根本不知道，它的主人把它从上面丢下来的那一刻，已经把最后生的希望留给了它。
　　即便它主人没被大火烧死，但对方已经选择自我了断的情况，都不可能将他再真正活着救出来。也似乎察觉到这边的目光。
　　混血比熊明明已经伤势太重，还体力差不多要耗尽。
　　让它行走起来，开始变得跟跄。
　　但因为察觉到这边的目光，发现有人在注视着它。
　　它立即颤颤巍巍地往这边艰难凑过来。
　　一双黑溜溜的眼睛希冀地看着这边，更是主动地把自己叼着的泰迪熊娃娃往他这边伸了伸。还是做着那个重复的行为。
　　希望这边这个人能够懂它，还能够收下它的最喜欢的娃娃。用这个作为代价，赶紧帮忙把它主人给救出来。
　　“我去那边一趟。”
　　张远感觉如果继续这样下去，这个混血比熊恐怕要把自己活活累死，也会继续重复这个行为，直到真正知道答案的那一刻。
　　杨逍听见张远的意思。担忧地看了他一眼。
　　犹豫片刻才对他说。
　　“会很冒险。”
　　误以为张远有点打算自己亲自进去处理一下。
　　知道无论是现在的火情，还是他作为奇人却介入了这场本应该不由他们参与的火灾救援事情会在事后暴露。
　　都对他来说会太过危险。
　　等于一个是他人身安全上，一个是他名誉意义上，都有可能会迎接来死。
　　“先试一下吧，总不能……”
　　张远没有继续把话说下去。
　　他一样听到了里面随时有可能发生天然气管道爆炸的危险。
　　明白现在的状况做的还不够。
　　这个事情多少由他而起。
　　等于他已经介入了这场因果里。
　　等到这栋大楼一旦倾塌，上面被困的那些无辜人员都会发生死亡。
　　这些业报一定会有相当部分反馈到他身上。
　　以他现在能够感知因果的情况，很难说这场业报会不会让他这辈子都变得超级倒霉。
　　所以与其坐以待毙，倒不如直接真正的介入这场因果，做点自己可以做的。
　　他对杨逍说的话，其实也没有完全说完。
　　因为他想说的意思是……
　　……他总不能连狗都不如。
　　承认在这一刻，他发现他居然还比不上这个混血比熊犬。
　　明明这个小狗都已经伤成这样了，完全就是靠着最后一股毅力让自己还在活动起来。
　　但它还是在努力求援，更是懂得用代价去实现愿望的，想要用自己最喜爱的玩具，换它最喜欢的主人回来。
　　而且他知道现在应该还来得及，说不定还能让它和它主人见过最后一面，也算是做点自己力所能及的事情。
　　“有人会担心你的。”
　　杨逍对他说
　　目光看向了周红鸾那边一眼。
　　他不知道张远对这个出身不凡的美女怎么想。
　　但他知道这一位对他可是相当主动和殷勤。
　　二话不说调用了一架救援直升机过来，给他们代步。
　　他知道张远可能不知道这个事情的麻烦程度，需要经过多少个手续。
　　但对方竞然可以这么快速度就给调出来了，属于把所有压力都承担到了自己身上，付出的相当巨大。从中不难看出对方向着张远的心意。
　　可以说张远如果要天上的星星，只要对方有办法，那是真的可以帮他给摘回来。
　　而正因为这种真挚的心意。
　　一旦张远遇到了什么十分严重的生命安全问题，很难想这个美女会受到多么沉重的打击。
　　“还有我。”
　　杨逍也是表示张远并不是没有人关心的情况下强调了一下周红鸾那边，最后犹豫了一下，也强调了一下他这边同样很在意他的安全问题。
　　这种在意并不是单纯的出于于经济利益的保镖身份。
　　而是更多来自于一种伙伴和朋友之间的关心。
　　属于这么长时间相处都已经混熟了，实在不想在接下的时间里，突然发现看不到他这个家伙。哪怕他这个家伙有时候一些行为的确太不当人。放在古代也是妥妥的小魔头一个。
　　但这不能防止自己不想他在接下来的时间里消失，也不希望他这样突然冲动莽撞。
　　“我有分寸的。”
　　张远对杨逍微微一笑。
　　知道他看到的没有自己那么多。
　　但他知道这就是因果。
　　即便他已经清楚了因果不一定非要作用到自己身上。
　　犹如前人栽树，后人乘凉。
　　自己栽下的因，不一定自己就可以吃到这个善果。
　　但现在这个情况毫无疑问都是由于他当时无意多提的一句话所引起。
　　甚至因为他这句话牵连到更多无辜的人。
　　属于真正意义上的祸从口出了。
　　既然现在情况是这样，那么事情由他而生，那么就由他而止。
　　至少这边的事情，被他亲自介入处理一下。
　　再来他的本事恐怕连杨逍都没有看清楚其中一斑。
　　这两颗龙珠螭吻和睚眦，一个主防一个主攻。
　　他拿到这两颗龙珠以后，都没有真正意义上将它们运用起来，只是简单粗暴地当做石球去砸。但这两个宝贝能够被他爷爷与他血脉相承的制造出来，还成为他的本命法器，自然有它们的特别之处。而且这个意义正好对应了它们各自的名称。
　　否则直接叫做两颗石球不就算了，干嘛还非要叫两颗龙珠？
　　他也清楚今天是真正用下这个法器的时候。可以做一点在这里只有他能办到的事情。
　　“行吧，快去快回。遇到情况我会帮你打掩护的。”
　　杨逍明白他在谁面前都可以忍，唯独在张远这里忍不起来。主要他欠张远的人情也是太大了，完全和张远成为了生死之交。
　　同时清楚张远说他有分寸，那是真的有分寸，不是随便说说。
　　张远对他微微一笑，明白周红然这边的安全就由他稍微注意盯着的。
　　“跟我来吧。”
　　对着地面上哀求望着他的混血比熊招呼了一下，示意它跟上自己。
　　明白如果不是这个比熊后腿折了一条，而且它是狗的话。
　　恐怕这一刻它就不是呆在原地痴痴地望着他。是干脆五体投地地跪在地上，还不断向他磕头，乞求他能帮它。
　　看着这只狗头上的气团，明白这也算是完成了它的心愿。只是可惜了它是一只狗，而不是一只猫，无法满足它这边猫爪印这一层修复的突破条件。

第778章 入场
　　张远带着这个混血比熊往一个偏僻的方向走。
　　明白现在附近围观人群太多，属于真正意义上的人多眼杂。他还不方便在这里展现出他两个法器自带的神通。
　　只有也先委屈这个混血比熊犬一点。
　　让它只是在旁边跟着，等到差不多时候，再让它不用这样拖着一条腿，一瘸一拐的艰难步行。等到差不多的距离。
　　张远看见他已经绕到了这栋大楼的偏僻一角。
　　由于这边并不是真正主要的火场着火关键点。
　　因此这边不仅没有什么人观望，更是没有消防员和警察在这边布防，仅仅只是拉了警戒线，警示一般人员不要靠近这边。
　　“走吧。”
　　张远招呼了完全是艰难拖行的一路跟过来的混血比熊犬，发现这个家伙还是挺通人性的，更是懂得它的意思，明白它是愿意过来帮它。
　　只是它的愿望注定是要落空的。
　　这边仅有能够帮他做到的，只能让他见到主人最后一面，同时可以让他明白，他主人的想法是希望让他活着，将过去发生的事情都遗忘。
　　由于这边根本没有路可以进入大楼。
　　干脆睚眦龙珠从旁边浮空飞出，将大楼墙壁凿出一个可以容纳他们进去的窟窿。
　　张远也是往前走出一步。
　　刚好让飞射出去凿墙的睚眦龙珠又回到它附近。
　　让他一脚直接踏在了一道虚影上。
　　准确说是在一片龙鳞上。
　　可以看见一头似龙非龙的异兽以虚影形态出现在他脚下，让他直接踩踏其身。
　　让成为他的一头坐骑的，驮着他开始往大楼里面走。
　　同时有了这边的允许，刚才一路跟过来的混血比熊犬有幸也能驮在这只龙鳞异兽的背脊上。使它终于不用再艰难地行走，可以在这受异兽的运输下，进入到这栋大楼内部。
　　而另外一颗龙珠螭吻也没有闲着。
　　完全就是如同一颗金飞贼的在旁边浮游。
　　同时它的神通也在这一刻开始发挥，让一道如同水帘的球形防护罩将他们囊括其中，安全的保护在里面。
　　同时由于这个球形防护罩的存在，使接下来他们即将面临的高温和浓烟、热浪都不可能伤害到他们，仿佛让他们置身在另外一个安全的世界里。
　　张远确定乘客都已经上来了，马上驱使睚眦龙珠的神通驮载他们进入大楼，还是通过消防通道直奔十三楼那边。
　　这种奇观异象让这只混血比熊犬惊恐地四处张望，不过它十分机灵地并没有逃跑跳出去，而是有点被吓唬到的老实趴在睚眦异兽的背脊上，身体还有点微微发抖。
　　这时候大楼里面的中低楼层人群都被安全转移走，使里面完全成为空楼。
　　由于这场大火是从十一楼发生的。
　　这就让十楼以下其实情况还好。更是没有出现道路堵塞的状况。
　　但依然可以在这边感受到温度比外界高出许多。
　　可以说这场大火即便被熄灭了，这栋大楼恐怕也会被定义成危楼，除非是整体翻修重建，这栋大楼只能面临被拆除的结果。
　　进入到安全通道以后，睚眦快速向高楼层奔跑。
　　属于速度快如疾风，还真论上升速度一点不比电梯来得慢。
　　一会就进入到了十一楼区域。
　　看见这里的风景完全就是炼狱状况，到处都是大火和高温浓烟。
　　不过螭吻龙珠的护盾存在，使这种高温和浓烟根本伤不到里面，让他们仿佛置身在一个相当真实的5D播放厅里，身临现场地看着，还感受着这里发生的一切，但自己不会受到任何伤害。
　　混血比熊犬看到这些火焰和浓烟，更加惊恐。
　　因为它现在还活着，就是从这样的环境里死里逃生的。
　　但这也让它更加担忧起它的主人，已经忍不住地在喉管里发出悲泣的呜咽声。仿佛在用这个声音哀求这边能不能动作更加快一点，快点帮它看一下它主人是什么情况。
　　张远其实多少有点不想让它去看它主人最后一面，因为显得太残忍了一点。
　　但明白这恐怕是这只混血比熊犬一生的心结。
　　相信今天不给它看的话，它也不可能活太久了，因为它迟早都会知道这个真相。
　　所以当它看到它主人最后一面以后，它是选择遵循它主人的遗愿好好活下去，还是做出其他选择，都是它自己的决定。
　　进入到十三楼。
　　可以看到，这里才是被焚烧最严重的地方。
　　并且这里的楼板已经因为高温烧到垮塌。
　　可以看到，这里的走廊天花板都出现了大片的空洞。
　　基本能够说这里就不可能还有活物存在。
　　因为不考虑这里的烈火和浓烟。
　　仅仅是这里的高温都足够把一个活物活活烤死。
　　张远驱使睚眦抵达了这个混血碧熊的家里。
　　可以看到这里的墙壁也都是被烧得不成样子。
　　玻璃都已经在这里融化了。
　　那个防盗门也都是被烧得融化了大半，根本再也起不到关门防贼的作用。
　　也因此让他们可以顺利进入到这个被烧到满目疮痍的家里。
　　可以看见整个客厅都已经沦为废墟，无论是本来什么颜色，现在都被燃烧成了代表死亡的漆黑色。汪！汪！
　　这个混血比熊确实激动，因为发现这是回到它家了，更是还认为它主人活着的兴奋向卫生间那个方向叫喊。
　　仿佛在提醒它主人有人来救他了，让他快点做好准备，跟着它一起逃出去。
　　但张远却即便不用观气术，都能够感受到这里没有任何活着的气息。
　　最重要这场大火实在太大了。
　　让对方即便躲在卫生间里，还想用卫生间最后的一点水坚持到救援到来。
　　但在这种极度高温下水管里的水都全部会被烧成沸水。
　　根本不会起到任何救助自己的作用，相反会让自己真正地锁进了死胡同，让自己进入了没有任何逃生希望的绝地。
　　看向这只混血比熊犬叫喊的那边。
　　的确可以看到卫生间的玻璃门都已经被融化成了玻璃水。
　　还能隐约看见里面一个瘫坐在地上的身影。

第779章 相依
　　“好好告别了，我们就准备出去了。”
　　张远对着混血比熊犬说。
　　准备让它和它主人见最后一面，就把它送到较低楼层，使它可以自己逃出去以后自己再来处理上面的火情问题。
　　这只混血比熊犬不懂，但隐约可以明白它表达的意思，居然十分灵性地朝他仰头望过来以后，更是重重地点了一下头。
　　张远看到它这充满希冀和开心的神态，心里却是叹息一声。
　　因为他真的更希望这个比熊犬能懂它主人是希望它活，而不是把它扔出去以后是希望它找人过来救援的。
　　驱使睚眦靠近卫生间那边。
　　立即可以看见一个早已被烧成焦炭的身影。
　　这场大火在把卫生间的玻璃门都融化成水以后，大火毫无阻拦地烧进了这个卫生间里。
　　能够说现在唯一比较好的消息是这个人做法比较果断，选择自己被大火活活烧死前选择了自我了断。因此他现在成为了一个低着头，背靠着洗脸池的坐在地上的烧焦雕像。
　　脸上并没有流露太多的痛苦，可以确定在大火真正把他烧死前，他已经因为流血过多昏厥，还失去了生命体征。
　　从这个躯体剩下的外观可以看出，这个混血比熊犬的主人应该是个年纪不大的小哥，恐怕连30岁都没有结果却遭遇了如此噩耗，还明知道自己不可能活下来的情况下，用卫生间的窗户还有简陋的降落伞功能给了这个混血比熊犬最后生的希望。
　　当看见这一幕。
　　刚才还喊得很兴奋的混血比熊犬突然沉默了。
　　可以看见它本来因为开心扬起来的尾巴都是重重地垂了下去。
　　说明它能懂，还知道它主人已经死了，被烧死在这场大火了。
　　张远也是把它主人最后的遗愿继续向这个混血比熊犬说了一声，转告给它。
　　“你主人把你放出去是希望你能代替他好好活着，并不是希望你出去找救援，因为他知道他根本活不了了。”
　　听见他这边这么说。
　　这只混血比熊犬擡头看过来，以它的脑筋，在这一刻它居然不懂。
　　不过能够看出它并不是不懂，而是它不想懂，因为它不想接受这个事实。
　　“走了，回去吧。”
　　张远知道它的心愿已经达成了，也该把它送出去。
　　可是就当他这边驱使睚眦转头，准备先把这只狗送到安全楼层以下时候。
　　这只混血比熊犬却是完全想通了什么事情。
　　突然站起来，根本不管他只剩下一条腿还是好的。
　　完全是强忍着疼痛的让自己上半身站起来朝着这边作揖。
　　放在过年时候，这是非常有趣的动作。
　　因为这往往代表着，仿佛在说恭喜发财。
　　但在这一刻。
　　这个混血比熊犬的行为明显是对这边表示感谢。因为能看出这边也是冒着相当大的危险将它护送到这里，也给它看了它主人最后一面。
　　只是笨蛋小狗不想要那么复杂的东西。
　　它一直坚持到现在，也只是认为它主人还活着。
　　它剩下的活下去动力也是希望能够帮主人找到救援，希望找人上来救它主人。
　　但现在它已经清楚它的所有努力是徒劳的。
　　它即便把它最喜欢的玩具送出去，一样不可能再把它主人给救回来了。
　　所以对这边表示感激之后。
　　它完全就像平时去公园玩耍时候欢脱扑向它主人那样，一脸无悔的从睚眦的背脊上飞扑出去。更是不管现在它还能好好活动完全是得自于螭吻龙珠的神通庇护。不在意庇护以外的区域完全成高达几百度的高温火场区域，让任何一个活体在外面待上没有几秒钟就会因为高温窒息而亡。
　　它什么都不在乎了，它只知道它真正的心愿达成。
　　一点没有犹豫的扑出了螭吻龙珠的神通庇护范围，扑向了那个已经成为焦炭的它的主人。
　　还是像平常一样撒娇地冲进他怀里，可以好好依偎在他怀里舒服的打个盹。
　　几乎没有几秒钟，烈火和高温就灼烧了它的身体，让它在没有任何挣扎的情况下断了气。更是在这种高温下，很快也让它身体即将成为与它主人一样的焦化状态。
　　使本来只是一个孤零零的雕像，成为了相互依偎的定格。
　　“傻狗……
　　张远感叹一句。
　　知道它护送这只狗来见它主人最后一面，这种情况很大概率会发生。
　　但他知道这是这只狗最后的执念，也是它最后的心愿。
　　特别是它飞扑出去的那一个心情属性明白它一点不后悔这么做，更是相当自愿的做出了这个决定。【主人，别怕。我来陪着你】
　　“我可是不能被它比下去了。”
　　张远又回头望了它这边一眼，准确说是看他们两个终于在一起，依偎在一块的永恒定格。
　　知道这个小哥肯定是无悔的，只是遗憾人生时间太短了，也让命运太过不公平，让他遭遇了这种噩耗。这只混血比熊犬也已经得到心灵上的满足。
　　甚至它扑向它主人时候，都没有叼着它最喜欢的泰迪熊娃娃。
　　因为对它来说，它会这么喜欢这个玩具正是因为这个玩具是它主人送给它的。
　　所以它最喜欢的还是它主人，因为是主人送的礼物，所以才会爱护成那样。
　　可是现在主人都没了，娃娃也就变得不重要了，对它来说陪伴它主人才是最重要的。
　　张远感慨，他都不敢说能比这个笨蛋小狗还要勇敢。
　　因为外面温度那么高，那会被烧的多么疼啊。
　　可是它用生命最后几秒钟时间根本没有发出任何惨叫，也根本没有做出任何躲避火场的动作。完全是珍惜最后几秒钟时间，努力扑进了它主人怀里，还让自己成为过去那样撒娇依偎的动作，可以和它牢牢的陪伴到一块。
　　要说这个事情值不值得？
　　对于旁人来说都会认为这只狗真的很蠢，因为它好不容易有活下来机会，得来多少人羡慕的从火场里逃出来的幸运。
　　但它毅然选择回到火场，还是被这场大火活活烧死。
　　因果结算。
　　张远看着这一人一狗依然没有完全散去的气团，明白他还是可以再做点什么。
　　即便他这个因果结算更想对一些人去做，但因为缺少目标，暂时锁定施展不了。
　　那么恶报没有办法结算，就先把这边的善行给结算一下。
　　让这世间如果真的有轮回，至少能够让他们下一次还可以继续在一起，更是可以过得好一些。“应该有轮回吧？”
　　张远施展成功，还在心里感慨一句。想着似乎真的有轮回这事存在吧？

第780章 给我破
　　他有点这么觉得又不是那么确信的理由，正是因为他在直播鉴定那么多个对象的时候的确有见到过一次轮回者。
　　即便只有唯一的这一个。
　　但这真的让轮回不是一个完全的传说。
　　不然善恶有报又有什么意义？因果结算也又有什么意义？
　　反正一个生命走到尽头都会完全消失，还与这一生这个世界再无任何瓜葛。
　　那么无论行善和作恶都是没有任何区别，反正追求自己利益的最大化不就完了？
　　干嘛非要去当好人？当个无恶不作还自私自利的坏人不是更爽吗？
　　能够让许多坏人行为不至于那么无法无天，也是让好人在绝望境地里对未来多少抱有一定希望。原因不正是多少还是有人相信轮回，相信这辈子做的恶会得到报应，会作用到下一辈子，让自己甚至连当人的机会都没有。
　　同理一些人努力做善事，也是希望这辈子既然过得不好，那么至少可以求得下辈子福缘以及富贵。不过这种东西太过玄乎，也是冥冥中难以说明白。
　　只能尽量把事情往好的方向去想，毕竟他见过轮回者的属性，毕竟他这边的确可以帮人因果结算。这些都是侧面可以证明的证据。
　　“消防栓里的水都被烧干了。”
　　张远立即将一道容器注入自己的眼睛里，直接将观气术进行了强化。
　　一瞬间以他为中心展开了一个包裹了整个火场动向的感知球形。
　　能够说整个火场区域的任何一丝一毫的变化，甚至于是水管里的流动，乃至于这里天然气管道的状况，都被他清楚掌握。
　　俨然在这里以他为中心展开了一个球形领域，他在这个领域里就是可以感知到一切的神。
　　他也知道他现在最大的弱点正是只有这份感知力量，根本没有任何直观的攻击和防御力量。能够说他的短板相当明显，甚至于他自己的身体到目前为止还都只是一个十分普通的普通人。很多是他最近开始用天地灵乳如同养生的修行气功以后，使他身体稍微比一般人强壮一些。这份力量面对这场人为的灾害，以及这里汹汹的大火，根本微乎其微。
　　在这份感知力量展开以后，可以确定外面消防员的担忧并不是无稽之谈。
　　因为整个大楼的天然气管道都已经被火焰充斥。
　　现在就差一个突破口。
　　就差在这个高温灼烧的火场区域发生一场爆炸。
　　那个时候，现在已经被高温烧得很脆的大楼墙壁和承重柱都会瞬间粉碎倒塌。
　　那一刻迎接整个大楼的会是14层楼以上全部出现倾倒。
　　一个处理不好面临危险的不仅仅是现在被困在楼顶上的那群人，更是包括了楼下那些围观的人群。因为一旦发生爆炸还使大楼朝着围观人群的方向倾倒下去。
　　楼下的围观人群根本就来不及逃跑，会让受灾范围扩大到相当大的一个层面。
　　搞不好今晚会有上千人都会因此遇难，甚至有更多的人会出现重伤和轻伤。
　　“这有些账我肯定要找人算回来，我今天晚上可是要亏大了。”
　　张远现在明白必须解决这个天然气管道爆炸的问题，否则一切都来不及了，谁都没办法改变这边会变得更加严重的情况。
　　“靠你了。”
　　张远拿出随身携带的纳福金蟾。
　　看见它从黄玉把件成为了一只活生生的三足金蟾。
　　还和他十分心灵相通地看了他一眼。
　　忽然施展了它的一个力量。
　　拜月！
　　但这时候并没有月光，也不是满月天气。
　　属于张远祭出了自己的元神力量，强行帮助纳福金蟾施展了这份能力。
　　得到纳福金蟾拜月的赐福以后。
　　张远立即对自己施展了因果结算。
　　结算他现在身上所有的福气。
　　还因为得到拜月赐福的作用，使他这一次结算强行得到了一次福气暴击。
　　同时他在因果结算之后在心里许愿，希望以他这一次结算的福气为媒介，获得扭转现在火场局面，还有阻止这场更大灾害发生的办法。
　　似乎是回应了他这份祈愿。
　　他结算的福气化作一个金色光球出现在他面前。
　　还迅速飞向了楼层下的区域。似乎帮他做出了一个标记，让他只要攻击这个地方就行。
　　张远不太明白这一次福气结算给他的提示，但知道现在已经别无选择，只能按照福气结算的指示来进行操作。
　　立即驱使睚眦往下沉区域过去。
　　抵达这光球标记的地方以后，发现这里并不是天然气管道所在区域，但是和天然气管道区域相邻。明白现在只能破罐子破摔了，按照指示将这里给破坏。
　　当这里被螭吻龙珠给破坏以后。
　　以及附近的墙面也出现了一定程度的垮塌。
　　完全是产生了蝴蝶效应一样。
　　虽然这里看起来无关紧要，但这里却成为了一个重要的关键节点。
　　把这里破坏从而影响到附近的已经达到膨胀爆炸极限的天然气管道那一瞬间。
　　所有积压在天然气管道里面的压力，由于这边的动静刺激一口气全部从这边喷发释放出去。等于在这里十分巧妙完美的制造了一个压力宣泄口。
　　一瞬间在里面管道的自身压力作用下，把里面所有的火焰和高温全部从这边给喷发出去。
　　还仿佛制造了一个抽风机。
　　完全产生了连锁效应，把楼上火场的高温和烈焰也都从这边给喷发了出去。
　　属于在这里制造了一个火山的喷发口。
　　一切都是来得那么巧合，但又一切来得都是那么完美。
　　“要走了。”
　　张远现在属于观气术通过龙气强化的非凡状态。
　　任何细微动静都逃不过他的感知，使他如同领域中的神明一样。
　　所以当这边爆炸喷发宣泄掉了上面所有的天然气管道压力，还有火场烈焰以后。
　　不仅外面围观人群第一时间就注意到，还马上兴奋朝这边指过来。
　　同时有许多消防人员都往这边赶过来。
　　知道这次发生了真正意义上的奇迹。
　　居然让如同定时炸弹的天然气管道没有爆炸在最危险敏感的火场区域，相反爆炸到了一个毫无相关的安全区域里，更是一口气把楼上的高温和烈焰全部从这边抽离喷射了出去。
　　让人理解不能，同时也又感觉到这简直是老天都在帮这里，正在阻止这场大火变得更加严重，以及阻止更多人受到牵连。

第781章 揪出真凶去向
　　刚准备走人注意到他之前从这个大火熊熊燃烧的大楼里出去。
　　恍然感觉到一股意念与他远距离的心灵衔接，仿佛自己在那边放置了一个分身，可以让自己的意识随时转移到那边，还不仅能够操控，更能同步对方的一举一动。
　　“那是……混元蛇？”
　　张远感受了一下，确认他在现在龙气强化观气术之后竞然可以这么远距离的和混元蛇达到了超远程沟通而不是之前仅仅只能感应到他的些动向。仿佛可以看见远方的一个星点，却不能很好联络与指挥对方。但现在处于龙气强化状态下他竞然不仅十分清晰的，仿佛混元蛇就是在他身边的与他沟通。更是能够将自己一部分意识转移过去，都没有想到还有这种奇妙用处存在。
　　感受着大楼外的消防员、警察，还有围观群众都是注意到这边，更是开始往这边移动。他知道现在时间属于分秒必争。如果他在这些人群赶来之前还不能从这个大楼里悄然退出去的话。那么他就真的要出大名了，更是不好解释，在这个大火火场里为什么他会待在里面。特别是他还兼备着特勤局行动队成员的身份情况下。
　　“不过时间来得及，不差这1秒钟。”
　　张远心里想了一下。
　　发现每一次用龙气强化自己。
　　正是处于这种操纵元神的状态都会让自己处于一种近乎于绝对理智的奇妙感受。
　　在这种感受下自己的情感波动几乎微乎其微，更多是一种如同神明一般的客观冷静感。
　　更是在这种感受下，以及观气术被强化后的超频增强下。
　　他不仅可以遥望到混元所那边的情况，更是可以看到外面人群里杨逍与周红鸾的状况。
　　能够看见周红鸾这时候已经发现他这边消失不见了，而杨逍正在想办法拖延住他，更是为自己这边不暴露的回去争取时间。
　　张远明明在这种十分绝对冷静理智的状态下依然有种忍俊不禁的感觉，发现终于不是自己孤身一人的单独作战的感觉真好。
　　一瞬间，自己的意识和混元蛇完全同步。
　　而混元蛇这时候已经成功抓住了那个和尚鹦鹉啾啾。
　　使自己意识迅速同步到那边的那一刻，马上就可以使用混元蛇的视角，对这个和尚鹦鹉啾啾使出了记忆回溯。
　　倏地。
　　对于这只和尚鹦鹉啾啾来说，最重要的几段记忆被强行回溯出来，更是让自己这边读取到。让自己仿佛置身当时现场的，经历了在那一刻发生的巨大变故。
　　可以看见大哥大姐发现连麦中断以后多少有些惊慌，直觉到什么情况不对劲。
　　而大哥十分明智的什么都赶紧不要做了，立即拿上重要的证件和细软马上从从家里离开。
　　但即便是这样迅速，他们刚刚抵达电梯间就被电梯里上来的五个人给堵住了去路。
　　还在他们敏锐察觉到想要从消防通道夺路而逃的时候。
　　这五个人马上就将他们两个人给制服了。
　　更是通过了大哥身上的钥匙打开了他家的大门，看到了里面依然大开的暗门和密室，确认了里面的东西只是啾啾看到这些画面时候都是被关在大哥手里的笼子里，只能见到对方进入到了宠物房间。却依然没有看到那个密室里面到底摆放了什么东西，让对方的动静制造的这么大。
　　为了能保护自己老婆逃走。
　　大哥和对方直接搏斗厮打起来。
　　大姐也没有坐以待毙，选择了拚尽全力的反抗。
　　而在这场争斗中关着啾啾的鸟笼子被摔变形，使它有机会逃了出来。
　　它也在逃出去以后，马上被大哥注意到，听见了大哥对它大喊让它快点逃走。
　　它也听从大哥命令的立即从电梯间走廊的窗户飞出去，更是在飞出去前看见了大哥和大姐被对方用电击器高压电倒的一幕。
　　瞬间就失去了反抗，更是被完全击晕过去的，被对方拖走。
　　接下来的事情就是外面人看到的情况。
　　当这些人把密室里的东西送到楼下等候的面包车以后。
　　一场大火从大楼的电梯间里熊熊燃烧起。
　　完全封锁了其他无辜人员逃离的路线。
　　使一场人为制造的电梯线路短路导致的火灾在这里以意外形式发生。
　　很快大火就吞噬了11楼以上的区域。
　　更因为现在已经是晚上。
　　许多人都已经预备休息，甚至已经躺上床上进入梦乡。
　　这种完全没有预兆的大火，使有些人醒来时候都仍然是怀疑火警警报到底是不是真的迷糊状态。等到反应过来，正是打算换上衣服逃走的时候。
　　却已经发现整个电梯都已经瘫痪，并且消防通道也基本上都被大火吞没，使高层的人员已经完全没有了逃出去的可能性。
　　张远完全仿佛是亲身经历的观望着这一切，以这只和尚鹦鹉啾啾的视角眼光，目睹了整个事情发生的过程。
　　他确认了大哥大姐的确没有死，只是连同那辆面包车一起被带走了。消失在这个城市夜晚的街道上。同时带走的还有那个暗门里面密室的秘密。使这个秘密的知情者除了那些夺取了密室里面东西的人以外。
　　就只有大哥大姐。
　　这个情况也让他们被永久封口的可能性变得相当大。
　　“往那个方向去了吗？”
　　张远一下确认了这辆面包车的去向，更是由于这只和尚鹦鹉啾啾回溯记忆得到的对方人员信息。让他一下捕捉到了这五个人的气息。
　　使他本来半开半闭的眼眸缓缓睁开间。
　　一双如神明的金色璀璨眸子悄然早已在他眼眶中绽放。
　　而他在这一刻看到的世界已经不是平凡人时候看到的世界外貌。
　　而是如神明一般，从天地间往下俯视。
　　整个城市都成为了一片摆在他面前的沙盘。
　　这场足够让多少人惊惧绝望的火灾，在沙盘上显示的，仅仅只是火柴一样的一个小火苗。
　　同时，各种气息犹如一碗密林里的萤虫以各种各样的颜色在这个沙盘上漂浮浮现。
　　每一个气息光团都代表了一个生灵，而在他抉择以后，更是单纯的代表着一个个活着的人们。

第782章 审判
　　这五个人的气息在这若干庞大的光团里面显得更加明显。
　　而且因为他们开车在城市里快速移动的情况，使他们的气息成为了一道路径指示一般的光影。可以看见他们从这栋大楼开车离开，并且朝着这个城市外的区域行驶过去。
　　在这个城市里面已经没有他们五个气息光团的存在情况，说明了他们早就离开了这个城市，没有在这里做出任何多余浪费时间的停留。
　　不过，够了
　　对现在他来说已经足够了。
　　即便这五个气息已经成为离开这个城市，还如同闪耀在远方夜幕里的五个微弱光点。
　　但他只要能够锁定这五个人的存在，就已经达到了他的目的，还已经足够对他们五个人做出应得的下场。
　　龙气强化！
　　因果结算！
　　这一刻没有任何吝啬的把剩余的那个龙气也给消耗掉，用在了因果结算上。
　　一下子使因果结算的效果得到强化，成为了连锁结算的状态。
　　霎时间。
　　一道流光连线在这五个人身上快速穿梭连锁，并且延伸向了更远方，似乎连锁到了他们上级指派的人灭。
　　张远对着远方的光点遥指轻按。
　　一口气把这一次可以影响到的相关人员全部都进行了因果结算，并且让他们的全部卷入了这场因果结算的风暴里。
　　如同在这一刻强行瞬间结算他们身上的罪法。
　　真正意义上对他们进行了赏善罚恶。
　　无论结果如何，都是他们自己所作所为引起的必然后果。
　　而伴随他这个动作，如同在虚空中有一只无形的天神手指按向了这些代表这些人生命气息的光点。首当其冲这五个人没有一个能够逃过这一次强行结算。
　　能够看到远方的这五个光点突然如同恒星爆炸闪耀的，成为了五个更加璀璨闪亮的光团。
　　这代表他们将这场大楼大火的罪恶全部结算到了他们自己身上。
　　使这个大楼的无辜人员是怎么死去的，那么他们都会将经历这些无辜人员发生过的死因。
　　进而就会发生一个十分必然的结果。
　　自燃！
　　几十公里外一个服务站的杂货店外面。
　　一名表情严峻的男人刚刚从杂货店买了一包烟，正准备给自己点上。知道今天跟晚上这个事情总算告一段落，能够让他们松一口气，还可以让他好好的休息一段时间。
　　但他刚刚要按动打火机，使火焰点燃他手里拿好的香烟。
　　却发现他手里的香烟已经被点燃了。
　　不过燃烧的位置不是烟头部分，而是烟屁股。
　　他也忽然反应过来，是他自己烧起来了，而且这场火是由他体内向外的神秘焚烧起来，根本来不及扑灭，就将自己完全烧成了一个火人。还连挣扎的可能性都没太多，就只能眼睁睁看着自己直挺挺的全部倒在地上，完全成为了一团火堆。
　　对于旁人来看他就是身上莫名其妙开始自己着火的，将自己烧成焦炭。
　　但对于他自己来说，他明白他的意识并没有因为身体的焚烧而消失。
　　相反他如同堕入了地狱一般，可以看见众多从烈焰里爬出来的恶鬼，扑向他的身上，还将他身上一点点的撕咬，将他要凌迟处死的活活撕成粉碎。
　　不过更加让他恐惧绝望的是因为他已经不是拥有肉体，只是一种意识上的被粉碎。
　　所以他是在不断被复原，又是在不断被粉碎，根本不知道这种折磨会持续到什么时候，很有可能会到永远。
　　同样其他几个地方。
　　另外四个人也是经历了差不多的情况。
　　他们都是认为今天晚上任务算是结束了，可以放松一下休息。被他们绑走的那两个人反正有人来接手，不需要他们再来看守处理。
　　但神秘的火焰都是从他们体内由内向外的灼烧喷发出来。
　　而且他们是在肉体被焚烧到成为焦炭，引起附近围观人群惊恐诧异时候。
　　他们的意识都是十分诡异的，并没有因为躯体的摧毁而消散，相反如同把他们扔进了火场一样，受到从火海里爬出来的恶鬼撕咬折磨。
　　他们却连惨叫都不能发出来，只能绝望地一遍遍地重复着这一切，直到他们意识完全崩溃为止。“有些人可以稍微安息了。”
　　张远忽然身体一松。
　　发现龙气强化的状态结束。他也发现他自然地脱离了那种如同神明一般的超脱状态。
　　更是发现自己身体被透支的厉害。
　　能够说如果自己不是最近幸运得到了一个失传的气功吐息办法，还稍微利用天地灵乳进行修行健身。自己现在已经虚脱到根本站不住。不会像现在至少还有一定的行动能力，以及可以保持自己表面上不会露出任何马脚。
　　“还好已经下来几层了，不过不能直接原路回去那边，需要稍微浑水摸鱼一下。”
　　张远知道刚才自己的操作看起来花费了很多时间。
　　但每次施展这种力量时候都是如同进入了另外一种难以言喻的玄妙空间。
　　在这个空间里的时间仿佛是静止的，基本上在里面施展了几分钟，在外面可能连一秒钟都没过去。但现在由于刚才管道爆炸宣泄火焰压力动静闹得太大，使外面消防员、警察以及围观人群都是最快速度往这边赶过来。
　　他知道如果按照刚才过来的道路原路过去，那么肯定会和他们正面碰上。
　　但他如果趁着现在晚上天黑，还赶到人群足够多时候，混到人群里面就不会被怎么注意到了。也是他唯一可以平安悄然折返回去的办法。
　　几乎没有几分钟时间，就看见这边拥挤过来人山人海的围观人群。
　　看见他们都是仰头遥望大楼上方喷射出火焰的状态。
　　感觉这种壮丽画面只在油田里出现过。
　　也因为看热闹的人群太多，导致场面一度有点混乱。
　　张远难以于这种局面，顺利混进了人群里，更是没有谁注意到他们身边突然多出来一个人。确认没有谁注意到自己这边的行为。
　　张远明白可以往杨逍那边走了，更是去那边汇合。
　　张远是刚刚从人群里努力往外挤的，朝杨逍那边走。
　　忽然感觉到自己被人从后背抱上，更是抱得很紧。

第781章 揪出真凶去向
　　刚准备走人注意到他之前从这个大火熊熊燃烧的大楼里出去。
　　恍然感觉到一股意念与他远距离的心灵衔接，仿佛自己在那边放置了一个分身，可以让自己的意识随时转移到那边，还不仅能够操控，更能同步对方的一举一动。
　　“那是……混元蛇？”
　　张远感受了一下，确认他在现在龙气强化观气术之后竞然可以这么远距离的和混元蛇达到了超远程沟通而不是之前仅仅只能感应到他的些动向。仿佛可以看见远方的一个星点，却不能很好联络与指挥对方。但现在处于龙气强化状态下他竞然不仅十分清晰的，仿佛混元蛇就是在他身边的与他沟通。更是能够将自己一部分意识转移过去，都没有想到还有这种奇妙用处存在。
　　感受着大楼外的消防员、警察，还有围观群众都是注意到这边，更是开始往这边移动。他知道现在时间属于分秒必争。如果他在这些人群赶来之前还不能从这个大楼里悄然退出去的话。那么他就真的要出大名了，更是不好解释，在这个大火火场里为什么他会待在里面。特别是他还兼备着特勤局行动队成员的身份情况下。
　　“不过时间来得及，不差这1秒钟。”
　　张远心里想了一下。
　　发现每一次用龙气强化自己。
　　正是处于这种操纵元神的状态都会让自己处于一种近乎于绝对理智的奇妙感受。
　　在这种感受下自己的情感波动几乎微乎其微，更多是一种如同神明一般的客观冷静感。
　　更是在这种感受下，以及观气术被强化后的超频增强下。
　　他不仅可以遥望到混元所那边的情况，更是可以看到外面人群里杨逍与周红鸾的状况。
　　能够看见周红鸾这时候已经发现他这边消失不见了，而杨逍正在想办法拖延住他，更是为自己这边不暴露的回去争取时间。
　　张远明明在这种十分绝对冷静理智的状态下依然有种忍俊不禁的感觉，发现终于不是自己孤身一人的单独作战的感觉真好。
　　一瞬间，自己的意识和混元蛇完全同步。
　　而混元蛇这时候已经成功抓住了那个和尚鹦鹉啾啾。
　　使自己意识迅速同步到那边的那一刻，马上就可以使用混元蛇的视角，对这个和尚鹦鹉啾啾使出了记忆回溯。
　　倏地。
　　对于这只和尚鹦鹉啾啾来说，最重要的几段记忆被强行回溯出来，更是让自己这边读取到。让自己仿佛置身当时现场的，经历了在那一刻发生的巨大变故。
　　可以看见大哥大姐发现连麦中断以后多少有些惊慌，直觉到什么情况不对劲。
　　而大哥十分明智的什么都赶紧不要做了，立即拿上重要的证件和细软马上从从家里离开。
　　但即便是这样迅速，他们刚刚抵达电梯间就被电梯里上来的五个人给堵住了去路。
　　还在他们敏锐察觉到想要从消防通道夺路而逃的时候。
　　这五个人马上就将他们两个人给制服了。
　　更是通过了大哥身上的钥匙打开了他家的大门，看到了里面依然大开的暗门和密室，确认了里面的东西只是啾啾看到这些画面时候都是被关在大哥手里的笼子里，只能见到对方进入到了宠物房间。却依然没有看到那个密室里面到底摆放了什么东西，让对方的动静制造的这么大。
　　为了能保护自己老婆逃走。
　　大哥和对方直接搏斗厮打起来。
　　大姐也没有坐以待毙，选择了拚尽全力的反抗。
　　而在这场争斗中关着啾啾的鸟笼子被摔变形，使它有机会逃了出来。
　　它也在逃出去以后，马上被大哥注意到，听见了大哥对它大喊让它快点逃走。
　　它也听从大哥命令的立即从电梯间走廊的窗户飞出去，更是在飞出去前看见了大哥和大姐被对方用电击器高压电倒的一幕。
　　瞬间就失去了反抗，更是被完全击晕过去的，被对方拖走。
　　接下来的事情就是外面人看到的情况。
　　当这些人把密室里的东西送到楼下等候的面包车以后。
　　一场大火从大楼的电梯间里熊熊燃烧起。
　　完全封锁了其他无辜人员逃离的路线。
　　使一场人为制造的电梯线路短路导致的火灾在这里以意外形式发生。
　　很快大火就吞噬了11楼以上的区域。
　　更因为现在已经是晚上。
　　许多人都已经预备休息，甚至已经躺上床上进入梦乡。
　　这种完全没有预兆的大火，使有些人醒来时候都仍然是怀疑火警警报到底是不是真的迷糊状态。等到反应过来，正是打算换上衣服逃走的时候。
　　却已经发现整个电梯都已经瘫痪，并且消防通道也基本上都被大火吞没，使高层的人员已经完全没有了逃出去的可能性。
　　张远完全仿佛是亲身经历的观望着这一切，以这只和尚鹦鹉啾啾的视角眼光，目睹了整个事情发生的过程。
　　他确认了大哥大姐的确没有死，只是连同那辆面包车一起被带走了。消失在这个城市夜晚的街道上。同时带走的还有那个暗门里面密室的秘密。使这个秘密的知情者除了那些夺取了密室里面东西的人以外。
　　就只有大哥大姐。
　　这个情况也让他们被永久封口的可能性变得相当大。
　　“往那个方向去了吗？”
　　张远一下确认了这辆面包车的去向，更是由于这只和尚鹦鹉啾啾回溯记忆得到的对方人员信息。让他一下捕捉到了这五个人的气息。
　　使他本来半开半闭的眼眸缓缓睁开间。
　　一双如神明的金色璀璨眸子悄然早已在他眼眶中绽放。
　　而他在这一刻看到的世界已经不是平凡人时候看到的世界外貌。
　　而是如神明一般，从天地间往下俯视。
　　整个城市都成为了一片摆在他面前的沙盘。
　　这场足够让多少人惊惧绝望的火灾，在沙盘上显示的，仅仅只是火柴一样的一个小火苗。
　　同时，各种气息犹如一碗密林里的萤虫以各种各样的颜色在这个沙盘上漂浮浮现。
　　每一个气息光团都代表了一个生灵，而在他抉择以后，更是单纯的代表着一个个活着的人们。

第782章 审判
　　这五个人的气息在这若干庞大的光团里面显得更加明显。
　　而且因为他们开车在城市里快速移动的情况，使他们的气息成为了一道路径指示一般的光影。可以看见他们从这栋大楼开车离开，并且朝着这个城市外的区域行驶过去。
　　在这个城市里面已经没有他们五个气息光团的存在情况，说明了他们早就离开了这个城市，没有在这里做出任何多余浪费时间的停留。
　　不过，够了
　　对现在他来说已经足够了。
　　即便这五个气息已经成为离开这个城市，还如同闪耀在远方夜幕里的五个微弱光点。
　　但他只要能够锁定这五个人的存在，就已经达到了他的目的，还已经足够对他们五个人做出应得的下场。
　　龙气强化！
　　因果结算！
　　这一刻没有任何吝啬的把剩余的那个龙气也给消耗掉，用在了因果结算上。
　　一下子使因果结算的效果得到强化，成为了连锁结算的状态。
　　霎时间。
　　一道流光连线在这五个人身上快速穿梭连锁，并且延伸向了更远方，似乎连锁到了他们上级指派的人灭。
　　张远对着远方的光点遥指轻按。
　　一口气把这一次可以影响到的相关人员全部都进行了因果结算，并且让他们的全部卷入了这场因果结算的风暴里。
　　如同在这一刻强行瞬间结算他们身上的罪法。
　　真正意义上对他们进行了赏善罚恶。
　　无论结果如何，都是他们自己所作所为引起的必然后果。
　　而伴随他这个动作，如同在虚空中有一只无形的天神手指按向了这些代表这些人生命气息的光点。首当其冲这五个人没有一个能够逃过这一次强行结算。
　　能够看到远方的这五个光点突然如同恒星爆炸闪耀的，成为了五个更加璀璨闪亮的光团。
　　这代表他们将这场大楼大火的罪恶全部结算到了他们自己身上。
　　使这个大楼的无辜人员是怎么死去的，那么他们都会将经历这些无辜人员发生过的死因。
　　进而就会发生一个十分必然的结果。
　　自燃！
　　几十公里外一个服务站的杂货店外面。
　　一名表情严峻的男人刚刚从杂货店买了一包烟，正准备给自己点上。知道今天跟晚上这个事情总算告一段落，能够让他们松一口气，还可以让他好好的休息一段时间。
　　但他刚刚要按动打火机，使火焰点燃他手里拿好的香烟。
　　却发现他手里的香烟已经被点燃了。
　　不过燃烧的位置不是烟头部分，而是烟屁股。
　　他也忽然反应过来，是他自己烧起来了，而且这场火是由他体内向外的神秘焚烧起来，根本来不及扑灭，就将自己完全烧成了一个火人。还连挣扎的可能性都没太多，就只能眼睁睁看着自己直挺挺的全部倒在地上，完全成为了一团火堆。
　　对于旁人来看他就是身上莫名其妙开始自己着火的，将自己烧成焦炭。
　　但对于他自己来说，他明白他的意识并没有因为身体的焚烧而消失。
　　相反他如同堕入了地狱一般，可以看见众多从烈焰里爬出来的恶鬼，扑向他的身上，还将他身上一点点的撕咬，将他要凌迟处死的活活撕成粉碎。
　　不过更加让他恐惧绝望的是因为他已经不是拥有肉体，只是一种意识上的被粉碎。
　　所以他是在不断被复原，又是在不断被粉碎，根本不知道这种折磨会持续到什么时候，很有可能会到永远。
　　同样其他几个地方。
　　另外四个人也是经历了差不多的情况。
　　他们都是认为今天晚上任务算是结束了，可以放松一下休息。被他们绑走的那两个人反正有人来接手，不需要他们再来看守处理。
　　但神秘的火焰都是从他们体内由内向外的灼烧喷发出来。
　　而且他们是在肉体被焚烧到成为焦炭，引起附近围观人群惊恐诧异时候。
　　他们的意识都是十分诡异的，并没有因为躯体的摧毁而消散，相反如同把他们扔进了火场一样，受到从火海里爬出来的恶鬼撕咬折磨。
　　他们却连惨叫都不能发出来，只能绝望地一遍遍地重复着这一切，直到他们意识完全崩溃为止。“有些人可以稍微安息了。”
　　张远忽然身体一松。
　　发现龙气强化的状态结束。他也发现他自然地脱离了那种如同神明一般的超脱状态。
　　更是发现自己身体被透支的厉害。
　　能够说如果自己不是最近幸运得到了一个失传的气功吐息办法，还稍微利用天地灵乳进行修行健身。自己现在已经虚脱到根本站不住。不会像现在至少还有一定的行动能力，以及可以保持自己表面上不会露出任何马脚。
　　“还好已经下来几层了，不过不能直接原路回去那边，需要稍微浑水摸鱼一下。”
　　张远知道刚才自己的操作看起来花费了很多时间。
　　但每次施展这种力量时候都是如同进入了另外一种难以言喻的玄妙空间。
　　在这个空间里的时间仿佛是静止的，基本上在里面施展了几分钟，在外面可能连一秒钟都没过去。但现在由于刚才管道爆炸宣泄火焰压力动静闹得太大，使外面消防员、警察以及围观人群都是最快速度往这边赶过来。
　　他知道如果按照刚才过来的道路原路过去，那么肯定会和他们正面碰上。
　　但他如果趁着现在晚上天黑，还赶到人群足够多时候，混到人群里面就不会被怎么注意到了。也是他唯一可以平安悄然折返回去的办法。
　　几乎没有几分钟时间，就看见这边拥挤过来人山人海的围观人群。
　　看见他们都是仰头遥望大楼上方喷射出火焰的状态。
　　感觉这种壮丽画面只在油田里出现过。
　　也因为看热闹的人群太多，导致场面一度有点混乱。
　　张远难以于这种局面，顺利混进了人群里，更是没有谁注意到他们身边突然多出来一个人。确认没有谁注意到自己这边的行为。
　　张远明白可以往杨逍那边走了，更是去那边汇合。
　　张远是刚刚从人群里努力往外挤的，朝杨逍那边走。
　　忽然感觉到自己被人从后背抱上，更是抱得很紧。

第783章 主动
　　这种完全没有预料的突发状况，使他全身肌肉不由自主的一个绷紧。
　　不过感受到背后那种熟悉又陌生的柔软躯体，还有那股知道只有一个人身上才有的莫名芳香。他一下知道现在抱住他的人是谁，还感觉这个情况更加严重了，感到整个头皮都是有些发麻的。周红鸾！
　　现在他不用转身，也能知道现在从背后拥抱住他的人正是周红鸾这个牛皮糖。
　　有点想不通她为什么会在人群里，还正好在自己准备悄悄偷溜回去的路径上把他逮了个正着。更是二话没说地从背后抱住他，仿佛知道了什么事情，就是正好等在了这个路线上。
　　张远想转身对她说点什么，故意开个玩笑什么转移一下对方注意力，更是把这个事情给忽悠过去。只是刚转过头，正准备对她说什么，还有点打趣她怎么会刚好在这里？难道是跟着一起过来看热闹的？却是感觉她抱住他的手臂突然松了一些。
　　就在他这边刚好转过头来的时候。
　　一份让他感到陌生的柔软正好印在了他的唇上。
　　他一下惊讶看过去。
　　正好看见对方秋水含波的绝美眸子。
　　以及从这双眸子里看见了一股强烈的崇拜与火热。
　　当然还有一份十分明显的后怕与关心。
　　不过她偷袭成功还欲盖弥彰去拉扯口罩挡住脸时候，表面上是反倒主动嘻嘻哈哈地对他这边讲。“被我偷袭成功了吧？让你下次再这样偷偷跑掉的话，就不是这样偷亲你一下那么简单了。”明明自己脸蛋都红成那个样。
　　让她有点分不清楚她现在到底是羞红的，还是被这里火灾现场的高温热度给撩的。
　　而且声音明明都在紧张的明显颤抖。
　　还从她的生涩可以看出她一样是第一次。
　　但她努力想要表现出她很大胆，而且很大方，根本不在意这种恶作剧一样的调皮行为。
　　最重要不想给这边压力，不想让这边认为这个吻代表了什么。
　　只是想让这边只是认为，这就是一个恶作剧而已。
　　或者说是一种无声的崇拜，还有美女对英雄的倾慕，以及猜到他刚才去做了什么以后对他的一份独特奖励。
　　“要不要我假装不知道的给你再来一次？我刚才反应慢了点，忘了没有伸舌头。”
　　张远含笑对她说。
　　发现她胆子真的很大，竟然在人群里，还在这个时候偷袭他。
　　“想的美！”
　　周红鸾对他拱拱鼻子的做了一个鬼脸。
　　其实自己会做出这种行为都是脑袋一个空白的条件反射做出来的。
　　因为当看见大楼喷射出烈火，宣泄掉了里面最致命的管道压力以后。
　　她莫名直觉张远突然的消失可能就是进入这个火灾现场的大楼里，还有什么办法办到了这种不可能的事情。解决了这里最大的问题，更是真正的解救了被困在楼顶上的那些人。
　　属于他是真正的英雄，还是无名大英雄。
　　所以出于直觉的她就跟着人群一起过来找。
　　还在特地关注的情况下见到了张远果真从另外一个方向悄然地混入人群，还打算在这些熙攘人群的掩饰下，深藏功与名的从另外一头离开，完全和所有人行动的方向背道而驰。
　　一下心里那个最不可思议的猜测成为了真实。
　　明白张远等于是冒出了生命危险去违规做出了他本应该不去做的事情。
　　最重要他还做到了，救下了这么多人！
　　激动、欣喜，还有心情亢奋下。
　　她选择偷袭了他。
　　不仅从背后抱住他，仿佛面对他随时可能消失的背影，将他给牢牢抱住，不想他就这样在她剩下的时间里消失。
　　并且在对方回头还明显准备对他打马虎眼的，扯什么理由转移话题时候。
　　她果断用最直接的行为。
　　用自己的嘴唇封住了她的嘴。
　　让他不要在这一刻用任何话语破坏了这时的气氛与她内心里那份躁动的激动心情。
　　结果让她成功了。
　　还在那种使人触电一般的触感爆发以后，让她一下惊醒过来。
　　使她发现她自己做了什么，更是有点紧张和害羞的，一下子不知道如何去面对对方。
　　也让她最担心对方会不会误会认为她太轻浮以及太不矜持。
　　结果对方的回答让她安心的同时，也是让她一阵更加羞急。
　　因为什么叫做让她这边再来一次，使对方有个时间可以反应，让对方可以这一次选择伸舌头？他还想得挺美哩！
　　张远却是看向周红鸾，看见她已经将口罩重新戴好，完全是当做防护盾一样避免他这边反过来偷袭她一次。
　　也是因为这个情况，一下子看不清楚她完全的表情，只能看见她那双好看的眸子都足够让人心醉和内心澎湃了。
　　冲动是魔鬼啊。
　　张远在心里感慨着。
　　发现这家伙不仅是个牛皮糖，还是真正意义上的大魔女。
　　因为她只是认为有点搞偷袭的，偷亲了自己这边一下。
　　这边却是一下子被她勾起了联想。
　　不由自主的联想起那一天她在浴缸里一丝不挂的一幕。
　　回想起那一尊如同白玉天然雕琢的真正女神像。
　　内心感慨男人的内在果然是人性和兽性结合起来的。
　　冷静时候就是人性主导，还稍微有点理智。
　　一旦被勾起来了，还是刺激起了兽性。
　　那是看到手就想到肩，从而想到躯体，进而联想到……
　　完全是一条龙的充满了想象力空间。简直就和止水阀一样，一旦打开了就关不上。
　　“你哪里弄来的手电筒？有手机的灯光功能还不够吗？”
　　周红鸾忽然十分天真娇憨的对这边好奇询问。
　　可以看出她稍微懂一点，但懂得不多。
　　又因为现在多少两人还是处于贴近近乎拥抱的姿势，一下子把她少女心的好奇全部给勾起来。疑问他行动起来要这么谨慎周全吗？
　　考虑到里面可能温度很高，有可能把手机灯光给烧坏。所以找来了警用手电筒来辅助在大楼里面进行照明吗？
　　好奇下还让她本能地朝这边抓过来，因为她还没玩过这种老式的手电筒呢。
　　张远急忙抓住她的手，让她不要乱抓。
　　也是看见杨逍也发现这边了，正好往这边过来，属于给他这边解了围。

第784章 命令？
　　杨逍过来的脸色却不是很好看，似乎发生了什么情况。
　　张远也是正经一些看向他，疑问到底是发生了什么状况？难道是因为自己这边闹出来的动静太大，所以会导致后续影响会变得不好处理吗？
　　但他似乎因为看见旁边还有周红鸾在，所以没有明说，只是对这边招呼一声。
　　“你队长那边来消息了，有事情想亲自和你谈谈。你直接拿我的手机打过去就行。”
　　杨逍对他这边说。
　　同时也看出这边有点小状况。
　　替他稍微挡住一点周红鸾，让他方便可以去处理一下。
　　张远接过他主动递过来的手机，疑问到底是发生了什么状况让他表情这么严肃。
　　周红鸾现在也是仍然处于紧张羞涩的状态，都没有想到自己一个冲动下会做出这么大胆的行为，一下子都不知道接下来怎么去面对对方。
　　因此看见张远有重要事情要去做，他也没有任性地去参与。
　　相反对杨逍说。
　　“直升机那边有没有什么情况？需不需要我帮忙的？”
　　至于杨逍护送她过去一下，她正好可以帮忙那边进行调度。知道现在火情得到控制了，那就相信很快可以让直升机顺利起飞，能够前往大楼上方，赶紧把上面人员给救下来。
　　清楚只有把大楼上面人员全部安全救援离开，才是真正意义上的解决了现在最大的问题。
　　毕竟比较起来这栋大楼是否垮塌的问题都不是很大了，最重要的是要保证受困人员的安全情况。“行。”
　　杨逍承认他对这个周家小姐还是很顺眼的。
　　因为知道对方出身相当不凡，但一点没有豪门大家的那种小姐架子，相反相处起来相当平易近人。而且她对张远的好那是被自己这边看得清清楚楚的。
　　完全属于无怨无悔的单方面付出。
　　关键她对张远的态度那都已经不是什么暗恋，那是属于把想法就摆在明面上，还相当的有点护食。其实不考虑对方很有可能活不过26岁那场大劫的情况下，他认为她和张远还是挺般配的。至于身份是否门当户对这些。
　　张远现在的身份和资历以及以后能够在特勤局发展的前途无量。
　　他和这位周家小姐配在一起倒是十分合适的，并没有什么不够门当户对的说法。
　　因为他可是清楚周家的确也有一个奇人，还是个老资格。
　　但对方年纪已经相当大了，以后想要继续庇护周家恐怕坚持不了多少年。
　　等于周家以后也是需要一个足够有背景和实力的奇人帮他们守护一方。这也是真正意义上的豪门大家的做法。
　　不然迟早都会在岁月里被侵蚀到土崩瓦解，最后想要保证自己的名望正统都是很有难度。
　　这也是目前张远都不知道的一个潜规则。
　　张远看见杨逍护送周红鸾去办别的事情去了，知道有这个死人脸保护周红鸾安全，让周红鸾在这里行动不仅自由一些，也不会出现什么人身安全的麻烦问题。
　　查看通话记录，确认苏咤刚才的确打过来一个电话。
　　现在立即拨打回去。
　　结果刚接通，立即听见苏咤严肃对这边说。
　　“马上扔下那边的一切，立即从那边现场撤离，不要继续插手了。”
　　完全能够说这已经不是简单的通知，而是一种命令。
　　命令这边不许再继续插手这边的情况。
　　还要立刻从现场撤离，不要在这边留下更多的痕迹。
　　“能给一个理由吗？”
　　张远认真对苏咤反问，疑问对方能不能给一个合理的理由。
　　因为现在这个事情，他可是属于直接关系者。
　　他清楚当他直播间都被暂时停播，还有那个大哥的平账号瞬间成为了空白头像与数字，等于最快速度被封禁的情况。
　　那就说明这场火灾对于绝大部分人来说，不可能知道真正的起火原因是什么。
　　属于真相还没暴露出来，就已经被掩盖住了。
　　更是后面有人知道这场火灾，还知道这场火灾烧死人了，也只会认为这就是一场来自电梯间短路事故的不幸意外，根本不会往人为方面去想。
　　但这些都是对外人来说，属于他们不知内情，也就不会去多想。最重要只要不是有自己亲人家属在里面牵连进去，他们也顶多只会当做一个茶余饭后的谈资稍微聊一聊，以及可怜同情一下里面无辜枉死的那些倒霉人。
　　问题他这边不同。
　　他是作为知情者。并且清楚这场火灾根本就不是什么狗屁意外，完全就是有人想要掩盖一些情况的故意纵火。
　　并且作为事发当事人的大哥大姐现在还是下落不明，只能说目前是生命安全状态，但不能保证他们会不会坚持不了几天，一样会死于某种意外。
　　苏咤现在的态度有一定程度上说明了这个事情根本就不是奇人相关的，属于他们这边并不需要搭理，这些情况已经在他们的行动范围之外。
　　但苏咤这样严肃命令他这边立即停止所有行动，还马上撤离现场，其实某种意义上就已经有些不符合他平时的行为作风。
　　说明他肯定得到了什么消息，让他甚至是收到了某些人的指示命令。反正态度就是很明确的不允许这个事情让他们这边继续插手和牵连进去，更是不希望让这边继续调查下去。
　　“不需要解释，你是我的队员，我要为你负责，同时你也必须听从我的命令。”
　　苏咤严肃对他讲。
　　根本没有打算对他详细解释解释说明什么。
　　也是第一次在他面前使出了十三队队长的权力。
　　他的话里面也说得很明白，就是暗示他必须为这边的安全负责，以及想要赶紧保护他们。
　　等于这个事情如果让他们继续查下去的话，他作为十三队的队长，都没有办法保护他们。
　　甚至有可能让他们卷入更大的事情，不排除会让生命安全都受到威胁。
　　张远毕竟拥有鉴地术和超出常人的洞察力。
　　十分敏锐察觉到苏咤一点没开玩笑。
　　不夸张讲这边无论发生了什么情况，他都愿意帮忙帮这边背黑锅。
　　但唯独目前的情况如果真的发生了黑锅，他身为十三队的队长都背不动。立即当做这边事情没发生过的，还赶紧抽身出来才是他们最应该做的正确选择。

第785章 大祸伴大福
　　张远看出苏咤的态度坚决。
　　知道如果他在这边现场的话，他是毫不犹豫地会立即用尽全力把自己打晕，然后强行带走。既然这样，他也表明了自己这边的态度。
　　“我有两个连线的观众因为我的一时多嘴现在下落不明，而且还不能确定生死问题。其他的事情我可以不管，但他们两个人的安全我必须要保证一下，以及把他们给救出来。”
　　“你疯了吗！”
　　苏咤直接在电话那头咆哮。
　　还十分明确肯定地对他强调。
　　“那就是你两个直播间里看热闹的网友而已，他们失踪的问题自然可以报警，让警察去找，关你一个主播什么事？还……”
　　苏咤语气顿了顿，对他这边决定还是透露一点风声的讲。
　　“还有这对夫妻知道了他们不应该知道的事情。你别以为我不知道你打的什么想法。等你把他们出来还接触到了。”
　　“到那个时候就不是你人们保证你什么都不知道的状况。当你接触到他们那一刻时，有些秘密就会被一些人认为你就属于知道了。你也肯定……”
　　苏咤没有继续说下去。
　　但意思已经表现得很明显。
　　十分明确地向这边表示有些情况他现在还是属于置身事外，所以可以抽身，更是不会被怀疑到他身上。但一旦他和那对夫妻接触了。
　　以那对夫妻目前已经看过一些秘密的情况。
　　只要这边和这对夫妻接触了，到那时候可是没有必要再解释什么。绝对会被人默认认为他同样知道了秘密，成为了一些情况的知情者。
　　如果成了这种情况，就不是他想抽身就可以再抽身的了。
　　“好。”
　　张远犹豫了一下，在态度上还是同意了苏咤的劝告一般。
　　对苏咤说
　　“我马上收拾一下，就带他们一起离开，从这边撤离。”
　　突然顺着苏咤的态度去做。没有和他正面继续起冲突，也没有和他继续争论什么。
　　“希望你说的是真的。”
　　苏咤严肃对他讲。
　　明白张远这个话有可能是真的被他说动了，也有一定可能是使出缓兵之计，给自己争取一些时间。但他更加希望张远这一刻的态度是选择的前者。
　　因为在这一刻，他是最没有必要害他的人。同时他和张远之间还存在一定的暗中约定，属于共同利益的绑定者。
　　他清楚张远身上的麻烦已经足够大了。
　　他人间仙的谣言根本就止不住。使越来越多的人都来盯上他。
　　并且特勤局内部本来就暗流涌动。
　　自从上一任的局长意外因公殉职，去世在一次行动里。让特勤局一直没有一个真正的局长定论，目前是一名副局长代为管理。
　　但考虑到副局长本来就不只有一个，也因此使特勤局内部分成了几个派系。
　　更是有迹象表明有一些行动队长不仅变得意志不坚定，还有一部分早就被五道门给收买成为内线，甚至有一些主动和一些特殊势力形成了暗中勾结的黑色利益。
　　等于说现在到底谁是好人，还有谁是坏人，恐怕只有当事人本人知道。
　　而无论是长生的诱惑，还是飞升的诱惑，都让张远他自己一直等于站在悬崖边上。
　　现在这个情况更是有人打招呼打到他这里，还让他稍微知道了一点情况。
　　使他明白有些状况根本不是张远继续适合接触下去。
　　一点不夸张说那是真的自己到时候想要保他都保不住，除非是前任局长还在，亦或者……
　　他爷爷张青山亲自出面。
　　张远挂断了电话，知道苏咤会现在通知他是完全是出于好心，甚至有点多少给他通风报信的意思。不过他刚才进入那种玄妙状态以后，更加看明白了这个事情他不能不管。
　　因为这个事情对他来说是他的劫，也是他的运。
　　“这大哥大姐的下落可以帮我直接提前找到下一个阵眼祭坛在哪里？”
　　张远在心里想着，知道这个秘密是谁都不能随便说，甚至连苏咤和杨逍这边都不能告知知道。他在卷入八卦阵这个事情之后，更是发现自己和周红鸾同样为这一场巨大献祭的祭品。
　　乃至于周红鸾活不过26岁的原因，正是因为26岁就是她即将成为阵眼祭品的死劫终止日期所在。这仿佛就是他们的命，属于如果不能摆脱这个命，就只有死路一条。
　　但也按照道义说法。
　　上天往往会在这种死局里真正留下一线生机。
　　而这一线生机正是逆转整个局面，让死局彻底转变为生的关键。
　　他在刚才强化进入玄妙境地的时候，意外仿佛能够看见命运的过去与未来。
　　能够窥见一丝这大哥大姐与他之间的纠葛。
　　属于他们经历这一切是他们的劫数和吉运。
　　同样对这边来说也是祸与福相依并存。
　　应了那句富贵险中求。
　　这大哥大姐的确和这八卦大阵没有关系，但是他们因为与自己这边的因果纠葛，导致了他们也受到了一些牵连影响。
　　进而让他们作为局外人，反馈出了八卦大阵的动向所在。
　　而八卦大阵对他来说是毫无疑问的死局。一旦逃不出去就是必死无疑，会被作为祭品给献祭牺牲掉。但是龙气的存在使他只要破坏了大阵就可以颠覆因果，让大祸变为大福。
　　使他反倒可以通过大阵里本来用来布阵的龙气提高他自己这边拥有的龙气上限。
　　这也是目前他唯一可以突破龙气上限，还能够真正意义上提升自己根本能力的办法途径。
　　最重要他只要提前破坏了对方布置好的阵眼祭坛。
　　属于一下从被动局面转为了主动。
　　可以不用继续被对方牵着鼻子跑。
　　每次只能被迫等到对方开始献祭新的祭品时候，才能找到一些这个阵眼布置的蛛丝马迹。
　　甚至能够让他这边反过来开始推断整个大阵的布阵局面，方便推断出下一个阵眼位置是在哪里，从而真正理解了对方的布置逻辑。
　　这就等于一下从被动等候对方现身行动，成为了自己可以主动出击。
　　最理想的情况下甚至能够提前破坏了给自己和周红鸾那边布置的阵眼祭坛。
　　不仅可以帮他们摆脱死劫，还能够给自己这边从根本上增强实力，从而让自己即便没有办法真正破坏整个大阵，也能拥有和对方正面对抗一下的实力。
　　这么大的机缘就摆在眼前，他可能坐视不理？

第786章 兵贵神速
　　“那边让你回去？”
　　和杨逍这边重新汇合，杨逍瞧见他这边脸上神情，立即十分明白苏咤作风和他的为人，对这边反问了一句。
　　其实这一点也不难猜，因为刚才他已经和苏咤通过话。从苏咤有些相当严肃的语气可以确认，这一次事情来头相当大
　　别看苏咤平时风风火火，但是到了关键时刻还是相当有他一套做事准则。
　　最重要他相当护短，可能因为年纪本来就不大，因此比一些成年人更加看重兄弟情。不希望自己的兄弟姐妹出事，更是发生生命危险。
　　因此会在他能够控制的局面里，尽可能将他认为自己人的人员给保下来。
　　从而以现在的特殊情况来看，对方相当大概率会阻止他们继续深入下去，一定会命令他们放弃所有手头事情赶紧撤离，然后当做这个事情从来没有存在过。
　　而他的作风往往不是彻底不管这个事情了。
　　相反他会用他自己手段以及他认为合适的办法，找真正可以介入这个事情的人员进来。从而把整个事情给摆平，达到一个多方都可以满意的很好答案。
　　张远对杨逍点点头，知道这个事情不难猜。
　　不过他清楚他即将要做的事情注定要让苏咤失望了，因为现在的情况不仅仅是这对大哥大姐夫妻的生命安全问题，还牵扯到他自己最大的命运，以及面对最为棘手的一个麻烦。
　　并且这个事情还和周红鸾有着直接的关系。
　　更是以此让他终于能从被动转为主动。还能打对方一个措手不及的好机会。
　　甚至如果运气足够好的话，还可以从这个事情里面获得相当丰厚的收益，以及看清楚整个大阵布置的结构。
　　进而真正意义上从根本上解决这个事情。
　　哪怕不能一口气解决。
　　也是拥有了足够进行分析推断的线索，从而能够判断出对方下一步的行动位置，还有布置规律到底是什么逻辑。
　　“你没打算听，还是打算按照自己的想法来做？”
　　杨逍再次对这边问过来，这一次话语里带上了一点打趣。
　　以他平时就是一个死人脸还基本上不苟言笑的严肃态度来看，看样子能够发生让苏咤气抓狂的事情对他来说还是觉得很有趣的。
　　张远再次对他点点头，肯定了这个事情。
　　毕竞现在的情况摆明了，他不可能按照苏咤说的回头。
　　他承认苏咤这一次的命令很符合他平时的行为作风。
　　属于真正意义上的安全第一，先将自己从这场危险里抽身，然后为后面的行动布局做准备。主打的就是谨慎不浪。没有十全的把握，就千万不要随便出手。
　　但这一次情况有些不同。
　　不仅仅是大哥大姐的生命安全已经十分微妙。
　　很难保证他们是不是的确死不了，但搞不好会残了。
　　另外一个关键因素是兵贵神速。
　　这一次要打的就是闪电战，要打的就是对方完全没有预防的措手不及。
　　如果让对方反应过来，甚至对方如果拥有什么推演之术，可以推断出自己这边的下一步大概行动。那么等他确保安全后再转头回来，注定只会看见这一次难得的机会从自己手指间溜走。
　　还会完全打草惊蛇地让对方愈发谨慎，不可能再遇到这么好的还来得这么意外的一场意外。使对方意外发生了一个他都没有预想到的巨大破绽。
　　“那他肯定要气疯了。”
　　杨逍这下彻底地笑起来，发现张远的这种行事作风还是很合他胃口的。
　　主要他和苏咤这边关系比较复杂，说好不好，说坏也不坏。
　　但属于是看到对方倒霉，自己就会莫名心情很好的状态。
　　至于为为什么会发生这种原因，一方面是双方的性格刚好有点相反。
　　苏咤属于做事风风火火，很多时候做事情都不太容易有考虑，除非事情太严重。
　　在自己这边挺不适应对方那种小屁孩一样天下唯我独尊的态度。
　　不过他更加总结归纳于是两人八字不合。
　　回想起来似乎他们第一次见面时候就多少有点互相看不顺眼，也说不上为什么。
　　“我们这边动作是要快一点的。我对他那边说是准备收拾东西从这边撤出去，等于同意了他那边安排。如果被他那边知道我这边属于说一套做一套。还是按照我自己本来的打算去办的话，他肯定是真的要相当气疯了。”
　　张远承认苏咤这次的确是要被气疯了，但理由恐怕和杨逍想的有些不一样。
　　杨逍听见他这么说，迟钝了一下。然后对他竖起大拇指，向他由衷的夸奖一句。
　　“你牛。”
　　知道整个特勤局就没有一个人敢能像张远这样放苏咤的鸽子。
　　因为苏咤在特勤局里是有名的疯，还有名的无法无天。
　　那是如果惹他不高兴了，他才不管你是不是领导，一样摁到地上狂揍一顿再说。
　　因此这也让苏咤在特勤局里是属于有名的刺头，基本上能不去招惹他就不去招惹他。
　　但这张远仿佛就是这苏咤的克星。好像和苏咤第一次接触开始，就一直让苏咤拿他没有任何办法。还第一次被磨得没了脾气。
　　而且依照张远平时的行为，他放在特勤局里也是另外一种意义上的刺头。只是他不像苏咤那样做事风风火火，更像软刀子一样，完全伤人于无形。能够把人气疯却又拿不出他什么话头反驳。
　　张远知道现在的确兵贵神速，立即和周红鸾招呼一声，让她联系这里的负责人借一辆车，也是作为他们这边把直升机借给他们的代价。
　　周红鸾马上去办，对于她来说这种事情是小问题。
　　没一会就借来了一辆黑色小轿车，听说还是这里负责人自己的私家车。
　　周红鸾也看出这边要走了，立即跟上来上了车。
　　杨逍则是十分自然地到了驾驶座，充当他们接下行程的司机。
　　“我们往哪走？”
　　对后排的张远问了一声，问他这一趟的去向是哪里。
　　“往前开就行，我来给你指路。”
　　张远对他说，因为在自己的视野里自己前方仿佛有一条发光的引路线一样，这些正是那些人开车留下的气息，成为了引导他这边追赶过去的标记。
　　而他以那种玄妙状态俯瞰大地，注视到的对方去向，发现对方去了一个相当莫名的地方。
　　让那个地方看起来好像是一个废弃的工厂。

第787章 优秀后勤
　　杨逍知道张远有一项十分独门的本事，让他在侦查和搜寻方面相当有一手。
　　因此听见他这边安排直接先往前面开，等于先离开这边城市道路再说，他就按照他吩咐的往这边走。张远也已经在后排拿出手机，还打开了电子地图。
　　通过电子地图这边的定位，他联合当时进入玄妙境地的状态进行校对和扩大搜寻范围。
　　很快确定了对方的去向的确是一片废弃的工厂。
　　距离这边城市大约有接近40公里的距离。
　　而且从电子地图上看到的标记情况来看……
　　“他们这是打算把人藏在这个地方吗？”
　　张远心里想着，推断着这个事情。
　　目前不能确定对方是不是把那个大哥大姐先暂时送到这里关押着。
　　毕竟这个工厂看起来似乎已经没有继续运行。如果在这里藏个人的话，恐怕一两年都不会有人发现。说起来这地方距离城市有点远。
　　通常不是特别原因的话，没谁会无缘无故跑到这个地方来。属于典型的前不搭村后不搭店的类型。乘车以最快速度赶往这个目的地点。
　　到了地方才看见这个地方还不是一个普通的工厂。可以看出这里已经停工停产还已经废弃了有一段时间。属于完全荒废的状态。
　　让这里的野草都长得差不多有半人高了。
　　可以看见大晚上这里黑洞洞的，并且有点冰凉凉的，只能感受到这里冰冷的水泥墙和钢铁的温度。这些迹象都说明这个地方已经很长时间没有人过来运转和打理了。
　　又因为这里是偏僻。
　　让这里连小偷都懒得过来光顾，恐怕把这里的钢材想办法给运出去偷偷当废品卖了，都赶不上来到这里的油钱。
　　“这里看起来好像是一个发电厂，应该最少有个一两年没有人过来运转这里了。”
　　杨逍停下车，还从驾驶座那边下来。
　　遥望这里一眼看出这里似乎不是一个简单的工厂，而是看起来有点像是一个发电厂。
　　他也出于职业本能的掐指推演算了一下，确认自己没有看错。
　　更是指向了一个方向，对这边说。
　　“这里曾经应该有一条河，但已经因为地下河走势改变导致外面的河水也已经干涸。”
　　“而这个本来就是一个小型的水力发电厂，所以没有了这条小河作为发电动力以后，这个工厂自然的就废弃了。而且按照我们过来都需要开车这么久，才能从刚才那个小城市里过来的情况。如果把人藏在这里，的确没谁会想到。”
　　“理论上是这样没错。”
　　张远赞同杨逍现在说法。
　　不过他现在心里想的更多。
　　因为他想到这里是一个发电厂。
　　电？
　　雷也为电。
　　而雷为震。
　　在八卦里震卦又正好对应了金。
　　“难道这里就是震卦的祭坛？因为有人在这里布置了祭坛，所以导致了这里的地下河道走势也出现了变化，让这个地方的河水被干涸了？”
　　张远在心里思虑着。
　　推敲这些事情。
　　因为从这个角度来看，正好可以匹配一个符合震卦的祭品在这里被献祭，属于对方在金年、金月、金日、金时，被活活电死。
　　恐怕死法就和当时的那个李苗差不多。
　　属于李苗由于是全水八字。
　　她就差一点被活活淹死在池塘里。
　　全火八字的麦琪琳也是差点意外死在一场大火里。
　　如果按照这个逻辑，在这里也有一个祭坛的话。
　　那就是这里会有一个震卦存在。
　　而震卦对应的祭坛龙魂正是一条雷龙。
　　想要确定这些事情是不是真的，其实也很简单。
　　那就是在这里确认能不能找到这个祭坛所在，以及能不能找到这条雷龙的盘龙柱。
　　一旦能够找到的话，那就说明这个发电厂正是对方预备作为震卦祭品的祭坛所在。
　　还已经确定了一个全金八字的祭品死法。
　　相信如果真的有人在这里被电死。
　　不会有任何人感到意外，只会认为这就是一场十分突然的意外。根本不会想到这个事情背后的深意。“接下来我们应该怎么做？”
　　周红鸾在旁边小声地问，看出来他们这是打算进去这个废弃的发电厂里面找人。
　　可以看见这个发电厂的确只是一个小型发电厂，但整体规模也不是那么小。
　　能够说把一个人扔进去的，完全是和扔进一座小型迷宫没有任何区别。
　　最重要对方是不是真的被绑架进了这里面都不好说。
　　同时这个地方看起来已经有些锈迹斑斑，说明里面很多设施已经年久失修。
　　按照道理来说他们等到明天白天再进来找人是比较安全的，不太合适在这种黑灯瞎火的夜晚时候。“我和杨逍进去，你在外面车里等着，就是等在驾驶座上面。有遇到什么情况立即开车离开，事后再来想办法和我们汇合。”
　　张远对周红鸾这边吩咐。
　　目前他通过观气术可以确定他们抵达这个方向附近没有人员埋伏什么。
　　这代表周红鸾如果是待在车里面，还把车门车窗都从里面反锁上，她整体来说是相当安全的。而且周红鸾肯定会开车，只要她是坐在驾驶位上面，那就不会坐以待毙。一旦发生情况，她就可以立即开车离开，先保证自己的安全再说。
　　“好。”
　　周红鸾马上同意，答应了她在这边帮忙看车子。
　　她可不是那种看不清楚局势的女生。
　　明明在这个发电厂里随时有可能爆发出危险，她还非要当个拖油瓶的跟在后面。那才是会拖累他们，成为拖后腿的存在。
　　一个搞不好还让他们本来可以解决的情况，都变得容易陷入危险。
　　反倒是让她留在车上，不仅让她自己比较安全。还有什么情况她马上可以方便联系叫人过来。“你们把这个带上，这是我一起借过来的。”
　　周红鸾突然想起什么，从她背包里拿出了两个黑乎乎的东西，可以看见是两个对讲机。
　　给他们一人一个递上。
　　“干得漂亮。”
　　杨逍对周红鸾由衷夸奖了一声。发现她负责搞后勤太细心了。
　　的确在这种发电厂环境里，很有可能手机会没有信号，到时候一旦走散就没办法联系上。
　　而这种对讲机一看就是消防队专业款的。属于抗干扰能力相当强，而且通信距离相当广。正好是现在适合使用的时候。
　　张远也对他竖起大拇指。发现她真的帮了很大忙。
　　因为他都没有预先想到准备这个。

第788章 迷阵
　　现在有了对讲机，方便沟通。
　　张远也没打算和杨逍分开行动，就是一起联合行动的进入到这个发电厂里面。
　　他来寻找对方的踪迹，确认那个大哥大姐的行踪，确认他们是不是真的在这个废弃的发电厂里面。杨逍则还是在旁边充当护卫的，掩护他这边的安全问题。
　　等到两人离开车辆这边，进入到了发电厂里面。
　　杨逍似乎确认现在只有他们两个人了，有些话也可以方便说了。
　　“这里有些很不对劲，你这边注意安全一点。”
　　对张远这边招呼一声。
　　看样子从他的角度已经看出了这个发电厂有什么很不对劲的地方。
　　但以他现在的情况来说，他也完全有些说不上来。
　　反正推演出来的结果不太好，说明这里无论是风水还是劫运，都是不适宜今天晚上让他们进来探索才对。
　　“什么说法？”
　　张远对杨逍这边询问。
　　知道这方面情况没有什么好隐瞒的，直接可以当着面说明白。
　　“这里的气场很不对，似乎有人在这里做过法。但我真的想要深究推演，却一下就被误导了，更是完全找不回原本的迹象。”
　　“这个说明要么是我算错了，要么是这里曾经做法过的那个人是个高人，段位比我高很多。”“反正无论是哪一种情况，这里肯定不是表面上看起来那么简单。”
　　“我刚才还本来担心了一下，你一定要把那个周家小姐给带上，还好你并没有提这个事情。”杨逍对这边讲，十分庆幸他这边没有意气用事地准备把那个杨家小姐给带上。
　　因为目前发生的情况，他都不太敢说一定有本事把张远这边带出去。
　　只是比较起来他还是比较信任张远的破阵能力。
　　似乎只要水平不是太高的阵法，在他面前都是有可以解决的办法，让他在这方面的本事相当有些厉害。“那么我们还是不要离太远了。目前我这边是没有看见对方的行动，感觉对方更多是把这里当做一个接头处，搞不好从一开始就没有进来这里面。”
　　张远对杨逍这边讲，让他这边先做好一个相当不太妙的心理准备。
　　因为他们开车停下的位置是对方也停车停下的区域。
　　同时痕迹也说明了对方的确把大哥大姐带进了这个发电厂里面。
　　只是伴随他们探索进来越来越深。
　　而且这里毕竞是属于发电厂区域，让这里的强磁效应依然有所保留。
　　让他进来这里以后发现那些人走进这里面的气息，基本上都被这里的强磁给混乱和分解分散了。只能十分勉强的看出一些痕迹。
　　这很难说对方会不会在这里与另外一伙人进行过接头。
　　同时把处于昏迷的大哥大姐交给了另外一伙人，从另外一边路径给带走。
　　如果情况是这样的话，那么他还需要重新确定接头带走的人，从而才能真正意义上的再次追赶上去。只是目前情况来看，这里面的确有点相当不妙。
　　他能够得到的气息线索十分有限，很多时候还需要借助脚印一类的痕迹进行辅助判断，否则自己会跟着走错。
　　“我们之间最好不要离开五步之间的差距。不然……”
　　杨逍刚在说，下一秒就凭空从旁边消失了。
　　张远直接看到愣了一下神。搞不懂他在这附近没有看见什么阵法和机关，为什么杨逍会这样给他玩凭空消失。
　　刚在想，恍然有点明白过来什么。
　　“要玩的这么高深，居然还会根据时间变化进行变动的，让人这样防不胜防？”
　　张远惊诧
　　用观气术和洞察力立即观察了周围的环境，并且还看了一下现在的时间点以后才恍然明白过来为什么。明白对方在这里的确布了一个迷阵不说，还让这个迷阵会根据时辰的变化进行变化。
　　等于自己哪怕是前一秒走过去，都不会踏入迷阵。
　　而后一秒走进去的人，就会直接进入迷阵里。
　　更是使这里出现了鬼打墙一样，明明双方在相对空间位置并没有出现变化。但在感知和视野范围里，就是看见对方凭空消失了，甚至很难再触碰到。
　　刚在考虑这些，对讲机立即响了，发现这还真是个好东西。
　　“你去哪里了？为什么突然看你从我面前消失了？”
　　“你有句话没有说错，这里的确有高人出现过，还布置了一个迷阵。现在不是我闯入了迷阵，而是你因为晚了一秒钟踏出迷阵范围，直接被困在里面，恐怕只有找到出口才能从里面出来。”
　　“搞什么？”
　　杨逍要感到服气了，没有想到自己今天还真的乌鸦嘴了。难怪推演测算出来的结果是不宜在今晚进入这个发电厂去。
　　原来真正会出情况的是他这边，会让他这边显得更加倒霉一些。
　　“现在打算怎么办？”
　　杨逍用对讲机和这边沟通。
　　他最感到服气的是他和张远明明应该位置都没变化过，但因为看不到对方，只能通过对讲机进行沟通。属于明明是在同一个位置里，却出现了两个独立而重叠的空间。
　　本来还以为是张远那边出现了情况，被传送走了或者落入了什么陷阱。
　　结果原来是自己这边由于晚走了一步，导致被困在迷阵里，出现了鬼打墙情况。
　　“我去帮你看一下这个迷阵的阵眼在哪里，看能不能把这个阵眼给破开。你那边也是找一下这个迷阵的出来方法。我从这边看不出状况，只能大概推断出是根据时辰变化决定触发或者不触发。按照这个规律来看，四象阵或者八卦玄门阵都是有可能。”
　　张远把他自己这边观察到的情况分析给杨逍听一下，让他这边也配合的考虑一下怎么从里面出来。其实严格来讲，从迷阵里面更加容易找到阵眼，从而将迷阵给破解开。
　　但他这边已经体验过杨逍被困在阵法里的情况，知道他是理论经验十分丰富，但对破阵属于短板。最后恐怕还是只有自己这边帮他找到阵眼位置，从而将他这边给带出来。
　　同时也因为这个阵眼被触发。
　　看见现在时间刚好过了午夜0点。
　　“这属于预防措施吗？”

第789章 还真在这
　　张远想了一下，发现这个迷阵触发的时间点未免也太巧合了。
　　刚刚好是转钟过0点的午夜时分。
　　这等于对方的确在这里有所布置，还设置了一个0点就会开始激活的机关。
　　从常理来讲正常人根本不会大午夜的跑到这种废弃的发电厂里面来活动和玩耍。
　　而从另外一个层面考虑。
　　无论是小偷还是流浪汉，反正是任何有可能破坏这里布置的无关人员。他们如果想要活动和在这里过夜，都也是在0点以后。
　　从这些角度来看的话。
　　出于对这里的保护和掩盖这里的秘密考虑，这个迷阵都是可以在这里起到一个很好的障眼法，更是容易让人联想到闹诡事件。
　　“而震卦正好对应3点到5点。”
　　张远心里想着，从他现在多少学会一些的理论知识，知道五行八卦会对应各个时辰。
　　刚好通常的情况是凌晨3点到5点是震卦，属于原定祭坛会进行启动的时候。
　　0点一旦把这个迷阵给自动开启。
　　那时候就不会有一些无关人员闯进来，更不会干扰破坏整个献祭行为的执行。
　　等于这些布置是一环套着一环的考虑。
　　同时也更加说明了这里的确是一个让他意外碰到的祭坛布置的卦位。
　　还很有相当大的概率是震卦。
　　按照时间来说震卦是明年进行启动献祭的时候。
　　他属于意外提前了一年发现这个地方，还已经介入到这个地方来。
　　“就是不知道是哪一位这么倒霉的，会被选中作为祭品。更是会在这里似乎制造一场意外的在这个发电厂里被电死。”
　　张远考虑着。
　　如果没有误打误撞发现这个迷阵，还让杨逍被困进去了。他还真有点怀疑自己是不是想错了，或者自己感知的关键机会并不是在这个废弃的发电厂里。
　　但现在在这么一个鸟不拉屎的偏僻地方去煞费周章的搞了这么一个迷阵，还让杨逍这种实力的人都被轻易给困了进去。
　　最重要时间点不对，这个阵法就不会触发。当他刚才那样仔细搜寻的经过时候，都没有注意到这里布置的痕迹。
　　从而说明对方布置相当高深，道行根本是他这边都无法理解的高度。
　　“这人不会真的是打算献祭10个人，让自己成为兵解仙吧？”
　　张远心里想着。
　　现在最搞不懂的就是对方为什么要大费周章，还布置了几十年的搞出这么大阵仗。
　　让他完全看不懂对方的动机和这么做的目的。
　　感觉面对这些情况除了说明对方是为了成为兵解仙而飞升成仙，获得真正意义的长生以外，似乎找不出其他更加合理的理由。
　　目前布置的手段让他一下也不确定他那爷爷是不是有参与进来。
　　因为这种手法已经达到了他这边水平都开始有些无法理解的程度。
　　一点不夸张说他如果不是拥有鉴定术和关键术，可以看到更多常人不能看到的东西。
　　他现在面对这种情况都是一头雾水。
　　完全搞不懂这个迷阵为什么可以根据时辰的不同，决定启动或者隐蔽。
　　这种机关到底是怎么设置的？还有它的运行原理到底是什么？
　　这怎么看也很难用常理的科学去解释，属于用玄学解释都感觉有些莫名其妙的地步。
　　但现在他和杨逍意外分开还是有一个好情况。
　　那就是自己现在可以单独去确认一下这个祭坛位置。
　　以及通过这个祭坛，逆向推断对方的布置逻辑，还有其他祭坛的方位放在哪里。
　　目前身上拥有的两道龙气都已经消耗。
　　想要恢复龙气只能回去昆仑域那边进行休养补充。而且最少需要休养一天。
　　现在没有这个条件，自然没有办法继续用龙气去强化观气术，让自己看到更多关键的信息。只有利用观气术观看这里的能量流动变化，从而推断出对方的祭坛摆放位置。因为对方是打算作为献祭一个特殊八字的人的祭坛。
　　那么这个地方的能量反应肯定会比其他地方强烈许多。
　　且考虑到这里是一个发电厂，那么对方布置的区域很大概率是放在这个发电厂的发电机附近位置。因为那里的电流最为强烈，也会让震卦的威力达到最强。
　　同时对方按照前面遇到的水龙柱的逻辑。
　　这边一旦也要布置盘龙柱的话，恐怕也是需要更加契合这里的特殊环境。
　　特别是盘龙柱里面那个雷龙龙魂的雷电特性。
　　自然在这个发电厂的发电机位置是电力反应最为强烈的地方，同时也是磁场最为强烈的地方。这是属于这里布置必然的规律，就好像那个水龙柱必然会布置在池塘里面，是属于对方想要规避这种情况都很难去规避开的。
　　“还真在这。”
　　张远根据这个发电厂的格局，直接往总发电机的位置方向走。
　　到了这里，立即看见发电机附近的一块平上，有一根黑漆漆的铁柱子十分诡异的竖立在这里。这个铁柱子既不是什么雕塑，也不是什么发电厂必要运转功能的关键一环。
　　它就是十分突兀地出现在这里，还竖立在这个空地位置。
　　不过仔细观察附近，可以看见一旦把这里的发电机进行启动。
　　那么周围布置的电线与变压节点都会成为这个铁柱子的充能设置。
　　而且仔细看这里布置的电线与变压节点，实际上可以视作一个个阵法的阵眼去看待。
　　完全布置得相当巧妙自然，除了这个铁柱子十分诡异矗立在这里以外，其他的话并没有任何显得异常。这时候再加上外面的迷阵，让白天不可能有人进来这种地方。晚上的话，如果有小偷和流浪汉意外闯入这里，也一定会被迷阵困住。
　　使这里确保到明年的正常作为祭坛进行献祭，完全没有任何压力。
　　而且在自己这边观气术视角。
　　能够发现自己注视这个看上去有些诡异的铁柱子，同时里面有一双眼眸十分警觉的对视着他，似乎察觉到了他的到来。

第790章 便宜我了
　　“还真在里面困了一个龙魂呐。”
　　张远对视上这双眼睛，知道这是一双龙目。
　　还可以看见它浑身紫电乱窜。
　　的确是一条雷属性的龙魂，被束缚在这铁柱子里。
　　恐怕到时候发生的一幕是那个作为祭品的倒霉鬼正好磁吸到这个铁柱子上，被活活电死的一幕。但实际上是以这个铁柱子为根本的形成一根盘龙柱，将对方绑在盘龙柱上献祭掉。
　　就和当时李苗发生的情况一样。
　　在旁人眼里看来李苗只是沉入池塘底部，根本怎么都拉不上来。
　　但实际上是盘龙柱的诸多锁链将她牢牢锁定在盘龙柱上，还会以水祭之法将她献祭。
　　而这边对应的则是雷祭之法。
　　作为雷祭之法的媒介正是这一条被困在这个铁柱子里的雷龙龙魂。
　　“这不巧了吗？我这边刚好龙气用完了，你这边就来给我充一下电。”
　　张远一点不畏惧这个铁柱子里的雷龙龙魂，明白就像面对当时李苗时候的黑龙情况一样。
　　因为这个祭坛最开始的设计就不是针对他这边的。
　　至少他在遇到专门针对他的祭坛之前是根本不会无计可施。
　　而且他在寻回九龙珠以后，愈发有点感觉他爷爷特地炼制打造这九龙珠，就是为了克制这些祭坛阵法。因为哪里有这么巧的九龙珠刚好可以容纳龙气，更被他轻松驱使。
　　并且考虑他自身最少可以容纳一道龙气，再加上九龙珠的话，不多不少刚刚对应了这边祭坛的十座阵法。
　　等于九龙珠从这个角度来讲，正好是这祭坛的克制之法。
　　还从他身边来考虑的话，九龙珠对应了龙生九子。
　　那么第10个是谁呢？
　　大聪明！
　　大聪明现在由于意外获得巨大功德，成为真龙。
　　它现在只是重伤了，但已经达到了可以蜕变的边缘，只是再缺少一个机缘而已。
　　如果对方的计划是刚好十座祭坛。
　　哪怕还存在后手，并且可以卷土重来的，迅速立即布置另外10个祭坛。
　　那么九龙珠加上大聪明，碰巧的一一可以克制，还是不多不少。
　　要说这完全是巧合？
　　他不认为这天下有这么巧的事情。
　　还在现在经历了这么多事情，更是接触到这么多情况以后，颇有一种他爷爷似乎算计到了什么，已经很早帮他进行布置
　　让他遇到真正意义要束手无策的时候，都是恰恰好的有了一份转机反败为胜的力量可以助力。只能说他爷爷算到了他很多前景情况，只有鉴定术这边大概是个意外，因为对他爷爷那边的一些布置推敲来看，他的布置里面并没有发现鉴定术这一环。
　　这属于他爷爷也没有算计到的秘密，只有他自己掌握着这个巨大的秘密。
　　观气术下，这个祭坛的真正布置无所遁形。
　　可以看见因为察觉到他这边到来，这个铁柱真正蕴含的盘龙柱已经高高耸立。
　　一条紫电萦绕的四爪雷龙在上面张牙舞爪地恐吓望向这边。
　　似乎打算利用这种龙威将他恐吓吓走，逼迫他不要继续靠近它这边所在的盘龙柱。
　　张远这边却的确没有靠近过去的打算。
　　他已经通过这边的电线还有电路设置看到了连接到这个盘龙柱的关键锁链位置。
　　让他直接朝着这个锁链过去。
　　轻轻把手搭在上面，还对着盘龙柱上面威慑遥望他的紫电雷龙相当诙谐的一笑。
　　一瞬间，简直就是让充电宝的插座插在了电线板上。
　　整个震卦的龙气全部通过这个锁链，被反向抽到了他这边。
　　还一口气帮他恢复了两道已经损耗的龙气，同时更是出现了突破，让第三道龙气隐约开始出现。作为代价的是盘龙柱上面的雷龙体积越来越小，还面对这种完全无法反抗更是来自真龙威慑的霸道气息，只能选择臣服，还有不能忤逆的被这边强行吸纳。
　　没有一会，盘龙柱上已经变得空荡荡的。整个在这里作为媒介引导用的紫电龙雷龙属于被完全吸收掉。而张远这边感觉到自己体内充盈的气息，更是欣喜地发现第三道龙气终于获得成功。
　　利用这个紫电雷龙成功突破了第三道龙气，让他以后进行龙气强化的次数达到了三次。
　　“如果不考虑这人把我也当做祭品之一的话，这人还真是个好人呐。”
　　张远在心心里感慨。
　　明白如果自己不是对方最重要的一个祭品，还是作为阵眼位的祭品的话。
　　他真的很想主动结识一下对方，还好好感谢一下对方。
　　因为他自从意外让龙气入体以后。
　　他对如何获得这股力量一直没有很好的途径。
　　从大聪明那里也是只能借，而且只能借一道。
　　但发现这边祭坛以后。
　　他发现只要破局一个祭坛，他就可以额外获得一道龙气，可以让他自身的龙气上限得到突破。唯一可惜的是麦琪宁的离卦那边的祭坛已经荒废。
　　属于自己当时去晚了，也根本没有这方面想法。
　　让他都有点考虑是不是再过去一趟。说不定对方并没有回收，让他这边还是有可以再得到一道龙气的机否则他这边龙气上限就只能达到八道，缺少了一次强化机会。
　　“震卦的祭品应该是全金八字。”
　　“从这个角度来想的话，我还真意外认得一个人是这个八字。”
　　“这会是因缘巧合吗？会让我们这些祭品意外地全部互相认识，更是互相知道对方存在？”张远心里想着这个事情。
　　发现他还真知道全金八字的人是谁。
　　能够说对方遇到那么多事情，更是受到那么严重的针对，也是和对方这个八字多少带点关系。但他没有提这个事情，同时也没看见对方有被掳走作为祭品的迹象，就没多想。
　　现在已经看见了这个震卦的祭坛，还被他意外先下手为强的给破坏了。
　　等于让对方多年的暗中布置一下子全部打了水漂，就是不知道会不会让对方气急败坏。
　　而这个全金八字的人，也符合对方的行为和来头。
　　这人不是别人，正是本来打算包了他的，结果发现和周红鸾是远房表姐妹的……
　　蔡水韵。

第791章 有人
　　现在有了三道龙气，做事就变得简单许多。
　　立即一道龙气注入双眸，开启了强化版的观气术。
　　一瞬间，整个发电厂的角角落落都是尽收眼底，让自己不仅探测范围增大还细枝末节属于分毫毕现的呈现在他视野范围内。
　　这样一个类似于开启了全地图扫描的功能办法以后，整个废弃发电厂里面的阵法布局与人员情况都是看得清清楚楚。
　　也是因此让他清晰简单找到了杨逍的方位，更是直接将他的气息进行了标记。还确认了他是如何被困在那个迷阵里，同时怎样把他可以解救出来，让他顺利脱离这个迷阵。
　　“不过在这里的还有其他人呢。”
　　张远看向另外一个方向。
　　不知道是不是一种巧合，碰巧看见了另外有人从发电厂的另外一个方向开车抵达了这里，还同样困在了迷阵里。
　　更是因为这样使他们与杨逍发生了接触，让双方已经在迷阵里面打起来。
　　尤其是对方表现出来的战斗力量，可以看见根本不是普通的战斗人员，而是拥有一点特殊奇术本事的奇人。
　　目前状态是属于杨逍一对三，勉勉强强打了一个平手。但继续这样被三对一的消耗下去，杨逍的体力肯定会率先耗尽，到那个时候，杨逍还真不一定是他们三个人联手的对手。
　　这三人似乎还有什么组合战技的办法。互相攻击，移动之间似乎相当有章法，好像是作为合击练过的。张远现在如同以神明的俯瞰视角，将对方的情况看得清清楚楚。
　　能够说他在这种视角范围下，犹如位于沙盘之外。
　　整个废弃发电厂都成为摆在他面前的巨大高仿真沙盘。
　　杨逍以及这三个奇人更有点像是这个沙盘上的棋子。
　　一举一动都是被他看得清清楚楚。
　　唯一比较让他感觉到美中不足的是他只能观望，却没有办法进行干涉。除非使出因果结算对他们身上的善恶进行结算。
　　“这三人虽然也没做什么好事，但也没做什么大恶的事情，使他们身上因果业力并不是那么强烈。这把他们结算了，恐怕也只是让他们最近会比较倒霉点，不至于让他们直接在这里暴毙。”
　　张远在这种视角下，更是可以看见对方的一些因果业力。
　　属于这个人是个好人，或者接下来是不是有什么好运，亦或者是不是做过什么大恶，导致身上已经积累了太多业报。都是会以各种颜色的气息在他们头顶上显示出来。
　　但现在看到这三人的状况并没有这方面的情形。
　　他却清楚一个事情。
　　他必须把这三人给灭口，不能让他们把今天晚上在这里遇见他们这一边的情形给说出去。
　　另外还要想办法把这个废弃发电厂的黑锅给扔到他们身上，至少要把这个事情往外误导一点。“不过他们大晚上的跑来这里干什么？会不会有点太巧合了？”
　　张远心里想着，可现在发现并不是有功夫多想这些的时候。
　　因为他已经确定那对大哥大姐并没有被关押在这里。
　　这就说明他当时有一个念头还真的成真了。
　　说明了当时把大哥大姐掳走的那五个人仅仅只是把这对夫妻运送到这里，还和另外一批人给接头了。他现在以这种类似于全视视角的角度俯瞰了整个废弃发电厂这边。
　　自然轻松发现了另外一条从这个发电厂离开出去的车轮痕迹。
　　说明对方行动起来并不是仅仅只出动了5个人，而是会有更多人员参与。
　　这五个人只是比较直接出面的打手。
　　干的就是即便让事后被曝光出事了，他们也是出来顶锅的。
　　在他们后面还有其他人。
　　这些人很早就等待在这个废弃发电厂这里，还把昏迷的大哥大姐给运走。
　　刚才他一个连锁因果计算，肯定会让这些人也受到一些影响。
　　会不会让对方因此暴毙不是很确定。
　　但能够说一旦这些人员出事。
　　这对大哥大姐情况会变得更加麻烦。
　　因为不排除他们是被隐藏关押在某个车辆的后车厢里。
　　还会因此让他们被运送引力的行为中断。
　　一个搞不好会让他们可能在某个车辆的后车厢里，由于缺氧活活被闷死。
　　假如是那种普通轿车的后车厢的话。
　　最多4个小时是他们生命的剩余时间。
　　“先给杨逍解围，让他赶紧去车那边，把车运到那一边比较好。”
　　张远知道他现在也是在和时间赛跑。
　　不仅是要立即把这对倒霉的大哥大姐赶紧弄出来，而且他这边属于放了苏咤的鸽子。
　　并没有按照苏咤命令他要求的去干。
　　等到苏咤知道自己这边和他说一套做一套。
　　这个脾气暴躁的小子肯定会最快速度杀到这边。更是会亲自将他捉拿，还把他给带回去。
　　所以他现在一切要快，一切要等到所有人都还没有反应过来时候，迅速把这些事情都给解决。不过他现在不方便亲自出面，出现在杨逍那边。
　　但他有另外一个更好的办法。
　　直接让睚眦龙珠过去支援杨逍。尽快帮杨逍从这场战斗里出来，更是给他引路，将他从迷阵里转移出了。
　　杨逍今天真是算是体验到了什么叫做虎落平阳被犬欺。
　　由于他困在了这个迷阵里，而阵法正好是他最不擅长的东西。
　　突然在这迷阵里遇到了这三个鬼东西，还和他们不得不接触打起来。
　　对方也认识他，还可以说是老对头了，更是和他有着一些老恩怨。
　　“哎呦呦，杨大人怎么退步这么厉害了？这是在感觉有点累的喘着粗气吗？”
　　一个明明是男的，却打扮得像个媒婆的古怪家伙阴阳怪气对杨逍打趣说。
　　手里的武器也是一块绣着金丝的红手帕，看上去娘里娘气的。
　　杨逍怒视对方一眼。
　　心里清楚如果不是他担心一脚踏错，再次进入迷阵里让自己彻底失去了方向。
　　他也不至于现在完全施展不起来。有点打得束手束脚的。
　　不过他知道这个媒婆不是最麻烦的一个，最麻烦的是旁边一个正在挖鼻屎的小胖子男孩。
　　准确说是这个小男孩身边几颗杂货铺可以买到的那种玻璃球。
　　看见这个玻璃球和张远的法器一样，是自我悬浮在半空中，还攻击起来来去无声，相当的棘手。

第792章 支援
　　“哈哈哈，白娃干得好。上一次没有你在，那我和你黑狗叔可是被这个死道士教训的挺惨，更是进去被关了相当一段时间。”
　　“现在你这娃娃终于帮老子我们报仇了。”
　　另外一边，一个五大三粗的黑面汉子狰狞哈哈大笑。
　　有一种大仇得报的畅快感。
　　他早听闻了杨逍主动请辞从特勤局离开，一听到这个想法第一想法就是这家伙是脑袋被门夹了犯傻吗？结果今天在这里遇到，还看见他落了单。完全确定了他的确已经不归属特勤局，因为没有了特勤局那边的专属标记。
　　而今天他们还得了一个相当天才的助力，正是这个白娃。
　　这白娃可是他们村有名的天才，最重要他还十分擅长制作法器，他身边的几个这种玻璃珠子都是由他自己烧制出来的。真的发射出去的话一点不比狙击枪的子弹威力来的差。
　　“死鬼，我说我们家白娃就是厉害吧？看上一次我和你被这家伙追的像个死狗一样，最后还是被他一人一个的打晕了，硬生生拖回去关进了大牢里，可是让我们好生难受了一段时间。”
　　“今天他却是一点没有办法对付我们。这都是白娃的功劳，都是灭了他的威风，让他现在真的累的像个死狗一样了。”
　　媒婆得意洋洋地和这个黑面汉子炫耀，表示自己把白娃带上没错吧？
　　“厉害，真的厉害。”
　　黑面汉子也相当给面子，对这个媒婆竖起大拇指夸奖。
　　明白如果今天没有白娃在的话，他们两个联手恐怕一样会被这个死道士揍得满地找牙。
　　但是因为有了白娃的存在。
　　死道士至少一大部分的注意力都需要防备白娃的这种玻璃球上面。
　　否则一个不小心就准备在他身上开一个个的血窟窿。
　　正因为这样，更加有了机会，这边可以左右夹击的对他寻找破绽突袭，愈发打得他一个相当被动。“白娃就这么做，继续朝着他的弱点打，最好打他的脖子，还打他下半身。”
　　媒婆得意洋洋地指挥着白娃，让这个乍一看有点唐氏的胖娃娃控制他的玻璃球，努力攻击杨逍的各处弱点就行。
　　相信杨逍即便不会真正致命，但只要一个失误就足够让他不死也残，而且让他抱憾终生。
　　杨逍听见对方相当犯贱的说法，气得牙痒痒。
　　不过承认对方这个玻璃珠子相当有一手。
　　不否认这个玻璃珠子的确比不上张远那个妖孽的石珠子。也没那么大。
　　但这个不太起眼的玻璃珠因为体积小，让它来去速度相当快，还气息十分隐蔽。
　　而且破坏力很有些惊人，使他的长枪都已经被打断成了两节短枪。
　　更是能够把这厂房水泥墙轻松凿出一个窟窿，更是能够把这里的钢筋都可以砸出一两寸深的凹痕。属于打在人身上的话那是绝对可以致命的，一点不带开玩笑。
　　下一刻对方再次联合出手，而且很明显是很有组合攻势的展开合击章法。
　　让自己如果只防着一边的话，必然会受到另外两边的重创攻击。
　　其中还穿插着那个胖娃娃的玻璃珠见缝插针的刁钻攻击。
　　一个大意下至少最少也要落一个重伤。
　　“拚一把，直接把他们再拖进迷阵里吗？”
　　杨逍心里想着，明白这样继续耗下去，绝对是自己越来越会不利。
　　他不是没有尝试过强攻对方这个白娃。
　　但对方明显防着他这一手，使他只要有这方面的意向，另外两人注定会立即联手地阻止他，反正就是全力将他拖住。
　　而那个白娃也是十分有自己的打法。
　　根本就没着急把他一口气拿下，属于慢慢温水煮青蛙的耗着他，就是打算先把他的体力耗光再说。毕竞现在自己属于一对三，本身在人数上就占据了很大劣势。即便自己实力可以轻松战胜对方任何一个，但面对这种局面，自己依然有种双拳难敌四手的难受感。
　　并且对方还不是四手。
　　如果算上这些讨厌的玻璃珠的话，最少也有十几只手同时对他展开攻击。他能够坚持耗到现在，已经是使出了他的全力。
　　“哈哈哈哈，你个死道士有没有想过你也有今天？”
　　黑面汉子相当张狂地得意大笑，更是主动和杨逍硬碰硬，力求想要吸引他的注意力。
　　但他这种行为反倒是逼迫的杨逍只能退避和与他进行游走周旋。
　　因为杨逍十分清楚对方这么做的真正目的，就是为了让他腹背受敌。更是一个不小心就可能被侧面的视野盲区钻出的玻璃珠子打在自己要害上。
　　却是在这个杨逍都已经开始考虑撤离，并且撤入迷阵的时候。
　　一道黑影从旁边凭空出现，还一下子贯穿了这里飞行游走的玻璃珠子，将这些玻璃珠子给砸了个粉碎。最后停在了杨逍前面，俨然护在杨逍面前的情况。
　　当看到这个石球出现的那一刻，杨逍莫名有一种一直提起来的心情，终于可以放松下来放下去的轻松感还突然有一种想笑的冲动。发现对方对自己已经这么重要，让自己都有一种真正有队友的感觉。【退进迷阵，这里交给我。等下听对讲机告诉你怎么出来】
　　在他面前的石球轻微晃动，通过他们之间才能懂的暗号语言，让他明白了这个石球正在对他发出有人想对他转达的信息。
　　说明了对方不仅来支援他，还准备两手操作的引导他从迷阵里退出去，已经有了十分周全的安排。他对张远的信任是毫无疑问的，清楚他现在这条命基本上都是张远帮他捡回来的。
　　所以确认张远让他直接退进迷阵，他是毫不犹豫地在这时候往后一退，一下子凭空消失在这里。而且他刚刚退进来。
　　使刚刚和他纠缠的三个家伙消失在眼前的瞬间，他的对讲机就响了。
　　能够听见对讲机那头传来一个让他在这一刻都能感到安心的声音。
　　“你先往你左边那边走，大概走出6步后，再往右走3步。按照我告诉你的步子来，平均每一步大概在20厘米左右，别走出太多了。”
　　“行。”
　　杨逍同意，马上按照他指令的开始从这个迷阵里退出去。也看见对方那三人没有追上来，说明对方已经被张远的石球给挡住了。
　　属于法器上面的对抗，张远的确在这一刻属于大人欺负小孩。他那石球的体积，对上那些玻璃珠子，简直就是真正意义上在揍熊孩子。

第793章 以大欺小
　　看见杨逍突然后退一步，消失在面前。这三人马上一愣神间反应过来，知道杨逍这是撤进了迷阵里，还利用迷阵的障眼法作用，想要摆脱他们。
　　他们想要追上去，但看见漂浮在空中的石球有一种相当不妙的直觉。
　　因为他们可是相当清楚现在和他们在一起的白娃的能力。
　　知道白娃的这个玻璃珠子的威力大小。
　　但正是因为这样，他们更加清楚白娃只能控制这些玻璃珠子，并不是他只想控制这些大小的。是他的能力上限只能让他操控这么大小的法器，并且只能控制住这么多数量。
　　他们可以很明显看出，现在挡在他们前面的石球正是一件法器，还是一件水平比白娃玻璃珠子高出不知道多少个级别的法器。
　　尤其是刚才它刚刚出现就立即将白娃的玻璃珠子粉碎了一半以上的情况，已经说明了对方的威力都是对白娃的玻璃珠属于碾压级的。
　　黑面汉子和媒婆迅速对视一眼，马上明白现在不是去追杨逍那个死道士的时候，而是要让他们自己想办法，先从这个古怪的石球面前活下来。
　　媒婆也是突然从怀里掏出一盒胭脂粉，马上往这边地上一扔。
　　结果砸到地上才看出原来是一种特制的烟雾弹。
　　还从烟雾弹扩散开的粉色情况，不难看出这个烟雾弹一定具有迷烟或者使人暂时心智失控的药粉作用。黑面汉子和媒婆也是抓住这个机会，一把搂起痴痴看着他那些碎了一地的玻璃珠子，还没反应过来的白娃，迅速就往另外一边迷阵逃走。
　　想要利用这个迷烟烟雾弹外加上迷阵的障眼效果，让他们可以摆脱这个看起来诡异的石球。至于他们进入了迷阵，还能不能顺利从里面逃出来并不重要了。他们只知道现在远离这个古怪石球才是最重要的，也是他们最能得到安全的。
　　张远确实现在依然保持着强化观气术的视角，能够清楚在他的沙盘上看见这三人转身利用烟雾弹的遮蔽，想要钻入迷阵里抱头鼠窜的一幕。
　　只是对方绝对想不到，他们自认为十分保险的逃脱手段，对于石球来说毫无影响意义。
　　再来自己这边去看他们的行动，并不是直观的从平面角度去看，而是从一种由上往下的俯瞰全视角轻易掌握着他们的一举一动。
　　一点不夸张说现在这个局面让他不由得想起了一个很古老的小游戏吃豆人。
　　这三人明显就是在前面逃脱的NPC。
　　他操控的这个石球就是在吃豆人小游戏里追杀NPC的巨大怪物。
　　特别是对方进入了迷阵里完全根本分不清楚东南西北，彻底会犹如遇到鬼打墙一样困在这个迷阵里面。自己这边却是以全视的俯瞰视角，不仅轻易掌握他们的方向和预判他们下一步的动向。
　　还完全轻松掌握整个迷阵的走向。
　　甚至能够让自己的石球提前超捷径的来到他们面前。
　　等于这个石球想要下一刻出现在哪里，由完全由自己这边来决定。
　　属于整个游戏规则都是被自己这边来制定一样。
　　“不过他们还是挺配合的，乖乖地跑去了祭坛那边。免得等一下还要一个个的把他们给搬过去。”张远现在没着急一口气解决他们三个，正是因为想要把一个黑锅扔到他们身上，把这个事情稍微误导一下。
　　所以通过石球把他们往发电机那边驱赶，强迫他们进入那个祭坛附近。
　　对他们来说现在祭坛核心的龙魂已经被抽走，使祭坛已经完全成为了一个摆设。
　　坏消息是他们的确不会被作为祭品而死，但是他们已经在今晚遇见了这边出没。
　　他们注定不可能见到明天的太阳，也注定要被封口在这里。
　　没一会，这三人就是成功进入了发电机所在位置，看见了这边的巨大区域，还看见了那根莫名出现在这里的铁柱子。
　　他们不会觉得这个铁柱有什么太奇怪。他们现在没心思去考虑这些，更多让他们惶恐的是他们这时候这才反应过来，怎么有点被这个石球故意驱赶到这里的意思。
　　因为对方明明一直有机会可以早点将他们解决，却是故意干涉他们行为的，迫使他们往这边逃跑。最让他们现在开始有些绝望后怕的是他们到现在都还没真正见到过这个石球的操控者是谁。这说明了对方操控这个石球的范围面积相当巨大，甚至搞不好囊括整个发电站区域。
　　从这个角度来看对方对于法器的操控水平远在白娃之上，至少超过了白娃十倍以上！
　　“爷，大爷，我们知道错了！您就大人有大量了，今晚放过我们一次好不好？以后我们绝对洗心革面做人，不会再做什么坏事。”
　　媒婆二话不说的双腿跪地跪下。
　　他虽然也算是一个爷们，但清楚在生死面前什么尊严都是屁。
　　并且对方一直有点故意戏弄他们，没有着急要他们命，这就让他稍微看到一线生机。
　　他现在也不敢往对方是故意把他们驱赶到这里的方向去想。
　　主要他搞不明白对方干嘛非要把他们三个赶到这里来？这对他们来说有什么特别的意义吗？不过回应他跪地哀求的态度是寂静无声。
　　不仅没有任何声音出现，也没有任何人影出现。
　　使黑面汉子对白娃打了个眼色。
　　让他只要见到对方出现，马上全力向对方出手袭击，不给对方任何反击机会的暗号都是抛媚眼给瞎子看。
　　主要他们看出了一个问题。
　　知道对方拥有如此强大的法器操控能力，那就说明对方的近身搏斗能力很弱，说不定对方的躯体就和普通人差不多的十分弱小。
　　这一点可以从白娃身上看出来，属于一方面很强的话，另外一边也会走极端。
　　因此把被对方骗出来，还立即赶在对方反应之前将对方杀死，才是他们唯一求生的道路。
　　但对方明显没有上当，也压根没打算露面和他们多废话什么。根本不可能让他们抓到反派死于话多这种狗血的场情况上。
　　而下一秒，让他们三人感到真正绝望惊恐的一幕发生了。
　　赫然看见那个石球仿佛渐渐显现出它真正的外形。
　　能够看见一头似狼非狼，好似麒麟但又不是麒麟，而且有着龙角龙鳞的古怪生物虚影以石球为核心出现在这里，更是杀意腾腾的注视他们三个，摆明了准备对他们三个进行处刑。

第794章 转移
　　“张远呢？”
　　周红鸾突然看见杨逍有点狼狈地回到车这边一下子紧张起来，更是有些打算从车上下去的进入废弃发电厂里面找张远。
　　“他马上过来，他让我先回车上，准备出发离开这里。”
　　杨逍立即拉开车门，示意她这边先下来，等一下由他这边当司机的驾驶这辆车辆。
　　周红鸾用质疑的目光看着他，不太相信他说的这个话。
　　杨逍明白她为什么用这个眼神看着他。
　　他却也不是那种喜欢多余废话为自己解释的人。
　　直截了当一句。
　　“你如果相信他，就直接去后排坐好，不然的话你就进去找吧。”
　　明白自己是不可能让这个周家小姐相信的，但知道她绝对相信张远。
　　所以直接搬出张远，让她如果相信张远的话就听张远把他引导出来时候说的不要继续在这里耽误时间。周红鸾立即没有犹豫，马上从驾驶座位上转移到了后排车座那边，明显愿意服从指挥。
　　不过她还是眼神痴痴地望着不远处黑漆漆的废弃发电厂。
　　对她来说还是只有真正见到张远出现，以及看见他平安无事，她才能真正放心下来。
　　杨逍坐到了驾驶座上，用后视镜看了这个周家小姐一眼。
　　心里吐槽一句。
　　“他如果出事了，不知道有多少女人要为他哭。”
　　已经和张远慢慢混熟了，知道张远身边的红颜知己数量可是相当不少。
　　无论是这周家小姐，还是那位蔡家女老板。
　　亦或者是在直播间给他当运营官的女助理。
　　还是开着黄金楼的成熟女掌柜。
　　以及经常会给他发消息，有点活泼过头的一个麦家小姑娘。
　　从他角度来看张远明明就没做什么，但莫名其妙的身边桃花运好的有点过分，还结识的都是非富即贵的各种大小美女。
　　能够说他如果愿意的话早就成为了什么海王，身边各种女朋友都足够让他从星期一忙到到星期天。所以在这种情况下他如果出事了，还真的发生什么生命意外。
　　这些女人的眼泪都足够让好几家超市、小卖部的纸巾数量暴涨。肯定又会让这世间又多出几个伤心人。不过他明白张远一时间还真出不了什么事。
　　越了解他这个家伙以后，越发现他这个家伙的底蕴相当深厚。
　　最重要这个家伙不是一般的谨慎稳健。
　　能够说如果出了什么危险事情，他绝对是第一个开溜的人，优先是保证好自己的生命安全。倒也不至于到了卖队友那种级别。
　　但想要伤害到他，优先需要先找到他存在呀。
　　就拿刚才发电厂里面的情况来看。
　　他作为张远的队友，都不知道张远到底处于什么地方和自己沟通。还莫名其妙的可以轻松掌握整个迷阵走向的，一边操控着他的石球去阻挡攻击那三个人，一边引导自己这边出来。
　　从这些情况来看，就说明张远这小子的底牌绝对还有很多很多。
　　能够说现在看到他表现出来的实力，还没真正见到他庐山一角。
　　他承认在特勤局执行任务的时候见过不少人，无论好人还是坏人，甚至许多都是实力相当强大的奇人。但像这样做事小心，还谨慎的有些过头的家伙他真是第一次见到。
　　也是从这个角度看出他这小子不是一般的阴。
　　完全就和那军队里的狙击手差不多。
　　总是躲在安全的远处位置偷袭敌人，根本不在正面战场露面的。
　　不难想自己身为他队友都很难判断他的当前位置，更别说是去充当他的敌人了。
　　“最重要他这小子看起来越来越诡了。各种手段层出不穷。我到现在都还没想明白，他到底是怎么安全进入那个火场里面，还安全出来，更是把里面的火焰都给导出来的。”
　　杨逍已经启动了车辆发动机，准备等到张远从废弃发电厂里面出来就上车带他出发。
　　在这个时间点，他心里想着。
　　他最为百思不能其解的正是张远进入过火场还安全从里面出来，并且真正意义上解决了那栋大楼最大的倾倒危机。
　　他有点想到对方是利用了那个古怪石球办到了这个事情。
　　但那里面可是高温火场。
　　虽然火焰是在11楼以上，但实际上整个大楼里面都已经温度相当高了，已经不适合一个普通人进去。他却可以像个没事人一样安全进去还安全出来，一点不夸张的讲属于衣角微脏都没有。
　　也是这一点让他可以混迹在过去看热闹人群里，都没有了谁注意到他有任何可疑地方。
　　从这一点直接可以推断出张远这小子一定还有更大的秘密都藏属于不到万不得已，绝对不用出来。偏偏他这小子相当能装，一直装自己就是普通人。
　　动不动的羡慕这个，羡慕那个。
　　属于这种家伙最阴了。
　　自己如果不是和他混的太熟，还让自己多少可以看到他一些底牌，肯定连这些痕迹都看不到，还真的会以为他就是一个只是比较有眼力劲的普通人。
　　“而且他这小子有时候还挺毒的，这三人恐怕今晚不可能活着出去。”
　　杨逍坐在车辆驾驶座上，心里想着。
　　他清楚张远做事相当谨慎，还十分稳健小心。
　　正因为这一点，使他绝对不可能让事情出现太大纰漏。
　　而把自己放在张远的位置，不难想今天晚上遇到的这三个人肯定要杀人灭口。
　　否则被这三人把什么消息给散播出去了，不管是不是直接和比较重要的。
　　在其他有心的聪明人眼里，就足够反向推断出很多情况。
　　那时候注定会产生许多对张远不利的局面。
　　因此最安全的处理办法就是直接让这三人永远不可能说出去。今天晚上在这里遇到过他们这一行。他承认这种思维角度和行为是有些残忍和狠毒。但如果一个人是将自己的安全作为最大优先选项考虑的话，如果不这样做才是真正背叛了自己，也自然做起来无可厚非。
　　“走走走走走。”
　　刚在想着，突然看见一个人影从废弃发电厂里面跑出来，还直奔车辆这边。一边对这边招呼，一边冲进车里。
　　周红鸾在后排已经看见张远顺利从里面出来了，早早帮他打开了后车门，让他坐到后面来。张远也懒得选择的直接坐进去，就是招呼杨逍赶紧开车走。
　　明白他们这边还有一个大事没有处理好。更是需要抓紧时间，需要和时间赛跑一下。
　　最主要让他知道一个事情已经引起了特勤局那边注意，开始在特勤局的专用通讯设备上显示出来，说明一个搞不好就会怀疑到他们身上。
　　而这个事情正是那些被他因果结算产生自燃的人已经被人报警，还闹到了特勤局那边。
　　他也没想到一个连锁结算就烧死了20多个，并且这还是目前已发现的，给特勤局这边引起了相当大的震动。
　　对他这边来说，接头带走大哥大姐的人员很有可能也在这些被自然烧死的目标里面。
　　这就让大哥大姐那边的情况变得更加危险。

第795章 功德
　　杨逍看见张远已经顺利出来，还上了车，马上一脚油门的将车启动，更是在他指挥下开始重新回到大路上，去追寻他们要找的人。
　　张远是坐在车辆后排，接过周红鸾递过来的矿泉水。
　　还已经在废弃发电厂里面把痕迹差不多都打扫干净了。
　　同时现在两颗龙珠都是跟随在他们车辆后方，帮他们销毁后面留下来的车辆出没现过痕迹。他还在那种强化观气术的全知视角看到了一个好情况。
　　看见这边属于比较偏僻，并且当时在这里布置祭坛的人恐怕也是不想节外生枝。
　　使这边一路上基本上都没有什么摄像头说法。
　　等于只要他们车辆痕迹也被磨灭，一般人是很难确认他们进过废弃发电厂还从这边经过。
　　而在消除线索证据这方面，他的观气术和洞察力远超常人。属于如果他自己都找不到痕迹线索的话，旁人是更加难正面直观推断，只能从侧面一些线索进行推演。
　　他还知道一个好情况，那就是这个废弃发电厂真正准备使用起来的时间是在明年。
　　对方也是不想这边提早暴露并没有在这里做出什么二手的防范。
　　这就导致对方发现这个祭坛废了的情况最少也要等到明年合适时机的前一个月。
　　到那个时候这里的野草都能长半米高了。
　　那三个倒霉家伙恐怕在发电机附近都已经成为了白骨。
　　使首要怀疑目标会怀疑到他们身上，会误认为这就是三个误闯的毛贼，结果运气不好的被困死在里面。至于那个关键的铁柱也自然推倒，大半年后肯定都锈迹斑斑，什么证据线索都找不到了。
　　杨逍看见张远顺利上车了，不过没有立即问里面三个那些家伙的情况。
　　事实上对他来说这三个人是什么样的下场已经变得不是那么重要了。
　　主要他不是很想知道这个结果，即便知道张远有时候办起事情来也是相当果断狠辣的。
　　就拿那个奇怪的小白狐是怎么被收服的事情，他可是在现场看得清清楚楚。
　　张远坐在后排，完全一种忙碌完正好可以缓口气休息的模样。
　　实际上他一直操控着两颗石球在后方进行跟随打扫，还同时当做监控一样的监察着附近是不是有什么意外人员出现，避免他们这一次的行动暴露。
　　同时通过这次事情，让他发现了两个大事情。
　　一个是他终于有点明白他能够如此轻松顺利地操控这些九龙珠，原因正是不仅仅这个九龙珠与他血脉相承，另外还有一方面是他那一次和大聪明一起得到莫大功德。
　　大聪明属于意外得到了蜕变机会，从金龙直接蜕变成了五爪真龙。
　　而自己这边是元神得到了出乎意外的滋养。
　　他能够这样轻易的操控九龙珠，原因正是因为自己都没有想过的元神力量。
　　还是第一次知道了元神原来还有这样的用处。
　　他会今天发现这一点，原因正是在于今天属于第一次在强化观气术的状态下去操控九龙珠。结果在强化观气术观察入微的细致感受下，一下子清楚感受到了他本来以为只是以血脉相承操控这些九龙珠，实际上一直是在动用自己的元神之力在使用。
　　简直是想要挥动兵器，需要自己肉体的力量。
　　而想要用去操控这些法器，是使用自己的元神力量。这样一想的话，就变得很好理解。
　　另外一个大事是他平息了火场这边的危险还把上面被困的人群都被解救下来，同时还以无名的状态受到那些围观人群和现场消防人员以及警察的感激。
　　这份感激的力量确实没有以福报直接反馈到他身上，否则他现在仅仅是福气结算，都可以来个十连发了。
　　但因为他这力挽狂澜，拯救了整个火场发展局面的情况。如同上一次他在大聪明帮助下，斩破了那个天上不断在扩大的晦气。
　　即便这一次没有那么夸张。
　　但他还是从中获得了相当巨大的功德。
　　这些功德最直观的就是反馈到他的元神上，使他的元神进一步得到强大。
　　令他不仅仅已经把他在火场里消耗的元神力量一口气补充回来，还得到了额外的增长。
　　第一次让他感受到了边缘。
　　发现元神出窍对他来说似乎也并不是完全不可能。
　　按照现在局面继续发展下去，他真的有可能有一天实现元神出窍。
　　也是这个情况让他真正开始思考一个问题。
　　“难道我其实一直都在修炼？”
　　他有点拿不准这个情况。
　　因为他的肉体一直还是很羸弱。基本和一个肉体凡胎的普通人没有任何区别，别说开枪用子弹了，甚至一把菜刀都可以要了他命。
　　但他实际元神力量又是几次意外奖励以后，壮大到了一个他都有点费解的程度。
　　类似上一次南泰白先生妄图夺舍操控他。
　　结果直接被他在意识空间轻松给摁了，完全对他这边没有任何一丁点威胁。
　　这种局面就等于他身体如果是一座小庙，那就是在这个小庙里塞了一尊相当庞大的大神，让他都有点费解是怎么塞进去的。
　　也是这个原因，还经过了今天晚上强化观气术的更加清晰内视自我的感受。
　　他突然在想他在某种意义上似乎一直就在修炼。
　　只不过不是他本来认为的炼气、筑基、结丹、金丹这些。
　　怎么看起来更有些是直接走意识修炼的鬼修这一类？
　　属于肉体根本就没有任何变化，但意识方面不断在强大，还已经达到了一种完全超标的程度。甚至有时候开始感觉这个肉体对他来说只是一种束缚。如果脱离了这个肉体的束缚，他还能达到更高的水平境界。
　　“有种说法，仙正是脱离了肉体皮囊达到精神意义的永恒。”
　　“只是因为一些作品和，让我更多想的仙应该飞天遁地和御剑飞行。”
　　“压根没有想过仙是应该没有实体的，就是一种精神体。”
　　“不过成仙了却不能御剑飞行的话，又有什么意思？干嘛要成这个仙？”
　　张远知道自己这个情况变得越来越复杂。主要他也不知道什么为正确，什么为错误，都不确定自己这样是不是早闹到走火入魔了。
　　目前也只能走一步看步，还把这个秘密都藏在心里。
　　关键对他来说如果成仙的是不能吃美食、不能打游戏、更是不能泡美女，甚至还不能御剑飞行，完全就和个诡一样，成为另外一种意义上的阿飘。
　　这样的仙当起来有什么意义？估计无聊都要无聊死。就因为可以活得更久一点？问题活着的意义不就是吃美食、打游戏和泡美女吗？
　　一边操控着九龙珠在后面打扫，一边胡思乱想的这一些。想到一下觉得不能理解那些不惜阴谋手段也要成仙长生的人的意义动机。
　　杨逍却是在这时候把车停下，还是一个急刹。更是拿出手机，让他脸色凝重的看着手机上的一个信息。让这个急刹来得突然，使后排的两个人差点没一下子全部给前面的座椅靠背上双双印出贴花。

第796章 第三方介入
　　“干什么啦？”
　　周红鸾被吓唬了一跳，知道自己不是足够反应快的话，她可是脸整个要砸在前排靠背上。
　　张远情况也好不到哪里去，因为他刚才专心正在操控后面的两个九龙珠，结果突然来了这么一个急刹，使他即便反应再快，也是胳膊肘狠狠的撞在了前排后背上，勉强没有让自己撞得太狼狈。
　　“不能继续往前走了。”
　　杨逍突然对后面的两人说，转告了一个消息。
　　周红鸾疑惑，不明白为什么前面又没什么路障、拦路之类的，怎么就不能继续往前走了？
　　张远也是有点不明白，搞不懂情况。
　　“前面被区域封锁了，警示信息都发到了我这里。”
　　“而且苏咤那边给我这边发消息了，确认我是不是和你在一起。还有让我和你说一声。如果你还是想救那一对夫妻的话，就没必要了。”
　　“因为那对夫妻附近出情况了，很多人员出现了超自然现象的自燃情况，更是已经出动了两个以上行动队过去配合，同时这对夫妻已经被安全局的人给接管带走。让你继续去追的话，也没任何意义，因为人已经不在那边了。”
　　杨逍说明的情况，还把手机上的信息拿给这边看。
　　张远看到，有点诧异这个情况。
　　安全局？
　　疑问这个事情为什么还会有安全局的人员介入？
　　知道对方说的安全局应该是国土安全局，属于更加维护国家安全的特殊部门。
　　能够说被他们介入的存在基本上都是属于机密以上水平。
　　“你帮我问一下他，问一下他那边是不是已经知道这对大哥大姐之前的房东是什么来头？”向杨逍询问，让他询问一下苏咤那边。
　　直觉整个事情的关键因素不是在这个暗门或者密室里，相反应该是把这个房子卖给这对大哥大姐的前任房东身上。
　　考虑到委托卖房的中介都和这对大哥大姐说这个房子的前任房东来头相当有点特殊，还已经去了国外。这就使得对方留在暗门后密室的东西相当暧昧，说不好还真是什么十分敏感机密的东西。
　　毕竟现在不仅吸引了一群明显相当无法无天的武装力量出现，更是牵扯到了安全局这边下场。这些都说明暗门后密室的内容十分敏感，属于多方都在寻找和抢夺，只不过都不想打草惊蛇，因此在没有确定安全打开暗门还得到里面东西之前，全部选择按兵不动。
　　他这边一时多言，却意外地解开了这个封锁很久的秘密，一下子让多方人员都被惊动了。
　　这么想来的话，抓走大哥大姐的人员和使大哥账号立即被封禁，并使他直播间都暂时无法正常开播的力量，很有可能是两方人马。
　　也就说明真正导致他直播间无法正常恢复开播的，还真说不好是安全局那边的人。
　　考虑到安全局的职权级别，在另外一种意义上对比特勤局是只高不低。
　　确实他们只需要打一声招呼，平那边就必须配合。还马上做出相应的立即操作，甚至会直接跳过许多理论上必要的流程。
　　“就这么问？”
　　“就这么问一下吧。”
　　面对杨逍讲，现在多少知道这大哥大姐安全了。
　　一下有点明白为什么观气术没有看出大哥大姐会有太大的生死劫数。
　　原因正是在对方可能被安全局这边接管。
　　考虑到安全局的行事作风。对于大哥大姐来说，最坏的结果可能也只是关押。
　　当然，最正常的处理结果一定是这边风头过去以后。
　　把大哥大姐给放出来，让他们重新回到新的生活里。
　　以他们当时局面也看不到太多机密情况的状况。
　　事情都差不多处理完了，再把他们放出去。
　　他们即便出去乱说，也带不来不了什么太大负面影响。
　　属于只会给他们自己惹来一些麻烦。
　　如果考虑到让对方签署保密协议之类的话，那更是让这个事情十分悄无声息地烟消云散。恐怕除了牵扯到的一些人员以外，根本就没有多少人知道这种事情在不见光的地方已经发生过，还自然结束。“他说不方便细说，但方向没什么大错。反正提示一声说对方牵扯到绝密资料外泄。但对方逃出国外后，资料没有顺利带走，还是留在国内。也只能说这么多。”
　　杨逍收到苏咤那边的回复。
　　向后排这边进行转告手机上收到的消息。
　　这边推想的方向没有什么大错，所以都不方便继续深究探讨下去。
　　这也是为什么苏咤那边一直在强调如果让他真的知道里面有什么东西之后，那是他想再脱身都是不可能的。
　　“行，懂了。”
　　张远听到这个情况，一下就有些安心了，还知道没有必要继续问下去了。
　　清楚如果是涉及到国家绝密级的资料，那都是相当不得了的东西。
　　属于无关人员一旦知道了，搞不好一辈子都会被限制自由。
　　他可是这边还有很多事情要办。虽然说这样被监控限制了，对他来说反倒是一种十分安全的生存办法。这就代表对方想继续拿他当祭品都是不太可能。
　　但那样，他也只能眼睁睁的看见许多人都会因为现在的阵法布局而丧失生命。
　　拿现在刚刚破坏掉的震卦祭坛来说。
　　的确这个方位被破坏了。
　　但对于布阵的来说，顶多也是再等待个十年不到。
　　以对方目前布局都让时间跨度超过40年的情况来看。
　　真的想不到这个人具体可以活多久，还已经活了多少年？
　　所以对于对方来说完全有足够的时间让他慢慢等，即便被破坏了一个，那就重新再布置一个。除非真正意义上把他这个布阵者解决，否则这个问题就不可能从根本上化解。
　　并且最直观的就是周红鸾明显被锁定住了，是属于必选人员。
　　到那个时候，自己除非可以眼睁睁看着她遭遇死劫惨死，否则一切都是等于没有改变，而自己这边作为最重要的阵眼位置，对方一旦知道他的存在，也绝对天涯海角都不可能放过的。
　　使问题还是回到根本上，一点没有改变。
　　“苏咤还托我向你转告一句话。”
　　杨逍突然对这边说，语气里有种相当复杂的心情。
　　张远疑惑看过去，疑问有什么事。
　　“他说他马上过来，准备亲自揍你，让你最好站着别乱动。”

第797章 一物降一物
　　杨逍自己说这个话时候都有些哭笑不得，发现张远这一次是真的把苏咤这个无法无天的魔星给惹急眼了完全大晚上的什么事都不打算干，就是打算过来逮他人，另外准备当面亲自把他给揍一顿。张远瞪大眼，认为对方是小孩子脾气吗？
　　不过一想苏咤的确看起来似乎还没成年。这么一想的话，对方有这么一个小孩子脾气也是无可厚非的。“我记得你是我保镖，对吧？”
　　不过他这边一点都不慌，反倒向杨逍提起一个事情。
　　提醒一下杨逍，的确在这里是他的伙伴和司机。
　　但同时他还有一层最重要的身份，是他负责安全职务的保镖。
　　所以苏咤这时候要来揍他的话，他身为保镖不可能眼睁睁让苏咤对他这边动手。
　　周红鸾在旁边一下听懂了，肩膀耸动的偷笑。
　　杨逍一下听傻眼，发现怎么一下这个锅甩到他身上来了？
　　他也一下明白了，还一下接受的大彻大悟了。
　　很干脆对他这边竖起一根中指，真的近墨者黑的都开始跟着他这边有点学坏了。
　　不过他这个态度也说明如果真的发生了打斗冲突，他这个保镖自然会肯定出手，不可能看着张远在他面前发生了什么皮肉安全问题。
　　当然，他还有一个原因。
　　他正是因为知道张远的手段有点特殊，不太方便在更多人面前展示。
　　因此即便知道张远如果使用了他那个奇怪的石球，肯定反过来可以把苏咤打得满地找牙。
　　但为了不让事情进一步影响面扩大，他也是算是救苏咤一把的，来和苏咤过过招，切磋切磋。否则他这个十三队队长的面子还要不要了？
　　想当初九队队长孙业是怎么被张远打得一点没脾气了，他可是现在回忆起来依然历历在目。“这个橘子不错，很甜，你尝一下。”
　　“是挺不错的，微酸，还甜得刚刚好。”
　　张远张嘴接过周红鸾亲手喂过来的一瓣砂糖橘。
　　完全就是局外人一样，看着苏咤现在灰头土脸。简直在旁边像个没事人似的看了一场热闹。虽然杨逍现在情况也好不到哪里去，更是一条袖子都已经被扯得破破烂烂了。
　　但他依然看上去威风凛凛的，更是像一杆标枪竖在苏咤前面，让苏咤压根没办法猛攻过来。“你丫的，你有本事过来亲自和我过过招。”
　　苏咤现在真的是有点气急了眼。
　　对张远这边勾着手指，更是有点激将法的，就差大喊一句“你过来呀！”。
　　都没想到杨逍这个死人脸会这么对张远这个混球护犊子。
　　还在刚才交手以后，发现杨逍一段时间实力得到了莫名增长。似乎发生了什么奇遇。
　　他看张远这家伙更加诡异了。
　　有点不明白杨逍明明离开特勤局都变落魄了。为什么现在不仅吃的脸色都已经开始有些油光水滑了，并且还实力得到意外的增长。
　　越发确定了张远这家伙绝对和他表面看起来不简单，搞不好人间仙的传闻还真是真的。
　　“我就一个小主播，打架动武这些不太好，打赢了进局子，打输了进医院。想了一下，以我这个遵纪守法公民的自我修养，还是不要做这种违法乱纪的事情比较好。”
　　张远一本正经对他讲。
　　明白苏咤更多只是想发泄，纯粹就是想揍他这边一顿，给他自己解解气。
　　所以他就给他找了一个更加好的对手，让杨逍也正好可以过过手瘾。
　　反正杨逍在被地发现场那里刚刚遇了点憋屈事，心里多少有点压抑不爽。
　　现在给他机会，可以让他反过来蹂躏苏咤一次，那真的是属于一加一大于二的舒畅。
　　反正看杨逍现在的状态。
　　别看他现在有些打得灰头土脸，还衣服都破烂了。
　　但他神情来说，还是相当爽的。不仅让他发泄了刚才憋屈的怨气，还正好可以把苏咤反过来摩擦揍一顿。
　　最重要有一个相当合理的理由，使他出手完全都不用留手。让他现在心情相当好。
　　“我跟你说，你完了。你得罪我了！”
　　苏咤现在有点气急败坏地说，发现向来都是他无法无天欺负别人份，结果在这里遇到了一个克星，让他被这边处理得一点没有脾气。
　　他也的确就是小孩子脾气。
　　本来想着过来揍张远简单几拳就算了。
　　现在结果张远不但没给他打到一下，还让他反过来被杨逍差点摁在地上一顿摩擦。
　　这一下，他真的是有点记仇了。
　　而现在正好有个情况，他本来想着让他心情好点就算了，现在他就非要公事公办了。
　　既然拳脚招呼不到张远这边，还看见他这个混蛋舒服地在旁边看戏，并且有美女相伴地给他亲手喂剥好的橘子。
　　就用言语上攻击他，更是开始以权谋私的滥用他自己身为十三队队长的权利。
　　“你被停职了！从今天开始，你就成为停薪留职的状态。还有，你不给我写出30万字以上的检讨书，别想让我原谅你，也别想让你恢复原职。”
　　说完以后他叉着腰，相当得意洋洋地发出哼哼声看着张远，认为张远这下要怕了吧？
　　这等于是让他仅仅保留着特勤局的职称，但是所有公务停止。还让他以后都没薪水。
　　以他这个财迷来看，这绝对是打在他七寸上。
　　不过苏咤还没得意3秒，旁边一个声音冒出来，完全瞬间拆了苏咤的。
　　“没事，正好我这边钱有点用不动，你可以帮着我一起花。”
　　周红鸾在旁边轻描淡写的说了一句。
　　属于张远停薪留职甚至没了工作都没关系，反正他这边钱多到用不完，刚好让张远可以帮着她一起用用钱。
　　最重要经历了今晚发生的一些事情，她反倒不太想让张远继续参与特勤局的工作，认为太危险了。即便知道自己可能活不过26岁。
　　但她更加宁愿珍惜这剩下的时光。
　　还想着是不是抓紧时间一点，看着能不能在26岁之前不仅连二胎，连三胎都尽快给造出来。杨逍也是突然回头对这边好奇问了一句。
　　“你这边工资应该还是能继续发出来了吧？”

第798章 护短
　　如果说周红鸾的一句话是直接反手给了苏咤一个暴击。
　　那么杨逍现在故意提这个话，那就是给苏咤又是补了一刀。
　　张远现在即便不是故意去看，都能看出他们两个就是故意的。
　　摆明了一起帮忙欺负苏咤，就是要看到他气急败坏。
　　让这个特勤局有名的魔星在这里是彻底吃了鳖，没有想到一点不在乎他的不只是一个，而是整整有三个。
　　“你们！你们！”
　　苏咤现在气得吹鼻子瞪眼，不过一想这三个家伙的来头。
　　杨逍不用说了，本身就是一个无法无天的主。可以说特勤局从建立以来从头到尾就他一个这么奇葩的，直接干出辞职要回老家经营道观的事。
　　周红鸾这个周家千金更不用说了。
　　她的确不是奇人。
　　她出身天家
　　而且他周家的那一位老怪物还没死呢。听说这个周家千金还相当得那个老怪物的宠溺。
　　张远这个家伙更加不用提了，完全相当神秘。
　　说他完全是个普通人吧，但他一些行为和状况又看着也不像是个普通人。
　　他只是听说九队队长那边似乎在他手上吃了鳖。
　　但具体打听是怎么吃了鳖，那边却怎么都不回答。
　　这就让张远这家伙愈发有点难办了。
　　更不用说杨逍这个死人脸不知道怎么就被张远这家伙完全收买了，还完全成为张远的铁杆护卫一样。刚才和他交手的时候，那是真的一点不留手的往死里打。偏偏莫名其妙地让他这么短时间实力还出现了这么明显的增长，让自己一个没有预防的差一点真正的阴沟里翻了船。
　　现在说把张远停薪留职，等于说让他只是在特勤局挂个名头，属于对他进行停职惩罚。
　　但考虑到张远的主业本来就不是特勤局这边的工作，对于特勤局这边相反是张远给这边相当有点帮忙的意思。
　　总的这么一看，反倒更像是给张远这边安排了一段放长假的时间。
　　让自己这边感觉更加窝火了，发现自己怎么遇到这么三个极品，还正好让他们凑一堆了。
　　周红鸾在旁边是不掩饰的偷笑。
　　杨逍没有明显的笑，但他冷峻的神情明显的柔和了一些，这对他来说已经和偷笑没有什么区别。“那么意思我们可以回去了？”
　　张远对苏咤这边问了一声，意思是不是剩下的事情和他们无关了？他们现在可以打包行李的回去，当做下班休息了？
　　“滚滚滚滚滚滚。”
　　苏咤嫌弃的对他们对他们摆手。
　　其实他表面上对张远这边很不耐烦样，实际上他现在会决定把张远停职，某种意义上也是对他的一个保护。
　　因为这一次事情牵扯面的确有些大。
　　最关键的是这个事情里面发生了超自然现象，还是大规模的超自然现象。
　　十分巧合的让这一次牵扯进来的犯罪人员全部发生了莫名的自燃现象。
　　现在已经确定发现的死亡人数超过了40人以上。
　　他清楚这个情况对于许多人只会觉得十分莫名其妙，还说不上解释原因。
　　但他知道张远身上之前传出一个传说，正是说明他似乎懂得某种咒杀奇术。
　　只不过这种说法并没有得到直观的解释证明。
　　他也在招揽张远加入特勤局以后，帮他把这方面的信息都已经抹除了，使他的相关档案和资料没有记录这方面的情况。
　　但抹除归抹除，发生的过的事情不可能完全不存在过。
　　他这边他是清楚张远身上是有十分强烈的嫌疑的。
　　他甚至有点怀疑张远这种奇术应该是拥有某种特殊的触发条件，因此让事情很难真正查到他身上。不过反正无论是哪种理由，直接让张远从这个事情抽身出去，还让所有人员，最重要是安全局那边人员不要查到他身上是最为重要的。
　　以他清楚的安全局手段，还这一次涉及这么大的绝密泄密情况。
　　即便张远没有接触过这方面的秘密资料，还等于说立了大功劳，直接解决了那些潜在的犯罪人员。难保对方为了得到一些情况，会从张远这里强行知道。
　　怎么想这个事情没必要节外生枝，直接把张远从整个事情里踢出去，让他不被牵扯进来是最为重要的。张远听着苏咤说他已经可以走了，对苏咤这边拱拱手，和他告别。
　　已经慢慢知道苏咤的确是特勤局有名的魔星。但他其实挺寂寞的，也应该是挺想要有朋友的。另外知道苏咤也就是嘴硬，本人还是相当热心快肠的，否则也不会亲自赶过来接触他们，并且属于以他队长身份接手了这边情况，避免了其他行动队和其他部门的介入。
　　用那个说法来讲，这就是管他大事小事，都是关起门在内部里解决了，不给外人插手进来的机会。苏咤看见他这边告别的动作，没好气地白了这边一眼。
　　张远看着他们乘坐过来的直升机已经被借调过去营救，依然困在大楼上的人员。
　　而车辆是借的人家县城一位负责人的。自然不可能开回去尚海。
　　不过这个情况自然难不住周红鸾这个周家的千金小姐。
　　她一个电话出去，简直就是和叫了一辆网约车差不多。
　　马上让一辆迈巴赫赶过来这边，方便运送他们回去尚海那边。
　　苏咤目送他们离开，嘴角忍不住上扬了扬。
　　不过他马上又压了下去，因为他已经注意到另外一边有人过来了。
　　他明白接下来他还有很多事情需要处理，更是要搪塞过去。
　　但翻译过来就是努力甩锅，绝对不能让这个锅落到他们十三队的头上。
　　用他自己的口号来说。
　　他们十三队的人，他这个做队长的欺负下可以，但绝对不能给外面人欺负了。
　　张远跟随杨逍还有周红鸾上了车。
　　因为本来就有司机过来，所以这一趟就不需要杨逍来开车，让他坐在了副驾驶座位上。他这边是被周红鸾很干脆地拉到了后排座位上。
　　也是刚上车没一会，周红鸾就是小小打了一个哈欠以后，开始有些犯困站不住的靠到这边，更是自然的靠到这边肩头上，让自己打盹睡着了。
　　张远看着旁边睡着的周红鸾，知道她今晚也是累得够呛。属于的确没有正面帮忙，但是后勤方面一直是他在忙前忙后，进行调度，起了很大的支援作用。
　　“这么一说的话，我等于要回到平常的生活了？”

第799章 消息炸了
　　张远想了想，理解了一下苏咤这边表达的意思。
　　有点明白明面理由是把他停职了。
　　实际情况就是给他放了一个超长假，具体恢复时间未知。
　　等于他在这个阶段就不能再随意插手奇人这方面的事情。
　　因为他现在有些事情可以插手了是，他挂职着特勤局的职务身份。
　　放在平常世界里那就是没当警察的话，就不能随便插手案件调查一样。
　　他现在局面就是有点类似的。
　　而且奇人世界的规则更加严苛。
　　他如果没有挂职特勤局的身份却插手了一些奇人事件的话，基本上已经属于某种意义上的犯罪，甚至可以让特勤局的人员来抓捕关押他的。
　　简单来说他真的又要回到那种谨言慎行的日子，只能当一个很简单的普通人。
　　“这样也挺好的，正好这边一些事情需要好好处理一下。就是不知道我这边的主播账号什么时候才能恢复上播。”
　　张远想这个事情，也是慢慢的感觉有些困倦的睡着了。
　　睡着前想着他这一次主播号暂时技术故障的情况，搞不好背后是有安全局的人介入。
　　以对方这一次牵扯的情况严重程度，恐怕只有对方认为已经没有泄露影响了，才会放开许多受到牵连的情况。
　　这就代表他这边直播号想要短时间内恢复，恐怕是有难度。
　　对他来说，要么就是干脆放假，好好让自己休息一段时间。要么就是只有想别的办法。不过无论是哪一种，他都需要和黄雪玲商量一下。
　　迷迷糊糊间被人摇醒。
　　睁开眼的时候，正好和一双金黄色的眼眸对上。
　　这个情况把他搞得有点吓了一跳，反应过来才看见原来是一只棕黑色的猫站在他胸口。
　　再次定睛一看，认出这是一只埃及猫。
　　这只猫……
　　张远一下有点反应过来，还认出了这只猫，发现这不是他直播里连线过的那只埃及猫吗？
　　看见他这只拥有法老灵威的埃及猫出现在他面前，还站在他胸口，这就说明它的主人肯定也已经到了。察觉到一一双视线的转头看过去，正好看见一双写满可爱的大眼睛，正相当喜悦地看着他。对方还双手拄在床边，托着她那张粉雕玉琢像个洋娃娃的可爱脸蛋。
　　“大哥哥好。”
　　小女孩的发音依然有点蹩脚，可以看出来她已经很努力在学习了，因为比上一次听她说中文已经好很多“加丝莉？”
　　张远这时候才有点清醒过来，发现自己睡得这么深，还看到都已经回到了客房这里。
　　不过无论是混元蛇还是玉面狐，都暂时没有见到踪影，只能感受到它们现在位于房间外面。和他这边有一段距离。
　　喵～
　　这只法老猫也是发出了十分讨好的温柔叫声。
　　看样子一样认出他了，更是很开心真正能见到他。
　　张远也看见了他脖子上悬挂的那个吊环。
　　发现他当时邮寄过去的礼物还是被这只法老猫给佩戴着，看样子的确很重视。
　　有点疑问自己睡了多久，习惯了去摸手机，想看一下时间现在都已经几点了？
　　“大哥哥是想问那个很漂亮的大姐姐在哪里吗？”
　　加丝莉却是在旁边有点误会了，以为他这边是在找什么人。
　　“现在几点了？”
　　张远对她好奇问，有点疑问她到底是自己一个人过来的，还是和她爸妈一起过来的？
　　“差不多下午5点多了吧？”
　　加丝莉有点不太确定的回答。
　　眼睛看向天花板，思考着。
　　主要对她来说她恐怕也刚过来这边没多久，目前应该还是处于倒时差状态。
　　如果问她自己故乡的时间是多少，她恐怕还能说上去一点。
　　但现在她就有点拿不准了。
　　而这房间里也没有其他时钟一类的时间提示可以让她查看。
　　张远听她这么说，发现自己睡得的确是挺久了。
　　因为昨天晚上在车上时候都已经凌晨3点多，属于他最多3点半就睡着了。
　　结果现在一下子睡到了下午5点，属于差不多睡了十几个小时。
　　手这边也是顺利找到了手机，打开屏幕一看，看见确实显示下午5:27，都已经差不多5点半了。“还真睡了这么久？而且算时间差不多要上播了。”
　　张远完全是职业习惯的本能去考虑他每天上播的时间。
　　想着他每天晚上都是7点钟上播。
　　但忽然反应过来，想起来他这边账号出现技术故障，还没有得到真正解决。最重要还没和黄雪玲那边沟通，不太清楚那边是不是已经解决了，让他可以今天晚上7点正常上播。
　　看向手机的消息提示栏，发现消息数量都已经99+了。
　　这说明黄雪玲一直在想办法联系他，恐怕有什么工作这边的事情正好要和他谈。
　　“你是一个人过来的吗？你爸妈呢？”
　　张远对加丝莉好奇问，看了一眼自己，发现自己应该就是睡着之后被搬到客房床铺上继续睡的，不难想这个事情一定是杨逍帮忙做的。
　　这也让他现在依然是昨天晚上的那副打扮。
　　好消息是不用担心仅仅穿着一条短裤，在加丝莉这个小女孩面前显得太不雅观。还容易让自己显得像个变态一样。
　　“爸爸妈妈在和这里的一个叔叔谈工作上的事情呢。”
　　“刚才一直是姐姐陪我玩，但我更想来看大哥哥，想看你什么时候睡醒了。”
　　加丝莉一开口就是一股小孩子脾性。
　　更是不懂什么隐瞒和心机的，基本上有什么说什么，把她知道的情况倒豆子一样往外面说。张远知道这个情况也好，让他这边一下大概了解到一些状况。
　　明白周红鸾已经醒了。
　　还知道加丝莉是和她爸妈一起过来的，更是把这个法老猫一起带过来了。
　　并且知道加丝莉已经和周红鸾接触过，还相处得相当不错，玩了差不多一个下午时间。
　　“她似乎也是挺喜欢小孩子的。”
　　张远想了一下，想到周红鸾似乎是挺喜欢小孩子的，特别是加丝莉这种长得相当可爱的，更是会深得她欢心。
　　不过这也清楚他鉴定术如果升到13级的条件基本上都满足了。他一直等的就是这只法老猫。如果最快的话，是今天晚上就可以突破完成。
　　对比起来，他更需要考虑一下这边直播间的情况到底怎么搞。也正好看看黄雪玲对他发了些什么。

第800章 你妹关系真乱
　　加丝莉又稍微聊了几句，让他还知道了加丝莉甚至了解了玉面狐的存在。
　　属于下午玩耍的时候不仅仅是加丝莉和周红鸾在一起玩耍，其中还有一个玉面狐和她们一起在玩。“这个心机狐，最好别动什么歪心思。”
　　张远听见他们下午一直在和玉面狐那个心机狐玩耍，不禁之间感到一阵后怕。
　　明白这个心机狐可是没有真正被他收服，只是碍于混元蛇的墨毒将它给暂时控制住了，让它乖乖听话一这家伙可是相当不安分的主。
　　第一次见面就想要把他和杨逍都给干掉。
　　现在把它收服了，它也一直没有放弃反噬噬主的打算。
　　属于现在看到他这边身边的宝贝这么多以后，让它这份心情更加强烈。
　　不过它这家伙不知道自己和这边多少开始有点心意相通，但这种心意相通是单方面的。
　　一点不清楚它的那一点小心思都被这边看得清清楚楚。
　　还以为自己装得很好的，完全没被这边察觉。
　　不过听说她们玩了一下午都没出什么大乱子，那就说明这个心机狐怎么说还是害怕混元蛇的墨毒，多少愿意安分老实一下。
　　既然是这样，他就先不管那边了。明白先看一下黄雪玲给他发了什么消息，确认一下他这边的情况是不是已经恢复了，还有今天晚上到底能不能正常上播。
　　打开消息提示，果然就看见他这边收到了黄雪玲的信息轰炸。
　　由于黄雪玲根本不知道他昨天晚上去忙什么事情了。
　　只是认为今天白天突然和他这边就完全失联了，压根联系不上他这个人。
　　从一开始和他留言，让他只要看到消息了，就立即回她。
　　到后来慢慢的成为她那边开始接手处理，以及帮他这边想对策、考虑办法。
　　纯粹的一个职场女强人。
　　换个角度来想，有她这么一个女强人当副手，还是很舒坦的。能够自己这个做主的人员突然闹失联的情况下，她也能让所有事情进行得井井有条，还可以做出正确决断的，维持整个产业不会出什么大乱子。看完消息。总体来说一个坏消息和一个好消息。
　　坏消息是他这边的技术故障问题依然没有解除。并且通过收买内部人员以后打听到这是有一个特殊部门下命令了，属于那个特殊部门给出允许开放的回应之前，基本上是不太可能把这个技术故障给修复。保守估计最少也有折腾个三四天，不排除在一个星期乃至半个月以上。
　　好消息是她这边立即启用备用方案。
　　不仅仅通过各种渠道宣布，今晚的直播还是会继续。
　　同时也已经帮他这边建立了一个真正的小号，让他可以在小号上正常上播，过渡完那边直播间一直由于技术故障没有办法恢复的这段特殊时间。
　　而且他已经尝试打开直播间，确认过确认这个小号的直播间开放功能一切正常。
　　并且通过了昨天晚上他出现在别人直播间客串嘉宾的行为，并没有导致对方的直播间封闭状况。说明他开播是没什么太大问题的，只不过是不能用他现在的这个大号。
　　对于小号会不会真的受到影响，会导致再一次出现技术故障，也都等到开播以后再说。
　　如果还是依然出现相同问题，那就另外再想办法。反正还有到别人直播间当嘉宾的这一条退路。再不行的话，就由他黄雪玲当主播的开启直播间，邀请张远这边充当嘉宾的出现在直播间里。而实际上整个直播过程还是以张远这边为主，她这边充当小助理的，在旁边以陪衬和助手身份出现。张远看到她提出了各种方案和解决方法，发现她想的真是相当周到。
　　能够说把他这边预想的解决方案都已经提前办好，还已经真正执行起来。
　　能够说自己这边身为老板的话，她这个助理都在老板开口前已经把需要解决的情况整理成方案摆到他面前，只用他这边点头通过就行。
　　“不过她真是一天假都不打算给我留啊。”
　　张远感到欣慰的同时，也是突然有一种淡淡的忧伤感。
　　发现黄雪玲自己是个女强人，而且还是个工作狂。
　　现在面对这么大的情况，完全一条龙的迅速把问题都给解决，还让这边轻轻松松的不用再进行多余考虑。
　　但对方身为女强人和工作狂，似乎没有考虑到最重要的一点。
　　那就是她压根就没考虑过帮这边多请几天假呀。
　　真的打算让他一年365天全年无休的上满。
　　明明现在就是一个让他可以很好放假休息的机会，好不容易有了一个足够大的由头让他最少都是可以放一个星期以上，可以使他不用开播的真正享受一下生活。
　　结果她这么能干的后果是一天时间都不给他留出来。
　　直接完全无缝衔接的大号直播间确实开启不了了。
　　就小号立即顶上。
　　发现之前自己是在她手下办事，被她这个女领导压榨一下也不用多想。
　　怎么现在自己都是当老板了，都已经可以拍板做决定了。
　　自己这个老板却还是被这个女助理压榨的情况，直接把他的工作时间给安排得满满的，一天假都不打算要给他留。
　　这也是练习气功强身健体，并且还有龙气顶住。
　　不然按照这些天的工作强度，以他凡肉体凡胎的状态早就要累得倒下了。
　　就好像今天直接居然让他睡了十几个小时，说明真的这几顿奔波把他累得够呛。
　　并且如果不是有这么多内在助力帮他顶着，他搞不好睡上个三天三夜都是有可能。
　　晚上7点，准时开播。
　　张远真正拿到了这个小号的账号密码，才知道他这直播间叫什么名字。
　　发现这多少带点黄雪玲自己的恶趣味，即便是有点相关性，但有正好可以避嫌。
　　“宠物庸医？因为神医暂时当不了，所以就来当庸医了？”
　　张远感到有点服气，发现她要不要这么有才。
　　不过毕竟是新开播的小号，所以直播人数多少还是会受到一些影响的。
　　让现在开播了，进来直播间的人也不过一千多人数，且增长量也不是那么迅速，只能维持在七八百一样“不过问题不大，总比完全不能开播来的好。”
　　张远稍微看了一下，就没太在意这个事情了。清楚他直接彻底停播的影响更加大。现在他最主要的是稳住口碑，反正粉丝数量这些都是可以快速涨回来的。且新号往往可以给他分配新的观众群体，属于帮他更大开拓一个新的市场。
　　由于现在直播间里主要都是老粉丝，所以多余的话也不用多说，直接按照老规矩来。
　　墨镜排队还是抢得很踊跃，使刚开播，即便只有这么点人数，依然让排队数量瞬间超过了700多。不过他这边的规矩不变，还是只挑选前10名进行连线处理。
　　立即连线的第一个观众，发现这个连线的观众不知道是故意来整活的，还是真的来给他新直播间炸炸场面。
　　开口就是一句。
　　“主播，我妹妹发现自己相亲对象也是自己前男友的前男友，现在受到打击很大，选择什么样的抚慰犬比较好？”

第801章 这还不复杂
　　张远听到这个连线观众提出的情况感到自己一头问号。
　　第一反应是自己确定听到的是中文？而不是什么看似是中文，却是自己压根听不懂语法的外来语种。【我去呀】
　　【这是什么关系啊？】
　　【自己的前男友其实也是自己相亲对象的前男友。我怎么感觉我大脑一下都有点宕机了？】【这关系乱的。以我闭着眼睛考清北的智商都需要好好捋一捋。】
　　【希望你说的清北是清华北路汽修专营职业学院。我记得那就是个中专。】
　　这个连线的应该是哥哥的观众简单一句话就留下了直播间里现有数量来自各路生性多疑的网友。并且给他们小小的脑子带来了巨大的震撼。
　　“这位帅哥，我先确定一下你是刚才那个话是不是有哪里因为太激动所以说错了？我怎么好像听见出现了两个男朋友？”
　　张远急忙反应过来，还赶紧向这位连线的观众确认一下，确认他这边是不是有哪里听到错误情况。因为他怎么听见这位帅哥说的事情有点未免太过于炸裂了？
　　还出现了严重的撞车问题。
　　属于凹对凸，那是正常的。
　　他怎么听见的两个凸对凸？还是男女同时通杀那种？
　　【主播，我知道这个情况听起来是有点复杂，但你确实没有听错，就是你听到那样。现在我妹妹都感觉要整抑郁了，所以想帮她申请一条抚慰犬安慰一下她。但一下子不确定选择哪一种比较好。”张远服气了，发现自己耳朵没有坏，因为自己确实听到了这个情况。
　　他还看着直播间的人数由于越来越多人发现他在这边直播了，都是呼朋号友的全部叫过来。使这边慢慢的差不多有了接近5000多的直播在线人数，也算是说得过去。
　　后这边，黄雪玲一样听到了这个情况。
　　她是很干脆的用后私信给他这边发出了一连串的震惊、瞪大眼的表情包。
　　发现他今天换新号开播，还是等于第一次在这边开小号上播，属于他的首场秀。
　　而这个连线正是属于他首场秀的第一号连线观众。
　　认为这个连线情况要不要这么炸裂？怎么一下子就让他们听见了如此有点炸场的大瓜？
　　张远感觉自己现在的心情和黄雪玲给他发过来的表情包没什么太大差别。
　　也一下有点蒙圈了。见有些水友是不是误会他的直播间性质？怎么感觉他明明是一个自认很正经的宠物问诊谘询主播。
　　却是总能够不经意间遇到一些让他感觉惊天动地，还有些震犯三观的情况发展。
　　真是完全还是把他当神医来看，管他什么三七二十一的，只要有什么疑难杂症都来谘询他一下，希望他这边可以找到一些解决途径办法。
　　最过分是有些水友开始相当鸡贼地打着宠物的幌子，却是让他帮忙看一些人的问题。
　　比如眼前这一个就是这样。
　　明明听起来关键问题是希望让他这边帮忙确定一下，抚慰犬的选择。
　　但怎么看更加关键的点是他妹妹那边的情况，特别是他那个相亲对象情况。
　　这简直。
　　这简直不让他把这个瓜吃完、吃清楚了，今天晚上恐怕都很难睡着了。
　　“这个要具体情况来具体分析，你不如先说说你妹妹那边到底是什么一个情况。”
　　张远一本正经地对连线的这位以哥哥身份出现的观众询问。
　　让他既然想要选择一个适合他妹妹的抚慰犬，那么他妹妹面临的一些情况最好还是说清楚一点，方便这边给他参考意见，从而使他可以进行更加匹配的选择。
　　“其实也没什么太复杂的。”
　　连线的这个观众十分轻描淡写地说了一下，认为情况并没有他们这边想的那样严重。
　　【我去，这都还不算不严重的？这位大哥平时都经历了什么？】
　　【我也突然有一种想要加这位网友V信的冲动。感觉他的朋友圈生活一定相当精彩。】
　　【这是平时都经历了多少炸裂的情况，所以面对这种情况都是已经这样淡定了。】
　　【不过主播干得漂亮，太懂我们想要知道什么了。】
　　弹幕区里都是默默的在刷评论，而且有钱的已经开始刷上小礼物，没钱的也是捧个人场的，把账号里面免费的礼物送一送，提高一下这边的直播间热度。
　　张远看着他们的评论，发现他们都早就把这里当做吃瓜的地点，严重怀疑他们根本就不关心他这里许多宠物正常的问诊情况是什么样，主要就是盯着会不会突然出现这样的特殊人群，还给他们平时感到平庸无趣的生活带来一些特别的乐趣。
　　在连线那头的这位观众也是再次开口说话。
　　“真要说这个事情的话，也是一场意外吧。”
　　“就是有一次，我妹妹和她基本上确定关系了的相亲对象出去约会聚餐。”
　　“结果在餐厅里却正好看见了一个男的过来找他这个相亲对象的麻烦，骂他这相亲对象是个渣男，居然始乱终弃。”
　　“他那相亲对象只能迫于无奈地努力向对方解释，还说明自己主要是家里安排的相亲，而且他也到了需要成家的年纪。不过也表示了，并没有对对方始乱终弃，于这边维持着家庭的同时，还能和对方继续当兄弟的一起处着。”
　　“我妹妹当时本来就已经有些生气了，因为没有想到自己已经预备发展成为男朋友，甚至未婚夫的相亲对象，居然自己还有一个男朋友，而且准备真正意义上和她进行发展成为一夫一妻的局面。”“但情况如果只是这样的话，事情直接分手就行了。”
　　“结果我妹妹突然发现过来闹的这个男人有点眼熟，仔细一看才发现是她之前处过的一个前男友。”“而对方也认出了我妹妹。属于整个情况变得更加复杂了。”
　　“等于自己的前男友因为这个事情让她发现了他居然还是自己这个相亲对象，或者说是现任男友的前男友。”
　　“三方都是属于熟人。”
　　“而他那个相亲对象也是这才知道自己的这个男朋友，曾经也是自己这个相亲女朋友的前男友。”“所以情况大概就这样，也没什么太复杂的。”

第802章 你管这叫一夫一妻？
　　【完了，我彻底听晕了，怎么听得像是绕口令一样？】
　　【我一听怎么听着都搞不懂谁是谁的前男友，谁是谁的男友。】
　　【这关系真够乱的。换我是这妹妹的话，我心态都肯定也崩了。居然自己在不知道时候。】【等等，我是不是听到一个很炸裂的词语？什么时候一夫一妻还能这样理解？】
　　【别啊！你这混蛋不要提醒我了啊。我现在感觉我整个脑子都已经被弄脏了，以后都不能直视一夫一妻这个词了。】
　　【好家伙，这是在法律允许的范围里，让自己成功过上了三宫六院的皇帝生活啊。】
　　直播间在线看热闹的观众都是纷纷感觉这个情况未免太炸裂了。
　　不过感觉更加炸裂的是这位哥哥怎么对这个种事情看起来十分淡定的样子？
　　有点好奇他平时到底经历的什么样的生活，为什么对这种事情都开始有些习以为常一样。
　　“我先稍微理解一下。”
　　张远以他自己还算正常的三观勉强理解了一下这个事情，发现从这个角度来讲，事情的确挺简单的。还充分说明了三角形的稳定定律。
　　更和常规意义上的三角恋关系不同在于。
　　常规三角恋往往都是想要把这个稳定三角形拆分成为各自的匹配线段。
　　【主播，你当个人吧！】
　　【畜生啊畜生！本来这个一夫一妻就已经让我感觉头皮都是麻的，结果你主播这个混蛋还这样来解释三角恋。】
　　【我怎么听主播这么一分析，感觉这妹妹反而有点不够懂事了。因为人家明明在努力稳定三角形的稳定性，结果她却不能接受这种配置，想要把这个三角形给拆分。】
　　【主播你是人形克苏鲁啊？这是打算用这种肮脏思想污染我本来干净的大脑和心灵吗？】
　　弹幕区里许多观众已经有点内心被污染的想要掀桌抗议了。
　　毕竟人家当哥哥的提出一个一夫一妻的概念就足够让他们觉得炸裂了，使他们觉得前半段人生都有点白活了，都从来没想过有些词汇可以这样理解。
　　主播这边确实也压根也不当人呢，趁机追击补了一刀。
　　反手用新概念理解方式来解释了一下什么叫做三角恋。
　　最可恶的是让他们居然一下就听懂了，还瞬间理解了。从这个角度来看的话，目前发现的事情确实有点没什么大不了的，反倒还显得当妹妹的这边有些不识好歹，居然都不想配合巩固这种稳定性。【都什么人呐？我严重怀疑我和他们是不是生活在同一个世界。】
　　【反正换我是这个妹妹的话，我肯定内心都要崩溃了。居然这种奇葩，让他遇到一个就已经够过分了，现在直接让他遇到两个。偏偏这两个还和他都有过关系。】
　　【希望她只是简单的处过男女朋友吧，别真的深入交流过。】
　　【完了完了，我已经彻底有画面了。感觉这个妹妹自己都觉得自己脏了，这是物理意义上还是精神意义上】
　　【这么严重的心理创伤问题，确定只是养一条抚慰犬就足够了？】
　　弹幕区里更多观众网友发现有些事情真的不能去细想，越细想的话越能理解这个妹妹心态为什么会这么崩溃，为什么都需要用到抚慰犬来进行心理疗愈。
　　毕竞以她遇到的情况来看，抚慰犬真的是干净到过分，而且还是真正三观正常的存在。
　　张远却是思考着这些情况，想着情况听起来是挺正常，但总有种说不上的不对劲。
　　张远本能地对这位当哥哥的观众询问了一句。
　　“你妹妹人缘不是那么好，都没有什么闺蜜的吗？一般这种情况不都是和闺蜜吐槽一下，基本上心结就过去了。再说又没结婚，确实这个事情有点被恶心一下，会让心理有点创伤，但只要遇到新的恋情还是可以好起来，完全没必要用到抚慰犬啊。”
　　明白这种情况如果放在一般男性角度，似乎觉得这样的一些解释是有些合情合理。
　　但考虑到人家妹妹这个年纪，不可能完全宅女的连一个女性朋友都没有，而且还不会不向自己女性闺蜜朋友吐槽抱怨、发泄这些事情。
　　用那个说法来讲，许多女生宁愿暴露自己打过胎，都绝对不愿意把自己和闺蜜聊天群的内容给自己男朋友看。
　　由此不难看出女生和闺蜜之间的聊天内容可以达到炸裂成什么程度。
　　这个情况翻译过来就是这个妹妹的崩溃程度不至于这么夸张。
　　说明肯定还有其他情况。而这个情况，要么是这个当哥的的不知情，要么就是他明知道什么，却是故意隐瞒。
　　从自己这边鉴定术和洞察力观察到的对方细节反应来看，他趋向于后者的可能性相当大。
　　这么来说的话，这位哥哥也有参与，也是里面的参与主角之一？
　　张远心里想着，认为情况应该没有这么炸裂吧？
　　的确他作为这个妹妹的哥哥去安慰自己妹妹的情感创伤问题是有点用处不会大，让这个妹妹也不一定能够听进去，往往需要用到抚慰犬，可能效果会更好一点。
　　但这个当哥哥的说话多少有些含糊其辞。
　　并且面对自己妹妹遭遇这种情况的态度，不是相当愤怒，甚至没有主动去找对方理论。
　　反倒是认为这个世界没有什么太炸裂和相当不得了的，认为这个世界没什么太复杂的。
　　从这个角度来看的话，这种反应根本就不符合一个正常直男的三观认知。
　　打个比方来说。
　　稍微正常一点的直男发现自己妹妹遇到这种情况，保证会立即护犊子的比妹妹还要愤慨。
　　因为自己妹妹差一点就被当做挡箭牌的牺牲掉了。牺牲的是她一辈子的婚姻幸福。
　　因此这边有个相当不确定的揣测。
　　“属于妹妹受到伤害里，他这个当哥哥的也给过暴击？”

第803章 你居然默认了！
　　张远承认他更加想要把一些事情往好的方面去想。
　　可是现在从一个人的行为习惯和目前表现来看，这个哥哥的反应实在有些让人值得怀疑的地方。是他反应太淡定，还有一点没为自己妹妹这遭遇到这种事情感到愤慨的态度。
　　除非是他平时和他妹妹关系不好，甚至于有些有仇，不然多少显得有些不太正常。
　　他偏偏又努力想表现出一个关心自己妹妹的好哥哥形象，还亲自想帮她妹妹选抚慰犬，这就与他可能和他妹妹关系不好，乃至于有仇的可能性完全背道相驰。
　　这些总结来看他这个当哥哥的肯定在撒谎，绝对隐瞒了相当重要的情况。
　　“她是有个闺蜜，而且关系很好，更是和她闺蜜聊过，但看起来效果不是很明显。主要她这闺蜜在这个事情后，没怎么和她联系了。让我妹妹主要还是自己来收拾自己这份情绪。”
　　连线的观众简单想要一句带过的说明这个情况。
　　态度上是努力想要把这个回答给跳过，把注意力更多吸引回他自己那个妹妹身上。
　　由于今天直播间显示在线观众人数绝大多数是以男性为主，因此也没觉得这个当哥哥的说这种情况有什么不对劲的异常状况。
　　有一部分女性观众感觉到有哪里说不上不对，但也具体指不上来，因为她们的注意力更多被吸引在这个妹妹的相亲对象和她前男友的八卦上面。
　　但张远是什么人？
　　他在深市打拚还落魄沦落到城中村艰难过度日子时候，可以说什么样的三教九流都接触过。并且和沈梅这样的特殊行业从业者接触的相当多。对于真话假话，以及对方是不是想隐瞒什么，都让他变得极其敏感。
　　他一下就发现另外一个相当不对劲的地方。
　　这一点正是他妹妹有点和他那个闺蜜发牢骚、抱怨，更是有点故意分享了这个八卦。
　　对于天生喜好八卦内容的女生来说，听到这种消息，最少可以再吃三大碗饭。怎么可能反倒不主动联系，还对后续一点兴趣都没有？
　　但是让这个闺蜜暂时和她妹妹都不怎么联系了，让她妹妹自己来处理这个事情，以及处理从这个事情受到的情绪打击一样。
　　确实这种行为放在男生之间是挺合情合理的。但放在女生之间，有些状况简直彻底相反，这就变得相当不合理。
　　张远心里推敲着。从这个观众的表情、神态变化，以及他每一次说话时候停顿发声有点吞吐的吐词位置来进行分析。
　　他试探地问了一句。
　　“这位帅哥，你不会和你妹妹这个闺蜜的男朋友有一腿吧？”
　　一瞬间，时间仿佛定格了一样。
　　连线对面的这个哥哥神情一下停顿住了，而且眼睛微微更加张开了15度，仿佛想不明白他这边怎么知道这个事情一样。
　　更是一时哑口。仿佛在这一刻，他都不知道去如何辩解这个事情，同时正在深思熟虑这个话题要不要继续谈论下去。
　　张远一样惊讶。
　　因为他本来就是试探性的疑问，心里都已经做好了被对方恼羞成怒，还在连线里对他破口大骂的可能性。
　　结果他这个态度等于是默认了。
　　居然默认了！
　　等于不否认这个事情，说明他这边一个大胆揣测下，竟然猜中了。他一下郑重红心地说到了对方最不想抖露出来，更是努力隐瞒的一个事情真相。
　　【我去啊】
　　【主播你是神呐，你这次是怎么看出来的？】
　　【我的妈呀，我现在脑壳都是炸开的。这是怎么看出来的？主播，你知不知道你今天操作已经超神了？】
　　【竟然真的有一腿，难怪他这么积极主动想要给他妹妹找抚慰犬呢，原来造成最大伤害的是这位哥哥自己呀。】
　　【这一下我就突然都通了，感觉本来有点听得迷迷糊糊的，恍然全部听明白了。我是在想妹妹遭遇的事情有点会难过，但不至于这么崩溃。但如果自己哥哥也是同类人，还等于害她连闺蜜都没了，这换谁也一时间接受不了吧？】
　　【我现在更加好奇他们的爸妈知不知道这个事情。这是等于家里一儿一女，却是要意外绝后了？】【你们都是人才，我怎么都没想到这一环。的确这妹妹是正常的，但妹夫不正常呀。】
　　【我算是突然明白这哥哥为什么面对这种情况会这么淡定了，原来他也是圈里人，恐怕平时见惯了这种事情，都没觉得什么太奇怪。】
　　【我感觉这妹妹突然宁愿自己也是让这些事情没发生过。结果自己等于，前男友没了、现男友没了、闺蜜没了，甚至连自己哥哥也要没了。】
　　直播间弹幕区也突然掀翻了天。
　　发现主播这个操作实在已经真正意义上超神了。
　　因为有些观众是感觉哪里有些说不上的不对，但又说不上为什么。
　　哪怕是怀疑这个哥哥隐瞒了什么重要信息，但也看不出他到底隐瞒了什么情况。
　　结果当他说到他妹妹并没有得到闺蜜的认同和安慰时候，主播居然一针见血地说出来这个哥哥很有可能和妹妹的男朋友有一腿。
　　所以导致了妹妹的闺蜜和她妹妹直接完全闹掰了。
　　放在任何一个正常人角度，也是很好理解个事情。
　　因为发现你哥哥居然撬了我的男朋友。现在你遇到这种事情不是活该吗？完全属于你家的报应。想让我再来安慰你，怎么可能？
　　这种情况倒不至于说到完全反目成仇，但以后泯然成为陌生路人是绝对的。因为只要再次遇到都会想起这个事情，而且会想到两人关系继续相处都会让自己再次遇到对方的哥哥。怎么想这个事情都会太膈应，而且有种莫名的伤感记忆被再次残忍翻出来的不舒服感觉。
　　张远其实现在自己都很惊讶，因为他都没想到他今天可以猜到这么准。
　　现在既然一些情况都已经明牌明了了。
　　他再次对这个哥哥好奇问了一句。
　　“所以你给你妹妹选抚慰犬，主要是想要让你妹妹求原谅，或者说不想你妹妹把这个事情告诉你爸妈，让她替你保密，属于抚慰犬是给你妹妹的封口费？”

第804章 主播你追着杀啊
　　这个连线状态的哥哥神情明显再次一愣，一下子神色都变得有些尴尬了，让接下的话题都不好怎么继续正常说下去。
　　【我去啊，主播这是再次暴击了！】
　　【这哥哥的心里想法肯定是：祖宗啊！能不能求你别再说了？】
　　【主播这次大号正常上播不了，选择开小号，就干脆不装了，直接当众开了？】
　　【我感觉现在可以把这个情况放进今年的高考题里，就是求问这位哥哥此刻的心理阴影面积有多少。】【我算看出来了看出这哥哥现在绝对最希望得到的超能力是时光回流，希望时间回到他没过来在线谘询的时候。本来只是随便想糊弄一下，得个答案就抽身走人。结果自己没抽身成功，反倒被主播这边把他的老底全给抽了。】
　　【悟了，我真是一下悟了。这下全部都看明白了，让所有情况都变得合理了。】
　　【我在努力画图，有点画不明白这个关系图了。这是等于有两个三角恋关系，而且因为一次吃饭，就把两边三角恋全部给曝光拆开了？】
　　现在整个弹幕区都是沸腾的。
　　现在总在线人数也不过6000还不到，似乎有点封顶了，因为卡在了5900多在线人数就上不去了，等于后面更多进来人都会自动被踢出去，只让这个直播间维持这么多在线人数。
　　但即便就是这样，整个直播间弹幕区的刷屏速度，一点不比当时在线观看人数超过百万时候差多少。那简直一秒钟都能有十几条的刷新。
　　属于这个直播间虽说只有5000多在线观众，但基本上都是活人，没有任何一个僵尸粉和NPC。这就导致直播间活跃程度简直就是一种鼎沸状态。
　　并且现在开播的第一场直播，更是第一个连线就居然出现这么炸裂的情况。
　　让许多在线观众都是在弹幕区狂刷太有节目还太有活了。
　　最主要主播这边的操作瞬间超神。
　　明明真正作为回应的只有两句话，却是两句话都是暴击，还最少是10倍暴击以上。
　　一下子就把这个当哥哥的老底全给透了，还完全摆在直播间所有观众面前公开鞭尸一样。
　　一瞬间整个人的心理阴影面积恐怕要比他整个人的体积都要大。
　　突然都不知道怎么圆场了，还一下子都不知道怎么开口做出回应。
　　但这当哥哥的也不是普通人，恐怕他这一刻想要得到一个确切答案的心情，比任何事情都要重要。现在都已经被公开曝光，还已经属于被公开处刑了。
　　也有些破罐子破摔的干脆就把这个事情给说明白，让自己的现在牺牲至少能够有一些意义和价值。按照现在情况来讲他属于如果这时候落荒而逃地退出连线，也没有任何意义。
　　还不如厚脸皮一点，至少能够让自己挽回一点损失，可以知道自己如何处理好这个事情，让妹妹不要把这件事情告诉给他们爸妈。
　　【狠人呐！真是狠人！】
　　【居然没有直接逃，这是真的有点慌了。】
　　【按照我家里的情况，我妹妹如果哭着向我爸妈告状的话，我不管是真犯错还是假犯错，我都逃不过一顿毒打。】
　　【感觉这事如果被他妹妹告诉他爸妈的话，他以后都不用回这个家了。肯定有户口的被下户口，有族谱的都会被下族谱。因为他这家里有和没他这个人都没什么区别。】
　　【都到这时候了，还想着怎么不让他妹妹说出去？想要把这个事情隐瞒下来？】
　　【我愿以一支跌停为代价，让他妹妹刷到这个直播间，或者是这个直播间的切片视频。】
　　【股民大哥果然是狠人呐！居然拿自己买的股票跌停作为代价。】
　　弹幕区里许多观众都是对这个事情各抒己见，态度有好也有坏。
　　一部分就是单纯的看热闹，发现这个事情未免也太刺激了。属于现在毁掉的根本就不是他妹妹一个人的问题，而是连同他妹妹的闺蜜都受到连带牵连的，让自己的感情乃至于婚姻生活毁了。
　　一部分则是认为这当哥哥的实在太不当人，都到这时候了还不主动认错，更是想不让他妹妹说出去的，有些打算堵住对方的嘴。
　　还在直播间这边故意隐瞒最关键情况的旁敲侧击，想要得到一个能够让他满意的解决方案。张远也是有点服气对方的这个行为操作。
　　明白对方这个事情倒也谈不上什么违法乱纪之类的。但是怎么来想，一个方面是不是圈内人，不太懂这里面的快乐。另外一方面也是感觉多少有些不太道德。
　　只是自己也没想到自己今天意外遇到这个事情，还出于职业习惯的本能找出了更多的原因，将对方隐瞒的事情全部给掀露出来。
　　“我帮你总结一下，大概情况就是你妹妹本来已经有了个相亲对象，还已经朝着准备结婚的方向发展。可是一次你妹妹和你那个相亲对象约会时候，不知道怎么被那个相亲对象的男朋友给知道了，还跑过来闹事。”
　　“却是让你妹妹发现了，这个过来闹事的男朋友，竟然也是自己的前男友。”
　　“这种情况下，你妹妹肯定会把她闺蜜叫过来帮忙。也肯定会把你叫过去，希望讨个说法。”“结果你听到消息过去了，正好你妹妹的闺蜜也把她男朋友一起带过来，却发现了你和是我闺蜜的男朋友，实际是有一腿认识的。”
　　“至于曝光理由，大概率不会超过那个闺蜜的男朋友看见你跑过来，以为是你出轨了，和这边的两位前男友有些不清不楚，你一解释就把你这边也抖出来。”
　　张远帮他整理分析了一下从现在已知的线索，大概可以推断出当时整个场景应该是这个局面。属于叫一个乱呐。
　　还和点了连锁炸药桶一样，本来以为只是炸了一对，结果一口气炸出了三四对出来。
　　这个哥哥在连线你的眼睛再次睁大一些，整张脸的表情都成为一张目瞪口呆的表情。
　　不难看出他现在的心情严重怀疑主播当时是不是也在现场，不然怎么会说的这么清楚？完全就和现场亲眼看过了全过程一样。

第805章 还不承认开了！
　　【又说中了！】
　　【我现在不佩服主播的其他能力，只是佩服他观察力和判断力，居然把这么离谱的情况都能给一点点的推敲出来，难怪了他在这个赛道压根就没什么竞争者说法。】
　　【我怎么感觉主播这一次开小号反倒有一种实力水平提高许多的感觉？眼光变得比之前更毒了。】【诅咒，肯定是诅咒。之前主播在直播间起名叫宠物神医，一定有点太招摇，所以限制了他的发展。现在改名了，就把它给完全解封了，使实力彻底爆发出来。】
　　【这难道就是传说中的物极必反？叫庸医的反倒实力更强了？】
　　弹幕区里许多观众都是不嫌事大的各种拱火看热闹，还连这个新直播间名字都开始编排起来。真认为主播之前叫什么宠物神医使他仿佛受了诅咒一样，使很多实力才得不到发挥。
　　这会叫庸医了，就一下可以放飞自我了。让他目光变得更加毒辣，简直什么秘密在他面前都不存在。这位哥哥再次有点咬牙切齿地肯定下来，确定事情就是这样。
　　因为他现在已经等于把自己走进死胡同了，完全属于不撞到南墙是没办法回头了。
　　所以反正都已经把脸丢尽了，还不如坦然一点承认这些情况，以及赶紧找到一个可以解救他的处理办法。
　　张远看到他这么大方承认，也不故意为难他。
　　知道他能这样光明正大的承认自己的取向，还有默认了自己在这个事情的错误。
　　即便他动机有点不太干净纯粹，还是主要打着想要阻止他妹妹向他爸妈告状的这个动机。
　　但他想要多少补救一点的行为还是有的。所以也给他一个解决办法，只是让他自己去选择。“其实解决办法也很简单，一个就是你认命就好，准备被你妹妹抓住这个可以吃你一辈子的把柄。一个就是你说的，给她挑一条抚慰犬，其实意义不大。但诚意要摆足。至于对方能不能接受和原谅，还是看对方。最后一条路就是你彻底认命，乖乖接受被你妹妹告状给你们父母的情况，到时候就主要看你父母的态度了。”
　　张远给他指出一条明路，让他自己可以去选择自己接下来反应是一个什么样的死法。
　　反正从目前情况来看他想完全让这个事情不被他父母知道的概率极低，基本上等于不可能。用那个话来讲。
　　人在做天在看。
　　很多事情不是不暴露，只是短期内暴露来不及，最终还是会暴露。
　　除非他能立即改变自己的性取向，以及马上找个正经的女朋友，还预备结婚。那样的话，他妹妹向他父母告状就成为了诬告。自然让这个事情可以圆满解决。
　　但自己这边为什么没有给他这个建议？就是因为不想让他祸害更多无辜的女孩。
　　他可以百分百保证这个哥哥听到这个建议后，绝对会找个假女友什么，反倒倒打一耙的诬陷他妹妹乱讲，那时候就真的罪过了。
　　因此他现在已经闹出这么大的问题，就是乖乖认错，需要老实跪下的就跪好。
　　他一看就是成年人了，自然要为自己的行为付出对应的代价。
　　“好的吧。”
　　这个哥哥的观众犹豫了一下，还是不知道把这边的提议听进去多少。
　　可以看出他确实后悔今天来这里谘询这个问题了。
　　什么多余的话没说的，退出了连麦。
　　张远看见他这样有些冷淡地退出去，明白他肯定没听进去。
　　那么他遇到什么更坏后果也是他自己报应，反正自己已经给他指出几个负面影响最小的解决办法了。自己这边也就当做没接待过这个观众的，直接开始接入下一个对象。
　　使连麦成为了无缝衔接。
　　看见这次连麦上来一个美女，还是一个真正意义上的时髦大美女。
　　看这美女的打扮和样貌都是十分有品味和有气质的。
　　给人一看就知道是见过大世面的人。
　　【主播今天晚上连线的对象质量都很高啊。】
　　【这个美女好，看着就条件好，还长得也真的漂亮。】
　　【主播这次开个小号，反而运气变得更好了。这边连线的对象都是一个顶一个的高品质。】弹幕区里都是对这个连线出现的美女纷纷赞扬。
　　明白对于绝大部分人来说，这个连线里出现的美女已经是他们平时日常生活里可以接触到的天花板。因为这颜值、这气质完全属于被金钱腌入味了，是真正意义上家里条件不够想要装都装不出来的。“主播晚上好，只要是关于宠物问题都可以找你问吗？”
　　“是的，美女，你有什么问题？”
　　张远在镜头前微微笑，承认大晚上的在连线里看见美女都是给人一种赏心悦目的感觉。
　　心里承认她虽然长得也是很漂亮，和周红鸾这种级别还是比不了。甚至和黄雪玲、蔡水韵都差一大档子。
　　但爱美之心人皆有之。看到美好的事物总归是让人心情愉悦的好事一件。
　　“主播是这样的，我养了一只猫，现在准备要和未婚夫结婚了，但未婚夫似乎很不喜欢我这个猫，根本不想接受它，还非要让我带我的猫去做检查。我搞不明白他为什么不接受我的猫就算了，还非要带我和猫去做检查，我的猫又没什么病。”
　　一句话简单说明了她面临的情况。说她养的一只猫根本不被自己的未婚夫接受，导致现在她这边准备要结婚的情况都已经受到了影响。
　　这个事情让她感到很苦恼，所以想要问一下到底是一个什么情况，以及有没有什么其他的办法可以周旋解决一下。
　　“你的猫确定是没病吗？没病的话干嘛非要检查？”
　　张远第一直觉是发现了这个情况有点听起来不太对劲。
　　因为喜欢猫的这个事情要么喜欢，要么就是不喜欢。没道理是不喜欢的人让猫去检查一下，就可以变得喜欢，还可以接受了。
　　这听起来第一反应就是这个美女养的猫确实有什么病，而且让对方感到了忌惮。因此一定想要拿到检查结果，还确定这个猫没什么毛病以后，才能选择接受。
　　从这个角度来想这个话还是听起来还是太奇怪了。
　　“是真的没病啊，虽然之前是有点小毛病，但已经好了。干嘛非要做什么检查，还非要把什么报告给他看，才能让他接受？”
　　美女提到这个事情就愈发不满了。有点发牢骚的向这边表达她的抗议意见。
　　张远却发现她这个话听起来更加奇怪。
　　完全出于本能地对她反问了一句。
　　“你如果觉得没有病的话，直接带你的猫去做一次检查，然后把没病的检查报告甩在你未婚夫脸上不就行了吗？你现在却明显不想带你猫去做，这是你的猫真的有什么毛病吗？还是具有传染性的那种？”张远也是感慨今天晚上遇到的连线对象怎么一个两个都这么不老实，都开始话里藏话的。
　　可能在他们自己看来自己说的话没有任何问题。但在旁人来看完全是充满了漏洞，还变得相当不合常理

第806章 双王四二不给验，好难猜啊
　　“可是它明明都很健康，没有什么病，干嘛非要去做这个检查？还非要用这个检查报告证明他没病。这样强行带它去检查，是很伤它自尊的，搞不好要让它很长一段时间很不开心。”
　　美女立即有些激动地开始反驳。认为这样太不尊重她养的猫了。明明她猫没有任何问题，却无端要受到这样的怀疑，还非要用检查报告去给它证明一下，搞得它真的好像有什么病，还需要被这样怀疑。张远听得一头雾水，第一反应是他确定还是在蓝星上，更是和这位美女正在用中文正常的语言沟通交流？
　　为什么她说的这些话明明都是中文，但给他听起来乍一听也是相当正常的，逻辑上也是说得通。但就是真正回味过来，怎么都感觉这个话听起来有点里外不通，总是给人一种自相矛盾的样子。
　　【有问题，大大的有问题。】
　　【话是这么说没错，但是这个行为怎么看都太不合常理了。】
　　【我觉得主播干的事都很对。明明被对方怀疑了，直接拿检查报告甩人家脸上这是最好的证明，也立即等于获得了拿捏对方一辈子的把柄。干嘛非要不做这个检查？】
　　【开局两王四个二，却坚决不敢给对方验牌，这是什么原因呢？感觉好难猜呀。】
　　直播间里许多观众也听出一些问题来，认为这个美女说的话其实从本质上给人感觉相当莫名其妙。因为现在这个情况其实从表面来看就相当明朗，甚至比之前那样都没那么难猜。
　　她都这样言之凿凿地确定自己的猫没有任何疾病问题，还因为她人生的大婚被这个猫的情况受到了影响干涉，使她需要向她未婚夫证明这个猫绝对没有问题，否则就要把这个猫给扔掉。
　　但她明明等于说都已经拿着双王四个二的王炸，却坚决不给对方验牌，也坚决不同意带猫去检查的态度。
　　这到底是什么原因呢？实在好难猜呀。
　　“我算有点明白过来了。美女，你是不是感觉带猫去宠物医生那里检查，多少有点侮辱到猫，更是有可能伤到它的自尊，所以你干脆希望我帮你看看你的猫，对不对？”
　　张远也是故意给了这个美女一个阶下。不管具体情况是什么样，他还是从善良角度出发，尽量不去把一个人考虑的太坏。
　　就是认为这个美女太爱她的猫了，也相当顾及她这只猫的自尊，所以根本不想把她的猫带到宠物医院一类地方进行体检。所以找到他这里，希望他这里帮忙看看，利用一下他这边的权威性，可以取信一下他的未婚夫那边。
　　毕竟他现在名气和口碑还是有一些的，能够保证鉴定出来的结果被许多人稍微认同一下。而对少部分人员来说，甚至感觉他的话比宠物医生更加有权威性。因为他这边不会无缘无故地把一个没病的非要说成有病，或者明明有疾病的却依然隐隐瞒。属于反正没什么利益上的关联，也就有什么说什么，还不会乱说。“对，就是这个意思。主播你先帮我看看吧。”
　　美女立即借着这个阶下去，承认她就是这个目的，希望主播这边帮她看看猫。
　　张远却看着她的神情，发现她真的挺不会撒谎。
　　不过自己就是开直播赚点人气。
　　另外顺道看能不能在直播过程里遇到个宝贝，方便一下捡漏，使对方可以和他传递传递。
　　多余的事情他不想去太复杂的干。
　　用那个说法来讲。
　　这些事情和他没有直接关联，他和对方也不是什么老熟人，更没兴趣给别人当什么人生导师。“那就先把你的猫放到镜头前给我看看吧。”
　　张远对她说，决定先看一下她的猫，确认一下情况。
　　具体是一个什么情况只要这个美女经常把她的猫带在身边的话，他一个记忆回溯就可以摸到个七七八八了，在他这里等于根本没什么太复杂的秘密。
　　美女马上配合地将一只雪白的波斯猫放在镜头前。
　　可以看见这只波斯猫被打理得挺好的，毛发都是十分柔顺、光滑、亮丽。
　　并且还是一双异瞳，一只眼睛湛蓝如蓝宝石，而另一只眼睛翠绿如绿翡翠。可以说长得还是挺妖艳，挺漂亮的。
　　鉴定术施展到这个只波斯猫身上，鉴定出它的属性。
　　能够看出这只猫外观是挺不错的，但属性挺一般，甚至连一个紫色属性的血统纯正都没有。这就说明这只波斯猫血统一般般。不是纯种类型，应该是混过的。只是混的不是太明显，而且还混的挺漂亮。
　　由于这个美女来找他鉴定根本不是来鉴定这个猫的血统问题，因此他也没多提这个事情。
　　正好这只猫也在好奇地看着手机镜头，刚好等于和这边连线状态来了一个四目对视。
　　在这种便利下一个记忆回溯施展到这只波斯猫身上，一口气提取了它最重要的三段记忆。
　　瞬间就知道了一些正好被这个猫看到的情况。
　　发现有些情况和自己这边预想的也没太大差别。
　　等于猫这边反倒只是一个由头，真正的问题反而是这个美女自己身上。
　　“主播，我的猫情况怎么样？”
　　美女在镜头前，情绪多少有些紧张地问。
　　真的担心主播这边说出他的猫有什么健康或者疾病方面的问题。
　　“挺好的。”
　　张远肯定地回答她。
　　还对这个美女稍微提了一句。
　　“美女，这猫应该还在国外待过吧？属于在国外受过训练和教育？”
　　完全拍马屁一样捧了她的猫一下。
　　提出这只波斯猫虽然是出生国内的血统，但是在国外求学接受教育过，属于看过外面的大世界。“是的啊。”
　　美女笑容有点僵硬地应了一下，恍然间就听明白了主播这边询问的意思。
　　似乎察觉到主播这边看出点什么，还真正明白了一些什么情况。
　　不过对方没有故意完全揭穿，他也这边顺着对方的话继续往下说，承认他的猫确实在国外专业机构培训过，也见过外面的大世界。
　　这下看到主播这边似乎懂了也立即说。
　　“你说我那未婚夫是不是太古板？我这猫有没有疾病关他什么事？以后还不都是当宠物养？”

第807章 我不懂！我没说！
　　张远听见她这么配合地顺着自己话往下面说，心里更加了然地笑了笑。
　　终于明白这美女为什么提到这个事情会有这么大火气，原来这真的是有些关系到她的终身大事。而这个影响的根本原因和这只猫有过国外求学的经历有关系。
　　然后一想到最近视频平上面相当火热的一个话题，更加有点恍然大悟了。
　　这下更加不难理解人家未婚夫为什么会忌惮这个事情。
　　毕竟养猫问题是不太大。但如果这个猫有什么隐患的疾病，或者甚至有什么传染病的话，的确是挺危险的，也是挺破坏人家名声和未来生活的。
　　还是用那句话来讲。
　　明明自己手里已经捏着两王四个二，但为什么就是不敢给对方验牌？
　　理由实在好难猜呀。
　　“是挺古板的。毕竟养猫嘛，只要没什么太严重的大病，然后以后温顺听话的话，也没什么大问题。干嘛非要这么强硬地让这只猫去做一个官方的检验报告出来呢？”
　　张远相当懂人情世故地顺着她的话题讲。
　　明白自己这边也只是一个宠物问诊直播间，多余的话题不方便详细多聊。
　　不过看得出来这个美女确实是被被逼得没办法了，还已经有些恼羞成怒了。
　　但她又相当舍不得现在的即将确定下来的大婚这件事。
　　毕竟这年头想要再遇到她未婚夫这样条件相当不错，还多少带点老实的本分人是有些难度。但未婚夫那边明显由于现在网络上热门话题的风波产生了怀疑，因此想要保守起见地看一下检查报告来保障一个安全，也是属于给双方都可以安心一下。
　　但有些情况旁人不知道，自己怎么可能不知道？
　　所以这个鉴定报告是坚决不能做的。一做，许多事情肯定要黄了，完全没有任何挽回的余地。使这个美女正在努力想办法。
　　希望从别的方面能不能找到一个她不用带猫做检查，也能得到她希望结果的完美办法。
　　张远却是干脆揣着明白装糊涂，对这美女说。
　　“你这猫没什么问题，随便找个宠物医院做检查，得出报告给你未婚夫看就行了，你真的可以安心。”为什么对方坚决不想做检查？
　　还有为什么对方非要咬着这个事情？
　　他这边一点都不懂，他就是一个普通的宠物鉴定主播而已。因此只聊一些宠物方面的事。
　　反正从他的角度来看这只猫十分健康，完全不用担心做检查查出什么不得了的事情。
　　但这个话题也仅仅局限于这只放在镜头前给他鉴定的猫，对于其他情况具体是什么样，他这边就没办法保证了。
　　“为什么一定要做检查呢？你这边不是已经都说这只猫没有任何问题了吗？”
　　美女听见他这么说，一下脾气又要炸了。
　　不明白他这边也为什么一定要坚持她带这只猫去宠物医院检查一下，出个真正的体检报告。认为这不是多此一举吗？而且要带去宠物医院体检获得报告的话，那她还来他这里干什么？“没错啊。”
　　张远反正现在就是装傻到底了。
　　对这美女继续一本正经地说。
　　“我是帮你看了这只猫没有什么问题啊。但我担心你未婚夫那边不相信我说的。再说我也只是看了猫，可以保证这个猫的确相当健康的，也能向你保证你把它带到宠物医院，随便走个流程就能拿到一份完全健康的体检报告，让你完全不用担心出现什么其他岔子，让你白白在宠物医院浪费了钱。”
　　“我说的情况有哪里有问题吗？毕竟我这边可能对你未婚夫来说没有宠物医院那么权威。当然如果你觉得浪费钱了，我可以把墨镜钱退给你，就当我今天晚上没有和你连线过。”
　　张远在镜头前笑眯眯地对这个美女说，完全掌握了整个事情的主动权一样。
　　属于美女知道她真正想问的是什么问题，但他一直揣着明白装糊涂。
　　张远这边同样也是已经看明白了到底是什么情况。还在猫的记忆回溯里把整个事情的大概看得真真的。同样也等于是揣着明白装糊涂，只不过是和这个美女打着太极拳。
　　一个态度就是。
　　她聊的是猫，他这边聊的也是猫。
　　如果她聊的不是猫的话，自己这边就什么都不懂了。那聊的也可能就不是猫了。
　　美女一下子沉默了，因为张远这边的回答滴水不漏，根本找不出任何需要批判一下的漏洞。最重要她听出来对方已经明白了是什么情况，但就不按照他想要的答案往那边走。
　　最后她实在没法子了，多少带点哀求地对这边商量问。
　　“你这边不能帮忙出报告吗？我这边加钱都是可以的。”
　　完全可以说把话都挑明了。
　　这一句话也说明了她会打赏墨镜钱，更是主动来这边连线上麦，就是看中了张远之前挂职鉴定局的名头。
　　属于他的鉴定结果具有一定的官方认可。
　　但现在对方相当可恶的非死咬着只是说猫很健康，根本没有打算按照她节奏来的去谈其他的事情。“出不了。我都说了我这边只是个主播，我最多只能帮你在直播时候指点一下正确的处理方向，避免你们浪费时间和浪费问诊钱。我不能为我这边的诊疗结果做出官方认可的证明，因为我自己都没相关资格认证。”
　　张远继续一本正经讲。
　　实际上他这边也已经把最简单的答案告诉给对方了。
　　还是那句话
　　她未婚夫都已经怀疑这个事情了，那么她就直接去带着她的猫出份官方认可的医疗体检报告，直接把这个体检报告砸在她的未婚夫脸上，那么什么事情都解决了。
　　事实上对于自信没有问题的人来说，都是巴不得对方这样要求。因为这就等于拥有了一个拿捏对方一辈子的把柄。
　　可以说只要吵架闹矛盾了，都能把这个事情拿出来当免死金牌，狠狠的抽对方的脸。
　　但对方偏偏就是不选这个最简单的方法，非要绕一大圈子。
　　并且他这边都说了她的猫没任何问题，她为什么不敢带去检查呢？真的好难猜。

第808章 技术很高？三四层楼吧
　　【我怎么感觉有点听晕了？】
　　【感觉主播和这美女一直谈的是猫，但怎么好像谈的又一直不是猫？】
　　【猫还需要出国上课学习吗？要玩这么高级？】
　　【有钱人的世界突然有点不懂了。】
　　【我隐约已经明白了点什么，感觉挺刺激的。】
　　【主播是人才呀，真是做的叫滴水不漏，一点让对方拿他没办法。】
　　【哈哈哈，这一次我真的感觉主播换小号突然解封了一样，段位提高了好多。】
　　弹幕区里许多观众都已经明白过了，还一样是看着主播这边揣着明白装糊涂，就是和这个美女玩智商博弈的打太极。
　　属于美女这边明明有明牌王炸机会，她就是不用，就是要一个三一个三的慢慢出。
　　主播这边则是干脆都已经明牌了，就差把话敞亮的摆到明面上和这个美女聊。
　　态度也很明确。
　　那就是这个美女是连麦过来谘询猫的问题，他就只聊猫的问题。反正多余的他一概不懂，也一概没真正理解。
　　但主播那一句这个猫还去国外求学过，这种莫名其妙的话突然出现在这个连麦过程里，就一下子让本来有些懵懵懂懂不太懂的观众一下也都听懂了。
　　更加听明白了是在谈猫，但好像也的确是在谈猫，但此猫非彼猫。
　　美女这下是真的有些急了，因为发现主播并不是那么好忽悠，还相当的油滑。
　　感觉继续这样耗下去她只能退出连麦，然后等于白折腾一场。
　　毕竞对方都已明说大不了把墨镜钱退给她，说明已经懒得和她继续周旋下去了。
　　她也直接明说了。
　　“我这猫其实之前动过手术，需要一段时间恢复。我也不是不愿意带它去检查，但需要等到它恢复以后再去检查。但我未婚夫非逼着这段时间就一定要让我带它去检查。我说就是再等等，晚一点就带它去。”“搞不懂他有什么这样着急的。毕竞猫的话只要养得开心，还能以后陪伴，不是最重要的吗？干嘛非要这么在意它的身体健康问题？还非要看到这个破检查报告。”
　　美女提到这个事情就是有些咬牙切齿，完全感觉这个事情是触碰了她的麻筋上。属于她坚决不想干的事情，但偏偏要逼着她在这个时间去办的。
　　“做过手术？什么手术？做过几次？”
　　张远看她还是有点不死心，那就也继续沿着她的话题往下聊。
　　其实他也很好奇这个美女到底有什么不愿意曝光的秘密给她未婚夫知道？让她这样抵触非要去让她带她的猫去做个体检检查。
　　“我不是带我的猫去国外学习培训过吗？结果呀，一个没注意让它被那边的猫给欺负过。你也知道国外的猫体型都比较偏大。正好让它遇到两个XXL级别的，就有些伤到了嘛。我也想着这样让它回来会让国内的猫有点认为受到歧视，就带它去修复了一下。医生也说这手术需要一定的恢复期，大概就一两个月就行。”美女相当自然的说，甚至说到一些情况时候有种莫名的骄傲感。
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【？？？】
　　直播间弹幕区里突然排队地刷起问号，都是感觉这个内容是他们能听的吗？而且发现这个内容是不是有点未免太过炸裂了？
　　最搞不懂的是她的猫都在国外被欺负了，为什么还让她觉得有种莫名的骄傲感？更是为了掩饰什么带去做手术。
　　张远在镜头前听得也是有点停顿停顿。
　　他感觉他都要消化适应一下。
　　因为直播间里有些观众可能还是没太听明白，但他是完全听明白了是什么情况。
　　也基本上确定她那未婚夫一定让她带她的猫去好好做一个全面检查，更是非要看到这个检查报告似乎真的有一定的必然性。
　　“感觉你对你的猫还是挺好的，还是挺关心它的身体健康的。”
　　张远对她夸奖了一句。从这个角度来讲她说起来还是挺顾及她的猫的健康问题，以及她未婚夫的心理承受能力。
　　“那是。”
　　美女得意的接受了这个夸奖，都没太去深究张远这边的夸奖到底是不是一个反话。
　　张远也趁机对她好奇问了一句。
　　“好奇问一下，你和你未婚夫的大婚时间是在什么时候？”
　　潜在意思正是问她这个猫恢复的时间来不来得及。不过看情况来看应该是根本来不及等她的猫手术术后恢复期度过。
　　不然她不会这么着急，还这么抓狂，更是开始有些认为她未婚夫多少不识好歹的态度。
　　“本来定在明年新年左右，不过未婚夫非要看到这个体检报告，否则婚期可以直接取消。我就是搞不懂大婚这么重大的事情怎么能够说取消就取消？这未免也不是太儿戏了，而且非要我的猫的体检报告才行。”美女说到这个事情就相当有火。
　　态度简直是自己都已经让对方高攀，属于自己这边下嫁了，对方却还是相当不识好歹，对她要求东要求西。是非要看到这个体检报告这个破东西。
　　她都不是一再强调了接下来的日子最重要的是关心和陪伴，一个破检查报告有那么重要吗？还足够影响到商定好的大婚直接取消。
　　从美女现在的情绪来看她都已经开始有点演都不想演了，完全都有些破罐子破摔的。一定想要得到一个能够让她满意的体检报告，还能够让她这场大婚继续。
　　【我慢慢开始有点看懂了。】
　　【主播这段位高啊。不过这美女也是坚决不死心。】
　　【我现在更想提示她那未婚夫过来也看看。】
　　【我是感觉本来觉得网上在热门谈论的一些话题属实有点扯，想着怎么可能那么乱。现在一看的话还是往好的想了。因为这一位都这么夸张了，居然还觉得自己这边问题不算大。这说明她见识过更加夸张的？】直播间弹幕区里议论纷纷，都明白这的确是在谈猫。
　　更是看出主播一直在和这个美女打太极拳。
　　属于这个美女想要把主播坑下水，给她当挡箭牌。主播却是坚决装糊涂的，希望这个美女知难而退。张远看见都聊到这样了对方还是在这里纠缠不休，决定拿点重磅的问一下这个美女。
　　“美女，你这猫应该生产过吧？准确说应该是流产过。难道也是在外面培训上课时候发生的吗？手术也有这方面问题吗？”

第809章 没几个？是几个
　　这个一本正经询问的态度，完全就是一个相当认真负责的好医师。
　　完全在关心这个猫的健康问题，同时也担心这方面会不会在这只猫的检查报告上出现影响。以免推翻了他刚才提出来的证明这个猫身体健康没有任何问题的情况。
　　“是流过，也没几个。”
　　美女坦然地承认了，认为这没什么大不了的，因为这要想查的话还是很容易就可以查出来。最主要她不觉得这有什么太夸张的，属于很正常的情况。
　　“没几个是几个？”
　　张远有点打破砂锅问到底的想要弄明白。
　　几个的话，首先绝对不可能只一个。
　　那么两个、三个、四个，还是八个、九个、十个也都算是几个吧。
　　因此没几个到底是小部分的没几个，还是大部分的没几个？
　　“也就6个吧。”
　　“六个？吧？”
　　张远重复了一下她这句话，感觉她这话怎么说的好像今天吃了6个苹果一样。但问题一口气吃6个苹果也足够撑肚子吧。
　　最重要为什么会有个吧子？
　　6个就是6个，什么叫6个吧？
　　“就是6个！猫的话，一胎生六七个都是很正常的吧！”
　　美女猛地反应过来，更是一下子把情况推到她的那只波斯猫身上，强调猫一胎怀个六七个是十分寻常的事情，也没什么太奇怪的。
　　“也对。”
　　张远认可的点点头，认为这的确是没什么大不了的。
　　但这种没什么大不了的前提是真的是这只波斯猫身上发生，假如不是的话，那就……
　　【我去啊】
　　【这到底是摘的瓜还是摘的西呀？】
　　【摘了6个都觉得没什么大不了的。】
　　【我算一下，听懂了为什么她一直强调最重要的是陪伴。】
　　【我感觉这猫情况应该就和被煽了没什么区别吧。】
　　【重要的只是陪伴？这不废话？现在除了能够陪伴还能干什么？这完全是真的只给自己养了一只观赏猫。】
　　弹幕区里许多观众都是感觉这个情况太炸裂了。完全发现网络上一些热度讨论不但没有太夸张，相反有些太收敛了，属于有些话都说得相当保守和低调了。
　　这也难怪人家未婚夫非要看到这个体检报告，否则大婚直接取消。
　　更是有点理解这位美女这边为什么这么着急。
　　不过他们更加觉得主播这边干得漂亮。
　　这如果让这美女得逞了，那不是祸害了未婚夫一家子那边，让人家好端端的不但可能以后生活里只剩下一个陪伴价值。更是搞不好会因为这个猫闹得莫名自己变二婚，因为花不了多长时间这个婚肯定要离。“冒昧问一下，美女，你这边和你未婚夫商量的彩礼是多少来着？我感觉如果你对他这个未婚夫这样不满，不如换一个算了，选择一个能够接受你家这猫情况的。”
　　张远趁机向这个美女试探问了一下，直接问最关键的一个彩礼问题。
　　可以说现在问题的最大关节点正是这个美女明明不想拿出这个体检报告，甚至有点想拖。
　　至于拖到什么时候，自然是等到领证以后，把男方的彩礼拿到手再谈。
　　不过人家未婚夫家里也不是傻子，更因为现在的风波言论，让对方引起了警惕。非要确定一些情况没问题，才能举办这场预定好的大婚。
　　一来二去的话，问题的关键点还是锁在了这场大婚涉及到的金钱问题上。
　　也就是未婚夫这边不想亏钱，而这个美女这边明显想要赚到这个钱再说。
　　这么一看的话，金额肯定不会小。
　　“也不是很多吧，也就28万8。这些和我闰蜜那边完全不能比，她们基本都是要50万和100万。所以我真的觉得我未婚夫这边相当莫名其妙，更是有些无理取闹。我都已经只要这么少的彩礼了，他们还对我要求这要求那的。根本没看出我为愿意嫁给他付出的牺牲有多么大。”
　　美女一本正经地讲，还说得相当委屈。
　　理由正是她身边的闺蜜基本上都是50万甚至100万的彩礼，她却只要了28万8。
　　搞得她亏了许多，还做出了相当大的让步，简直是自己不仅属于下嫁，更是有点像乞丐求着把自己嫁出去，结果还遭受了对方家里的嫌弃。
　　【我的妈呀！】
　　【28万8不多？】
　　【我的三观，我的三观感觉碎了一地了。】
　　【我都已经听见了三观碎掉的回响，而且还是震耳欲聋那种。】
　　【我现在更想知道她那些闺蜜老公家的联系方式，赶紧想把这个内容分享给他们看一下，赶紧也把他们自己家的老婆情况也好好检查检查。】
　　直播间弹幕里干脆都是感觉炸开了。
　　发现他们和主播这边的一些心情有些同步共鸣了。
　　都是感觉这个美女说的语言文字都能听懂，但为什么让他们听起来就反倒有些十分陌生，还感觉不像他们自己国度内的话一样。
　　她觉得她说的情况很正常。
　　但正常吗？这些有哪里很正常的？
　　最重要她那种莫名的骄傲和优越感又是从哪里来的？就因为她的猫出国深造学习过？所以开始有点瞧不起本土猫了？
　　“最后我有一个小小的问题，想向美女你确认一下。”
　　“我想问一下，你的未婚夫网名是不是叫做光纤王总啊？”
　　张远突然十分平淡地对这个美女提出了一个小小的问题，向她确认一下一个人员的网络网名问题。这个美女的脸色瞬间一僵，还整张脸的血色就和退潮时的海岸差不多，一下子变得有些灰白暗淡，更是似乎散发出海水的腥臭味。
　　【退婚！好你的1！好你个两次手术修复还流过六个没什么！我已经把这些情况都录屏转发到家族群了，你好好和你爸妈还有亲戚解释吧！】
　　突然弹幕区里飞出一长串的评论，这个发送评论的人正是张远刚才提到的光纤王总。
　　而且可以看出他已经愤怒，乃至于暴怒到了极致，使他更多评论都是处于被屏蔽状态，根本没有真正在评论区里发送出来。
　　但这仅有成功发出来的评论也足够表明了他的态度，更是可以看出这美女真的完了。因为她干的所有说的话全部被转发到了她那边家族群里，等于不仅在她爸妈那边，还在她爸、她妈双方的亲戚那边都曝了光。

第810章 这不巧了嘛
　　这美女是这下彻底慌了，立即什么话都不敢说了连忙断开连线，还立即退出了直播间。看样子要么是补救，要么是连夜赶紧外逃。
　　“大哥消消气。我也没想到你正好在我直播间里一起看，你居然也是我的粉丝。”
　　张远也发现这次是真的巧了。
　　感觉这美女说的话实在太过当了，感到这个事情肯定要和她那个未婚夫通下气。
　　正好黄雪玲同样在后气得抓狂，私信都是一直向他这边抱怨很多好女孩的名声就是被这种家伙给败坏的。
　　所以黄雪玲也做了一个她正好可以办到的事。
　　毕竟她之前怎么说也是金领，属于顶流圈子的商业经理人。
　　因此找她一些原来的客户，还有老朋友打听一下，瞬间就知道最近谁要结婚了。马上顺藤摸瓜地找到了这个美女的未婚夫联系方式，以及对方的短视频平账号。
　　结果顺着找回来，发现对方其实一直在这个直播间里。属于从这个美女开始连线那一刻，他就把整个事情看得清清楚楚，恐怕在镜头另外一边气得浑身发抖了。
　　也是因为这样，她主动和对方联系一下，确定是不是对方属于本人。
　　得到了对方的肯定。
　　完全就是天理报应的让这个美女意外跑到这里想要寻求一个解决方案，却属于公开坦白自己犯下的错误的，几乎等于当着她的未婚夫面，把所有不方便见光的事情都给抖露出来了。
　　她未婚夫也是个狠人，更是本来就是有头有脸的人。
　　庆幸这个事情他发现的早，同时还反手就把这个连线过程全部录制下来，转发给了女方那边的家族群。因为他们大婚时间本来就已经定下来，距离真正的举办婚礼时间实际也没多长时间，他自然地作为了女方女婿，同样在对方的家族群里。
　　能够说一切机缘巧合，还是天理轮回。
　　让这大哥顺利逃过了一劫。才有了彻底把这个大婚给取消的由头。
　　至于女方那边是一个什么下场就和他没什么关系了。
　　张远其实还在这个未婚夫这边知道了另外一个让他不方便细想的特殊情况。
　　知道当初这个女方送猫去国外上课培训的时候，那个丈母娘为了保险起见也是顺道想要出去旅游看看，就跟着一起过去了。听说一起回来后，身体就莫名虚弱了相当多，一直都是好好补品调养。当然出于善意考虑，还是主要认为对方第一次去国外看看有点不适应国外的水土风情。而且长期劳顿，多少有些身体受不住，这也是合情合理的。
　　【光纤王总打赏，嘉年华10】
　　忽然十朵烟花在直播间里绽放出来。看见这个光纤王总明显庆幸自己逃过一劫，还意外获得新生的，在直播间里打赏了10个烟花。
　　属于砸了1万块钱，对这边表示感谢费。
　　“感谢王总打赏捧场。”
　　张远在镜头前拱手感谢。
　　明白1万打赏也不算是个小数目了，只是可惜他这边新号还是小号，并没有谈过礼物分红的问题，因此分账还是按照基本条件来，属于他这1万块钱打赏只能拿到5000块，而且还事后自己这边需要报税。不过这个钱拿的就是一个喜庆。
　　最重要他这边感受到一份福气感激，自然是这位光纤王总由衷对他表达出来的。
　　【主播你真的是帮了我大忙，属于救了我和我家一命啦。今天晚上我是纯粹意外跑到你这里看个热闹，也是最近这些事情让我挺烦躁的，想在你看看有什么开心的事情，结果没想到吃瓜吃到我自己身上。】【晚点我会把我一些朋友也介绍过来给你捧场。另外有空的话，我们线下聚聚，我还是想当面好好感谢一下你。】
　　这个光纤王总也是相当豪气大方的一个人。
　　真是真正意义上感觉到后怕。知道如果让这种人进了他家，不把他家给搅得天翻地覆才奇怪。而且他注定会成为整个圈子里的大笑话。
　　现在这个情况等于说主播这边完全救了他一命。更是救了他全家。
　　即便只是一场意外情况。但出于感激还是需要当面好好谢谢对方的。因为如果不是对方试探地套出这么多内容，他在直播间里也不会想到情况比他想到要严重的那么多。而且对方竞然这么没底线的，还在想办法拖到大婚以及领证完成以后，摆明了是准备坑他和坑他们家。
　　“这是王总平时做好事做的多，所以积累了相当多的福报。恐怕上天也不想你受到这么不好的情况吧。”
　　张远在镜头前对他宽慰说，让他逃过这一难，必有后福。
　　主要他这边通过观气术看见这王总头顶上气团光彩熠熠，确实平时做过不少好事，也经常待人为善。属于这些事情的确有上天不想让他遇到这种足够让他家破人亡坏事的预兆。
　　否则他怎么会这么巧的今天晚上也正好在他这个新开播的新号直播间里看热闹，还正好看到他自己未婚妻这边求助，并且看到了自己身上发生的大瓜。
　　【同喜同喜】
　　这个光纤王总又是十分开心地在弹幕区里不断发出抱拳的表情包。
　　同时又是20个嘉年华在直播间里砸起来，属于又砸了2万块钱过来。
　　还是在弹幕区对这边讲。
　　【今天主播新号开播，也是属于分店开张了。我这边捧不了人场，就捧个钱场。希望主播这边不要嫌我这边一时的钱少。】
　　“多，太多了。这都3万块了，感谢王总破费。”
　　张远立即客气讲，知道这王总肯定偷偷潜水在他直播间有段时间了，因此知道他直播间发生的壮举，所以认为3万块钱打赏都是小钱。
　　但3万块是多少人可能一年都赚不到的工资？
　　他承认自己现在没有当时那么落魄了，但也不至于狂妄到不把3万块放在眼里。对他来说别说是3万块，即便对方打赏个300块，他都觉得是对方出了很大的钱，也是真正的破费尽了心意了。
　　光线王总和这边又是寒暄了几句。最后还是退出了直播间，看样子这次大婚事情，他真的需要好好处理一下。毕竟婚礼时间都定下来了，说不好风声和喜帖都已经发出去了，这些要全部收回来都是一个大工程。“还真的人在做天在看，报应只不过是迟早的。”
　　张远心里感慨一句。所以他现在更多是做好事，给自己积累福气。福气对他来说积累到一定程度就可以直接结算，属于兑换成奖励。
　　也是看到直播间弹幕区里相当热闹，都已经热烈讨论开了。
　　完全没有想过男方当事人也正好在直播间里，还全程目睹的全过程。并且相当狠辣干脆的把整个情况录屏转发给了女方家族群。
　　不难想女方家族群这时候会多么热闹，更是让他那个未来老丈人脸色会有多么精彩。
　　张远看直播间观众聊着，也是继续连线下一个谘询对象。
　　看着直播间在线观众人数卡在了6000，说明还是多少有点受到新号主播等级太低的影响。不过一对比他当时新开号才个位数的在线人数，已经明白这完全是天胡开局了，属于超过了当时情况的近千倍。“主播，你快帮我看看我的猫吧。我总感觉我的猫被换掉了，怎么和之前的情况有些相当不一样？”连线接入下一个排队的所有观众，看见上来一个小姐姐。
　　而对方的态度十分焦急。
　　并且从对方的情况态度来看，应该是正经想要谘询你一下她宠物遇到的一些个情况。
　　只是她说出来的情况也有点奇怪。
　　因为什么叫做感觉自己的猫被换了？难道是不是自己养的猫都还完全分不出来吗？

第811章 猫猫过家家
　　“先把猫给个镜头看看。另外说一下是什么个情况，什么叫做感觉自己的猫好像被换掉了？”张远对这位连线里焦急的小姐姐问，询问她到底遇到了一个什么情况。
　　因为她还是那个想法，觉得自己的猫即便可能和其他的猫存在很大相同地方，尤其是一些狸花猫、橘猫之类的。
　　但是经过长时间朝夕相处下来，没道理会出现完全分辨不清两只猫的情况。
　　当然不排除有些饲主是比较迷糊。
　　很可能养了很久才发现自己真正养的猫早就跑出去流浪了，而自己一直放在眼前的属于一个外面跑进来的流浪猫顶替。
　　没有记错的话，之前在连线里也发现过这种情况。
　　但像小姐姐这样焦急明确发现自己的猫似乎被人换过的，就有些暂时没接触过，今天还是第一次听见这种情况。
　　“我养了一只橘猫，准确说也不算是养的，就是我捡的。一直都很粘人，还喜欢撒娇。但这些天不知道怎么的，突然就像换了个猫一样，不仅不让我碰它，还突然凶我。不过如果只是这样的话，它有时候又还是变成之前那种又撒娇又粘人的样子，那我都搞不明白是什么情况了。”
　　小姐姐一边把镜头给到她家里的猫，可以看见的确是一只十分常见的本土橘猫。长得圆头圆脑，还相当可爱的。
　　在镜头前，它正慵懒地躺在它的猫窝里，还舔着爪子。
　　只是似乎察觉到小姐姐这边的镜头存在，它马上敏锐地扭头朝这边注视过来。
　　目光十分锐利，还让瞳孔直接缩成了一条线。
　　这么个样子一看的确是一只相当凶的凶猫。
　　仅仅从这时候的态度和外观来看，很难想象出小姐姐说的这只猫十分撒娇和粘人的一面。
　　“还有什么，继续说？”
　　张远对这个小姐姐招呼，让她继续说她家里的猫的情况，同时自己一个鉴定术施展到这个猫身上，并且趁着这个猫正好在注视着镜头，一个记忆回溯施展到它身上。
　　等于从两方面来确定这个猫是不是同一个，会不会像小姐姐这边说的，出现过自己家的猫遭遇过被换的情况。
　　“最主要有一次我睡醒了，不知道是不是我的错觉，我怎么好像看见我家里有两只猫？而且长得是一模一样的。”
　　“所以我很怀疑我家里是不是有两只以上的猫，它们就像双胞胎一样，总是只让一只出现在我面前，还交替地让我喂养它们。”
　　“如果是这种情况的话，其实让我感觉有点害怕的，我也只打算养一只猫。”
　　小姐姐说出了一个她意外发现的情况，这也是她最在意和紧张的一点。
　　因为怎么想如果是两只流浪猫都进了她家里，但却十分有心机的只在她面前出现一只，还被她饲养。她都感觉这个猫是不是有点太过妖孽了。最主要会让她的日常开销变得相当大，使她一个普通的小城市打工人还真有可能承受不住饲养两只这样的猫。
　　最关键她有这方面的怀疑的确有一个坐实的理由，那就是她发现这个猫的食量相当大。的确很多时候感觉它一只猫都可以吃下两只猫的饭量，让她愈发怀疑家里可能还藏着另外一只和这只猫长得一模一样的复制“情况我已经大概了解了。”
　　张远听着，心里已经大概了解到了一些情况，还知道这个小姐姐真正担心害怕的问题到底是什么。刚准备和这个小姐姐再说明，确认一些情况。
　　却是在镜头前让许多在线观众发现了这个猫似乎察觉到什么，一下子从镜头里面溜走了，消失得无影无踪。
　　小姐姐反应过来立即去找猫，还拿镜头努力想要拍摄到这只猫。
　　再次拍摄到了之后，这只猫一下子真的好像被换了一只猫，不仅表情、神态都变得柔和许多。更是一下子成为了一只爱撒娇的绝世好猫。
　　看见小姐姐正在拍着它，一边撒娇地喵喵叫地往这边小跑着过来。还很快主动的拿它的胖脸来蹭小姐姐的腿，怎么看都和刚才那只眼神凶恶更是会警觉瞪人，仿佛随时都会扑过来狠狠抓几爪子，以及咬上几口的坏猫不是同一只。
　　【我去，这画面被小姐姐这么一说，变得有点诡异了】
　　【这才消失了多长时间呢？一下子跑出来，性格变化这么大，完全就像被换了一只猫一样。】【这搞得我都有点怀疑，小姐姐家里的确有两只猫，甚至不排除是两只以上了。因为同一只猫的话，性格变化不至于变得这么大呀。】
　　张远也看到这一幕，知道这一幕已经真的坐实了小姐姐的担忧和猜测一样，看见这个猫完全是相当夸张的出现了变脸。
　　属于一只猫身上出现了和刚才截然不同，乃至于一点不夸张，做事截然相反的另外一种表现。似乎这种情况只有这里存在两只猫，才能真正意义上解释这个相当不正常的事情。
　　张远却是对着小姐姐确认了另外一个情况。
　　“美女，你刚才说你这只猫是从外面收养来的，等于它本来是外面流浪猫，对不对？”
　　“是的啊，就是在我们家附近小公园的一只流浪猫。不过它相当高人气，有很多附近居民都知道它，还挺喜欢它的。我也是喂养了它快大半个月，确定它愿意跟我走，才把它真正带回家饲养起来。”小姐姐对这边回答，肯定了这个说法。
　　当着这边面立即承认了她刚才的确有说过这个猫是从外面收养回来的流浪猫，并不是她从小开始饲养的。
　　是因为这样才让她怀疑了这个流浪猫外面是不是有什么兄弟姐妹。当它被收养以后，它也为了避免它的兄弟姐妹在外面饥寒交迫，更是有点熬不过这个冬天，所以和它偷溜到他家里都是被她饲养。又是担心她这边不愿意饲养两只，所以交替出现在她面前。
　　也是因为这一点，让她的怀疑更加有了依据和可能性，并不是完全的凭空怀疑。

第812章 有没可能它有病
　　张远听着小姐姐的肯定回答，承认了她这个说法确实有几分道理。
　　毕竟外面的流浪猫为了自己能够生存下去基本上都是属于拉帮结派的，而且有一些干脆是以兄弟姐妹作为小集团进行行动。
　　不是完全能排除有一个猫被收养之后它会偷偷打开窗户，让其他的相似的兄弟姐妹进来一起被收养的可能性。
　　这也是为什么许多爱心人士收养流浪猫都是干脆一窝的收养，不然想着有一两只在外面依然吃苦，更是可能遭遇什么厄运，也是听着挺可怜的。
　　但这些可能性都是别人家的猫。
　　小姐姐家的猫的情况并不是这样。
　　他假如没有用记忆回溯去强行读取这只猫的记忆的话，他可能也会相信小姐姐这个说法。
　　甚至一点不夸张讲他仅仅凭借鉴定术也是不能完全确定小姐姐家里是不是有另外一只猫，恐怕都是需要用上观气术，通过气息鉴定来判定。
　　毕竟两只猫的行为哪怕能是一模一样，甚至是双胞胎，长得也是几乎如同复制版的一模一样。但气息这东西就和指纹一一样，属于完全唯一性。
　　至少他目前没有看过哪个两个不同的生命体存在，却拥有着完全丝毫不差的气息痕迹。
　　因此这个事情放给哪个专业的宠物医生去谘询，都是感觉一头雾水，拿不出个准话。
　　但放在他这里问题不大，他可以确定小姐一直就只养了一只猫，而且她家里也就这么一只猫。“你家里就这一只。”
　　“不可能啊。”
　　小姐姐第一个就不相信这边说的话，因为如果是同一只猫的话，为什么会出现这么大的行为差异变化？完全就像两只猫交替着出现。
　　【是啊，主播，这个猫我们刚才都是看得清清楚楚的，完全就突然像换了一只猫。】
　　【对呀，如果只是小姐姐说的话，我还不信。可是刚才在镜头里我都看见了，变化太大了。】【主播应该不会看走眼了吧？我都养了十几只猫了。从来没有遇到过这种情况，基本上每个猫的性格差不多，变化不会太大。即便有的猫是会凶，也会闹撒娇。但从来没有这样，来个换猫一样的变化，整个行为方式甚至走路姿势都出现了一些细节不同。】
　　评论区许多观众都是对这个事情产生怀疑看法。
　　认为张远这边开播开始就没有翻过车，并且向来都是说法很准，让他目前的连线解决率一直保持着100%，从来没有谁真正意义上打破他这个记录。
　　但今天他们可是这么多双眼睛亲眼清楚地看到这只猫仅仅在镜头前面消失了没有一会，瞬间出现了截然不同的两只猫的反应。
　　对于一些刚养猫的新手来说还没觉得这个事情有什么大问题。
　　但在这个直播间里许多不仅是真正意义上的养猫爱好者，更有些是一些猫场的商家。
　　他们见过的样本可是多达几十甚至几百。
　　明白猫的性格就和人的性格差不多，往往都是从出生开始差不多就固定的。
　　比如有一些猫的很调皮，完全像个魔头，那么长大了估计也是大差不差的，不可能突然变成一只好猫。小姐姐面临的现在这个情况，让她产生这样的怀疑完全是合情合理。
　　只是怎么想她家里有两只猫，而且还藏起来交替在她面前出现，这个事情听起来有些莫过于太诡异了。感觉这是真的有两只猫和她玩躲猫猫一样，更是交替的和她玩过家家，让她很多时候都分不清楚自己收养的到底是哪一只猫。
　　张远听着直播间里许多观众的质疑声，明白他们会怀疑这个说法可能性很低，也是有他们自己的理由。对他们来说他们更多只能看到一些表面，根本不像自己通过各种手段可以看到这个情况的本质。属于他们想要知道一些真相，还需要进行推敲。他这边是几种能力交替地过上一遍总有一个可以看出破绽，从而推断出真正的问题所在。
　　张远面对他们的质疑声也是不着急，知道如果这个事情那么容易解决的话，这个小姐姐也不至于花上一个墨镜打赏钱找到他这里。更是向他这边谘询，希望这边给她一个准确的回复答案。
　　等到小姐姐稍微平静下来一些，也让直播间的弹幕里讨论变得不是那么激烈尖锐，开始能够安静地听他这边给他们解释说明这个情况的时候。
　　他对这个小姐姐反问了一句。
　　“小姐姐，你有没有想过一个问题？你这只猫有可能是个神经病？”
　　“啊？”
　　她就一下听愣住了，因为她想过主播这边可能给她解释，甚至给她一些理由。唯独没有想过主播突然对她说她家的猫居然是一个神经病，等于按照通俗来讲代表着这只猫精神上有问题。
　　【神经病？应该是精神病吧？】
　　【这猫有精神病？还真没看出来。】
　　【这不废话？猫的话有几个人看出它是有精神病的？】
　　【别说是精神病了，其实有很多买的宠物猫都是弱智，属于商家为了猫颜值好看，搞得近亲交配，生出一大堆智商有问题的。好像我家那一只，一直以为很乖，还很安静。后来带到宠物医院检查过，才发现它智商有严重问题，属于弱智低能儿。】
　　【我听着你们谈这些，明明感觉是一个个很悲伤的故事，为什么我听着怎么有种说不出的想笑呢？】这个情况一下子把许多不是太了解这里面状况的观众给相当惊讶了一下。
　　因为他们确实没有考虑过这个猫行为上相当不对劲的问题，有可能是精神上问题，等于是一个神经病。如果从神经病角度来讲的话，这个猫会突然一下子变得很乖巧温顺，一下子又变得十分凶恶还富有攻击性就能理解了。
　　因为放在现在社会里遇到的一些精神病不就是这样？前一秒可能还嘻嘻哈哈的像个正常人，下一秒突然就发病了，开始乱攻击人，更是乱朝人喷口水，属于整个人都控制不了自己的精神行为。
　　“主播，你意思说我这个猫会突然出现这样的情况变化，是因为它突然发病了吗？”
　　小姐姐好奇问，询问是不是这么个情况。
　　“不止。”

第813章 二个？少了
　　张远平淡地回给小姐姐两个字，表示她想的方向没有错，但她想的情况还不足够，因为不只有她想的这么简单。
　　“啊？”
　　小姐姐更加诧异惊讶，不明自她都已经努力把情况往严重的方向去想了，为什么还不只是只有这点？【这样都还不止？】
　　【等于这个猫还属于一个重症病患，放在人里面话，恐怕是都要放在精神病院重症病房的那种？】【这么想的话，小姐姐的担心也是有些道理的。毕竞搞不好哪天晚上它发疯的会给小姐姐脖子来上一口，那时候问题才真的大了。】
　　弹幕区里开始纷纷帮忙分析这个事情，有点理解小姐姐的这个担忧不是毫无意义。
　　因为这个猫如果是一只疯猫的话，那么换个角度来讲它真的有可能突然大半夜的发疯，然后给小姐姐脖子来上一口。
　　即便按照这个猫的体型咬小姐姐脖子一下，不至于真的把小姐姐给咬死，但肯定会给小姐姐留下相当严重的创伤，并且更加严重的是留下的心理创伤。
　　怎么想这只猫都是不太适合继续养了，最好还是让它重新回归流浪。
　　“主播，我家的这个猫情况真的很严重吗？我还是挺喜欢它的，即便有时候觉得它脾气是有些怪，但它撒娇的时候真的超级可爱，我真舍不得现在让它出去继续流浪。”
　　小姐姐心软的讲，认为这个事情有没有周旋余地？
　　主要也是想着现在都已经入冬了，天气越来越寒冷，眼看着都要低于0度以下。
　　在这种气候把这个猫扔出去，相信它都用不了一个月时间，肯定会被冻死在外面。
　　她本来想要把它收留回来，就已经花费了很多心思和时间。真的带回家以后，和它相处让感情更加深了，愈发不想把它扔出去不打算继续饲养了。
　　“我是不是可以把它就先关着笼子，或者干脆搞个绳子把它拴着哪里养？虽然感觉这样对他也挺是挺可怜的。”
　　小姐姐还是在继续说，努力想要给这只猫想办法。
　　可以看出她真的是很爱这只猫。
　　哪怕知道这只猫是有精神病还是相当严重，仍然不想放弃它，想要继续把它当做自己的宠物喂养下去。“我感觉美女你有些方面理解错了。我没说过它有危险，只是我没看错的话，它性格不止只有这两种才对，应该还有一个相当活泼，很容易犯二。另外一个则是很安静，动不动待在一个位置发呆。最后一个属于典型吃货，每天看到吃的都会流口水那种。”
　　张远对这个小姐姐分析，问她是不是有这种情况。
　　“这些对于猫来说不是很正常的吗？”
　　小姐姐一个反问代表了这边猜测的没有错，确认的情况就是这样。
　　只是另外几种情况对它来说感觉这放在任何一个猫身上都是相当正常的，没有觉得过有什么不太对劲地方。
　　【我好像听出来一点什么了。】
　　【如果真的是我想的那样，这个猫是个极品啊。】
　　【好家伙，这等于养一只猫养出五只猫的感觉？】
　　弹幕区里很多养猫的老手一下听懂了张远这边表达的意思，听明白从另外一个角度来看小姐姐养的这个猫还是个极品。属于让她收养到这样一只猫，不但不是一件坏事，还是一件好事。
　　“啊？啊？”
　　小姐姐也看到弹幕里面的内容，有点不太明白弹幕区里为什么突然都在夸她的猫是一只极品，还有些相当羡慕了。
　　因为她就是单纯喜欢这只猫，所以就把它喂养了，并没有想太多太复杂的。最主要她虽说不是第一次养猫，但她养猫的经验并不是很丰富，和一些老手完全不能比。
　　因此使她对于一些太复杂的情况，就没有多想着。只想着让这只猫吃饱睡暖就行了。根本不懂什么营养剂呀，还有注意猫的各种元素是不是齐全一类的，她都认为太复杂了。
　　张远现在可以肯定一点，那就是这个小姐姐一定有点多虑了。
　　对她属于宽慰一声的讲。
　　“你这猫的确有点精神病，应该还是属于人格分裂那种。如果放在它身上，是属于猫格分裂了。”“你觉得你家里好像养了两只猫，还似乎在你没注意时候就被换过了。这个感觉也没有错，只是不是你想的那样物理意义上的换了一只猫，而是它内在的精神层面换了一个猫格。”
　　“我刚才帮你观察了一下，它一共有五个猫格，分别是爱撒娇、相当犯二，还有安静冷漠以及过度警惕，还有最后那个大吃货。”
　　“每一个猫格出现都会让它出现完全不同的行为特征，让它外观上没有任何改变，实际内在已经完全换了一只猫。”
　　“你如果能接受这个事情的话，就要继续养着，就像弹幕里许多大哥大姐说的那样，属于明明养了一只猫，但实际上像是养了五只猫。”
　　“假如不能接受的话，你可以联系一下我这边后，我这边派人过去将它收留，还在拍卖环节帮它寻到一个好人家。”
　　“啊！！！”
　　小姐姐听见这边这么说，一下子彻底听懂了，发现这个情况也太炸裂了吧。
　　等于她的确没有想错，但也不是想的那么对。
　　正是对应上了谁家好人会想到自己的猫居然真的是一个精神病，更是属于在人类社会圈子里都十分少见的人格分裂。
　　并且它这个猫属于相当炸裂的拥有五个猫格分裂。
　　确实等于一只猫能够当做5只猫用。可以真正解释了这只猫为什么仅仅只是离开面前的一晃眼功夫，就彻底换了一个感觉出现在他面前，让它前一秒明明还在相当凶恶，下一秒就反倒变得相当撒娇粘人。“不卖不卖，这是我的猫，我本来就很喜欢它，现在知道是这么情况，还知道它并没有什么危险，我高兴都还来不及呢。”
　　小姐姐惊慌的在镜头前摇手，表示她坚决不打算把这个猫卖掉。
　　张远在镜头前笑了笑，大概也猜出会是这个情况。也是对她拱手，祝贺她遇到了一个她相当满意的极品好猫。
　　也在这个小姐姐准备退出连麦前，对她提了一句。
　　“美女你这么好，如果有可能还是和你现在那个男朋友分了吧。”

第814章 就劝分了
　　属于既然遇到，就能拉一把拉一把的不让对方继续掉进火坑里了。
　　即便老话说不要随便拆人姻缘。
　　有些姻缘看见了还是能拆就拆了。不能明明看见人家一个好姑娘前面是个火坑，还让她眼睁睁的跳进去。
　　这么一句话不仅一下子留下了正打算断开连麦的小姐姐。
　　还把一些观众也给再次留下了，疑问这里面还有情况？
　　“主播你为什么这么说呀？”
　　小姐姐有点疑问，但多少也有点生气。
　　疑问主播这边怎么知道她这边谈了男朋友。
　　生气也是对方好端端的干嘛劝她要和她现在男朋友分手？
　　最主要对她来说她感觉她现在感情情况还是挺好的，都已经即将到了谈婚论嫁的地步。她都认为她遇到了她这一辈子的本命存在。
　　【怎么会突然地闹出要分手？还仅仅因为对方的一个意外的提议？】
　　【主播这是看上人家小美女了？】
　　【这属于打算公开挖墙脚吗？】
　　弹幕区里许多都是打趣主播这边，认为主播这边是不是看人家小美女长得挺娇俏可爱的，所以有点想法，打算把对方的男女朋友关系拆了，方便自己可以乘虚而入。
　　【你们傻不傻？都忘了上一次想要拿下主播的那个富婆了吧？】
　　【别说那个大富婆了，那个给主播打赏了千万的小富婆。我发誓我这辈子都没看过这么漂亮的女孩。点不夸张说，现在那些女明星都没一个有她一半漂亮。】
　　【我反正是听出不对劲。对于其他位置来说，一般是说不怕老中医喜笑颜开，就怕老中医一个眉高一个眉低。对于主播这边，主播通常不会无缘无故问些奇怪的事情。肯定是看出点什么来了。】直播间里有新粉丝，也有老粉丝。
　　对于新粉丝来说，认为主播可能就是一个普通的宠物问诊主播，基本上也是问一些宠物相关问题，最多涉及一下无奈接受处理一些连线水友的私人情感问题。
　　但对于老粉丝来说，都是知道主播的来头可是一点不简单，严重怀疑龙虎山的天师都只是主播这边的小徒弟。
　　等于主播这边身上多少带点玄学存在的，只是他一般不承认，并且没打算在直播间里谈论这些事情。可是对于一些老粉丝来说有一件事情记忆相当深刻。
　　那就是那一次他多嘴阻止了一个小姐姐不要参与她闺蜜的情感纠纷问题。
　　还第一次在直播间里明说了这个小姐姐只要参与牵扯进去，她当晚必死。
　　后来的发展让直播间里好几万观众都看得清清楚楚。
　　清楚看到小姐姐后来发生的情况，确实如主播推测的那样。
　　属于小姐那个闺蜜准备害这边，故意明明是在小姐这边强烈要求不让闺蜜过来过夜的状况下，闺蜜还是找过来了。
　　更是特意引来了自己那个拥有躁郁症的男朋友，想要借自己男朋友的手杀死小姐姐，并从而导致自己男朋友被送进大牢里，乃至于可能被判死刑。
　　这么做的目的仅仅只是为了掩盖自己出轨，还不想被自己男朋友报复的情况。
　　那一个晚上别说是当时小姐姐本人，就连在线许多观众都是看得一身冷汗，都是后怕当时小姐姐假如没有听主播的劝，那是当晚真的要没了。
　　也是那一次连线里是主播前面更早一次提点过的美女现身说法。
　　还明确地表达自己的后悔，后悔当初主播是劝过她，但她没有听。让她即便逃过一劫了，却给自己脸上留下了永久难以磨灭的伤疤，更是让自己收养的好几只流浪猫都在那一场事故里惨死，成为她一辈子的遗憾。
　　甚至能够说当时那个小姐姐愿意听从主播的提醒、警告，也是这个更早出过事的美女现身说法，当场劝这个小姐姐及时听从安排，不要把这个事情当做一时玩笑。
　　只是现在连线镜头里这个小姐姐还是感觉有些将信将疑，不明白主播为什么提醒她最好和她现在的男朋友分手。
　　不过她看出来了这个主播并不是垂涎她美色什么，只是单纯在她身上看出点什么问题。所以有点劝她及时回头是岸，避免招惹到什么灾祸一样。
　　更是看出来这个灾祸大概率和她的那个男朋友有直接关联。
　　“主播，到底是一个什么情况？我这边听劝的。”
　　小姐姐通过这些弹幕了解到更多内容，立即认真一些的对这边询问。
　　知道主播如果只是简单的情感纠纷的话，基本上都是跟着一起看热闹，提都不会提。
　　他会提到的情况往往都脱离不了生死问题，翻译过来就是有可能会让一个人丢命的。
　　现在主播这边却是有些多话了，对她额外提醒了一句，那就说明这个事情绝对不小。使她如果不听劝的话，后果不排除她会意外身亡，反正不会遇到什么很好的事。
　　张远确实是看着镜头前的这个小姐姐，准确说是看着她头顶上若隐若现略带红色的气息。
　　这说明她可能存在一定的血光之灾。
　　但不是那么严重，还不是在近期。
　　只是能够肯定她涉及到了一些因果。
　　至于他为什么会知道这么一个事，有相当的原因是来自于她家里养的那个流浪猫。
　　属于这个猫也是相当懂得报恩的猫。
　　哪怕它拥有5个猫格，但它5个猫格都是相当喜爱这个小姐姐，还注意着她的安全的。
　　实际在这个小姐姐没注意到的时候这个猫意外听到了一些情况，更是好几次想要把小姐姐男朋友给赶出去，但小姐姐都没理解。
　　最为不可思议的是。
　　这个猫由于拥有5个猫格，让它这边获得的记忆回溯竞然高达15份。
　　按一般情况下记忆回溯只能得到3次记忆片段的状况，在这个猫身上直接乘以了5。
　　这15份记忆可是相当精彩了。把许多情况都是完整性的给记录下来，还让他这边意外看见那个小姐姐，自己那个男朋友，完全不被她这边清楚的一面。
　　尤其这些记忆里还有她那个男朋友和别人通话的画面，以及谈话内容。
　　那就让事情变得更加精彩了。
　　大概来说
　　这个小姐姐在她的男朋友眼里活脱脱一个大冤大头。对她只有单纯的利用，根本没有一点爱。

第815章 避渣
　　“我先问你一下，你男朋友是不是叫做佘广南？”
　　小姐姐听见这边直言说出她男朋友叫什么名字，马上眼睛瞪大了一惊，都是不知道他从哪里知道这个情况的。
　　张远却当然不可能说是从他家的猫那里回溯记忆偷看到的。
　　给自己这边找了一个由头向她说。
　　“你的手机刚才切到通讯录那边，有一瞬间展示。而且你家里有和你男朋友合照的照片，这都是我刚才看到的。”
　　“还看到什么？”
　　小姐姐一下紧张，但也被勾起了好奇心，很想知道主播这边还看出了什么。
　　比如为什么会劝她和她男朋友分手？
　　属于有什么她自己没注意到的细节，被对方给看出来？
　　张远看见她已经上钩了，还已经愿意认真听他这边向她说明一些情况。
　　“不过你男朋友真正名字不是叫余广南。他应该是叫……住在……”
　　张远说出对方的真实姓名和家庭住址。不过他这边是正常说，他说出来的姓名和住址都被消音了的。使直播间里观众并没有听见，让弹幕里一下子发出排队的问号。
　　可小姐姐这边通过后收到了这边发送过去的信息。
　　可以看见她男朋友真实姓名叫什么，还有家庭住址是住在哪个村。
　　小姐姐愈发惊讶，都完全没有想到过这些事情，根本没想过她男朋友和她说过的名字以及住处都是假的。属于一直都在骗她。
　　“所以你要想查的话，也会很容易查，直接给他那边当地打个电话，就可以确认了。”
　　“而且我可以明白告诉你，他结过婚，关键他现在还没离婚，并且有两个孩子。他老婆现在是坐牢了，大概明年年头就会放出来。”
　　“什么！”
　　小姐姐惊讶，都没有想过自己的男朋友背景来头这么复杂。
　　对方都已经结婚了！那么还怎么和她这边结婚？这不是典型的骗婚吗！
　　小姐姐知道这个事情如果都是真的那就太过分了。
　　她更是有些受到打击地向这边不理解问。
　　“那他干嘛要骗我？还骗我要结婚，准备和我领证？”
　　小姐姐最不能理解是这个事情。
　　搞不明白对方都已经有家庭了，还有两个孩子，为什么还骗她？更是说要和她结婚，准备和她领证定下婚期。
　　“因为……”
　　张远酝酿了一下，考虑着应该怎么和她说这件事比较好。
　　其实他最直观想要对这小姐姐说的理由是男的那边认为她傻。
　　但这话说起来就挺伤害人，也太打击一个人的自尊心。
　　不过从那只猫的记忆里看出。这个小姐姐的确是有点傻的，还相当有点恋爱脑。
　　按照现在许多情况来看，基本都是男方给女方在恋爱里花钱。
　　但这个小姐姐可能是比较真的单纯，还真的多少有点恋爱脑。在恋爱过程里男的那边相当抠，更是动不动找她借钱什么，还让约会里基本上也都是让小姐姐这边花钱。
　　属于和她交往了差不多快一两年，让小姐姐已经花出了接近十几万。
　　对方本来就已经有家庭了，他的老婆也是因为当初伤人送进去坐牢，还因为他家里赔了一大笔钱，才让他老婆没判个几年就可以出来。
　　这男的还是一个无业游民，完全没有一个稳定收入来源。
　　所以这小姐姐就压根没有想过她花的钱不仅仅只是养了她那个男朋友，还等于养了她男朋友一家子。她那男朋友更是打算着坐拥齐人之美。
　　想着和他老婆那边商量，让他老婆接受小姐姐这边存在的同时。
　　继续让小姐姐这边供养他家里，等于养着他一家子，还有两个孩子。
　　这完全是妥妥把小姐姐这边当做冤大头坑到底了。
　　至于领证和办婚礼这些事情。
　　婚礼这边他都已经和他父母通过气了，所以很好解决。
　　对于领证这边，他也已经找好办假证的。准备以体谅小姐姐这边为由，让小姐姐这边只用把证件交给他，他去找人办了就行。
　　到那个时候小姐姐根本就没有什么真正意义上的法律上夫妻关系，完全是被对方给骗到底，更是不知道多少年以后才知道自己一直给别人家当小老婆，还一直把自己的钱给别人一家子用。
　　张远承认看到这些记忆时候他动过一次想法，认为要不要插手一下这个这个事情。
　　但在准备和小姐姐告别的时候看到小姐姐头顶上的气息多少带一点红色。
　　又考虑到这男的老婆本来就因为伤人坐牢了，肯定是个狠角色。
　　让对方接受这个小老婆存在的概率都不是太大。
　　不能排除对方会不会做出把小姐姐直接骗去卖到国外，只是单纯的去人留钱。
　　从这方面考虑的话，为了以防这种万一，就是让小姐姐和她那个男朋友分手，还以后都保持安全距离是最重要的。
　　不然以她这样多少带点恋爱脑的情况，真的是被人卖了都一点防备没有。
　　小姐姐在镜头前一下沉默了，都没有想过她男友家里的情况会这么复杂。
　　她犹豫了片刻以后，对这边说。
　　“谢谢主播，我会亲自找人去确认这些事情的。我也相信你，知道你说的很可能都是真的。你也是不想我被人骗。”
　　小姐姐一下子受到相当大打击的艰难接受下这个事实。
　　清楚主播这边也是为自己好，不然对方完全没有必要向自己提醒这些事情。
　　最重要对方给出来的信息十分清晰明确，让她这边想要去查的话十分简单，可以一下子就能确定这个事情到底是不是真的。
　　张远看见她已经明白了，更是懂得回头是岸的道理，在镜头前对她拱拱手，知道接下来的事情让她自己处理就好。
　　小姐姐也是在镜头前勉强地微微笑了笑，还去把她的那只正在撒娇的橘猫抱到怀里，然后主动断开了连麦。
　　【什么人呐？】
　　【自己有家的，而且老婆是坐牢的，居然祸害人家小姑娘。】
　　【感觉这小姐姐受到打击相当大。不过换谁遇到这种事情也是挺糟心心的。】
　　张远看着弹幕区里许多观众都是纷纷不停的为这小姐姐发言，都认为对方那边太混蛋了。
　　张远却是感觉有人要惨了。他刚才看见小姐姐离开连麦时候的神情有些黑化，说明粉转黑果然都是最可怕的。
　　“而且这么大的福气回报？这小姐姐来头似乎有点不简单啦。”
　　张远承认自己还没掌握什么推演术，也实在学不明白那些。但他化解小姐姐身上的危机以后居然得到了莫大的福气回馈。关键这个福气还有一些福禄气息的意思。
　　让他忍不住想这小姐不会是什么大人物的小女儿或者小孙女吧？
　　福气很好理解，基本上都是带来好运的气息。
　　但禄气就不是很常见。
　　属于这是有贵人，而且往往和一些掌握权势的大人物有关系。
　　“等一下就用发财占一卦，正好今天的占卜还没抽取看呢。”

第816章 宠物？要熬死？
　　又是连线处理了的几个观众网友。
　　看出这个直播间虽然是新开的新号，但直播里面的氛围还是相当热情热闹，使许多网友都是很支持他这边，并没有受到他这边用小号暂时开播的影响。
　　又因为黄雪玲作为运营官，在各个聊天群以及论坛的解释运作。使许多网友都是知道他这边原本的大号没有开播，并不是什么遭遇了封杀一类，而是单纯的遇到了技术故障，后也在加紧处理。张远也是完全把他这个直播间当做聊天室来用，一边帮忙处理一些水友面临的宠物问题，一边和他们聊着天，侃着大山。
　　“不过这个条件还挺难满足的呀。”
　　张远和这些网友一边聊着，一边心里想着一个自己的事情。
　　发现本来以为有个情况很简单就可以解决。结果发现这么长时间了，一直没有遇到一个合适的情况触发这个情况正是他那个左臂上的猫爪印。
　　属于这个位置的修复进度一直卡着，需要再得到一次猫的感恩心情。
　　只要再来完成一次，他这个猫爪印就可以把第二层修复完成，更是让因果结算再一次进阶。只是这个情况和他这边鉴定术的提升完全是属于两个不同的状况。
　　并且让这个情况变得有些可遇不可求。
　　使他这边一直在直播间希望遇到这么一个有缘人，能够让他遇到一只猫，还遇到了猫本身有什么情况。使他可以帮忙解决一下，让他通过这种手段方式获得对方猫的报恩，从而将层次修复完成进行突破。不过这个完全属于意外收获。就好像当初一样都压根没想过这个事情。所以真的只能继续碰运气了。还目前没有找到什么其他手段可以找一个捷径来解决这个情况。
　　张远心里想着，知道猫的报恩这个因果结算能力已经属于他的核心必杀能力了。
　　这个能力压根就不是什么术法或者修行力量，就是单纯的简单粗暴的因果之力。
　　对于会产生什么结果，完全是根据对方身上的因果善恶来计算，自己更多只是一个施展者，完全都有些干涉不了后续的好坏。
　　目前唯一可以多少影响这个能力的，也仅仅只是用容器强化一下，使因果结算从对单变成了群体，能够产生一定量的连锁结算效果。
　　最关键这个能力如果不考虑对方拥有什么特殊手段转移自身因果状况的话，那是连大罗金仙也是可以瞬间遭受到报应的，立即被解决。
　　不知不觉混到了今天直播要下班时候。
　　又因为这边属于小号新号，并没有开通直播拍卖的功能。
　　使得本来在晚上11点到11点半的流浪宠物拍卖环节，暂时由黄雪玲自己的账号去顶替。使得这边只用直播到11点，就可以正常下播了。让有这方面拍卖需求的客户都是11点准时过去黄雪玲那边的直播间提前等候着。与这边这个新号的开播并没有什么直接关联。
　　“美女遇到了什么情况？可以随便聊聊。”
　　张远发现这种直播突然有一种回到了他刚刚进入这个行业，还成为一个小主播的时候。
　　也是相当简单普通每天开开播，和粉丝网友聊聊天，然后帮他们解决一下宠物上面的疑难问题。发现生活日子本该就是这样，简单又平淡，并没有什么大风大浪的。
　　他也是赚赚小钱，让自己的生活条件越来越好一点。
　　明白如果有一天真的把他打回原形了，他恐怕也只是继续过着这样简单的小生活。
　　还是每天喝着蜜雪奶茶，然后吃着猪脚饭，顶多也只是猪脚饭，让老板把肉多给一点。
　　“主播，你快点帮我去想想办法吧。我养了一个比较特别的宠物，发现它快被我熬死了。”进入连线的小姐姐是抢麦成功的，还刚刚上麦。就立即有点着急的对这边求助，希望这边能够帮帮她。张远听着他说的情况疑问是什么样的特殊宠物？而且还有宠物可以被主人活活熬死的？
　　“怎么个熬死法？不会是我理解的那林样……”
　　张远好奇对她问，疑问这个小姐姐长得这么清新可人，总不至于做出那么残忍的事情吧？不会是他理解的那样，丢到锅里还放上水，活活的熬煮成什么的熬死吧？
　　【哈哈哈，主播你脑洞真大。】
　　【小姐姐不会养的是鹰吧？的确听说过想要养鹰，基本上都要经过熬鹰的阶段。】
　　【美女，你就是养鹰的话，也只是让你熬，把它给驯化。而不是真正要把它熬死呀。】
　　【不知道是不是我的错觉，很多美女只养的宠物都是奇奇怪怪的。本来在我认为她们基本大部分都应该养些小猫小狗这些可爱的。但动不动容易养什么蛇啊、鹰啊，一些相当不常见的小宠物。】【对对对，我也有这种感觉。真的看到美女的时候，有时候真不知道她们会突然拿出什么奇怪宠物出来。】
　　【美女，要我说的话，你这边情况更应该赶紧找宠物医生呀。如果真的熬出问题来了，应该找宠物医生急救，而不是来找主播。】
　　直播间弹幕区里，许多观众都开始喧闹、调侃起来。
　　一方面是看见连线里来了一个一看就是很干净正经的美女，让他们多少有些兴奋，忍不住想要口花花地逗上两句。
　　另外一方面也是听见美女说的这情况，还有看到她这焦急的态度。认为她这时候更应该赶紧把她的宠物送到宠物医院去急救，而不是来找主播这边进行谘询。毕竟主播这边顶多只能帮她指出明路，给她指点一下正确的治疗方向，而没办法帮她在线医治和开药之类的，属于很容易就拖延了真正的病情。“这些我知道，我也带它去宠物医院看过了，但没看出什么问题来。”
　　美女说到这个情况更加着急了，坦言她不是没带去宠物医院看过，但没有什么意义。
　　主要也是每次都是只能解决一下当时情况，属于治标不治本。她也明白这样继续撑下去很容易出问题，所以想从根本上解决一下。

第817章 专业宠医也没解决
　　“美女你养了一个什么宠物啊？”
　　面对这个美女好奇问，对于大概情况已经差不多了解了，知道这个美女她担心着急也有她一定的原因。知道她应该是已经带过她的宠物去宠物医院好几次了，也每一次都给救回来了。
　　可是完全每一次都是只是治标，只是治疗了一下表面上面的情况，并没有真正意义上从根本上解决。所以让事情一直反复。
　　这就让这个事情不仅十分耗神，也十分耗财。
　　毕竟没谁的钱是大风刮来的，一次两次的话还可以接受一下。
　　次数如果太多了，还是太频繁了。每一次都要去宠物医院爆金币，这就很容易让自己家里的钱财也开始有些受不了。
　　最关键是她能这么坚定的说，那就说明这种情况发生了最少三次以上。属于已经让她看出来了，继续这样下去也只是白耗着，属于白白地在浪费钱。
　　还不如从根本上找出关键原因，将整个事情一次性给解决了，最少也要知道到底是为什么会导致一些异常情况发生。
　　“土拨鼠，养了一只土拨鼠，很可爱。但它总是白天昏昏沉沉的，精神相当不好。而且很明显是长时间就没睡好一样，让它最近吃东西的胃口也很不好了，也容易变得感冒生病一类的。使我真的很担心它会这样搞下去支撑不住。”
　　美女对这篇书说明了她养的宠物的确是一个比较特别的宠物，因为是相当少见的鼠类宠物，更是一只土拨鼠。
　　她面对的情况也是这只土拨鼠很明显出现了睡眠不太好。
　　这就导致了这只土拨鼠进而受到了健康方面的负面影响，使它开始食欲也不好，同时更是开始出现体质下降导致的容易生病。
　　美女在连线镜头里还继续说。
　　“有好几次它是待得好好的，突然一下就栽倒了，当场就昏迷过去，我赶紧把它送到宠物医院里面急救。最后是救回来了，还吊了营养针。总算慢慢让它恢复过来一些。”
　　“可是带回家里养了一段时间，没有太久就又出现这种情况。”
　　“关于这个情况，我也问了好几家宠物医院的医生，都说它检查出来的结果并没有什么疾病问题。按照目前的情况来说，只是看出它应该是有点失眠。推荐给它开点安眠药让它吃。”
　　“但我担心安眠药对它来说会有什么太大的副作用影响，就没敢给它吃。只是它这个情况一直就是这样，完全没有真正得到解决过。”
　　美女说明了这个土拨鼠的病情，说明了情况大概就是这样，要说复杂也没什么太复杂的。
　　假如说发生这种情况的是一个成年人什么恐怕都已经开始上安眠药了。
　　但对方不仅是个宠物，还是一个土拨鼠。对于安眠药的剂量以及品种，她这边实在没有把握，很容易一个被不小心把它给药死了。
　　最重要这只土拨鼠为什么会有这么严重的失眠问题，让她一直有点不能理解，所以就很想找个靠谱一点的谘询问问。
　　她本来是都准备去之前的直播间抢墨镜排队试试。
　　结果看见那个直播间并没有开播。后来才知道那边出了技术故障问题，导致直播间没办法正常打开。意外知道主播在这边一个新号的小直播间里继续开播，她就赶紧赶过来，正好赶到了抢麦环节的时候，更是成功抢到上麦机会。发现她还是挺幸运的。
　　“先给个镜头看看吧，我先帮你看看再说。”
　　张远对这个美女回答。对于问诊土拨鼠这个事情，他都还是开播以来的第一次，因此他也不是很确定情况。
　　不过即便是土拨鼠的话，一般鉴定术加观气术，再加上记忆回溯，就能把情况给摸个七七八八。这也是他比一些宠物医院的诊断仪器更加先进领先的一点。
　　可以肯定一些宠物医院传统意义上的仪器检测结果都没有他这边得到的结果详细，更是深入到这些宠物本质上的一些个体属性差异问题。
　　“好的，它现在正好睡了一下，我安静点给你拍摄一下，让你看看。”
　　小姐姐突然压低声音对这边说。
　　表示她养的那只土拨鼠正好这时候去睡觉了，也恐怕是真的熬的撑不住了。
　　因此避免它这个土拨鼠被惊醒了又睡不好，就稍微安静一点。蹑手蹑脚地去偷拍一下它的情况，给主播这边看看它那边状况，帮忙在线诊断一下。
　　张远对她点点头，让他稍微给一个镜头就行。不过也清楚对方如果没睡醒的状况下，那就没办法方便使用记忆回溯了，看晚一点有没有机会，或者采取一下其他的手段。
　　小姐姐很快来到了应该是她卧室的地方，看出她居然就是把这个土拨鼠养在她的卧室里，真的是当做贴身的宠物饲养，可以看出她对这个土拨鼠相当信任，以及和它相处得相当亲密。
　　很快一只熟睡中的土拨鼠出现在镜头画面里。
　　能够看见它就是蜷缩成一团的睡在一堆粉色的毛绒床垫里，看上去真的是一个十分可爱的小宝宝，而且睡得相当香甜。
　　即便对于直播间许多观众来说，这是第一次见到有人饲养土拨鼠，更是把这个当做宠物。
　　但看到这个画面，一下动了有点想养这个特别类型宠物的心思，也是发现这小姐姐的确是很在意这土拨鼠，更是将它相当疼爱地，居然放在这么近的地方一起睡觉。
　　【我怎么记得土拨鼠会传播鼠疫，一般不建议饲养呢？】
　　【这种还好吧？这种一般是人工培育的，而且往往进口的，还挺贵的。】
　　【反正看这个样子的确不像是国内西北那方向那种，体型要小一些，更有些像从北美那边搞过来的。】【土拨鼠在国内当宠物的确挺少见的，但在国外还是挺流行的，有专门的产业链，也搞得是挺干净的。】
　　由于动了心思有点想饲养，一些观众都开始在评论弹幕区里讨论。同时有点疑问，土拨鼠不是传闻会散播鼠疫吗？怎么能够当宠物？
　　立即就让一些懂行的观众开始在线科普解释，让他们不用有这份担心。

第818章 其实没那么复杂
　　张远通过镜头看见了这个土拨鼠，还对它施展了鉴定术。
　　确认整体来说健康没有任何问题，否则也不会顺利可以从宠物医院里出院，还让一般的宠物医生有些束手无策。
　　他这边也是通过了观气术看了一下这个土拨鼠的状况。
　　发现这个土拨鼠的精神状态的确不是很好，就像小姐说的属于长时间失眠没有睡好一样，真的快要被熬得不行了。
　　感觉这样继续坚持下去的话，这只土拨鼠还真的有可能被活活熬死。
　　不过要说失眠什么症状倒是谈不上。感觉它不是没办法睡觉，而是有些原因让它自己选择不睡。所以属于自己导致的硬熬状态，结果把自己快熬出事情来了。
　　张远思考的这个问题。
　　明白这个土拨鼠的情况，还真不能够用这边鉴定术以及观气术什么来判断，解决一下。
　　当然如果能够用上记忆回溯的话，说不定还可以找出一些重要线索。只是现在这个土拨鼠已经被熬得完全撑不住了，它现在状态都已经谈不上是正常困极的睡着，而是多少带点昏迷了。
　　因此属于直播连线里比较棘手的情况，需要让他自己判断一下，不太能完全依赖于这些非凡简便的手段“说起来土拨鼠好像……”
　　张远突然想起个事情，想到他小时候还是挺喜欢小动物的，更是挺爱看《动物世界》这个栏目。最重要他看过一个动画片叫做《狮子王》，这就让他对这方面更加感兴趣，也多少了解过里面的情况。依稀记得狮子王里面有一个叫丁满的小动物，让他总是把丁满和土拨鼠搞混，最后才知道丁满其实是一只狐獠，根本不是他认为的土拨鼠。
　　这个事情让他印象比较深，也因此了解过土拨鼠和狐獠之间的一些差异问题。
　　他却没有立即说这些事情，因为时间有点太久了，他不确定记得是不是那么明确。因此在这个美女展示她养的土拨鼠宠物时候，他用另外一部手机查询了一下土拨鼠的一些野外常识。
　　反正现在AI也挺发达的，想要谘询这些问题也变得简单许多，直接打开手机搜索就行。
　　没有一会，他就看到了一些关于土拨鼠的野外习性特长。
　　想起来他为什么会把土拨鼠和丁满混为一谈，以为丁满其实是土拨鼠，而不是狐獠。
　　如此一来他心里就更加有了一些明了的情况，大概猜测出这个土拨鼠到底是一个什么状况，也明白她为什么会把自己熬成这样。
　　已经差不多掌握了答案，对美女这边询问了一句。
　　“美女，你这边就只是养了这一只土拨鼠吗？”
　　好奇对她问，因为她展示了这么久，就只展示了这么一只。这就说明她应该就是在家里仅仅养了这一只，并没有养其他复数数量的土拨鼠。
　　“是的啊，就这一只我都很难买到手的，托了朋友从国外带回来的，还走了很多道手续。”小姐姐肯定的说，承认这边没有看错。
　　主要她的精力也只适合养一只土拨鼠，不方便养太多了。
　　并且这一只她买到手都花了很多的心思和手续，想要再搞来另外一只都是很有难度。
　　当然不排除以后如果想要给这个土拨鼠找个伴，或者进行繁育，发展出产业什么的，可以再搞来另外一两只。但目前的话，她只有饲养这一只的精力，也没有这方面的多余考虑打算。
　　张远听她这么一说，立即就更加明白了，也是心里一下亮堂到恍然大悟，知道所有答案都是明了了，也是真的搞明白是一个什么情况。
　　所以干脆点对这个美女说。
　　“美女，你应该知道土拨鼠是属于群居动物吧？”
　　知道这属于常识，基本上经常上网的人多少都会了解一点，并不是那么复杂去了解的情况。“知道啊，不过这和我家土土这个情况有什么关系吗？”
　　美女有点疑惑，不明白主播提出这个情况，和她家的土拨鼠被熬成这样了，有什么直接关系吗？张远听见她这么一说，一下就明白了更多情况。
　　也知道她去宠物医院问诊的宠物医生为什么没有看出这方面问题。
　　恐怕大概率是默认认为美女是知道这方面情况，所以哪怕了解了，也没有去刻意提。
　　当然也不排除有可能遇到无良医生为了多赚几次小姐姐这边的营养针医药费就是故意不提，故意把这个简单的事情搞得这么复杂。
　　“美女，你既然知道土拨鼠是群居动物的话，那么你应该知道它们晚上是会轮班站岗的。毕竞野外会有老鹰、狐狸和狼一类危险的肉食动物。而土拨鼠本来就处在生物链的最底层。可以说它们在野外的最大意义就是作为这些肉食动物的天然食物存在。因此它们为了保证自己的生命安全，还有整个族群的繁衍，到晚上的时候都不是全部一起躲在地洞里睡觉，而是会交替在外面进行站岗，从而使得有任何危险的肉食动物靠近，它们就会立即发出警报。提醒其他的同伴赶紧逃跑。”
　　张远对这个美女科普了一下一些她可能并不是那么了解的动物世界内容。
　　因为他当年自己会把丁满和土拨鼠混为一谈，就是因为狐獠和土拨鼠有着类似的外形与族群特性。也是这两类族群最有特色的一点，使它们的社会互动性相当强烈。
　　“啊？不过这和我这只土拨鼠有什么关系吗？”
　　小姐姐一下子没反应过来，不明白主播干嘛提这个事情，为什么突然给她科普土拨鼠在野外是需要交替站岗的事情。
　　一下子没反应过来，这两个事情难道有什么直接关联吗？
　　张远发现她居然都被提醒到这么明显了，还是没人理解。
　　也是看出这个土拨鼠的这种困倦情况根本不是短时间内可以造成的。
　　对小姐姐好奇问了另外一个问题。
　　“美女，我好奇问一下，你这只土拨鼠买来已经多久了？应该最少有1年以上了吧？”

第819章 问题在美女你身上
　　“是的，养了一年半，快接近两年了。”
　　“最开始时候还好，但今年开始就突然状态变得越来越差，还明显是熬得已经开始有些受不了了。”“但它说来也奇怪，明明都已经这个样子了，但它就是不去睡觉。晚上好几次惊醒起来都发现它并没有睡，在外面自己在玩，搞不懂它是在干什么。”
　　小姐姐依然没有反应过来地说着她家养的这只土拨鼠发生过的情况，表示她也不明白这个土拨鼠为什么明明那么困了，却晚上还是不睡觉的各种玩，完全像个贪玩的小孩子一样。
　　【美女，主播都已经提醒这么明显了。】
　　【快两年了，突然发现这个土拔鼠有点惨。】
　　【可怜的娃呀，活活熬了两年了。】
　　弹幕区里一下有点炸开了，都是纷纷理解过来主播这边为什么会提醒这个事情，还有提醒美女这边她的土拨鼠属于群居动物，而且是要交替站岗的。
　　【我基本上可以想象到这个可怜孩子晚上困得不行了，结果发现自己主人睡太香，它要继续。只能老实的去撑着，然后就这样硬撑了快两年。】
　　弹幕区的你以及有明白过来的水友开始调侃，说明了这只土拨鼠两年来的日常生活经历是什么样。发现这还好是小姐这边无心的，否则如果放在国外，假如还被什么动保组织给知道的话。那分分钟会给她扣上一顶虐待小动物的大帽子，还会把她这个土拨鼠没收带走。
　　相信这个土拨鼠内心也是崩溃的，假如它能说人话的话，肯定会对着小姐姐呐喊。
　　“两年，你知道我这两年是怎么过来的吗！’
　　“美女，我再次向你强调一下，你养的这个土拨鼠晚上是需要换班的。”
　　张远对这小姐姐再次强烈提醒，还特地在换班两个字上下了重音，让她听明白他这边想表达的意思。“换班？然后呢？”
　　小姐姐还是有点没反应过来，不过隐约也发现哪里有点不对劲了。
　　张远发现和这个小姐姐不把一些情况说的太明白的话，她恐怕一直就转不过这个弯了。
　　直截了当对她说。
　　“问题你家只养了一只，我想请问你一下，它能找谁换班？”
　　“啊？啊！”
　　小姐姐一下恍然大悟，终于反应过来。也理解了主播这边一直想要向她强调表示什么。
　　张远也是借着弹幕区里一个看明白的水友发言对她说。
　　“就像那个水友说的没错，你家这个土拨鼠恐怕从你家来那一天开始了。一直都是等着你和它换班，结果你每天晚上都睡着了。让它好不容易站岗完，想要换班了，却发现你睡得很香。没有办法下，也没有其他土拨鼠可以和它换班替代下，它就只能坚持继续熬着，一直从天黑熬到天亮。”
　　“到了白天，你睡醒了，它总算可以安心睡一下了，认为有人终于可以和它换班站岗了。结果大概率你会认为它应该出去活动一下，就带它出去玩。其实它在外面也往往也基本上睡不好。”
　　“回来了，到了晚上，你又再次没注意到它其实是需要换班站岗的这种习性，就按照普通宠物的自己该怎么睡觉怎么睡觉。”
　　“可是这个土拨鼠它的习性没办法改的，它就再次发现你睡着了，没有给它换岗的可能，它就只能继续自己一个空熬着，一直坚持到天亮。”
　　“这种情况短时间的话，问题还不是很大，毕竟它白天还可以睡。”
　　“可是长期以往基本上晚上站岗的事情只有它自己一个，所以它身体状态就越来越差了，彻底开始变得有些熬不住了。”
　　张远在连线镜头里对这个美女讲解，告诉她家里土拨鼠到底是一个什么情况。
　　也向他说明了为什么她土拨鼠的情况找任何宠物医院的宠物医生都看不出来一个具体。
　　因为这根本就不是疾病问题，这个压根就是土拨鼠本身的野外习性问题。
　　甚至不过分说美女这边即便养了两只以上土拨鼠，都让这个事情问题不大。
　　因为两个土拨鼠之间还是可以交替换班一下，都可以让一只睡觉，另外一个保持站岗。
　　但偏偏美女这边就只是养了一只，属于晚上站岗的这个工作全部压在了这一只土拨鼠身上。长期以往下来的话，在这只土拨鼠根本不敢去打扰美女去睡眠的状况，只是自己一个默默承担。出现现在的病情状况也是变得理所当然。更是让美女很好奇不理解的这只土拨鼠明明晚上都困成那样了，为什么还是不去睡觉，反倒成为她眼里的喜欢贪玩。
　　镜头前的美女听见这边这样解释，唰的一下让脸蛋全红了。
　　“啊，原来是这样吗？它等于说一直这样坚持了快两年？”
　　美女一下相当懊悔，也有些心疼的讲，因为她压根就没想过这方面的习性问题。
　　其实有几次，她晚上起来发现土拨鼠看见她起来以后，就去睡觉了。她本来也以为它只是困得不行了，终于愿意去睡了。
　　可是听到主播这边一解释，她终于有点明白了。那时候土拨鼠会去睡觉，并不是它真的熬到不行了，而是看见她起来了，以为她终于来替班换岗了。
　　只是这种情况下，往往她都是转头又回去睡觉了。恐怕是她前脚刚睡下去，土拨鼠就发现她并没有换岗，让它重新又再次上岗的去站岗。
　　这么一想的话，这个土拨鼠被她养的的确是挺惨的，完全就和故意虐待对方没有任何区别。还能说不是给它打了几次营养针，帮它恢复了一下体能，恐怕它早就已经倒下，还有可能病死了。“不过现在情况应该怎么办呀？我不可能晚上熬夜给它换班站岗啊。用布娃娃行不行？或者用镜子什么的？”
　　立即着急问，询问有没有什么解决办法，可以从根本上解除这只土拨鼠面临的状况问题。
　　她一下就又想到用娃娃或者镜子什么的。
　　毕竟娃娃和镜子都能让土拨鼠认为有同伴在替它站岗，自然而然让它可以放心去睡觉，不用继续这样坚持熬着。

第820章 上班的意义就是下班
　　“我建议不要，最好的办法就是再找来一两只土拨鼠，能够让它正常换岗。”
　　“娃娃的话，很容易被它识别，根本就不是自己同类，也就根本起不到代替它换岗站岗的作用。”“镜子的话更加要命，因为让它看见有其他土拨鼠去站岗了，它就跑去睡觉。结果没有一会发现对方也跑去睡觉了，来回折腾的话，它只会比现在更累。”
　　“所以最直接简单方法就是最少再养一只，或者想办法让它知道这是一个安全的环境，不需要它去站岗。但这个方法恐怕很难实现。”
　　张远对她建议安排的，说明现在情况其实多少有点复杂。
　　这涉及到动物的习性，还有群居情况，最主要是对环境安全的信赖程度。
　　想要从一些旁门左道的方式改变对方的天性绝对是一件很难的事情。
　　因此这个问题说起来也很好解决，但主要看小姐这边想怎么安排。否则这只土拨鼠被熬死是迟早的事情，等于被它的天性给活活杀死。
　　“原来是这样啊，主播你这么说，我就大概了解了，而且还知道原因是什么样，总算不会搞不明白它为什么总是不睡觉，还非要把自己这熬着了。”
　　美女听这边说，一下子有点明白过来情况。也是知道她一个心结解决了，终于不用为这个事情犯难，还搞不明白为什么。
　　其实对她来说更加麻烦的是不知道原因。因为送了好几次从医院都没找出真正的病因，只是不停的给它打营养针，还有进行治疗，属于一直根本就没找到病根。
　　今天却一来谘询后马上简单知道了整个情况的原因，也是她自己的责任。
　　让她完全忽视了土拨鼠不像一些猫猫狗狗的宠物类型，它有它自己的群体生活习性、特征。因此让这个事情变得这么复杂，还绕了这么大一圈子。
　　今天得到主播这边提醒，使她恍然大悟，也知道接下来应该怎么做了。至少知道应该从哪个方向去处理解决这个问题。
　　“能够帮上忙就好。”
　　张远笑着在镜头前对这个美女拱拱手。
　　知道这是她今天在新号第一次开播的最后一个接待的网友客户。
　　属于把他这边的事情解决完了，他这边就可以下播下班了。
　　发现这种要下班的感觉真好，因为可以真正意义上的好好休息，并且直到明天晚上7点钟之间都是属于他的休息时间。
　　美女也在镜头前可爱地向这边比心，表示这被这边的感谢和佩服。
　　张远看一下时间，刚刚好晚上11点。直接和直播间的观众们又寒暄了几句，也是时隔许久的第一次自己亲自选择关闭直播间下播。
　　可是直播间里面的观众明显还没有看够，就是相当多都在依依不舍地挽留他，希望他再稍微稍微延长一点时间。
　　张远也是因为这个情况发现每天晚上下播的时候托管给黄雪玲在这一点方面好。
　　因为可以不用亲自面对这些热情观众的挽留，否则他每天晚上直播到一两点恐怕都很难下播。为了回应他们的热情，在线发了三个大红包让他们抢。等他们把大红包都抢完以后，他这边正好就关闭直播间下播，可以好好下班休息了。
　　“抛开在线人数上限来看，其实和之前也没什么区别。该热闹还是热闹，该抢麦的还是抢麦。”张远喝了一口水，让自己缓和一下。
　　本来以为开新号开播，工作强度会降低一点。
　　结果因为首日第一场直播就达到了6000人数上限，使得无论墨镜排队还是自由抢麦，都是相当热闹。能够说让今天成功进入直播间凑热闹的网友观众都是爽到了。
　　毕竞仅仅是抢麦这个环节。
　　之前可以说是整个直播间好几十万人在一起抢。
　　今天确实是总共才6000人和他们抢，实际抢麦人数也就3000到4000。
　　这对于一些急于求诊的网友来说可是大喜事一件，让他们抢号的压力大幅度减小，也是属于对他们来说等于意外福利了。
　　刚刚缓口气，让自己深呼吸一下。
　　突然注意到背后有视线看着他。
　　他扭头看过去，立即看见了两张脸通过客房的门缝偷偷摸摸正在偷瞄着他。
　　一张长得国色天香，完全是真正意义上的绝色。
　　另外一张长得娇萌可爱，还有着一些异域的风情。
　　让他一看就发现是周红鸾和加丝莉。
　　并且有一个怀着别样心思的心机狐正被加丝莉当做毛娃娃一样抱在怀里。不是它那典型的白狐外形，差点一度以为这是一条白色的博美犬之类的。装乖有点装得过分了。
　　“事情忙完了？”
　　周红鸾小声对这边问，知道张远晚上还是要开播直播的，也是第一次这么近的看他在镜头前面当主播，进行认真工作。
　　也是应了那一句话。
　　让她感觉认真工作的人看起来最帅气了。
　　最主要这种情形她是第一次见，让她有一种站在后看主播认真工作的样子，使她感到又新鲜又兴奋。也清楚张远对这份工作的看重程度，所以并没有出声打扰。没有进入客房，只是默默地在外面偷瞄着。旁边的加丝莉情况和她情况差不多。
　　她本来是想找大哥哥这边过来玩的。
　　就看见大姐姐正在门外偷瞄着，这才发现大哥在里面正在工作。
　　后来他们两个人都是凑在客房门外看热闹时候，见到白天和她们一起玩的那只白狐狸准备偷溜进去调皮被她给一把逮住的抱在怀里，让它不许去破坏大哥哥的日常工作内容。
　　结果就成为了一大一小还有这么一只白狐狸在外面待了将近一个多小时，都是默默地在外面观望着他，并没有进去打扰对方。
　　“你们有什么事情就直接进来就好，只要声音稍微小点，不要被录进去就行。”
　　张远发现她们要不要这么可爱？被她们这么一闹腾，使得那个心机狐夹在她们中间都显得可爱许多。听见他这边允许可以进去了。这一大一小两个美女都是凑进来，还好奇看着这里面。都是第一次知道直播开播原来是这样的场景呢。其实和摄影棚的情况差不多，只是更加简谱一些，没有那么繁华。张远也看着她们。发现这生活也是和做梦一样，都很难想到没到半年前他都是那样的穷困潦倒，差一点连城中村的隔断间都没钱住进去了。
　　而现在，他不仅可以落脚在这种价值十几个亿的豪宅里，并且还是以贵客身份自由出入这里的客房。周红鸾由于现在也不方便回去，所以就在这里要了一个客房落脚。
　　使胡明智受宠若惊立即安排，已经早就认出她就是周家的千金。
　　加丝莉进来以后，是马上可以更加放开的和某只心机狐玩上了。不过旁边暂时没见到她那只埃及猫的身影，也不知道是找地方打盹，还是自己溜出去玩了。
　　张远现在反正已经下班了，可以好好放松一下，知道再稍微缓一下，就可以洗洗早点睡下。注意到周红鸾的眼神不断往他这张客房的大床上面瞟。
　　疑问她今天晚上不会又要抢他的床，使他去睡沙发吧？
　　刚在这么想，都还没和周红鸾还有加丝莉聊两句。
　　这个豪宅的主人胡明智突然急匆匆地闯进了。
　　还见到他依然在这里以后，立即松了一口气，马上遇到救星一下，对这边哀求说。
　　“张大师，快点帮帮忙吧！快点帮下我女儿。”
　　看起来是他女儿出了什么情况，让他现在着实相当焦急。

第821章 缺德遭报应了
　　张远听到这个情况，第一反应就是那个南泰的白先生又作妖了。不过想了一下不太可能了。因为这边底下的大阵都被他给破了，就连阵眼存在的玉面狐都被他这边给逮住了当做宠物，这时候正在被加丝莉这个小女孩给抱着当吉娃娃用。
　　按照道理来说即便出情况也应该是这位胡明智胡会长先出情况，不应该再次出现在他女儿身上。让情况听到有些奇怪。
　　“过去看看吧。”
　　张远明白别的不说什么，先过去看看再说。到现场先亲眼看一下情况。
　　“谢谢，谢谢。”
　　胡明智不断感激。
　　本来觉得有些情况最好让张大师出手比较好。而且他之前面临的情况就是被对方出手解决的。再来对方来头似乎相当不小，就连他认识的那个老熟人都是十分忌惮对方，还当着他的面劝过他一次希望他好自为之。
　　张远在胡明智的带路下，前往小女孩的房间。
　　周红鸾和加丝莉也都是凑热闹的跟上。
　　某个心机狐本来想要趁机开溜，结果被加丝莉逮住的。再次当做吉娃娃的抱着一起带过来，使它一脸的不满，更是又忌惮于墨毒存在，使它只能安安分分的，可是不想再受那个罪了。
　　到了胡明智女儿的房间，可以看见杨逍已经先一步到这里，也是注意到他们这一群人过来。张远看向躺在床上的小女孩，发现她的情况和上一次的状况有些相当大的不同。
　　因为这一次是她体温相当高，怎么看都是发烧了，还是高烧。
　　“她这是生病发烧了吧？你应该赶紧把她送到医院，或者赶紧找个家庭医生过来看才对啊。”张远从目前情况来看没觉得这个小女孩有什么相当异常的情况。认为这种状况找个专业的儿科医生更加好，属于疾病范畴，并没必要找到他这边。
　　“难道不是………”
　　胡明智欲言又止，很明显第一反应认为是那个南泰白先生导致的什么邪术。
　　一定是对方没有打算放过这边的，故意施展的邪术惩治他女儿，所以导致他女儿变成这个样。“感觉不像，应该更加偏生病发烧了。毕竞这个时候气候多变，还感冒病毒比较流行，小孩子是很容易受到影响发烧的。”
　　张远对他讲，认为他真的有点杯弓蛇影了。
　　不过也是应了那一句不做亏心事，也就不怕鬼敲门。
　　活该他现在只要有点动静都是有些大惊小怪的，甚至都不会正常的往一些寻常生病方向去想，动不动就会认为是那个南泰的白先生又在报复他。
　　“问题我已经找过家庭医生，家庭医生也已经通过电话和这边联系过了，更是开了药。但给孩子吃了药以后，烧并没有退下去，还变得有些更加严重了，甚至都开始烧得有些说胡话了。”
　　胡明智无可奈何讲。
　　看一下旁边陪同着女孩的保姆，得到保姆肯定的回复。
　　暗示说明了这个情况绝对不是简单的生病发烧那样的情况。
　　因为他这边的确已经联系过家庭医生，还让家庭医生帮忙看过，更是开了退烧药。
　　但给孩子吃下药以后，不但没有退烧下去，反倒变得更加严重。
　　这怎么看都是情况有些不正常，不太像是正常的感染病毒风寒的导致了这种发烧疾病症状。张远听见他这么说。
　　有点诧异听到这个情况。
　　朝旁边已经早先一步来到这里的杨逍看过去一眼，杨逍默默地对他点了一下头。
　　示意了这个胡会长说的情况就是这样，也似乎是发现了什么。但这里人比较多，所以不太方便说。张远收到杨逍这边发过来的信号，一下有点明白过来什么。
　　立即悄然打开了观气术，把这个位置再仔仔细细地观察了一遍。
　　不过这一次仔细一个观察，还真让他看出点什么。
　　可能是之前那个南泰白先生摆下的阵势动静太大，导致的影响面太强烈。
　　所以把他们注意力都吸引到地下那个阵法过去了，更没有想过这个房屋里面有没有其他的什么布置。结果现在地下的那个阵法被破除，让阵眼的玉面狐都被他给掏出来了。
　　使得整个房屋的气息动向变得更加清晰明显。
　　就如同大风暴里面很难注意到一场屋子里漏水的变化一样。
　　现在大风暴被解除了，自然能够看见这个屋子里面哪里还在漏水。
　　“这明显是平时缺德事做太多了，得罪人也太多，让他都没注意到自己现在待的房子被人动了手脚。也是都不需要谁来插手什么，哪怕没有这个白先生布下这么大的阵势，时间一长，他和他女儿也落不到什么好。”
　　张远心里推敲着这个事情。
　　知道要怪的话就怪这个胡会长为了上位和成功做了太多缺德事，搞不好搞得多少家庭家破人亡，又害了多少员工妻离子散。
　　也是他这家伙可能相当命硬，所以让一些报应没有办法报应到他自己身上，就影响到了他的女儿，使他女儿替他受这个罪过。
　　现在这个情况就是这样。
　　本来那个南泰白先生有点想把他们一家子都给献祭掉。计划打算以他们一家子运势都来喂养这个玉面狐，培育这个相当不凡的灵物。
　　结果这边也正好也看上了这片区域，直接顺水推舟地把这边给拿下了。
　　属于在旁人眼里根本就没什么差别的斗了一场法。
　　但这也是属于强力方面的对抗，是真正意义上可以要了这个胡会长一家子命的。
　　但因为这个胡会长平时做的缺德事太多，恐怕他自己都没注意到他到底做了多少缺德事。
　　使一些小情况也被布置在他这个住宅里。
　　因为他这家伙命挺硬的，就把影响力更多影响到了他女儿身上，让他女儿替他倒了霉。
　　通俗简单来讲。
　　南太白先生是在他们底下布了一个类似祭坛的大阵，属于可以让他们一家子都不得好死。
　　但当初给这个宅子装修的工人也在这里做过一些手脚。
　　用了一些传统技艺。
　　比如……
　　压胜。

第822章 神棍就能胡说八道
　　压胜不比南太白先生那么直截了当的祭坛阵法，属于更多在潜移默化的影响居住在这个屋子里的人，会让这个屋子里的人变得容易倒霉，还变得经常生病不健康。
　　这威力就比直接阵法可是弱太多了，也难怪在阵法存在时候压根就没注意到这种弱小的气息。直接很容易以为是阵法的一部分，给忽略过去。
　　现在阵法已经被破除了，这个压胜的布置就显露出来了，也正好针对了这个女孩这边。让她致命倒不至于，反正动不动就生病难受，一定过不好。并且应该对这个胡会长的财运机遇还是多少受到一些影响，只是恐怕没想过人家走的压根就不是正道。对于歪门邪道来说，也不会太受到这种压胜力量的影响。张远一下有点明了了，搞明白了前因后果。
　　胡会长可是个真正的人精，他当然在察言观色这一方面远超不知道多少人。
　　因此在张远这边脸色出现微微变动的那一刻，他就猜到了什么。
　　还应该看出来张远这边是看出一些问题。
　　急忙试探对这边问。
　　“张大师，你这边可有办法解决？”
　　张远知道和他讲这种一些大道理是没意义的。
　　因为他这种人当初为了上位，早就把人性都丢到一边去了。
　　稍微想想也能知道。为了自己可以成功和上位，直接把自己结发妻子都给当祭品献祭掉的家伙，还有多少人性？
　　不过他这家伙的确命硬，这样大风大浪都没有真正把他给搞到生不如死。
　　即便帮他扭变了一下命运。让他命数回到正确的轨道上，使他即将要破产，但一时间也不会那么快。主要这个事情是他自己的罪过。他女儿都是有点替他受难一样，多少能够说是有些无辜的。即便要受罪，也不是这么一会。
　　“胡会长，我有个事情，不知道当讲不当讲。”
　　张远也决定自己这一次就是当个神棍的，对这位胡会长好好说说。
　　发现当神棍这个行业还是很多时候挺方便的，因为胡说八道也没人去管，更加不会追究他的法律责任。胡会长是何等精明的人，听见这边这个话一出，立即有点明白过来。
　　“你们都先出去一下。”
　　马上招呼他这边的保姆和人员都从这个房间出去，明白有些事情不方便当着太多人的面公开谈。“我们也出去吧。”
　　杨逍一下懂了张远的意思。
　　明白张远不管是真的打算解决什么事情，还是预备在这里胡说八道，开始装神弄鬼。
　　都是需要把戏做足的，单独和这位胡会长好好谈谈。也不方便让他们之间谈的这种内容传播出去。立即替他招呼在房间里跟过来看情况的周红鸾还有加丝莉他们都出去，带领她们离开这个房间。张远给了杨逍一个感激的眼神，发现他给他当僚机实在当得太漂亮。
　　虽说他这家伙平时就是个死人脸，但实际上反应极快，还和他打配合打得相当完美。
　　杨逍默默接受了他的感激。明白这是他应该做的。
　　周红鸾也是看出点什么，没有在这里纠结，立即帮着招呼加丝莉一起出去。
　　很快这个房间里除了张远和胡会长，就只剩下他那个依然处于高烧保持着昏迷状态的女儿。“张大师，现在就我们了，你有什么就放心说。”
　　胡明智当然知道自己当初为了当上这个会长，做出来过的一些缺德事。
　　也明白他现在得罪的人可是叫一个多了。
　　仅仅一个那位南太白先生都足够把他给整得生不如死。
　　目前他还能活得好好的，那是因为有这位张大师出面，更是目前还在这里坐镇。
　　但看得出来这种日子不会长久。并且由于他把这个白先生已经属于得罪死了。
　　后面肯定还有他的好日子等着他。因此他现在也的确需要一个大靠山帮他，说不定还能把对方讨好的使他的地位更进一步。
　　张远把这位胡会长的心思明明白白地看在眼里，清楚他这个家伙到现在还不死心，依然想要疯狂地追逐权势。有点想要利用他这边的意思。
　　但他对这种情况是求之不得，因为如果对方不信的话，反倒不好忽悠对方，也不容易把这个相当简单的事情说的相当严重，自然也不方便使他可以狠狠的大出血。
　　“胡会长，我们明人不说暗话，你身上的业报有点重啊。”
　　张远立即学着他之前庙会上一个算命瞎子的忽悠人技巧，对这个胡会长相当高深莫测的似是而非说。也是应了那句不做亏心事就不怕鬼敲门。
　　现在情况是属于胡会长他自己知道。
　　这边也是相当清楚。
　　都是相当明白这位胡会长做过的亏心事，那不是一点两点。更是敢连那个南泰白先生都给得罪死了。因此他这家伙除非是完全不怕死，否则现在恐怕夜不能寐，每天都是生活在惶恐的心情里。并且他这个会长身份是怎么来的？那都是大家心知肚明。
　　说别人不怕什么被人抓住把柄，那是真的有几分底气。
　　而这位胡会长那是被人抓住把柄了，一时间都不知道别人抓到他哪一个把柄。属于太多了，让他自己都有点分不清。
　　“张大师，求你救救我，我这情况应该怎么化解呀？”
　　这胡会长也不愧是自私自利的典范。
　　他在外面还是那副胡爷的姿态，属于在尚海这个地方多少也算是翻手为雨的人物。
　　到了这一刻到了一个真正对他知根知底的人面前。
　　他也不过是一个普通人，一辈子也就不过七八十载。
　　并且他连自己结发妻子都给当祭品献祭出去的行为都敢做过了，他自己都不相信他能安稳的活过60岁。所以到了这种时候他第一反应都不是问他女儿的问题应该怎么办，而是希望这边救救他。
　　属于他这种人才是最怕死的，明白死后把他打入十八层地狱都是对他算是轻的，他也最怕死后落不到什么好下场，会饱受到更加残忍的折磨。
　　一点不夸张讲完全属于人前一个样，人后一个样。他的孱弱一面只有极少部分人能有幸看见。而张远无疑就是现在其中之一，还是最能用态度干涉他接下来举动的人。

第823章 大手笔
　　“救你，难呐，真的难。不是没看到我上次为了帮你挡下那位白先生的报复，我自己付出了多么大的代价。”
　　张远立即把神棍装到底的向这个胡会长疯狂忽悠。
　　不过他说的也不算是完全假话。
　　为上一次他的确花费了点精力，把那个白先生给震慑走。还把他在这里布置全盘给免费接收下来，属于给自己捡了一个大便宜。
　　要说付出什么大代价的话，倒完全谈不上。只是人家白先生恐怕做梦都想不到在他这么个地方踢到这么重的一个钢板，还直接把自己腿都给踢骨折了，现在都只能留在自己国内那边养伤。
　　但情况归情况，话不能这么讲。
　　不然对方怎么会认为你付出的相当多，还对你那么充满感激呢？那接下来再怎么忽悠？
　　“明白，明白。不过您这边的情况有点特殊，我打听过，是有个特殊部门介入了，实在没办法呀。”胡会长能够到这个位置自然是消息相当灵通。
　　也自然知道张远现在最大的一个情况是什么状况。用什么手段才是最能讨好他的？
　　但他真正打听、周旋过才知道这次情况有点特殊，并不是什么简单的平那边的问题。所以他这边想用尚海商会去施压都是不太可能，因为对方已经牵扯到一个相当高级的特殊部门，根本不是他这个级别的人物可去干涉对方行为的，而且对方也压根不会给任何个人人员面子。
　　因此他明白这条路就已经堵死了，但他清楚他一定要让对方知道他为此努力过，还真的想要帮对方解决一下这个事情。
　　张远听见他说的。如果不是他亲口说出来，还真没想过他居然有考虑过从这方面讨好自己。也真的的确挺正中下怀的。
　　不否认对方如果真的帮他解决了，自己多少还是会对他高看两眼。算是不管自不自愿，都会默认接受一下对方的这个人情。
　　不得不佩服对方在溜须拍马这一块相当有天赋，还相当嗅觉敏感。
　　因为他现在都已经开始自己开小号，暂时过渡一下。
　　没有想过这位胡会长在这方面发过力，还真正意义上的准备替他解决过。
　　不过他也要在这里表明一下他的态度。
　　“你在这方面讨好我没意义啊，这现在是你自己身上的业报，需要你自己想办法化解呀。”一副高深莫测的样子，至少把那个庙会上的算命瞎子样貌学了个七八分像。
　　换别的地方会不会把别人给唬住不确定。
　　但放在这位胡会长眼里，那是真的把他给唬住了。
　　因为他更加有些惊慌的试探味。
　　“张大师，那我应该怎么做？”
　　“这……有句老话说得好，天机不可泄露。如果随便乱泄露天机，也是很容易遭受天谴报应的。”张远却故意不明白和他说。
　　因为一方面在这种事情上就是要说的似是而非，要越模糊越好。要让对方自己去理解，对方去悟。否则的话逼格格调一下就显得低了，也让对方容易清醒过来，还容易不相信。
　　最重要可以给自己留点后路。
　　使得对方如果没起作用，也可以说对方心不诚呀或者其他什么理由，反正不是自己这边算错的原因。“这个我懂，懂。”
　　不过这胡会长的态度明显就是理解错了。
　　也清楚他这一次是不真正的下重刀子放血，不太可能解决了。
　　立即对这边提示说。
　　“张大师，我这边正好有个基金缺个名誉会长。因为一直缺少一个德高望重的人物可以帮这个基金进行宣传，充当形象人员。感觉张大师您就挺合适的。这个基金也不是很大规模，每年大概也就20多亿个收益。您看有没有兴趣为了慈善事业的壮大，过来帮忙监管监督一下。”
　　笑眯眯的对这边，邀请对方挂上一个名誉会长的职务。
　　张远表面上波澜不惊，但心里一下子惊涛骇浪。
　　真的感觉心里要大喊一声尼玛。
　　发现他这种级别段位的果然会玩呢。
　　说的好听是当什么名誉会长，这说白了不就是把这个年入可以20多亿的基金免费送给他吗。也发现这家伙真的是怕了，是属于真正意义上需要找一个新靠山，更是想要收买这边。
　　如果不是自己这边确实有些手段，更是重点早就不在赚米这个事情上。是如何赚到更多福气，还有帮自己更加高频率的进行结算。
　　否则他还真的被对方一下给打动了，还完全收买了。
　　毕竟这可是20亿啊，还是每年稳定的20亿基金收益。
　　属于真的只要拿下这个，不仅这钱拿的可以大大方方，还能够真正意义上的走上人生巅峰。恐怕即便面对上周红鸾都能够称得上一句门当户对，不用怎么都显得自己有可能要去当小白脸。“你知道我现在挺忙的，基金什么我也不懂……当个名誉会长什么，如果不小心把这个搞破产了怎么办？那样不是太不好了？”
　　张远向对方推辞，发现这家伙敢把这么大资金的东西送给他当礼物，那就说明他手头留的东西肯定有更大的。
　　先试探一下对方的底，确定一下对方把这个东西给他，会不会真正意义上很肉疼。
　　另外也是确定一下对方有没有故意坑他的可能性。
　　因为比如这东西只是个皮包公司。
　　属于自己真的拿下来了，但是钱没拿到。反倒各种黑锅债、欠债都归他了，那他就太坑了。反正对他自己来说他拿到这东西也不会打算留给自己用，更多也算是为民除害了。
　　清楚这种竹杠要么就不敲，敲就敲狠一点，最好让他这一辈子都能记到痛那种。
　　“好说好说，张大师到时候是名誉会长，自然想要安排自己的人进来帮忙运作，也是完全可以的。更是这笔资金您想拿去做慈善或者干什么，都是没什么问题。主要我这边也就一个普通商人，不太懂慈善这方面，远没有张大师你这边懂。”
　　胡明智马屁拍得真是叫人全身上下的舒服。
　　他是一瞬间就找准了一个人的软肋。
　　恐怕在他眼里张远不仅是一个贪财，还相当沽名钓誉的人。
　　因为主播这个行业赚的打赏礼物钱不少，他还搞过什么流浪宠物慈善基金。
　　对他这种老牌商人来讲搞这种慈善的有几个是真正意义上出于好心呢？基本上都是有一些见不得光的目的，要么就是想要图个好名头。
　　很明显在他眼里张远也是这种人。

第824章 这就免费送我了？
　　张远听着他说的话，发现基本情况已经了解了。
　　一个知道这个基金对于这位胡会长来说确实有些肉疼，但不至于那么夸张。
　　另外这个基金应该是属于他本来的后路之一，他也很洒脱地把这个后路当做他自己的买命钱。认为牺牲了这个年入可以20多亿的基金绝对不是一个亏本买卖。
　　所以能够让他相当大方地送出去，用这笔巨款给自己买一个相当靠谱的靠山和护身符。
　　从他的角度来考虑，他这个想法都是相当美好和有实现可能性的。
　　在他看来每年20多亿的稳定收入绝对不是一笔小数目了，用这笔钱去收买那个白先生都是恐怕可以收买下来。
　　但这种情况有一个前提。
　　那就是对方压根就不只是盯上他手里的利息，而是盯上他手里全部的本金。
　　在这个事情的共识方面。
　　张远承认他和白先生的态度是一样的。
　　因为知道这家伙手里有这么多钱以后怎么可能甘心心只是捞到这么一点？当然是想一鼓脑打尽的全部给搞走。
　　黑，还真是足够黑。而且贪，他这家伙到底贪了多少？
　　张远可以肯定这20亿每年收益的基金对于这位尚海的商会会长来讲，绝对只是冰山一角。因为他现在把这么一笔巨款基金送出来都显得没那么大肉疼样子，简直就是把自己财产的很小一部分给送出来。
　　不过他也相当有些豪横，随便出手就是这么一笔天文字数字巨款。
　　能够说现在全社会有多少人能够拿到这笔巨款一天的利息当做自己的年收入工资？
　　“还真的意外劫富济贫了。”
　　张远在心里感慨，本来以为只是小小的敲这个胡会长一个竹杠。
　　认为他拿个几千万上亿就已经相当不错了。
　　结果没想到这么一竹杠子一下子敲到他的肋骨上。
　　使他一下子把这么一个类似下金蛋的鸡给扔出来了，随便就是每年20亿的稳定收益。
　　要听清楚这可是每年20亿的稳定收益，而不是整个基金价值20亿。
　　这代表只要掌控了这笔基金，可以躺着什么都不做的，能够让自己每年20亿入账。
　　并且由于是基金，还是分红性质。就基本上谈不上什么交税说法，可以有绝对办法帮这边稳稳把这20亿全部拿到手。
　　可怕。
　　真心感到可怕。
　　张远承认自己不是意外进入到这个圈子，还达到这个层面。他都从来没有想过对于一些存在来讲，钱完全都只是一堆数字，还是随便可以送出去的数字。
　　“听你这么说，你还是很有诚意，也是很有心的啊。”
　　张远意味深长对这个胡会长讲。
　　知道如果自己真的是一个贪财之人的话，一定很高兴和他这种人做朋友。
　　因为和这种人做朋友简直就和养了一只金蟾没什么区别。
　　只要自己缺钱了，拿着竹子朝他头上狠狠敲几下，他就开始不停往外面吐金币。
　　并且敲得越狠，对方吐得越多，更是从来没有任何怨言说法。
　　只是考虑到每次都需要自己敲，也太挺累的。
　　还不如一口气让他把所有金币给吐出来。避免每次都像这样挤牙膏一样，慢慢的挤。
　　浪费自己这边时间，也浪费自己精力。
　　所以对这位胡会长来说，让他直接破产，还有被踢出去是最好的。
　　正好他这边无论是位置还有财产，都有过来接班的人。也不用让他担心离开这个位置以后，这个位置没人来坐，并且他的这些财产没有人进行来打理。
　　“是，那是。我这人一直很想做慈善，但是实在是工作上面太忙，没有功夫。能够遇到张大师，也是我的一件幸事。”
　　胡明智笑嗬嗬的说。
　　完全把送钱送的这么开心，都是扮演的淋漓尽致。
　　“那么你这份心意和诚意，我就替你收下了。正好无论是山区孩子这边上学困难以及伙食问题，还是许多西北部地区的居民处于贫困现象，都是需要大笔的资金进行投资和实行慈善行为。到时候我一定帮胡会长这边好好宣传宣传，为你积攒一份功德。”
　　张远对他讲，属于和他默认的达成了协议。
　　他选择接收下这笔巨款以及基金运作权利。
　　作为代价就帮他作为会长消灾，还帮他解决现在面临的一些小小麻烦。
　　“感谢感谢，实在太感谢张大师了。”
　　胡会长双手合十的相当虔诚，对这边感激。
　　那份态度完全就是在拜一个活菩萨。
　　认为他这次真的借钱消灾了，可以以后安安稳稳度过一段时间。也是不用再惧怕那位南泰白先生会突然来一个梦中杀人的，将他的小命给取走，谋害了他的性命。
　　张远对他微微笑。
　　也对他说
　　“你先出去一下吧，我帮你解决一下你孩子这边的问题。问题不是很大，但是为了避免牵扯到你自己身上，你还是稍微回避一点。”
　　“我明白，我明白。”
　　胡明智立即表示明白的连连点头，还是一边点头哈腰的，一边倒退着恭敬离开这个房间。
　　都没想过张远也是一个年轻男性，如果把他留在和女儿在一个房间里面会不会有什么不太好的情况。不过可以看出他现在态度已经是完全不在乎了。
　　相信在他内心里说不定还有很大一部分可能是希望张远这边和他女儿真的发生点什么，那时候反倒可以抓住点张远这边的把柄，亦或者是真正意义上可以讨好这边。
　　张远是把他这份态度和心思都默默看在眼里。
　　等到这位胡会长完全退出房间以后，才是心里呢喃感叹一声。
　　“自作孽不可活啊。”
　　发现越是他这种心中有诡的家伙，越信奉这种玄乎的东西。
　　但他倒不是真的信，而是纯粹能够有一个欺骗自己的办法，以及能够让自己多少心安一些的底气。不过对自己这边来说，他还是挺喜欢这样的人的。
　　因为对方心里没诡的话，他想忽悠对方也没那么简单，更是不会这么容易就把这么价值高昂的基金免费搞到手。
　　这可是每年收益20亿以上的下金蛋的母鸡啊，换谁这么容易舍得白送出去？还送的这样求之不得的。

第825章 可惜我想要的全部
　　“问题倒不是很难解决，帮他把压胜的东西给找到，还拆掉就行了。而且这东西就是在这个房间里。”张远用观气术观望了一下房间里的动向，一下找到了那个压胜术摆放物品的位置。
　　看见正好在这个小姑娘床头上方。
　　也难怪这小姑娘体质一直这么弱。
　　本来以为她只是受到了那个白先生的阵法影响，使她身体虚弱，还动则重病昏迷。
　　原来发生的情况不仅仅只是阵法那边，还有这个压胜技艺。
　　真的是完全替他这个当爹的受过了，把本应该让这位胡会长受到的折磨全部转嫁到了这个小女孩身上。“很难说这个事情是不是有这位胡会长的功劳。毕竟连自己结发妻子都敢献出去的家伙，看刚才态度也不是那么在乎自己的这个女儿。”
　　张远心里想着。
　　但通过观气术知道，这个小女孩完全无辜的。她都不知道这些事情，甚至她都不知道她自己亲妈到底是怎么没的。
　　因此善有善报恶有恶报，即便这个当爹的是个混蛋，还做了不少缺德事。
　　但没必要让她现在就开始受到折磨。
　　哪怕等到这位胡会长破产了，过不好。她肯定也不无法再享受现在这样美好的幸福生活。
　　那也是那时候的事情。并且这个胡会长如果还有点良心的话，也会有办法让这个女孩寄养到别人家庭，还能过上相对比较好的日子。
　　“真不知道这女孩跟了这样的爹到底是幸事还是倒霉。”
　　张远先把这里的压胜东西给拆了。
　　现在有了九龙珠以后，拆这种玩意就变得简单许多。
　　直接用睚眦龙珠隔着墙壁将里面的东西给粉碎，一下子将这种相当带点玄乎的玩意给消除掉，使它的气息在这里不再存在。
　　不过仅仅只是这样的话，还很难让这个小女孩身体变好。因为这小女孩多少被折磨的太长时间，开始有些病入膏肓的意思。
　　因此他这边还有点其他的小东西，可以帮下这个小女孩尽快恢复过来。
　　通过窗户让混元蛇回他自己客房那边，弄了点人参娃的洗澡水过来。
　　简直就是给这小女孩滴了几滴观世音的净瓶玉露。
　　一下子就让这个小女孩脸色变得红润许多，还看上去气色好了不少。
　　使她自身身体恢复一些以后的情况下，烧也马上退下去，更是身体在接下来就会变得越来越好一些。“这人参娃的洗澡水就是好，就连那个心机狐狸都很难逃脱这份诱惑。”
　　张远感慨他现在手头得到最大的宝贝就是这个人参娃。
　　因为这个人参娃都已经属于成精了，那是妥妥的功效在千年人参以上。
　　使得仅仅是它的洗澡水，那都是属于灵丹妙药。让混元蛇还有玉面狐这种非凡存在，都是对这种洗澡水爱的根深蒂固。
　　但他也不是没考虑过用这个洗澡水开发出什么护肤水还有养颜霜一类的，进军一下化妆品和护肤保健行业。
　　知道哪怕把这玩意稀释个万倍千倍，也是真正意义上的宝贝。
　　只是想了一下，他暂时没有心情去做这个生意，再说他也不缺这个钱。
　　眼下仅仅只是吓唬一下这位尚海商会的胡会长还在他身上敲敲竹杠，就立即轻松免费得来了一个基金会。相信对方也不敢骗他。
　　毕竟对方连南泰的那位白先生都没办法，更别说真的敢招惹这自己这边这个连南泰蓝先生都可以挡回去的存在。
　　“钱的事情可以去找黄雪玲去管，正好她是个财迷，还是个女强人。对她来说现在只是让他在直播间当个运营官，真的有些大材小用了，使她都有点小抱怨，并没有真正发挥出她的才能。”
　　“现在这个基金每年20亿的收益，应该意义上可以让她稍微大材大用一下吧。”
　　张远想了一下，一下子就想好了这个基金交给谁去打理，也知道有谁可以真正意义上帮他打理好。他也本来以为自己是很想要钱。
　　但真的手里的流动资金变多起来，才发现他更多只是想要一个平稳安定的生活，只是想着每天可以稳定的有个住所，还能够安心的吃他的猪脚饭。
　　可是现在情况反倒变成了他想赚钱的话，难度不是很大。仅仅只是让周红鸾开心一下，这个小富婆都会十分轻松的给他大量爆金币。
　　反倒是他想让生活平静一点还有些难度了。因为有不少人盯着他，但是已经那许多人都是跟随着他。属于他一旦倒下，不仅仅是他一个人问题，还是很多人的问题。
　　让他都不知不觉地成为了一个领头人，带领着一大帮子人一起前进。
　　“不过从这个角度一想的话，张大哥和老王头那边也是挺容易爆金币的，要不要也把他们敲一敲？”张远心里想着。
　　今天突然装了一把神棍，狠狠敲了这位胡会长一笔，发现这种感觉还是让人挺爽的。
　　因为自己什么都不用做，只用随便忽悠几句还把对方吓唬几下，对方就眶眶眶的往外面爆金币。这么一想的话，他如果用人参娃的洗澡水什么那不是分分钟的也可以从张大哥还有老王头那边狠爆点出金币出来。
　　反正他们手里那么多钱，也不知道应该怎么花，还不如让他们多爆点金币出来，一起来帮忙做慈善。再来无论是张大哥还是老王头，年龄都已经到了一定一定的岁数，开始有些力不从心了。
　　就这人参娃目前能够让混元蛇还有玉面狐这种存在都是眶眶眶听话的状态。
　　他这边稍微灌一点，再混点什么玉米糖浆还有麦芽糖什么做成青春再生口服液一类的玩意。一下子让张大哥晚上雄风再现，那不是爆金币和爆豆子差不多。
　　“从这个角度来想的话，可以考虑给人参娃换一个大一点的洗澡盆，现在一个瓶子每天泡不了多少。”张远感觉自己一下找到了坑人的快乐。最主要他感觉这个坑人一定会成为一个愿打一个愿挨，还属于挨打那边你情我愿，并且会求他这边更加大力一点的那种。
　　“就是不知道这位胡会长，如果有一天他这个会长位置被他自己安排的副会长给顶去了，他脸会不会直接气绿了。”
　　张远想着，明白可以让这位胡会长进来看看成果了。同时想着这位胡会长也是为了讨好这边，有些想让蔡水韵推举当上这个尚海商会副会长的事情。
　　属于自己把自己的后路给斩了。
　　不过也考虑到这位胡会长不是什么蠢货，他肯定会给自己留下什么后手。
　　自己这边感觉也需要帮忙推一把，让蔡水韵那边可以更加坐稳这个副会长位置，以及让她真正坐上尚海商会的会长位置做好准备。
　　这就需要有一份大业绩让这位蔡大美女表现下了。
　　张远明白送佛送到西。
　　还明白与其敲这个胡会长的竹杠，还不如有什么需要的话直接和新上位的蔡会长商量商量，那样还更加方便点。
　　正好他有一个办法可以帮到这个蔡大美女。使这位胡会长有什么后手，都意义不大。

第826章 都为创收
　　现在压胜玩意帮这个胡会长拆了，也是没着急把这个胡会长给叫进来。
　　因为这个就和请开锁师傅上门修锁的道理。或者是帮人修电脑，不要简单当着人家面按重启键的道理。能够说这些东西说是一个技术活，但更多应该是一个时间活。
　　属于干活的时间越长，在对方眼里越牛叉，还觉得这个钱花的越值得。
　　说句不过分的。
　　如果自己家的门意外锁住了，叫了一个开锁师傅上门来开。
　　从客户角度的话。
　　一个师傅刚过来不到5秒，帮你把门打开了，收你200块。
　　而另外一个左折腾右折腾，折腾了将近十几二十分钟甚至半个小时，然后找你要200块。从心理因素上来讲的话，你更加愿意把这200块给谁，还给得觉得心安理得？并且觉得真正的物超所值。上门修电脑的也是同理，明明发现就是重启可以按下重启键就能修好的事情，却往往折腾半个小时以上。
　　属于这200块卖的根本就不是人家的技术性，而是一个情绪价值。最主要是要让对方觉得花的值。眼下情况也是差不多。
　　人家胡会长都是这么给面子的扔出了一个年收益20亿的基金给这边，属于把下鸡蛋的鸡都送给他了。如果自己这边刚刚把人家给请出去，结果没到5分钟就把别人叫进来，他说已经处理好了。这对方会觉得花的值，还认为他这边是不是有点故意的小麻烦制造出大动静？
　　会不会开始后悔自己当时给的钱实在太多了，认为可能这个事情百千万就可以摆平了，自己却硬生生亏出去了一个下鸡蛋的鸡？
　　在城中村这种地方三教九流是多，但是各行各业的老师傅以及客户心理学的专家人士可是比电视网络上的专业太多了。人家那叫一个个的专业地道，把客户的心理摸的叫的透透的。甚至让一些客户被骗了，都是被骗的心甘情愿，还欢天喜地对着人家不断说谢谢。
　　张远看见这小女孩气色的确好很多，但明显短时间也醒不过来，就是干脆在旁边坐下了，以及在自己心里谋算着等一下见到胡会长应该怎么演。一定要演的自己好像费了很大的劲，最好能够把自己逼出一身热汗还有点模样发虚的去找人家，这才会让对方觉得自己这边出了大力气，还真的让对方这个钱花的太值了。在这房间里面也没什么别的事情可以做，就是干脆拿出另外一个手机上小号的开始刷短视频平。发现现在因为社会更加不景气了，让短视频平上面那些妹子聊起来更加主动，还各种想的办法来擦边。
　　是什么背影法、侧边法、一晃而过法都有。
　　能不带的就不带，实在要带的也是贴个贴片。
　　真的叫做一眼望过去地动山摇，还惊涛海浪。
　　一定要说为什么他身边都有周红鸾还有蔡水韵这样的角色给他养眼，早应该把他养出审美疲劳了。这个要怎么说呢？
　　就好像去艺术馆一点不妨碍回家看民间艺术片。
　　也好像能吃顶流七星级大酒店，一点不妨碍自己一样能吃路边大排档。
　　周红鸾蔡水韵这种属于艺术馆里面的高端艺术品，那是真正意义上养眼的。属于和她们相处久了，都感觉能够陶冶情操的。
　　但就好像吃惯了精致美食，难道就真的不吃一些火锅、麻辣烫什么吗？
　　说他现在也不是闲着嘛。如果他现在拿出手机打开短视频平，不去看这些努力为生活奋斗的小姐姐正在热力舞动她们青春热辣的身躯。
　　还去看一些什么高端艺术感的美女的话，那他才是真的无聊了。
　　因为他想看高端艺术感的美女，现在直接推开门出去找周红鸾还有加丝莉她们下几盘飞行棋。这可是比隔着手机屏幕近距离太多了，是真正意义上不仅能够看到，还能嗅到对方的香气，以及能够在戏道间和对方出现一定程度的肢体接触的。
　　有近的不选，反倒去非要隔着手机屏幕看高端艺术品。而不去看一些常人眼里低俗的，那他才真的是有些闲得无聊过头了，还纯纯有什么大病。
　　“不过现在的一些女生胆子真的大，这种擦边法都能想出来。如果不是把屏幕稍微转一下，我差点没看出来这个屏幕里放的东西是什么。是说这晃动感就不太像很正常的情况。”
　　张远认真带着批判的眼光去审视着现在的短视频热舞。
　　发现这些小姐姐们实在太会了，为了创造收益和KPI，简直是每天和平审核斗智斗勇。最厉害是什么基本上都想办法露出来了，但偏偏刚好可以规避常规的平审核。
　　这不，这才发送一个新视频没有3个小时，点赞数都已经超过12万了。
　　发现真的是人才啊，各行各业都有自己的创收本事。
　　比较起来自己真的是新人，和这些老前辈完全不是一个级别，更多只想着单纯吃技术饭。让自己稍微发挥一下神棍的优势，都多少会受到自己道德的批判。会认为会不会把对方敲得太狠了点。
　　结果到头来再一看，人家巴不得你敲得更多，因为对方要的是一种安全感，而不是自己这边模棱两可的一种回答。
　　正在刷着还默默的点赞点收藏，方便自己后面有空时候再进行更加深刻的批判一下。
　　忽然另外一部手机来了v信消息。
　　一看，看见是张天伟张大哥给他发送过来的。
　　开头就是一句。
　　“小哥还在尚海呢？现在有空吗？出来一起聚聚，我正好这边也过来尚海了，这边正好活动热闹着，你也过来一起参与参与。”
　　很明显邀请他去参加什么热闹的派对，还明显说场子和人员都已经请全了，就差他一个过来。张远确实听懂了对方的真正意思，明白对方真的相当会玩。
　　明白对方说的这个派对正常吗？正经吗？
　　怎么看都不会是那种很正经的，因为这张大哥就不是什么正经人。
　　只是看现在这情况，他都不需要会推演什么，仅仅只会观气看人一下。
　　他就明白这张大哥一定是有什么事情希望求他帮忙，所以先把酒席、福利都给他摆好了，让他先过去享受了，等到享受到差不多快活了，再来方便谈一些想求他办的事情。

第827章 都是人精
　　腐，真的太腐了。
　　张远感慨自己还好意志足够坚定，更是从小思想品德的一般都是拿满分，否则早就被张大哥这样的行为给腐蚀的醉生梦死了。
　　最主要他在某种意义上和外面的胡会长属于一路人。
　　那真的是察言观色以及溜须拍马，属于真正意义上的高端人士。
　　实在太懂人性的短板以及一个正常人对声色犬马的向往。
　　最重要对方根本就没有很明显的溜须拍马感觉，就是很自然的把你当兄弟朋友的请过去快活一下。不到非必要的明显时候，根本就不会提对方真正的目的。甚至可能邀请你玩了十天半个月，乃至一两个月，甚至半年才会真正提出他对方的目的。
　　之前就是单纯的拉近关系各种讨好，让你想要什么，保证下一秒东西就摆在面前。
　　现在他都没去多猜，就可以肯定多少外面他同龄人梦寐以求的高校女神现在肯定都在他这一次的聚会现场。而且这还只是预选款，如果他真的对某个特定人物有意向的话不会超过一个星期，对方就肯定有办法和自己这边主动接触过来。
　　“现在也不算忙，只是时间有点晚了。而且我这边还在别人家里做客呢，不太方便这么晚出来吧？”张远向对方说。
　　他会这么回答，主要也是试探一下这次张大哥找他希望帮忙的事情大不大。
　　因为如果只是一些小忙的话，对方恐怕就会顺着自己这边的话说，会挑个更加适合的时间。而如果是比较急的事情的话，基本上他都一般会说……
　　“你不要告诉我你在胡爷那呢？不过在也没有事，我这边马上派人过去接你。有什么情况和胡爷打声招呼就行，胡爷能够理解的。”
　　张大哥在那一头笑嗬嗬的说，把事情说得很简单平淡。
　　他这态度说明他遇到的麻烦真的不小。那是连这里最大龙头的尚海商会胡爷都预备着事后再好好地赔礼补偿，也要今天晚上把他先请出来，好好和他谈一下一些关键的事情。
　　张远听见张大哥说的这么明白，他也心里一下有了底了。
　　清楚这次事情恐怕和上一次帮他到宅地里破除风水局的情况差不了多少。
　　并且当时还有个赵大师可以给他当缓冲带，让他优先找赵大师赵大师处理一下。
　　这个赵大师因为有点越界了，让自己这边先给收拾了。
　　因而现在这个张大哥在一些方面确实没了一个能帮上忙的人手。以他的出身来看，他当初能够接触到赵大师这种级别，都已经是求神烧香运气相当好。
　　不过自己这边也是相当念旧情的个人，明白自己最落魄还最默默无闻时候正是这个张大哥鼎力帮他，更是确实在很多事情帮他铺了路，让他现在能够达到如此成就。否则自己顶多还是一个小主播级别，根本不可能像现在多少有些接触认识各种名流，还让身份地位达到了自己之前都不敢想的高度。
　　“那你派个车过来接我吧。不过我今天也挺累的，稍微和你聚聚一下就要早点休息。所以你派对的什么的，就自己玩开心点，我就当过来吃个夜宵。”
　　张远把话说得很简单，也是把自己态度摆得很明白。
　　让他不论是为了讨好这边弄出这个派对局，还是真正意义上他就是想过来尚海以后好好快活玩耍一下，弄出这场活动。
　　对这边来讲都只是走个过场，他对这方面兴趣不大。
　　好像他刷短视频时候，挂下眼科养养眼什么，那也只是打发无聊时间的兴趣。
　　不代表他真的不洁身自好的随便就会提枪上马。
　　再来他即便已经知道了九龙珠基本是依靠他自己的元神力量在控制。
　　但他还是发现他这个童子身挺好用的，很多事情对他来说都是有利无弊的事情。
　　因此在真正解决这边一些情况之前，他没打算破了自己这个金刚身。
　　再说如果现在就为了一时快活，那才是真正浪费了。完全便宜了这一次被邀请过来的一些陌生人。“懂，懂，我知道兄弟这边现在是大忙人，就当过来吃个夜宵，正好这边的夜宵味道也是相当不错的。”
　　张天伟确实是个精明的，还是一个真正意义上精明的商人。
　　听见这边说以后，马上话锋一转地让他放心好了。
　　摆明了的确有预备一些什么漂亮姑娘给他，准备灌迷魂汤。
　　但对方都已经人还没来就把红线摆好了，他也不想一件好事变坏事。
　　关键他清楚对方愿意大晚上的卖这个面子过来和他碰碰面子，完全是看在对方还没起步时候，自己意外落了对方的恩情，使对方很念旧情的愿意给他帮忙。
　　他张天伟也是十分感觉有颜面的，可以拍着胸脯讲
　　现在很多人想要把这位大师请出来还真不一定请得动，但他绝对可以把对方给请出来。
　　这是他的福报，也是他真的和对方结下了交情，对方真的把他当朋友看了。
　　“你先派车过来吧，我这边把事情处理一下。”
　　张远简单回了他一句，明白有什么事情都和他当面再说。
　　也想着人参娃洗澡水的事情，干脆正好手头还剩一点，就带过去给张天伟也试试。正好用他这边渠道，想办法把这个东西先提前预热推广一下，看看未来市场效益怎么样。
　　反正他这边做生意什么也不懂，还不如当个技术入股的投资人，赚点分红钱。
　　相信以张天伟还有老王头那边的人脉渠道真的想要进军这一行的话，还是很简单的。
　　他现在最大难题就是福气不好弄。
　　特别是现在大号直播间依然出了问题，小号直播间这边想要积累福气也没那么快。
　　对于建立流浪宠物收留站进行开福气矿点这一部分，不是一天两天可以办成的。不仅需要庞大的资金，更是需要经过各个城市地方的审批，都是挺耗时耗力的事情。
　　当然这些宠物收留站的福气矿点全部建立起来，他躺在家里都可以让福气不断积累，更是使他进行躺平的结算。
　　但这些都不是短时间内可以完成的事，让许多事情还是只能一步步来，也是只能一步步积累着。尤其他有心思把七星阵，也是将这些收留站作为据点的扩散出去。成为大阵套小阵，小阵凑成大阵的网络局面。
　　那时候昆仑玉说不定还真能在他有生之年给孵化出来，看看里面到底是个什么玩意。
　　这些也都是相当后期的布置了，都是不是想短时间内完成就能完成的。

第828章 投其所好
　　“好说，好说。”
　　张天伟立即什么都答应，让张远这个时候只要愿意出来和他碰个面，什么条件都好谈。
　　不夸张说他如果是看上了什么艺校的校花，现在即便是大晚上都已经接近午夜0点了。
　　他一样有办法马上把人家给弄出来，还今天晚上就来给自己这个小兄弟作陪。
　　张远估算着张天伟派人出车过来接他的时间点。
　　也是算着差不多可以出去了。
　　就是稍微调节了一下自己气息，让自己多少摆出一些花费一些功夫，而且额头已经稍稍冒汗的辛劳模样示意胡明智这个胡会长可以进来了。
　　胡明智本来就在外面焦急等着，一听到动静马上就进来。立即就看见了这边坐在板凳上调整自己呼吸，但额头微微冒汗的模样，知道对方应该付出了一些相当明显的代价。
　　“你看看你女儿吧。接下来一段时间你也不用担心什么了，你身上的一些业报我已经转移到这边，只是我也需要一段时间好好处理消磨一下。”
　　张远现在就是老神在在地装着庙会上那个算命老瞎子的模样。反正是不是有付出什么都是二话，能让对方信了才是最重要的。
　　“感谢张大师，万谢张大师。”
　　胡明智见到这个局面，还看见自己前一刻陷入高烧，并且脸蛋、额头滚烫的女儿现在是呼吸平缓，还让脸色恢复了正常、健康的红润。
　　他是一点不吝惜的就差给这边五体跪地给大拜起来了。
　　明白别的不说，仅仅是他这女儿刚才还是那种病重模样。
　　他自己太清楚自己这个女儿这些年身体是一年不如一年。即便没有什么大疾病，也基本上看上去病殃殃的，还面色多少有些苍白。
　　结果现在不但是大病症状消除了，还看起来就和个健康孩子差不多，让睡眠时呼吸都变得平缓舒适许多。
　　清楚这哪里是什么普通人拥有的力量，这根本是相当不一般的人才能办到。并且对方还是需要付出不小代价，才能真正意义上完成这种不可思议思的事。
　　“嗯。”
　　张远简单地应了声，明白现在说再多都不如摆出这副老算命瞎子高深莫测的样子来的直接。因为听的不如猜的。
　　自己说的越多，越容易出露出破绽，还让对方产生怀疑。
　　但对方自己猜出来的，那就不一样了。
　　即便对方事后发现什么情况，还找自己这边对问。
　　自己也能十分坦然地告诉对方，他当时可是什么都没说，只是简单的应了一声。无论对方猜想什么，或者胡思乱想什么，那都是他自己想出来的问题，可和自己没有一丁点关系。
　　但胡明智现在态度证明了这种状况反倒是最好的处理结果。
　　因为自己这边越不说话，越保持沉默，还越是这样显得高深莫测。
　　对方越猜的夸张，还把这边想象的越是非同寻常。
　　最主要这边又不是什么真正意义上的弄虚作假。
　　那是真的把南泰白先生的一些情况都给解决了。
　　属于真亦假来假亦真。
　　正因为有了前面这个事情作为铺垫和取得信任的核心手段。
　　现在他这边无论做什么，对方都会信以为真，认为这边真的确实相当有大本事，确实为他这个事情付出了不知道多么大的代价。
　　胡明智也是一个聪明人，现在确定这边一些情况处理好了。
　　他马上恭敬对这边说。
　　“张大师，关于名誉会长这个事情，我已经吩咐下去了。您这边无论是自己过去处理下，还是找人委托过去处理下，都是可以的。这是联系方式。当然，如果您觉得有必要，我也可亲自陪同您去处理一下。”胡明智双手恭敬地把一张名片给递过来，表示他在外面等候时候，已经把这个事情全部交代委托好。属于真的对这边是又敬又怕。
　　还一点不心疼的干脆把这个下金蛋的鸡送出来，让对方想怎么接收就怎么接收，以后想怎么折腾就怎么折腾，反正这个东西以后就归他这边了。
　　“嗯。”
　　张远再次简单应了一声，这一次连眼皮都没擡了，只是示意他把名片放到旁边，自己还要再稍微休养调息一下再取走。
　　胡明智也确实相当聪明，看见对方现在根本没打算从这个房间离开的意思。
　　立即抱着自己的女儿从这房间出去。
　　很干脆选择把这个儿童房先留给这边进行调养休整。
　　正好他也已经知道这个女儿的儿童房多少有些晦气，已经不是很敢让她继续睡在这里。决定给她重新安排个房间，都已经做好了把这个儿童房以后就干脆改造成杂物间的计划安排。
　　张远看着胡明智抱着他女儿出去，很主动地把这个房间留给他，更是出去前主动把房间的房门给随手带上。
　　拿起他摆放在床头柜上的名片，可以看见上面有一个人名，以及电话联系方式。
　　还能看见这个名片上这个人的职务正是一个基金会的管事人。
　　“这基金还挺有名的，据说在国外还专门负责对什么天使项目进行投资，之前在跑业务时候有听说过，好像能够在里面上班都是一件很牛逼的事情。”
　　张远拿着这个名片打量着这个基金名称。
　　简单上网查了一下，确定自己没有记错。
　　想想之前自己上班时候有同事吹嘘羡慕自己什么远房亲戚的儿子就是在这个基金里面任职。骄傲的好像是自己在里面上班一样。
　　动不动就说对方人家年底分红都有好几十个W。
　　现在做梦都没有想到有一天这个基金居然会完全归他了，属于自己成为这个基金真正意义上的背后大老板，还让里面账面上的资金全部可以由他来调动，属于他的私人金库。
　　“如果把这个事情告诉给黄雪玲，她不会一个激动今天晚上就杀到尚海来对我有什么非分之想吧？”张远想着这个事情。
　　想着自己上一次仅仅提过他和胡明智这个尚海商会的会长属于搭上线。
　　立即让黄雪玲这个工作狂马上节操都不要了，还连自己是易孕体质都给暴露了。
　　这下如果把这个基金交给她去打理，很难说他会不会今天晚上就马上从深市杀到尚海了，还对他做出一些理论上是犯罪，但在法律上根本没办法定罪的严重违反社会道德的事情操作。
　　“还是明天再通知她这个事情吧。”

第829章 交情就是利益
　　张远看下时间，发现这都已经即将转钟过12点了。
　　虽然知道黄雪玲这个时候基本还是没有睡，搞不好还是在进行今天直播以及拍卖的各项报表盘点。但想了一下，为了避免这个疯婆子真大半夜的从深市杀到他面前，还急匆匆地拖着他去房间就赶紧做些违反师德的事情。
　　他决定还是明天再来告诉他这个事情，同时让他白天也正好可以在人家基金正常上班的时间去进行接手，还有盘点账目等情况。
　　“可惜信任的人不够多。这个事情也只能让她去办。如果说让沈姐去做的话，她还没达到这个段位。目前如果不是有张大哥多少帮着看着那个黄金楼那边，她还真不一定能够维持得住黄金楼这边的日常运营。”张远心里想着这些事情。
　　知道这个事情不是他小瞧沈梅。
　　主要沈梅本来就只是一个初中学历，她现在能够盘起这么大一栋黄金楼也更多带了一些运气。但建立一个黄金楼和运营好一个黄金楼是两个概念的。
　　特别是现在整个市场上的黄金价格相当动荡，还各种假黄金都是开始伴随金盘飞速提高，从而开始泛滥再来她经营这个黄金楼的员工大部分都是她之前在洗脚城上班的姐妹。
　　都说人心隔肚皮。
　　当时大家都穷着，所以可能还是穿一条裤衩子的互相帮扶，信任一下。
　　现在突然有钱了。
　　还因为建立黄金楼的事情多少占了自己一些股份，让每个人员都对于黄金楼的运营拥有一定的发言。沈梅属于意外失足，但心思又是比较柔软那种。相当恋旧情。
　　搞不好她姐妹真的把她出卖了，她都不会太相信。
　　因此这张天伟张大哥不论是出于什么目的，现在反正是帮忙看着黄金楼这边，用他这边的人脉和背景，多少托举着这个黄金楼，也让一些宵小不要打这个黄金铺子的歪主意。
　　正因为这样，黄金楼现在不但经营起来顺风顺水，还干得相当风风火火。
　　再在里面那个昆仑玉和聚宝盆的帮助下，也能让这个铺子有着做大做强的趋势，都可以建立起品牌，还去开分店了。
　　可是这些都是表面的。
　　也是正因为这边生意做得更好，一些怀着歪心思的自然就会把主意打在这个铺子，还有里面的人员上。肯定打算把这里当做杀猪盘来进行操作。
　　这种时候张大哥这种成分比较复杂的人的好处就凸显出来了。
　　谁要想打这个黄金铺子的主意，都需要先过他这面一关。
　　这也是为什么今天晚上张大哥联系他这边，他即便看出了对方用意，还是决定和对方接触碰一碰。主要也是在于他们现在多少属于利益捆绑。
　　不仅各取所需，还正好强强合作。
　　自己这边能够帮对方处理一些对方能力以外解决不了的事情。
　　对方也是互利互惠的帮他稳住一些他这边能力难以处理的方面情况，可以帮着他在后面守家。晚点时候，张天伟派过来车到了豪宅外面。
　　由于已经提前和胡明智这边打过了招呼，所以直接出去上车就行。
　　而且可以看见张天伟相当重视这一次碰面，也相当给这边拉满了面子。
　　属于直接派了一辆二劳之一的劳斯莱斯幻影过来。
　　知道仅仅是这辆车的排场，就足够把这边的面子给做足。
　　杨逍这边本来也是打算跟着，明白他可是还跟着张远当的保镖的，需要时刻护住他的周全。并且尚海这个地方虽然也是大都市，但是鱼龙混杂，很难说会不会出现什么一些超出预料的特殊情况。张远今天晚上却没打算让杨逍跟着，让他只用留在庄园这里，守住周红鸾的安全就行。
　　而让杨逍真正可以安心使他独自出发的原因。
　　也是看见张远在上车前故意亮了一下他右腕上的黑白撞色玉镯子。
　　清楚这个镯子可不是一个普通的镯子，那是属于张远的一只法兽。
　　张远身边稀奇古怪的东西多了。而且不是他和张远关系相当熟悉的，都从来没想过，这个看起来不是太起眼的古朴黑白撞色玉镯子，居然本体是一条蛇，还是能够将地宫里那只白狐都可以镇压住的恐怖存在。张远乘车过去，由于本来就只想着和张天伟这个张大哥碰碰，以及稍微吃点夜宵，方便晚上能够好好睡觉。
　　因此也没怎么打扮，就是相当普通的穿了一身运动款秋冬季打扮过来。
　　能够说他这打扮往街头一放，一看就是苦命加班到半夜才刚刚下班准备回家的牛马打工仔。因为他从劳斯莱斯下来，还是劳斯莱斯之前直接进了会所专属贵宾通道。
　　让下车准备迎接的门童以及迎宾美女瞧见他这打扮外貌都是看得愣了一下。
　　都是没想过从这么豪横的车上面，还是从会所专门给这种豪车预备的贵宾通道出现的贵客，居然穿的连他们这里的门童都不如。
　　但他们能够在这里上班，还能够拿着每月月薪远超绝大部分人的情况。
　　他们也早就把自己练就了一个个成为人精。
　　明白在这里看人不要随便直接看对方的长相和打扮，直接看对方是从哪里下车就够了。
　　因为不说远的，仅仅对方是从这辆豪车下来。
　　还是准备走的这里早就预备好的贵宾通道，那就说明了对方要么是自己背景来头很恐怖，要么就是准备请他过来的人的背景来头相当恐怖，都不是他们这些服务人员可以招惹得起。
　　这也让这边负责来迎接的晚礼服打扮还身材相当高挑的迎宾美女笑容愈发妩媚灿烂。
　　都是这边假如不是已经摆出了谢拒的态度，这几个美女都已经要贴上来，还要挽着他胳膊把他迎接进去。
　　张远这一刻想的也是尽快碰完面，就早点吃完东西早点回去。因此就没考虑过在这里多逗留，甚至过夜的心理准备。
　　同时有些相当好奇，这张大哥到底是惹到了什么情况，让他这一次这样紧张，完全大晚上的焦急请他出来，还摆好了酒席活动，尽可能希望这边能够答应。

第830章 男人难言之隐
　　到了预定的地方。
　　可以看见这个地方倒不是一个包房，但是整个会场最靠近舞旁边的卡座。
　　这放在任何一个演唱会也都是属于最VVVIP位置。
　　并且在这个会所绚烂的霓虹彩灯照耀下。
　　可以看见卡座的吧上都已经摆满了酒瓶子，每一个瓶子上面都有个很明显的黑桃符号。
　　并且这个卡座完全是真正意义上的争奇斗艳，因为随便瞟过去都看见有十几名长腿玉臂还打扮清凉的美女等候在这里。
　　偏偏卡座里就只有一个一看就是建材大老板，能够说是庸俗至极的中年男人。
　　最为奇怪的是这么多美女围绕着这么一个男人，却没有一个美女主动贴过去，让这个男人看起来更像是个陪衬的等候在这里。
　　他也没有趁机当上帝王的在这里好好享受。相反多少有些心事的只是一个人坐在那里，翘着二郎腿抽着雪茄，眼神还不断往一个方向瞟。
　　看见这边人来了，他马上感觉自己最大心事的解决救星来了。
　　并且还立即示意这个卡座里的十几个长腿高颜值美女都是让她们主动一点。
　　他自己更是开心地主动迎接过来，对这边呼喝着。
　　“兄弟你可算是来了，你真的要把老哥哥给等急死啊。”
　　张远过来的时候看见这边的阵仗还看见张天伟的脸色与态度，就发现他这诚意确实足啊。
　　并且这次完全打算摆出迷魂阵将他迷晕，方便一些事情容易谈。
　　“这么年轻？”
　　“这才是今晚的主客。”
　　“我们等了这么久，就为了等他？”
　　旁边这些本来作为迷魂阵主体的各种长腿高颜值美女小声嘀咕，都是意外她们等了这么久的主客竟然是这么一个看起来相当普通，还年龄甚至比她们都要小一些的年轻人。
　　“都愣着做什么？喊远哥啊！”
　　张天伟却看见这些姑娘们嘀咕着，并没有主动往人家身上贴，立即有些不高兴地对她们提醒了一声。她们难道因为看见张远打扮得比较朴素一点，就瞧不起他吗？
　　“远哥好！”
　　听见大老板在这里发话了，这些莺莺燕燕们立即集体地来了一个90度的鞠躬还娇嗲嗲喊上。属于别人正常情况下都是来选妃的，而他这边是可以全挑，只要他晚上扛得住。
　　张远服气对方的这种江湖气安排。
　　还看见今天晚上整个会场好像就他们卡座这一桌。
　　说明张天伟这个张大哥把整个会场都给包下来了，属于诚意上真的完全拉足。
　　张天伟看见他这边过来了，也让自己悬着的心情放下来大半，还主动和他哥俩好的搂着他往卡座里面坐，并且贴近着小声对他说。
　　“放心，这些女孩全部都是正经来头，好几个还是连男朋友都没交过的小姐妹。你看上哪个直接表示下就行，对方会跟着你走的。”
　　因为他也属于江湖人，做惯了江湖这一套。
　　对于这边二话没讲的小声暗示这边根本就不是什么会所里面的人，而这全部是他从外面挑过来的。基本上管你什么校花班花，只要能过卡颜线的能够过他这一关，就可以过来这一趟。
　　并且对方对于这种能够进入高端局的机会求之不得。完全属于一个愿打一个愿挨。
　　“张大哥看你这闹的，我都不是说了只是过来吃一下夜宵。”
　　张远服气他，即便知道这种情况多半是推脱不了，但没想到张天伟还是给他布了这么大阵仗。“夜宵也是有很多种吃法的，我亲爱的小哥！”
　　张天伟暧昧笑着拍拍他肩膀，还相当有深意的对他说了一下。
　　因为在他看来有哪个男人不爱花心的？如果不花心，那也是一定没有经历过好的。
　　张远服气了，也知道没必要多解释。
　　不过张天伟确实有眼力劲，看出这边没太大的兴趣。
　　就是示意绝大部分女孩到舞上面去跳舞，或者制造一下气氛。只留下来一个看上去最单纯的在旁边作陪。说白了也是方便有一个可以帮忙端茶送水的。
　　张远看着张天伟这些安排，也没多说什么，只想张天伟快点和他直奔主题，他这边也可能快点早点回去休息。他前面一次出远门还没完全休整回来，需要再好好休养几天。
　　简单和张天说说聊聊，也吃了一些东西下肚子。
　　感觉气氛差不多了，就和张天伟开门见山的问。
　　“张大哥有什么问题明白说吧，能帮上忙的，我肯定帮了。”
　　一边对张天伟说，一边手势示意剩下那个陪酒的姑娘也和她那些小姐妹去玩吧。
　　承认张天伟选的这些确实一个个谈不上国色天香，但也一个个能够达到七八分颜值，还绝对不是庸脂俗粉。
　　但他这边一个是见过更好的，一个也是对这方面兴趣不大。不然仅仅是黄雪玲这边他当一下冲师逆徒的话，还不是可以当的了。
　　主要除了他这边拥有更大的追求，也这边有很多情况，还需要他好好处理一下。
　　张天伟看见这边明白说了，也不太好继续隐瞒，并且看见旁边是的确没什么外人了。
　　就是贴近张远这边，小声说了一下。
　　“老哥哥这边也就两个事情，希望你帮忙一下，看你能不能帮老哥哥想想办法。”
　　说到这里的时候，他突然有点含糊其辞，还变得有些吞吐。看出来他要说的事情的确有点棘手，更是有点让他都有些难为情。
　　“嗯，我听着。”
　　张远知道张天伟这人，知道不到万不得已的话，他不会真的完全求到这边。看的出来让他遇到的麻烦确实不小。
　　“其实也是………”
　　张天伟越发有点难为情了，小声对这边说，说出他想求这边帮忙的两件事情是什么。
　　张远听着，却是听的差不多，感觉有些忍俊不禁。
　　一个事情其实一点不感到意外。
　　毕竟张天伟都这个年龄了，也开始有些身体走下坡，他平时玩的又花，自然有些情况就变得不太行了。不过他由于经历过几次情感背叛，对这方面更有点破罐破摔的意思。偏偏身家背景不错，长得也不算太差，所以不缺小姑娘往他身上贴。
　　让他最近又遇到一个小女朋友，还多少有点想要试着走真爱的意思。但也不知道是不是越在意越出情况，反倒让他发现开始有点不行了，一下让他真正意义上开始慌了。
　　并且他这年纪还都没个后，多少还是想给自己留个后代。
　　另外一件则是有点敏感了。
　　属于他生意上的事情。
　　他这边准备谈一笔相当大的生意。但他听闻了这个生意有好几家都在争抢，他这边的赢面不大。但他知道对方那边刚好遇了点事，有点玄乎的那种。这个事情让对方十分在意，也确实想找人帮忙处理一下。
　　他觉得这是一个相当不错的突破口，一下就想到了张远这边。
　　也是希望张远能够帮忙出个山，帮他搞定了这边事情。
　　因此弄出这么大阵仗，多少有点想要找张远说好话的意思，让他出面帮下这个忙。
　　张远也详细了解了一下，知道是对方翻修的老宅子建成以后，总有种说不出来的奇怪感。还老人三天两头就生病，明明之前身体向来硬朗从来不病的情况下，自己家的孩子还好几次差点因为意外出了事丢了性命。把他们一家子折腾的不轻。
　　偏偏找了好几个有名的先生都找不出原因，也解决不了。现在搞得对方人家家里人心惶惶的，想找个真正有本事的上门看看。

第831章 一句话的事
　　张远一听就能猜出大概，能够知道张大哥重视的这个客户家里，要么是被人也动了手脚，或者干脆直接施展了什么压胜之术，就是不太确定能不能升级到阵法这个级别。
　　“你是想让我帮她摆平一下？”
　　张远试探问了一句，也想明白张天瑞今天晚上为什么搞这么大阵仗，还是这样隆重地邀请他过来，希望他帮一个忙。
　　从这个角度来看，的确这个忙还挺大的。因为能够让张天瑞这样重视，更是说好几家都在抢的买卖，绝对不是什么小买卖。绝对是属于那种流水利润相当丰厚，而且没有一些关系是肯定拿不下来的类型。“就是这样，兄弟啊，老哥哥现在只能靠你了。”
　　张天伟讨好谄媚说，还是主动给这边推杯进盏的敬酒。
　　明白之前还可以找一下老赵，但老赵突然莫名其妙就心脏病发没了。而其他的他也担心是神棍或者出马什么。
　　最主要他是见过张远的本事，并且知道张远现在来头不是一般的大，属于一般人根本别说想要请到他，甚至想认识他一下都变得非常困难。
　　眼下这个情况，他也犹豫了许久。思来想去决定还是希望张远能帮他这个忙，他如果想要什么条件都好说。
　　不过他也清楚想要讨好张远不是那么容易，因为张远的确开始有了一些活神仙的味，不知道是不是都开始已经拥有了，所以对于一些世俗人可以轻易打动东西，反倒放在他眼里，难以真正的引起他的兴趣。这就让他思来想去决定还是卖一下交情，看一下张远是不是依然念旧，愿不愿意出面帮他这个忙。“是直接把地方给我，还是你这边安排？”
　　张远对这方面也是有点兴趣，因为知道能够让张天伟如此看重的人，来头一定不简单。假如真的能够帮对方解决了这个事情，也算是卖了对方一个大人情。
　　再来对方家里假如是比较高端的，被人布了阵法什么，对自己来说也是一个相当重要的学习实践机会。到了在这个阶段，越来越发现自己的知识储备根本不够，而且很多典籍都是属于失传状态，让他看起来也是觉得一知半解。
　　所以对他来说，与其去钻研那些各种古腔古调的残缺书本，还不如直接实地演练。
　　他的鉴定术就是最大的实力依仗，让他可以从根源上看透一个情况，从而学以致用的让自己从中获得更加实际意义的收获。
　　“谢谢兄弟！我这个老哥哥，真的真的！已经没话说了。”
　　张天伟激动得要大笑，仿佛只要张远同意帮他出这个手，那么这个事情就已经是板上钉钉的，可以确定下来了。
　　最重要他很佩服也很敬重张远这个人。
　　知道他从当年白手起家走到现在，也不是没有帮过许多像张远这样的人。
　　不过这些人里面要么就是得寸进尺，干脆准备像个吸血虫的扒到他身上吸血了。
　　要么就是扶不上墙，最后对他的感激谈不上，有些还多少对他也开始有些反目。
　　剩下一些即便是还是很记恩情的，但水平成长不够，顶多说打个照面，谈不上能够帮上什么。张远和这些人最大区别就是。
　　能够达到他高度的，没有他这样还念及旧情。
　　能够念及旧情的，又达不到他这样的高度。
　　能够说他是亲眼目睹了张远整个发迹过程，眼睁睁看着他当时怎么从默默无名成为了现在一方翘楚。张远接过他的敬酒，想了一下发现这也是个挺不错的机会。
　　把他随身携带的那一小瓶子人参娃的洗澡水给拿出来，在张天伟准备一饮而尽，展现他的豪爽以及对这边的诚意时候。
　　把这么一瓶洗澡水递给张天伟，对他说。
　　“张大哥，你就还是少喝酒了，先喝一下这个试试。”
　　“喝这个吗？行。”
　　张天伟看见他递过来的小瓶子，根本就不管这个里面的水到底是什么东西。
　　完全对张远表现出万分的信任以及诚意。
　　一点不夸张说，张远事后说这一小瓶子是他自己的尿，他也一样笑眯眯地喝下去，还会真心诚意说上一句香。
　　张远看着张天伟毫不犹豫地将这一瓶子水给喝下去，发现他的确是个狠人，活该他现在能够打拚到现如今的成就。
　　因为他就一点没怀疑过这里面有可能是下毒，甚至一些足够以后控制他的违禁品吗？
　　可以说他对这边信任，也可以说他为了这边这条关系人脉是什么都愿意舍得出去，哪怕是他自己的性只是自己这边也没那么无聊的会给他喂那种要命的玩意。事实相反的是这一瓶子东西是真正意义上的好东西，还是市面上想买都买不到的真绝品好东西。
　　目前他手上只有这独一份。
　　“清水？但又有点说不上哪里不对。”
　　张天伟仰头一饮而尽后，嗒吧下嘴。
　　发现张远给他的这一瓶子里面的液体似乎就是很普通的清水。
　　但仔细一个品鉴回味，发现这个水好像又不是简单的清水，稍微有点回甘，还稍微有点泥土味。更是仔细品尝以后，更多发现里面蕴含着一股淡淡的人参香味。
　　“人参水？”
　　张天伟试探地询问了一句，疑问这是不是什么用人参泡出来的水？
　　因为他平时也有进补，对于人参来说，可是没有少吃。
　　因此对这种滋味还是十分熟悉的，能够稍微品尝下，就多少能够尝出来。
　　“差不多，喝完后感觉怎么样？”
　　张远好奇对他问。
　　知道这东西基本只喂过混元蛇和玉面狐这种与众不同的灵物。
　　反正对它们来说可以说是至宝。
　　特别让玉面狐这个心机狐喝了以后简直让它喝到琼浆玉液一样，完全舒坦得满地打醉拳的打滚。考虑过他自己也喝过，没发现有什么太不同的地方。
　　所以能够放心大胆给张天伟喝，正好让他也试试这个人参娃洗澡水纯浆的滋味到底是什么样。“说不上来，但。诶！诶！兄弟，你在这里先等我一下，我去一下卫生间。”

第832章 卡颜局
　　张天伟突然察觉到什么，一下有点控制不住的要往卫生间跑，根本什么颜面都顾不上了。
　　张远疑问看着他，疑问是不是药效太猛了？难道反而刺激到肠胃，使他开始有点要拉肚子？不过看张天伟整体来说并没有感觉到什么太不对劲的地方，至少等他回来就要清楚这个人参娃的洗澡水药效对他具体是如何。
　　这一会，作为邀请他过来的坐东主家跑去卫生间了。
　　他一个人坐在卡座这里，还对这里的洋酒什么兴趣不大，就是随便拿起一杯柠檬水在这里慢慢品着。看见舞上面那些张大哥找来的漂亮姑娘们已经欢脱的玩起来，看样子在气氛组这方面还是很专业有经验的。
　　更是十分会玩的嬉闹间经常会制造一些走光的画面，承认十分的养眼。
　　而她们也刚才在舞上把这边张天伟对这边点头哈腰，简直谄媚到要原地开始摇尾巴的姿态看得清清楚一下都明白眼前这个年轻人别看着打扮十分朴素到相当街头风。
　　但来头肯定不小，否则也不至于让张天伟这样的大富豪都是对这边谄媚成像个小弟一样。
　　因此瞧见这边正好闲来无事地向舞上看过来。
　　一下子这些姑娘们都更加来得劲，各种媚眼电光都朝这边扔过来。
　　更是让舞动变得更加热烈、大胆一些的更是蛇腰翘臀在这里晃的都可以把人眼神迷乱掉。
　　张远却是简单地欣赏着她们，态度就和闲来无聊时候在手机上刷擦边热舞短视频没什么太大区别。只是这里距离更加近一点，看得也更加清楚一点。并且多少存在一些互动。
　　同时在心里默默想着。
　　“不是比较的话都没看出来，水韵姐胸围那么大？而且周红鸾的腰和腿是不是太细了一点？感觉她怎么更有点像是练家子，说是细但又看着挺结实。”
　　他在城中村时候也见过不少美女，包括沈梅都是一个。
　　但同样是美女也是存在段位的，也是要分成三六九等。
　　现在很明显能够被张天伟选过来还经过他所谓卡颜与局的美女，那绝对是一等一的水平。
　　因为沈梅在她们面前都是弱了一些，无论在气质还是颜值，乃至身材管理上，都很明显可以看出业余和专业的差距。
　　但正是因为这样，让他更加发现了蔡水韵和周红鸾的段位相当有些高，也难怪是真正意义上被金钱腌入味的千金。
　　更是因为这个情况让他发现了周红鸾似乎应该是个练家子。
　　因为周红鸾可是那次意外让他看了个干干净净，属于她身段比例到底怎么样，他是真正意义上了解的。也是因为这样，发现周红鸾瘦归瘦，腰肢细还臀围很翘。但胳膊和腿都是明显练武过的那种，匀称又富有爆发力。
　　并且绝对不是那种健身或者练瑜伽，亦或者日常运动可以锻炼出来的矫健感。
　　她平常身边都有保镖跟随，因此很少往这方面想。
　　眼下舞上的这些美梓大部分都是艺术学院出身，还有好几个都是舞蹈系的。
　　这么一比较起来的话，周红鸾虽然也是身段纤细修长，但给人一种矫健感。不像这些姑娘们，更多只是一种柔软的娇花。
　　直觉就觉得周红鸾她一个上这个舞就可以打趴她们十几个。
　　“这么一想的话，那次她偷摸溜到我背后，我居然都没察觉，也就可以有的解释了。”
　　张远一边欣赏美景，一边胡思乱想这些。
　　想着那次她从火场出来，即便注意力没有那么敏锐了，但能够完全避开他洞察力的顺利偷袭到他背后，更是拥抱住他才让她被发现。
　　这一点来看就明显不是什么普通人可以办到的。
　　也能说周红鸾平时看起来憨憨的，还身边基本上有一些对她保护程度严重的保镖包围着，使人本能直觉她可能没有什么战斗力，就是一朵娇花。
　　但真的仔细回想起来，怀疑她还真有可能是一朵霸王花。只是她把她憨憨娇弱的一面放到他面前，没有必要显现出自己实际有这么厉害。
　　“找机会试探下。看她有时候拿器具的姿势习惯感觉她应该练的是长枪或者长棍一类的长兵器。因为底盘还是挺稳的。”
　　张远推敲着。
　　因为有跟过杨逍学习一些武学招式，而且和他简单切磋过，更是被他科普了一些武学方面的常识。他现在大概知道，从一个人的体型和行为习惯，就能大概推断出对方擅长哪种招式以及哪种兵器。比方擅长腿法的人就更加对比擅长拳法的人使发力点在下半身。因此会看出这个人站姿下盘更加沉稳一些，而上半部分的破绽会比较多。
　　正是因为这样，他每次看见周红鸾都是腰杆子挺得笔直，完全像是背后背了一杆长枪一样。按照杨逍给他科普的常识来说，像这种站姿的人一般更多擅长使用长兵器，比如长枪、长棍一类。否则无论是剑、刀还是锤，更多会护住自己的胸腹部分。不会采用这种把自己站得笔直，完全等于把自己胸腹部分弱点暴露出来的习惯。
　　会这么做的往往正因为是使用长枪长棍，明白对手根本不可能和自己近身。而且即便对方近身，也有长枪长棍去阻挡，从而没有必要花费更多余的力气保护自己胸腹，只用更重点的操控好自己的长兵器就行。“等于是个玩枪玩棍的高手？”
　　张远想到这个，感觉愈发有点想回去以后和她好好切磋练练了。也明白她身段为什么可以练得这么好，还身姿看起来就是那么诱人。
　　瞅眼卫生间那边，发现张大哥那边还没回来。
　　突然注意到张大哥坐的位置旁边摆了一本古书。
　　就是那种封皮都是有点老旧，书页也是开始泛黄的类型。
　　疑问张大哥这是对自己的力不从心紧张成这样了？都开始准备从古书上面找些古方子给自己调理一下不成？
　　不过这样子也没必要把书带到这里来，还是选在这么一个时候。
　　好奇下拿起这本古书看看。发现这根本不是什么正版的书，更有点像是什么人的手抄本，里面记载了一些偏向地理方面的知识。愈发疑问张大哥，随身把这个书带着干什么？

第833章 兄弟，你当个人
　　“你在看着呢。”
　　突然旁边冒出个声音，听见是张天伟精神奕奕地回来了。从他的气息就能听出他现在相当神清气爽，还心情相当好。
　　“是啊，张大哥最近对古代地理有兴趣？”
　　张远有点尴尬地准备把这本书还给他，知道自己好奇下有点冒昧没有询问过就把这个书拿出来看看，突然也有点庆幸还好是比较正经的书本，不是什么春宫本之类的东西。
　　“也不算是，主要还不是我刚才跟你说的那件事吗？就想自己了解一下，看能不能自己处理解决一下。结果找那种收旧书的，买到一本说是涉及到古代宅邸一些玄学知识的书本。”
　　“结果到了手以后发现更加像一个古代旅游日志，记载的一些东西也都是一些我完全看不懂的风水东西。”
　　“我还在想怎么把这本书处理。不过兄弟你要是感兴趣的话，这书就送给你了。反正你已经答应帮我这个忙，这本书留我这里也没什么用。”
　　张天伟二话不说地把这本书转送给这边，让这边如果感兴趣的话可以看看。属于一些现在图书馆和网上都找不到的资料，其中还掺杂了一些民间的玄学传说什么。最主要这书一看就是谁自己手抄的，因此也找不到来源。说不好就是古代某个人的自己旅游日志，同时把自己看见过以及听闻过的民俗传说和沿途见闻都给写进去了。
　　相信搞考古的和研究地质演化的人会比较感兴趣，因为里面涉及到了许多地形上的变化问题。“那么就先借我看几天吧。我也只是突然感觉好奇，想要看看。还在疑问，张大哥你怎么突然对这种书感兴趣了。”
　　张远笑了一下，就把这本书先笑纳了。因为他现在的确对这方面知识比较感兴趣，又因为找不到相关的值得考证的资料。因此先不管这本书上面记载的内容到底有几分真，拿着研究下总没有错，正好也可以带回去让杨逍帮他一起翻写分析，作为参考。
　　“拿去拿去，如果真喜欢就留下，没必要还我。”
　　张天伟大方摆摆手，十分开心让他这边随便拿去看看，反正留他这里也没什么用。搞不好最后扔到哪个角落，就任由它腐烂，完全忘干净。
　　张远笑着先收下，也是突然注意到这本书刚才好像提到了一个情况，让他相当有些在意。
　　发现里面有一篇游记记载的地点在他发现震卦的祭坛那附近。疑问这算不算是一种巧合？并且让他直觉总有点说不出的在意这件事。因为这游记上面也的确提到那附近曾经有一条小河，正好是发电厂当初作为发电源头的取水地。
　　而在这时，张天伟突然神态十分暧昧地向他这边凑过来，还好奇地对这边小声地问了一句。“兄弟，你刚才给我的水是什么？还有没有？如果想卖的话，价钱都好谈啦。”
　　笑的叫一个相当猥琐，摆明了还想要刚才那种人参娃的洗澡水。
　　“它不是让你喝了拉肚子的吗？”
　　张远疑问
　　疑问刚才张天伟急急忙忙冲去卫生间，难道不是受到刺激去拉肚子吗？
　　他不会把这东西当做泻药来用了吧？认为这个当做泻药的效果好。
　　“拉肚子？没有没有没有！”
　　张天伟一下急忙否认，认为这边绝对误会了。
　　更是神情更加尴尬地小声对这边讲。
　　“兄弟啊，我是已经有一段时间没有感觉这样雄风再起了。我刚才差点以为你给我是喂了什么那方面的药。居然刚刚喝完没多久，就直接扯了旗。”
　　“我也是去卫生间好好地冷静想了想。想着兄弟你向来比较正常的，口味取向应该没有那么奇葩。应该不至于看上我这种油腻老男人呐。”
　　“一下想明白一定是你刚才给我喝的水有问题，这一定是什么灵丹妙药，对不对？我就想知道还有没有，多少钱我都愿意出。”
　　张天伟尴尬讲。
　　表明了他去卫生间一方面是的确有点尴尬，另外一方面也是让自己冷静好好想一想。
　　当然最大的反应还是激动和兴奋。
　　因为他前脚刚和张远提到这方面的难言之隐，结果张远就给他了啥什么神药，让他一下子发现他感觉都回到了十七八岁那种可以夜夜笙歌的状态。
　　虽然很迫不及待回去立即和他的小女朋友实践一下。
　　但明白张远今天可是他的贵客，更是他大晚上的将对方隆重请过来了。
　　可是不能因小失大的把这位兄弟给得罪了，还让他显得见色忘义了。
　　最最关键一点。
　　他多少有点担心这玩意是个短时效的，所以希望多积攒一些，方便随时可以用。
　　“有倒是有。今天拿来也是想找你试试，看看效果。效果不错？”
　　张远试探对他问了一句，询问这个人参娃的洗澡水效果怎么样？
　　“妙，实在太妙了！”
　　张天伟激动地竖起大拇指。
　　明白他现在小腹里简直有一个小火炉的状态，别说他那个小女朋友了，哪怕是让他今天晚上把这舞上的全给收拾了，他都有几分底气。
　　“你说把这东西卖给老王头的话，他愿意出多少钱买？”
　　张远和张天伟聊起老王头，就知道没什么太遮掩的，因为大家都太熟了。
　　张天伟听见他这么说，一下子眼睛瞪大，完全感觉不可思议地怀疑他提出这个想法的动机。“兄弟啊，你还真是个狠人呐。”
　　本来想着张远只是把这个东西提供给他，因为他这边的确需要。
　　可老王头多少岁数的人了？是打算让老王头给他自己的孙子辈再生个小叔子出来吗？
　　“你如果打算卖给老王头的话，恐怕可以狠狠宰他一笔。”
　　但张天伟明白这水的妙用不仅仅是可以重振雄风，而是真正意义上让身体素质都可以变好许多。老王头可能的确没有床第之间的需要，但他年纪已经摆在那里，体力也多少开始力不从心，更是多少到了半个身子都已经进棺材的局面。
　　现在有这种简直就和青春泉水差不多的玩意出现，对方一定愿意出高价来买。

第834章 零成本暴利
　　张远听见张天伟这么做，知道情况和他预想的差不多。
　　他也在刚才等张天伟的时候考虑过，这到底是走高端路线，还是稀释直接走产业化？
　　后来想了想，发现为了避免节外生枝，还是走高端定制路线比较好。
　　毕竞按照现在社会上各行各业都不太景气的情况。
　　用那个商业思维来讲。
　　与其赚穷人的生存钱，还不如赚有钱人的零花钱。
　　很明显无论是张天伟还是老王头，他们都肯定愿意为了这种重新恢复活力的神奇液体，付出百万乃至于千万的高价。
　　最主要他们也消费得起。
　　而这种渠道的消费法有一个好处，那就是一个人就可以赚外面产业化市场恐怕十几万甚至几十万人才能得到的利润。
　　而实际上这些个水就是人参娃的洗澡水，对他来说利润更加是0。
　　属于无论是卖1000万还是卖5000万，对他来说都是纯赚。
　　“那么我再去给你一瓶，你拿去给老王头试一下，顺便问一下他愿意出多少钱买。另外这东西我没打算在外面公开买，就你们来选人进行销售吧。”
　　“还有这一次注意点，挑选客户谨慎点，别像发财树那样被一些无关的人知道了，都有人闹到我直播间来了。”
　　张远对张天伟有点抗议的说。
　　谈起这种特殊买卖，突然想起来上一次他委托张天伟和老王头开拓渠道卖发财树。
　　结果不知道怎么让风声走漏了，让人都闹到他直播间来了。
　　还好他当时平滑地把这个事情给处理干净，并且很大一部分原因就是寻常人根本就不相信有发财树的存在。
　　本来这种买卖就不太可能走到公开的产业市场。
　　因为先不说量没有那么大，根本不可能满足所有人需求。再来容易受到质疑。
　　使这个买卖属于相信的人自然会买，不相信的人也没必要去推广。
　　因此这一次他不希望再发生同样的情况，不想把麻烦又招惹到他这边。
　　毕竞卖这种神秘液体可是不比卖发财树的。
　　发财树毕竞属于植物，人家可以说是当做景观在自己家里养的，愿意出高价买，也没谁有意见。但这神秘液体没有经过任何认证，完全可以给他扣一个什么贩卖虚假保健品或者药品的大帽子。那时候麻烦才是真的大了。
　　“有人泄露出去了吗？好的，我知道，这事我来查。”
　　张天伟还是第一次知道这个事情，更是知道张远对他的信任，以及这种买卖的特殊性质。
　　再来他在张远面前点头哈腰，那是真的敬佩与崇拜张远，知道张远绝对不是什么普通人，也是他现在能接触到的天花板。
　　但在旁人中间，他可不是什么善茬。他也在处理销售发财树的时候，就已经让接触的人都已经立下了保密协议，绝对不允许从他们圈子里泄露出去的。
　　结果这事还是泄露出去，还捅到张远这里，被张远抱怨的到了他的面前。
　　这不仅让他感觉很大的丢了面子，还庆幸张远这次信任他，否则这种买卖肯定不会再交给他了。尤其眼下这一次，他都知道这是属于把真正意义上的神仙水交给了他，那是随便一瓶都足够让多少人愿意倾家荡产买上一瓶的。
　　假如张远因为前面的事情对他产生了芥蒂，把这么好的事情故意跳过他，不再选择他。他甚至连那个泄密的人直接沉海的心情都有了。
　　因为这可是真正意义上得罪了他心里最大的贵人呐！
　　不知不觉都已经到了凌晨了。
　　舞上的姑娘们也是真正意义上只是当了一次气氛组，发现这一趟完全是拿钱过来纯嗨，什么条件都不需要她们去做。
　　“确定不挑一个？都有体检报告的，干净。”
　　张天伟看见张远只是拿着他那本老书就走了。
　　挽留地询问他确定不挑选一个，因为这可都是他这边严挑细选，甚至每一个都是交上来身体报告的。他清楚里面还有好几个都是真正意义上的处。
　　就是为了讨好张远，希望他能满意开心。
　　“不用了，有这个就够了。”
　　张远对张天伟摆摆手。
　　明白他是一个好意，但自己这边真的不是那么好这一口。
　　再来他分得清楚挂眼科归挂眼科，实地作战归实地作战。
　　他多少还是有点精神洁癖的，倒也谈不上有色眼光看待她们什么。
　　只是对于愿意接受这个钱来到这里的姑娘，他多少还是有点排斥，不是他选择范围内。
　　明白看看养养眼可以，但真的让他去碰什么，即便有体检报告他也还是谢绝了。
　　“那行吧，反正今天晚上兄弟你只要玩的开心就行。”
　　张天伟听见他这么说，一下不强求，知道张远也是相当有性格的一个人，为人作风更多时候看他自己心情。但真的想要琢磨得透也是比较简单的。
　　明白和他相处顺着他来就行，别和他对着干。
　　张远朝他摆摆手，还是乘坐那辆劳斯莱斯回去。
　　张天伟是亲自送过来这个贵宾通道，还鞠躬摆手的，亲自目送他乘车从这里离开。
　　把这里负责迎宾的小姐少爷们惊吓得不轻。
　　因为他们都是知道这一位可是今天晚上包了场的金主，更是相当有来头的一位大老板。
　　结果在人家那个年轻人面前谄媚的像个孙子一样。
　　让他们愈发庆幸对方刚刚下车的时候，没有做出任何无礼的举动以及神态，否则他们可不是简单的工作要丢那么容易解决。
　　清楚今天晚上这位大老板过来包场的时候，他们会所的老板在这个大老板面前也是谄媚的像个孙子。那是笑容就没断过，声音也从来没敢大起来一点。
　　张远坐在车里，借着车里的后排灯翻看着这本古书上的内容，尤其关注了一下震卦那个废弃发电厂相关附近情况的记载。
　　“灵脉？”
　　张远在这些文字里面，只关注到两个字。
　　灵脉。
　　在这古书上清楚记载了这个废弃厂附近的小河以及附近的地形正是一条古时候认定的灵脉。而且不是分支是属于主脉。
　　继续翻看这个古书，看见上面记载了古时大地上一共有九条灵脉。
　　正好由西向东，贯穿南北。
　　古代传闻这是这片大地的气运所在，同时也是一些修士潜心修炼的绝佳地方。
　　张远看到这些信息，默默地拿出手机，还打开了电子地图，找到了上面他自己标记的几个已知祭坛的地方。
　　经过一个对比，他眼睛不由自主地瞪大了一些。

第835章 局中局
　　“我难道等于在一起帮着毁这些灵脉？”
　　张远内心震动。
　　一下子不确定自己这个想法到底是不是正确的。
　　因为他可以看见十分巧合的让目前几个已知的祭坛位置正好都分别在一条灵脉上。
　　这也一下解释了祭坛里面的龙魂到底是从哪里来的。
　　因为每一个祭坛里面存在的龙魂都是一条灵脉的精髓。
　　而一条灵脉的枯竭，代表了一条气运的枯竭，同时会代表灵脉沿途区域的气运由极转向衰。当整个九条灵脉全部枯竭瓦解，那个时候就是整片大地陷入消亡混沌的时候。
　　而根据古书上的记载，其实这种灵脉枯竭的现象在历史上出现了不止一次。
　　但每一次都是代表了一个朝代由极转向衰，最后沦为消亡。
　　在古代里，许多国师、天师也都是在做这个事情。
　　一方守卫这些灵脉存在，使它们可以巩固整个大地的气运。
　　另外一方则是为了自己的特殊目的，想要毁掉这些灵脉，通过这种手段来毁掉这片大地上繁衍的力量。而往往灵脉断绝，还新的灵脉没有诞生之际，往往都是战争与血腥最为混乱的时候。
　　“如果真的是这样……”
　　张远一下子不知道应该怎么办了。
　　他本来想着毁掉这些祭坛，然后让自己和周红鸾以及那些被预定为祭品的人都得到解脱，他就可以迎进来他一直想要的平静普通生活。
　　结果这时候突然发现他无形的也在给一些人当帮凶。
　　属于他现在如果继续毁灭这些祭坛下去，换来的代价就是九条灵脉最后都会枯竭。
　　整片大地最终会再次陷入混沌，更是会迎来战争和血腥。
　　而如果不把这些祭坛毁掉的话，无论是他还是周红鸾，亦或者是本来逃出去的麦琪宁、李苗她们。都会难逃一死。
　　也是为什么明明几个祭坛都毁了，整个八卦大阵按道理来说都已经被完全毁掉了。
　　却对方依然不慌不忙，还是继续维持原本的计划一样。
　　他现在严重有点怀疑这个祭坛的存在并不是为了简单的某个人成为兵解仙，可以飞升成仙。而是更加恶劣、肮脏的打算。
　　将对应八字命格的人作为祭品进行献祭，作用正是为了以怨恨和极端的污秽血液去污染破坏这些灵脉。最终达到整个大地气运枯竭，使他们这些家伙可以趁虚而入，实现他们真正想要达到的阴谋目的。“这书上讲的到底是不是真的呢？”
　　张远不由自主地攥紧了自己的手机。
　　因为太巧合了。
　　他现在也是开始学习掌握阵法知识，想要破解对方的布阵逻辑和下一步走向。
　　但今天意外机缘巧合得到的这本古书上写到的内容，正好可以帮他解开一个疑惑。
　　最重要相当碰巧的是目前几个已经发现的祭坛位置，刚好对应了一条灵脉位置。
　　而且整个灵脉不是八条，是正好九条。
　　按照现在目前的情况来看。
　　抛开麦琪宁的离卦祭坛只是让他错过了，让祭典并没有顺利进行，而不是让祭坛真正毁掉。目前真正毁掉的祭坛只有两座。
　　一个是坎卦，被李苗牵扯的那个水潭下的祭坛。
　　一个正是震卦，是他这边意外在废弃发电厂遇到的祭坛。
　　“难道是有人故意把这个书交给张大哥，还让他正好一个意外把这个东西转交给我，是为了误导我这边吗？”
　　张远现在真的一下有点迷茫。
　　本来以为可以只用继续找到其他几个祭坛，然后将这几个祭坛毁掉，就可以将他们这些有牵连的人全部解放，还真正破坏了对方的阴谋
　　属于前景一片大好，都是可以安居乐业，更是可以真正实现他最想要的长居久安。
　　结果这个古书上内容的出现，一下子扰乱了这些情况。
　　等于自己不但没有真正破坏了对方阴谋，反倒有点加速了对方阴谋，还意外要成为对方的帮凶。不过从这个角度来想的话，的确也是有几分可能。
　　因为灵脉这东西可不是普普通通的一条小河或者一座山丘。
　　并不是能用什么简单的现代手段可以破坏的。
　　想要破坏一个灵脉，布置祭坛以及找到对应八字命格的人进行献祭，迫使对方临死前爆发出巨大的怨恨和诅咒，似乎才是最简单干脆的办法。
　　但意外的是自己这边有更加简单的方法，那就是直接将对方束缚起来的龙魂给抽走，属于连祭品都不需要的，直接将龙魂给献祭了。
　　等于从根本上让一条灵脉枯竭，反倒帮对方省了一件大事。
　　最重要通过这个古书上可以推断，预备给他还有周红鸾的祭坛大概在什么方向上。
　　周红鸾对应的那条灵脉尽头，正是传说中的昆仑山，也正是传说中最适合进行天祭的地方。而他这边……
　　整个都被干扰乱了的情况下，张远立即想要拿出手机，打一个电话给张天伟这个张大哥，向他询问一下他这本古书到底是从哪里来的？到底是谁给他的？
　　但电话没有拨通时，他突然想到张天伟当时提到这个话的态度，说明他根本就没有太在意这个事情。等于说是如果有人有心把这个古书交给他，他也只是认为碰巧买到而已，甚至都没有太在意买家到底是谁。因此想从这边逆向找到对方的来头，基本上是不可能。也完全无法去判断这个事情到底是一次巧合，还是真正有信任的布置。
　　“这到底是对方急了故意来误导我？还是真的天意助我，意外的让我提前知道这些？”
　　张远感觉自己一下面对一个两难局面。
　　的确继续毁坏祭坛可以保证自己和周红鸾他们的安全，这是可以肯定的。
　　但如果毁坏祭坛正好也是等于帮了对方，属于助力了对方摧毁这片大地上所有气运的情况，那是正中了对方下怀。
　　而那时候他哪里还可能安心生活？因为战乱以及很多不幸的事情都会来了。
　　他要的是安居乐业，可不是使这片本来美好的大地陷入混乱。
　　“按照这个古书上的灵脉布置来说，有一条正好在尚海这里。虽然不确定祭坛是不是在尚海，但可以多少确认一下。”
　　张远继续认真翻阅这本古书上的内容，发现了一个信息可以让他尽快确认一下，从而决定自己到底应该怎么进行接下来的操作。

第836章 景是人非
　　由于加丝莉过来的时候把她的那只法老猫也一起带过来了。
　　而且豪宅底下的整个阵法布局都被这边掌控夺取，就连阵眼的玉面狐都成了自己身边的小宠物。张远知道自己鉴定术从12级突破达到13级，完全成为了一件万事俱备只欠东风的事情。因此直接和加丝莉打了一声招呼，把她的法老猫稍微借一下。
　　仅仅走了一个流程，就把这个相当复杂的鉴定术突破要求全部给一口气完成了，使鉴定术成功顺利突破达到13级，还解锁了新的能力和新的突破条件。
　　【鉴定术当前等级13】
　　【解锁：破虚术中段】
　　【下一级突破条件：】
　　【主要要求：累计发现15种新属性】
　　【要求1:发现3种草木类新金色属性】
　　【要求2:发现3种金石类新金色属性】
　　【要求3:堪舆10次，发现3种新福气布局】
　　由于分支要求和主要要求是可以重叠的。
　　因此最佳的完成办法就是先完成分支的三个要求，正好满足9种条件以后，再去想办法发现6种新属性。而且这个属性并不要求金色属性，实际完成难度反而要低一些。
　　“这主播工作还不能丢，因为真的离开网络就在现实里去找，完全就是瞎猫碰死耗子一样的。简直属于运气好的话，碰到一个是一个，否则折腾个一年半载都难遇到几次。除非自己天天往一些山沟沟里面钻。”张远看到14级的突破要求。发现这一次要求难度某种意义上没有13级的突破要求那么高，但真的仔细考虑下来，也是相当费时费力一个活。
　　而且庆幸现在网络发达，更是直播行业相当发达。
　　许多条件只要多刷刷视频和直播，多少还是会遇到一些。
　　否则想要在目前情况下再发现15种新属性，简直代表着他可能接下来好几年都需要泡在荒郊野外的山沟沟里面。
　　因为城里乃至乡镇的东西现在基本上都是产业化，完全都是属于批量工业化生产的，使得种子或者幼苗都是一个批次一个批次出来的。
　　等于说他跑遍了整个尚海和深市的各个花鸟市场，恐怕看到的东西都大同小异，基本上很难遇到什么新属性。
　　要说多去往博物馆、拍卖会一类地方钻，先不说这里面水到底有多么深，仅仅是拍卖会的话，又不是天天都会开，并且批次也不会更换的那么频繁，所以真的整个折腾下来，还是需要个一年半载才能把这些要求给凑齐。
　　“还是多跑业务吧。正好这一次张大哥委托我希望帮忙的事情，说不定就可以遇到一两条。听张大哥意思，对方家里来头应该绝对不小，不然不会让他这么谨慎和在意。再来对方也不是没有请过国内的高手，但无一例外全部铩羽而归。这说明对方家里的布置还是有点说法的，不可能他这边考虑到的事情，没有他的那些商业竞争对手同样考虑到，更是已经过去帮忙过。”
　　但是现在的情况就是压根没解决得了，使得这反倒成为一个很好的突破口，让张大哥都从里面看到了绝佳的机会。
　　至于什么时候过去帮这个忙，从张大哥那边的说法是他先和对方那边进行预约。
　　首先要让对方那边同意了才会过去帮忙处理。
　　毕竟人家也不是什么小门小户，可不是随随便便就能让一些陌生人往自己家里乱晃的。
　　再来，现在求人办事的是张大哥这边，而不是对方那边。
　　而且对方也不可能天天等着你，就为了这个事情。因此综合考虑下来还是需要提前调度和预约的。最关键一点，张大哥在这个事情里面的胜算并不高，属于在优先级里面本来就已经相当靠后了。这样一来，让张大哥越发只能老实等，也是为什么干脆对这边提了一句，让这边也不用太着急，有消息了第一时间联系他，更是直接会亲自过来接他过去。
　　张远知道这些情况，明白这个事情也正好不用那么着急。
　　因为他这边也有些情况是需要好好处理一下的。
　　就比如他现在准备出去办的一个事。
　　看着眼前滚滚江水，还有江岸边正在旅游观光的嬉闹人群，能够说眼前正是一片活力好风光。张远站在这里，遥望这里发生的一切也是真心感慨，同时能够理解为什么有人说不同层面人眼里的尚海是完全不一样的世界。
　　对于绝大多数打工仔来说，尚海就是高消费还充满了忙碌与咖啡，更是996都是属于常态。感觉每天除了待在办公室，就是冰冷的CBD办公楼。
　　甚至白天晴朗的尚海天空在他们眼里是不存在的，往往都是天还没亮就赶上了从城郊前往市中心的地铁，乃至高铁。而下班时候也往往都是天空早黑了，都已经到了凌晨两三点时候。
　　而对于拥有一定消费自由的人来说，尚海是时髦风尚的前沿，是各种流行符号的聚集地，更是各种适合拍照打卡的高端消费场所。
　　但对于真正拥有了一定财富自由的人来说尚海就是真正意义上的魔都，是真正纸醉金迷，完全只要你想要就一定有的奇妙之地存在。
　　属于明明是同一个城市还是在同一个地区，但在不同消费层面来讲它就是完全不同的三个彻底陌生的世界。
　　等于明明同样生活在这片天地下，有的人眼里只有忙碌，有的人只有高压力，而有的人则是觉得这里简直就是天堂。
　　“书上讲的有几分道理，但不确定。从气息来看的话，可以确定祭坛不在尚海这里，而是在更加上游的地方。从对方的角度来看，对方也不会蠢到在这么大庭广众的目光聚焦之地布置一个祭坛。这简直就等于把一些邪乎东西摆在了特勤局大门口。”
　　张远站在江边，仿佛和这里参观的游客、路人没什么区别。但他眼里的江水以及这边的风景，完全成为另外一个不一样的世界模样。
　　他也是真正意义上第一次用上了堪舆术，发现堪舆术和观气术差不多，但更加偏向观气术的上位能力。属于比观气术看得更加全面详细，更加具有一定的系统性整合效果。

第837章 财富汇聚之地
　　就好比来说他如果用观气术看现在，仅仅只能看到各种杂乱，没有任何整合性的信息气象。属于各种人物，以及这里风水的气都是揉杂在一起，需要自己一定的程度去进行判断。
　　而使用了观气术上位专项能力的堪舆术，那简直就是直接在洞察这里的风水局。
　　能够看见气象云图一样的，可以看出整个气的大方向动向。能够看见江水里滚滚气流由西向东的进入大海，也能看见这里一栋栋建筑哪一家是背后有高人指点，具有什么特别的动向。
　　当然对于他现在来说最重要的正是让他看出了整个这边的气势大局观。
　　能够一眼看出书上有一个信息写的没有错，那就是尚海这边的灵脉对应的的确是巽卦。
　　巽卦在八卦里面对应为风。
　　而整个尚海入海口这边的格局，再加上整个尚海的大概风貌，的确就像一个巨大的钱袋子。而且是张开钱袋子大口将财气滚滚吸入的模样。最重要它是对向外，属于吸的是外面的财气。从江水的动向来看，是水面由西向东进入大海。
　　但从整个灵脉的动向来说，却是由东向西。这也说明了这个地方为什么会是整个大地的财富关口。更是整片大地上最富饶之地。
　　现在这条灵脉一切都是正常，说明了祭坛要么还没布置，要么就是还没有真正发挥作用。
　　不过这也只可能是一种巧合。除非找到巽卦的祭坛，否则很多事情还是没有办法得到准确的定论。张远在江边打开手机，还打开全国版电子地图。通过这里看到的堪舆术结果配合全国电子地图，从而判断对方最有可能把这个祭坛布置在这里。
　　主要从前面几个祭坛的位置，以及对应灵脉上的方位。
　　多少开始有点琢磨出对方的布置规律，明白对方如果把祭坛布置在巽卦某个地点上，其实一共有三个比较适合的点。
　　正是头中尾。
　　头，正好就是在尚海这里。
　　中，反倒是在一片山区。
　　而尾的话，其实对整条灵脉的影响最小。对方除非是迫不得已的话，不太可能布置在这个地方，因为想要从尾端毁掉整个灵脉的难度相当大，顶多只是会产生一定量的负面影响。
　　“这么一想的话，难道上一次聚集在这边的晦气，正是对方准备毁掉整个巽卦灵脉的祭坛做法？”张远明白自己对这方面的理解还是不够透彻和深入，只能根据自己现有得到的一些信息开始推敲。现在搞明白了尚海在整场布局里面的重要性，更是看明白了这个地方金融会这么发达，有一定程度上得益于它在灵脉上的特殊位置。
　　不过这也代表了想要毁掉它，恐怕和其他几个灵脉的方式有些不同。
　　因为巽卦代表风，风本来就是属于流动和不定向的。
　　再来尚海这边发展了许多年，无形中属于一直反哺了巽卦这条灵脉。
　　让这条灵脉对比其他几条壮大许多，恐怕不是仅仅献祭一个八字命格匹配的祭品就可以将这条灵脉给真正意义上摧毁。
　　这么一想的话，难怪要闹出那么大动静。先是在深市那边布置了立七星北斗阵广聚财气，还将财气逆转成为晦气，全部聚集到这边。
　　等于当时真正要毁的根本不是什么简单情况，而是想要把这条灵脉从根本上由源头毁掉，破坏了整个大方向上面的财富气运？
　　张远对这些事情依然多少有些似懂非懂，只能凭借自己已知的一些信息进行推测。
　　发现综合现在已知的一些情况，越发感觉这种可能性相当大，也确实只有从这种方式才能真正意义上对这条汇聚了财富运势的灵脉造成了根本上的打击和摧毁。
　　对比起来震卦这条灵脉就没那么太在意。所以更多是从个人方面下手，先将对应的祭品完全给整崩溃，使对方充满了怨恨和咒恨。然后作为祭品时候，自然就可以从根本上将这条灵脉摧毁，最少也是进行了深度污染。
　　张远推敲着这些情况，发现这么一推算的话刚好符合蔡水韵这边的崩溃时间点。
　　因为蔡水韵这边的情况，假如没有自己意外介入和插手，她这一次项目铁定要出大情况，还让她说不定会饱受欺辱。
　　而震卦祭坛的作用时间刚好就是在明年，也是蔡水韵这边最崩溃以及负面情绪最强烈的时候。那时候她如果再次遭受折磨，以及被作为祭品活活电死，心中的负面感受肯定会达到极致，从而真正意义上确实可以将对应的那条灵脉摧毁掉，还会影响到沿途所有的各方向气运。
　　当然最好的验证方法是直接去中段也去走一走，或者尝试把震卦那条灵脉给恢复一下试试。这样一来很多情况就可以得到真正的验证，可以确定书上的内容到底是不是真的，以及是不是有人想要故意误导我。
　　张远思考着这些事情，搞明白了这些情况以后，开始发现胡明智这位尚海商会会长即将落下的下场也是多少有些活该。
　　因为已经证明了打压蔡水韵的幕后黑手正是他，属于他在里面也扮演了相当重要的角色。
　　而目前发生的一些情况来看，这件事情大概率还真不是南泰那个白先生布置的。
　　主要有两个方面可以确定这个事情。
　　一方面是南泰白先生暂时还没有这么大能力，对方也不太可能在这边布局这么多年。
　　另外一方面是对方的目标更多是胡明智这一家子，暂时没有迹象显示他有牵扯到这一次的布局里，甚至在立北斗七星阵与尚海的这个晦气上面，没有任何他的影子，说明办这一事情的是另外一方人。从这些角度来看，说明了胡明智背后肯定还有其他人。他对一些人来说也不过是一个棋子。这也说明了他为什么可以上位这么快，还能短短几年就爬到了这么高的位置。
　　“果然最简单办法是把这个幕后布局的人给找出来，还把他给弄死。不然终归不是斩草除根，还是总能让对方卷土重来。”
　　张远现在心情多少有些复杂的，因为这本书的出现，让他爷爷在这件事情里的成分变得更加模糊了。

第838章 不动才是主动
　　本来他认为他爷爷即便参与进这个事情也多少是个正面角色，甚至是帮着对抗这些祭坛的存在。结果现在这个新局面的出现，一下子怎么感觉他爷爷更像是这个事情的幕后推手？
　　因为九龙珠刚好可以存放龙魂这一点，某种意义上不就是帮助了毁掉灵脉，以及不让灵脉被毁时龙魂外逃，而是可以被困在这九龙珠内。
　　属于将天地的大运为己用，甚至可以利用这份九条灵脉的精髓集合起来，完成自己的某种野心和目的。再来自己的生辰八字目前除了自己知道以外，就只有他那个爷爷知道。
　　等于自己无形中当了这个帮凶之后，对方完全可以利用自己这边的信任，还是可以将自己作为祭品，从而得到自己一路上积累下来的一切。
　　“最关键这个书上面的内容到底有几分真？目前可以看出灵脉这个事情多半是真的。但我在这个事情里到底扮演了一个什么样的角色？”
　　张远明白自己已经做起事情来相当小心翼翼了，能够说有时候都谨慎过头了。
　　但看到目前的一些局面情况，发现自己本来以为已经要跳出局外，却没想到还是在局内。
　　甚至连他这边一些情况的发展步骤都已经被对方算计到，还完全要沦为对方的棋子。
　　而目前最严重的情况是，他都不知道他是处于红方的棋子还是黑方的棋子。
　　他到底是正在瓦解这个惊天大局，还是成为这场惊天大局的帮凶？并且还是这场帮凶里的最有力力量？“不过不得不说，黄雪玲还真的在当初教了我不少有用东西啊。记得当时刚刚入行时候，他就教过我，面对这种多少有些难办的时候，最好就是静观其变，因为时间可以证明一切。”
　　这个话翻译过来就是本来局势就步步明朗的时候，越急着处理一些事情，反而会让事情变得更加纷乱，以及反倒容易落了对方的阴谋陷阱。
　　假如这时候自己就按照原本的节奏去走。这反而是真正意义上将自己从泥沼里给扯出去。
　　因为到了这种时候真正慌的人就成了在背后算计的那些人，他们注定会露出马脚，更是会催促自己这边去按照对方的意向去行动。
　　这也是为什么到了职场上，最努力的工作的人忽然摆烂了，反倒一些领导和同事开始慌起来了。因为等于一个机器的主轴突然停止转动了。
　　那么这个机器有哪些零件是废物，就一眼会被旁人给看出来。
　　因此，这些人就会迫不及待地催促主轴转动起来，还不惜用上一些道德绑架的手段。
　　为的就是让机器能够重新好好运行，同时掩饰他们真正的无用以及虚伪一面。
　　而同时那些真正有本事的人员会对旁人的摆烂一点都不慌，因为他们自己的成功根本就没有凭借旁人的力量，甚至会认为这对自己来说是一个更加加快进步的机会，求之不得旁边人多多摆烂。
　　“现在震卦的祭坛已经被毁，对方如果真的在意的话，多少都会有些反应。而且对方真的想要查到我这边，应该不会太难。所以对方下一步的动作正好就是我这边的应对办法。已经把我的这一步棋摆出来了，对方也该走出他的那一步棋了。”
　　张远忽然想通了什么的，站在江边，对着江风和今天不错的阳光伸了一个懒腰，突然想明白自己现在应该怎么做了。
　　知道自己无论是被对方当做棋子来用，还是自己的行为真正意义上没有做错属于破坏了对方的本来布局只要自己这边突然停一下了，对方肯定会有所反应。
　　而目前情况来看，自己这边掌握着上风。
　　因为主动权在自己这边。
　　属于对方的一些行为逻辑开始被自己慢慢摸透了，无论好还是坏，对方一旦有所动作对于自己这边都是一个相当明显的迹象信号。
　　假如情况真的如这本书上写的，对方真正目的不是简单的成为什么冰解仙，而是想要毁掉这九条灵脉。首先巽卦这个灵脉，对方短时间内肯定不可能再次摧毁掉。
　　这也是为什么自己上一次意外破坏了盘踞在东方上空的晦气以后，对方多少有点伤筋动骨的，一下子变得安静了，甚至连深市那边的逆七星北斗阵干脆放弃。
　　属于整个阴谋大局都已经被破坏，剩下的残局也没有什么可在意的，只想着尽快抽身，还把自己的存在给隐藏起来。
　　眼下破坏掉的坎卦和震卦的确有点着了对方的道。
　　但能够这样轻易破坏，也就说明这两条灵脉对于大局上面的影响并不是那么严重，更多会在整场大局崩塌那一刻，起到落井下石的效果。
　　他现在也搞明白了这些祭坛和灵脉的运作逻辑，他既然能够抽取龙魂。
　　想要修补这些灵脉，他也一样有了一些思绪。
　　目前最让他没有把握的正是搞不明白对方的真正布局，以及自己在对方布局里扮演的一个角色。用一些古老故事里的描述方法。
　　最悲惨的莫过于一个人认为自己一直在当英雄，结果一直是在给魔王当帮凶，还帮着龙魔王毁灭了整个世界。最后甚至遭受了所有人的骂名。
　　从整场布局里祭品的一大要求，正好似乎是需要祭品处于一种极端的负面情绪状态。
　　而自己真正的八字，对于整场布局来说，又刚好是处于最重要的阵眼位。
　　假如他爷爷真的是整场布局的幕后推手，并且还担当了相当重要的身份位置，早就将他作为了祭品之一其实从这个角度来推敲的话，整场逻辑也能对应的通。
　　因为对自己这种基本上没有太大人生追求的人来讲，本来以为做了一件大好事，还帮了所有人，结果有一天发现自己反而一直是在给对方当帮凶，的确为了救几个人，反而毁掉了这片大地的和平美好与繁荣。对他来说那份负面情绪的打击足够将他整个都摧毁。
　　而那时候他信念崩塌情况下，不但不会反抗，还会让有心人夺取他拥有的一切。属于正中了对方下怀，也是对方真正想要完成的最后一步。

第839章 做梦一样
　　“冥冥中自有天定。按照我现在积累的福气和功德，没道理上天也会帮着想要灭亡我。这么来看的话，苏咤突然把我停职，还让我等于放假一样，某种意义上也是对我发出了一种信号，示意我就是要停下一下，能够冷静一点旁观全局。”
　　张远想到这里，发现黄雪玲的确有些坑的。
　　认为自己好不容易有了一个放假机会，结果居然一天假都不给他的，让他直接连班的用小号继续开始工作上班。
　　完全她自己是个工作狂，就要把这边也拖着当那个工作狂。压根不管能受得了还是受不了。“也差不多要回去了。”
　　张远看见现在这会鉴定术已经成功突破升级，并且在尚海这边的事情差不多都已经办完了。剩下许多事情都不需要自己亲自在场。
　　自己也该回去一下深市。
　　不仅是几个小家伙需要他亲自接收一下，另外他也要去看一下大聪明的状态，要把大聪明尽快给恢复过来，刚好试试人参娃的洗澡水对它有没有用。
　　而且尚海这边的收获还是相当大的，不愧是魔都，这里宝贝就是多。
　　张远发现他来尚海这边一趟，赚到东西简直是他在深市拚搏那么长时间加起来的总和。
　　仅仅是蔡水韵送他的小礼物，给了他一辆豪车和一套魔都1号的住房，这都价值好几千万，他都还没考虑去领取。
　　主要对他来说对比那种豪车，他还是喜欢他的高尔夫一点。
　　因为开起来省心，还不用怕刮蹭，否则随便修个车都几十上百万的他肯定要心疼死。
　　那样让他开车也开得不自在，变得要小心翼翼的。
　　“真的感觉这一切就像一场梦一样。”
　　张远发现这是他一个难得独处和可以真正放松的时候。
　　发现这对于他来说真的好像一场梦。
　　在他记忆里他本来因为被诬陷、嚼舌根，还导致他丢了工作，更是连城中村隔断间的租房都差点住不起，就差一点要流落街头，还即将在深市这个地方都待不下去。
　　结果意外获得了一个鉴定术，还干脆顺水推舟，在没有资格认证的情况下。只能有点被迫地选择去当主播，还从事了宠物在线鉴定这一行。
　　完全就像一种冥冥中自有天定的一样，他反倒好像从事的他最适合的行业。
　　一路顺风顺水，并且名气水涨船高。
　　更是收获了名气，同时让他还收获了财富和美女。
　　否则他和周红鸾别说认识了，甚至平常时候想要见到她都只能远远地望上一眼，都不可能和她当面说上一句话。
　　哪里能发展到如此亲近的关系，还让他身边多了一个牛皮糖。
　　“硬要说的话，也是自己现在表面这个工作名头不太好听。别人问我自己是干什么的，我也只能说是当自由职业，就是在网络上当网红开直播的。这行业收益的确可以，但放在表面情况上确实还是会被很多人瞧不起。”
　　张远心里感慨。
　　明白可能也是传统思维的影响，使现在比较容易受到尊敬的工作职业，基本上都是一些什么公务单位或者大厂的高级员工。
　　被人一听他这边只是一个当网红的，那就和失业的无业游民没有任何区别。
　　因为收益不仅是好一天糟糕一天。
　　更是比较深入了解网红这个行业的也都清楚网红行业本身就是一个短寿职业，能够从业个五六年还能有些名气，就已经算是混得很不错了。
　　大部分都是没个两三年就变得默默无名，完全被人彻底遗忘。
　　所以短期认识和交往还可以，一旦谈到长期的共处和作为终身谋利的行业，绝大多数人还是听着会摇摇头。
　　明白这个风光基本上不太可能风光一辈子，还很容易因为各种原因导致塌房的一下子沦为连普通人都不如的失业者。
　　正是因为经历过当时的高光时刻，多少变得开始有些眼高手低的，不愿意接受一些传统意义的小工工作，导致想要养活自己都变得有些困难。
　　而对于自己另外一面的特殊工作来说，又不太能见得光，也不方便和一些人来说。
　　“说起来我来尚海还没好好转转呢，完全一直都是忙忙碌碌。正好这要回去了，干脆顺道当做旅游的白天出来参观参观，免得别人问我来尚海都玩过什么、看过什么，我什么都说不上来。”
　　张远突然发现自己来尚海这么久了，都还没有真正意义上参观过。唯一一次出来也是跑到花鸟市场那边办点私事，还的确捡了几个宝贝。
　　现在想着他这边事情差不多都处理干净了，剩下事情也基本上都不用他亲自参与。正好在离开前当做观光旅游的把这边看看。别是被黄雪玲坑的他一天假期都没有的情况下，自己也完全不给自己一个度假休息的时间。
　　刚想着上网找下尚海的旅游攻略，看看尚海这里到底有什么好玩的，以及有哪些地方是比较好吃的，有什么比较有尝试意义的土特产什么？
　　“张远？”
　　突然背后传来一个疑问的呼喊声，似乎是认出他，但一下子不太确定。
　　张远回头看过去，看见后面三男两女看样子是正好来这边观光旅游一样。
　　稍微一看看得有些眼熟，但一下子有点又没想起来。
　　不过可以肯定他应该和他们认识。
　　“张远，你怎么也来尚海了？是一起过来参加同学会的吗？”
　　“张远，我们这是毕业后都已经有快两三年没见了吧？”
　　他们主动和他攀谈以及拉交情。
　　张远确实听得一头问号。
　　不过勉强听出来对方应该是和他是属于同学。
　　还从对方说是毕业后两三年没见过的情况，说明应该是他大学同学。
　　“哈哈哈，这么多年没见了，他还是反应这么慢呢。”
　　“不过我听王晨说，就随便请了一些老同学，应该可能没联系上他吧？”
　　“正好这会遇到的也是缘分。张远，你要不也来参加一个？刚好王晨准备庆祝生日，也顺道想请一些老同学聚聚，就是当做办个同学会。我本来以为你知道的，不过现在遇到了也是缘分，要不今天一起过来？”

第840章 有瓜吃
　　张远被他们这么主动热情反而搞得有点不太适应。
　　不过他大学时候多少是属于边缘人物。
　　能够说除了上课以外，就是窝在寝室里面看盗版网文，或者刷刷短视频什么。
　　属于其他同学正在努力交男女朋友，以及出去活跃在夜场，进行所谓的提前体验社会时刻。他完全大部分时间都是泡在寝室里，要么就是学校外面的网吧。
　　主要仅仅是生活费这方面，他就和这些同期的同学不能比。
　　人家一个月生活费基本上都在四五千，少的也有个三千多。
　　而他生活费绝大部分时候只有800块，更是想要争取到学校勤工俭学的机会也没他的资格，因为他这边实在没什么人脉，更是不懂得送人情，他也没那个资金去送这个人情。
　　因此大学四年的记忆，他除了上课就没有参与太多东西。也并没有感觉学到什么东西。
　　反倒在进入社会，还意外分到黄雪玲手下工作的时候，被黄雪玲狠狠的教育住了。同时教了他很多在社会上为人处事的思维以及正确办法。也是真正意义上开了一些窍，也明白应该怎么去待人处物了。“不用了吧，人家都没请我，都没我位置呢。”
　　张远现在都基本上想不起他们各自叫什么，也就说明他当时就和他们不是那么熟，只能说刚好是同班同学之类的，平时也是擡头不见低头见。
　　再来大学不比中学时候，同学之间的感情早就没那么单纯了，更多开始有些阿谀攀比，还已经开始拉扯起小团体，同时之间也有了尔虞我诈。
　　这一方面也是他不太想在大学时候认识太多人的原因。
　　也是在那一刻才明白，即便都是进了同一个大学，也是分出三六九等的。
　　更是让他在当年不明白明明大家都是一个大学出来的，为什么人家没一两年就已经当上总经理，还开上豪车，住上豪宅。
　　而自己基本上就是在外面跑业务，天天受人白眼，还动不动的放他鸽子。
　　第一次感受到人与人之间的差距为什么会这么大呢？
　　“来嘛来嘛，多一个板凳的事情。”
　　“今天这么巧遇到了，你也是来尚海旅游的吗？”
　　“王晨听说这次还是升职了，让他听说升了什么区域总经理，所以也是想把老同学都叫过来一起庆贺下。你就一起过来帮着吃大户。人家也不在乎这点钱。”
　　这几个都是大力吹捧这个王晨。说对方是真正的人生赢家，这次不仅升职了，还已经升了区域经理，达到了真正意义上的人生巅峰水平。
　　而且从他们的态度和语气，张远突然有点想起他们来。
　　想起来自己在大学时候因为手里拮据，还为了避免自己月底会没饭吃，基本上都是相当省钱。没被他们在背后当做小丑去打趣。
　　很多时候他们挂在嘴边的话就是这个月花钱花的即便没多少了，反正也不可能比某某某更加惨。而这个某某某正好就是他张远。
　　“哪个酒店？”
　　张远却是那么要面子的人吗？放屁！
　　有这种吃大户的机会，干嘛不去免费蹭一顿？
　　用那个话来讲就是吃自己的伤心流泪，吃别人的汗流浃背。
　　对方既然想要搞这么大排场，肯定不会选太差的酒店。那是一个人的最低消费都能破千那种。反正又不要自己花钱，自己也在他们眼里根本拿不出什么红包钱，那就直接空着两个手，还带着一张嘴过去大吃特吃。
　　仅仅只是一次不要脸就可以换一顿大餐，怎么想都是很舒坦的事情。
　　“没具体问，只是给了一个地址。”
　　“好像在尚海这里相当高档的，平常人均都是破3000那种。”
　　“这王晨是真的发达了，居然请这里办生日宴，以及找我们这些老同学过来开同学会。”
　　这几个都是羡慕，同时语气间多少带点酸溜溜的。
　　因为明明都是一个学校，还是一个班级毕业出来的。
　　同样都是进入社会没个两三年。
　　结果人与人的差距怎么能这么大呢？
　　对方都已经混到了地区经理，属于真正意义上的成为了万人之上的人生巅峰。
　　他们中间混得比较好的也只是混到了一个大公司小组长，月薪勉勉强强破了个7000。
　　属于人比人气死人，的确有点知道对方家里本来条件就不差，而且有些人脉关系。但真的要比起来的话………
　　“我听说今天还把周倩给叫过来了。”
　　“真的假的？这不是有好戏看？”
　　“张远，我记得那时候你好像还给周倩写了情书的是吧？想要追人家，人家好像没答应。”一个男的多了一句嘴，提了一句张远当初好像对周倩也有想法，毕竟怎么说也是他们那一届比较有名的美女，可以说当时没几个男生没对这个女生有想法的。
　　“那是误会，是我们寝室那谁写的，结果被人家拒了，就说是我写的，我也懒得多解释什么。”张远记得这个事情，知道当时这个事情闹得还挺大，还挺恶心人的。
　　因为他自己知道自己是个什么成分，每个月才800块钱生活费。哪里有可能谈什么女朋友？让看网盗版文都是成为他主要的娱乐方式。
　　再来写情书？
　　他的确穷，但他可是一点都不土，早就看不上这种太矫情的表达喜欢方式。
　　只是挨不住他寝室的那个谁喜欢这样搞，还被周倩当面拒绝，把情书撕了。对方觉得丢了面子，也怕丢了自己人，就赖到这边说是他写的，而他只是帮忙送一下。
　　自己记得当时有解释过，可是没人信，他也就懒得管了。反正周围人也只是想看个热闹，至于是谁送的这个情书并不重要。
　　“我发现这下要刺激了。王晨可是已经订婚了，今天他未婚妻肯定要来。而周倩，我记得当时传闻和王晨不清不楚的，听说周倩好像为王晨打过胎。”
　　“我去，确定这邀请是王晨自己发的？他这样作死吗？他就不怕周倩突然一下受刺激的在他这个生日宴会上面闹起来？”
　　“我是听说周倩这些年一直都单身，好像就是听说王晨发达了，想要和他再续前缘。搞不好周倩都不在乎王晨要订婚了，她当年在学校的那名声……啧啧啧。”
　　张远本来只是想过去免费吃个大户，结果听见有大瓜要听，一下来了兴趣，知道这个热闹肯定要凑一下了。
　　“就是不知道会不会真的当众撕起来。”
　　终于有点想起了王晨是哪一个。记起来他在大学时候是挺装的，他还动不动喜欢在他这种穷学生面前炫一下。是喜欢打着大方的幌子搞什么聚会，实际就是拉帮结派。
　　现在过去是又有好吃的可以拿，又有好戏看，他当然不想错过一下。

第841章 何必呢
　　跟着大队伍过去了酒店那边，来到地方才看见居然是在尚海最有名的商业街上，更是老朱记的装修风格，让这个酒店看起来越发有些古典与现代结合的深厚韵味。
　　而这个酒店门口也大大方方地摆着招牌菜的套餐样式，以及各个菜点的价格。
　　黑底的牌子，白面的字。给人感觉说是在这里帮忙宣传价格，倒不如说是一份让顾客自重的警示牌。因为随便看一眼上面的菜的价格，发现这几个老同学说的价格还是说低了。
　　因为随便一道奶油浓汤炖牛腩西兰花，就居然需要320块。
　　按照这种价格随随便便一顿下来按照人均消费，恐怕没有个五六千是很难打下地。
　　说明着王晨的确有点发达了，还为了他这一次生日以及同学会把面子拉足，选了一个相当高端上档次的地方。
　　“还真是来吃大户了。”
　　“这个好这个好。我一直有听说这家酒店，但舍不得来吃，都不敢过来打卡。今天正好可以拍照发朋友圈。”
　　“张远，你平时也吃不上这么贵的东西吧？今天正好不用客气，反正不用你出钱。”
　　“真的是人比人气死人呐！同样是一个学校一个班级出来的，怎么差距能这么大呢？”
　　这些同学立即你争我抢地往里面走，还因为已经预定了是作为宾客过来，所以随便向门口候客的门童打了一声招呼，就可以顺利进去。
　　张远今天本来穿的就比较朴素，也是跟着他们一起进去。
　　在经过大门的时候，能够看出门口候客接待的门童多少对他们这些人眼神中带上一些鄙夷。简直让眼睛都成为了一个向下看的三白眼，一看就看出他们这是来混白食，以及平时根本不是他们这种档次的酒店的常规接待客人。
　　“不知道他一个月的工资是多少？”
　　张远有点好奇。
　　其实他现在对于这些老同学以及门童没有认出他来，一点不感到奇怪。
　　毕竟他在网络上名气再大，说是总共粉丝数量都已经突破了800万大关，能够说假如不是这一次大号多少出了一些情况，他相信估计过不了他就可以突破千万大关，更是让他的直播间在线人数稳定都是在五六十万左右。
　　可是五六十万的基数放在全国来看，并不是什么一个很庞大的数字。
　　再来他本来就是一个相当冷门的主播类型，又不带货，又不进行什么额外的商业宣传。
　　能够说他的粉丝群体本身就是一个相当小圈子里的群体，并不是能够让他在马路大街上就能被什么老百姓给认出来。
　　就拿尚海这个地方来说。
　　明明都是同一个地方，大家也都是沐浴着同一片阳光和呼吸着同一片空气。
　　结果3000消费和3万消费以及30万消费的对待这个城市看待的眼光都是完全不一样的。不说远的，仅仅只是这个门童的态度，面对这三个不同群体的客人的神态表情都是天差地别。他之前过来时候可能还会觉得有点心里不舒服，认为对方干嘛低眼看人。
　　现在突然就发现也没什么大不了的，只是觉得这样的门童有种另外一种层面意义的挺悲哀的。说句不夸张的。
　　他都已经待在外面开始当守门的了，日晒雨淋的连个空调都蹭不到。
　　结果反倒用有色眼光去看待进来这里消费的客人。
　　等于在心里已经把客人分出了三六九等。
　　完全不管有些客人看起来打扮得普普通通，说不好人家一天的收入就是他一年的收入。
　　也正是应了那句话。
　　如果一块石头扔进人群里，叫得最惨的那个就是被砸中的。
　　可能正是因为自己现在想要消费这种场所，反倒觉得这种场所消费一般般。因此面对这种明显有色眼镜的态度，他除了感慨一下人群的多样性以外，也并没有什么觉得太敏感的态度。
　　进来里面可以看见里面的确格调拉满，属于采取了古典欧式的装潢风格。
　　能够看见灯光是比较偏昏暗雅致的。
　　那些保留了上世纪租界风格的水晶吊灯在这种相当雅致的环境里，更加有一种说不出的贵族高品味感。最重要在这种不太明亮的环境里，拍照多少都会带一点朦胧的美感。因此在这里拍照无论是拍人还是拍美食，都会相当出片。
　　“就是可惜内在有点搞坏了。在这么有品味的餐厅里，居然好几个菜品都是预制菜。”
　　张远跟着前面几个老同学往预定宴会的餐厅走。
　　经过了几个餐桌位置一眼能够看出好一些美女或者情侣摆在餐桌上的，正在库库库拍照准备发朋友圈的美食基本上都是预制菜。
　　有点服气在这么高消费的场所居然也为了节省成本的把预制菜这种东西都给搬进来了。这简直是让一个人去英伦皇宫里去吃的泡面有什么区别？
　　他会能一眼看出来也是要感谢一下张天伟张大哥这边。
　　实在是对方带他吃喝方面就相当大方，使他本来不是那么容易看出来，可是现在基本上一眼就能看出美食到底是不是大厨做的，或者只是预制菜经过一下微波炉就给摆上来。
　　“王晨，你今天这么帅呀！”
　　“可以可以，几年不见反而长得更加帅气了。”
　　“哇塞，你这衣服一看就不便宜吧？是不是什么大师定制的？国外回来的吧？”
　　正好前面传来兴奋阿谀的夸张声音。
　　看过去立即看见一位梳着老板头，还头发油光水滑。更是一身修身定制西服，看上去俊朗贵气的年轻男人被这几个老同学给围绕奉承。
　　这个男人也摆出矜持的微笑，但能够看出他这一刻心情已经爽翻了。
　　看样子对自己这些老朋友的拍马屁还是相当受用的，知道他今天这个钱花的不冤。同时能够让他这些老朋友见识到他现在的成功，还能从中得到莫大的成就感。
　　张远也看向对方，认了一会才认出来。
　　因为对方多少有点发福了，使对方之前比较消瘦，而这时候都看起来有点浑圆。
　　不过他更在意是这位老同学的头顶。
　　“我去，他这是什么时候喜欢上玩赌石？还为了炫耀的把开出帝王绿的原石都给顶头上了？”

第842章 干鸡毛背景调查呢
　　张远看着这位老同学的头顶有点叹为观止。
　　因为他见识过不少人头顶的气运是发绿的。
　　但能够绿成这样那简直是多少有点少见。
　　放古代他都能基本上能够称之为龟公或者是绿毛公。
　　使人都要怀疑这人是不是有点特殊的癖好，居然爱好这个调调。
　　一点不夸张说仅仅是看到这道绿的让人发慌的绿光，都有点怀疑他是不是在某些py玩法里扮演无能的丈夫，或者旁边安静的旁观者。
　　“听说·………”
　　张远心里思忖着，依稀记得有些圈子因为压力太大，所以玩的相当花。
　　因为正常的娱乐方式已经很难让他们获得快感以及压力释放感，因此会选择更多奇葩的玩法，从而让自己从高压力的职场环境里解压出来。
　　看这位老同学的状态都严重怀疑对方是不是也是这种类型。否则无法解释他头顶这异常精彩的璀璨光芒“王晨，你看我们今天过来路上遇到了谁？张远！你是不是和他有好些年都没见过了？”
　　这女同学突然有点不嫌事大的故意把张远推到了王晨面前。
　　话语里也是多少带点期待看好戏的意思。
　　因为王晨和张远在学校那会简直就是两个极端。一个家里条件相当不错，属于大学还没毕业就已经有了自己的车，更是女朋友基本上没一两个月就会换一个。
　　可是张远的话，基本上属于学校里的边缘人物。
　　那是基本和学校里的贫困生没有任何区别。
　　吃饭也是大部分时间以食堂为主，根本不管他们学校食堂的东西简直就不是给人吃的。
　　能够说两个人基本上都是系里面绝大部分普通学生口里的话题人物。
　　只不过是一个有钱富的让人羡慕的出了名，另外一个是穷的，但很多时候只有自己月底生活费不够用了，才会把它作为更加垫底的提起来。
　　眼下这两个在这里遇到。
　　那简直是两个极端在这里汇聚，还肯定能够碰出一点火花。
　　“张远，是有好几年没见了？看你这样子混的还不错啊。”
　　王晨受到点拨提醒，立即朝这边看过来。一眼看到了张远这边，看到他这边就是一身运动装的朴素打扮，能够说在尚海这里99%的上班族基本上日常时候都是他这种水平的。
　　“还行，混口饭吃。”
　　张远看向王晨，发现他这几年不见的确也成熟了不少。
　　不过这种成熟不是代表他拥有了更多的同理心什么，而更多是愈发能够掩饰自己真正的心思想法。不再像大学时候那样浮于表面，能够让自己有什么炫耀的心思都马上摆在脸上。
　　毕竟人家再怎么说也是即将升职区域总经理，并且都已经身居高位了。相信他这种人把《厚黑学》这本书不说倒背如流，但恐怕把里面的重要信息都是逐字逐句地做成笔记，更是在日常里反复要背诵个五六七八遍。
　　因此他这一刻表现出来的态度就是大方，相当自然和念旧旧情的大方。也没有看出因为现在双方身份的差距，就露出什么鄙夷和藐视。
　　毕竟现在也是一个网络大社会，他如果真的在表情上或者言语上出现什么太侮辱人的行为，下一秒他就很有可能被人扔上网络上网暴。
　　属于大学他还是个愣头青，那么现在就压根就是个笑面虎。能够说在公司里面裁员都是笑眯眯先和员工谈心以后，下一秒就和HR通知让对方收拾东西，下午就走了。
　　纯粹的属于白面好人都有他来当，坏人都是别人的。
　　“谦虚了，你看你又谦虚了。最近在忙什么工作？有没有什么需要我这老同学帮下忙的？”王晨果然进一步地开始试探，明明是十分热情的关心，让人完全从里面看不出什么太大的问题。但张远一听。
　　他怎么说也是当过相当长时间业务员，更是专门跑市场调研的，能够说各种各样的人员都多少有些接触。
　　现在稍微听了一下，就明白这王晨问的简单，但实际上已经开始准备给他评级了。
　　等于会通过他这时的回答，将他评为等下要用什么态度来对待他的几个等级。
　　比如他这边如果是进了公务或者事业单位。
　　那么就代表以后拥有长期维持发展一下的必要，属于千万不要得罪的。
　　而如果只是普通大公司的员工，那么也要多少给点笑脸。
　　难保他现在打扮的普通朴素，但搞不好是人家大公司什么有背景大人物面前的红人。
　　再往下的话，就是一档档的降级，直到最后稍微给点笑脸就行了，只要不让对方抓到把柄，把自己网暴出去。
　　简单来说这就和背景调查差不多，先搞明白你到底是在这个社会上属于哪个层级。
　　从而考虑自己有没有必要得罪你，或者得罪你了会不会付出什么大的后果。
　　而眼下很明显他对其他几个老同学的情况都知根知底，因此只是打了个照面笑了笑，并没有真正意义上的太过热情。
　　对他这边反倒有所保留，决定先摸清一下底细，再来确定自己等一下说话的分寸可不可以多余过分一点。
　　“本来在一个公司里面当业务员，但前段时间公司效益不景气，就被优化了。现在最近一段时间就是学着别人搞直播，也算是个自由职业吧。”
　　张远随便应了一句。
　　因为现在接触的事情多了，遇到人也多了，开始明白脸色这东西完全看自己心情了。
　　主要还是图自己一个自在。
　　他现在说的话也没有一句是假话，因为他最近一段时间的主要经历情况就是这样。他的确是被公司优化裁员了，然后当主播的，从事自由职业。
　　只是同为自由职业和主播，那也是有头部和末尾的说法的。碰巧他这边算是多少属于一个头部位置。但他有必要对对方解释得这么清楚吗？需要那么必要获得对方的认同吗？
　　他本来这一趟过来就是过来免费吃大户，顺便准备看热闹的。
　　这下看见对方头顶上都等于顶着一盏翠绿霓虹灯了，他可是不想错过会有什么好戏看。
　　“哦，不错不错。现在这一行还是挺有前景的，国家这边都有所扶持。”
　　王晨的语气果然一下子就冷淡下来许多，多少带点敷衍地对这边回应。

第843章 混的好，但绿啊
　　他这个层次和地位能够一点不夸张说，都属于人中龙凤了，可以讲在全国范围内，怎么说也是尖端的0.01%那批人。
　　他平常的会议和主要动向了解就是关注着全国各行各业的动向，以及人员人事的变动，同时从中寻找可能的人脉和商机。
　　现在他从张远这边一听，就马上给张远打上了好几个标签。
　　被优化裁员？
　　能力不足，失业，可以随便被替代了。另外还可以再加上没背景，没什么重要人脉，完全可以随便得罪学着当主播，从事自由行业？
　　这不就是想要再找工作不太可能，为了不让自己被饿死，因此跟风学着怎么在直播这个行业赚点钱。而这部分大多数都是完美的韭菜，保证先被教学课程割一笔，再被运营委托什么割一笔。
　　最后发现自己啥都不会，也根本没明白这个行业触头到底是怎么走流量，怎么幕后操作。最后往往连仅剩下的一点存款也给别人割完了，只能灰溜溜地退场。然后想办法拎着水桶去工厂打螺丝。想明白了这些，他看张远这边的眼神越发带上一些鄙夷。发现这么些年没变化，他还是原来大学时候那个老样子，一副的穷酸样。
　　可以说他现在混得还不如其他那几个老同学，让这时候都不用指望他会拿出礼金什么，一看就是听说这边有大餐可以免费吃，就是跟着过来免费吃白食的。
　　“我那边还有几个重要客户需要招待一下，你们按照桌子上的牌子对应坐就行。”
　　不过王晨现在能够爬上这个位置，早就已经锻炼出城府。
　　不会把这种鄙夷态度放得太明显。
　　压根没有一点显出在他眼里这些老同学完全就是一些毫无利用价值的远房穷亲戚，根本就不想再多浪费一秒钟时间搭理他们。
　　因此随便找个理由准备把他们打发了，还用不确定是不是真存在的重要客户就准备从这边离开，不想和他们纠缠太久。
　　“你去吧你去吧，知道你现在是大忙人。”
　　“我们会自己找位置的，晚点再一起聊会，喝一杯。”
　　“别人都说在尚海能够混个工作都是很厉害的，他居然还混到这个位置。不知道会不会念及旧情，能够帮我们也介绍一下新的工作。我这边正好听说公司也要优化，我好像已经在名单上。”
　　看见王晨这边明显冷落的把他们撇下走了，这几个老同学还是美好幻想着，更是对他现在的生活羡慕。明白王晨现在生活就是真正意义上电视剧里面的那种富人生活。
　　不仅是打扮气质，还是现在吃饭的地点，都不是他们这些牛马打工人可以去想的。
　　对方一个月的收入说不好能顶他们好几年。
　　能够说对方都已经每天的红酒夜光杯，他们却每天还是风里来雨里去的。让一一场大雪大雨下来，都快停产停工，他们还非要骑着小电驴苦兮兮的去上班。
　　“张远，你等一下找机会主动敬他几杯。事后和他打个招呼，说不定可以给你安排一个什么门卫保安工作的。他们这种大集团的保安一个月都能有个七八千，和你老家那种小城市没法比。”
　　一个男同学过来给张远指点，让他等一下稍微学机灵一点，别再像大学时候那么木讷老实了。本来大学的成绩就更多只是一个敲门砖，进了社会后没谁真的去看。
　　能够抱上一条大腿以及认识一条相当不得了的人脉，可是比自己当初在大学时候辛苦研究怎么通过考试，来的有价值的多。
　　他也是刚听说张远现在等于刚被裁员，还学着别人在网络上当主播。
　　他可是一点没觉得主播算是什么好行当，能够说绝大部分都是为了流量和点赞的，在镜头前面故意哗众取宠的卖丑卖笑。
　　的确能够赚个钱，但又能赚多长时间？
　　还不如现在抓住这个机会，赶紧拍拍这个成功老同学的马屁，让对方塞个什么集团里保安保洁的位置给这边。考虑到这里可是尚海，工资和那些三五线的小城市压根没法比。
　　即便没打算在这边定居。
　　在这里努力个五六七八年，好好攒下一笔钱。那时候他这边也差不多接近30了，可以回老家娶个二婚的媳妇，怎么说也算是成了家。
　　“可以，等一下如果有机会的话。”
　　张远简单的笑了笑。
　　明白这老同学确实是好心。
　　因为从正常情况来看，他这边的出身和水平能够认识上王晨这种人那简直是家里祖坟都冒了青烟了。而考虑到对方在尚海这里怎么说也是举足轻重的人物，所在的集团并不是什么小集团、小公司。能够进这种大集团的里面当一个保安或者保洁员，那都基本上多少需要点关系和内部介绍的，并不是想要进去就可以随便进去。
　　知道这句话听起来是很难听，但从社会现实意义角度来考虑，还是挺美好的。
　　再来别人一听说你背后是区域经理王晨的老同学，说不好是这个地区大boss的关系户。那么在保安处或者是保洁处也没谁敢随便招惹你，只要平时过年过节跑得勤快一点，把马屁拍得漂亮一点。
　　基本上平时在上班地方那是随便摸鱼都没谁敢来管，搞不好还能混个保安队长，可以达到月薪破万的可能性。
　　只是这个说法归说法，那种可能也是之前理论意义上的可能。
　　先不说他自己并不怎么喝酒，也不懂怎么敬酒。
　　再来按照现在一些情况说，他如果给这王晨主动敬酒，这王晨敢不敢接都要打个问号。
　　可是像这种老同学聚会的现场，有些话随便听听就行。对方也没什么恶意，是真心出于他这边的表面情况，帮他来考虑一下，也确实在某种意义上属于一个机会。
　　现在王晨已经进去了，还招呼他们自己按照桌子上面的牌子标记对号入座就行。几个老同学立即兴奋进去，明白今天可以好好在朋友圈炫一炫。
　　张远跟着后面一起进去，发现里面的确装潢相当不错，而且今天来捧场的人，身份来头都还是不算低的，因为打扮服饰什么都是属于重要宴会时候才会出席的精品。
　　他也一眼看见了一个人影，发现这算是一个老熟人？意外对方怎么今天也会出现在这个地方？

第844章 这种最多1000
　　“张远，快看，周倩！哇，几年不见她长这么漂亮了！而且她胸围有这么大吗？”
　　突然一个男同学兴奋地小声对这边提醒，还用胳膊肘拱了拱这边，让他快点看过去。
　　简直是有什么好风光不希望他错过。
　　张远根据对方的提示看过去，可以看见一个打扮得相当明媚、花枝招展的名模风范的高挑美女出现在指点那个方向。
　　能够见到这个美女今天确实相当重视这个场合，不仅穿了一身黑色亮片的晚礼服过来，还明显做了头发，脸上是属于专人定制的妆容，让她今天出现在这里完全就是个女明星。
　　而这个晚礼服还是低胸款，可以见到身前波澜壮阔，与黑色的面料形成了十分强烈的黑白对比。“我天呐，她这不会是故意来砸场子的吧？这是准备和王晨的未婚妻争奇斗艳？”
　　一个女同学小声感慨着，也是声音里透出兴奋和激动。
　　可能也是平时的女频还有短剧刷多了，第一反应就是对方想要在这里喧宾夺主的让姿色和气场压过这里本来的女主角，也即是王晨的那个未婚妻。
　　这放在短剧和女频里本来就已经是砸场子的严重行为。今天没有想到在这里见到真的了，还有点意外有女生在现实也真的敢这么做。
　　“她不会还在想着和王晨复合吧？”
　　“难说，毕竞听说当时如果不是王晨他家里太强烈反对，周倩肚子里那一胎可能真的被她给生下来了。还似乎因为这个事情补偿了她不少钱。”
　　一聊起老同学之间的风月八卦这是根本没有男女区别，简直是很多时候男生比女生聊起来更加兴奋。本来王晨和周倩在他们学校当时就属于风云人物，那都已经是属于在他们系以外出圈了。
　　因此两人的那些情感纠葛的花边新闻，简直是总能第一时间被他们这些老同学给捕捉还传播开来。基本上就没什么秘密可言，只有他们自己本人认为藏得很好，旁人并不知道。
　　“塞了东西还垫了好几层。要这么拚啊？”
　　张远在这边看着周倩，能够看见她现在的确比当年更加有韵味了，而且应该是美容过，还塞过东西。使之前的她顶多只是一种青春靓丽，现在却是已经开始透出一些成年女性的成熟美感。
　　确实必须承认她这种姿色和身材，走在尚海繁华商业街的路上，都能够吸引来许多回头的目光和摄影师照相机的镜头聚焦。
　　她今天打扮也是相当张扬，还让自己昂首挺胸的就像一个骄傲的母孔雀。
　　她到底来这里是不是多少有点想要砸王晨那个未婚妻场子的情况不太好说，但可以确定她今天绝对想要给王晨留下十分深刻的印象。
　　“不过难怪沈姐当时可以要价那么高，这么一笔的话周倩顶多能要到800的价，反正1000到顶了。”张远在心里思考比较着。
　　他本来见惯了沈梅的姿色，还知道她的出价格。
　　虽然知道沈梅价格由于她的文化和出身是偏低的，但也不可否认她比许多三四线的小明星还要漂亮，最重要她是纯天然的。
　　今天一看周倩才发现她居然都没办法和沈梅正面比。
　　假如她想从事沈梅那一行的话，那是真正意义上的1000块打顶了，因为人工改造痕迹有点过于明显。反倒有点破坏它本来的美感，属于人造的。
　　这么一比的话，人造的自然比不上天然的，让很多定价就会自然而然地降下来。
　　“难怪我当初没觉得她有多漂亮，搞不明白那么多男生干嘛暗恋她，还把她作为梦中情人什么的。这么一想的话，说不好是我当时刷视频刷的比较多，因此有点看习惯了。”
　　张远今天意外参与了这个事情，忍不住就回眸自己当年在大学的一些情况。
　　承认她在许多同学眼里是确实有点另类。
　　因为许多同学爱好东西，他不喜欢。
　　而许多男生认为漂亮的，在他眼里也感觉只是一般般。
　　如今再回首想起来，发现恐怕是当初因为刷短视频让自己的审美能力提高了好几个段位，一下子就能在比较下看出瑕疵和对方在大市场的水平，因此就没觉得什么太漂亮惊艳了。
　　“不过周倩怎么没来我们这边？她今天不是以老同学身份出席吗？”
　　“这不废话，人家怎么说也是王晨的前女友，那边有一桌子都是王晨的前女友，她明显朝那边过去了。”
　　“这么猛？这是故意炫耀自己前女友多吗？不怕他那未婚妻脾气直接炸了？”
　　几个老同学都在这边议论。
　　佩服王晨真的敢做的居然敢专门单独立出一桌，全部放他前女友同时。
　　也佩服周倩这次真的旧情未了，直接真的以女前女友身份过去那一桌，也难怪今天打扮得这么漂亮和有些想要争奇斗艳。
　　张远又随便看了一眼，就收回了目光朝刚才之前的方向看过去。
　　发现刚才看到的人影已经不在了。
　　不过他能确定没有看错，只是相当意外对方和王晨似乎认识？还受到邀请来参加他的生日宴会？“快看王晨那边身边的美女，这美女不会就是王晨的未婚妻吧？”
　　“完了完了，周倩这么一比的话差出太大一截了。”
　　“这气质、这打扮，还有身上这些名贵首饰。如果周倩今天多少带点砸场子的意思，她今天真的要砸失败了。”
　　由于今天是王晨的主场，因此现场的灯光师有意没意都会把灯光聚焦在王晨这边，这样就让在场的宾客更多知道今天的宴会主人是谁。
　　也自然而然地会让很多宾客注意到他身边的人员。
　　而这时候一位大气明媚的水晶轻纱晚礼服的漂亮女子挽着王晨的手臂跟随在旁边，俨然一副是王晨太太的态度。
　　还巧笑嫣然，让笑容十分含蓄有度。
　　这一看就是上过礼仪课，还文化气度并非简单大学可以孕育出来。
　　使她出现在这里就相当夺目。
　　承认她也不是那么让人惊艳绝美无比的程度。
　　但让她和周倩一比的话一下高下立判。能够说周倩仅仅是经过了后天人工加工，这一点就已经输没了。张远却在几个老同学努力看周倩和王晨这个未婚妻之间的大瓜同时。
　　看见了他刚才注意到的那人，发现自己确实是没有认错，只是现在宾客基本上都已经到来，对方也压根不会想到自己会过来的情况，并没有注意到这一边。

第845章 这瓜，超标了
　　“如果真的是我想的那样，这个事情未免也太炸裂了吧？”
　　张远突然把目光抛向这时候俨然是人生赢家还精神奕奕的王晨那边。
　　突然眼神里忍不住带上了一些可怜和同情。
　　因为看见王晨这时候的神态与笑容与刚才面对自己这边几个老同学的状态简直来了一个180度大翻转。那是真正意义上的卑躬屈膝，还谄媚，更是多少带着一些感恩。
　　他这边通过洞察力识别出对方说的唇语。
　　一下发现对方还在感激着什么，感激对方把这么棒的女孩介绍给他，让双方可以喜结连理，并且会在今年年终就正式步入婚姻殿堂组成新的家庭。
　　看到王晨这时候感激真诚说出来的话语，再看看他头上顶着那一块已经开出帝王绿的翡翠原石。张远突然有一种莫名的心情复杂感，还一下子有点选择了沉默。
　　而打开观气术，看见这个会场里每个人的气息，以及互相之间的气息纠缠。
　　“这边也有一腿？”
　　张远看向周倩这边，可以看见周倩身上有一条气息链接到了王晨这边，但不是链接到王晨身上，而是链接到王晨身边这时候正在阿谀奉承的老大哥身上。
　　发现缘分要不要这么巧合？
　　这次逮住一个人来赫？未免显得是不是太残忍了点？
　　“难怪说突然有点力不从心，还看到我送她的灵丹妙药，突然欣喜若狂呢。”
　　是说他好端端的跑来尚海这里干什么？而且这是阴影太大，受到了相当强烈的刺激，让他好上了这一口张远一下有点无言以对地看向王晨旁边正在拍马屁的老大哥。
　　看出这个老大哥不是别人，正是昨天晚上刚刚碰过面的张天伟张大哥。
　　不过这位张大哥在他面前和在这个王晨面前的态度完全来了一个180度大扭转。
　　让张大哥在他面前各种客气礼貌。
　　而这一刻在王晨面前完全就是真正意义上老大哥的倨傲随意。
　　甚至在王晨拍马屁都没注意的时候和他那个未婚妻眉来眼去的，逗得这个未婚妻脸蛋都红红的，摆明已经内心荡漾上。
　　“是说他难怪最近心情不知道为什么这么好。难道是体验到了这种奇特的快乐。他准备把自己经历过的苦建立到别人身上？”
　　张远突然发现，他意外发掘了这位张大哥一些情感方面的变化历程。
　　真的是屠龙勇士终成恶龙。
　　还纯爱战士倒下以后决定给自己染上一头黄毛。
　　这边看周倩这里可以看见她神态一下十分惊讶，很明显也是认出了张大哥这边。
　　可以确定她也看见了张大哥和王晨那个未婚妻眉来眼去的一幕。
　　并且因此……
　　吃味了！
　　一下子从本来要坐下的前女友这一桌起身，径直地就往着王晨那边过去了。
　　“这下真够乱的。”
　　张远发现这时候他宁愿不想知道这些。发现这场本来是王晨作为生日宴和他升职庆祝宴，还是多少带点炫耀的聚会，怎么一下变得味，还变得味道相当冲。
　　难道对他来说真的是，生活想要过得去，必须头上带点绿？
　　是说他头上怎么可以绿成这个样子？原来一个就算了，他这边是一下拿到了双杀，分分钟让自己达成了双重绿帽王的称号。
　　让他职场得意就情场失意的一下子两边都成为另外一个老大哥py的一环。
　　“张远坐啊，你发呆做什么？”
　　“你是不是也觉得王晨这未婚妻挺漂亮的？不过你还是别盯着看了，免得王晨发现了不高兴。像这种级别的美女不是我们这种普通人可以去多想的。”
　　两个男同学都是发现这边已经坐下了，张远还站着痴痴看着那边。
　　误以为张远被王晨的那位未婚妻给惊艳到还打击到了。
　　立即一个拉着他赶紧坐下来，另外一个对他劝说，让他稍微看看就好，就不要痴心妄想了。因为人家和他们这些普通牛马生活的就不是一个世界里。
　　假如让王晨注意到这边这样直勾勾地看着他的未婚妻，搞不好会恼羞成怒，让张远准备卖下老同学的关系，进他集团里当个保安什么的事情也跟着黄了。
　　“我没看那边，我主要看见好像有个老熟人，怀疑是不是我自己看错了。而且这种美女，我可没有那个福分消受的起。”
　　张远对他们回答，可是不想要这种福气。因为他的确也比较喜欢金石，但对于翡翠还是会戴在自己头顶上的翡翠，他多少不太那么愿意接受了。
　　所以这种福分还是让王晨这种人生赢家去接受吧，因为他福分足够大，承受得住。
　　“周倩这是准备干什么？这是准备公开开撕了？”
　　“她这是对王晨有多么痴情？怎么今天这样冲动的直接跑到人家面前，想要让旧情复燃？”两个女同学都是八卦地看着周倩这边动向，看见周倩这回都已经径直往王晨那边过去了，看着那气势汹汹的模样，简直像要找王晨要一个公开态度一样。根本不管王晨的未婚妻就在旁边。
　　虽说周倩长得也漂亮，她也就比较拜金一点，但她今天真的冲动了。王晨那个未婚妻怎么看都比她漂亮许多，她就是想当个小三都不太可能被接受。
　　“哎，人比人气死人。像我们想要找个女朋友都那么难，人家却是干脆当众准备争宠上了。”“你上次相亲是不是直接被女方甩了脸色？就因为你没办法独立买下一套房？”
　　“这种糗事能不能别提了？提起来都伤心。”
　　女同学在兴奋吃瓜，男同学则是眼红羡慕。
　　他们眼里周倩这一会冲动了，完全是想要争抢王晨。等于准备当着人家未婚妻的面在这里争奇斗艳，想要把对方人家正牌未婚妻给比下去。
　　张远坐在旁边，却是突然有点没眼看。
　　因为他看出无论是王晨的未婚妻，还是这个周倩，哪里是去争王晨这个冤大种？
　　真正意义上争的是王晨旁边那个老大哥的态度。
　　他也这边通过那边唇语的交谈，终于搞明白了一些情况。
　　搞明白王晨是学开车时候认识的张天伟，还有他这个未婚妻。结果一个见色起意，一个需要明面正牌身份，一下子一拍即合。
　　张大哥就是干脆在中间当说媒的把他们两个给撮合成了。
　　由于张大哥的背景来头，帮着王晨晋升成了区域经理，让王晨对这个大哥更加感谢了。简直要把这位大哥认作亲大哥。
　　完全自己不知道自己已经要成陈细九。他现在职场上的成功都是用其他方面换来的。

第846章 让我领证？（提前恭贺新春加更）
　　一下不知道该说他破罐子破摔，还是从受害者成加害者，反倒体验到中间奇妙的快乐了。
　　张远在旁边感慨，还评鉴着。
　　最主要知道张大哥这人其实挺讲洁癖的。
　　他当初会花那么多钱包一个女大学生就是因为图一个干净。
　　结果不知道是怎么受刺激后还因为什么机缘巧合让他发现女大干净，但人家家里的也更加干净。居然做上了这些多少有些可以说是缺德的事。
　　让他还是都已经开始有些乐在其中，并且明白物资交换的道理。
　　现在就是不确定这王晨到底是真的蒙在鼓里，还是误以为自己是天选之子的运气相当好，能够让他事业爱情双丰收，还人生一帆风顺，并且得到了贵人相助。
　　“哇哇哇，要打起来了。”
　　忽然一个女同学在旁边小声惊呼，提醒着那边情况有变动。
　　而随着他这个声音，正好许多宾客也向着王晨那边看过去，可以看见周倩的确要和王晨的那个未婚妻给吵起来。
　　使在这里观众和宾客眼里这完全是属于王晨前女友与现任未婚妻之间的纷争。搞不明白周倩为什么对王晨这么痴情，还一点颜面都不管的要和王晨的未婚妻在这里公开撕逼吵起来。
　　也是因为这个情况能够说张远是现在内心最亮堂的一个人，也是心情最复杂的一个人。
　　因为张远在这里十分清楚周倩会公开和王晨的这个未婚妻多少有点公开拉下脸面和摆开态度的，并不是为了王晨。
　　甚至王晨在这里实际扮演的身份更像一个无用的丈夫。
　　周倩会突然真正意义上翻脸，还有点接受不了一些情况，正是因为发现王晨的这个未婚妻居然和张天伟张大哥这个老大哥有一腿。
　　偏偏王晨这个未婚妻长得比她这边漂亮，身材也比这边好，更是看起来有学识，还温婉大方许多。最重要她明显在张大哥这里更加受宠，直接能够和对方在这种大庭广众环境下私密的进行眉来眼去。而相对应的自己这边压根都不知道对方会来，属于就是随便玩玩，根本没把她太当回事的态度，都没打算将她身份公开，还带出来正式认识更多人。
　　这一下一比较，地位高低上下立判。
　　在这一刻王晨被夹在中间，多少有些尴尬。
　　但他脸面上却是有种要控制不住的炫耀得意感。
　　因为在他眼里他都认为是他实在魅力过人，让他未婚妻和前女友都在这里为他争宠，都是希望得到他的爱。
　　因此他也努力去调和双方，希望对方稍微顾及及一下颜面，要思考顾虑一下这里还有这么多宾客，不要把颜面拉得太不好看。
　　并且很明显他更多是维护他未婚妻那一边，多少也是在劝周倩好自为之不要太过纠缠他这边，毕竞他们的感情早就完了，他们之间也绝对不可能。
　　“我的妈呀！周倩胆子好大，就这样直接冲上去，要表明态度了。”
　　“我是搞不懂王晨到底有这么大魅力吗？不过他现在生活条件的确好，能有机会的话，换谁都想试一下。”
　　“我也真没看出王晨这未婚妻还是挺爱王晨的，居然这样都是没有和王晨翻脸，只是和周倩之间争吵起来。”
　　这边一桌子几个老同学都是手里一把瓜子，然后看着那边撕逼现场津津有味的讨论着。
　　突然也一下子没有那么羡慕王晨现在的生活。
　　因为他们这几个生活条件的确比不了王晨，但私生活简单没有王晨这么乱来。
　　因此出于阿Q精神稍微比一下还是感觉自己这边稍微舒坦点。
　　张远听着他们在旁边谈论的话，都一下子不知道该说什么。因为事实情况根本和他们想的不沾边，准确说情况比他们想的还要炸裂太多。让他自己这边宁愿不想看到这些真实的情况。
　　“诶诶诶！周倩怎么往这边过来了？”
　　“她这是要干什么？”
　　“这是认出我们来了，想要我们这些老同学给她当帮手吗？”
　　几个老同学突然注意到周倩在王晨那个未婚妻那里落了下风，立即气势汹汹地往这边过来。那是走路风风火火，自带女王的杀气。
　　使这边几个本来看热闹看得挺开心的老同学都是一下有点慌了。搞不明白她这时候往这边过来干什么？这不是把战火全部引燃到这边来了吗？别搞得他们连今天吃大户的机会都没有，使今天这些高档的美味佳肴还没来得及尝一口就让他们被赶出去。
　　周倩也的确是直冲冲往这边过来，准确说是往张远这边过来。
　　因为张远清楚看到张欧倩就是直勾勾地盯着他，等于是发现了他，还想要利用他做什么的，朝着他这边就过来了。
　　很快同桌的几个老同学也发现了这点，因为都注意到周倩的眼神压根没看到他们几个，就是盯着和他们同桌的张远。
　　瞬间直觉会有更大的热闹看了，纷纷八卦之心熊熊燃起地看向张远这边，知道他今天的桃花运来了。“张远，你是不是喜欢过我？”
　　“……”
　　张远发现这周倩是不是克他？反正和她搭上边，自己总没有什么好处。
　　对于对方提问，他一下子也不知道该怎么回答。
　　因为能解释通当年就已经解释清白那情书真不是他写的。
　　但这边稍微一个犹豫的态度，立即被周倩认为是默认了。
　　还对张远这边再次发问。
　　“你现在有没有女朋友？”
　　“没有……吧。”
　　张远面对这个问题，条件反射地回答了一下。想了一下周红鸾，不过想到周红鸾更多偏向他战友，还谈不上是什么女朋友。
　　“那你娶我吧，等一下我们就去领证。”
　　周倩相当炸裂的说，很干脆真的打算把这边当接盘侠以及挡箭牌的让他下午就和他去领证，显示出她周倩也是有人要的。
　　张远一下惊讶。
　　承认他在别人眼里是穷了点，还出身稍微差了点。也承认周倩愿意嫁给他，的确表面看起来是他老家坟头烧香了。
　　但他现在是当主播，从事自由职业的。他这里可不是干回收站的，在他这里可不是什么垃圾都要啊。最重要他发现经过周倩这么一闹，使那边本来老神在在暗爽着的张天伟张大哥也发现他，把一双眼睛瞪得像个铜铃的震撼向他这边看过来，没有想到他今天也有出席在这里，并且在旁边一直偷偷看他的热闹。甚至可以说一句不夸张的。
　　这一刻张天伟的那副表情简直有一种小学生偷摸出去上网吧，却刚好反应过来后发现自己班主任也在网吧被他遇到了一样。

第847章 我才不要
　　这一个突发情况直接把这同桌的几个老同学都给惊呆了住了，也是纷纷发现第一现场近距离的吃上了大瓜还是猛瓜，都是期待他这边的回答。
　　在他们眼里看来张远毫无疑问是一个失败者，属于正经的工作丢了，现在完全在网络直播行业里面混着，也不知道一个月基本的生活费能不能混到。
　　能够说他这种人放在现在社会的相亲市场里，能够有什么正常姑娘人家愿意看上他，都是家里祖坟烧高香了。
　　而即便现在周倩的情况怎么看都是有点想要赶紧找个挡箭牌。想要挽回自己的面子，公开在这里证明她还是有人要的。时还是非常抢手的。
　　让她去配张远的话也是属于张远显得高攀了。
　　必须承认周倩现在的确有点人工再造的痕迹，还看上去老气没那么青春感。
　　但她那颜值以及身材还有纤腰丰臀，怎么说也能够说在市场上打出个6分左右的水平。
　　按照张远现在的条件来说别说能够和周倩领证了，甚至能够正面和周倩随便搭上两句话，都是相当可以感到幸运的事情。
　　当然他们现在最好奇的是张远这时候的态度与想法，认为他有没有可能答应周倩的要求，在这里当众当上背锅侠。
　　“我认为感情还是需要·……”
　　张远决定还是稍微给周倩留点面子，因为主要这里还有其他几个老同学在，不想让她面子丢得太狠。即使仅仅是她被张大哥戏耍过的情况，就显出她少说也是个三手货了。能够说人家已经足够可悲了，没有必要再故意踩上一脚。
　　“你少废话，答应还是不答应？答应的话，我们马上去领证。”
　　周倩把傲慢的态度完全摆在了脸面。
　　能够说在她眼里她愿意和张远这种人领证，简直是给了张远天大的面子，能够让张远现在恨不得磕头给她跪地的感激涕零了。
　　她当然也不可能真的和张远去当夫妻，顶多过两天等这个风头过去以后就把离婚证给领了。在她眼里别说和张远有夫妻之实，哪怕是被张远稍微碰一下她都觉得脏。
　　但现在她最重要的是自己的面子，以及必须给自己挽回她应有的尊严。
　　她也已经看出她的金主爸爸更加喜欢找有夫之妇，这也是她现在落于对方的一点。
　　假如她后面发现她金主爸爸真的爱好这一口，她和张远这边就是以名义上的夫妻挂着也没什么关系。大不了她再塞张远一点钱，每个月塞他个五六千都足够让张远开心的不是一般兴奋。
　　张远看着周倩现在充满鄙夷傲慢的神态。
　　发现几年不见，她真的变了。
　　因为在大学时候自己对她的印象也不是很好，但她多少还有一些女大学生的朝气以及美好一面。而现在的她简直是真正意义上的庸俗。
　　在他眼里完全是城中村那种甚至连洗脚城都没资格进去，只能站在街头巷尾寒风中翘首以盼揽客，更是已经从事了好几年的那种老嫂子感觉。
　　给人感觉就是相当市侩势利，以及说句难听点的完全是狗眼看人低。
　　“那我就明说了，我不要。”
　　张远也懒得给她面子了，因为对方压根就没打算给他这边面子，根本就没有顾及什么老同学的旧情。这一刻他的眼里只是考虑到他自身的面子和未来发展问题，属于完全把这边，别说当一个踏脚石，那是压根当做一个随时可以利用完就扔掉，还不用考虑任何后果的垃圾。
　　不过也不怪她这么想。
　　实际上在这一刻不仅是她，乃至于王晨那边都是认为把他这边得罪的没有任何顾忌，可以不用付出任何代价。
　　但他对这种情况也见怪不怪了，因为现在这个社会就是这样。基本在往往第一次见面时候经过几次试探，就已经把你分出三六九等，从而决定接下来对你的态度到底是尊敬还是随便可以当做烂泥一样踩踏，亦或者自己心情不爽时把你当做嘲讽的对象，认为自己再差也反正也比你好就行。
　　这时候这么干脆一个拒绝回答，一下子别说让当事人的周倩惊呆了，甚至连在场几个其他老同学都是惊呆了，都没有想到几年不见他这边变得这么硬气，还变得这么回答果决。
　　看他这简单一句我不要，那已经不是简单的硬气可以形容，压根就是语气都带上了嫌弃。
　　完全看上去像是一个有着洁癖的人看见一个脏东西朝自己身上贴上来，赶紧嫌弃地将对方甩开，生怕被对方给恶心到了。
　　周倩本来就已经气得脸色有些涨红的面色，这时候愈发有种无地自容的愤懑。
　　而她在这一刻，把所有愤怒的情绪都集中到了这边。
　　一下子把刚才王晨和他未婚妻对他这边的冷落羞辱都抛到脑后，瞬间全部把所有责任都怪罪到张远这边，认为张远现在不接他这边的盘才是最让他丢面子的事情，也是唯独只记恨他一个。
　　其实她会这么认为，也是很简单。
　　因为她现在心情很不好，但她大脑深处还是理智清醒的。
　　知道王晨还有他未婚妻多少还是得罪不起。
　　但张远这边就不同了。
　　他这打扮还和那几年不同，最重要是那几年他传出来的穷学生风声，就已经把任人好欺负的标签狠狠的贴在他身上。
　　等于说他在这里如果得罪了谁或者瞧不起谁，搞不好事后还会被对方给报复一下，亦或者利用人脉让她付出一些惨重代价。
　　但张远能做什么？
　　最多是在网络上抱怨几句，恐怕连朋友圈都不敢发。
　　或者是找个什么类似他的女演员一类的狠狠打枪。
　　再要么是看他那个破网文，在书里世界上YY某个女反派角色，认为自己在狠狠羞辱这边。实质上对自己根本没有任何的损失，也不会付出什么代价。
　　张远看着眼前完全就是一个怨妇模样的周倩，对她这时候的心态变化以及鄙视链属于一点不感到意外，甚至看到她这副模样多少对她有点感到可怜。
　　认为她一定会很可怜的一大原因正是他已经注意到张大哥那边。
　　看见张天伟的脸色都黑得像锅底了。
　　严重怀疑等一下晚点之后，张天伟会不会一个冲动下，就把这周倩沉海了让她发生什么意外的人间蒸发。

第848章 有人吃醋了
　　故意对着张天伟那边微微一笑，笑容中带着一丝调侃。
　　不过这个笑容却是让张天伟的脸色骤然一变，不仅变得难看，还多少有些发白。
　　更是十分尴尬的对着那边回着笑了笑。
　　这个笑容一下子传递出他看懂这边意思，明白了这边是在调侃他真的口味不挑，完全连这种货色也要试一下。
　　面对张天伟马上过来想要亲自处理还肯定不在意当众把周倩狠狠教训一顿的态度，一个眼神将他给支了回去。
　　虽然说今天在这个地方意外遇到了这位老大哥，但他没打算和对方公开表示认识，以及关系很熟稔。主要他已经也看出了他这些老同学都是什么成分，那是妒你富，嫌你穷。
　　你默默无名还事业普通时候，各种拉踩你，以及把你当做嘲讽的垫子。
　　但是一旦发现你发达了，还有功成名就了
　　那是什么马屁都来了，并且完全整个人都要连上来，不从你这里扒点好处回去是绝对不会罢休的。因此为了自己接下来的生活不会受到太大的打扰。对方鄙视的就鄙视的，反正他这边脸皮又不是很薄，被一些人小看了又不是一两次，早就开始慢慢习惯了。
　　只是这边被对方认为是冷漠拒绝了挽救态度的张天伟，却是整个人一下都局促了。
　　那真的是做错事了却被班主任逮了个正着的小学生一样。一下子都不知道应该怎么站立，还有把手脚放在哪里。
　　看样子是压根没有想到会发生这一出。
　　没有想到他随便有过露水情缘的女情人也会在这里，更是和张远认识，并且在这边发现她只是被玩玩，让她觉得丢了颜面时候，竞然直接想要找张远接锅。
　　等于某种意义上差点狠狠得罪了张远这边，心里也只能乞求张远不要太在意，希望对方能够理解不知者无罪。
　　不过周倩明显不知道这些情况，在她看来，她就是在这里丢了很大的面子。
　　因为别人拒绝他的话，还多少有点话可以讲。但张远是个什么东西？
　　农村里出来的，真正意义上的穷娃子。
　　更是听说工作才丢了，连个稳定工作都没有。
　　自己愿意给他当女朋友，那是给他长面子了，他凭什么瞧不起她？还凭什么这么光明正大的否定说不要她？
　　“那你以后别后悔。像你这种人，这辈子都别想找到什么媳妇。我愿意接受你那是看在老同学的面子上，真的给脸不要脸。”
　　周倩一下相当恶劣的讽刺上了，完全就没打算给这边一丁点面子。
　　简直一点不在意得罪这边会有什么后果一样，把她现在所有的负面情绪都想要朝这边发泄过来。直接把张远这边彻底当成了垃圾桶肆意地宣泄着她这时候受到的所有负面情绪。把她心里的憋屈、愤怒还有不满都朝这边疯狂发泄，反正图自己一个满足，让自己爽了就行。
　　张远有点意外，周倩居然真的这样当众像个泼妇的骂他，还骂的这么难听。
　　他承认现在他心性还是挺豁达开阔的，基本上懒得和一些人物太当真。
　　再来怎么说也是当年的老同学，还是多少要给对方留点颜面的。
　　结果他是把对方当人，对方却一点没把他当人。
　　自己在这里出了乱子还闯了祸，更是把自己丢了大脸，却把整个负面的面子准备甩到自己这边，让自己给她承担。
　　相信自己这边如果再不做出回应什么，等这场酒席宴会结束以后，所有人都不会再怎么记得周倩在这里遇到的糗事。
　　反倒都会记得在这场宴会里有一个男青年完全是个怂包被人家指着鼻子骂了，还什么话都不敢说，更是知道这人混得很差，属于送上门的媳妇都不敢要，完全是个大怂包。
　　但在这一刻。
　　一条细软手臂十分自然轻柔地挽进了他的臂窝里。
　　还完全一样不给周倩留面子的十分疑惑的反问了对方一句。
　　“我老公为什么要选你？他不想要你不是很正常的吗？他都已经有我了。”
　　轻柔如山间泉水的高冷声音。
　　姿态倨傲又不失典雅，俨然一位女帝漫步驾临在这里，还公开表明自己的态度。
　　举手投足，落落大方。
　　假如说老话说的是落破凤凰不如鸡。
　　那么今天在这一刻，在这个地方，俨然就是一只金凤凰对上了一只野山鸡。
　　张远侧目看过去，看见周红鸾这个牛皮糖一扫平日的娇憨，再次成为那种高高在上的女帝模样十分自然的挽着他手臂，与他并肩站在旁边。
　　还开口十分寻常普通的一句老公称呼表明了她的身份与在这里表态的理由。
　　而她的出现还有她这十分自然的称呼，可以说把这桌子几个老同学的眼珠子都差点一瞬间全部给震掉下来。
　　当然让他们更加震撼的还在后面。
　　因为他们亲眼看见了这个美到比电视上一线大女明星还要漂亮许多的真正意义上的绝色美女，竞然主动侧脸在张远的唇角亲了一下。
　　更是十分俏皮地和他亲昵说。
　　“坏老公，过来蹭饭都不叫我一个，现在被我逮到了吧？”
　　张远也是十分诧异周红鸾在这里，更是若有所感地朝更后方看过去。
　　一眼看见了正在对他含笑轻轻招手的蔡水韵。
　　还看见蔡水韵也是发现已经自己被暴露了，就干脆十分诱惑的猫步走过来，还挽起他另外一只胳膊，对他调笑说。
　　“坏弟弟，想出来偷吃，差点翻了车吧？”
　　目光调笑，也是带有几分鄙夷、警告地望向周倩。
　　那态度俨然就是在对周倩嘲讽。
　　“你算个什么货色？就你也敢过来插一脚？’
　　这一下是一个成熟美艳，一个娇俏绝美，瞬间把整个现场女客的风光全部给压了下去，真正意义上成为了艳压群芳。
　　但在场的女宾客没有一个愿意和这边争斗的，表达出不满意见。
　　因为这两位一个赛一个姿色动人绝美。能够说放在这个宴会级别里面，完全是让颜值超标了。属于这里六七分的美女也不少，但突然冒出个9分甚至以上的美女，并且是两个，那就实在有点欺负人了。
　　当然，最重要还有一点。
　　有人立即认出了蔡水韵，知道这位美女来头也一点不简单。都是十分惊讶对方和这位年轻男子态度如此亲密，简直让一份不可思议的桃色新闻要在这里爆发。

第849章 艳压全场
　　张远却还是有点诧异她们为什么也会在这里？最重要是两人正好都在一起。
　　而在周红鸾这边，他可以感觉自己的腰间有一只小手正在那里作怪，正在不轻不重的拧着，似乎用这种行为小小的表达她的抗议。
　　同时那是真的一点不掩饰表现出自己护食的警告盯视着周倩这边。
　　可以看出真的有什么小醋坛子要被打翻了，也是第一次真正看见她在他面前吃醋。
　　似乎还多少有点不明白，他居然会挑这种货色的女人，口味要这么重口味吗？
　　张远却是看见他这时候吃味的表情一下有点哭笑不得
　　发现她要这么憨吗？难怪总感觉看起她有点憨憨的。
　　她如果是吃一下蔡水韵的味，还能理解一点。认为蔡水韵现在离贴他太近了，还趁机卡他油水之类的。但他刚才都那么明确的拒绝周倩了。再说他的确穷，还有时候会看走眼，但还没有瞎。知道周倩这种人如果真的带回家，那是可以搅得家里翻天覆地，同时家破人亡的。他还没嫌自己那么命长。“她刚才喊张远老公？”
　　“这是张远的女朋友？不对，这应该算是老婆了吧？”
　　“这么漂亮？真的假的？不会是请来的演员吧？”
　　“请演员的话，这级别的一天要花多少钱？再来对方态度看起来也不像是演的呀，而且亲的那么自然，演员一般不会上嘴的。”
　　同桌的几个老同学这下是真的要把眼珠子都给瞪掉出来了。
　　发现王晨刚才那边的情况都比不上张远这边一根毛。
　　因为这时候突然出现的绝美女孩还那么亲昵，主动找张远亲热，更是主动小声和他咬耳朵撒娇的模样，怎么看都不像是请来的。并且可以看出对方是真的吃醋了，还吃得非常严重那种。
　　当然仅仅只是这个绝美女孩出现的话还不足够让他们震撼到现在惊讶，乃至于有点惊恐的状态。更关键是另外一边的那个成熟的女老板态度。
　　那也是明眼人一看都看出喊的是弟弟，但明显就是情弟弟。
　　说明私下也和张远肯定有一腿。
　　同时这两女的态度也能看出，绝美这个女孩这边反而是大，女老板那边看着有点主动退让的偏向做小，属于小三那一方。
　　发现张远这么勇？
　　一个正牌媳妇都已经美成这样了，还在外面偷吃，更是偷吃人家女老板？
　　张远现在都不需要用眼睛去看他那几个老同学的态度，仅仅用观气术感知一下都能知道他们在胡思乱想什么。
　　只是这些情况不好太详细解释。
　　毕竟他和周红鸾说一定要没点什么的话，他当时都把人家给看光了，周红鸾也是主动对他献吻了，还是第一次亲吻经验。
　　而蔡水韵这边。
　　蔡水韵的确算是他干姐姐。并且都暗示过他已经和周红鸾商议好了，属于周红鸾假如真的活不过26岁，她就马上直接来接班，还甘愿愿意当小。
　　这些能明说吗？很明显是不可能的。
　　比较起来他更加意外她们今天怎么也都在这里，还看样子是刚好过来，正好碰巧的在这里遇到了，因为刚才用观气术的时候，并没有在这里发现她们的气息。
　　属于来得早不如来得巧，让这个事情相当巧合了。
　　“我表妹还是第一次这么吃味，你要倒霉咯，要好好解释了。”
　　蔡水韵在旁边也是幸灾乐祸的小声说。
　　偷乐张远今天要倒霉了。
　　这是属于在外面打野食，却刚好被抓包，还是打得这么差的野食。
　　张远服气明白她都看懂了，却假装什么都不懂。
　　只有无奈对她先回了一句。
　　“我这次来参加同学会是半路遇上了，直接被拉过来，想着干脆过来吃大户。”
　　这个理由让蔡水韵听得一阵不禁莞尔，忍不住偷笑了一下。
　　当然这话也被周红鸾听得清楚，瞬间情绪恢复了许多。
　　也更加有底气的对视整个人都已经矮上一节还在这里彻底显得自己小丑要无地自容的周倩。那眼神里那是一点不带掩饰的鄙夷，认为她是个什么玩意什么成分，竟然还敢跟她抢男人？
　　“蔡董事！”
　　不过这时候最为惊慌的是王晨。
　　因为他一下认出了这时候一起过来凑热闹的蔡水韵。
　　认出这一位来头可是一点不小，并且最近有风声说她即将成为尚海商会的副会长。
　　属于真正意义上的平步青云，还要成为尚海领军人物的龙头候选人。
　　再来对方是董事，自己这边只是一个区域经理。
　　那简直是真正意义上的大老板遇上了高级打工人而已，人家拿正眼平时都不会看他一眼。
　　他现在多少有点惶恐。
　　因为他又不眼瞎，再来他现在能够混到这个地位都说明了他平时溜须拍马的那一套是十分精明的。一眼能够看见张远和这蔡董事的关系不一般，差不多能达到吹枕头风水平。
　　更是没有想到张远居然和这蔡董事这么熟悉，还旁边伴随着另外那一个长腿高挑的绝色女孩。不过在他眼里张远还是当年那个张远，因此不会认为他真有什么真本事。只是多少有点羡慕又鄙夷地认为张远在歪门邪道方面果然很有发展办法。
　　竞然正经的工作找不到，直接去当鸭了，还直接傍上了这样的富婆。
　　不过他一点没觉得对方这样很不要脸一类的。
　　因为能够傍上这样的富婆也是真正意义上的有本事很成功，属于他多少还有点羡慕，都想和张远换换一换了。
　　更是心里偷偷怀疑张远是不是在另外一些见不得光的方面本事相当强，不然怎么可能一下傍上两个，还一个比一个国色天香。
　　蔡水韵看向这王晨，第一反应就是感觉这人太猥琐。
　　因为看见对方是毕恭毕敬地拍马屁过来，但是眼神还是不由自主往自己胸口这边瞟了一眼。让她十分不喜，还很不满。
　　不过她也知道这是为什么，因为她知道她身材这方面还是很有自信的。
　　也是说起来接触过这么多男人中间，只有张远和她第一次见面时候压根就没往她的太过于优秀之处关注看。反倒十分果决的拒绝了她想要包养他的提议。
　　属于相当另类了，也让她一下子对他印象更加深刻，使她愈发想要得到他。

第850章 你已有取死之道
　　王晨也不愧是混商场职场很有一手。
　　现在凑过来面对蔡水韵二话没说，立即主动介绍出他和张远这边的关系。
　　“蔡董事，我和张远可是当年在大学时候关系很好的老同学，我们亲的和亲兄弟一样。我这边准备结婚时候都预备请他当伴郎呢。”
　　一通马屁直接拍过来。
　　让张远听得都有点惊讶，发现这位老兄不要脸起来真的是相当不要脸。
　　亲如兄弟？关系很好？
　　他是幻觉了？还是失忆了？
　　他怎么记得仅仅在刚才门口碰见的时候，对方知道自己这边刚失业，还只是在直播行业当无业游民时候，他立即扯个由头就冷漠转身走了，压根都懒得理他们这种穷亲戚的模样。
　　事实上在这一刻别说是张远惊讶了，就连刚才跟着张远一起进来几个老同学也是相当惊讶。发现王晨几年不见，先不谈别的，这脸皮厚的真的提高了很高的水平。
　　简直是一点不夸张地睁眼说瞎话。
　　他们可是知道他和张远什么时候关系好过？还有什么时候把他当过亲兄弟？以及他婚礼想要请过张远来当伴郎之类的？
　　“是嘛？”
　　蔡水韵玩味向张远这边看过来，还媚眼如丝。
　　她又不是什么傻子，一眼就看出张远不但和这王晨关系谈不上好，甚至于多少带点旧仇新恨。仅仅是张远现在坐的桌子座位都已经在整个宴会厅的最边角了，这就已经说明了这个宴会主人对这边宾客的冷落态度。
　　并且张远刚才也提过他只是过来吃大户的。而这个大户是谁，已经不用多说了。
　　周红鸾在旁边却是更加干脆，那是一点就没把王晨放在眼里了，连个正眼都没打算给他。
　　属于在张远面前活脱脱一个娇憨的小憨憨。完全像个牛皮糖一样，张远去哪里就跟在哪里。到了这里就一下子成为了周家的千金，以及真正的天家女。
　　活脱脱一个不苟言笑的冰山女帝。除了在张远面前稍微表现出一点柔情以外，别人眼里的她，那都是高不可攀，以及远在千里之外的。
　　想要看到她的笑？
　　也配？
　　“老公，我带你去吃真正好吃的。”
　　周红鸾确实很明显不喜欢这边的环境和气氛，小小的拉扯着张远的衣角，就想带他走。
　　还一口一个老公的喊得相当顺口甜蜜。
　　不知道的还以为他们都已经有了夫妻之实，更是都已经结婚度了蜜月过了两三年了。
　　而她这十分自然的一个呼喊和撒娇，却是没把王晨眼睛都给看红了。
　　因为他自己的未婚妻的确也是相当不错，属于落落大方，更是足够让许多普通人羡慕的存在。但张远这边这一个是什么概念？
　　那是放在电视上面可以碾压重锤一众一线女明星。
　　等于现在各种宣传最美女明星一类的放到这女孩面前简直就是她面前的丫鬟。
　　属于真正意义上的天之骄女。往常除非出入相当高端的顶流聚会，基本上都很难见到这种女孩一面的。结果这样的女孩肆意自然的对着张远撒娇，还一口一个老公的亲密喊。
　　并且那种自己宝贝生怕被人抢走的紧张态度不是想演就能演出来的。将张远的手臂紧紧抱在自己的怀里，等于自己的玉酥之物紧贴在上面也一点不在乎。
　　仅仅是这个画面，都让人不由得心生怀疑了一句。
　　就他张远？也配？
　　“我们自己吃要花钱，在这里吃可以免费。”
　　张远小声对周红鸾说，让她体验一下吃大户的快乐。
　　周红鸾一下子眼神一亮，发现这是她的确没有体验过的有趣经历。
　　也是十分干脆的拉着他就要坐下来，对他说。
　　“那就吃完了再出去逛逛吧，正好想要再给你订制几套衣服。”
　　那种温柔贴心的态度完全把张远在这里面子给拉满了。
　　这份温柔和贴心不是有钱就可以买来的，是真正意义上对待真爱的真心实意，从自己角度发自内心地去关心对方，希望对方过得更好。
　　“这里有我的位置吗？”
　　蔡水韵在另外一边也是温柔地客气问了一句，一方面是问这边同桌的几个张远的老同学，一方面也是示意王晨这边表示在这桌子这边有没有她的位置。
　　“您，您……”
　　王晨紧张地搓着手，都一下子不知道怎么接蔡水韵的话。
　　很想表示蔡水韵坐前面去坐到贵宾那边。
　　但因为张远和他身边那个绝美的女孩都已经在这里坐下了，蔡水韵也明显想陪着他们就在这边坐。使他都不知道该怎么去邀请，而又怎么想让这位未来的蔡副会长坐在这种边角怎么都显得太不礼貌。同时他哪里没看出蔡水韵是在对他表达不满？
　　怎么可能没看出他对张远这边的冷落？还有没听出他和张远什么关系好，以及把张远当做亲兄弟看都是一些狗屁话？
　　“我就坐这里好了，等一下如果再来人了，就麻烦再弄来几个板凳。”
　　蔡水韵现在态度很明白，她先不管以后会不会成为张远的小老婆一类的。
　　现在张远帮了她很大几个忙，并且帮她扶持做到了尚海商会副会长的位置。
　　一点不夸张讲。
　　她听到这个消息的时候。
　　如果不是考虑到周红鸾的存在和她的态度。
　　她当时晚上就已经准备穿上自己认为最诱惑的qq内衣，直接跑到张远的房间里让他到天亮都别想睡。等于张远在这些方面已经属于她的大恩人。她对他报恩都还没找到途径，结果就要眼睁睁看到张远在这里被这种货色给瞧不起了？
　　既然太真诚的报恩还报不了，那么就先帮张远这边收回点利息。
　　属于对方怎么嘲弄张远的，那么他们现在就活该受到什么下场。
　　蔡水韵直接在这边坐下的态度，一下子让王晨感到极度尴尬了。
　　因为这里宾客都看着，还基本上都认出了蔡水韵这个高身份的大人物，并且已经开始对这边指指点点，还议论纷纷。
　　而现在对方就是在一个边角位置坐下的态度，就已经传递出很多信号。
　　可以确定对方现在态度很不高兴。没有打算给王晨一丁点面子。
　　从这一点上就已经等于给王晨接下来的职场仕途判了死刑。
　　毕竟王晨都能知道蔡水韵即将任职尚海商会的副会长，属于尚海这边一些商业活动的领军二把手，在未来相当大可能直接升任一把手，成为龙头。
　　这就代表着以后想要在尚海乃至于东部这一片地界做生意都必须和她建立好良好关系。
　　而王晨只是一个什么玩意？一个基金公司的区域经理而已。
　　为了一个区域经理得罪整个东部地区的未来龙头，到底是门被夹成什么样了，才会做出这种愚蠢的事。蔡水韵也是明显准备在这里点一下王晨。
　　对王晨含笑问了一句。
　　“王先生听说是在远星基金里面升任了东部地区的区域经理，我是不是应该也要向你表示一下祝贺呀？”

第851章 遇到我，是你福报
　　王晨现在却是听了这句明显应该属于恭贺的话，却感到噤若寒蝉。
　　因为他哪里听不出来这位蔡副会长说的话根本就不是什么恭喜，而是一种讥讽。
　　总之他真的是足够狂的，就因为仅仅升任了一个基金公司的区域经理，就可以狂成这样。完全根本就连对方的来头都不调查清楚，直接开始各种胡乱得罪，现在还想补救，真当对方都是傻子吗？王晨却也是一个精明人，马上没有正面接蔡水韵的话，反倒对蔡水韵阿谀奉承的恭维说。
　　“蔡副会长亲自驾临才是让我这里蓬荜生辉。我这边都是小事，不值一提，不值一提。”
　　笑得相当尴尬，把这场宴会一下子说成了给蔡水韵这边预备的主场。认为自己这边无论是升职还是生日宴，亦或者是故意为了给自己炫耀一下的同学会，都成为了不值一提的小事，因为都没有对方在这里出场的状况来得重要。
　　“远星基金？”
　　张远却是听见蔡水韵说出王晨在哪里就职，更是升任了哪个的东部区域经理这件事情以后，不由得心里泛起嘀咕。
　　因为这个基金名称怎么听起来那么耳熟？
　　听着好像是胡明智送给他的那个基金。
　　认为事情要不要这么巧？
　　因为如果事情真的是这样的话，等于王晨是在他手下工作，更是让自己成为了他的老板。
　　而考虑到王晨能够升任这个事情的情况，有张大哥在里面推波助澜。
　　等于远星基金里面也有张大哥的股份，至少是张大哥在里面也具有相当大的影响力。
　　“如果真是这样，那事情就有意思了。”
　　张远在心里玩味地笑起来，发现这真的都是缘分呐。
　　也慢慢发现自己做过的好事不少，积累下来的功德不一般。
　　的确不像大聪明那样简直都已经成为了飞升的预备役，就差一道机缘了。
　　他这边更多是把功德反馈到他的运气上。
　　能够说他现在已经不知不觉里平步青云，还意外得到了他之前想都不敢想的一些东西。
　　最重要好几次都是逢凶化吉，让本来是坏事的事情到最后发现都是好事，更是已经给他预备好了最好的礼物。
　　但是远星基金这个事情暂时只有他和胡明智知道。
　　无论是蔡水韵，亦或者是周红鸾，还有这里的王晨，都不知道这是个见不得光的买卖。
　　自然而然王晨更加不知道自己这边已经成为了他的大东家，属于他的职业生命早就在不知不觉被他捏在了手里。
　　而他居然刚才还那样得罪了他，真的是早就给自己设定好了取死之道。
　　蔡水韵却也不想和王晨这种小卡拉米太过纠缠，随便几句话就把他打发了，让他怎么看都已经没有了开心举办宴会的心思，也开始有点后悔今天举办这个生日宴一样回到了他的自己舞那边。
　　这边桌子上就基本他们几个。
　　而那几个老同学在待了一会以后，就各自扯了由头，要么说家里煤气没关直接提前离场，要么说过去打个招呼去了其他桌。把这边一桌子都留给了他们三个人。
　　这一下子张远反倒有点尴尬了。
　　因为周红鸾这一回是连老公都喊上了，因此更加不用顾及什么的。简直就和抓到了自己老公在外面偷腥的正牌大房，鼓着一个包子脸审视着盯着他，就差把她那张漂亮脸蛋全个贴到他的脸上，希望他这边能够感到一些愧疚。
　　而蔡水韵干脆在旁边偷偷看笑话。
　　还借着这边属于边角位置，以及餐桌有着垂下来的桌布，一双手是在桌子下面有点不安分的居然吃起这边的豆腐，让这边和她过招不让她得逞。完全把她成熟女人的魅力肆意释放着，态度也是让他有本事就反击呀，她反正都接着。
　　张远被她们两个给弄得有点怕了，直接尿遁去卫生间那边，发现这真的是一个大妖精和一个小妖精，一个比一个磨人。愈发觉得自己单身是正确的。否则每天处理这些事情都挺麻烦人。
　　到了卫生间这边，却在这里看见张天伟完全就像一个做错事的学生提前等在这里，还见到他这边过来了，立即尴尬对他这边笑。
　　看情况是注意到他在这边起身准备朝卫生间这边过来，他就已经提前一步加快脚步的赶过来了，还优先等在这里，等着他。
　　“兄弟啊。”
　　张大哥尴尬地搓着手。
　　说句不太礼貌的话。
　　他这时候搓手的动作，以及有点点头哈腰的姿势，怎么看都像一只正在搓手的肥头大苍蝇。“张大哥不用多说了，不知者无错。”
　　张远知道他要说什么，直接一句话打断了他。
　　明白他们之间的关系，没必要进行这种多余的解释。
　　再来今天自己过来都是一个意外。
　　所以对方也不会预想到会在这里遇到，更没有想过他玩过的女人竟然会是这边的老同学，甚至于另外一半的玩具也和这边属于老同学关系。
　　也为了让这个张大哥放心。
　　对他又补了一句。
　　“我和他们关系不好，所以你也别多想了。”
　　有时候千言万语不如简单的这么一句。
　　张天伟听他这么一讲，立即都明白过来了，还果然一下释然了。
　　笑着说：“有你这句话，我就放心了。”
　　明白他现在这个行为对于张远来说不但不是得罪。
　　还等于帮他解恨报了仇。
　　这么一来反倒让他觉得自己有点太收敛了，因为如果仅仅只是随便的玩玩的话，明显还不够帮张远这边解气。
　　也是试探地小声问了一句。
　　“那周倩……”
　　语气间想要询问他有没有兴趣玩？还想不想怎么玩？
　　张远只是简单的瞟了他一眼。
　　而这一眼让张天伟立即把话都收回去。
　　明白张远可是有洁癖的，一点都看不上周倩那种货色。再来现在很明白的周倩已经被玩过，如果再给张远这边算个什么意思？
　　“老哥糊涂了，年纪大了，说错话，先自己掌嘴。”
　　张天伟先有模有样的笑嗬嗬给自己轻轻打了两下嘴。
　　然后神秘地递给他一个东西，对他说。
　　“那就老哥先送你一个小礼物，等一下有心情玩了就随便玩。周倩那边我会处理的，一定会让兄弟你满意。”
　　张远接过张天伟递过来的东西，发现似乎是一个类似车钥匙的遥控器，搞不明白这是个什么东西。不过对于张天伟的话，以及知道张天伟另外一面会有多么狠辣，对他立即提醒一句。
　　“没必要搞过了。”
　　提醒他，想帮这边出头解气算一码事，但自己这边还没兴趣让周情丢了命，也没达到那种程度。“我明白的，我也只是让她如愿而已。看在是兄弟你的老同学份上，我一定会好好照顾她。”张天伟神秘说，笑得有点残忍。
　　张远本来还想说两句，但一想刚才周倩对他态度，明摆这都是周倩自找的，他这边也是干脆选择尊重她的命运。
　　只是看着张天伟放下心的转身走了，有点疑问他送她的这个车钥匙一样的遥控器是干什么的？又是遥控什么的？
　　“他总不至于送我一辆车作为赔罪吧吧？”
　　他没认出来的主要原因也是这个钥匙上面并没有什么汽车厂商符号，但一想张天伟这资产和来头，也不至于送他一辆小电驴吧？

第852章 这要求第一次
　　“看来她要躲我好几天了。”
　　张远回来胡明智的豪宅这边时候，是他自己一个人回来的。
　　因为宴会现场发生了一件相当尴尬的事情，让周红鸾羞得都暂时不敢接触他，选择和蔡水韵先回去了。并且他发现蔡水韵这个水韵姐也是相当腹黑坏心眼的，因为她明明看出点什么，却一直在旁边看热闹，故意不点明，还故意蛊惑周红鸾去玩。
　　能够说他和周红鸾都在研究张大哥给他的玩意到底是个什么东西的时候，当王晨那个未婚妻一声尖叫在宴会厅响起，还当场瘫软倒地过去，使宴会现场陷入一片死寂紧接着一片混乱时候，很多答案都已经明了了。
　　而周红鸾也一下子明白了她刚才一直正在研究摆弄的小玩具到底是什么东西，整张脸都羞的通红了，羞得赶紧拽着蔡水韵逃走，都不敢见他。
　　蔡水韵也是比周红鸾大胆太多，临走时候是给他这边抛了个媚眼，很明显暗示她早就懂了。示意他私下时候想不想和她再研究研究？
　　“不过自从和她提了让她就任尚海商会副会长这个事情，她就变得主动了许多，这是真心想要以身相许的报恩？只是从她的角度来看，说是报恩，怎么更加有点像是可以满足她自己的私心？”
　　张远心里想着，明白尚海这边的事情差不多都处理完了，最迟也就明天可以收拾东西开始返回深市。又因为他们这一趟过来就是开着他那辆二手高尔夫过来的，等于回去时候还是只能开着车回去，否则他的高尔夫只能托运回去，搞不好在路程上还需要耽误好几天，让他们回去深市那边，代步都会变得不太方便。
　　又一想，反正回去道路还是挺快的，只要不高速上堵车，大概半天时间就可以回去深市了。也没必要坐高铁或者飞机什么，属于还白白多花一笔钱。
　　晚上7点开播。
　　开播前收到了张大哥那边的消息，向他这边表达了两个事情。
　　一个是周倩上钩了，根本没有想过他们之间的关系，基本能够想到周倩接下来会有多么惨，张大哥那边肯定会好好的教育教育她。
　　另外一个就是张大哥之前提过的那个事情，说对方那边有回应了，说最多一个星期内就会再次通知这边上门看看，现在只用等消息就行。
　　张远知道这些事情，其实感觉挺淡然的。
　　因为一个周倩这边，他确实不喜欢周倩的这些行为，但和她并不算熟悉与认识，连个普通朋友都算不上。
　　这也导致了当时周倩对他那么嘲讽、傲慢，他都搞不明白她到底在傲慢个什么劲。
　　由于自己这边过得好和不好，关她什么事情？凭什么她说要领证，自己这边就必须答应？搞得自己好像还占了多大便宜一样，真的脸皮不是一般的厚。
　　而张大哥这边这个事情，更多属于举手之劳，等于说出一趟私活。
　　从中可以赚到多少收益来说都是事后再谈。主要是巩固和张大哥这边的关系纽带，属于互帮互助，还互利互惠。
　　“重点是继续把鉴定术等级提高一些，再突破更多层次。现在的水平真的用起来还是不足够。”张远预备着今天晚上的直播，还是在他小号这边直播。
　　知道现在他鉴定术终于成功突破了13级，即将达到14级，已经完全触发出14级的突破要求。能够说这一次的突破要求相当纯粹，但整体来说还是难度相当大的。
　　因为仅仅是金色属性的要求，都达到了9个。
　　其中有3个还是属于堪舆类的。
　　整体突破主要要求的新属性个数就高达15个。
　　按照目前的情况来看，想要遇到新属性的难度一点不比鉴定出一个金色属性来的低。
　　因此他这边不仅要在直播里多碰碰运气，还要有空时候多刷刷别人的直播间，看一下能不能运气好的碰上到几个，让这个突破要求尽快完成。
　　他会感到鉴定术等级还是有点不够，也是这一次他面临的局面出现了局中局情况。
　　让他观望尚海的巽卦。都是只能看出个七八成，甚至没有办法完全识别出整个那个古书笔记里提到的内容到底有几分真假，会不会有人为干涉误导的原因在里面。
　　目前还没看见对方那边有所动静，没有对震卦的被毁做出回应，因此让这个事情变得更加模糊不清。既然感到自己能力不足，那就直截了当地提高自己能力好了，自己也不是没有提高自己能力的手段。好消息也是现在有一定的主动权掌握在他这边，属于对方无论做出什么反应，自己都有办法再进行有力的应对，不是完全被对方牵着鼻子走的处于被动牵动状态。
　　等于一旦让他这边确定破坏所有祭坛都没有太大影响，那么对方就准备迎接自己这边的雷霆一击，自己肯定一口气会把所有祭坛给摧毁掉，让对方酝酿筹备几十年的阴谋毁于一旦。并且自己一定会做上补救措施，让对方想要再卷土重来的部署一次都是不可能。
　　打开直播间，正式开播。
　　清楚这也应该是他在尚海这边最后一次直播了。
　　下次再开播就是回到了深市那边，属于真正回到了他的大本营。
　　不过虽说这边是小号，但现在流量也基本上起来了。
　　张远看见直播间正式打开以后，他这个直播间的热度一下是飙升，瞬间让在线观众人数突破了5000人数而墨镜打赏这边由于更多人知道了这个小号直播间的存在，因此墨镜打赏这边的竞争也变得相当激烈。即便还是达不到本来那个主号直播间的夸张程度，但也有个两三千，属于的确有点夸张了。因为这个情况，让一些无意进入这个直播间的网友都是相当诧异，属于什么情况。搞不明白这个直播间为什么这么热闹
　　张远连线上第一个墨镜打赏排队的水友，让对方上麦进行连线。
　　是一位相当有风度，而且一看就是成功人士的男老板出现在镜头里，看着就是相当儒雅贵气，显然是做大生意的人。
　　“帅哥晚上好，有什么事我能够帮你的？”
　　张远先对着镜头拱拱手，询问一下。询问对方有什么想要谘询了解的？
　　“主播，我听说你这边很有点本事，找东西很厉害。你能不能帮帮我找一下我的鱼？”

第853章 20万悬赏金
　　鱼？
　　张远听到这位帅哥老板提出来的情况有点诧异，因为他的确经常帮人找宠物，还因为这个事情出过名，甚至差点登了报纸。
　　但基本上找的都是些猫猫狗狗，属于是在陆地跑的，还是在小区里常见的。
　　帮忙找鱼还是第一次。
　　也是因为这个情况让他不由自主看向这个帅哥老板，严重怀疑对方是不是爱好钓鱼，实际上是一个钓鱼佬。
　　等于是空军太多了，因此想要寻求一下外挂作弊的方式。让自己这边帮他找找新的盘口，能够让他逆天改命的，不用打窝都可以天天有口，还能在自己的圈子里炫耀一下？
　　【来问鱼的还是第一个哎。】
　　【这老板不会也是爱好钓鱼吧？不过找主播帮忙看看哪里适合有口，倒是很有想法。】
　　【你们在乱想什么？说不好是其他的原因呢。不过帮忙找鱼是个什么玩法？我还真一下想不到会是什么情况。】
　　弹幕都是在疯狂刷屏，纷纷好奇这位一看就是成功人士的帅哥到底遇到了什么情况？为什么想要找鱼？而且还找到了主播这里，希望他能帮忙。
　　“我好奇问一下，你说的鱼是……”
　　张远试探地问了一句，知道现在胡想乱猜，倒不如直接开口就问。
　　很明确的开口询问对方到底想要找什么鱼，到底是不是他刚才猜想的那一种。
　　只是看见对方焦急的态度，怎么看也不像是钓鱼佬空军多了急眼了，而是真的有点像是找猫找狗一样的，想要找到他的鱼。
　　“我养的一条鱼，一条龙鱼。我养它都已经养了快5年了。今天下班回来，突然发现鱼没了。我还已经把这个事情报了警，他已经上门来看过，但警察说需要我等一下消息。可是我心里急呀，这也怎么能让我等？这又不是猫猫狗狗什么，一个没照顾好肯定会死的。”
　　这帅哥老板在镜头那边真的是急跳脚地急忙说。
　　来说明他已经报过警了，警察也已经过来看过还取过证。
　　但结果肯定没有那么快出来，只能让他先等消息，看什么时候才能把这个鱼找到。
　　只是这种鱼绝对和普通的猫狗不太一样。
　　不仅是水生动物，一旦离开水就绝对嘎。
　　再来属于高端观赏鱼，对于饲养条件什么也是相当苛刻，搞不好一个水温差一点也是会导致嘎的。最重要对这个帅哥老板来说，他都已经养了鱼，养了5年了。
　　完全养出了感情。
　　现在等于是他自己的宝贝突然这么没了，他不慌了神才奇怪。在他的角度来看这和养了5年的孩子突然失踪了又有什么区别？
　　【龙鱼啊？】
　　【听说这鱼很贵，好多都价值好几十万。】
　　【这鱼是真正意义上属于有钱人养的，很多为了养它，仅仅一个鱼缸都可能要花个十几多万。不过养好的听说也可以拍卖的很贵，几百万都可以卖出来。】
　　直播间的弹幕区里议论纷纷。当听见这个帅哥老板说出他丢的鱼是一条龙鱼以后，恍然都一下有点明白他为什么这么焦急，还真正意义上有点急跳脚了。
　　因为这东西本来就难养，还一个个价值相当夸张。
　　属于真正有钱人之间的玩物。
　　即便不谈这条鱼被他养了5年了，都已经养出感情。
　　仅仅是这条鱼如果真的养的话，可以卖出一两百万的情况，这和下班回来发现自己家里的一两百万存款没了，又有什么区别？
　　张远这时候也听明白了这个帅哥老板表达的意思，能够理解他焦急成这个模样的原因。
　　而这帅哥老板也是相当干脆，直接对这边说。
　　“主播，只要你能帮我找到它的话，我承诺直接转你20万。你是要支票还是直播间打赏都好说。”这帅哥老板也是相当干脆，直接用钱开路。
　　很简单明了地向这边表示只要这边能够帮他找到这条丢失的龙鱼，马上给他转20万作为悬赏的奖金。张远听见他这么说自己不心动一下是不可能的。
　　即便现在自己赚到的钱也不少，但20万绝对不是一个小数目，并且只要能够帮他找到这条鱼就可以得到，属于举手之劳了，他又何乐而不为？
　　“看得出来你真的很看重这条鱼，而且这条鱼价值一定不便宜吧？”
　　张远对他问了一句，从对方可以随便开出20万的悬赏价格让他这边帮忙找鱼的情况，就可以看出对方真的十分重视这条鱼。还搞不好这条鱼本身价值不菲，属于即便拿20万出来悬赏，只要能找回来的话，他也可以绝对很快把这笔钱赚回来。
　　“我这龙鱼一定要说的话，价格也不是那么贵，现在市场上大概也就价值个30到40万。但主要是我已经养了它5年了，每次工作完劳累了，都是回头后看它在鱼缸里游着，让我很放松，属于我的精神支柱。现在突然没了，我感觉我已经好了好几年的焦虑症都要犯了。和你现在说话时候，我都感觉有点呼吸困难。”这位帅哥老板一边说，一边开始真的呼吸变得急促起来，多少有点大喘气。
　　按照他的说法，他这是焦虑症犯了的症状。
　　属于这条鱼不仅仅是一条普通的龙鱼，也不是简单的价值三四十万那么个情况。
　　这条鱼对他来说更多是一种习惯，以及让他从繁重的工作压力解脱出来的依仗。
　　等于说他下班回来第一件事就是来看鱼，将他身上从工作里积累的压力全部给缓释宣泄出来。让他可以不用受到焦虑症的困扰。
　　结果今天一回来，他不但没有释放掉身上工作的压力，反倒让他压力瞬间爆棚了。还一下变得恐慌起来因为他下班回来推开门，看见的第一个情况就是鱼缸里的鱼没了！
　　整个鱼缸里面空荡荡的，属于他的精神支柱没了不说，还让他整个都变得惶恐失措。
　　不明白好端端的鱼为什么会从鱼缸里面来的同时，以及不明白现在鱼到底去哪里了，还有状态到底是什么样。
　　多重负面情绪叠加下，他这时候还能正常的与这边沟通，都已经说明他的意志力与心性相当强大了。也难怪他愿意出这么高价格把这条鱼赶紧找回来。

第854章 这小偷奇葩
　　【难怪了】
　　【这换我的话，我也很惊慌焦急。这情况不就和我家里的猫咪突然跑不见了一样的状态吗？】【我完全能够理解。我下班回来第一件事就是回家吸猫。如果发现回来时候我的猫没了，我恐怕也是会和这帅哥差不多，直接焦虑的要呼吸麻痹了。】
　　弹幕区里许多观众都是对这个帅哥的说法和心态能够理解。
　　因为这些年整个社会的经济不是很景气，属于多少有点下行期的状态。
　　让不仅许多打工的牛马生活压力倍增，同时一些老板也是华丽在外面，压力都是在自己心头。属于都是寻找着适合自己的方式来宣泄这份来自外界的生活压力。
　　而这个帅哥老板明显选择的是养了一条龙鱼。
　　通过观察龙鱼在鱼缸里悠哉地游动来缓释自己内心的焦虑和压力，从而让自己的心情可以保持一种相对健康平静的状态。
　　因此这条鱼对他来说不仅仅是一条宠物，还是他治疗焦虑症的药。
　　眼下药突然没了，更是警察上门了都没找出什么很有用的线索，他愈发慌了。
　　并且这条鱼已经被他养了5年，都已经双方培养出感情了。
　　这种状况下让他临时再去选一条龙鱼重新饲养，恐怕也达不到前面这一条的效果。所以与其换鱼，还不如尽快把这条鱼找回来。并且希望对方还是好好活着。
　　“你先这样吧，把镜头对着你家那个鱼缸附近，还有周围环境拍摄一下，先给我看看。同时说一下警察那边是怎么和你说的，他们有没有什么新发现方向？”
　　张远一边对这个帅哥老板说，让他先展示一下鱼弄丢的现场情况。另外一方面也是询问一下他在警察那边报警以后得到的进度反馈。
　　承认他20万的悬赏还是听起来很诱人的，只是这20万实际上真正想要拿到手也不是那么容易。因为这帅哥老板的意思很明显是想让这条鱼活着找回来，而且要尽快。因此让帮他把这条鱼找回来的难度还是相当大的。
　　“好的，其实就是这个鱼缸，我这就是把它摆在客厅的正中间，让我一开门回来就可以看到。”帅哥老板立即举起手机，顾不上这时候手机镜头都是有点略微颤抖地对准向他客厅里的那个最少也有1米5长度的巨大鱼缸。
　　这个鱼缸里面并没有什么多余的摆件，就是很干脆的一个裸缸。
　　但这个鱼缸下面是一个白色的定制木柜。
　　可以确定这个鱼缸应该是采取的底滤，而且这个缸有这么大的话，它下面的底滤设备都是成套的，一定不便宜。
　　再来龙鱼饲养的话还要恒温，以及控制水流强度。这些都是不仅设备上相当花钱，还让长期的电费等资金投入也不小。
　　正因为这些原因也导致了龙鱼在市场上的价格不菲，属于极品成色的都是可以上拍卖会的奢侈品品种。只是现在整个鱼缸里面已经空荡荡的，只有沉在底部的少量鱼便可以确定这个鱼缸曾经有一条体积相当不小的龙鱼在里面被饲养过。
　　帅哥老板也是对这边继续说。
　　“警察来我家看过，说我家的门有被撬过的痕迹，而且指纹电子锁也似乎被人试过密码。他们在上面采集了指纹，说先和有案底的人员进行比对一下。有点怀疑我家应该是遭了小偷，更是把这条龙鱼给偷走了。”
　　他把警方那边的回复说法转告给这边。不过这种情况也是明白的，只是让他十分接受不了的是对方居然把他的鱼给偷走了。搞不明白对方偷这个干什么？难道是知道这个龙鱼值钱？
　　“有丢失其他财物吗？”
　　张远对这个帅哥老板问了一句，同时已经打开了观气术，在他家里展示的镜头各个角落都看了一下。可以看见他家里气息的确是挺乱的，有说明最少五六七个人进过他家。而且这六七个人里面有男有女。如果不去考虑这个帅哥老板平时私生活挺乱的话，那么就说明真的有他不认识的人还是多个人进过他家里。能够说这一次偷鱼真的是有点偏向团伙作案了。
　　“其他财物，我还没来得及看，刚刚从警察局那边回来。”
　　帅哥老板被这么一提醒，这才发现他都没关心过家里其他财物有什么丢失情况。
　　完全是受到刺激太大，让他都已经糊涂了，眼里只有他最重要的鱼。
　　“那你先去检查一下你家里其他财物有没有丢失吧，先确定一下对方是不是意外进了你家偷窃，而且属于巧合把你家的龙鱼给偷走。这一点定性还是挺重要的。”
　　“我这边也是继续帮你看看，你就把你手机找个支架什么竖起来，对着你家客厅尽可能广角的给我看一下吧，我再帮你找找线索。”
　　张远对这个帅哥老板说。那先去确定一下家里的其他财物，还有证件有没有丢失情况。
　　主要他有一个坏消息不方便这时候就告诉他，以免对他造成太大的打击。
　　这个坏消息就是鱼毕竞不像是猫狗一类的，更必须饲养在有水的环境里。
　　这就代表着这条鱼被带走的时候，肯定不会自己沿着客厅以及楼道走出去，而是被人装进水桶或者水箱一类的器皿给擡走。
　　如此状况最直接导致的情况就是这条鱼的气息目前除了在这个宽大的鱼缸里面以外，基本上在整个客厅里都没有其他的部分存在。
　　说明想要通过这条龙鱼的气息找寻到它的去向，这件事情变得异常困难。
　　由此情况导致了想要找到这条鱼需要从这里几个来过的人员气息里面去分辨，还要筛选出到底是他们哪一个拿走了这条鱼。
　　只不过从这种线索也只能确定对方下楼了，还肯定会上车。
　　从而让判断对方到底上了哪辆车，以及这个车到底去了什么地方，也是一件相当复杂的事情。恐怕警察那边都不能立即给他个答复正是因为这方面原因。
　　属于这边都拥有了如此多的判别手段，也只能一步步地进行推敲的来。警察那边更是属于线索中断。希望寄托于这栋住宅附近的监控摄像头有没有拍摄到有用线索，从中再先筛选出对方的去向

第855章 定向取货
　　帅哥老板立即按照这边吩咐的，把手机留在了客厅，还找了一个可以支撑东西将手机立起来，拍摄整个客厅的大概全貌。
　　他自己则是去了房间以及平时储藏比较重要的证件地方检查一下，确定有没有其他值钱物品还有重要证件丢失。
　　张远耐心等着他确定好自己财产情况回来。他这边通过了连线镜头，已经把他家里的客厅情况了解得差不多，确定了经过他这里几个气息的特征情况，能够说这六七个人每个都有嫌疑，每一个都有可能是偷走这条鱼的小偷。
　　“家里其他东西都没有被人动过，属于对方进来这里就只是把我鱼给偷走了？”
　　帅哥老板重新回到镜头前，还重新拿起手机，对着这边感到迷惑的自问。
　　之前警察来的时候也有过询问类似问题，但他的心思主要还是在于身上，因此就是很敷衍的回答，并没有真正的去确认过。
　　现在稍微冷静下来一些，还完全信任对方的按照对方吩咐的去办。
　　他才诧异发现这么大一个宅邸里。
　　能够说他留在家里的现金乃至于黄金饰品还有名牌手表什么并不少。
　　但是无论是重要证件还是这些值钱物品没有一个丢失，位置也是原封原样的，完全没被人动过。等于说在这个家里最大的损失就是这条龙鱼不见了。
　　让他都有点费解了。
　　搞不明白对方大张旗鼓地跑到他家里来偷东西，就是为了专门偷他的龙鱼的？这次已经踩过点，还就是认为他这条龙鱼最为值钱？
　　【专门来偷鱼？】
　　【这小偷是有点病吧？】
　　【我承认龙鱼是有点贵，但反正都是来偷了，干嘛不顺道把其他值钱东西也全部偷了？】
　　【这是担心自己盗窃金额太大，使量刑会判得太重吗？】
　　【有区别吗？反正这条龙鱼都已经明说价值三四十万了，这是属于市场定价了。让对方一旦被抓了，肯定是按照这个价格来定刑。而且按我来看的话，这条鱼怎么看都不比其他一些金银首饰好出手吧？除非早就有了买家。】
　　直播间弹幕里许多水友都是在议论商讨，都是冷静仔细地分析着这个事情，发现这个事情听起来好像很不对。
　　因为怎么看都不像是对方意外跑到这个家里来偷窃，而是早有预谋的提前踩过点，还已经连买方下家都已经提前联系好了。
　　直接找了一个这帅哥上班不在家的机会，就把门给弄开了还专门偷了鱼就走。
　　不过不得不说对比其他金银首饰的盗窃情况。
　　比较那边一旦出手很容易被人抓到把柄。
　　龙鱼这方面本来就是一个小众爱好，一旦被买方下家早就提前预定好，那是只要买方这边不透露信息，根本没有人知道这条龙鱼到底去了哪里，性质上也是早被对方给私藏了。
　　某种意义上确实比顺手把这里的金银财宝都一并偷窃走要来得安全得多。
　　张远确实根据现有得到的信息线索，冷静分析了一下，决定先给这个帅哥老板打一个预防针对他说。“你先做好一个最坏的打算，你这条鱼可能已经死了，让活着找回来的概率很小。”
　　明白目前情况十分不太妙，能够说基本上看不到什么太有价值和太乐观的信息情况。
　　事实上如果这条鱼的下落和直播间弹幕里许多水友分析的那样，反倒是一件好事。
　　因为有固定的买家，那就说明对方也是擅长养龙鱼的，能够理解龙鱼的习性和换缸操作。
　　这就让这条龙鱼存活下来的概率还是相当大的。
　　否则无论是哪种情况，经过这么一个折腾，这条龙鱼能够依然存活的概率非常渺小。
　　再怎么说他自己也是饲养了许多小宠物，还为了培育好它们，也开始慢慢了解这方面的一些知识。完全属于顺道的一样了解过龙鱼，知道龙鱼即便是养在自己缸里，都是很容易出现烧尾、烂鳍以及炸鳞更别说被一些非专业人士拿个很简单的塑料桶装了一桶水，就把它拎着跑。这么一个折腾下来，即便是转交到另外一个专业人士手里都很有可能被折腾死。
　　除非对方真的是专门为了偷这个鱼过来，还专门在偷的过程前预备好了专业的转运工具，这才让它被偷走后转运以及换缸存活的概率性偏大一些。
　　“你也是想劝我不要再找了吗？”
　　帅哥老板确实一下有点应激地对这边质问起来，还明显焦虑症再次发作了，让他呼吸都变得困难，让他喘气变得相当急促。
　　太激动下让他即便是成为了这种状态，也是断断续续对这边讲。
　　“警察也是暗示过我，最好不要找了，那我实在有需要的话，重新买一条新的，再慢慢等消息。不过……不过……”
　　说到这时候，这个帅哥老板已经激动得开始有点喘不上气。真的担心他会被一个太激动下，受到刺激的当场晕厥过去。
　　张远隔着镜头也是担心他会出事，干脆先隔着屏幕对他施展了一个即使的因果结算。
　　看在他这个人还比较正派，以及相当重视这条鱼的情况下，应该不是什么平时做坏事做的多的人，用他自己的福气给他自己帮一口气。
　　而他马上呼吸没那么急促，也看起来恢复平静有血色一些，证明了的确他平时没有做太多的损福气事情，成功帮他缓了过来。
　　也是这样让他稍微冷静了一些，恢复了一定的理智，可以正常的进行沟通。
　　张远抓住这个机会，急忙劝他，还对他讲。
　　“我没让你放弃寻找，主要在养龙鱼这方面，你绝对比我专业。只能说现在的一些情况不是那么乐观，我担心你到时候接受不了那个结果，因此先提前对你打一声招呼，让你心里多少有个准备。”对他安慰一句，让他稍微理解一下。主要也是这龙鱼太娇贵，他作为养了这条龙鱼5年的有经验人士肯定比这边更加了解这个局面。
　　“这个我能理解，只要能帮我找到，20万还是会打到你账上。”

第856章 下手真快啊
　　这帅哥老板因为现在恢复了一些理智，多少还能听进去一些劝，使他能够理解这边的意思。明白现在这条龙鱼丢失时间都过去这么久了，确实让找回来的希望十分渺茫，让这条龙鱼已经被折腾死的可能性相当大。主播这时候会这么对他说也是出于好心，让他能够真的看到这种不太好的结果，也能够稍微接受一下。
　　不过他这边态度也是相当干脆。
　　简单一句话说明了，他现在就是一个态度。
　　活要见鱼，死要见尸。
　　无论是死活只要能帮他找回来，20万他都愿意打到这边账上，说到做到。
　　【豪气啊！】
　　【这是真的为了找鱼根本不在乎钱的。】
　　【有点好奇这帅哥年收入多少？】
　　弹幕区里都是纷纷惊讶，这个帅哥老板属于真正意义上的年少有为了。
　　看他年纪也没多大，看着恐怕最多30岁刚出头。
　　结果养的鱼就是随随便便的三四十万价格，看他这个住宅情况也是属于价值百来万，甚至上千万那种。假如他不是依靠家里的话，那是真正意义上的人中龙凤，让自己白手起家，就凭借自己力量，在这么年轻的时候，给自己剥削到这么丰厚的经济实力。
　　“你能接受就行。”
　　张远听见他这么说也放心了，明白那就更加可以放心大胆的去找了。
　　现在已经清楚他家客厅里没有任何什么太有价值的线索，对这个帅哥说了一句。
　　“你家门口有没有安装摄像头一类的？还有，把你门口附近情况也拍摄给我看一下，我帮你找一下情况。”
　　张远对这个帅哥说，从两方面帮他入手探寻这个情况。
　　一方面是通过大门那边的安全摄像头。
　　相信他居住这么个级别的豪宅无论是他自己出于安全，还是这边的物业水平，都应该会存在拍摄到走廊访客的摄像头情况。
　　而门口附近的情况属于辅助搜索一下。
　　一方面确定进过他这屋子的人员都是去了哪里，另外一方面看能不能碰碰运气的找到有价值的线索。毕竞取了这条鱼的人按照对方会急匆匆离开的情况，手上多少会沾上水渍。
　　再配合上门框以及门把手附近的指纹和气息情况。
　　多少能够推断出当时取走鱼的那个气息到底是谁？
　　从而可以确定对方是不是离开这个居民楼就上车了，到底是哪里上的车。
　　有了这些线索，自然而然的可以通过居民楼附近的监控，查看一下这辆车去了哪里。以及能够看能不能和警察那边沟通一下，获取到附近街道的，以及交通灯附近的摄像头情况，确定对方车牌号，以及对方真正的去向。
　　这条龙鱼是被人通过器皿打包带走的特殊状况，使得想要找到它，只能这样一步步的排除判断。让寻找的难度比找到一个猫猫狗狗的难度大上了许多倍。
　　“摄像头的话好像有，而且还有云储存，我要稍微找一下。”
　　“这边你就先帮我看一下大门口这附近吧，看完后我再来帮你找摄像头到底有没有拍摄到什么。”被这边提醒，他突然想起来他大门口附近好像是有一个物业提供的摄像头云存储服务。
　　不过他平时家里访客就不是很多，也从来没想过会出现这么一档子事。
　　因此对于这个摄像头云储存的账号密码都忘记了，需要自己回想一下，或者干脆找物业那边沟通一下。他目前都不知道这个摄像头到底安装在哪里，自然也不确定是不是有拍摄到重要的信息。
　　而大门口附近的风景还是很方便可以给这边展示一下的。直接先举着手机急急忙忙地出去大门外面，然后对着大门还有大门附近的走廊以及出入口方向，都缓慢拍摄一圈，全部给这边展示一下。张远在他的镜头里扫视了一圈，确定了对方走的时候是有点着急，让手上的痕迹都没有处理干净，就马上关门离开了。
　　这就让一个比较显著的信息遗留到了这个门的门框还有把手上面，使他这边都可以确定到底对方留下的是哪个指纹，还有可以判断出男女身份大概情况。
　　这个帅哥老板这边也是按照这边吩咐的，赶紧找摄像头云储存的服务账号密码。
　　发现不是被这边提醒他都没有记得这个事情，因此当时都没和警察那边说。
　　而有点不出意外的是这帅哥老板果然根本就不记得这个监控云储存的服务账号密码，只有先和物业那边联系，通过物业那边重置了以后成功登录上去，却是发现……
　　“全被删了？”
　　这帅哥老板想到了很多种可能性，唯独没有想过他登录进这个监控摄像头的云服务端账号密码以后。发现里面已经被人清空过了，更是让这个摄像头的功能暂时已经被停止，很明显是有谁登录上去过，还进行了修改操作。
　　这也侧面说明了这个摄像头之前肯定拍摄到过什么，让对方十分机警的提前下手全部删除处理，根本不给这边溯源寻找线索的可能性。
　　“帅哥，你这监控的账号密码除了你自己以外，还有谁知道？”
　　“应该没谁知道了呀，我自己都忘得干干净净的，从来没和谁说过这个事情。”
　　这个情况让这帅哥老板都感到诡异了，也愈发感觉这件事情更有点像是熟人作案。还是知道他有这么一条龙鱼，清楚这条龙鱼对他的重要性以及价值多少，所以才会这样十分顺利地把整条龙鱼给弄走，并且赶在他前面销毁了最重要的证据。
　　而张远也是有这种感觉，只是看这帅哥老板的情况他一下子也想不出来到底是谁做了这个事情。不过为了保险起见还是让他确定了一下他对应的那个监控摄像头的位置，很快就找到了一个隐藏得相当隐蔽的监控摄像头。
　　属于正对他大门这边，不难看出这个摄像头的拍摄角度假如正常运作还保留下云端数据的话，确实能够把当时大门口有谁进入过，还是谁把龙鱼给偷走的情况拍摄得清清楚楚。
　　张远也是考虑一下选择了一个比较不容易惹人生疑的方式询问一下这个帅哥老板。
　　“你这件事情有没有问过你女朋友或者你妻子一类的？有没有通知过她们？”

第857章 她？
　　“女朋友和妻子？”
　　被张远这边提醒，这位帅哥老板明显愣神了一下，似乎从来没有考虑过这方面问题。
　　张远却也在他这一刻的表情上看出点问题。看出他神色有些错愕，还有些似乎想到什么，但更多认为有些可能性不太大。
　　“你是不是想到了什么？，
　　张远对他说，知道这种信息线索都十分关键。
　　因为他现在面临的局面其实相当不妙，能够说线索和行踪都断了。
　　不然警察也不会让他直接等消息，等到有了什么比较有价值的线索再来帮他好好评判。
　　其实按照这条龙鱼的市场估值来看，这位帅哥老板面临的情况已经属于失窃价值是比较大的失窃案了。按道理来说警察那边是肯定会重视，尽快帮他找到重要线索。
　　但眼下自己这边都是用了这么多手段也仅仅得到一些细微的蛛丝马迹线索。根本上连对方的真实身份，还有这条鱼的行踪依然没有比较明确的去向确定。
　　放在警察那边那真的是有点为难对方了。对方的手段再高明，也不可能获得比这边更多的信息。因此除非能够从附近的监控画面里找到什么有价值的东西，否则基本上也是一抹黑。很难在一两天短时间内把这条鱼尽快找回来。
　　而时间超过了一两天的话，这条鱼别说找回来了，搞不好臭都臭了。
　　“是有点想起来什么。我也的确谈过一个女朋友，但两个多月前和她分手了，基本上这两个多月没有怎么联系过。她也确实知道我有养这么一条鱼，还知道这条鱼的大概价值。”
　　“她拥有进入你这个屋里的门锁密码，或者知道你家这个监控的情况吗？”
　　张远立即对他追问，知道这个线索十分重要，不能因为他和对方分手了两三个月左右，就可以将对方的嫌疑完全排除。
　　而且可以100%肯定他绝对没把这个事情和警察说过。毕竞如果不是自己这边提醒他一下，他都没有考虑过这种可能性。
　　“知道应该是知道，但我和她分手以后我也是不想被打扰，所以就把门锁这边的指纹密码已经修改过了，还把她的指纹信息也删除了。对于她知不知道我门口这个监控的账号密码情况我也不是很清楚。但她应该是知道这门口是有监控存在的，因为她似乎指给我看过，也是这情况才让我知道我门口附近是有物业提供的监控安保系统的。”
　　帅哥老板简单的一句话说明了他平时是一个相当心大的人，能够说除了事业上很认真还十分投入以外，对于生活方面他都不是十分在意，也从来没有怀疑过他那个前女友存在过后期报复，以及闯入他家里门来偷这条龙鱼的可能性。
　　“你们当时分手的时候，分得还算愉快吗？”
　　张远对这个帅哥老板说，知道目前得知的情况来看他那个前女友的嫌疑最大，因为对方不仅进来过这里，还对这里十分熟悉，更是恐怕在这里居住过一段时间。
　　这就代表这里的物业也很有可能认识这个前女友，一直把她当做这个屋子的女主人来看待。这就导致了这个前女友一旦联系物业要求索要这边的云端服务账号密码什么的，物业那边大概率也会提供，不会产生什么怀疑。
　　而两人分手事情从这帅哥老板的态度来看，应该是只有他们私下知道，并没有把事情闹得太广为人知。至少对于物业那边是肯定不会必要知会一声的，属于认为这是他们私下的私事。
　　这种信息差的存在就导致了对方其实可以有机会完美实现目前看到的情况，能够把所有对方不利的证据都能提前下手解除，还很难查到对方头上。
　　“应该还算愉快吧，因为我们主要也是当时生活作息还有一些性格方面的不合才分手的。即便她当时是多少有点不愿意，怀疑我是不是外面另有新欢，所以才和她分手。但我纯粹就是感觉有点累了，认为和她很难走完这辈子。因此也为了避免不耽误人家的主动提出来，想着对方骂就骂了。”
　　帅哥老板很简单大方的说，说得十分理直气壮，完全没有任何心虚撒谎的意图。
　　不过他这么一说，反倒让他前女友出于报复的嫌疑变得更大了。他都自己说了当时分手是他提出来的。对方在那个时候有点不同意，属于多少有点带着被迫接受这个状况的情况。
　　再加上对方对这个房屋的布置与大概情况十分熟悉，使对方就是为了报复情仇的过来搞什么破坏，也变得相当有可能性。
　　让许多乍一看有些不可思议的事情都一下子变得合情合理。
　　“那么你联系一下你前女友，向她试探问一下吧，看她是不是知道这个事情，确定一下是不是她做的。”
　　张远对他提议，认为这是最简单直接解决的办法。
　　毕竟目前已有的情况，最直观的嫌疑就是他那个前女友，属于对方不仅有充分的作案动机，还拥有着对作案现场的高度熟悉。
　　只要对方提前准备一下，还额外的做出一些扫清嫌疑的布置。
　　那么他真的就可以达到现在的情况结果，能够让自己完全不会被卷进来的，将自己撇得干干净净。再来这种情况下他压根就没打算把这个龙鱼卖了什么，直接拎出去后找个小河或者小水渠给扔掉任由这个龙鱼自生自灭。
　　到那个时候这条龙鱼也是属于被毁尸灭迹了，想要找到一个尸首都是不可能。
　　但对对方来说，对方可是足够爽翻了，能够确定让这个帅哥老板痛苦一辈子，还完全一辈子都沉浸在焦虑与自责里。
　　“还是不要了吧。如果要我联系他的话，那我宁愿重新再买一条龙鱼，这个事情就这么算。”帅哥老板却一下子果决，打算宁愿重新换一条龙鱼，也没打算联系他的前女友。看样子来说，他根本拉不下面子。
　　属于宁愿自认倒霉了，也不想继续追究了，就让这个事情如此算了。
　　只是他这种突然要撤案一般的态度，反倒让直播间的观众们都有点炸开锅。

第858章 念旧情
　　【不会分手的事情里面还有其他隐情吧？】
　　【我能理解这个帅哥。如果有什么事情牵扯到我前女友，我宁愿自认倒霉。】
　　【我怎么感觉这帅哥还是挺深情的，看着好像真的不想知道这个事情是他前女友做出来的，导致他前女友坏了名声或者送进牢房什么。】
　　【我大胆猜测不会是他前女友背叛了他什么吧？其实他一直还深爱着对方，只是接受不了对方背叛的事实，所以自己来当这个坏人的选择分手。】
　　【感觉可能不大。如果是他前女友背叛的话，现在巴不得把对方给送进去。男人被戴绿帽的恨意很多，一般没经历过的人根本无法理解和感受。】
　　弹幕区里各种各样的议论声音都有。
　　有的是直接恋爱脑泛滥。
　　认为这位帅哥其实是还是深深爱着他那个前女友，所以知道对方有这种嫌疑以后，马上不希望对方受到伤害的，把事情决定就这么撇了。
　　而有的偏向另外一种对立立场的想法。
　　这种想法也是男性观众比较多。
　　他们认为这个帅哥属于典型的嫌麻烦，决定多一事不如少一事。
　　为了避免自己主动联系前女友导致什么误会，所以宁愿自认倒霉的决定重新换条鱼，也坚决不想打这个电话而去主动联系对方。
　　双方都是各执一词，都是认为自己的想法才是可能性更大的。还有点在弹幕区里开始争论起来。张远却通过这个帅哥的神色变化知道其实双方说的都对，因为帅哥这时候的两种情感都有。一方面他确实有点嫌麻烦，不想显得自己有点想要挽回复合的主动联系他前女友，避免他前女友又误会了。
　　再来他的确是挺文雅绅士的。
　　他也是多少有点担心和不想看到这件事情是他前女友出于报复做的。
　　知道按照这条龙鱼的价值，对方故意损坏他人财物甚至达到了三四十万。这时候有一定概率是想要调解都是不一定能调解起来的。最重要对方是进入了他的房屋里，还以盗窃的形式偷走这么高价值的物品。到那个时候都已经不是什么简单的民事问题，而是真正意义上的刑事问题，属于要由检察院介入了。等于自己这边即便原谅了，甚至签了什么谅解书一类的，也只是会给对方争取一个缓刑。具体最后会怎么判，还是要看法院和检察官那边怎么判断。
　　出于这两种有点纠缠，也是有些复杂的情绪纠葛。
　　帅哥宁愿是决定自己自认倒霉的，不再追查这个事情了，打算重新再选一条龙鱼饲养。
　　他会有这种考虑还有一方面也是他自己比谁都清楚，他这条龙鱼很大概率是很难活着找回来了。等同于到那个时候不管他自己愿不愿意接受，他最终还是需要选择重新再买一条龙鱼。
　　既然结果都已经差不多如此确定了，那么他还不如就此作罢，没有必要把自己的前女友也牵扯下水。再来他自己比谁都清楚当时自己提出分手时候，他那个前女友有多么崩溃和不愿意接受。
　　对方出于怨恨和不满选择做出这种过激的行动，想要给他制造一定的报复和心理上伤害，他也能够理解。
　　大不了就是把这条龙鱼当做给对方的精神补偿了，属于双方真正意义上两清了，从此再无瓜葛。【这帅哥也算是真正意义上高富帅。】
　　【突然发现，他这是有颜值有钱，还这么讲感情，完全极品啊，不知道他喜欢什么样的类型。】【这完全是我梦寐以求的老公类型呢。】
　　弹幕区里有许多大胆的姑娘都开始有点跃跃欲试。
　　当知道这么帅还这么有钱的年轻老板居然目前是单身状态，更是私下爱好仅仅只是养鱼，她们一下子发现这是意外碰到了个高质量的潜力股。
　　这如果让她们成功了，那是瞬间可以当上富太太，还享受上躺平优越的安逸生活。
　　最重要对方刚刚受到了情伤，恰好是最需要一份新的柔软温暖去安慰她的时候。
　　使她们发现这绝对是一个绝佳的机会。
　　张远却直觉现在情况还是有哪里不太对劲，感觉对方不一定是他的那个前女友，属于这个事情不是他前女友做的可能性比较大。
　　目前他会有这么一个疑问的主要原因也是在他家门锁附近的痕迹和指纹，确定了当时闯进他家里的嫌疑人是个女性。
　　而且看起来年龄不是很大。
　　所以让他第一直觉怀疑是不是他的前女友或者他妻子办的这个事情。
　　有一定可能是对方很嫌弃厌恶他总是养这条鱼，完全关心鱼比关心他这个女朋友或者妻子更加严重，因此出于报复的将这条鱼趁着他不在家的时候给偷偷扔了。
　　如果是这样的话更加偏向他自己家里的私事。
　　需要对方和这个嫌疑人私下沟通解决，更是决定要不要走一些法律程序什么的。
　　但这个帅哥老板一说他前女友都已经和他分手两个多月了。
　　而且说是和平分手，只是存在一定程度的不愉快，当时是由他主动提出来分的。
　　如此一来的话，这个前女友的嫌疑就变得最大。
　　不过让人有点没想到是这帅哥如此果断的选择不再追查下去了，就是默认让他这个前女友带着最大怀疑的，使这个事情大事化小的解决。
　　接受这个他被出于报复，还偿还对方青春损失的代价结果。
　　“主播，等一下这个钱什么方式来给你？我记得如果用打赏的话，你这边会很亏吧？”
　　帅哥也的确不想再继续纠缠这个事情了，默认答案就是这样。
　　和这边谈起刚才提过的20万悬赏金的事情。
　　决定把这20万转给这边，属于从头到尾他成为一个最大的冤种。
　　这是鱼没找回来。
　　人心也受伤了。
　　还要亏出去20万。
　　最重要他多少心里会有点难受。他前女友为了报复他，做出这样的事情，故意伤害了他最重要的心灵支柱，把对方在自己心里最美好的记忆给撕得粉碎。
　　“冒昧问一下，你前女友穿37码的鞋？”

第859章 深情人设
　　张远却是没有过多纠缠，因为现在主要是对方找他来求助，他希望得到一个答案结果。
　　眼下对方都已经主动决定放弃了，属于主动提出撤案，不让这边继续追查下去了。
　　那么他这边也没有必要继续多问，以免真的更加伤害对方，还牵扯到对方的伤心处。
　　只是出于职业习惯，他这边还是对他再多问了一句。
　　问完以后，想了一下还对他再补充了一句。
　　“你前女友的交友面也比较广泛吗？”
　　张远决定确认完这两个新线索，就不再追问什么了。
　　因为这是他刚才观察得到的相关信息，基本上能够确定闯入他家里的人员里面有人是这个特征。假如这些信息都能对上的话，那就基本上可以是谁是他那个前女友了。
　　也的确不方便继续再追问追查下去。
　　因为追问追查下去的结果不仅会让这帅哥老板心灵更加受伤，还真的很有可能导致他那个前女友因为非法闯入和盗窃罪给送进去，并且是属于涉案金额较大那种。
　　“没有啊，她这个人比较内向，基本上除了看书，就是自己进行一些设计类的工作。平时和她朋友、同事交往都不是比较深，属于习惯一个人独处那种。”
　　“而且她个子不矮，但体型偏瘦、偏娇小。鞋子一般是穿35码，只有一些款式偏小的可能穿36码。”帅哥老板有点不明白这边为什么这么问，不过还是说了一下他前女友的一些情况。
　　因此如果不是实在两人性格太不合的话，他也不会舍得主动提出分手。
　　甚至到了这种时候，他也不希望他前女友是有最大的嫌疑。
　　在他眼里他这个前女友是一个真正意义上的好女孩，实在不想把这么犯罪还显得有些龌龊的事情发生在她身上，破坏了自己记忆里对她剩余的美好印象。
　　“那你这钱我不能着急收了。这事应该不是你前女友做的，因为进来你家的人里面就没有一个脚小成这样的，基本上都是在36、37码以上。而且最少可以肯定进来的人里面有两个是女生。”张远对这个帅哥老板说，让他可以松一口气了。
　　听到对方都这么肯定描述了他前女友的一些特征，那就说明了这一次事情里和他前女友基本上没有太大关联。
　　除非闯进他家里的人都是他前女友唆使和安排的。
　　但这种可能性大吗？基本上不太可能。
　　从心理学上来讲对方假如是为了报复和泄愤，没太必要那么麻烦的请人过来偷他家里的龙鱼。那是有可能请人帮忙，但自己一定会出现在现场附近。
　　为了保险起见不进他家里，也多少会在走廊这边出现过逗留。
　　但刚才这个帅哥已经拍摄过他家外面走廊的一些状况，确定了没有这么小脚的女孩子出现过的痕迹。【35码的脚？】
　　【这还真是接近于三寸金莲呢。】
　　【听说脚小的女孩子美女多，基本上可以想象出他那前女友是什么模样了，的确会给人一种很美好的感觉。】
　　弹幕区里都是一下兴奋起来，没有想到现在嫌疑最大的反倒是最没嫌疑的一个。
　　原因正是鞋码上面。
　　因为脚可以小到35码的女生基本上不多。这也让这种大小的鞋码很容易和其他脚印分辨出来。而这帅哥老板也说了他前女友大概率是一个设计师行业。还是在设计师行业里面比较偏社冷的那种。这就让对方找一大帮子人过来帮他偷鱼之类的事情可能性不大，对方即便做这个事情，大概率也是自己一个人亲自来做。
　　主要对于这种人来说太清楚人越多，嘴巴会越杂，很容易把事情提前泄露出去，还给自己留下太大的把柄。不仅让自己行动容易提前暴露，更是容易遭受到事后的威胁，完全不符合这类人的行为习惯。而这种状况和目前这边发生的状况彻底不匹配，这就更加排除了那位前女友的嫌疑。
　　“主播，你意思是偷鱼的人另外有人？并不是我那个前女友。”
　　帅哥老板说这个话的时候，明显看出他莫名松了一口气。
　　能够确定他对他那个前女友还是多少念着一些旧情的。
　　典型等于当不了情侣还是可以当个普通朋友，只是对方不能接受而已。
　　这个状况一下子就洗清了他前女友身上的嫌疑，使得他前女友在他内心里的美好形象不用被破坏。让他也不用一直把他前女友当个犯罪者，记住在脑海里。
　　更是让他前女友没有必要白白蒙冤，莫名其妙地背负上这样闯入他人家里还偷东西的脏名。“如果你说的情况都是没错的话，事实情况就是这样。进入你家的人，大概率不是你前女友，是其他人。当然你前女友雇佣他们来做这个事情的这种情况排除在外，但这种概率太小了。”
　　张远对他明白说，让他的确可以松口气了，也没有必要着急的让前女友蒙冤还背了这个黑锅的事，使这个事情就这样了断。
　　“那么会是谁做的？”
　　帅哥老板也一下认真起来了。现在既然已经确定不是他前女友做的，他就更加决定要把这个事情查一个水落石出。
　　简直翻脸比翻书还快。
　　当听说是他前女友做的可能性，他马上愿意甘愿当这个冤大头的把所有损失都背下来，就是为了弥补对他前女友的一份亏欠。
　　结果现在情况突然来了一个180度大翻转。
　　可以完全100%排除不是他前女友做的。
　　还差一点就让他前女友蒙冤了。
　　更是让他庆幸他还好没有马上打他前女友的电话。没有立即向他前女友询问确认这个事情。否则他自己真的要成小丑了。不仅完全怀疑错了人，还被对方认为人品有问题，居然小偷小摸到了他家里，就仅仅为了报复一下他而已。
　　双重复杂的情感情绪交织下，他一下子认真起来，决定真正的把这个犯罪的人给找出来，还想问一下对方是不是有什么大病？他家里那么多值钱的金银，还有名牌手表什么都不偷，偏偏偷他家里的鱼，这是和他有什么大仇大怨？

第860章 双标
　　张远也感慨差一点闹了乌龙，更是没有想过这位帅哥老板对他前女友具有这么深刻的复杂情绪，还有他们之间当初分手时候存在非同一般的发展过程。
　　庆幸他那个前女友的脚真是足够小，小到在整个女性群体里都是比较小众的一部分。
　　能够一眼就看出最大的特征区别。
　　否则还真的很难说清楚这个事情，也没有办法将他前女友彻底给排除出去，让这件事情最有嫌疑的人一下子拥有了绝对的铁证证据可以把调查方向完全从对方那边撇开，直接找其他的方向可能性就好。“目前可以确定做这个事的人绝对是你熟人，而且对你的生活作息以及家里大概布置情况十分熟悉。甚至应该是和你们这里的物业认识，因此能够让物业那边把账号密码提供给她，甚至都没有产生过怀疑。”张远对这位帅哥老板分析。
　　确定现在有很多信息已经可以敲定下来了。
　　能够掌握到这个偷鱼的人是个女性，年龄不大，应该挺年轻的。而且是这个年轻老板的熟人，还出入过他这个住所。
　　知道他这个住所拥有物业提供的监控安保。还大概知道他家这个密码门锁的当前密码，又或者了解这个年轻老板设置密码的行为习惯。
　　对于警方那边发现过这个房门被撬过的痕迹，他其实刚才一眼就看出是故意做出来的伪装。就是为了故意误导警方那边认为这个门是属于通过非法手段撬开的，而不是简单的通过输入密码正常打开这个房门。想要将警察那边的调查方向往陌生人方向去误导。
　　最少也要拖延警察这边的调查时间，保证对方反应过来还往熟人这个方向查以后，所有有效证据都已经被销毁了，更是会让证据完全中断。
　　这些信息综合来分析可以100%肯定对方如果不是自己来安排的话，身边就一定有军师指导。而且对方来做这个事情从目前的一些信息来看，也确实不是一个人做的，属于团伙作案了。
　　“是谁呀？这么有病？”
　　帅哥老板这时候真的是有点炸毛了。
　　他经过前女友这个误会刺激以后，对他这条龙鱼能不能顺利找回来已经不是那么在意了。
　　让他已经彻底醒悟，还注意力主要集中在把做这个事情的人给揪出来，更是该报警报警，该送进监狱坐牢的坐牢。
　　一点不夸张讲排除前女友的那一刻，能够说把他心里最后的一份顾忌都给排除出去了。
　　明白接下来无论是谁，他都可以心狠手辣去处理，一点不用留情面。
　　【突然发现他和他前女友真的好磕。】
　　【感觉有点想劝他们复合了。】
　　【这帅哥居然还是一个霸总，明明对他前女友还保留一些情感，但他就是不承认。】
　　【看看这态度，简直严重双标。】
　　弹幕区里许多看热闹的观众都是偷乐。
　　乐嗬的是这帅哥老板其实也有挺可爱的一面。
　　因为明明都已经分开了，还是他自己主动提出来的。
　　结果听闻这个事情有可能是他前女友做的时候，他二话不说就不再查下去了，还自认倒霉的要自己承担所有损失。
　　眼下却能确定整个事情和他前女友没关系，能够把他前女友彻底给排除出去。他一下子就是严重的公事公办，完全要把这个闯进他家里偷鱼的人都给逮出来，还该严肃处理的严肃处理，一点不打算再留情面。承认他们无论是平时生活里，还是在网上看热闹也是见过不少双标的人，但如此双标的还是挺少见的。让人都要不得不怀疑他是不是真的对他那个前女友余情未了。只是拉不下面子去谈复合而已。“其实现在有个办法很好办。既然确定做这个事情的人是你这边的熟人，反倒好查这个事情了。”张远对这个帅哥老板说。
　　既然他已经没有顾忌，而且愿意全力配合调查的话，让这个事情一下子就变得反倒简单起来。警察那边没有立即从这边去查找也是一开始就有些被误导了。优先去查是不是陌生的小偷闯空门。等于被对方误导需要耽误一些时间。
　　而搞明白了对方的这个思维逻辑。
　　一下能搞明白对方是有些刻意的想要制造误导，希望让警察那边的调查时间被拖延。
　　反过来思考这个事情的话，就让一些情况一下子暴露到了阳光下，让这个事情变得更加简单了。是对方越不想让查的东西，那就是对方越在意的事情。能够说对方自己都知道容易暴露，还能够是一针见血的一口气让他们彻底暴露出来。
　　简直是高声说证据就在这里，你们快来查，如果晚了就真的没了。
　　“怎么好查了？主播，你这边有想到什么吗？”
　　“很简单呐，对方只是删除了你门口这一块的监控录像。但你这边小区这么大，最近有谁进入这个小区还是你熟人，明显是来拜访你的，却你并没有接待过，那么这个人嫌疑就最大了。”
　　张远很理所当然对他讲。
　　有个话他也没着急明白说。
　　这个话正是对方办这个事情的时候一定有什么熟人恰好也在他们小区的物业里，最少是可以接触到小区监控的，否则对方绝对不敢这么做。
　　但正因为对方认为内部有熟人帮忙，自然不可能让事情面面俱到。
　　属于越认为可以放心大胆，越容易露出马脚，从而更加容易查出一些问题来。
　　“话是这么说，但对方如果说是过来拜访朋友或者客户，刚好碰巧也在我这个小区怎么办？”这个帅哥老板能够年纪轻轻打拚出这么庞大的成就，他自然不会是什么蠢人。
　　他一下就认同了这种查找方向的可能性，但也抛出了一个对方狡辩的最大可能。
　　确定这个事情顶多只能大概推究出是谁来办过这个事，但依然没办法有什么实锤的证据将对方彻底定罪，还将对方给提交给警察那边。
　　帅哥老板这边的一个反问，也得到了直播间很多观众的认同，认为这种可能性相当大。说明了这个方法最多只能确定一下调查方向，先把最有嫌疑的人给筛选出来。

第861章 有内鬼
　　“先把鱼找回来。”
　　张远简单回了他一句话。
　　警醒他一句现在距离时间过去还不是太长时间，等于只要他们速度快一点，还是有希望把这个鱼给活着救回来的。
　　眼下情况最大的问题是连具有嫌疑的人是谁都没有确定清楚。
　　这个情况麻烦在想要筛选出对方到底是开什么车进来，还有让警察帮忙找一下车辆离开小区以后的去向，包括这个龙鱼当前位置具体在哪里都一点办法没有。
　　能够说这个事情连个头都开不出来，后面事情彻底被塞进了死胡同里，一点都没办法进行进展。但一旦可以确定下这个嫌疑人，自然而然的就可以判断出对方进入和离开小区的轨迹，从而可以判断出这条龙鱼的下落。还能确定这条龙鱼到底是被对方拿去卖了，亦或者是已经死亡。
　　使得本来陷入困局的局面，一下子被成为活结被打开。
　　到那个时候对方到底是不是有嫌疑，还有是不是如这个帅哥老板担心的对方会狡辩只是来小区访问顾客亦或者亲戚，都会由警察那边专业的人士来处理，不是他们这边需要考虑的事情。
　　张远对这个帅哥老板说了一下，另外简单提了一下自己的思路想法。
　　这一下对方也恍然大悟的急忙点头，认可了这种想法可能性。
　　还马上拿手机一边拨打电话，一边对这边说。
　　“我马上联系物业，决定亲自看一下物业那边的监控情况。”
　　完全领会了张远这边的意思。
　　等于他自身就是最大的突破。
　　如果闯进他家里偷鱼的人是个陌生人的话，他反倒帮不上什么忙，只能真的按照警察那边说的安心在家里等好消息。
　　但此刻已经能够100%确定闯进他家里偷鱼的人是他的认识的熟人。
　　那么他只要调取今天的监控。
　　哪怕对方真的把几个关键地点的监控画面给删除了，但不可能真正意义上做到整个小区所有画面都删除，一定会留下纰漏。
　　到那个时候就可以确定这个人是谁。
　　可以确定对方明明没有今天拜访他的意思却选择出现在他小区里。
　　这个人的嫌疑就会变得最大。
　　而对方即便能删除小区里面的监控，也不可能删到外面道路旁边的路政记录的监控。
　　自然可以看清楚对方是怎么方式进入小区，还怎么方式离开小区的，当时同行的有几个人。这些信息线索一旦交给警察那边了，警察就可以全面启动调查流程。相信很快就可以查出对方到底是不是有嫌疑，以及这个事情是不是对方做的。
　　“希望顺利吧。”
　　张远对他祝福，知道这是目前最快可以找到有用线索的方法。
　　只是对方大概率在这个小区物业里面有熟人可以帮忙的状况。
　　这是一件相当不利的事情。
　　因此自己这边也没有着急断开连线，看等一下有没有什么能够帮上忙的地方。
　　帅哥老板很快联系上了物业那边，提出了自己想要查看今天小区监控的要求。
　　物业那边当然是多少有点抵触和周旋，反正意思是这东西只有警察能来看，作为用户的话是没资格查看这个东西的。
　　帅哥老板这边也是十分干脆，就明白了当说自己家里遭了贼，出了这么大事情。等于自己每年交的那么高的物业费完全就和打了水漂没有任何区别。
　　如果物业今天不给他查看监控的话，他马上会根据当初和物业签订的合同找律师起诉物业这边，同时根据自己家里的损失直接找物业进行索赔。让事后嫌疑犯被找到以后，再由物业转由向嫌疑犯那边索赔他们那一方受到的损失。
　　这一招直接打在了物业的软肋上，让对方明白如果假如这时候还干涉业主这边自己调查的话，后果就是会根据当时签订的物业条约由他们物业先行赔偿业主家里损失。而他们已经知道业主家里似乎丢了一条十分昂贵的龙鱼价值三四十万，属于这笔钱马上就要由他们物业自己出。
　　也是由此本来的各种周旋和拖延一下子成为一路绿灯，表示十分愿意配合帅哥老板这边的自我调查安排直播间里许多观众却纷纷感慨地觉得又学到一招，原来没有想过还能用这种方式来拿捏自己小区的物业。
　　但是也有过来人冷静分析了一下，让他们不要高兴得太早，提醒这种情况大概率只能用在一些高端物业上面，否则遇到那种赖皮物业的话还是依旧没有什么办法。
　　得到物业这边肯定回复，帅哥老板这边马上就是拿了手机和关好门去了物业那边，选择到现场查看监控。
　　张远这边也是给他帮着忙，通过他这边依然保持连线的手机状态可以观看到小区监控室里几十个监控画面里同时播放的情况内容，还确定了每个监控位置大概是针对小区的哪个角落。
　　张远优先提出了几个比较关键点的点位，让对应的监控进行回放。
　　而这么一个回放就看出了问题，发现很多关键点位的监控都出现了缺损。
　　很明显是有人为事后删除关键画面帧的迹象。
　　这就更加说明了物业内部有对方的熟人，预防到了这边事后过来物业这边查监控。提前把当时可能拍摄到关键人物的画面帧都给删除掉了，能够说不是十分仔细的检查的话，很难注意到这个细节。因为删除的往往最多也就两三秒钟时间。在快进状态下属于一晃而过。
　　由于这个也特意向物业这边确认一下，确定了白天值班的人员和晚上是不一样的。今天白天的人员已经早就下班了。
　　这也是为什么晚上这个值班人员十分不在意的允许这边过来查看。甚至都有点搞不明白他到底想要看什么。
　　张远也知道是自己这边尽力帮帮对方的关键时候了。
　　让帅哥老板同时几个有可能拍摄到的点位同时播放，还都是选择快进。
　　一下子6个监控同时回放，还都是采取了8倍左右的回放速度。
　　张远这边等同于一口气观察这6个监控的和回放画面，从里面捕捉关键细节。
　　最后找到了最有可疑的几个人员，还把这6个画面全部都暂停下来，以不同角度展现出这几个人员。完全是抓到漏网之鱼的成功捕捉到了重要线索，让对方即便想到了删除监控画面，但绝对不会想到一些比较刁钻的角落也会从高空角度或者是某个树枝的缝隙拍摄到这几个人。
　　而对方故意误导警察那边也正是为了这个目的。
　　因为这种监控往往只会保留7天，7天以后会全盘覆盖的全部删除。
　　做这个事情的人肯定没有想过当天晚上就会被人再次仔细查监控，还是查得几乎达到了逐帧级别。让这最后最有利的证据一下子暴露出来，还敲定了对方的身份。
　　“是她！”
　　这位帅哥老板看见张远这边指出的嫌疑人是谁以后，也是相当惊讶。没有想过这事会牵扯到这个人，让对方目前的嫌疑最大。

第862章 疑点
　　“你认识？真是你熟人？”
　　张远对这个这个老板问，看出他这个惊讶态度，说明他肯定认识对方，更是十分惊讶对方会出现在这个地方。
　　帅哥老板的话语一下变得有点犹豫吞吐，似乎还没有从这份惊讶里缓和过来，惊讶对方会牵扯进这个事情，更是成为目前最大的嫌疑人。
　　“方便说下？还是直接打算找警察来处理？”
　　张远对这个帅哥老板问，有点怀疑视频上出现的这个女生和这个老板是不是也存在什么感情纠葛，让对方出于报复的做出这种有些偏向极端的事情。
　　如果是真的这样的话，为了考虑到对方的隐私问题以及为了避免给自己直播间又带来被停播的风险，还是把选择主动交给对方，让对方来决定如何应对这个事情。
　　“方便倒是方便，只是怎么会是她呢？”
　　帅哥老板嘀咕了一声，看样子是在走神间听到了这边的询问，还做出了应答。
　　态度也是十分不心虚认为说倒不是不能说的，只是感到有些意外，十分不理解一些情况一样。这个态度也说明了他和对方并没有一腿，只能说是熟人还是的确有些认识的情况。
　　并且他还嘀咕了一句。
　　“她怎么知道我家在这里？还有办法进入我家里？”
　　帅哥老板迷惑不解，这才是他现在最理解不了的疑问点。
　　似乎在他看来对方不应该知道他家在这里，而且还可以擅自进入他家里。
　　能够说对方造成现在的局面，从一开始就是没有任何可能性。
　　但事实上却是最意想不到的地方才是最有可能的地方。
　　让现在他家里的确遭窃了一样，还丢失了他最为重视的龙鱼。
　　正式让现在的局面差一点变成束手无策，使警察那边都是只能让他先等待消息，让他们找到了重要情报线索以后再来给他一个满意答复。
　　眼下看到了这个最有嫌疑的人出现以后，他都是明白警察为什么调查这个事情这么难，因为目前已知的情况都是压根没有想过会是这个人有关联。
　　属于警察破案也有他们的破案逻辑，绝对是优先从一些相关人员去找。
　　不太可能随便找个路上的陌生人，说这个陌生人就是最大嫌疑人吧？
　　眼下发生情况却有点带点这种情况。
　　因为自己和对方简直能够说是不认识，只是多少知道这么一个人存在。
　　却恰好最不可思议的是目前证据都指向对方，证明了对方才是最有嫌疑的人。
　　“有没有可能是对方在物业里有熟人的这个原因，让他知道什么。不过从这个角度来看，作案动机又理解不了。”
　　张远对这个帅哥老板说，可以确定对方肯定是认识这个嫌疑人。
　　而嫌疑人如何知道他住在这里？还有怎么进入他家里的？大概率和物业的那个人有关联。
　　因此是属于真正意义上的内部作案，也解释了为什么目前的情况看起来这样不可思议，简直都要达到完美犯案的水平。
　　【不会是这老板平时风流，招惹到烂桃花了吧？结果让自己遭到报应。】
　　【感觉不太像，说不好是平时有什么事情得罪了员工，让员工上门来报复了。】
　　弹幕区里许多观众都是大胆揣测的，认为按照现在社会的风气以及不景气的经济情况，各种各样的可能性都是有可能发生。
　　那是警察来了都感觉要头疼，因为真正调查到最后发现理由居然会这么莫名其妙，根本没有想过会因为这种无厘头的理由去犯罪。
　　“她是我公司的一个前，前段时间刚招过来的。目前应该还是在实习阶段。我好像记得没什么得罪她啊，她干嘛要这样对我？”
　　帅哥老板嘀咕着，搞不明白自己怎么这么倒霉的会遇到这种事情。
　　甚至于他能够说他连他前女友都怀疑过，甚至差一点诬陷上了，就差一个电话过去闹出巨大的乌龙。一点不夸张讲这时候出现在镜头里的嫌疑人是他贴身的助理什么，他都有一定相信的理由。为什么会是这么一个前女生？还是刚刚招聘进来，依然处于实习期的。
　　他和她之间都压根没有过任何交流，是连一句话都没怎么说上。
　　他会知道对方存在也是每天工作、上班时候一定会经过前，因此多少会看见过，知道有这么一个女生存在。
　　结果现在监控里看来看去，最有嫌疑人反而是她。
　　再来她今天不应该是上班时间吗？怎么会跑到他家里来偷鱼？他分明记得白天早上去公司的时候，经过前有看见她就在前里坐着，可以肯定她今天是绝对有班的。
　　她不会是双胞胎吧？难道有一个同胞的姐妹？
　　这个帅哥老板都是开始有点怀疑人生的思考着这个事情，认为这个事情太不可思议。
　　他压根没有怀疑过对方，还看见监控画面里出现她，最为震惊的理由正是因为他分明今天白天在公司上班时候见过她，确定她是坐在前里值班。
　　结果晚上来查他养的龙鱼失踪的情况却清清楚楚看见了监控画面里，她这个人出现在他生活的小区里。还多少有些鬼鬼祟祟的，更是分明看清楚了，她进来小区时候是空手的。
　　但出去小区时候，的确怀里抱着一个箱子，很适合把他那个龙鱼携带出去。
　　最为关键他们平时都没有打过什么照面，他也没得罪过她呀。
　　等于现在明白了很多事情，反倒让很多事情显得更加有疑点了，让他这边整个人都是一头雾水的，理不清楚这到底是什么一个情况。
　　是对方如何知道他的住所位置，如何能够进入他家里，还能够把鱼给偷出去，以及他偷这个鱼干什么，全部都是一个个谜团。
　　“主播，你先等一下，我给我助理打个电话。”
　　只是他能这样年轻有为地获得如此高的成就，他绝对不是一个蠢人，他马上有了一些思路线索，可以优先自己确定一些事情。
　　让主播这边先等一下，他找最有可能了解这些情况的人确认一下。
　　“请。”

第863章 证据闭环
　　张远在镜头前做出一个请的动作，让这个帅哥老板这边先处理一下他的私事，可以看出他肯定是联想到了什么，知道该从哪个方向着手的，亲自参与调查一些什么情况。
　　帅哥老板礼貌对这边微笑点点头，马上拿着手机开始和他的助理进行打电话沟通。
　　由于连线没有挂断，因此能够隐约听见他和助理之间聊了什么。
　　主要聊的是前那个女生的情况以及公司最近是不是有什么事情让这个女生不满了，还有对方的一些信息。
　　是真正的全方面调查这方面事情，从中找出值得深究的地方。
　　助理那边的态度也很明显，对于这个帅哥老板会问起这么一个前女生的情况，感到有些莫名其妙。不过人家是当老板的，作为助理还是如实的进行回复回答。
　　面对这边质问这个前白天是不是在公司里上班的在岗情况确认。
　　助理这边的反应是不能立即即做出肯定回答。需要先去确认一下。
　　而对于这个前是不是存在双胞胎姐妹的情况，助理这边倒是可以肯定汇报，说出对方就是一个子女，并没有同胞姐妹的特殊状况存在。
　　隔了一会，助理那边做出了回应。
　　确定了今天这个前是来上班过，但是临近中午午休前后就因为肠胃难受，因此请了半天病假。能够说在上午11点左右就已经离岗，并没有真正的全天在岗的上班。
　　这个回答一出，一下子把这个前的嫌疑瞬间拉到最大了。
　　因为对方确实有了作案机会和作案时间。
　　来让对方来做这个事情的可能性相当。
　　而对于帅哥，老板这边确定公司这边是不是有什么对他不公以及不满的情况发生，导致对方会做出报复公司的行为这种行为。
　　助理的回答则是完全没有。
　　相反通过她其他熟悉的同事反馈。
　　认为她现在这个工作做的挺开心的，完全有长期做的打算，很想顺利通过这个实习期。
　　帅哥助理也是在这份打听里，从这个助理这里打听出了一个更更新的情况，让一些使这边迷惑不解的状况都变得明了了。
　　“还真很有可能是她做的。”
　　帅哥老板挂断了助理那边电话，立即对这边回应。
　　一下子都变得清醒，还让事情看起来更加明了了。
　　“我这边也刚才听到了，确实她现在的嫌疑最大。”
　　张远回应了他一句。
　　从这个实习前突发疾病离岗，到不久之后突然出现在这个帅哥老板居住的生活小区里。
　　这些连锁起来的行为已经说明了这个实习前是有预谋的装病离岗。对于故意打那个时间差的，消除其他人对她的怀疑。
　　这也是为什么警察那边最开始都根本定不下嫌疑人，甚至从来没有怀疑过她这边。
　　因为根据打卡记录，还有她白天的确在公司里上了半天班的情况。
　　警察一时间也不可能怀疑到这边公司上班的员工，也根本不会怀疑到一个白天本来就在上班的人。的确除非是对方拥有什么双胞胎姐妹，或者是真的懂得什么分身术，否则让这个事情已经成为一种完全不可能实现的事事情。
　　确实迟早这个事情会暴露出来，但绝对不会是现在，而如果找到他的时候，已经时间超过了7天，让小区里的监控画面都被重新覆盖。
　　那个时候想要怀疑到她身上的可能性就变得更小了。
　　关于对方为什么会知道这边居住在这个小区，还知道进个这个家里的方式。
　　其实经过助理的提醒，也已经想起来了。
　　这个帅哥的老板想起来的确有一次他有一份重要的文件留在家里，但他需要和客户进行会议就来不及回来。
　　当时是让他助理进他家里一趟来取。
　　助理当时也是很忙，所以就找了一个信任的心腹员工来做了个事情。
　　但当时那个心腹员工碰巧也脱不出手，就想着这女生平时也挺乖巧有规矩的，就让她代为跑腿一趟。把这个房屋的钥匙交给对方，让对方进来一趟，拿了文件就赶紧回去。
　　恐怕就是那个时候对方进了屋子，还成功可以从内部修改了这个指纹锁密码，亦或者将钥匙复制了一份。
　　是发现他有什么好友也是在这个小区里的物业里上班，还是负责管监控这部分。
　　一来二去事情就是这么巧合的完美闭环了。
　　简直是最厉害的警察过来查，都一时半会查不到这么个情况。
　　完全不可能想到这个最不可能的人反倒是最有机会实现这种犯罪的情况。
　　“那么现在情况也变得简单了，你这边要么是直接联系警察那边，要么是直接联系这个前。只要她拿了这个鱼，而且没有直接扔进河里的话，大概率还是留在身边。”
　　“警察上门去查的话很容易就可以查到证据，够确定这个事情到底是不是她做的。”
　　张远对这个帅哥老板说，让他来决定到底是由警察来经手，还是他自己来确定这个事情。
　　“我自己来和他联系吧，我已经要到他的联系方式，等一下你也帮我看看，避免她又在狡辩。”帅哥老板对这边说，犹豫了一下以后，决定还是自己亲自联系一下。
　　可以看出来他主要也是想搞明白对方偷这个鱼干什么。
　　如果是为了钱，他又搞不懂家里那么多金银还有名牌手表，为什么一个都没碰，偏偏就偷这么一条鱼。总不能认为这条鱼比那些金银和名牌手表更加容易出手吧？而且一旦中途就被折腾死了，这条鱼一瞬间变得一文不值，怎么看也不像是一个很明智的偷窃对象。
　　“好。”
　　张云本来想着接下来事情偏向这个帅哥老板的隐私问题，就要断开连线了。但对方已经主动提出邀请，他就跟着帮忙看看。也是想搞明白这个前，好端端的跑到人家老板家里偷鱼干什么。
　　难道真的是单纯的为了报复？属于在平时工作里受到了什么憋屈情况，选择用这种多少有些无厘头的方式来报复他这个老板？

第864章 我的鱼呢！
　　帅哥老板立即拿出另外一个手机，给这个前拨打了一个视频电话。
　　而这边连线的手机则是选用了一个比较刁钻的角度，不会出现在另外一部手机的视频电话画面里。几声之后，视频电话接通。
　　看见一个长得还比较甜美，更是颜值还比较高的女生出现在视频画面里。
　　而且对方显然很激动，十分惊讶这边会主动联系她一样。
　　甚至有点不夸张地说她现在激动心情有点过头了，仿佛有一种什么不可思议的事情发生了一样。“我鱼呢？”
　　这帅哥老板却一点不含糊，很干脆地看到视频电话接通以后立即开门见山询问对方。
　　可以看出她平时在工作里就是一个十分强硬与干脆的人，都不喜欢和别人太拐弯抹角的。
　　“鱼？什么鱼？”
　　这女生被问得一愣，似乎不明白他在问什么。
　　天真浪漫的模样很具有欺骗性，确实一瞬间就感觉她很无辜，让她搞不明白自己老板突然给自己打视频电话，为什么开门见山的直接问她要什么鱼？
　　这种表现也的确让这个帅哥老板稍微愣神了一下，差点怀疑是不是找错了人。
　　不过这一幕画面落在张远眼里却是漏洞百出。
　　不说远的，仅仅是她表面装作惊讶、愕然，但实际上却是多少带点淡定的情况，就说明了她肯定和这个事情有关，还一定知道这个鱼的下落。
　　只是这个前相当擅长表演，还相当擅长装无辜，根本除了比较专业的人士来看待这个事情的话，很容易就被她给忽悠过去。
　　“我家里的那条龙鱼不是你拿的？”
　　帅哥老板反问她，很干脆明了的询问对方。
　　能够说明他平时有些事情处理起来也的确是一根筋。属于办起事情来直来直去，同时根本不会太在意对方的感受想法。
　　“我真不知道什么鱼啊？老板，你这是在怀疑我偷你家的鱼吗？我连你家在哪里都不知道。”这前委屈巴巴说，还说着就眼泪珠子已经在眼眶里要盈满，看上去多少有些楚楚可怜。
　　态度上也是完全咬死了自己对这个事情完全一无所知，认为对方突然打视频电话过来，就这样污蔑怀疑她实在有些莫名其妙。
　　这种表演一下子别说让这帅哥老板都开始怀疑查询的方向是不是正确了，让直播间里一些本来认为这个事情已经落实的观众也开始有些将信将疑。
　　但现在事情还没有出现什么大反转的主要原因也是刚才监控画面里看见这个女生出现在这个帅哥老板居住小区里的画面是真真切切的，那是完全不可能作假的。
　　因此在监控内容不太可能作假的情况下，这个女生这时候说的话是在撒谎的可能性就变得非常大。张远也是在镜头前一下子拿不准一些情况。
　　主要对方表演得实在太好了。
　　如果不是自己能够敏锐察言观色的话，还真有可能一起被她给欺骗过去。
　　但现在要说有什么实证能够证明对方做了这个事情，还是现在最大的嫌疑人，又谈不上。
　　目前已有的最直接线索也只是她出现在这个帅哥的小区里。
　　偏偏对方肯定对这个嫌疑早就有了退路打算。
　　以对方有熟人在这个小区物业上班的情况，她完全可以说过来找这个熟人玩。
　　对方也肯定早就和他进行了串供，绝对愿意给他当人证，彻底将她身上的嫌疑给洗除。
　　在这种情况下最简单的破局办法就是逼迫她自己承认，让她自己说漏嘴或者心房崩溃的自己把所有情况都坦白出来。
　　否则想要找到直接作用在她身上的证据十分困难，绝对是一件相当耗时耗神的事情。
　　“不知道破虚术能不能看出点什么。”
　　张远心里嘀咕着。
　　现在鉴金术提升到了13级。
　　让破虚术提升到了中段，可以获取到更多的信息情况。
　　面对对方这种故意撒谎隐瞒的情况，无疑破虚术就是最简单直接的瓦解办法，可以确定对方到底哪些话是真话，哪些话是假。
　　在这个前还和帅哥老板周旋的时候，一个破虚术施展到她身上，正好确定一下提升后的破虚术和本来的有什么区别。
　　当施展成功以后，立即显示出比升级前更多的信息。
　　最直观的居然出现了一定的履历记录。就好像历史书上面的编年史一样，清清楚楚记载了一个物体最近经历过的比较重大事件。
　　【15:42，成功把鱼弄回家。】
　　【16:02，心里彷徨，开始有点后悔。】
　　【17:09，还是决定按照原计划的，把鱼给宰杀烹饪了。】
　　【17:32，鱼全部扔进垃圾桶，感觉这东西太难吃了，实在吃不下去。】
　　张远看到这个用破虚术得出来的履历编年史，都是看到有些目瞪口呆。
　　严重怀疑这个破虚术是不是哪里显示错误了，但又感觉这个能力应该不会开这种玩笑，是的确将这个前做过的事情都如实记载下来，而且明显是她今天认为最重要的事情。
　　“你把鱼给吃了！”
　　张远惊讶对她问，怀疑她是不是有什么突然失心疯。
　　绕这么大一圈子，还搞这么大的折腾事，结果就是为了把老板家的鱼给偷回家还弄着吃了！难道只是想尝尝鲜，想尝一下龙鱼烧起来到底是什么味？
　　“你把我的鱼给吃了！”
　　帅哥老板也是相当震惊不相信这个事情。
　　认为事情如果真的是这样的话，对方是不是有什么大病？
　　居然又是非法闯入，又是大费周章的盗窃，就仅仅是为了把他的鱼给带回家给吃了。
　　她要想吃鱼的话直接去菜市买不就行吗？干嘛非要偷他的鱼？
　　这么一个质问一下子让这个前愣住了，还神色上出现明显的惊慌。
　　她表情也是努力想要保持镇定，但明显已经控制不住表情的变化。
　　似乎很不能理解对方怎么知道她把鱼给吃了的事情，而且鱼骨头都已经倒进楼下的垃圾桶了，属于已经完全毁尸灭迹。
　　而她那边的行为明显是想要赶紧挂断视频电话，但手忙脚乱下并没有成功，反倒把音量给放大了。帅哥老板也看出她有点想要逃的态度，立即警告她，对她说。
　　“现在你愿意和我聊，有些事情还有的谈。如果你敢现在挂断电话直接跑，我马上找警察上你家找你，让警察来和你谈。我那条鱼30多万，你可以考虑一下你准备蹲多少年吧。”

第865章 神逻辑
　　一句话一下子把这个前给震慑住，让她立即停下了挂断视频电话还逃跑的打算。
　　“我愿意赔你，赔你一辈子。这30多万，我可以用一辈子慢慢还。”
　　她一下的确有点怕了，还哀求这边让这边不要找警察过来。
　　是表示自己愿意赔偿，只是以她现在经济能力想要赔偿他的话，恐怕要她花费一辈子，但她也甘愿。“用你一辈子来赔？我才不稀罕，我现在只想要我的鱼。我如果不是请了专业人士过来，还真想不到居然是你偷的。你反正想一个赔偿办法吧。按照我这条鱼现在市场价最少价值三四十多万情况，你要么凑钱，要么我们法庭见。”
　　帅哥老板十分果断，他现在的确有点真的被气到了。
　　因为他可以肯定他的鱼是绝对找不回来了，都是已经被人家吃了，那还找个什么？找鱼骨头吗？他也不指望真的能从对方身上获得30多万左右的赔款。
　　他主要对方拿出一个态度，看对方决定怎么好好解决一下这个事情，否则直接法庭见吧。
　　主要现在对方的行为表现出来太可恶了，又是入家行窃，又是毁灭证据，更是直接把他家的鱼给煮了吃了？
　　这是什么样的脑回路才会觉得想要试一下他家的龙鱼到底是什么味道？
　　难道只是单纯好奇价值30多万的鱼和普通菜市场的鱼有了什么味道区别吗？
　　“我不是已经说了吗？我一辈子都赔给你。按照现在市场上的价格，彩礼什么一般都是要三四十万，正好我就不要了嘛。”
　　这前突然有点羞答答的说。似乎这对于她来说才是真正的目的。
　　“啊？”
　　这个话一下子把这帅哥老板给说愣住了，感觉他平时还算聪明的脑袋这时候都一下子有点转不过弯来。而且这个话也的确让整个直播间的观众都是听到天方夜谭一下，觉得这种思维逻辑到底是怎么可以拚接上来的？怎么想都觉得太不可思议。
　　【有没有搞错？】
　　【我是不是怀疑我刚才幻听了？】
　　【难道对方说的赔，其实一直是没在说赔偿，而是指的陪伴？】
　　【这是什么样的脑回路才能做出这样的白日梦？等于你把人家最重要的宠物鱼给煮了吃了，反倒自己梦想着当上阔太太，还想嫁入豪门呢。】
　　直播间观众们在弹幕区里纷纷表达他们的三观瞬间感觉被震碎了一地。
　　因为他们一直以为对方说的赔，是指的赔偿。
　　结果现在才明白了对方从一开始就打着以身相许补偿的打算，还已经做好了用彩礼来抵消这个宠物鱼的赔偿钱。
　　属于这帅哥老板如果真的答应，那真的是成为整个事情里面最大的冤大头。
　　从头到尾属于自己花钱买了自己的鱼，还把自己鱼给弄死了。
　　偏偏不可思议的是对方还觉得这个事情理所当然，是完全有实现可能性的。
　　而这前也似乎终于找到机会一样，可以真正向对边表达自己的心意。
　　“我本来是打算学着电视里那样在你车上向你表白的。但最近有个类似情况，说有个女生向一辆劳斯莱斯泼油漆，结果被车主直接告了，还判了好几年，我一下怕了。就想着，他们都说你对这条鱼挺重视的，现在鱼就在我肚子里，已经和我融为一体了。那么鱼我赔不了你了，我就把自己赔给你吧，赔给你一辈子。”一番话说的是深情款款，但直播间里观众的三观犹如被扔进了深山峡谷里，那都不是出现一声两声的回响，那是简直一个喊声出去可以回荡个十几声回来。
　　最主要这种思维逻辑到底是什么样一个正常人才能可以去好好理解。
　　搞不明白她为什么觉得这个事情还理所当然。
　　这一刻这个帅哥老板都是一下沉默了，很明显是真正意义上被对方的这个话还有这个态度给整无语了。不过直播间里许多观众理解过来，还多少开始有点明白这个嫌疑人的脑维度逻辑。
　　等于她最开始的目打算是给这帅哥的车泼油漆的？
　　她改变计划的原因是最近正好有一个类似情况被判了，她知道这种可能性没有，因此想换个方式来上位？
　　突然感觉她是不是有什么大病，真的应该去精神病院好好看看。
　　张远在镜头前面也一下无话可讲。
　　因为这种情况除非亲身经历过，谁能想到居然有这么离谱的理由？
　　“你和警察去谈吧。另外，我们还是走法律程序吧。我也建议你去精神病院看看。当然，这个事情我也会和警察那边说明一下，让他们帮你找一下精神鉴病的专家给你鉴定一下精神状态。”
　　这帅哥老板冰冷说，已经把这个事情下了定论。
　　其实如果只是涉及到偷窃问题的话，他还觉得有的谈。
　　但对方的这个精神状态让他突然反倒真正感觉到有些可怕。甚至于有点庆幸，还好这一次只是他的鱼出事。
　　因为这次还好只是从鱼下手。
　　否则按照对方的逻辑，下一次搞不好真会捅他一刀子，然后说这辈子都来赔偿他，赔偿款就由彩礼什么来抵消。
　　那他不是更加危险，还更加冤枉了？
　　也因为这个情况，他突然发现他那个前女友真的太好太极品了。他现在突然从来没有产生过这么强烈的复合意愿。也突然明白自己单身状态原来是这么危险。
　　“明明，明明……”
　　这前听这边说还是要和警察谈，立即着急想要说什么。
　　但这帅哥老板明显不想再听什么，干脆挂断了视频通话。
　　而弹幕区里也是闹腾起来，发现这理由未免也太不可思议了。
　　【明明？抱歉，我不叫明明。】
　　【别爱我，你的爱太危险。】
　　各种弹幕都开始整上活。知道这嫌疑人的麻烦要大了，因为他刚才基本上已经完全当面认罪，剩下就是警察找上门还要走法律起诉与索赔流程。
　　【都什么人呢？】
　　【就因为看见新闻说汽车泼油漆会被起诉，就决定直接偷人家鱼了。】
　　【明明长得还挺好的，怎么想法这么奇怪呢？】
　　弹幕区里都是议论，发现这种思维的确是平常人无法理解，也确实用正常角度去寻找人家的犯罪原因是根本不可能找到的。
　　用这帅哥老板的说法那真的是纯纯有病。还是相当有点大病。
　　这帅哥老板这边也一下心累了。更是感谢这边帮他找到了理由，也是突然觉得把精神依靠放在一条鱼上面还是不太好，有点真心想要把他那个前女友给挽回复合回来。
　　更是直接找张远这边要了一个银行账号，说话算话的把20万给打过来，属于给这边的辛苦费。张远也知道这帅哥老板的确心累了，被折腾的不轻。属于自己最作为精神支柱的龙鱼没了，更是知道尸骨无存的直接被对方吃了，还被评价为相当难吃。
　　最主要折腾完一圈回来，反倒是一个最不可思议的人的奇葩脑回路导致了整个事情。印证了那句不仅人红是非多，人富也容易是非多，特别是他这种年轻有为，还三观比较正的类型。
　　送走这位一位多少显得有些两败俱伤的帅哥老板，满意看着20万已经顺利到账。
　　接入下一位连线谘询对象，发现又是一个帅哥，而且看起来条件相当不错样子。
　　对方上来也是很干脆，就说了一句。
　　“主播，你能不能推荐我养个什么宠物啊？我发现我现在养什么宠物都有点不上劲。包括你理解的那一种。”

第866章 人才啊
　　“我理解的那一种？”
　　张远听着一头问号，搞不明白他应该理解对方养了什么宠物也养的没什么劲了。
　　不过有点反应过来后，立即明白了过来，还一下差点没控制住的在直播镜头里向对方抗议。你诬陷！你诽谤！我没有！我不知道！
　　隐约明白了他说的宠物是包括整个生物大纲的。
　　等于什么猫猫狗狗一类的小型宠物属于在这个范围内。
　　而作为高等生物的也自然也在这个范围内。同样也是什么小猫、小狗、小奶牛之类的呀。
　　对于对方来说无论是哪一种都开始有点腻味了，养的感觉不起劲，但他又需要养一养，使他多少有些苦恼。
　　“这位帅哥，你要知道我这里是一个正经的宠物直播间，主要帮忙谘询宠物相关的问题。你现在这里连宠物都没有，我实在没办法帮你谘询处理啊。”
　　张远一本正经地对他讲，让对方稍微尊敬一下他这个直播间情况。
　　虽说他现在是一个新号，还是一个小号，更是导致了在线观众有点锁上限了。
　　但这不代表他这边就是什么奇怪病例都愿意接。
　　承认对方的情况确实也是属于宠物问题，希望他这边帮忙通过专业知识给他推荐一个合适的对象。但他后面额外补的一句话，就显得有些不尊重人了，搞得他这边像是什么不正经的直播间，还可以帮忙拉皮条一样。
　　【想去远方打赏，嘉年华10】
　　面对这边多少带点抗议的表态，这位帅哥只是在他那边手机动了动手指，立即也表明了他的态度。一下子直播间里烟花灿烂，让他使出了钞能力，还一下子达到了榜一大哥位置。
　　“你就当我在插队的吧。”
　　十分简单自然对这边说，表示他这边也是当做来看心理医生了。让这边只要能解决他面临的问题。后面肯定价钱都好说，属于只要能结束解决他现在的痛苦，钱都是小意思，他这边绝对花钱会很大方。张远看见对方轻轻松松打赏了1万块，立即一本正经在镜头前清了清嗓子，发现对方……
　　看人真准！
　　的确正常排队还有插队抢麦什么的，自然而然只能谈一些比较正经的话题，只能谈谈宠物方面的疑难杂症。
　　但对方本来就是希望自己这边推荐宠物，那么也的确没有超出业务范围之外。
　　看对方出手这么大方，1万块就为问一个问题。
　　实在让人很难拒绝他这么盛情的求知谘询态度。
　　【各单位预备，主播又要不要脸了。】
　　【主播，你当个人吧！这年头牲口也不好混呐。】
　　【看主播这都要压不住的嘴角，不过换我的话，我是肯定已经压不住了。】
　　【又来一富哥啊。这里直播间前来谘询的好多段位都好高，那是又有颜值，又是明显很有钱。】弹幕区里都是十分热闹，还多少有点羡慕。
　　是能理解主播这边一下子愿意和对方好好聊聊的态度变化。
　　毕竞这可是实打实的1万块打赏。
　　就说有多少人辛辛苦苦上班了一两个月能够赚到1万块？
　　在主播这里仅仅只是稍微帮忙回答一下问题，也不是什么高难度和太超过业务范围的情况。不过对方提出来的意思，让许多观众也确实有些羡慕眼红。
　　【这是我理解的那种宠物也养过了吗？】
　　【果然是人生赢家呀。我现在最多只能被别人当宠物养。】
　　【这是什么样的都玩够了、玩腻了，所以实在生活空虚的感到难受了？】
　　【活该，这都是报应，报应！】
　　相当多的观众都听懂了这富哥刚才表达的意思，那是为了寻找一个心灵的慰藉，基本上什么样的宠物都尝试过了。
　　确确实实是高的、矮的，胖的、瘦的给他挑花眼了，已经全部感觉没什么能够打动他的。
　　张远现在确定已经拿钱办事，就很干脆对着富哥试探地询问了一句。
　　“你想我帮你推荐的宠物是寻常的还是不寻常的？”
　　张远十分谨慎询问了他一句。
　　因为寻常的话，他还可以帮忙建议一下。
　　不寻常的话他宁愿退钱，不把这个话题继续聊下去了。因为那样他这边性质就变了，肯定不光分分钟直播间没了，还分分钟让自己要被警察请过去喝茶夜谈一下。
　　“就是寻常的，无论猫狗兔子都可以。就是突然想找一个可以好好陪我的。我也基本上什么品种都养过了，但总感觉不上进劲。往往养一段时间就不想养了。虽然觉得这样挺不好的，但就是觉得很乏味，不是我真正想要的的那种感觉。”
　　富哥十分苦恼的说。
　　对于他来说，他想要养什么宠物那都是很简简单单。
　　但说来奇怪的是他每次养了，往往都是一两个月甚至有的更短，就突然的不想养了，觉得养的很无聊，很没有意思。
　　但他内心里也是躁动的，所以又总是想要养点什么。
　　后来在他那些损友的建议下，他换了一下品种，换了一些年轻漂亮的。不再是拘泥于猫猫狗狗这些。但情况也是差不多，基本上刚开始还好，一段时间之后就开始很腻，还很烦。
　　哪怕对方的确很好，还把情绪价值给得很足，但他就是突然会变得很排斥。
　　最后一般是给了一笔遣散费就好聚好散。
　　他也知道他不是渣男，因为他那些很多都还主动和他保持联系，希望他有一天愿意再接受。可是对他来说，就是莫名的很排斥，完全接受不了。使他的行为上明明就是一个渣男海王，但他莫名的在朋友圈里面的口碑相当好，基本上都是夸他，没有一个会事后骂他什么的。
　　张远简单地和这个富哥聊了聊，大概了解他面临的情况。
　　最开始以为他只是装，更是想要给自己洗白。
　　结果慢慢听下来，还通过洞察力的观测，发现他说的都是实话。
　　属于别人求之不得的东西，对他来说不知道是不是因为得到的太容易了，反倒会让他太痛苦。让他现在都已经找过心理医生也没用，属于愿意花钱帮自己解决这心理上的问题。
　　也直觉只要让他养对什么宠物了，他就马上可以让自己心理状态好起来。
　　听闻这边很有本事，还基本上没有什么问题解决不了的，他就碰碰运气的过来询问一下，让对方只要能解决他的这个问题，多少钱都好说。
　　张远搞明白这些情况以后，只能心里感慨一句。
　　尚海这边富哥就是不一般呢。不快活的理由都和一般人不一样。还真的相当舍得花钱。
　　其实只是从钱财角度的话，他都有点舍不得从尚海这边走了。
　　因为不知道是不是这边物价概念就不一样，让这边一些富哥富姐花起钱来真的相当没把钱当钱。也难怪多少人都想来这里淘金，那真的是随便一下都可以比其他地方赚多很多钱。

第867章 幸福的痛苦
　　张远承认从这个表面情况来看，这一位富哥的情况还是挺难解决的。因为对方已经属于达到了欢乐阈值很高的程度，让一般的事情无法对他产生刺激，从而不能让他正常的分泌多巴胺，从而感觉什么都觉得很无聊，还觉得什么都很乏味。
　　偏偏人又是一种群居生物，总是喜欢有个什么东西陪伴，需要满足自己的社交需求以及娱乐需求。这种双向冲突矛盾的局面，就使他犹如夹在一个夹缝里，完全陷入一种难以自拔的痛苦折磨状态。根本上成为旁人眼里他明明什么都可以轻松拥有，什么都可以容易获得，但偏偏就是得不到真正意义上的满足，还容易被旁人认为他就是在矫情。
　　“看一下升级后的破虚术能不能在身上看点什么。”
　　张远明白他这个情况，通过常规手段是基本上很难解决掉的，甚至于这已经超出了观气术与洞察力这些方面的探查范畴。
　　从他说过他已经找过一些心理医生检查治疗过，但一点意义都没有。这就说明这是得了真正意义上的心病。
　　而心病往往只能通过新药医，必须先找对症状，再进行对症下药。
　　悄悄将一个破虚术施展到他身上，果真发现又是展示出他曾经经历过一些重要履历的情况。可以显现出他到底经历过什么，以及哪些东西对他来说记忆最深刻，足够刻印在他人生履历记录上。
　　【6月13日，她真的很美好，但是太乖巧、太听话了，我让她做什么就做什么，刚开始新鲜一下后，就觉得有种乏味了。】
　　【7月6日，她哭得很伤心，说她愿意为我付出所有，但愿意为我去死。但我真的不需要她去死，她好好活着就好，不合适就是不合适。】
　　【7月23日，明明店家说这种猫很亲密、很粘人，但为什么我被它粘了会有种莫名的烦躁感？而且一点没有店家说的那种感到幸福的感觉，相反觉得它真的好麻烦。】
　　【8月19日，心理医生不是说，养抚慰犬可以让人感到很温暖，心情很好吗？但为什么我一点没有这种感觉？还有时候感觉它太安静了，总是盯着我，却什么都不干。算了，还是不养了。】
　　一条条她经历过的履历记录在破虚术的显示下展现出来。
　　能够说他真的是不断在尝试，也像他说的基本上短的可能一个月都没有就马上更换了，一直寻找着能够让他真正开心起来，以及能让它满足的一种真正意义上的快乐。
　　但常人眼中的温馨、温暖以及亲密，对他来说反倒是一种很乏味，来自于很烦躁的事情。
　　令他不断地更换这些类型，反倒是就好像迷路在沙漠中的人一样，明明只是想找一片可以解渴的水源，却每一次都只是见到了华丽的亭楼阁，明明是确实很美好。
　　但不是他需要的，因此遇到多了只会让他更加烦躁，还愈发的排斥。
　　张远默默看着这些关于这个富哥的人生履历情况。
　　逐条观察和分析，慢慢发现这里面有了一些共通点，似乎有点明白这些东西为什么对于旁人来说很美好，但对这个富哥来说十分的烦躁。
　　使得产生另一种大胆的可能。
　　因为观察到这些履历上的记录都有一个共通性，而且是情况越纯粹的，对于他这边的刺激越严重，还让他愈发地感到乏味以及排斥。
　　“帅哥，我们先聊聊别的吧。我想问一下，看你情况，你生活条件应该相当不错吧？你是不是什么琴棋书画都会呀？”
　　张远决定先试探地问一下这个富哥，问问他自身的一些情况。
　　从这些人生履历反馈的情况来看，毫无疑问，这个富哥最大问题自然是他自己身上。
　　他也明显发现了这个点。
　　因此愈发苦恼怎么去解决，而且不想去走一些通常的途径，干脆找到他这里。希望这边帮忙推荐一个相当适合他的宠物类型，可以让他的已经怎么看都有些疲惫的心灵能够得到一些真正意义上的抚慰和安宁。“琴棋书画都会也算不上，不过我会弹钢琴，也会拉小提琴，还会一点萨克斯。”
　　富哥说到这里多少有点小小的骄傲，因为他的确出身家世不差，在同龄人竞争里，他也是脱颖而出的佼佼者。
　　不过他也清楚这主要是因为他家庭的原因。
　　让他学这些同样主要为了能够在他们圈子的聚会里，凸显超过其他同龄人。不然，这是很容易被人鄙夷以及被人嘲笑的一件事情。
　　因此他对他学会拥有这些技能一点不感到什么骄傲，反倒只是认为他就是学会了，有时候需要的时候还是可以用的，比如泡妞的时候，他就可以表现出更加优秀的修养。
　　张远也是和他继续聊了几句，反正拿了钱办事的干脆试探一下，同时确认一些心里的想法。问到差不多了，突然对他发问，使他完全没有防备地听到了这边提出的问题。
　　“那么你父亲或者母亲对你平时管教应该挺严厉的吧？因为一般小孩子不太愿意配合学习这么多东西，简直一天24小时就有18个小时以上都是在学习这学习那，怎么想都太挺累的。往往小孩子愿意配合都是受到家长严厉的命令和训斥才会配合吧。”
　　“差不多吧。”
　　这富哥却是十分坦然承认这一点，因为在他们这个圈层里面，这是十分寻常的事情。往往在同龄小孩子各种玩耍的时候，他们都是这培训班、那舞蹈班，简直醒来时候就是开始看书本或者已经到老师面前被培训学习。等到晚上忙完了，就只剩下睡觉时间，玩耍什么的在他们的生活时间里基本上不存在。还补充说了一句。
　　“主要是我妈妈这边盯着我，生怕我落后其他人。结果成年了发现一大堆学的东西根本就用不上，完全成为一种可有可无的兴趣爱好。”
　　富哥说到这个话时候，嘴角多少带上一些若有若无的苦笑。一点不为自己优秀的童年感到任何骄傲，相反认为那是一段相当痛苦的经历。
　　张远也是看见他终于打开一些心扉，对他带点拍马屁说。
　　“那么你应该挺喜欢健身的吧？喜欢健身时候肌肉撕裂的感觉？”

第868章 富哥，你这是有点大病
　　和他话题一下聊到了健身这个问题上。主要也是他形象确实挺好的，不仅气质上一看有些儒雅，说明受过音乐艺术的熏陶。
　　再来他脸颊以及脖子都显示出他平时应该挺喜欢健身的，还是属于力量型健身，让他脖子与脸颊附近的肌肉明显是经过锻炼的结实。
　　这些也让他的气质更加上升了一层。
　　“是挺喜欢的，尤其喜欢一些拉举类的大重量运动，每次感觉挑战自我、突破自我以后，就有一种很爽快的感觉。而且这种感觉是一些轻运动与跑步类没办法带来的。”
　　聊到健身，这个富哥一下找到了共同话题一样，连语气都变得轻快愉悦一些和这边聊起来，仿佛认为这边也是健身爱好者，能够十分清楚理解他这边的运动快乐。
　　【难怪了】
　　【如果不是听他说的一些情况，我都要赶紧后主动勾搭一下。】
　　【这么一听的话，也难怪那些女孩飞蛾扑火的往他身上扑。又喜欢健身，还各种艺术都懂一点。最重要的家里条件也好，完美男神嘛。】
　　【只是听这哥们的意思，他已经不是简单的男神，而是都要成为男神经了。】
　　【突然一点不羡慕他，相反发现我现在的日子虽然穷一点，但过得也挺好的。只能说他是有钱，但他过的日子可是比我苦太多了。】
　　弹幕区里纷纷议论，都是突然能理解他为什么基本上都是短恋，但没一个女孩子真的恨他还认为他是渣男，相反都还期待对方和自己复合。
　　因为对方真的是相当优秀，还谈吐与气质方面绝对配得上顶流两个字。
　　但对方的心理问题也是毫无疑问的，使他仿佛都要失去爱人的能力一般，让他就像一个迷失在人生道途上的人一样，努力寻找自己真正想要的心灵慰藉，却根本就遇不到，然后每天都饱受着孤单折磨。张远听到他这么肯定，还这么愉悦谈论这个话题，基本上心里那个疑问可以100%确定了。也是对他问出最后一个问题。
　　“帅哥，我想问你一下，你是不是从来没有主动追求过别人，也没有被别人甩过？”
　　问起他情感上面的经历。
　　从刚才看到的人生履历，以及他亲口说出来的情况。
　　都基本上能看出他和女孩谈恋爱都是要么女孩主动倒追，要么就是他随便一提，对方马上答应了，根本就没有遇到过难度。
　　严重怀疑他从第一段恋爱开始就压根没有真正体验过恋爱里的苦涩，还有被甩过的感觉。
　　属于甩人分手这方面全部是由他提出来的，因此陷入痛苦的往往都是另外一边甚至于被他提出分手以后，对方还恋恋不舍，一直希冀着能够再次和他复合。
　　承认这种情况提起来的确是让人感到挺羡慕的。
　　完全是恋爱里才会出现的完美人物。以及多少单身梦寐以求的完美恋爱经历。
　　“你要这么问的话，确实是这样。我好像还真没怎么主动追求过人，准确说是追求人的时候，就从来没有怎么感觉有难度，往往都是我提一句，对方就答应了，然后第二天就在一起了。”
　　这富哥被这么一提醒，稍微回想了一下发现好像是这么回事。对他来说恋爱似乎就是一种很顺其自然以及简单有点过头的事情。
　　完全都没有一点挑战性。
　　使他在恋爱里获得的的快乐感还没有他健身时候感到的快乐感一半。
　　因此越谈越乏味。
　　但他也是需要有东西来陪伴，所以他就开始找宠物。只是说来也奇怪的是，他养宠物也感觉不到任何被宠物陪伴的快乐感，相反往往养到一个星期左右，就开始莫名的很烦躁，还已经完全没有养下去的想法了。【主播是不是看出点什么来了？】
　　【主播的问题好像都挺带有指向性，似乎都是为了确认一些什么情况一样。】
　　【按照这主播哥的风格，他提出来问题往往都不会无缘无故，一定是有什么原因的。】
　　弹幕里许多观众都开始看出点问题。
　　发现这边提出来的问题，的确乍一看是有些莫名其妙，但似乎一直都是在向这个富哥确认什么情况，从而排除一些可能产生误导的结论。
　　张远也是基本上完全可以确定一些情况了。
　　突然含笑地对着富哥提了一个要求。
　　“你现在狠狠掐自己腰肢附近的肉一下，掐的越重越好。”
　　“是掐这里吗？”
　　这富哥也没有什么多余疑问，直接很干脆真的当着连线镜头的面，狠狠在自己腰间的软弱位置掐了一下，还向这边确认一下。
　　“是不是力气要更大一点？”
　　完全属于即便面对这种问题感到有些莫名其妙，但还是按照要求的去做了。
　　并且还担心自己做的会不会让对方不满意，因此不在意会用更大的力气。
　　“对，这样就行了。”
　　张远向他确认回复，让他就是按照这么做就行，不用再继续更大力气。
　　富哥做完，脸上明显写满了疑问。
　　还终于忍不住地对这边提问了一句。
　　“做这个动作有什么意义吗？”
　　“没意义。”
　　张远干脆回答他，简直就是故意恶作剧他，还恶作剧成功了。
　　听见这边这个回答，这个富哥脸上浮现出诧异和无语，但倒也没有恼羞成怒什么。
　　张远已这一刻已经100%确定一种情况了，明白他为什么怎么都快乐不起来，还为什么陷入了这种相当矛盾、迷茫的状态。
　　心里已经开始酝酿怎么和他说这个事情，发现他这个问题真正想要解决起来也是挺简单的。富哥在连线镜头前耐心地等着，可以看出主播这边正在思考，似乎正在判断他的情况到底是怎么回事，以及怎么帮他对症下药。
　　直播间里许多观众也是感觉这边的吩咐和行为多少显得有些莫名其妙。
　　刚才问的那些问题，还多少有些在确定这个富哥是不是有什么比较另类的情况。
　　但最后这个突然让富哥自己狠狠拧自己一下，还坦言说这就没有什么意义，只是纯粹好玩一样。难道主播这边就不担心这富哥突然恼羞成怒吗？
　　“爽不爽？”
　　张远突然对着富哥问，一下把这个富哥问愣住了。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org