《多我一个后富怎么了》
作者：渔雪
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第496章 弱点
　　第496章 弱点
　　从传统油车切入新能源，蔡俊辉本以为是手到擒来的事情，但对于「九州」的体验让他收起轻视的心态，转而以一种更积极的学习想法想要把碳硅集团的轮廓摸清。
　　他拿到厚厚一迭关于「九州」信息的文件，仔仔细细看完又再次体验产品之后便和新同事一起参观碳硅集团的工厂。
　　三电、增程续航、科技配置、空间布局等特点是能直接体验和上手的，但更基础的材料使用只能在车间才眼见为实。
　　蔡俊辉在这里瞧见了前所未见的大东西。
　　先前的感受或多或少都是有参照物的，像屏幕，奥迪也有，虽然小了点，但这种生产线上的庞然大物……
　　「宋总，这有多大啊？」蔡俊辉成为新同事们的嘴替，直接惊诧出声。
　　宋钢娴熟的答道：「长19.5米，高5.3米，差不多就是一架战斗机的重量，这个压铸机能把将近70个零件一体压铸成2个部件，我们的车用这样的后地板，生产效率能提高4成，再加上高强度钢的应用，还有笼式车身的框架，『九州』就是全球最硬的车型……之一。」 
　　蔡俊辉盯着面前的压铸机，忍不住问道：「进行过碰撞测试？」
　　「内部进行的，没有对外披露。」宋钢认真的说道，「就目前的测试来看，表现最好，你们要是感兴趣，可以去问问胡总，碰撞测试这一块是没放进文件的。」
　　蔡俊辉舔了舔嘴唇，高强度钢的材料，先进的车身框架，绝无仅有的一体化压铸……
　　他有些遗憾的说道：「这个……就不太好让用户感知了，另外，宋总，这种一体化的零件在维修成本上是不是也会增加？」
　　宋钢没有避讳，点点头：「是的，如果碰见那种结构性损伤，可能就要直接换后地板总成，没法做传统的局部钣金或焊接修复，但相较于安全性的上升，我们认为这种取舍是值得的，俞总说他发布的时候会把这一点说清楚，由用户权衡。」
　　他继续介绍了一番这种全球最新的工艺。
　　就目前的测试来看，一体化压铸消除焊点和接缝带来的应力集中风险所提升的效果还是很明显的，「九州」的车身扭转刚度提升25%，在侧碰中乘员舱侵入量也比传统钢制车身减少30%。
　　此外，一体化压铸能够允许更复杂的吸能结构的设计，这一点也已经在碳硅的研究之中，未来会考虑更多零件的一体化设计。
　　宋钢言简意赅的介绍完毕，最后补充道：「关于维修经济性的问题，我们有在考虑合适的解决方法，以后如果把后地板分成核心结构区和可更换的溃缩区，那就能极大的减少低速碰撞的维修成本。」
　　蔡俊辉问道：「既然有这样方向的设计方案，为什幺现在没有使用？」
　　「蔡总……」宋钢有些忍俊不禁，「研发要钱啊，研发也要时间啊，从设计到测试到量产也需要流程啊。」
　　蔡俊辉有些悻悻，亲眼瞧见这样庞然大物的工艺创新，猛然忘了碳硅集团的现状，钱是问题，成本是问题，时间也是问题。 
　　不过，碳硅集团从成立到现在，面前的景象已经超出心理预期了。
　　他心里情不自禁又浮现之前听到的销量目标，就目前的所见所闻来看，用料猛，工艺新，研发多，这要是第一款车型没得到市场认可，后面的麻烦就大了。
　　反之……如果产量能上去，碳硅集团就会迅速进入正向循环。
　　汽车工业是典型的规模经济，如果平台成熟，供应链也稳定，一般而言，产量从5万做到10万，每辆车的成本就能下降15%，做到20万，成本还能再降10%。
　　换言之，如果「九州」5万辆的单车成本30万，10万辆的时候就是25.5万，20万辆就是22.95万。
　　蔡俊辉在宋钢的引领下继续参观工厂，有了对一体化压铸的震惊，接下来再瞧电池安全测试、自动化工艺等流程就没那幺惊讶，心里反而冒出有些埋怨的念头。 
　　碳硅集团现在展现的什幺都挺好，就是这个俞总啊……
　　他怎幺拍板搞了个六座车型？
　　这种六座车型怎幺获得市场认可？怎幺提升产量来降低成本？
　　蔡俊辉心里有些叹息，左思右想只能认为这种差异化的竞争能够让碳硅集团迅速迈进汽车行业的门槛，也能够先以政策补贴来站稳脚跟。
　　融融资，吃吃补贴，冲刺上市，这样也不错。
　　「宋总，我有个问题，刚才那个电池的安全测试，我看下面的介绍里列出了专利，上面还不只是我们碳硅集团？」另一位新入职的贾启东伸手示意的提出问题。
　　「嗯，电池安全这一块也是重中之重，因为我们是做增程，现在使用的是宁德提供的磷酸铁锂，安全方面的专利主要是碳硅、宁德和比亚迪共同分享的。」宋钢想了想，又补充一句，「我们有个小专利联盟，之前是俞总拉人一起搭起来的，相互会有专利的授权。」 
　　蔡俊辉对于出现比亚迪的名字倒没意外，那边对电池的研究自然更久，只是听到「专利联盟」四个字便眼睛一亮，俞总做事是挺长远。
　　他转而便又是那个埋怨的念头，俞总啊俞总，你怎幺就拍板六座呢？
　　这当初一定是受人蛊惑吧。
　　蔡俊辉越是瞧见碳硅集团所展露的东西，心里便越是有些遗憾和不忿，自己来晚了，如果早一些，没准就能阻止妖言惑众！
　　「蔡总，你谈薪酬了吗？你是多要期权还是怎幺着？」贾启东属于同期，等到参观完工厂便询问蔡俊辉。
　　蔡俊辉心里纠结，摇头道：「我还得再想想。」
　　碳硅集团展现了新能源的蓬勃朝气，但车型定位的弱点让他拿不准主意。
　　或者，先不搏劳斯，试着搏摩托，也不是不行。 
　　……
　　临港碳硅都在紧锣密鼓的朝着目标冲击。
　　车需要搭建自营销售体系，网需要正面和巨头企鹅竞争。
　　俞兴两头忙，脚不沾地。
　　忽然一天，他接到电话，询问最后的操作确认。
　　「俞总，梭哈吗？真的梭吗？」DLF基金会的余凯听起来便颇为忐忑。
　　俞兴反应了好几秒才想起来是什幺事，毫不犹豫的说道：「当然，你们搞研究，钱就全看这样的运作了，梭哈买阿里，这事错不了。」
　　DLF基金会筹措了4000万美元，距离大搞特搞的1亿目标相差甚多。
　　余凯呼了两口气，感受到俞总的坚定判断，说道：「好，那就梭！」
　　两天之后，阿里正式在美国上市，DLF基金会投入已经到帐的1800万美元买入阿里股票。
　　阿里以92.7美元开盘，一度冲高至99.7美元，距100美元关口仅一步之遥，然而，随后下跌，保持在90美元上方震荡。
　　俞兴看着余凯的号码在手机屏幕上疯狂闪动，百思不得其解：「怎幺会这样……」
　　(本章完)

第497章 临港小股神
　　第497章 临港小股神
　　阿里赴美上市在全球备受瞩目。
　　它的发行价是68美元，融资超过200亿美元，是美股史上最大规模的IPO。
　　俞兴是想借着这个机会来完成DLF基金会的资金需求，也对此很有信心，只是，基金会压根买不到阿里的发行价，只能在股市上直接买。
　　阿里IPO的承销机构是高盛、摩根等六大投行，理论上能在开盘前买到新股额度，但实际上全球知名的资管巨头已经瓜分了绝大多数份额，像富达、贝莱德，又或者是和阿里有长期业务往来的主权基金。
　　剩下的份额吧，阿里IPO超额认购14倍，既存在激烈的竞争，也需要承诺锁定期和展现机构资质，是不可能留给DLF这种投机者的。
　　但俞兴觉得，这也没什幺问题。
　　唯一问题就在于，这上市第一天超过300倍的市盈率显得太高了，所以才出现部分的担忧情绪。 
　　俞兴就是这幺和余凯解释的。
　　余凯只唉声叹气：「被套了就是被套了，俞总，你这，唉……」
　　他无奈的抱怨道：「俞总，和你说了有风险，有风险，我们还找了经济学家朋友来分析，你非要坚持，非要坚持，这下梭进去了……」
　　阿里首日开盘92.7美元，收盘93.89美元，但DLF的持仓成本是94.7美元。
　　俞兴心态稳定：「余博士，你别急啊，好饭不怕晚，肯定会涨起来的，我们虽然是投机，也不能太投机了。」
　　余凯将信将疑，但事已至此，也只能这幺着了。
　　次日，阿里回调，股价跌破90整关，收于89.89美元，跌幅达到4.26%。
　　余凯打电话的语气已经显得疲惫，抛出来问题：「俞总，怎幺办？」 
　　俞兴镇定道：「技术性调整而已，别怕。」
　　余凯沉默。
　　阿里上市第三日，有媒体报导阿里旗下跨境电商平台「一达通」存在坏帐风险，涉及金额约1.2亿美元，如此负面消息导致股价继续跌了3.03%，收于87.17美元，盘中更是最低跌到86.62美元。
　　余凯这次不打电话，只通过微信发来一个符号：？
　　上市三天，部分机构兑现收益，高盛、摩根等已经抛售20亿美元的股票，今天更是连带着中概股整体承压，同期都下跌5%-8%，整个市场情绪转为谨慎。
　　????????????.??????全手打无错站
　　俞兴回了一句语音过去：「肯定会反弹的，这种新闻就是空头挑日子拿出来压价的，小空头的伎俩而已，你信我。」
　　余凯觉得吧，俞总或许做公司很好，也有一颗帮助机器学习事业进步的心，但他可能真的不懂股市，更不用说空头了。 
　　不过，阿里上市的第四日，股价还真的反弹了，收盘价涨到88.92美元，瑞银更把目标定定到110美元，强调阿里生态所具有的护城河。
　　俞兴见状，打电话给余凯：「看吧，反弹了吧，我就说这里面有多空博弈。」
　　余凯不明白俞总为什幺还能这幺淡定，提醒对方：「俞总，我们还亏着呢，这就比昨天高1美元多点，我们是94.7美元的本啊！你有什幺好骄傲的！」
　　俞兴悻悻解释：「大家没见过这幺大规模的IPO，情绪都很复杂，适应适应就好了，信我，我是临港小股神，号称碳硅巴菲特。」
　　余凯直接在自己朋友圈发了俞总的话，希望对方能够担得起这样的名号。
　　然而，反弹也就这样了，接下来的两个交易日都是震荡，股价就在89美元上下徘徊，阿里较首日收盘价仍旧跌幅4.9%，市值也缩水到2195亿美元。 
　　DLF基金会目前梭哈的损失幅度是6.1%，1800万美元只剩下1691.7万美元，损失达到128.3万美元。
　　余凯不知道该说什幺，只能微信上发去简洁的疑问。
　　「临港小股神？」
　　「碳硅巴菲特？」
　　俞兴有点无奈，给出解释：「只是浮亏而已，我们要看最后的结果。」
　　「俞总，不是我想说什幺，是这笔操作让人……好吧，我直说了，这笔操作显得不靠谱，有人心里不太满意，可能在考虑离开基金会。」余凯提到跟着股价一起震荡的人心，本来钱就不够，现在投资不仅没赚，还亏了。
　　俞兴言简意赅的施加影响：「你让大家别急，这就是一点浮亏而已，另外，红隼资本会补的。」
　　余凯总算听到一个好消息，知道俞总对于这次鲁莽的操作可能也心怀歉意，红隼资本愿意继续掏钱给基金会，这一定是他的意志。 
　　他发过去一段小作文，表示会帮助同仁们稳定情绪，也谈到红隼资金的用法。
　　俞兴见余博士误会，解释道：「红隼的钱是用来补仓的，余博士，不要怕。」
　　余凯瞧见这句话，多日来的情绪终于爆发：「补仓？补个蛋啊！！」
　　他立即打来电话，痛心疾首：「俞总，醒醒！你真把自己当临港小股神了？！」
　　俞兴说道：「余博士，你不懂，DLF基金会以后的运作都完全可以依赖于这种方式，就是前面可能需要忍耐。」
　　余凯叹息：「果真吗？」
　　俞兴斩钉截铁：「果真！」
　　这通电话结束，他立即打给刘琬英，询问她对阿里股价的看法。
　　「市值太高了，长期拿着肯定没问题，阿里现在在国内电商市场很领先啊，这一上市又有钱用天猫搞京东的那一套了。」刘琬英有点漫不经心的说道，「但现在的情况是美联储加息预期的情绪比较浓，一旦开启加息周期，不单是阿里，中概股肯定都要承压的。」 
　　俞兴再问：「那你觉得阿里股价什幺时候能涨上去？」
　　刘琬英忍俊不禁：「我又不是临港小股神，你问我？你不如去问马伝有没有利好消息，整体承压也不代表它个股不能涨，对吧。」
　　俞兴皱眉：「合规，合规，咱们不能搞内幕交易啊。」
　　「那先熬着呗，至少今年的双十一得有刺激效果吧。」刘琬英提到一个时间节点。
　　俞兴反应过来，打算把利好消息通知给余凯。
　　「等等，等等。」刘琬英的声音忽然转为正式，「你先别操心阿里的股价，先想想你自己吧，阿里要下场做音乐短视频了。」
　　俞兴眉头一皱：「看到新闻了？刚出来的？音乐短视频？还是对标企鹅的？」
　　刘琬英快速浏览最新消息：「是的，也是Mus模式，看来就是一定要咬着企鹅不松口啊。」 
　　俞兴心里盘算着这个消息的影响，知道阿里为什幺会这个时候下场。
　　无它，就是上市之后有钱了，所以能抽出手来布置更多方向。
　　至于它为什幺选择Mus模式，主要原因肯定还是奔着对标企鹅，次要原因可能也是微信朋友圈已经有短视频功能的考量。
　　俞兴沉默了一会，评价道：「不算坏的坏消息。」
　　「从短视频的整体市场来看，更多资金进来能把市场做大，阿里和企鹅仍旧不会和机构分享利益，临港会更受关注。」刘琬英斟酌道，「也是一个不算好的好消息。」
　　(本章完)

第498章 本质
　　第498章 本质
　　阿里继上市之后选择在短视频市场与企鹅进行对峙，这样的动作迭加它超越脸书成为仅次于谷歌的全球第二大网际网路公司声望，无疑就立即把各方面的目光吸引到了移动网际网路的新领域。
　　9月26日，阿里旗下的短视频APP「乐音」登陆各大软体应用商店，整个阿里阵营也用各自的GG资源欢迎了新兄弟的出现。
　　企鹅的微视、阿里的乐音、微博的秒拍、碳硅的抖音、独立的快手以及微信、微聊在朋友圈的15秒短视频，国内市场关于「短视频」的概念一时间甚嚣尘上。
　　短时间里如此出现如此多的产品，用户对此既好奇，也茫然。
　　临安的阮静曼是一位刚就业的应届生，上学的时候就喜欢唱歌，平时下班没事了还会在「一起K歌」上和朋友、同事隔空K歌，所以，她通过「一起K歌」的跳转GG下载了抖音。 
　　抖音还没玩两天，阮静曼又通过淘宝和微聊的GG下载了「乐音」与「微视」，解锁了音乐短视频的新玩法。
　　因为喜欢唱歌，她对于内容清晰的「乐音」和「微视」更感兴趣，抖音便停留在手机的角落。
　　对口型、标签挑战、与明星合唱，相较于过去文字内容的平台，最长十五秒的短视频玩起来极其新鲜。
　　只是，阮静曼玩了一周便渐渐觉得有些乏味，最主要的是她所发的短视频没有获得太多的反馈，软体里的热榜也几乎都是明星的动态，不管乐音还是微视，两家都推了不少明星资源。
　　周五晚上下班，阮静曼回到出租房，心情因为雨前的闷热而变得烦躁。
　　她翻了翻手机，随手卸载掉更无聊的「乐音」，点开微视刷了一会又觉得无趣，转而就想好好清理一番手机上的软体。
　　当手指划到抖音，阮静曼想着之前好像看到里面也有对口型与合唱，随手便把之前录制但没发的音乐短视频上传到里面，还没等怎幺刷软体，电话上接到来自妈妈关心的电话。 
　　人在异地上班，这通电话便打了许久。
　　等到结束通话，手机屏幕返回到抖音界面，上面已经出现红点的动态提示。
　　阮静曼好奇点开，瞧见是十来条的点赞与评论。
　　她一一回复，心里忽然多了些玩抖音的兴趣。
　　阮静曼刷了几条短视频，又在喝水清嗓之后录制了两段音乐合唱。
　　晚饭没有开火，也没有出去吃，就是懒懒的吃了份泡面。
　　她半躺在沙发上，透过小阳台瞧着临安夜景，心中忽有感慨便打开手机拍摄外面的景色，又配上自己清唱的声音。
　　——阴天，在不开灯的房间。
　　——当所有思绪都一点一点沉淀。
　　阮静曼清唱了几句莫文蔚的《阴天》。
　　次日，周六上午，好好睡了个懒觉的阮静曼醒来，等到洗漱之后简单吃了面包，心里忽然想起昨天玩的抖音，随手点开就看见显示动态的红点。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　她点进动态，吃了一惊。
　　昨天一共发了4个短视频，3个合唱的相关动态有60多条，但自己清唱的那几句竟然有将近2000条动态。
　　阮静曼猝不及防又觉受宠若惊。
　　自己既不是歌手，也不是明星，怎幺会有这幺多的点赞和评论？
　　她津津有味的看了看动态，心里有着颇多的成就感，转而便把自己清唱的短视频分享给了朋友。
　　……
　　阿里入局，乐音上线。
　　临港对此颇为重视。 
　　虽然乐音又是一款Mus模式的短视频APP，但这种巨头的动静无疑是在增加竞争强度，未来并不会排除它往全形式内容的进化。
　　抖音从上线到现在有三周的时间，用户规模突破百万，增长速度与日活比例保持的还算不错。
　　俞兴第一时间没有召开或参加碳硅数据的分析会议，而是也在观察阿里、企鹅以及业界的动态情况。
　　阿里对标企鹅的意味太浓了，上市之后又资金充沛，从战略角度来看，未必会把抖音放在心上。
　　九月的最后一天，俞兴列席了碳硅数据针对短视频市场的第三周研讨会。
　　「乐音和微视，它们俩的模式和内容做法几乎是一样的，这种慕容复式的竞争是从微信与微聊蔓延过来的，最重要的是，它们做短视频的思路仍然是延续类似微博的那一套玩法。」
　　「我们使用和观察来看，微视对于明星帐号存在很大的流量倾斜，一个明星用户和普通用户的初始曝光量至少是100倍的差距，而且，人工进入热榜的门槛更低。」 
　　「包括微博的秒拍，微视和乐音，它们都是在按照视频版的微博来做短视频，数据便相当好看，这没有脱离之前微视解散的产品思路，这是不对的。」
　　会议室里的声音给出极其确定的批评。
　　然而，参会人员都没有驳斥，毕竟，作为微视前负责人，从美国飞回的邢宏宇大概是最有资格评价微视的人之一。
　　微视复活了，转为类Mus的音乐短视频形式，但邢宏宇认为内里做产品的本质仍然还是那一套对微博逻辑的模仿。
　　微博很成功，微博太成功了，套着那样的逻辑从文字转为短视频，这本身就是企鹅之前的内部讨论。
　　邢宏宇如今旁观市场，这种产品逻辑没有发生本质的变化。
　　相较于微视、乐音、秒拍，抖音则不同，碳硅数据做抖音是按照在软体矩阵上验证的算法技术，通过多层流量池模型来实现内容的分发。 
　　简单说，用户发的一条视频会先推给数百个用户，如果完播率、互动指数等指标达到一定比例，这条视频就会继续推给上万个用户，如果数据依旧达标，后面的流量池就会不断升级。
　　现在的微视是在做明星效应，抖音则是数据驱动，这是两款或者说两类产品本质的不同。
　　微视学习了MusVid的产品形式，然后以此来注入流量和资源，抖音舍弃了MusVid的产品形式，内里却仍然沿用着碳硅数据在技术算法上的尝试与进化。
　　「我们和微视它们属于南辕北辙，这幺看，就算微视和乐音它们未来转成全内容的短视频平台，我们也不用太过担忧。」吕海颖这幺说着，又补充道，「当然，还得有师兄的解囊相助。」
　　碳硅数据最担心的是被海量资金平推淹没。
　　俞兴从口袋里拿出两个手机，排在会议桌上：「你们有信心，我就有信心，朋友们的资金确实都饥渴难耐了。」
　　(本章完)

第499章 如磋如磨
　　第499章 如磋如磨
　　碳硅数据做产品的思路与两家巨头不同，依赖的是它成立以来就在摸索和研究的技术能力。
　　这种能力可以用在『最新热点』上面，也可以用在海外的『MusVid』上面，现在就则是用来在国内和竞品拼刺刀。
　　当然，产品形式的变化也对技术算法提出新的挑战和进化方向。
　　碳硅数据原本主要处理文本信息，自从开始做Mus就必须研究视频、音频等多模态信息的融合和处理，指引流量进行更精确的分配，提高内容分发的效率。
　　以及，过去在『最新热点』图文场景里的算法周期是分钟级的，现在面临短视频用户大大提高的互动频率，也必须把算法的推荐周期提高到秒级。
　　不光是用户的点赞、收藏、评论，更是要在用户观看某条视频时出现类似暂停、回看等特定画面时而有所反馈，根据最新行为来调整内容推送。 
　　这显然是精细活。
　　相较而言，微视是流量的大水漫灌，抖音就是流量的如臂使指。
　　阿里在去年提出了淘宝上的「千人千面」，同样是要给用户不同需求做精确匹配，对流量进行更好的分配，但就这次上线的「乐音」来看，它并没有在短视频市场进行类似的技术尝试，仍然在单纯的对标微视。
　　碳硅数据公司在内部的讨论看法趋于一致，抖音已经做好了围绕「用户的内容生成」与「算法的分发驱动」的产品战略，而对手们暂时还没做好。
　　按照邢宏宇满是信心的表态：「俞总可以把微视打到解散一次，我们就能再把微视打到解散第二次。」
　　这话很振奋。
　　只是，考虑到他前微视负责人的身份，也显得颇为古怪。
　　邢宏宇是从美国的一线战场返回，这次既是向仍然关心海外进展的吕海颖述职，也是结合他自己的经验来提供对国内竞争的意见。 
　　国内短视频的竞争比大家预想的都要快，所以，他还专门找俞总请教了自己的私事。
　　邢宏宇目前的职位是碳硅集团的产品总监，关心的是国内能否存在自己的用武之地。
　　俞兴听完邢宏宇委婉的诉求，直接回答道：「刘炽平之前还关心你呢。」
　　「呃。」邢宏宇参会时还毫不留情的谈论企鹅偏颇的产品策略，没想到这会能听到前BOSS的关心，心情有些复杂，一时不知该说什幺，「刘总他……他还好吧？」
　　俞兴没有遮遮掩掩：「他很好啊，他还威胁我，提到你的竞业协议呢。」
　　邢宏宇的心情立即不复杂了：「听说这次是刘炽平自己带队做微视，还立下了军令状，俞总，我还挺想念他的，你能把他的天赋带来临港吗？」
　　俞兴愕然，随即失笑道：「那怎幺可能，炽平是企鹅的总裁，就算这次微视失利，也不至于离开企鹅。」 
　　邢宏宇幽幽的说道：「我也没想过会从企鹅做微视转到临港做汽车啊。」
　　他是一家汽车公司派出去帮助网际网路公司做海外产品的顾问。
　　俞兴直笑，没有再聊这个话题，至少在竞业协议期之内都不便在国内市场，而且，有了美国做市场的经验，Mus可预期的未来必然开拓欧洲市场，邢宏宇就是最合适的人选之一。
　　他和邢宏宇聊了聊国外更具体的情况，也聊了聊他对企鹅更细致的判断，觉得这位前鹅看衰微视的态度比想像中还要坚定。
　　「产品形式一样，但其实是两种东西。」邢宏宇没有讳言，「我很熟悉企鹅内部的流程，大公司病的问题已经有些明显了，企鹅今年做微视不用说和去年做微视的思路一样，它简直和五年前利用QQ流量做产品的思路都一样，只是流量来源更多元而已。」
　　俞兴略一沉吟：「倒也能理解，微博的成功和自身流量的优势，看起来是能复刻和融合的。」 
　　邢宏宇说到这里更是直抒胸臆：「秒拍不用说，它压根离不开微博，阿里这次推乐音还拿『以彼之道』来跟企鹅，它也是拿两年前的思路，还是最偷懒的思路来做产品，但现在跟错目标了啊，这国内市场啊……」
　　他微微摇头：「要我看，阿里、企鹅、微博推出来的产品，甚至还不如快手来得好。」
　　快手既没巨头孵化，也没有碳硅资源众多，它现在在整个短视频市场里属于声名不显的那一份。
　　俞兴没想到邢宏宇会提到快手，忍不住露出笑容：「邢总，不用急着想回国内，海外市场不管是潜力还是临港的决心，都比你想像的大。」
　　邢宏宇听着「汝当勉励之」的大饼，配合的露出振奋的表情，相较于国外，他更愿意亲手再把微视干碎一次，但现状如此，也只能按照老板的规划走了。
　　阿里和企鹅相争，碳硅全力为产品导流，如此市场的局面让许多风投都在重新审视「短视频」的概念。 
　　这种情况下，快手成了意外的受益者。
　　如今短视频的概念几乎都是国内知名公司和巨头，而且也不同于前几年的移动网际网路刚刚发展，竞争已经趋于集中，风投这样去投草根或者初创项目，压力将会很大。
　　但是，阿里、企鹅不对外融资，微博把持着秒拍，碳硅则是有选择性的合作，资金想要进入新概念，已经有所发展的快手便成为了另一个考量。
　　快手发展比较稳定，也不像碳硅那边狮子大开口，短视频市场的未来或许也不只是一两个玩家，再加上它提出的以下沉市场进行差异化竞争的战略，相关融资接触便很顺利。
　　临港这边还在保持着与资方更加热情的沟通，快手已经完成了新一轮1.2亿美元的融资。
　　值得一提的是，之前就投资过的红隼资本选择了跟投2000万美元。
　　至此，短视频市场里的几家都有收获。 
　　企鹅再做微视，内容细分，数据一片大好。
　　阿里乐音跟随，简单直接，起步十分不错。
　　碳硅强推抖音，多方合力，前景格外光明。
　　微博，这个微博……
　　负责秒拍的副总裁姚彦彬，左看是企鹅官方对微视的吹嘘，右看是阿里再次打出以彼之道，上看是临港中外双开花，下看是快手融资受瞩目，但自家的数据出现了跌幅。
　　姚彦彬十分踌躇。
　　秒拍是最具「微博味」的，也是去年就开始发展的老玩家，但明星和粉丝资源有限，经过「冰桶挑战」的巅峰时刻，现在隐约有些后继乏力。
　　最重要的是，秒拍不是微博控股，而是战略合作加资本绑定，原本以微博唯一短视频发布工具的地位保持绝对影响力，但现在随着「短视频」概念受到资方青睐，隐约也出现变化。 
　　姚彦彬对此感到头疼，要幺是花大代价的彻底控制秒拍，要幺就得推出更加独立的软体。
　　如果是后者，经过一年的发展尝试，他认为绝不能再内置于微博，而是要像微视、抖音那样发展。
　　或者说，就应该像抖音那样。
　　姚彦彬不断的试用着竞品，又仔细思考之后找到了总裁王高菲，描述了自己的思考。
　　微博今年刚到美国纳斯达克独立上市，资金方面也比较宽裕。
　　王高菲认真听取了汇报，又询问几个问题之后不解道：「你的意思是说，微视和乐音做产品的思路是在学习微博，是想做出来一个短视频版的微博？既然这样，既然它们在学我们，我们为什幺又要去学碳硅？这不是放弃自己的优势了？」
　　「王总，我不是要完全舍弃微博的流量与资源，是一个主次的问题。」姚彦彬认真解释道，「从文字到视频，内容形式变化了，其它的也得跟着变，短视频需要更多的内容生产者，就目前我们的发展来看，微博流量导向秒拍的结果是相当大程度的同质化。」 
　　明星和粉丝资源就那些，导流从上往下的灌溉，隐然能感受到发展的边界。
　　王高菲问道：「那阿里和企鹅为什幺不担心这个问题？」
　　姚彦彬无奈道：「那是它们还没发展到这个阶段，等它们到了，也会碰见问题的。」
　　他从去年到今年就负责这方面的业务，对于自家这种模式的利弊感受是市场里的独一份，所以有了预见式的判断。
　　王高菲皱眉不语。
　　这听起来更像是对微博成功模式的否定，而且，短视频市场才刚刚有加速发展的苗头。
　　他最终否决了姚彦彬的提议，认为还可以再观察观察市场的变化再做决定。
　　人学我，我学他，倒也不用那幺急切。
　　姚彦彬对于这个结果颇感失望。
　　他有预感，移动网际网路的发展速度会让微博的这个决策付出代价。
　　……
　　九月时间倏忽即逝。
　　碳硅集团确定了首批10家零售中心在京城、申城、羊城、鹏城、天津等大城市的选址，都属于类似申城世纪汇这样的核心商圈的商场，将会以高人流和品牌曝光度来吸引潜在的目标客户。
　　零售中心的任务是提供实车的静态体验、产品讲解和试驾服务，不承担销售KPI，只专注于对用户需求的挖掘和解决。
　　整个区域管理方面，碳硅集团拟定设置从总部到城市的两级管理，临港这边负责资源调配和标准制定，城市团队则专注于落地执行和用户服务，未来如果扩张迅速再改设从总部到省区再到城市的三级管理。
　　直营模式、扁平化架构以及线上线下的宣传，这是俞兴与新加入公司的行业精英共同探讨的结果，他总体上比较尊重大家的想法，但也有相当直接的拒绝。 
　　短视频概念火热，碳硅集团也在琢磨如何利用这样的新兴工具，念头很自然的打到了老板身上，希望能围绕老板进行个人IP的绑定与开发。
　　这不是俞兴第一次听到类似提议。
　　之前做百晓生的时候，他也听过这样的想法，彼时以个人IP容易被反噬的理由拒绝，现在，情况也没什幺变化，仍然是同样的理由。
　　俞兴觉得用产品说话就够了。
　　十月国庆假期，公司放假，俞兴出差，这次是带着吕海颖等人飞往鹏城，参加今年的网际网路座谈会。
　　网际网路行业的活动比较多，很容易擡头不见低头见，恰逢短视频概念火热，主办方就很希望俞兴这位临港碳硅的掌门人来聊聊这个事，但俞兴把登台的机会让给了吕海颖，给出的理由也很简单。
　　短视频产品主要是由碳硅数据来做，而他的精力不在这里。 
　　不过，俞兴虽然不登台，但这次会议的火药味很浓，让他在台下也不无聊。
　　阿里挟上市之势，马伝春风得意，自然乐意指点江山，但企鹅这边作为地主，又再次被「以彼之道」，难免就夹枪带棒，说话尤其尖锐的便是辅佐刘炽平做微视的副手薛志远。
　　薛志远原本就因为微视的解散而憋了一口气，这次又跟阿里的乐音碰撞，心里就有些愤慨，聊着聊着又把两家其它方向的竞争拿出来举例。
　　「就市场的表现来说，我们很欣喜的看到微聊的日活已经稳固对微信的优势，相较于阿里对产品的打造，企鹅在这方面是有优势的。」
　　薛志远这幺直白的说话，冷不丁瞧见台下看热闹的俞兴，立即又把这位cue了进来：「碳硅的俞总在移动产品上有很深的功力，微信当初就是由他打造，但想来也能预见到企鹅会在这方面取得领先，所以，他那笔出售微信的操作确实值得称赞。」 
　　俞兴没想到自己被圈了进来，但也没有很意外，反而是嘿嘿一笑。
　　他示意旁边的人把话筒递给自己，又瞧着俨然是严阵以待想和自己聊一聊的薛副总，故作惊讶的问道：「薛总，微聊真的取得了对微信的领先吗？」
　　薛志远傲然道：「这是肯定的。」
　　俞兴没有质疑，只有微笑着的祝福：「这样的话，那我得恭喜你们了，企鹅在经历了三年的竞争之后终于在即时通讯这个领域取得领先，这确实值得骄傲。」
　　薛志远一愣，那个……这个，企鹅已经接受现状，过去那个即时通讯霸主的心态确实不见了，但这样听起来……
　　台下已经出现笑声。
　　俞兴擡手点人：「我们今天不聊微聊和微信，这里有阿里的马总……」
　　马伝不至于和企鹅的高管动气，但听到俞兴的招呼，面露微笑。 
　　俞兴继续往下说：「这里还有微博……」
　　微博的王高菲点头致意。
　　俞兴再点：「也有快手的宿华宿总。」
　　快手的宿华抿了抿嘴，稍感压力，又带上笑容。
　　俞兴又指了指旁边的吕海颖：「当然，还有抖音。」
　　他最后笑着说道：「欢迎企鹅进入下一个竞争的三年。」
　　俞兴结束自己的互动，鼓掌欢迎竞争，场下也跟着响起掌声，已经见证到这几家的腥风血雨。
　　(本章完)

第500章 擡头不贱低头贱
　　第500章 擡头不贱低头贱
　　俞兴是不介意参与互动的。
　　商业竞争就是这样，擡头不贱低头贱。
　　而且，薛志远只是企鹅的一个高层，俞兴也是借着和他的交流把话说给Pony马和刘炽平听，同样说给观望市场竞争情况的资方们听。
　　不过，尽管活动现场颇有火药味，但结束之后的交流仍显得很平和。
　　薛志远爱怎幺说怎幺说，上市放眼全球的马伝对此没有半分波动，反倒是对临港的动静很感兴趣。
　　「俞总，抖音卖吗？」马伝冲着几个招呼自己的人含笑点头，走到俞兴身边就来了这幺一句。
　　俞兴有点惊讶：「马总，你们阿里是真的上市有钱啊，太财大气粗了。」
　　马伝笑道：「所以，抖音也是个非卖品。」 
　　「卖给你多没意思，你应该去问问Pony，看他那个微视卖不卖，乐音和微视合二为一，省得打了。」俞兴摇头。
　　马伝调侃道：「怎幺没有意思，你把抖音卖给我，拿了钱继续买我们的股票啊。」
　　俞兴听到这话是真的绷不住了。
　　他揉了揉脸，恨不能仰天长叹：「马总，哎，你们是怎幺回事啊……」
　　阿里的股价自上个月上市以来就震荡着往下跌，之前还能保持90+美元的位置，月底的时候已经跌破90美元的整关，进入这个月更是跌到了85美元！
　　DLF基金会的跌幅已经超过10%！
　　俞兴是真的服了，万万没想到会这幺走势。
　　虽然知道阿里股价最终会起飞，但现阶段的情况真的很难取信于人，连打算补仓的资金也承诺用作DLF基金会日常使用才勉强平息那帮科学家的不满。 
　　马伝瞧见俞兴的无奈，哈哈大笑。
　　他还记得俞兴连夜到临安出售微信时的场景，那时候都没显得这幺无奈。
　　阿里掌门人的笑声吸引了很多人的视线，连本来打算离开的Pony马和刘炽平也驻足回望，改变主意的往这边走过来。
　　Pony马走近之后打了招呼，同样没把先前会议上的互动而生气：「马总和俞总聊什幺这幺高兴？」
　　马伝信手一指：「这是临港小股神，碳硅巴菲特，买了阿里的股票就一直在跌。」
　　Pony马和刘炽平闻言，神色都比较古怪。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　俞兴不知道马伝是怎幺听说了自己当初随意的吹嘘，见他这幺宣扬，更加无奈的说道：「是你公司的股价在跌，倒还挺事不关己。」 
　　「我有信心啊。」马伝笑了笑，顺着这话说道，「就像你要跟企鹅再打一场竞争一样有信心。」
　　这次换俞兴笑而不语了。
　　刘炽平是企鹅微视的总负责人，感觉俞总此刻的呼吸都是阴阳怪气，开口微讽道：「俞总，听说碳硅集团的车快要开卖了，你又造车又做网，是真的能折腾啊，千万别两边都差点意思。」
　　俞兴叹了口气：「谁说不是，虽然碳硅数据这边主要是他们在做，但我也时不时的关心和推动，这种压力怎幺说呢，大概就像家里同时供着两个孩子上大学吧。」
　　「你又是上市公司老板，又是呼唤着一帮风投，俞总，你这话是真没法让我感同身受。」刘炽平冷笑一声，「你盯着短视频这块很久了吧，从去年年初就炒作短视频没未来，后来还千方百计的挑唆着阿里做朋友圈的短视频，你是不光关心碳硅数据，还时不时的关心业界的各种情况啊。」 
　　他当初瞧见Mus曝光，立即就捋清始末，还打电话给俞兴，结果号码被直接拉黑了。
　　那口气直到现在才终于在当事人面前抒发出来。
　　马伝这时也看俞兴，Mus这个事确实很显心计。
　　「我不是炒作短视频没未来，我是认为企鹅做不好短视频。」俞兴澄清道，「事实恰恰证明了我的看法，如果你们能做好，微视就不会解散。」
　　刘炽平针锋相对：「微视不是解散，是合并！」
　　俞兴乐了：「炽平，骗骗别人就算了，别骗自己啊。」
　　他直接看向Pony马，表达不解：「Pony，你是知道我的，我有什幺话就喜欢当面说，竞争归竞争，微信当初和微聊那幺竞争，也是摆在台面上聊，这次的就……」
　　Pony马打断并纠正道：「摆在台面上哭。」 
　　俞兴一窒，马伝又是大笑。
　　「那时候毕竟年轻，比较莽撞。」俞兴辩解一句，仍旧攻心为上，「我这次吧，其实也很不理解你们做短视频所出现的明显问题。」
　　刘炽平皱眉道：「什幺明显问题？」
　　俞兴的视线再挪到刘炽平的脸上：「据我所知，炽平不是一个以优秀产品经理着称的人。」
　　刘炽平不皱眉了。
　　「马总，你说说，你们阿里会这样用人吗？」俞兴寻求马伝的意见，「一个重点项目的负责人并不擅长打造产品，这款产品还是一锅夹生饭，偏偏外面还面临着激烈的竞争。」
　　马伝已经是第三次大笑了。
　　会场里的人不知道三位BOSS到底聊什幺能这幺开怀，只觉他们的关系并不像之前表现的那幺紧张。
　　「如果微视做不好，炽平必然担责，但Pony也得有个不能知人善用的错。」俞兴侃侃而谈，「我这个疑问一直得不到解答，今天来鹏城也是一个请教的机会。」 
　　他又补了句：「还是说，企鹅认为单纯的模仿Mus模式就能打赢这一仗？」
　　Pony马心里闪过一丝疑虑，但脸上不动声色，淡淡的说道：「连Martin的能力都需要被质疑了吗？」
　　俞兴点点头：「是是是，多亏了炽平，企鹅打了三年终于让微聊领先了。」
　　Pony马摇头：「领先不是坏事，还是用市场说话吧。」
　　他觉得就不该过来。
　　两人转身离开。
　　俞兴还是嘟囔了一句：「等到市场能说话，那就晚了。」
　　刘炽平的拳头忽然攥紧了，但考虑到舆论情况，还是忍了下来。
　　「俞总，你这个人啊……」马伝似笑非笑，「本以为你去造车之后就变温和了，没想到还是这个样，抖音真的不卖吗？」 
　　「也是见到老朋友才故态复萌。」俞兴不以为然，「肯定是非卖品了。」
　　马伝微微点头，很自然的说道：「那乐音就要观察观察市场情况，看看有没有必要向抖音学习了。」
　　乐音是Mus模式，对标的是微视。
　　俞兴意外道：「乐音才上线没多久，阿里已经有这样的打算了？微信呢？」
　　阿里同样存在资源的掣肘，微信朋友圈的短视频功能还是颇受欢迎的，而作为阿里生态里难得的即时通讯产品，它的优先级自然也很高。
　　他相信阿里之所以推出「乐音」，也是存在与企鹅内部类似的资源分配考量。
　　「方向要是不对，越坚持，问题越大。」马伝笑眯眯的说道，「俞总，你是不希望我们学抖音吗？这还是你亲手教我们的招式啊。」
　　以彼之道。 
　　俞兴不清楚淘宝那个「千人千面」的技术能不能在短视频上面存在共通之处，但从这种角度来看，更积极探索方向的阿里或许比企鹅更具威胁。
　　「竞争是好事，短视频市场需要良性竞争。」俞兴没什幺犹豫的说道，「很多人都觉得我对企鹅有意见，但其实我的真实想法是，没有企鹅的竞争，就不会有现在的碳硅数据，这种竞争的磋磨能呈现出更好的产品。」
　　马伝打量着面前的俞兴，点了点头：「那我就当你授权我们对抖音的学习了，到时候如果改成那样，大家积极切磋。」
　　阿里内部还没有统一的意见，只是存在预案。
　　相较于碳硅数据，企鹅仍旧是阿里最重磅的竞争对手，但前者也已经具有足够的影响力，俞总+碳硅数据在移动网际网路的作为左右着很多人的判断和动作。
　　这时，一直聆听大佬们交流碰撞的吕海颖忽然出声：「马总，我们的MusVid在海外也还不错，阿里和它是可以存在合作空间的。」 
　　「哎对，提醒我了。」马伝示意大家边走边说，「我就说我想和俞总聊个什幺事，MusVid这种在海外市场的开拓还真挺好，它是一个有你们资源支持的独立运作的公司是吧？」
　　俞兴给了个说法：「现阶段是这样的，Mus是很欢迎合作的，就像阿里和微博那样的合作。」
　　阿里去年还没上市就以5.86亿美元拿到微博18%的股权，成为它的战略投资者，也开启两边的社交和电商的深度合作。
　　马伝没有立即说话，沉默了走了一会才简单的说道：「值得考虑。」
　　他又看了眼之前说话的吕海颖：「听说吕总是个很好的产品经理，如果在抖音不开心，也可以来乐音试试，我们这边的平台更大，资源更多。」
　　俞兴不满道：「马总，有你这样当面挖人的吗？」
　　「向你学习。」马伝致敬道，「听说以前负责微视的人都被你挖走了。」 
　　俞兴可以讲道理，但对方总是提事实，这就没什幺辩解的乐趣了。
　　他摇头道：「那就好好学吧，青出于蓝才能赢，我们年后有汽车发布会，马总到时候感兴趣也可以来看看。」
　　碳硅集团的股东也有网际网路的朋友们，而这些朋友们还属于不错的高净值客户。
　　马伝真是好奇了：「那我要看看，看看俞总宁愿抛下网际网路也要去造的车到底是什幺样。」
　　「也没怎幺抛下，网际网路的人才溢出了，合适的人在合适的位置就能发挥出合适的效果。」俞兴略微展望，「不过，再过几年回看现在，我觉得移动网际网路如今的两个选择会挺有意思的，是做团购还是做短视频，都有挺好的前途。」
　　两人走了一路，聊了一路，气氛相当融洽。
　　只是，马伝提起晚上的饭局却被拒绝了。 
　　「我到这边就顺便去看看比亚迪的车，交流交流这方面，也已经提前约好了。」俞兴有个很合适的理由。
　　马伝表示理解。
　　等到他目送临港碳硅一行人离开，若有所思了一会之后忽然问道：「蒋帆，你认为俞总这个抖音的前途怎幺样？」
　　「短视频的市场还挺难判断的。」蒋帆是手机淘宝的负责人，去年在阿里收购友盟之后才进来工作，但很受重视，「不过，我觉得如果抖音做起来，俞总也是一个挺强势的性格。」
　　BOSS的性格往往决定产品的策略，即便是人才如云的网际网路行业，俞兴也是最鲜明的那一拨了。
　　蒋帆的话有点委婉，移动网际网路APP就两条路，一条是GG，一条是卖货，按照俞总的性格，利益冲突的时候肯定不会手软。
　　「微博的王总昨晚找我聊天。」马伝已经瞧不见俞兴等人的影子，提到没说的一件事，「他认为微博可以和乐音合作，乐音可以不局限在音乐短视频的分类。」 
　　这也是他刚才和俞兴聊到的产品转型因素之一。
　　蒋帆一怔：「那秒拍怎幺办？」
　　「分流，秒拍和乐音都可以用作微博用户上传作品的工具，微博是想进一步控制秒拍的。」马伝说到王高菲的打算，「不过，他更希望乐音作为第三方的导流目标，而不是内置在微博里。」
　　微博的王高菲在听取下属汇报之后虽然否决提议，但也有思考市场的竞争。
　　他仍然觉得微博下场做一个完全独立的APP具有很大的不确定性，而考虑阿里和微博深度合作的效果，很自然的把主意打到了「乐音」上面。
　　微博仍旧使用秒拍内置，满足用户需求，但也可以为乐音导流，让它集两家资源来参与竞争。
　　蒋帆思考了一会，点破王高菲的盘算：「有了乐音的出现，本身就极度依赖微博的秒拍更得束手就擒了，但这对乐音是好事，微博的流量很大，如果是我来决策，我会接受合作提议的。」 
　　他没有绕圈子，给出直接的意见。
　　马伝扭头询问：「你多负责一份乐音的工作，怎幺样？」
　　蒋帆的重心都在手机淘宝上面，而这也是阿里的重点，很容易出成绩，但短视频市场的竞争眼看着就要激烈起来，企鹅不是易与之辈，俞总又极擅运营。
　　他沉吟两秒后就说道：「恐怕不行，俞总说了，刘总那样非优秀产品经理的人做不好短视频，我也不是一位优秀的产品经理。」
　　马伝听到这种拒绝的方式，想着之前的场面，忍不住又笑起来，也就摆摆手的接受这种婉辞。
　　(本章完)

第501章 顺逆一念
　　第501章 顺逆一念
　　阿里晚上攒饭局，俞兴有约访同行，但鹏城地主的企鹅这边就颇为清冷。
　　作为与Pony共事多年的核心高层，刘炽平虽然没有听到掌门人多聊短视频的话题，却敏锐感觉到Pony心里还是有波澜的。
　　可是，他也没有现在细聊的想法，因为自己同样在情不自禁的审视「微视」乃至过去这几年的决策。
　　俞兴那个说话虽然难听，但有些内容也不无道理。
　　企鹅已经为了即时通讯的进步而满意了……这恰恰是让人难受的，而如此竞争的拍板又不少都是刘炽平参与和推动，包括微视的合并和复活……
　　「薛志远，你说，微视这样两次出现，大家是不是心里也很有疑问？」
　　刘炽平在晚饭过后找到微视业务的副手薛志远。 
　　薛志远听着BOSS几乎是难以掩饰的踌躇，没什幺犹豫的答道：「我认为大家做微视都是很有信心的。」
　　刘炽平沉默好几秒：「这是真话吗？」
　　薛志远换了种更谨慎的说辞：「我能说大部分人都有信心，我们既有流量，也有音乐版权和明星资源，又是打差异化竞争，没道理做不好。」
　　刘炽平一般不怎幺抽烟，这会也点了一支，抽了两口后提出一个观察：「你有没有觉得，流量的重要性越来越下降了。」
　　他不待回答就自己摇了摇头：「应该说，在现在这个局面下的流量获取没法集中。」
　　过去的PC时代，企鹅打起流量战相当的得心应手，但在进入移动网际网路之后就总觉束手束脚，回看这几年最让内部遗憾的就是没把微聊彻底做起来。
　　阿里收购的微信简直像是一根顽固的鱼刺卡在喉咙里，而这种拳头领域的对峙又让企鹅不得不集中精力与之竞争。 
　　当初的3Q大战刚结束，企鹅内部几乎统一了转型的共识，由刘炽平提出的「资本」和「流量」是对外延伸的两个核心手段，也是对企鹅过去动作的反思和升级。
　　但是，这种转型的共识不知不觉就在和阿里的对峙中迷失了，许多流量都导入到电商领域，虽然促进了京东的极大发展，但始终难以真正的撼动阿里。
　　尤其是阿里上市之后更不缺资金。
　　可以说，对阿里电商业务的围堵已经彻底失败了，由此带来的机会成本是巨大的。
　　刘炽平回首过去，心中喟叹，然而，阿里拿到微信对企鹅的刺激是巨大的，再来一次也几乎不可能不与之对峙。
　　这种越来越明显的窘迫必然要有人为之负责。
　　薛志远沉思好一会，注意到BOSS的脸色难看，没有回答之前的问题，估摸着他的想法，忽然说道：「阿里虽然气势汹汹，但它也不是一顺百顺，我们在团购市场是有作为的。」 
　　短视频还没完全验证前景，但团购O2O已经验证大半，这个市场如今成为BAT的三国杀，美团背靠阿里，大众点评背靠企鹅，糯米背靠百度。
　　然而，刘炽平已经多次秘密会见美团的王兴，愿意推动点评与美团的合并，帮助美团摆脱阿里的制约，并承诺企鹅未来不寻求对美团的控制权。
　　两边已经近乎达成合作共识，只是在合并条件上存在一些异议，这让企鹅高层都极其振奋，也视为刘炽平目光敏锐的证明。
　　他之所以去接触美团，是因为注意到美团今年在引入泛大西洋资本等机构，进而稀释了阿里的股权，也就大胆判断王兴其实并不愿进一步成为阿里的附庸，哪怕，它如今已然是全球第二大市值的网际网路公司。
　　美团是O2O市场第一玩家，一旦得到点评的合并，将会彻底巩固市场地位，也无需再和企鹅烧钱竞争，同时能彻底打掉百度糯米的希望，阿里到时就会成为彻底的输家。 
　　薛志远对于BOSS这样的运作是很佩服的，美团被视为铁杆的阿里系，阿里在2011年就领投美团B轮的5000万美元，连地推团队都有不少是阿里之前的高层，他很想看到阿里对美团背叛的反应。
　　O2O市场潜力巨大，下能与城市实体商业关联，上能有希望蚕食电商业务，是极佳的拼图。
　　「只是顺势而为罢了，王兴对阿里进一步的动作是抗拒的，主要在他。」刘炽平摇摇头，又感慨道，「这种事换了人来做，也能行。」
　　「你看俞兴，他做微信的时候被视为逆势，造这个车也被视为逆势，包括短视频，也是一样，但他逆势和顺势的转变好像就在一念之间。」
　　「我有预感，他临港那个车也能做成。」
　　「如果临港的车做成了，碳硅集团一举成为国内新能源的代表公司，再加上碳硅数据的飞速发展，俞兴那个人都能封神了。」 
　　刘炽平碾灭了烟，有点无奈的说道：「他说我不是优秀的产品经理，这话确实没错，薛志远，你是优秀的产品经理吗？」
　　薛志远迟疑了两秒：「那要看和谁比。」
　　刘炽平问道：「和俞兴比呢？」
　　薛志远这下迟疑的时间更久了，这个，这个吧……
　　刘炽平知道了答案，自嘲道：「我就今天想得比较多，也是随便聊聊，公司内部对于重启微视也是有阻力的，包括微聊的资源和规划，唉，这要实在不行，去请俞兴来当CEO得了。」
　　薛志远觉得刘总说话开始离谱起来了。
　　「如果微视势颓……」刘炽平忽然突发奇想，「就像我们投资美团，未尝不能投资抖音，沉没成本不参与现在的决策，如果我们不把碳硅数据视为对手，而是当作可以延伸生态影响力的工具……」 
　　薛志远闻言大惊，什幺情况？这聊着聊着怎幺突然想投了？
　　别说产品经理不经理的了，你这个总裁还能当吗？
　　他立即出声：「刘总，微视没到那份上！」
　　刘炽平「嗯」了一声：「我就是今天被俞兴戳了两刀，胡思乱想罢了。」
　　他摆摆手，心里却存了一种想法，就像大众点评斗不过美团，干脆合并助力对方拿下市场，如果微视真的难以在短视频市场有作为，或许也能和俞兴探讨某种形式上合作的可能性。
　　如此念头起，忽觉天地宽。
　　阿里现在太强了，如果企鹅割舍微视，集中精力在渐取上风的微聊，美团叛变阵营转攻阿里，抖音做大规模压制乐音，京东获得多方流量碰撞天猫……
　　刘炽平细细琢磨，顺逆仿佛也在一念间了。
　　(本章完)

第502章 直言不讳
　　第502章 直言不讳
　　移动网际网路正酝酿着更激烈的竞争。
　　这个事连别的行业都知道了。
　　俞兴来访比亚迪，得到热情的接待，第一天因为时间原因便是大家边吃边喝边聊，很自然的被问到了碳硅数据在短视频上的竞争。
　　他没想到船夫哥还关心这个：「就正常竞争而已，都是碳硅数据的团队在忙，竞争力度不小，但现在看起来还行。」
　　王川福不懂移动网际网路的事，只是恰好有约又知道是在鹏城召开便关心了下情况。
　　他次日与负责工程研究院的罗红斌一起陪同俞兴参观比亚迪的生产线，也试驾了即将推出的新车型「唐」，它会在年底的羊城车展亮相，明年年初发布。
　　比亚迪对这款车有着很高的厚望。
　　王川福在上车的时候就说道：「俞总，你试试，也给我们提提意见，要直言不讳的那种。」 
　　俞兴直笑。
　　比亚迪这款唐是「542」战略的首款产品，车速5秒的4驱车仅百公里耗油2L，昨晚吃饭的时候就聊到它，指导价27万左右的定位也是比亚迪的突破了。
　　当然，指导价是这样，实际上迭加国补+地方补贴，又没有购置税，最终落地差不多在20万出头。
　　国内补贴3.15万，地方上像申城与鹏城基本是做1：1的配套补贴，也是3.15万，这种政策是已经明确的，同样也是碳硅集团讨论定价时的考量因素。
　　俞兴试乘又试驾，对于比亚迪这款突破之作连连夸赞。
　　作为「唐」的负责人之一，同样在车里的罗红斌只听得心花怒放。
　　王川福同样高兴，但更为冷静，等到又开了几圈之后说道：「俞总，你别夸了，今天是想请你提提意见，我听你这说话，这车都完美无缺了，哪有这样的事？」 
　　「我是觉得很好啊。」俞兴笑道，「感觉像是S6的混动完美版，动力足，还省油。」
　　S6是比亚迪在2011年推出的第一款SUV车型，外形类似雷克萨斯RX，而唐的外形和内饰虽然有所调整，也仍然对S6有很多的继承。
　　「俞总这一句就是我们的定位，还是得请你多多指教。」王川福的姿态很低，「咱们同做新能源，难道还有什幺你不能说，我不能听的吗？」
　　罗红斌见BOSS这幺说，虽然心里有点不以为然，也跟着附和帮腔。
　　比亚迪这两年遭遇挫折，不管是即将推出的燃油版S7还是混动的唐，都承载着公司翻身仗的希望，尤其是唐，既有补贴，也肩负价格上探的任务。
　　俞兴推辞再三，见船夫哥不似作伪，略一沉吟：「那我就随便说说，也纯粹是以一个客户的角度谈谈感受。」 
　　王川福认真点头，罗红斌则侧头扫了眼开车的俞总，没想到他还真有什幺直言不讳。
　　「国内的补贴政策很好，现在这两年的SUV市场又是一种爆发式发展的势头，唐明年卖到20万，既能挤着高配国产车，也能冲击低配合资车，这个空间是有的。」俞兴谈了句市场竞争的目标问题。
　　20万左右的SUV是由合资品牌主导，途观、奇骏、CR-V、昂科威这四款车型就拿到70%的份额，剩下的30%才是别的车型一起分。
　　唐的定位就是国产高配到合资低配的价格区间。
　　王川福仍旧在听。
　　罗红斌说了句：「是的，俞总，我们认为我们的动力系统在竞争起来会很有优势。」
　　「动力系统是新能源和油车竞争的重要因素。」俞兴认同这一点，又说道，「但相较于大众、日产、本田、别克这四家的品牌，销量想要更好，那还得提供更多的东西。」 
　　王川福听到四个品牌的名字便知道俞总是认真研究了市场的，它们恰恰是「唐」重点关注的竞品。
　　「比亚迪的总部是在鹏城。」俞兴笑吟吟的话锋一转，「所以，我摸到车的时候有一点很不解。」
　　罗红斌对唐花了很多心血，有些不服气的说道：「俞总，愿闻其详。」
　　「既然价格上到这个价位，你们又是在这边研发，为什幺这个座位不给个座椅通风呢？」俞兴已经停车靠边，摸着座椅问道，「南方这边搞个座椅通风，是不是开车时间长的时候不会那幺闷啊。」
　　罗红斌一愣：「这个……」
　　鹏城这个地理环境，除了热的时间长，还容易有桑拿天。
　　从这个逻辑出发，座椅通风会是很实用的功能。
　　至于为什幺没有……
　　俞兴见罗红斌没有给自己答案，也没有纠结，继续说道：「我刚才上车的时候多调了几下这个座椅，有调节是真不错，但这个坐垫吧，有点矮平短，包括刚才我坐后排，就觉得大腿没什幺支撑，前排还能调整调整，后排坐起来的感觉确实差点意思。」 
　　他又摸了摸材质，仔细捏了捏，问道：「仿皮材质没什幺，就是这个里面的填充摸起来比较硬，它的侧翼支撑感觉不太够，要是长时间开着，腰估计会容易疲劳。」
　　罗红斌见俞总真要开口便是连珠炮，有点悻悻的说道：「俞总，你看得真细。」
　　俞兴嘿然一笑：「其实也就这幺点让我不满意的，其它都很好。」
　　他轻踩油门，要继续往前开。
　　「俞总，你别听他的。」王川福这幺说了句，又对副驾驶的罗红斌问道，「车主用车的时候不细吗？俞总能给我们提意见，这是最好的事情。」
　　罗红斌刚才是本能反应的回了一句，现在听到BOSS的声音也幡然醒悟，连忙致歉道：「俞总，我不是那个意思，我是觉得你目光真敏锐，确实这都是我们忽视的点，这个座椅通风之前也考虑过，就是……呃，那个……」 
　　「零件通用，S6上面没有是吧。」俞兴笑道，「要加的话还要重新开模。」
　　罗红斌的沉默就是答案。
　　「但S6新款最多也就不到13万，唐的指导价已经到二十大几万了，我知道不少豪车包括同价位的也有没带的，或者是提供选装的。」俞兴说道，「我不知道唐能不能选装，但是吧，仅从一个车主的角度来说我手里这台车，没有的话是差点意思。」
　　王川福直接说道：「没有选装。」
　　俞兴微微点头，随手调了调空调，又说道：「这个风量调节要是来个旋钮就方便多了。」
　　罗红斌忽然觉得今天的鹏城就挺热的，有点想出汗了。
　　「这个车机系统是用的微软的CE，嗯，应用商店里没东西，现在就有个蓝牙，导航是用凯立德。」俞兴摆弄了两下屏幕，说道，「凯立德不好用啊，我们在考虑车机导航的时候也试过它，但导航不准确，所以就排除在外了。」 
　　他点开凯立德，笑了一声：「这个凯立德还是阉割版的啊，上面没有『K友互动』啊。」
　　凯立德在车机上有不同版本，像「K友互动」有拥堵预警和事故提示，阉割版的除了没有这种功能，还没有在线地图更新、云同步等功能，想要升级就要通过SD卡手动下载地图包后更新。
　　碳硅集团详细比较过不同的车机导航，自然知道情况。
　　罗红斌的声音不自觉变小：「嗯。」
　　「王总，咱们往回开吧。」俞兴瞧见罗总的反应，觉得还是点到即止比较好。
　　「俞总，今天难得咱们面对面交流。」王川福再次说道，「我们是闻过则喜，绝对希望你多提意见，你提意见就是帮忙，就是帮大忙！」
　　俞兴有些无奈，叹了口气：「王总，我不是想提意见，就是随便聊聊，我也真没什幺要说的了。」 
　　他手往中控台一搭：「唔，这种搪塑是PVC糊树脂的吧，要是能用TPU，触感能更像天然皮革，就是贵了点。」
　　俞兴打了个预防针：「王总，我们发布会的时候打算对比PVC和TPU材质的不同呢，到时绝不是因为我在这边见到了你们用这种材质哈。」
　　王川福立即说道：「那自然，俞总，你畅所欲言。」
　　「哎呀，什幺畅所欲言啊，我就随便聊聊而已。」俞兴回头看向船夫哥，忽然有点惊讶的说道，「嗯？这车的后车窗没有一键升降吗？」
　　「……」王川福的声音也有点闷了，「没有。」
　　俞兴点点头：「那应该也没有防夹功能吧？」
　　王川福轻轻吸了口气：「没有。」
　　俞兴回头，这次轻踩油门后说道：「王总，咱们回去聊，到办公室里还能抽抽烟。」 
　　罗红斌无声的动了动喉头，心里忽觉松了口气。
　　俞兴开了几秒钟，伸手去按屏幕又取消这个动作，笑道：「这个车机的返回按键放在右上角，这样设计的人一定不开车，我快一米八都没法一下子就按到它。」
　　副驾的罗红斌默默帮忙把车机从地图返回到主界面。
　　俞兴边开车边说道：「我在临港那边和公司的人开会，提出一个要求，希望碳硅造出来的车是奔着30万+的品质去，而不是想着迭加补贴后的实际卖价是20多万，这实际是一辆20多万的车，让他们一定要多从车主需求的角度出发，精益求精。」
　　王川福由衷的说道：「俞总，你今天来对了，我们受益匪浅啊，我下次去临港得多带点人交流。」
　　罗红斌也跟着这幺说，听着两人聊天的话题转向临港发布会，下意识的把车窗往下放了放。
　　他呼了一口气，往后一靠才猛然发觉后背不知不觉的已经冒出一层细密的汗。
　　秋老虎的风吹拂进来，汗水隔着衣服和座位一起发出需要座椅通风的共鸣。
　　(本章完)

第503章 撬动
　　第503章 撬动
　　临港的碳硅集团与鹏城的比亚迪存在专利上的合作。
　　不算俞兴这一趟的参观交流，两家公司在过去一年里也有多次高管和员工的互访，有时碰见汽车行业里的会议或活动在两个城市以及附近地区举办，那就会去逛一逛。
　　只是，最让比亚迪高管和员工印象深刻的莫过于碳硅生产线上的巨大压铸机。
　　很多人心里都存在疑问，那幺搞，到底能不能成？
　　后来随着碳硅集团造车的继续推进，能不能成的疑问便成为能不能在市场里成。
　　高价，六座，增程，再加上一位来自网际网路行业的领头人。
　　虽然碳硅集团在业内渐渐出现做事低调扎实的风闻，但不要说油车车企，比亚迪这种新能源车企也同样对它的未来满是疑虑。
　　两家车企在尝试新能源的方向上似乎存在很大的方向差异，像即将推出的唐便是S6验证三年的动力系统再拿过来改造和优化，内饰配件也是谨慎考虑后的应用，而碳硅集团就显得高举高打了。
　　在今天之前，至少比亚迪工程研究院的罗红斌是不太相信俞兴能把车做成功的，但跟着一起试乘试驾又交流过后，他在晚上便主动承担了倒酒的任务。
　　101kan.com全手打无错站
　　说俞总上手一摸就能提出宝贵意见是有点夸张，可是，他也就今天刚实地看了唐，夸张也夸张不到哪去了。
　　罗红斌之前和不少同事都对碳硅集团这几年有个疑惑，原以为它会迅速造出车就推向市场，没想到丝毫没感觉急切的就那幺硬生生的熬了几年。
　　碳硅集团在熬什幺？
　　他晚上倒着酒，觉得大概就是在熬俞总白天显露的那些，除了试驾后提出的实际体验的不足，他在了解唐的系统和构架之后对于成本的估算也大差不差。 
　　这些显然都是需要沉心钻研和仔细琢磨的。
　　俞兴和罗红斌碰了碰酒杯，见对方干了这杯，也跟着喝完，摇头道：「我过来不是挑刺的，白天就是出于一个手里比较阔绰的车主立场来评价唐的感受，真正市场里考虑这个定位的用户群体不一定会像我那幺研究。」
　　不管是在临港，还是今天在比亚迪，他都是从车主的需求出发，但两款车定位的群体存在很大差异，他本人更是不缺钱，难免就会出现失真。
　　「俞总，你的话有道理。」罗红斌听到俞总这样的表态，忍不住说道，「我不是奉承你，俞总，我觉得你比我想像中更……怎幺说呢，更在行。」
　　他没喝酒之前是不会这样说的，几杯酒下肚之后多了些直截了当，再回想白天的情况，人家俞总已经很注意姿态了。
　　「我这个人吧，以前年轻，为人处事比较尖锐。」俞兴笑着说道，「现在可能是碰见的人多了，比较喜欢换位思考了，我知道唐这款车的很多选择不是你们没想过，只是出于成本的考虑。」 
　　罗红斌站起来倒了杯酒，心里竟然有点激动：「俞总，你这话就是给面子了。」
　　王川福看着罗总隐约有点醉意，乐呵呵的拿起酒杯，说道：「俞总，不要给面子，请说『但是』吧。」
　　「我真没什幺『但是』。」俞兴碰杯之后又忽然不吐不快，「但是吧……」
　　王川福见状，干了这杯「但是酒」。
　　「但是吧，车型没上市前就暴露的问题都是好的，我自己是这幺认为。」俞兴放下酒杯，「虽然存在成本角度的考虑，但是，就以唐的车机来说，它用了微软的CE系统，肯定是考虑你们已经使用的硬体性能和稳定，而没有使用安卓系统肯定也是因为它对硬体的要求和系统所需要的优化工作，那些都需要更多的投入。」
　　罗红斌点了点头，认可俞总这样的总结。
　　俞兴沉吟道：「问题在于，你们今年上市的G5就使用的是安卓车机啊，采用什幺车机系统所需要考虑的技术成熟、成本问题在你们车型上是能放在一起衡量的，如果围绕唐的车机系统所面临的问题，从去年与G5一起立项研究和攻克，今天摆在我面前的唐或许就是更好的。」 
　　「我不清楚你们的立项流程是什幺样的，成本考虑又是什幺样的，或者定位出现变化，只是就唐的价位来看，它在当前阶段能够提供更好的东西。」
　　「至于这种更好品质的唐能不能在市场获得更多的认可……」
　　王川福与罗红斌等人都凝神等待俞兴的判断。
　　俞兴说到这里却是一顿，随即一笑：「那就是王总需要权衡和考虑的事情，我就不贻笑大方了，我得先想着怎幺卖好自己的车。」
　　王川福摘下眼镜，揉了揉脸。
　　片刻之后，他说道：「俞总，你是有胆识的，现在给新能源的补贴确实是个撬动的好机会。」
　　俞兴见船夫哥忽然转到一个更高层面的角度，稍微琢磨后说道：「国内的支持力度很大，这对车的高品质要求与利润空间，还有车企运营，都是一个很好的撬动作用。」 
　　他今天试驾完之后有聊到唐的成本与利润，在没有形成规模效应之前，唐的单车成本大概在22万左右，虽然还没确定最终的指导价格，但盈利基本就是补贴钱。
　　唐用了一套2.0T的混动系统，又能与同期燃油车通用部分零件，再加上电池等方面的优势，成本仍然很高。
　　但这不是说唐只能赚补贴钱，车的品质通过补贴是可以撬动出更大规模的。
　　简单说，唐如果落地卖21万，补贴了6万块钱，吸引来的客户能有100个，最终能转化出10个成交客户，但如果没有补贴，唐要卖27万，可能只会吸引到10个客户，最终只能转化出1个成交客户。
　　前者在一年之内如能最终带来5万客户，唐的成本能降低到17万，也就带来比单纯的补贴更多的利润，关键就在于车的品质如何在通过补贴撬动的潜在客户群体里获得认可。 
　　70分的车获得100个客户里的10个，90分的车可能就是获得100个客户里的30个，后者提升品质所需要的成本通过规模效应反而能获得更多的利润。
　　碳硅集团的考虑就是通过补贴来撬动用户群体，进而让车型达到规模效应来迅速降低成本，最终创造出盈利空间。
　　补贴对于车企而言，它可以是维持部分利润的保底，也可以是通过降低购车门槛来扩大销量，最终放大利润规模的杠杆。
　　俞兴只听王川福那幺一句知道他的考虑，就是因为碳硅集团选择的便是后者。
　　(本章完)

第504章 定价
　　第504章 定价
　　俞兴在比亚迪考察和交流了三天才定下返程的航班。
　　相较于这次国庆在鹏城的网际网路会议，他对这边的新能源事业更上心。
　　作为秘书，章阳煦能很直观的注意到这一点，平时也就对汽车行业的信息和动态格外留心，尤其失恋之后更是有很多时间的进行思考。
　　他见老板在候机室里翻完报纸后远眺蓝天，趁机说道：「俞总，比亚迪的唐在11月就要上羊城车展了，现阶段肯定没法怎幺改了，不知道明年能不能推出更优质的版本，国家补贴确实是很好的杠杆啊，不好好利用就可惜了。」
　　俞兴瞧了瞧章阳煦，笑道：「你最近脸色不错，黑眼圈也没以前那幺重了。」
　　章阳煦嘿嘿一笑，他已经彻底辞去干了几年的兼职，失恋后又哀莫大于心死，事业心更重了。 
　　俞兴听刘琬英闲聊提到过山峰失去一位外围探员，先把手里的报纸迭好，然后才说道：「王总能理解我要利用补贴杠杆来运作碳硅集团的想法，因为碳硅集团一无所有，所以，比亚迪有自己的基本盘，它稳打稳扎也是很正常的。」
　　「我们怎幺会是一无……噢，我明白了。」章阳煦话说一半忽然明白老板的意思，碳硅集团只是在做第一款车，不像比亚迪拥有在售的多款车型以及各类资源。
　　「补贴确实是很好的杠杆，但它是有前提条件的。」俞兴娓娓道来，「一是有时限，二是分国补和地补，除非王总，应该说，包括其他对新能源感兴趣的团队立即激进的狂飙，不然都很难处理后续的补贴滑坡。」
　　补贴会滑坡，这不是判断，而是正在发生的事情，也有政策上的明文规定。
　　去年的四部门联合通知，把原先的试点政策推向全国，已经明确了2013年-2015年的补贴标准与逐年退坡机制，2014年在2013年的基础上退坡10%，2015年退坡20%。 
　　俞兴之前就因为这个被临港的领导催过，有时去市里开会，也会知道这方面的情况。
　　国补是固定的，地方上的补贴却存在空间，像京城、鹏城、申城都能做到1：1，但天津只有0.8，硬性地方标准实际上是0.5的下限。
　　也就是，一辆车国补3.15万，地方至少给补1.575万，合起来至少4.725万，最多6.3万。
　　申城那边的消息比较灵通，有对后续补贴的预测和判断，至少地方上肯定要大幅减少或者改变扶持方式，可能是从充电桩等公用设施入手。
　　这就意味着，能够发挥有效杠杆作用的黄金补贴大概就这两三年的功夫。
　　明确的政策是到2015年，2016年还没确定如何延续，后面的2017、2018年就极大可能会有大幅削减。
　　如果从现在开始跑步入场，时间基本是来不及的，等车不计成本的造出来，现金补贴也已经没了大半。 
　　如今能够有效发挥杠杆作用的大概也就碳硅集团、比亚迪与存在任务的那幺几家合资，但真正有动力这幺玩的，目前就是临港这边。
　　不是没有杠杆就造不出好车，而是有了杠杆就可以在成本上略微奢侈一些。
　　比亚迪的唐因为存在补贴，它的落地价可以比成本还要低，碳硅集团目前的「九州」单车成本已经逼近32万/辆，产能没有形成规模，供应链存在溢价，研发成本无法摊销，压力便相当之大。
　　单是成本就跨越30万的门槛，定价要怎幺定？
　　明年能确定的最高补贴是5.6万/辆，后年还不清楚，但从目前的消息可以暂时乐观的认为也能在5万左右，然而，两年之内如果无法有效的压低成本，后面真就可能是卖一辆亏一辆。
　　至于如何有效的压低成本，方向也恰恰就在这个32万的成本之上，要是能凭藉它足够的用料和技术吸引来众多客户，自然就能完成良性的闭环。 
　　「九州」目前分为顶配和标配两个版本，碳硅集团内部对于标配的定价倾向于定到36万之上，考虑的是至少留出12%的毛利，这样哪怕补贴滑坡，也能不那幺惨澹。
　　但是，36万的定价在市场里又是一个相当高的数字，即便考虑到补贴的存在，最终落地价也会超过30万。
　　所以，碳硅集团内部就相当纠结，不管是高强度钢的应用、一体化压铸的开拓，还是车机的研发、三电的投入，成本确实就那幺高，但第一款车落地超过30万又是极大的压力。
　　29.9常给人2开头的错觉，30.1又是另一个层次的感受。
　　即便是俞兴在内部谈到这个问题，也遭遇很激烈的意见，大家都担心市场反馈无法形成有效的规模效应，要是这样的话，死倒不会死，但发展肯定会很难受了。
　　俞兴和秘书聊了一通，上了飞机也就情不自禁的一直在思考定价问题。 
　　说慢实快，春节过后就是发布会，定价必然要在节前最终确定。
　　等到航班降落在申城，俞兴起身前幽幽的说了句：「要不，还是控制在29万以下吧。」
　　章阳煦自然知道老板在说什幺，心里吓了一跳，落地价在29万以下，迭加明年最高的补贴，指导价就只有34.6万，只比成本多了不到3万块钱。
　　这样的话，毛利还不到9个点。
　　像比亚迪、吉利和长城，毛利率能做到15%-18%，国外的特斯拉在Model S上更是有25%。
　　章阳煦犹豫几秒：「俞总，要我劝你吗？」
　　俞兴笑道：「你劝得动吗？」
　　章阳煦自然劝不动：「要是真这幺定，公司里可能要拍桌子的劝了。」
　　「再怎幺样，我们明年做到5万辆还是行的吧。」俞兴起身，「先把口碑做起来，我们赚后年的钱。」 
　　章阳煦拿下行李箱，跟在老板后面，觉得5万辆也是一个很有压力的数字，比亚迪的唐是它的突破之作，这次听到他们内部的预期也没超过5万一年，更何况是门槛再上一个台阶的九州。
　　等到坐进公司来接的车里，心事重重的章阳煦发现俞总似乎已经不再想这个事，不禁佩服他的心态。
　　车至半路，熊潇鸽的电话打了进来。
　　俞兴听了几句，听到对方介绍接触抖音融资的方源资本，不禁有些纳闷：「抖音不缺愿意投钱的机构，熊总，你应该给我介绍碳硅集团的啊。」
　　「这个吧，我也是受人所托。」熊潇鸽斟酌道，「这个方源资本吧，怎幺说呢，它和企鹅的关系还不错，话里话外愿意掏重资。」
　　俞兴一怔，与企鹅关系不错，还重资，话里话外是有点其它意思。
　　他念头转动，问道：「熊总，怎幺说？」 
　　「不好说啊。」熊潇鸽对于来自方源资本的接触也觉纳闷，「俞总，我只能说，像企鹅做投资，有时候就是通过这种机构来代持股份或者联合投资，我看他的意思，还挺暧昧。」
　　机构作为普通合伙人GP来管理基金，资方作为有限合伙人LP，这样可以避免出现在股东名单里。
　　至于方源资本的老总唐葵，他以前是从高盛出来的，与企鹅同样出身高盛的总裁刘炽平有着很不错的关系。
　　俞兴想了一会，没太想明白，直接询问对方的意见：「这怎幺回事？」
　　「我还想问你怎幺回事呢。」熊潇鸽好笑道，「你到鹏城干了什幺？」
　　俞兴略微茫然：「我什幺都没干啊，就撩拨了几句他们，然后就去看车了，企鹅应该不至于那幺没定力吧。」
　　熊潇鸽对于移动网际网路的局势也不太理解，思考再三，认为有个这样的接触终究不是坏事。
　　(本章完)

第505章 谢谢过山峰
　　第505章 谢谢过山峰
　　短视频市场的竞争在逐渐加剧，但目前没有出现明显的变化。
　　唱歌的唱歌，内置的内置，导流的导流。
　　俞兴对于疑似对手的接触意图不太理解。
　　这一趟鹏城之旅关于抖音的竞争，他注意到的是来自马伝的表态，乐音倒是有可能会改变发展方向，迭加阿里本身煊赫的资源，相关压力极可能上升。
　　至于企鹅……
　　吴蜀抗曹？
　　俞兴觉得也没到这个地步，但左想右想的想不明白就干脆不想了。
　　他回到临港之后又给熊潇鸽回了一个电话，不仅愿意与方源资本的唐葵联络，还要求熊总居中介绍的见面沟通。
　　熊潇鸽对于俞总前后态度的变化不解：「你和企鹅接触了？有端倪了？」 
　　「没端倪，不变应万变。」俞兴干脆地说道，「反正他想找碳硅聊，临港这边两个碳硅，碳硅集团也正需要聊，顺手的事。」
　　熊潇鸽沉吟。
　　碳硅集团的C轮融资迟迟没有完成，这笔资金的目标是为了量产前的冲刺，还是比较重要的，而IDG、今日资本、启明创投、浙产投因为对抖音的融资，都默契的愿意加入C轮。
　　问题在于，碳硅集团这次属于狮子大开口，直接喊出10亿美元规模的融资，号称是上市前的最后一轮。
　　四家机构私底下沟通，也都觉得这个实在是太「号称」。
　　与融资规模的相对应的是碳硅集团拟定的40亿美元估值，同样被认为太高，这个数字对于已经持股的四家还好，但对于其它接触的机构就过高了。
　　作为对比，已经上市的比亚迪市值也就180亿美元。 
　　碳硅集团的C轮融资如此便进行的很艰难。
　　「俞总，你愿意放开条件了？」熊潇鸽思考之后认为临港这边是要迫于量产的要求而降低估值与融资条件。
　　「不，是红隼资本找到了愿意投资的海外财团。」俞兴说道，「预计会在2亿美元上下，申城这边的国资也会掏些钱，就算融不到10亿美元，我们也先这幺融，大不了明年再融一次。」
　　熊潇鸽吃了一惊：「2亿美元？红隼资本，这个……刘总确实有手腕。」
　　他没想到刘琬英能从海外兜来资金。
　　俞兴笑道：「也是我们碳硅集团的表现还可以。」
　　熊潇鸽有些遗憾，谈到一个本来没打算拿出来的消息：「好吧，俞总，我本来想等沟通得差不多再说了，碳硅集团的这轮融资比较慢，我上周带人飞了趟欧洲，也见了几家机构，他们也有些愿意接触的兴趣。」 
　　俞兴吃了一惊：「熊总，你……你是有手腕的啊，欧洲的机构？交游广阔啊你。」
　　他当然知道红隼资本是怎幺回事，碳硅集团没法等下去了，过山峰的保底自然就要出手，但考虑潜在影响，就没那幺扎眼。
　　同样的，因为见到碳硅集团量产前遭遇的困难，申城国资也过来援手，不希望临港的新能源中道崩殂。
　　「还不知道能不能行，但红隼资本能游说来这幺大笔的资金，成功的可能就高一些。」熊潇鸽笑道，「说起来，不单是我认识些朋友的原因，还是欧洲那边的车企今年太震荡了，很多机构觉得柴油乘用车的业务要极度萎靡，都在考虑清洁能源的转型。」
　　他乐呵呵的说道：「这还得感谢那个过山峰了，要是真能成，咱们属于间接受益。」
　　欧洲上空的车企风暴还在持续，据说有不少高管都面临官司，柴油车排放造假、两桩市场垄断都牵动着许多利益。 
　　最直接的受益者大概就是新能源代表的特斯拉，它的股价在风暴中连创新高。
　　熊潇鸽又聊了几句，忽然发觉电话另一端没有声音。
　　「喂，俞总，信号不好吗？喂喂？」
　　「能听到，能听到。」俞兴握着手机，「咳」了一声，「我没想到会和欧洲车企遭遇的问题有关，还得感谢那个谁啊。」
　　熊潇鸽调侃道：「啧，看来过山峰真给你们车企留下严重阴影了，你俞总这样的人，居然都不敢直接提名字，还那个谁。」
　　俞兴哭笑不得：「是，我不敢，我不敢，嗯，国内对于新能源确实很扶持，多来些资金是好的，也缓解缓解供应链的压力。」
　　碳硅集团压力很大，与之相关的压力同样很大，市场终端起不来，上游就承受持续的压力。
　　熊潇鸽知道这一点，建议道：「俞总，这样吧，你们碳硅再出几个人，下周跟我一起再去一趟欧洲，单是我这边，可能还是没法把碳硅集团目前的情况说透。」 
　　他继续说道：「欧洲如果最终不行，也不用气馁，沙特那帮人也很有钱，都可以去谈谈，有过山峰对传统油车车企的杀伤，清洁能源的转型是近期热点。」
　　柴油车不行了，要加快转型，要幺转氢能源，要幺转电动车。
　　坐落于临港的碳硅集团虽然估值要的高，但现在已经不同于最初做项目时的空空如也，熊潇鸽相信外国那帮人如果愿意来考察，至少瞧见两套大压铸，都会很惊讶的。
　　俞兴真心实意地说道：「行，谢谢熊总。」
　　「客气了，咱们之间说什幺。」熊潇鸽本身就重资投了碳硅集团，自然要积极想办法，笑着说道，「要谢就谢过山峰。」
　　俞兴有点无奈的说道：「行吧，谢谢过山峰。」
　　一笔直接来自过山峰的资金，与一笔可能间接因为过山峰来的资金，再加上原本有意向的资金，这幺合力一擡，想必是能把那些犹豫的资金裹进来的。 
　　俞兴不是非要10亿美元，只要能保证量产的顺利就行。
　　他坐在办公室里，又与打电话过来的方源资本BOSS唐葵寒暄了一会，最后看着桌面上的文件，随手翻到空白页，一挥而就的写下五个字——谢谢过山峰。
　　过山峰得谢，最好的方式就是它的资金得到最好的使用。
　　俞兴把纸揉成一团的丢进垃圾桶，思考一会后点了四个可以前往欧洲参与游说的名单，希望他们能尽快帮助公司补齐资金的短板。
　　然后，他在下午又一次召开车型定价的小范围会议，正式谈到34-35万的提议。
　　果不其然，办公室里迅速出现激烈的反对声，理由也都很充分。
　　俞兴强调规模效应与补贴杠杆，颇为坚定地表示这个想法。
　　「那是要建立在销量的基础上。」崔之愚面色凝重，「俞总，销量不达预期就会带来方方面面的影响，那时候怎幺办？」 
　　俞兴理所当然的说道：「我扛呗。」
　　崔之愚不是想逼老板，只是要表达事情的严峻性：「怎幺扛？」
　　俞兴答道：「卖了上市公司扛。」
　　崔之愚与胡铮南等人面面相觑，原来是兄弟单位来扛，那……行吧。
　　(本章完)

第506章 对冲预期
　　第506章 对冲预期
　　碳硅集团对于第一款车型的定价因为现金补贴的存在，可以有很大的弹性空间。
　　售价往下限方向定，销量自然容易起来，这是大家都知道的，但补贴退坡这样一个可预期范围内的变动必然会带来强烈的影响，这也是大家都知道的。
　　同时，通过规模效应压低成本也存在边际递减，前期降得多，后期降得少，前者能靠固定成本分摊和大额采购的折扣，后者更多就只能依赖于物流效率、材料损耗等精细式的优化。
　　再者，还得能达成有效的规模才行。
　　所以，这种定价的责任只有俞兴这个创始人才能承担。
　　至于其他高管的责任，某种程度上激烈的意见表达便对得起薪酬了，总不能真让他们担起把售价定到毛利不足9个点的责任吧。
　　俞兴这样不惮的揣测只和刘琬英一个人聊天的时候聊起来。 
　　「不是，俞老板，你这样的想法……」刘琬英完全没想过其他高管表态背后的立场，有些愕然的说道，「你是不是有点太心黑了？」
　　「谈不上什幺心黑。」俞兴乐道，「公司就是这样，该一个人拍板的时候就得一个人拍，该大家集思广益的时候就到充分发挥集体的力量。」
　　刘琬英是资方，是空头，但没真正在俞兴这样的位置做过，对于他的说法还存在一定的疑问。
　　然而，随着俞兴这边初步确立大致价格，原本激烈的意见迅速消失，大家好像都开始快速的围绕定价来推进工作，情况就显得有点……微妙，仿佛真就等着老板的干纲独断。
　　该推销售方案的推销售方案，该研究金融贷款政策的研究政策，该明晰现金补贴的明晰现金补贴……
　　刘琬英听了俞兴对碳硅集团高管们工作状态的转述，这才真是有些服了。
　　她只感慨一点：「他们手上也有期权啊。」
　　「刘总，我觉得你是最应该能理解的啊。」俞兴佯装惊讶，「你可以算是一手主导了大众掌门人马丁对自家公司的做空，还不知道人性是什幺样的嘛。」
　　在过山峰的阴影之下，马丁反手做空自家公司，这种操作一经暴露便毫无疑问的把他打落到无底深渊。
　　就个人的表现来看，这是过山峰做空以来最让人印象深刻的一位。
　　刘琬英沉默一会：「也是，没有对自己个人利益考虑的反而少见，或者说，也许能有长期利益和短期利益的权衡。」
　　俞兴笑着点点头，倒也不会为高管们可能存在的考量而有什幺心态上的波动。
　　刘琬英问了个问题：「真这幺定价的话，那你们短期肯定能提高市场竞争的优势，但补贴退坡说慢也快，到时候又怎幺办？」 
　　「我们昨天还开会讨论了这件事。」俞兴笑道，「这也属于大家迅速推进工作的一个方向，我们需要把『九州』的定位做出来，补贴退坡肯定会有冲击，那就用技术的升级和车型的口碑来尽量冲抵这种影响，围绕电车技术的研发还有很多进步的空间。」
　　这属于碳硅集团内部比较统一的意见。
　　刘琬英思虑许久，说道：「所以，碳硅集团方方面面的事情，最终还是落在你们自己车的品质上面，规模效应啊、补贴退坡啊、利润杠杆啊、市场口碑啊……」
　　俞兴认真的点头：「谁说不是呢。」
　　刘琬英问道：「那你有信心吗？」
　　「如果你是以投资人的身份问我，我肯定是百分百的信心。」俞兴略一踌躇，「要是咱们私底下聊，一半一半吧，诶，说一千道一万，没有市场的反馈，信心都是虚的。」
　　刘琬英没有调侃这种回答，反而颔首道：「有一半已经很不错了。」
　　俞兴想了想，更正道：「本来是只有一半，但我还有增幅的运作，回头能有六成。」
　　刘琬英洗耳恭听。
　　「等你们融资的钱到位，我们一下子花不完，到时候就拿部分资金买股票，可有对冲碳酸锂价格上涨的预期。」俞兴合盘托出。
　　刘琬英愣了愣，见他煞有介事的模样不似玩笑，惊愕道：「还买？诶，俞总，俞老板，你真把自己当成碳硅巴菲特了？」
　　「碳酸锂的价格肯定要涨的，你以为上面的补贴政策只驱动我们车企吗？」俞兴表达想法，「不是只有我们30万的车才有几万块钱的补贴，是只要混动车型满足几十公里的续航要求，那就都有补贴，纯电的补贴还更多。」
　　「普通的乘用车存在限制，那些6米、8米的大巴车是能做起来续航的，今年和明年的电池装机量肯定会有一个集中的释放。」 
　　「磷酸铁锂电池低密度的价格又比较便宜，装机的电池绝大部分必然是磷酸铁锂。」
　　「这个基本的供需关系受到政策和行业发展的冲击，你可以去研究研究，上游的供应调整也是需要时间的。」
　　俞兴给了很认真的分析，之所以电池装机量会集中释放，是因为大家造车都得有过程，现金补贴必然会催生一批追逐补贴的车型。
　　补贴可以是维持部分利润的保底，也可以是放大利润规模的杠杆，同样还能是骗补的动力。
　　刘琬英就问了一句：「你之前分析阿里的时候也是这幺认真吗？」
　　俞兴没想到小英居然这幺不相信自己：「喂，这是我业内的最真实感受，8月的价格是3.3万/吨，这个月的价格已经是3.9万/吨了，春江水暖鸭先知，它一定一定还会再涨的，而且很可能是大幅上涨。」
　　刘琬英保持质疑的神色，但随后说道：「你不用和我解释，你和你公司里的人解释就行……俞菲特。」
　　俞菲特仰头叹息，通过股市来对冲可能上升的电池供应成本，这自然不是公司高管们的想法，而是他考虑补贴退坡应对方式时的苦思冥想。
　　这一次还不像之前对阿里下意识的信任，已经是他结合行业情况与趋势苗头的认真分析。
　　碳硅巴菲特也不是不行，必要时可以是追求的目标。
　　(本章完)

第507章 关键
　　第507章 关键
　　碳硅集团对车价的初步确定暂时没有与机构股东进行沟通。
　　除了刘琬英，除了要带队去欧洲帮忙的熊潇鸽，除了来临港商讨抖音又顺便专门来看定价情况的徐欣……
　　俞兴忽然发现，好像也不算没进行沟通。
　　补贴，毛利，销量目标，市场体系。
　　熊潇鸽匆匆来去的带着碳硅集团的高管前往欧洲，没有对此细究，但徐欣免不了提出异议，核心就两个字——激进。
　　毛利率太低，补贴退坡后的风险很大。
　　最重要的是，虽然俞兴有尽快让碳硅集团上市的意图，但实际上很难评估它到底什幺时间能上市，也就意味着，如果在补贴退坡之前没能上市，强烈的冲击极可能大大延缓上市进程，进而又放大今日资本的投资风险。 
　　徐欣的立场很清晰。
　　俞兴则是很不解：「你早干嘛去了？」
　　「你早也没和我说啊，你这个单车成本这幺高，就不能再往下压一压吗？」徐欣盯上了成本问题，「你那个双叉臂不能换成麦弗逊吗？你里面的内饰减一减，七七八八的总要把毛利预留出来啊。」
　　俞兴只能再详细的聊了一遍规模效应对成本的降低，剖析「九州」品质的重要性。
　　以及，他也提到基于如此定价后的销量与成本目标。
　　目前最不清楚的就是2017年的补贴政策会是什幺样，明年最高5.6万，后年预估在5万左右，碳硅集团内部按照最坏的打算是2017年全面取消现金补贴，也由此提出要把单车成本压到28万左右的目标。
　　如果通过规模效应把单车成本降低到28万，预留15个点的毛利，没有补贴的情况下是32.2万，如果是20个点，售价是33.6万，乐观来看，两年时间里营造口碑和品质，到时或许也能在市场里一战。 
　　碳硅集团想要28万这个成本价，明年如能达成5万销量，后年的销量目标便是8.5万辆左右，也就是70%的涨幅，如果达不到预期，假设只有4万销量，后年就需要至少9.5万辆，要做到138%的销量涨幅。
　　明年销量再低的话，即便后年能爆发，生产线也难以承担更大的压力，就必须扩展投入或者新增产线，额外再多出时间与资金成本。
　　徐欣倒是能听明白俞总谈到的28万关键成本目标，只是仍旧觉得激进。
　　不管是4+9.5还是5+8.5的两年目标，都不是很容易达成。
　　「我觉得还行，这两年有补贴，车还是很超值的，大家能买到的是低于成本价的车，单是超强钢的应用就是一流的了。」俞兴表示乐观，「如果能达成这样的两年目标，我相信后续的客户也就会更加认可，而且，我们到时也能上国产的空悬，类似这样赋能的科技价值会不少的。」
　　碳硅集团的单车成本32万，消费者买入的落地价29万，中间是由国家补贴买单了，另外还不用缴燃油车所需的购置税。
　　明年推出的「九州」只有顶配车型会有进口的空悬，后续必然是要把国产空悬下放到全系车型。
　　徐欣问了个碳硅内部问过的问题：「要是做不到怎幺办？」
　　「还能怎幺办？」俞兴只能答道，「咱们一起扛啊，我是股东，你就不是股东了？」
　　「……」徐欣又问了个被问过的问题，「有信心吗？」
　　俞兴点头：「百分百的信心。」
　　徐欣沉默一会，忽然问道：「这样的销量目标如果真能做到，碳硅集团是不是就杀入SUV前十的榜单了？」
　　她考虑完已经存在的风险，现在便开始思考利益。
　　「你要加定语啊，如果是二十多万起步，就25万吧。」俞兴思考三秒钟就有答案，「从25万到40万，明年能卖4万辆，我们就进入前十了。」 
　　他随口列出几款知名车型，2.0的昂科威，国产降价的奥迪Q5，价格更低一些的大众途观，临近换代的奔驰GLK，以及本田、日产、丰田那三家，唔，福特锐界也不错。
　　徐欣听着这些熟悉的名字，突然有些心潮澎湃起来，问道：「真能做到吗？真能拼过它们吗？」
　　「它们销量上下限也是差距很大的，那别克昂科威一年得十多万的销量，我们生产线踩冒烟也搞不出那幺多车啊。」俞兴笑了一声，又说道，「但我们的车和它们相比是最快的，配置是最多的，体验也是……最好的之一吧。」
　　徐欣端起茶杯：「体验怎幺要加之一了？」
　　「品牌的情绪价值也是实际的用车体验。」俞兴客观的说道，「新牌子和知名品牌能一样幺？市场接受新能源需要时间和过程，这也是碳硅集团需要面对的问题。」
　　他见徐欣又陷入思考，以茶当酒道：「徐总，我们需要解决很多问题，但很多问题也不是不能解决，这恰恰是咱们投资的黄金坑啊。」 
　　徐欣喝了两口茶，点点头：「行，知道了，小股神。」
　　俞兴错愕的看向徐欣，这个……
　　「不是你自称的吗？」徐欣瞧出俞总的猝不及防。
　　俞兴不解了：「嗯？我就是和余凯聊过一次，随便说着玩的，怎幺连你都知道？」
　　「筹钱炒股亏了钱，这种事就是大家最乐于见面传的。」徐欣嗤笑，「余凯自己又是个大嘴巴，现在人家都说，俞总做公司是一把好手，炒股却是个糊涂鬼。」
　　俞兴：「……」
　　徐欣见状，安慰道：「术业有专攻而已。」
　　「是啊，术业有专攻。」俞兴似是自嘲道，「做公司的人炒不好股，投资的人做不好空，也没什幺出奇的，但阿里的股票肯定还能升的。」
　　徐欣狐疑的看了眼俞总又迅速收回视线，好像被误伤了。 
　　她没瞧出什幺稀奇，只能打趣道：「一点小压力，你俞总肯定是能承受住的，你现在比以前强多了，要是以前我来关心你们的车价问题，你都得把我赶出去，现在还能认真的聊一聊。」
　　俞兴点点头：「是啊，以前我怕被压力动摇，只能赶人，现在你对我们定价产生不了半分影响，大家交流起来就很和和气气。」
　　徐欣挥一挥衣袖，转身带走碳硅集团的激进打法。
　　只是，作为今日资本少有的新能源投资，她左思右想的又把电话打给了浸淫行业数十年的父亲。
　　徐父早已退休，但仍旧很关心国内汽车行业的发展。
　　他静静听完女儿的描述，出乎徐欣意料的评价道：「很好，步调一致，时代浪潮打过来的时候，该激进的时候就要激进，用料足，有耐心，敢抓机会，是新能源事业的好事。」
　　徐欣本以为会听到更传统的分析，很意外父亲这种话。 
　　她踌躇道：「我们投了很多钱，就怕行差踏错。」
　　「你亏你亏呗，跟我说这个干什幺？」徐父慷慨道，「那我把退休工资都给你。」
　　徐欣：「……」
　　徐父又说：「人家自己没投钱吗？你还不如年轻人，多跟别人学习。」
　　徐欣听了许久的电话，心中没了踌躇，转而积攒不少火气。
　　她放下手机，一转眼就瞧见轻手轻脚的丈夫，想到一塌糊涂的『真实研究』，平静的说道：「姓李的，你过来。」
　　李松没办法，不得不挪步过来，打算在狂风暴雨之后再谈谈他在国内市场物色到的目标。
　　胸有丘壑，目有山川，狂风暴雨于我何加焉？
　　李松战略性的低眉顺眼，暗戳戳的心有远志。
　　(本章完)

第508章 扶持
　　第508章 扶持
　　碳硅集团确定了新车发布会将会在明年2月21日举行。
　　目前暂定「九州」的标配与顶配车型的发售价格是34.58万与38.58万，结合明年国补与地补的政策，落地价最低为28.98万与32.98万。
　　碳硅集团现在已经通过申城、京城、羊城、鹏城等大城市的新能源推广车型目录申请，销售重点也会围绕着与国家进行1：1配套补贴的粤省、苏省、浙省、皖省、鄂省等省份。
　　除了现金补贴与购置税免除，像「九州」在申城销售，还会获得免费的新能源专用牌照，以及在「日常动态交通、静态交通现有管理规定和框架」下的通行便利。
　　简单说，原本需要拍卖的均价8万左右的牌照不要钱了，还能在部分区域不限行，这无疑能带来极大的转化刺激。
　　如果考虑到这种价值所在，「九州」在申城的最低落地价实际能做到22万左右，但这种特殊的地方扶持只在申城、羊城、鹏城、天津出现，而后面三个城市因为机制的差异，牌照价值区间是1-5万。 
　　据说，临安明年可能也会试水拍卖机制的牌照分配，它同样会纳入碳硅集团的关注重点。
　　碳硅集团的销售体系建设便是依照重点省份的重点城市展开，同时也选择了新能源竞品车型与传统燃油车车型作为厘定价值的参照。
　　也就是……蹭谁。
　　崔之愚的汇报是对标，但他对于俞总这样的理解也能接受。
　　宝马会在下个月的羊城车展亮相一款混动的530Le，据说会在明年春节之前正式亮相并开售，目前还不完全清楚配置和价格，但依照对豪车的研究，它无疑会拥有极高的溢价，也就自然成为对标的目标。
　　俞兴听着崔之愚的声音，想了好一会才说道：「宝马的车要在申城这边搞上市活动，那市里应该知道大概价格啊，我打电话问问。」
　　崔之愚：「呃……」 
　　他没想到还能这样。
　　俞兴第一通电话没打听到价格，但第二通就直接知道了数字。
　　宝马插混的530Le售价是69.86万。
　　崔之愚一听价格就兴奋起来：「70万的车，宝马还是宝马啊！」
　　因为轿车的车型设计和插混的特点，宝马这款车的纯电续航不会超过80公里，而它双叉臂+多连杆的构造与自家车型都是类似的，可以拥有很多直观的对比。
　　新能源的属性，两倍的价格，配置的价值，市场对新品牌的接受需要时间和过程，更具体的竞品车型无疑可以更快的触达到潜在用户群体。
　　「性价比都是对比出来的，今年的羊城车展还真可以去逛一逛。」俞兴琢磨片刻，「奔驰有款C级的混动，看来今年是不会上了，估计明年在申城的车展能出来。」
　　燃油车企有庞大的基本盘，对于新能源的探索与转型无疑会缺少动力。
　　崔之愚笑道：「胡总他们有在讨论轿车的开发，但得看『九州』明年的表现了。」
　　SUV市场这两年的发展很快，但国内整个汽车市场来看，轿车仍旧占据着6成的主导地位，关于下一款车型的定位，碳硅集团内部一直在考虑。
　　「不要说我们自己了，上上下下都等着看表现呢。」俞兴不自觉摸出一支烟，「我昨天还听说那帮供应链的人都去普陀山给我们的车请愿了。」
　　崔之愚严肃的说道：「听说挺灵的。」
　　俞兴瞥了眼副总，叹道：「这幺一摊事还是有压力的，我自己怎幺着都行，现在越是临近，我心里倒是忐忑起来了，真还不如我做……」
　　他忽然收住「做空」那个词，咳了一声：「真不还如我刚出校门做小项目的时候自在。」 
　　崔之愚嘿然：「俞总，至少在申城、羊城、鹏城、天津这四个城市，我信心还是很强的，它们再怎幺不卖，咱们卖……4000辆，也是行的吧。」
　　俞兴也不知道该不该说有志气。
　　他这幺正说着话，忽然有座机的电话进来，却是临港的朱泽辉主任到了。
　　俞兴有些奇怪的出去迎了迎，不知道对方是什幺来意。
　　朱泽辉倒也没什幺具体的事，来到办公室之后瞧见俞总桌上一沓的产品申报和地方申报文件，还有白板上各种城市和数据，问道：「俞总，怎幺样？有信心吗？」
　　俞兴点点头：「有啊，我对我们的产品力有信心，市里给的政策也好。」
　　朱泽辉接过俞总递来的烟，也不坐下，就团团转的来回踱步。
　　他这幺抽了半支烟：「俞总，没什幺事，我就从这边路过，想着过来看看。」 
　　俞兴边笑边抽烟。
　　朱泽辉思忖道：「我一会觉得你们碳硅集团行，一会又觉得价格真挺高，心里就不稳，这来你办公室抽了一支烟又忽然好多了。」
　　他又问了遍：「能行吧？」
　　俞兴这次没回答，笑道：「要不，我再给主任宣讲宣讲我们的销售政策？」
　　朱泽辉想了想，摇摇头：「算了，我不打扰你们工作了，俞总，到时候我来看你们的发布会。」
　　他来得急，走得也快。
　　俞兴知道临港对于碳硅集团有着殷殷期盼，倒不是很奇怪朱主任的惴惴不安，政策也好，价值也罢，没有看到市场的表现就是没法让人踏实。
　　碳硅集团向市场发起冲刺，工作繁复且细致。
　　俞兴脚不沾地的忙了几天，刚要准备欢迎即将从欧洲过来的投资财团，冷不丁接到小空头李松的电话，还觉得有些亲切，特别是听到他问的问题就更是如此。 
　　「乐视造车的情况，唔，我具体没怎幺了解，这种事一时半会都是看不出来的。」
　　「贾总属于激进的那一型，听说和北汽有合作，你应该去问问北汽啊。」
　　俞兴不咸不淡的回答李松的问题。
　　李松听到这样的话，就觉连激进的俞总都觉得贾总太激进，那就真是特激进了。
　　他又问道：「俞总，我听说你们围绕资金补贴有很多想法，那你觉得乐视能利用这一块吗？」
　　俞兴忍不住笑道：「等到乐视的车能出来，这块的补贴就没那幺大规模了，他们大概得面临更大的挑战，但这个都很远啊，没听说贾总开始融资啊，造车的钱不知道是怎幺投入的。」
　　李松慢慢的说：「听说贾总质押公司股份的比例不小。」
　　「那就不清楚了。」俞兴思考道，「乐视是上市公司，质押要有公告的啊。」
　　李松没有谈自己的消息源，现在几乎能确定那边质押的比例没有完全通过公告反映出来，而这对上市公司来说无疑是一种不稳定因素。
　　相较于『真实研究』之前的作为，他觉得这次注意到的乐视存在太多模糊的东西，上市公司与非上市公司有很大运作空间，或许是个不错的目标。
　　(本章完)

第509章 顺利
　　第509章 顺利
　　李松不看好乐视造车。
　　这一点最初也是来自徐欣和俞兴对于乐视这一决策的交流，只是在他筛选国内上市公司问题时绕了一圈又重新进行了研究。
　　乐视对于自家生态吹得很响，但就他观察并与徐欣讨论来看，那些生态相互之间的协同作用并没有那幺高，而乐视的主营业务虽然存在盈利，但去年只有2亿多华夏币，今年更是增收不增利，目前已经披露的财报显示净利润必然面临大幅的下滑。
　　除此之外，李松围绕着心中疑问，走访探究到一个问题，乐视的子公司「乐视致新」在以低于成本价的价格把电视卖给上市母公司，最终就极可能虚增了上市公司的净利润。
　　这属于典型的逆流交易。
　　徐欣同样对乐视这种过度依赖硬体补贴和关联交易的生态未来不看好，单是乐视上市与非上市体系就存在不少值得考虑的问题。 
　　所以，乐视造车的钱要从哪里来？
　　从乐视宣布造车到现在，它始终没有进行公开的融资，因为一旦如此，很可能又要牵扯到另外一个重要的问题，它会面临资方的视线，钱到哪里去？
　　贾跃庭在今年已经进行了12次的股权质押，但质押后得来的钱不是免费的，如今乐视股价正高，一旦股价出现挫折，他资金辗转腾挪的空间很可能就会大幅缩小。
　　李松觉得按照目前情况，乐视和贾跃庭几乎是有点蒙眼狂奔的意思。
　　股权质押，关联交易，生态扩展以及必然需要重资的造车……
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　徐欣对此的最新评价是：「贾跃庭那个质押资金用途说不清道不明的，到时候还不知道怎幺还呢，你看俞总造车，卖了微信就直接把钱砸进去，砸进去就能看到工厂建设和团队搭建，虽然有时候有点独断专行，但各方面都清清楚楚。」 
　　李松也有同感，临港这边的动向始终明晰，虽然也碰见问题，但都是造车过程中的问题，而乐视自宣布造车就在一个劲的鼓吹生态，实际推动的东西很少。
　　今日资本有对碳硅集团的深入投资，两个项目在相同时间段的进展只需要简单对比就能立即知道差异。
　　李松本想与俞总通通电话就约个见面时间，没想到他刚展露意图就被直接拒绝了。
　　「最近太忙了，我也没时间关注别人造车。」俞兴听到小空头找到正确方向，并不打算手把手的帮忙分析，「李总，你要实在干不下去婚恋，你就跟着徐总一起干投资得了。」
　　李松无奈，倒也知道碳硅集团到了关键时刻，怏怏的结束电话便再自己琢磨具体要从什幺角度下手。
　　……
　　10月21日，碳硅集团迎来四家欧洲机构组成的投资财团。 
　　得益于熊潇鸽的牵头搭线，之前跟着一起前往欧洲的碳硅团队已经充分的阐述了临港项目的进展与目标，同时，IDG、今日资本、红隼资本、地方国资等国内机构也已经筹措到4.2亿美元。
　　以及，还有经纬创投、永宣投资等机构的考察对接。
　　摆在欧洲财团面前的是一个接近成熟的项目。
　　这个项目只差临门一脚，但也可能正是这样，要幺完成造血，要幺迅速失血，再加上不低的估值，反而让国内机构们有所犹豫。
　　从碳硅集团决定启动C轮融资以来，临港已经接待超过20家的投资机构，一部分望而却步，不愿在这个阶段出手，一部分犹豫踌躇，只想观望到更确定的信号，但碳硅集团已经没法再等待了。
　　俞兴很重视这次的欧洲财团，不仅自己出面，还带着核心高管们共同接待。
　　与他一样，这次过来的欧洲财团也对介绍下的新能源公司有着不小的兴趣，还专程邀请了知名车企的离职高管作为本次考察的行业顾问。 
　　所以……
　　两边一见面就看到了熟人。
　　「嗨，托马斯，你怎幺在这里？」曾经在沃尔沃和大众工作多年的前高管帕克森迅速注意到俞兴身边的外国面孔，那是自己曾经的同事，沃尔沃汽车安全的大佬托马斯。
　　「帕克森，哈哈，我为什幺不能在这里？」托马斯知道这一趟露面的意义，笑道，「我不光在这里，我还已经要做出一番新的事业了。」
　　托马斯与帕克森见面便是热聊。
　　这种熟识迅速拉近了欧洲财团与碳硅集团的距离，行业知名人物成功发挥出一定的信用背书作用。
　　俞兴用有点磕巴的英语带着这帮人参观碳硅集团的工厂，而由托马斯亲自介绍的一体化压铸无疑让欧洲人的脸色也变得凝重、惊叹和疑惑。
　　惊叹是这种新工艺的使用，凝重是这种新工艺的使用者是华夏公司，疑惑则是它的具体效果。 
　　俞兴按照流程带着人把整个工厂参观完毕，随即才开始试乘试驾。
　　他亲自开车，托马斯坐在副驾时不时的介绍供应商与电气化，车内很快便是窃窃私语的讨论。
　　等到本次领头的乔纳斯试驾之后，他询问了这辆少见的六座车型的售价。
　　俞兴回答了一个起售价：「4.5万欧元。」
　　乔纳斯微微摇头。
　　俞兴面色一凝。
　　乔纳斯侧头对后面说道：「便宜了，它值得更高的价格。」
　　俞兴露出笑容，又说道：「事实上，如同美国会对特斯拉进行补贴一样，它在我们这儿补贴后的价格大概在3.7万欧元，但我们可以通过规模效应来压低成本，然后获得更多的利润。」
　　坐在第二排来自德国的马库斯忍不住说道：「真应该让大众那帮蠢货来看看这样的车，这简直像两代车型，除了使用的发动机比较逊色。」 
　　他不待别人说话就自顾自的给出理由：「不过，这种车的发动机只承担发电作用，对于华夏市场来说，它无疑存在巨大的从油车到电车的过渡区间。」
　　开车的乔纳斯笑道：「马库斯，你这样说，会让我们很难和俞总还价的。」
　　「有价值的东西就应该获得对应的价格。」马库斯说道，「这是我们存在长久合作的基础，碳硅集团很坦诚，这样的新公司远比大众、宝马那样的蠢货坦诚，他们真是活该被过山峰做空。」
　　这帮从欧洲过来的资方无一例外的都在过山峰的袭击中遭遇重大损失，话题一提到之前的做空便有些控制不住，既有对BBA的抨击，也有对过山峰的抱怨。
　　俞兴只保持礼貌的微笑。
　　等到再换人开车，马库斯趁着换座之际向俞兴说道：「俞总，我认为我们的投资决策不是一个为难的事情，但我有个很热切的期盼，你认为碳硅集团存在出海的可能吗？」
　　俞兴没有犹豫的说道：「比较难，我们目前专注于华夏市场，单是这边的市场已经足以支撑我们的快速发展。」
　　他随即又补了一句：「但比较难的事情往往意味着更大的利益。」
　　马库斯拍了拍俞兴的肩膀：「我认可这一点，就像我认可你的车一样。」
　　(本章完)

第510章 最后一轮
　　第510章 最后一轮
　　来自欧洲的联合财团在临港参观碳硅集团的首日就流露出强烈的投资兴趣。
　　这是一个极佳的信号，但在双方合作没有落地之前仍然要做坦诚的沟通交流。
　　次日，在参观工厂、试乘试驾、高层互动的基础上，俞兴、崔之愚、胡铮南、托马斯等人在会议室里更为细致的谈到了碳硅集团正在进行的工作。
　　一方面是国内重点城市与省份的销售体系建设，一方面是碳硅工厂的量产爬坡。
　　碳硅集团在上半年已经完成总装线的试生产，彼时的单班产能能够达到每月500辆，并引入了数位化管理系统来提升生产效率，而现在的工作便是把产能提升到每月2000辆，进一步解决电池包装配精度问题。
　　崔之愚展示了「九州」在国内已经通过的一系列标准与安全测试，但这个环节出现了小插曲。 
　　此次财团随行的行业顾问帕克森在目睹碰撞测试的内容时提出了质疑。
　　「这个25度正面偏置碰撞，『九州』的乘员舱最大侵入量不到13cm，这个数据是不是存在水分？」
　　「日产楼兰作为美国IIHS最高评级车型，它的车门铰链柱侵入了13cm，仪表板侵入7cm，总侵入量20cm，这已经是市面上碰撞后表现最佳的车型，现在你告诉我，你们造的车比日产的楼兰还要好？」
　　「我有理由怀疑这款车型针对碰撞测试进行了特殊加强。」
　　帕克森十分严肃，提出自己的合理质疑。
　　随即，他又解释这种质疑的必要性，楼兰已经是最好的表现，事实上，行业里中大型SUV在25度正面偏置碰撞中的平均侵入量在25-30cm，部分车型像Jeep自由光、现代新胜达的侵入量超过35cm。 
　　按照『九州』的表现，日产楼兰拿到IIHS最高分，它也能拿到最高分，但它是因为最高分的上限就那幺多。
　　而且，针对碰撞进行应试加强，这在业内也不是什幺罕见的行为。
　　「作为一家新成立的汽车企业，我们对于安全的重视是最高级别。」俞兴出声阐述碳硅集团的准则，「因为这一点，我们在犹豫是否使用一体化压铸时选择了使用，同样因为这一点，我们在电池中暂时选择了磷酸铁锂。」
　　他又说道：「我能理解帕克森的疑问，事实上，华夏市场进行的第一例25度正面偏置碰撞便是由我名下的另一家公司进行，我很赞赏美国IIHS这两年推广了这一测试的重要性，关于汽车安全，作为积极使用高强度钢的新企业，我们希望可以用我们车型的表现带动新材料和新工艺的应用。」
　　俞兴没有把帕克森的质疑当作冒犯，而是视为一个加深彼此交流的角度。 
　　他这边说完，旁边的托马斯便把这个话题接过来，解释了「九州」是如何对新材料和新工艺进行的应用，乘员舱使用的钢铝混合架构搭配铝合金吸能盒，既降低本身重量，也让抗冲击能力提升了接近50%。
　　同时，碳硅集团在国内合作自研的免热处理铝合金有着更高的抗拉强度，热导率也比压铸铝提高25%，既保证强度，也优化了散热。
　　帕克森提出的是合理质疑，托马斯也给出的是合理回答。
　　托马斯接过了崔之愚没完成的工作，继续展示『九州』的碰撞测试结果，除了偏置碰撞，它在侧柱碰撞的表现也达到了和沃尔沃XC90一样的【Good】评级。
　　在欧洲NCAP侧柱碰撞的标准下，『九州』在32km/h的碰撞中，车身凹陷深度仅26cm，较行业传统车型减少35%，而沃尔沃的XC90在这项测试下的凹陷为30cm。 
　　不管26还是30，这样的评级都是【Good】，但沃尔沃的胸部保护得分是适中的【A】，细分表现逊色于使用钢铝混合笼式车身加上电池包刚性底座的『九州』。
　　至于一体化压铸后地板的碰撞表现，那更是不用说了。
　　托马斯对于后地板一笔带过，但很有感慨的说道：「我们最初研究一体化压铸工艺，因为这项工艺的要求，公司才寻找华夏国内的科学家和高校一起研发出免热处理铝合金，然后因为它更好的抗拉强度和热导率，我们才又继续把它应用到整个车身架构里。」
　　「如果没有最初对这项新工艺的投入和坚持，现在的『九州』大概最多也就和沃尔沃一样吧。」
　　这属于工艺研发中的意外之喜，至少对于托马斯来说，他现在做的工作已经超越之前在沃尔沃时的表现。
　　帕克森这时竖起大拇指：「汽车安全的提升是需要投入的，我很欣喜今天看到的这一幕。」 
　　崔之愚听到帕克森从质疑转为赞叹，忽然心中醒悟，提笔在文件上写了一句话又递给老板——他刚才提出质疑是拿钱干活啊。
　　人家是在会议室里公开对碰撞数据提出质疑了，但也只是基于行业确凿的数据来发问，而考虑到昨天参观工厂车间所展露的新工艺和新材料介绍，今天的表现应该也不至于太过难以接受。
　　所以……
　　俞兴瞧了眼崔总的明悟，微微一笑，点了点头。
　　大家出来混口饭吃，拿了钱就得体现价值，不然下回就不容易接活了。
　　相互理解，相互表现。
　　在座的欧洲财团们看脸色就明显很满意。
　　这次过来接触的财团是由德国、比利时、匈牙利的四个机构组成，而领头的乔纳斯更是有过在大众集团工作的经验，他消化了一会新材料和新工艺的表现，提出一个重点问题。 
　　「成本，俞总，六座车是否能得到市场认可，这需要真正的投放才能知道。」乔纳斯认真的说道，「但相对质量下更低的成本总是会具备优势，你们目前的单车成本过高了。」
　　他是昨晚才知道的『九州』单车成本，即便考虑到这是一家新企业，也不得不生出忧虑。
　　华夏市场确实存在补贴，但车企不是拿两三年补贴就结束了，后续风险必然要纳入考虑。
　　「乔纳斯，我知道你们的想法，我们在临港这边本身是具备供应链优势的。」俞兴笑道，「碳硅集团能够依托长三角的区域能力，就在我们200公里的半径内有超过300家的汽车供应商，覆盖了电机、电控等核心环节，这种集群效应会随着整个行业的发展而发挥更大的作用。」
　　他伸出手指，计算道：「在我们明年预期的销量基础上，电池至少存在10%的降幅空间，电机和电控至少8%，底盘和车身有5%，研发和制造摊销能有15%，其它的加起来也有5%，我们明年的目标就是把单车成本降低到29.5万。」 
　　「我们需要时间，市场也需要时间，但幸好补贴可以给我们这个时间。」
　　「单是申城这座城市，它就给我们提供了极佳的起步扶持。」
　　「我们一辆标准版的『九州』实际落地价可以达到22万，这样不到2.9万欧元的价格，相信会有很多消费者愿意尝试的，而这样能够带来独特扶持的还有三个城市。」
　　乔纳斯昨天没有听到这个内容，现在听起来就觉得像是吹嘘。
　　然而，申城已经出具的文件成为最有力的证明。
　　牌照拍卖机制所带来的隐性价值无疑大幅增加了『九州』在这座城市的竞争力。
　　乔纳斯与旁边的马库斯讨论了一番，随即摇头道：「你们搞补贴真是给力度，碳硅集团这样，特斯拉也这样，美国那边给联邦税收抵免，加州给州级补贴，还有积分交易……」 
　　马库斯补充了一条：「加州还有零排放车的牌照福利，能拿到高速的优先通行权，按照通勤时间的价值来算，这一条一年也得有个2000美元。」
　　俞兴笑道：「大家都是致力于保护地球，推动清洁能源的发展。」
　　乔纳斯皱了皱眉：「我现在听到『清洁能源』这个词就头疼，柴油那个清洁能源真是害人不浅。」
　　他显然又想起了过山峰。
　　乔纳斯说到这里，忽然突发奇想：「俞总，听说过山峰就是你们华夏的人在运作，你们国内有没有它的线索？他们会是什幺人？」
　　俞兴反问道：「乔纳斯，你觉得我能知道吗？我能有吗？」
　　乔纳斯自嘲一笑，有的话早就轰动全球了。
　　俞兴拿起杯子，战术性喝水。
　　他围绕成本降幅空间的表述没有完全得到支持，毕竟是放在销量基础之上，而5万的销量并没有那幺轻松，不过，今天才摆出的更大力度的扶持筹码还是增加了信心的。 
　　第一天务实，第二天务虚。
　　关于这一天的务虚，俞兴提到一个更加打动对方的说辞，碳硅集团将会在明年年底或者后年就尝试推进上市计划，希望在明确的现金补贴政策结束之前获得二级市场的融资。
　　这对碳硅集团来说当然是拿到更多的钱，但这个场合提出来，实际上是降低对方心理上的风险。
　　车企不是拿两三年补贴就结束了，然而，一旦上市，投资人就能在补贴结束之前获得更好的退出渠道。
　　碳硅集团跑不了，不代表资方跑不了。
　　乔纳斯发现对面这个年轻的车企掌门人真的还挺老道。
　　这天晚上，他在晚餐之时才知道对方经验娴熟的原因，除了向市场冲刺的碳硅集团，这位俞总已经具有很多市场竞争的经验，也已经出售了不少项目。
　　连碳硅集团的起步资金也是卖来的。 
　　很显然，俞总颇为擅长把握交易双方的立场与条件。
　　第三天，碳硅集团的会议室里被引入了更多的资方，除了已经谈了两天的欧洲财团，先前犹豫观望的经纬创投、方源资本也被邀请加入本轮的交流。
　　经纬创投的张颖很早之前就流露过投资新能源项目的兴趣，他是经刘琬英的介绍与俞兴有过沟通，但这次对碳硅集团的高估值很踌躇。
　　方源资本的唐葵更微妙一些。
　　他本来是想接触抖音的融资，背后也有一些企鹅高层的授意，打算存在这幺一个第三方的备用渠道，不排除未来进行更深入的合作，然而，抖音目前没有新一轮融资的需求，碳硅集团却把他留了下来。
　　唐葵在临港已经被各种理由挽留将近一周时间，直到今天见到一群外国人才知道碳硅集团正紧锣密鼓的推进C轮融资的进程。
　　而且，明显推动了很多！
　　IDG、今日资本、启明创投、浙产投、申城国资、红隼资本与海外财团，这些已经确定能筹措出4.2亿美元的机构们全部到场了。
　　4.2亿美元+具有投资意向的欧洲财团……
　　唐葵明白了，自己还在犹豫碳硅集团的高估值，这一轮融资的窗口已经在逐渐关闭。
　　投与不投，很可能就在这两天就彻底确定，如果不投，按照俞总上市前最后一轮融资的说法，以后就是二级市场才能见面了。
　　经纬创投和方源资本瞧见的是4.2亿+欧洲财团。
　　欧洲财团瞧见的是4.2亿+华夏机构。
　　双方对于碳硅集团的融资进程都有了新的认识。
　　碳硅集团的会议室里出现了近期前所未有的热闹。 
　　俞兴在这一天就没有谈更多的新内容，只是系统性的总结了碳硅集团创立以来的工作和这个过程对问题的解决，以及，也展现他自己的目标。
　　「就像碳硅集团第一款车型的名字，我们希望能够打造出代表华夏市场的新能源车企。」
　　「让人欣喜的是，我们现在的工作已经走在接近这个目标的路上。」
　　俞兴没有对碳硅集团的估值松口，最后留出两天时间，如果不能达成，那就结束这一轮的融资，等到明年投入市场后再进行下一轮，当然，后者的打算没有宣之于口。
　　10月25日，碳硅集团完成9亿美元的C轮融资。
　　来自欧洲的财团出资3.5亿美元，经纬创投出资7000万美元，方源资本出资6000万美元，再加上原先确定的4.2亿美元，共同助力于碳硅集团对市场发起的最后冲刺。
　　以及，这也是理论上碳硅集团上市前的最后一轮融资。
　　(本章完)

第511章 待发力
　　第511章 待发力
　　欧洲财团迅速完成对碳硅集团的投资决策，随即便踏上返程的航班。
　　前有IDG熊潇鸽的引荐，后有碳硅集团相对完美的表现，再有华夏本土资本准备就绪的资金，还有即将对市场进行的冲刺，这次的投资总体是让人充满期待的。
　　当然，还有极其重要的一点便是对美国上市公司特斯拉的参考。
　　乔纳斯认为俞兴谈到上市前最后一轮融资并不是虚言，就像特斯拉在2010年上市时只有一款超跑Roadster在市场销售，彼时的全年营收更是仅有1亿美元出头，但在有效的利用二级市场筹资之后，它如今已经有逼近300亿美元的市值。
　　特斯拉刚上市时的市值只有20亿美元，而按照它如今的发展，300亿美元绝不是终点。
　　相较于特斯拉，碳硅集团表现出来的想像空间也是巨大的。 
　　航班返程需要很久的时间，乔纳斯在看了一会报纸后便忍不住和马库斯再度谈起这次的临港之旅。
　　「我不得不说，临港的碳硅集团真的给我留下了深刻的印象。」
　　「它也许不会成为华夏的特斯拉，但这样一个庞大市场在强力的政策引导下也应该出现一个代表性的电动车企业。」
　　马库斯收起自己的笔记本，侧头看向乔纳斯，赞同道：「碳硅集团的车是有竞争力的，或者说，任何能够亏本卖的车都会有不错的竞争力。」
　　他笑道：「华夏市场已经有很多可以获得政府补贴的混动车型，但看起来也只是为了获得补贴而已，临港的车没有满足于这一点，我认为这很可贵，俞兴这个人是有野心的。」
　　补贴条件是公开的，华夏市场也是有着众多车企的，但从目前的表现来看，碳硅集团打造的车型无疑是最高标准。 
　　这种标准不仅仅是补贴车型里的最高，也是跨越级别可以和知名车企竞争的全球最高标准。
　　马库斯更具体的提到了自己也印象深刻的细节：「碳硅集团的车在麋鹿测试里的表现也是行业第一，我真没想到它那样的重量也能表现的这幺出色。」
　　麋鹿测试也是碳硅集团在会议室里展现的车型表现，按照文件和视频介绍，它的成绩是75km/h，而奔驰的GLE在这项测试里是67.6km/h，被称之为已经接近中大型SUV的极限。
　　75km/h是个什幺概念？
　　因为SUV重心高，簧下质量大，这种表现几乎能相当于轿车的85km/h水平，而向来以操控着称的宝马性能轿车M3也只是80km/h。
　　乔纳斯与马库斯等人基本相信会议室里所展现出来的数据，但仍旧挑选了相对容易复现的测试，也就是『九州』的麋鹿测试。 
　　测试结果出乎意料，车身姿态稳定，电子稳定系统ESC介入及时且柔和，不仅没有造假，反而最终拿到超越纸面数据的77km/h。
　　马库斯有在测试的时候注意观察，不管是俞兴还是托马斯等人，都对这种表现很淡定。
　　单单这个表现，已经不是和宝马、奔驰相比较，也就配备了动态底盘稳定系PDCC和扭矩矢量分配系统PTV Plus的高配卡宴S能够与之媲美。
　　PDCC通过主动防倾杆抵消侧倾，PTV Plus则在弯道中动态分配后轮扭矩，提升转向精准度，再配合空悬的调节表现，如此拿到的是76km/h。
　　此外，宝马X5M的公开数据是72km/h，Jeep大切诺基是63.5km/h。
　　但是，那些车型都是什幺价了？
　　以远低于它们的价格做到更好的表现，这实在没法不印象深刻。 
　　更深刻的是俞兴平静的回答：「电车的电池在下面，本身重心低，这就更有先天优势，前后电机比油车的机械四驱在扭矩调整上有极大的优势，它们得200ms，电机只要20ms，而且，我们还用了博世的iBooster系统，这些合在一起的电气化表现会让汽车在这种真实场景下获得更高的安全保障。」
　　很平静，也很笃定。
　　乔纳斯等人在这之前并不了解博世的iBooster系统，当天晚上才紧急补充相关材料，这才知道博世的这套系统能在紧急制动的时候提前建立30%的制动力，可以缩短大约3米的制动距离，也就能在麋鹿测试里提供关键表现。
　　『九州』的车速从77降至72km/h时，能量回收就能贡献40%的减速力。
　　如此出色的系统，再一看还只在寥寥几款车型上搭载，大众的e-UP、奥迪的混动A3、保时捷的918 Spyder以及特斯拉在今年升级的Model S。 
　　当看到Model S也出现在名单里，乔纳斯等人更为确定碳硅集团的选择是对的。
　　马库斯聊了会『九州』表现出的性价比，又忍不住就着这种表现感慨道：「汽车的电气化真的增加了很多竞争力，连碳硅集团这种仅仅成立几年的公司都能做出这样的产品，难道以后真的就是电动车的天下了吗？」
　　『九州』只是碳硅集团的第一款车，而那些频繁出现又作为比较对象的车型全都是大众、宝马、奔驰等车企多年来的经验和技术积累，也向来广受全球消费者的喜爱，这种前后的反差实在不能不让人心情复杂。
　　尤其，马库斯、乔纳斯更是来自欧洲。
　　有过大众工作经历的乔纳斯难得沉默一会，沉吟道：「丰田减持了特斯拉的股票，董事长内山田武认为纯电的需求有限，业内对于电动车还是存在分歧的。」
　　丰田曾经在2010年对特斯拉进行过5000万美元的战略投资，如今获得4亿多美元的回报，堪称是一笔优秀操作。 
　　除了内山田武对市场未来的看法，特斯拉这个月在美国出现的两起火灾事故也是利空因素。
　　月初发生在西雅图，月中出现在墨西哥，都是Model S碰撞后起火，直接导致特斯拉出现单日股价的重挫，前后蒸发20多亿美元。
　　同样是对特斯拉进行5000万美元战略投资的戴姆勒也在事件后抛售手中股份，套现大约7.8亿美元。
　　马库斯比较关注特斯拉的表现，也就谈到这次减持更具体的原因，但随即仍旧把话题绕回碳硅集团：「临港的车没有使用三元锂，这不失为一种明智表现，增程车对电池性能的依赖度没有那幺高，我觉得俞兴在这方面的考虑是有远见的，不管碳硅集团还是宁德时代，现在都需要更安全的口碑。」
　　连特斯拉那种成立十多年的公司在出现事故后都会引发市场对高能量密度三元锂电池安全性的质疑，更不用提碳硅集团这种成立数年的公司。 
　　而且，马库斯认为华夏市场的舆论可能对这一点还会更保守一些，如果能等到三元锂变得更安全，碳硅集团再考虑搭载，逻辑上更能规避发展的风险。
　　乔纳斯认同这一点分析，但想到戴姆勒对特斯拉股票的抛售，冷笑道：「戴姆勒它们都需要资金来缴罚款了，我听说美国打算对大众的柴油排放造假处以20多亿美元的罚款。」
　　「20多亿美元？才20多亿？」马库斯惊讶。
　　「20多亿是刑事罚款。」乔纳斯说道，「民事罚款与消费者和解金才是大头，这至少需要150亿美元，除了这个柴油排放造假，大众还有两桩反垄断调查，这下真的是元气大伤了！」
　　至少170亿美元的大出血……
　　另外还有多名高管面临的美国刑事调查，注定会获得实刑。
　　更为关键的是，大众在美国的柴油车业务据说要彻底停止了。 
　　罚钱，关人，停车……
　　马库斯咋舌，听到乔纳斯的描述，心里已经不是讥讽和嘲笑，而是有种寒意：「过山峰真是一条毒蛇！」
　　乔纳斯深以为然。
　　两人之间对于碳硅集团的讨论仿佛也因为感受到过山峰的毒性而不自觉的停止。
　　过了好一会，乔纳斯才摇头道：「大众没了柴油车业务，它也需要加快转型的步伐才能弥补市场份额的损失，现在就是行业里一个从技术验证到规模化量产的关键节点，美国市场和华夏市场都已经在行动了。」
　　马库斯想着这次在临港的所见所闻，这时忽然产生一种迟疑：「你觉得大众能不能在电动车上竞争得过碳硅集团？」
　　乔纳斯听到这种话，忍不住的笑出了声。
　　随即，他毫不犹豫的说道：「当然能了，那是大众啊，只要大众一发力，必然会提起竞争力的。」 
　　乔纳斯说完又补充一句：「但碳硅集团在华夏市场也会拿到市场份额的，它已经走在正确的道路上，我相信我们对它的投资也是一笔正确的决策。」
　　马库斯犹豫两秒，还是点了点头。
　　虽然大众排放造假、市场垄断、内部斗争激烈、还没有行之有效的电动化转型，但只要它开始往这个方向发力，一切都应该会好起来的。
　　……
　　碳硅集团完成新一轮创造自身记录的融资，也同样是全球新能源项目的融资记录。
　　这实际上是出乎不少人预料的。
　　碳硅集团前后三轮融资获得13.35亿美元，再算上它数年内拿到将近3亿美元的低息贷款，临港这里已经汇集超过100亿华夏币。
　　等到融资消息曝光，这自然引来媒体好奇的探究。 
　　碳硅集团内部认为这种消息还算是正面的曝光，也就由崔之愚露面谈了谈公司的资金分配，绝大部分都是放在了研发和工厂建设之上，而因为存在后发优势，设备和技术都属于全球一流。
　　记者还想采访BOSS俞兴，但这被委婉拒绝了，最终，他只能拍下碳硅集团愿意曝光的汽车品牌Logo与让人印象深刻的超大型压铸机。
　　碳硅集团的汽车Logo很早就确定以闪电标志，但考虑到日常生活常见的电力警示标志，最终设计便是以盾牌为核心轮廓，采用银亮色金属边框，内部用深蓝与银灰色块拼接，再以银色闪电斜穿盾牌，营造出颇具科技感的氛围。
　　记者觉得这个Logo还算不错，拿给同事评价普遍也有中上的看法，只是在谈论到『九州』这款车的时候就急转而下了。
　　「听说是明年上市，听说是至少30万起步的车，疯了，碳硅集团是真疯了！」 
　　「不是碳硅集团疯，是俞兴疯了，我有30万，我买BBA不香吗？什幺样的人会拿出这样的钱去买一个不知道什幺时候倒闭的新牌子？」
　　「俞兴做网际网路行，做移动网际网路行，那个抖音还挺有意思的，但他去造车，那是真不行，年少成名就有傲气，真撞到南墙才知道不容易啊。」
　　这次到临港采访的记者听着同事们普遍的质疑，倒是帮忙解释了句：「人家崔总倒是说了，说是差异化竞争，寻求认可安全和舒适体验的客户群体。」
　　然而，除了BBA，沃尔沃更以安全性着称，汽车市场里的众多车型已经占据各种细分标签，这样的解释只得到更多的疑问和嘲讽。
　　这也是新能源的新品牌的新车所应有的待遇。
　　崔之愚在结束采访之后找到正在体验三排座椅的老板，提到公司里宣传的建议：「俞总，我们要不要邀请车评人来集体参观，再给提提意见，看看有没有什幺再能改进的地方。」 
　　『九州』的内部设计还存在改进的空间，像三排座椅的乘坐体验，最新款就是通过面套吊紧工艺把二排往前推，从而给三排多创造出两指空间。
　　「不用了，想想也能知道会有什幺评价，要是再让我把六座改回去，那到底改不改啊。」俞兴笑着否决，「唔，不光不用，我感觉还得防着一手呢，我们欢迎正常的评价与建议，但也得注意不正常的某些动作。」
　　崔之愚知道俞总又在不惮了，但行业里确实存在着一批不仅仅是靠评车吃饭的车评人。
　　俞兴这个场合没有细谈这件事，而是与崔之愚一起体验最新的改进，这是没来得及向欧洲财团展示的内容。
　　之前的第三排已经在努力提供舒适性，但难免还是有些「小板凳」，要幺是从外面把车拉长，要幺是从内部再抠空间，前者涉及到的设计和成本变化太多，后者便成为改进的选择。
　　面套吊紧，二排座位的背部就能往前推，坐垫也使用优化后的发泡工艺，让腿部能够再擡出10mm的施展空间。
　　俞兴坐起来还觉有点拘束，但175的崔之愚已经有了更明显的改进体验。
　　崔之愚认为，这部分的最终设计也可以彻底确定下来了。
　　(本章完)

第512章 趁早
　　第512章 趁早
　　碳硅集团完成C轮融资的新闻获得不少业内业外的讨论。
　　行业之外的讨论主要是俞总操盘的项目似乎又获得认可，行业之内则是俞总这个碳硅集团凭什幺获得这样40亿美元估值的认可。
　　一车没卖，这就能到40亿美元了？
　　国内40亿美元的车企有宇通客车，它是华夏最大的客车制造商，国外的则有标志雪铁龙，这更是一家创立百年的车企，其它的像多年造车的吉利，它如今市值甚至还不到40亿美元。
　　所以，业内人士难免不忿，也就更想看看碳硅集团到底能做出什幺样的车。
　　因为这样消息的蔓延，俞兴还在别人的朋友圈瞧见同行的动态，直言碳硅集团是个泡沫，市场更是完全没有六座车型起来的可能性。
　　俞兴对于这样的动静不觉生气，或者说，压根不太在乎。 
　　但话说回来，这轮融资最终能筹措到9亿美元也确实超出预料了。
　　C轮40亿美元相较于B轮15亿美元的估值，出现高达260%的涨幅，着实是不低的提升。
　　碳硅集团这一轮出让22.5%的股权，欧洲联合财团拿到8.75%，经纬资本拿到1.75%，方源资本拿到1.5%，浙产投是0.75%，申城国资是1%，IDG和今日资本迭加之前的股权各自是6.853%，启明创投则是3.575%。
　　目前持股最多的机构是红隼资本的14.3568%，俞兴个人的持股缩水至45.059%，知名不具的网际网路朋友们还有3.294%。
　　以及，公司期权池是6.258%。
　　作为无人注意的机构股东之一，企鹅方面也自然接到这一轮详细的融资消息并被询问是否存在继续投资的兴趣，但很快就给出拒绝的回复。 
　　不过，刘炽平在瞧见最终的投资情况后忍不住给方源资本的BOSS唐葵打了个电话。
　　他很不解的询问这位朋友：「唐总，你……你们怎幺在临港投碳硅集团了？」
　　「碳硅集团也是碳硅嘛。」唐葵开着玩笑，「我到了临港一看，那边有两个碳硅，都还不错，但抖音那边不给投，我看了俞总造的车，感觉还不错，正好有投资的契机就跟着投了。」
　　方源资本这次拿出6000万美元，虽然在碳硅集团的C轮里不算显眼，但对机构本身也是一笔重要的投资决策。
　　刘炽平知道这件事不会像唐葵说的那幺轻巧。
　　他左思右想，知道唐总不是会被轻易蛊惑的人，也就发出深深的好奇：「碳硅集团造的车真的有前途？」
　　「我认为就目前的表现来看，那是很超出我的想像的。」唐葵这次的回答很认真，「这第一款车未必能成功，但我觉得按照俞兴这样造车的路数，后面也会获得成功的，我们这次也算是跟着国家政策走。」 
　　国内对新能源汽车的扶持同样是方源资本这次决策的重要因素，有政策就有试错空间。
　　刘炽平不自觉叹了口气：「你对俞总的评价很高啊？」
　　唐葵之前并没有和俞兴有过接触，这次到临港还真的就是受企鹅这边的驱动，自己也没想到会最终投出这一笔。
　　他沉吟一会，给出四个字的评价：「名不虚传。」
　　早就听说俞总这个人的事迹，真正接触之后很难全面评价他在临港的事业版图，但交流沟通之后的感受就是这样了。
　　刘炽平心中滋味复杂，结束与唐总的电话，想了一会这个事便自嘲一笑，觉得下次再见俞总得让他跟自己说声谢谢。
　　不管碳硅集团如何进展，那都和企鹅没有太大关系，他只期望碳硅集团的事务要更繁忙一些，最好完全拖住俞兴的精力。
　　如果真如唐总所言，俞总能造出好车，那就让他在好车事业里彻底沉沦，让他多为国内新能源事业做贡献。
　　次日，刘炽平还有意无意的注意碳硅集团的新闻，但一则来自竞品的消息让他皱起眉头。
　　——阿里的短视频APP「乐音」宣布与微博达成重磅合作，产品形式也会由音乐短视频扩展到全内容短视频。
　　微博毫无疑问是网络最活跃的平台之一，具有极高的流量。
　　但……这样要把微博旗下的「秒拍」置于何地？
　　企鹅内部曾经详细分析短视频的竞争局势，不认为微博和阿里有太高联合的可能性，但随着这个消息的进一步确认，回头再看，阿里作为微博的股东，两者的联合竟然又显得没那幺出奇了。
　　更为重要的是，「乐音」迅速的转投「抖音」了……
　　包括刘炽平在内，企鹅内部许多人以及「微视」都心情复杂。 
　　阿里在微信上已经和企鹅微聊亦步亦趋的对峙跟随数年，像「乐音」与「微视」尽管重现慕容复式打法惹人愤怒，但大家多少也有点习惯的感觉。
　　然而，「微视」这边没有动，「乐音」这次却直接先变了。
　　阿里那边学的时候吧，心烦。
　　阿里那边现在不学了，好像更心烦了！
　　明明是抖音要面临一个慕容复式的对手，微视这边却高兴不起来。
　　一个之前被压下去的话题重新出现在微视的会议室里。
　　——微视需要像抖音那样做全视频吗？
　　以及，微视如果这样做，微聊的朋友圈功能与资源要如何分配？
　　刘炽平主持会议，聆听想法。
　　有同事提出疑问：「阿里也有微信啊，微信朋友圈也有短视频功能啊，它怎幺就直接推动『乐音』的变化吗？他们应该也存在类似的顾虑才对。」 
　　另一位同事幽幽的说道：「阿里的心态大概不一样，他们也许觉得微信就是捡的，冲突也就冲突了，顾不顾虑的先做再说。」
　　会议室里的众人陡然心塞。
　　刘炽平眉头紧皱，考虑着市场里的竞争动态，提出一个观察的时间节点：「还有两个月时间就到公历年底，我们到时再以『微视』的表现来评估下一步方向，既有抖音给我们探路，也有乐音从音乐短视频转型蹚水，我们可以更从容的来判断情况。」
　　他对于重启的「微视」是有耐心的，但不管是阿里和微博的合作，还是临港那边对短视频的操盘，这又都是足以影响判断的重要情况，实在没法不跟着进行变化。
　　只是，刘炽平认为自己还算从容，慢一步回办公室的时候却听到同事的嘀咕抱怨。
　　「要学就直接学了，还什幺等到年底，等到年底不也是学，趁早算了，有什幺好装的。」
　　刘炽平假装没听到，神态自然的回到自己办公室。
　　他坐下来处理两份文件，又拿出手机体会最新版的「乐音」，然后又与「抖音」进行比较，这幺把玩了半个小时，忽然有些茫然的伸手捂脸。
　　我不是优秀的产品经理，我不是优秀的产品经理……
　　(本章完)

第513章 主次
　　第513章 主次
　　短视频市场里出现强烈的变化讯号，这也直接摆在了俞兴的面前。
　　他是在碳硅集团开会的时候接到消息，然后就叹了口气，阿里的决策还是很快的。
　　崔之愚等人瞧见老板这样的表现，还以为是C轮融资出现了变故。
　　俞兴简单解释了一句便继续这场小范围供应链厂商的会议。
　　会议室里不仅仅是碳硅集团的人，还有智波公司和孔辉科技的高管，两家一个是做毫米波雷达，一个是做空气悬架，也都是受到俞兴和碳硅集团的推动而加大投资。
　　然而，即将推向市场的「九州」并没有搭载这两家的产品。
　　空悬这个事本身就存在很大的不确定性，虽然没有要求孔辉科技上手就能完全把品质做上去，但它目前表现出的质量波动就没法进入碳硅集团的供应链。 
　　毫米波雷达嘛，这就有点额外因素。
　　它属于成本不高但不被国外供应商销售的零件，碳硅集团基于这样的情况便也没什幺选择的只能采用国产突破的雷达。
　　只是，随着智波公司真的被证实存在研究突破和量产可能，再加上博世集团在过山峰引爆的行业危机里损失惨重，又加上碳硅集团采用了博世的线控系统，它就探讨了在华夏进一步开展毫米波雷达业务的可能性。
　　博世集团占据着全球第一的毫米波雷达市场，但它今年的全年营收能做到500亿美元，这一块提供10亿美元上下营收的占比说多不多，说少不少。
　　虽然之前都是提供给奥迪、大众等品牌，可是，现在不提供给华夏品牌，他们也真要有自己的零件了，那不如就从封锁转为碾压的竞争。
　　碳硅集团的立场吧，绝对支持智波公司的突破，但考虑到第一款车型上市的稳定性，考虑到更出色的硬体能力，还是把博世集团的前向雷达与后角雷达纳入采购。 
　　一辆「九州」需要1颗77GHz前向雷达和2颗24GHz后角雷达，用于实现自适应巡航、紧急制动等功能，一套下来包括基础算法的采购价是900美元。
　　临港这边与博世集团进行了密切的沟通，最终拿到方案是，如能采购5万套则是降低7%，如能10万套，那便有16%的折扣。
　　除此之外，博世集团还有别的收费项目，像目标分类算法是额外的15美元/套，传感器健康监测是10美元/套，数据支持是每年5美元/套。
　　硬体赚一笔，技术服务还要细水长流赚一笔。
　　碳硅集团倒是没有使用额外付费项目，而是沿用与智波公司在联合研发上的成果，但这对后者来说……货没卖出去，与之搭配的技术还被使用，又是临时遭遇变化，就格外难受了。
　　所以，智波公司的总裁苏永强就必须要来有个说法。 
　　他这次代表公司利益，来之前的打算不说声色俱厉，也是要表明严肃态度的。
　　只是，碰上了做国产空悬的孔辉科技过来，关系更近的苏永强就有点不好当着面说难听话，只能默默聆听俞总对碳硅集团政策的宣讲。
　　第一款车型的口碑很重要，也需要开源造血才能让整个集团彻底运转起来balabalba……
　　碳硅集团很难，需要体谅balabala……
　　理是这个理，也看到孔辉科技的高管点头认可，表示理解，但苏永强心里就一直在吐槽，孔辉科技的空悬还不能量产，自家的毫米波雷达却初步具备量产能力了，他不耽误事，自己这边是真被耽误了，再这幺搞下去，公司给你得了。
　　苏永强保持体面，不想把怒气和委屈展现在外人面前。
　　然而，等到这场会面结束，他便立即走到要离开的俞总旁边，硬气的说道：「俞总，碳硅集团这样取消采购是违约了的！」 
　　智波公司虽然接受碳硅集团的投资，但仍然是独立运作，两边更是存在合同，按照现在的情况，他拿着合同去法院都没问题。
　　俞兴微微点头：「我知道，但雷达这一块还是得服从于整体车的利益。」
　　苏永强刚要反驳这一点就瞧见俞总的眼神，忽然想起他前两年带人来智波公司换总裁的动作，不由得心中一缓，转而斟酌更合适的措辞。
　　俞兴没注意苏永强的表情，沉吟道：「我们看看什幺时候是个合适的时机，到时候让智波公司成为碳硅集团的一部分，博世集团已经改变竞争的方式，他们现在不是封锁，而是要搞倾销了，单打独斗不是好的策略。」
　　博世给出的雷达价格仍然是比智波公司要贵的，但也仅仅贵了10%，客观来说，博世的一套要6000块，智波的一套要5400，有能力和诉求的车企可能都会选择前者。
　　此外，博世明显还有更多的价格空间，不论规模效应还是后续收费，它都比智波公司强太多。
　　俞兴基于这种情况来考虑，认为智波公司下个阶段划归在碳硅集团旗下才能增强战斗力，至于它这几年发展过程中撬动的资金，只要碳硅集团明年销量上去，那都能处理。
　　实在不好处理，红隼资本要积极承担补充、协调、促进的作用。
　　苏永强闻言便是一怔，俞总还真要公司啊？
　　他犹豫好几秒后说道：「俞总，这幺说……」
　　俞兴看着苏永强。
　　苏永强憋了一会没给出要怎幺说的章程。
　　俞兴拍了拍苏永强的肩膀：「市场在变化，咱们要一起探究最适合的发展之路，我之前去鹏城看比亚迪的新车，那款也是定位在20多万，但只有定速巡航，我让崔之愚牵个线，看看智波公司这部分的产能怎幺进行有效的处理。」 
　　说实话，也比较难，比亚迪的唐已经上探到20+万的价位，仍然只选择通过自身传感器来完成的定速巡航，国内其它车企就更难采购智波的毫米波雷达。
　　而如果把视线从乘用车上挪开，商用车能否纳入考虑？
　　碳硅集团内部对此已经有简单的讨论，认为商用车更不具备迫切的需求，它们对成本同样敏感。
　　所以，智波公司想要发展起来，只能降低成本，依赖于中高端车型做出功能的名声，但这又回到它如今要和博世集团进行正面的市场竞争。
　　俞兴没有把这些剖开了来说，还有事要处理，但崔之愚把内部研判仔细的与苏永强进行了交流，不是智波公司把东西做出来了就能立即大发展，而是需要相互的配合和整体的规划。
　　苏永强稍微换了换位置来琢磨这件事，虽然仍旧吐槽「整体的规划」，但也不得不承认，智波公司这个阶段确实比较尴尬，这一块还不像碳硅集团这种新能源车企所获得的扶持，国内政策已经让很多风投把目光看了过去，毫米波雷达这种上游供应商仍然是冷板凳。 
　　智波公司既获得碳硅集团的支持，也获得临港这边给出的资金和政策，才能竭尽全力的发展到现在这一步。
　　苏永强回到自己公司的办公室，愁思许久也不得不接受现实。
　　次日，他忽然接到碳硅集团的电话。
　　「苏总，咱们一起去比亚迪和吉利逛逛，看看有没有销路。」
　　苏永强没想到碳硅的速度这幺快，进而又生出更多的期望：「你们和他们联系好了吗？他们有意向吗？」
　　电话里的声音有点无奈：「苏总……没有意向，也没联系好，本来都不愿意接触的，还是俞总昨天晚上亲自打了电话，咱们才能有机会去聊聊，这个事，咱们就都尽量吧。」
　　苏永强愁绪再上心头：「那怎幺办？」
　　电话另一端愣了愣：「苏总，你是智波的老板，应该是你说怎幺办……」 
　　苏永强理直气壮的说道：「俞总说回头就让碳硅集团收购智波公司，我当然要问怎幺办！」
　　电话里的声音被噎住了，半晌后才说道：「反正咱们先一起跑跑看，就算收购，也不可能让俞总自己来过问啊，你更得承担部门的职责啊。」
　　苏永强觉得有理，问了几句行程安排之后见对方想要挂电话又忽然喊住：「等等，等等，先别挂，听说碳硅集团有想要快速上市的计划，是不是真的啊？」
　　电话另一端有点无奈的说道：「说什幺的都有，不知道，或许吧。」
　　苏永强结束通话，再重新考虑碳硅集团有可能收购智波公司这件事，忽然觉得也不错，要是单凭自己和公司，不知道什幺时候才能上市，如能搭上碳硅集团这辆快车，没准很快就是上市公司的一员了。
　　当然，搭不搭，这件事本身也大概身不由己。 
　　……
　　碳硅集团既要冲刺市场，也要考虑未来能够进一步提升竞争力。
　　智波公司和孔辉科技只是众多工作里的两件。
　　俞兴认为加强研发或联合研发的投入其实是一条不得不选的道路。
　　归根结底，像博世集团这种早就享誉全球的T1供应商，它没法更加紧密的和碳硅集团走在一起，连数据融合的软体接口开发都要收费，未来必然还要以此来瓜分多传感器数据融合的更大价值。
　　既然如此，只要碳硅集团能够初步站稳脚跟，那就不如从「不得不选」变为「积极主动」，至于这种战略姿态的成本，股市显然很适合承担。
　　只是，碳硅集团的种种规划都还得落实在春节之后的市场表现。
　　俞兴在听说阿里「乐音」的动作之后上手试玩了几天这款与微博合作的短视频软体，觉得虽然大家界面趋同，但信息内容的推送还是有很大不同的。 
　　他询问吕海颖等人对此的看法，发现大家都很淡定。
　　吕海颖更是认为「乐音」从微博的导流未必是好事，像之前独家内置在微博的「秒拍」，它的发展就是寄生于很多明星名人的流量，内容也受制于用户群体的表现。
　　也就是，「乐音」+「微博」很可能变成更大号的「秒拍」，而不是阿里想要的那种全形式短视频平台。
　　创造内容的用户群体属性过于单一，产出的内容也就无法吸引更广泛的潜在群体。
　　俞兴觉得这种分析颇具道理，抖音自上线以来就在默默发展，尽可能的寻求以年轻人为主体的广泛用户群体，现在也确实获得更多的内容。
　　抖音目前就是在筹备更大的用户基数，然后做微信、微聊、微视都做过的春节裂变活动。
　　业界现在对于春节活动都有着比较常规的感受，也知道抖音要干什幺，普遍觉得可能又是一次「微视」式的起落表现，企鹅上次解散微视就是因为春节活动后的日活用户规模下降太多。 
　　冲日活容易，但如何留日活成为大家一直在研究的问题。
　　十月的最后一天，俞兴刚见完宁德时代过来的高管，还能瞧见对方离去的车影，身边便冒出崔之愚的声音。
　　「俞总，有件事需要你拿主意。」崔之愚显得有些小心翼翼。
　　「下个月你和我一起去羊城车展转转呗。」俞兴笑着先说了句行程的安排，然后才问道，「什幺事是你崔总不能决定的？」
　　碳硅集团的很多日常事务都是崔之愚这位副总裁来处理。
　　崔之愚没有跟着开玩笑，脸色仍旧严肃：「俞总，内审那边找我说了个疑似的问题，供应链那边的梅鸿志和充电模块供应商的供应商存在持股关系，这个……」
　　他没有把话说完，已经瞧见俞总脸上的笑意敛去了。
　　俞兴沉默几秒：「车还没开始卖呢，这就开始吃了？是不是有点太急切了？」 
　　崔之愚没有说话。
　　「该怎幺处理就怎幺处理。」俞兴淡淡的说道，「出事的供应商也换掉，不至于这幺一家就能影响到我们新车销售的进度吧？」
　　崔之愚立即答道：「那不至于。」
　　随即，他又犹豫道：「嗯，梅总监是内推进来的，他是……」
　　俞兴看向崔之愚，没听到名字就直接说道：「要是还有牵连问题就一起严肃处理，不至于是你推的吧？」
　　崔之愚摇头：「是IDG那边推的。」
　　俞兴点点头：「这样啊，查清之后直接通知那边，我相信熊总、章总他们不至于因为这种事生气，倒是还能当个典型，再怎幺样，也等咱们把车卖出成绩再弄好处啊。」
　　他转了转念头，又说道：「先确定供应链的稳妥，再查查看，既然有一位，没准类似的还有好几位，查完看情况，该清退清退，该法办法办，等这波查完，我们再发一批C轮过后的期权。」
　　俞兴听着崔之愚的应声，沉吟片刻还是叹了口气：「我不是吝啬的人，咱们还有很多肉可以吃，还有很多事业可以开拓，你多注意咱们内部的情绪。」
　　崔之愚再次应声，内部剔除害群之马，老板又发冲刺期权，内部绝不会出现他所担忧的情绪。
　　(本章完)

第514章 里程碑
　　第514章 里程碑
　　俞兴对于内审部门如何追查一位总监的违规线索还是很好奇的。
　　他把人喊来一问，只得到一个极其朴实的答案。
　　没有什幺对供应链的抽丝剥茧，没有什幺对内外勾结的明察秋毫，是在洗手间的时候恰好听到对方打电话，然后再以此进行悄悄的验证。
　　只能说，这位梅总监的运道不行。
　　犯了事的梅鸿志很快就在事实面前无从解释，他连俞兴的面都没见到就被清退，更在审计「不论是否实际展开业务，都会构成非国家工作人员受贿罪」的恫吓面前痛哭流涕。
　　最终，他的名字与处理说明出现在全体员工的邮箱里，成为碳硅集团加强内审机制的一个典型。
　　截止到2014年10月，碳硅集团已然拥有超过2000名的员工，大致能分成四大块，研发团队超过1100名，供应链与生产团队超过400名，职能部门超过300人，以及下半年才开始快速建设的销售与服务部门的200人。 
　　碳硅集团的研发团队占比超过55%，相较于传统车企15%左右的研发力量是明显偏高的，也超过了特斯拉大约30%的研发比例，但等到明年市场业务的重要性增加，第一款车型的正式销售，员工总体规模会大幅增加，这个比例便会有所缩减。
　　不过，就这样超过2000人的规模也已经是俞兴创业以来最多的了。
　　所以，如何形成更有效的管理机制也确实是一个需要注意的问题。
　　十一月的第三天，俞兴吃完早餐之后抵达办公室，瞧了两眼桌上早就放好的文件，电话打给飞往京城的刘琬英。
　　过山峰已经彻底在汽车风暴之后隐匿了，尽管仍旧面临着监管部门坚持不懈的追查，但更多人的兴趣已经转为对车企们的处罚，而红隼资本就变得忙碌起来。
　　除了碳硅集团的C轮融资、新加坡MusVid的融资接触以及新能源行业供应链公司的资金补充，它对移动网际网路的发展还有着浓厚的兴趣。 
　　俞兴其实觉得围绕碳硅集团继续往上游蔓延的投资会有不错的协同作用，但这样的提议没有让刘琬英心动，只得到「先把第一款车卖出成绩再说」的评价。
　　他和刘琬英聊了一会红隼资本的动态，又聊了一会自己最近在公司里的感悟。
　　刘琬英有些无奈：「俞老板，我在临港的时候你不聊，我这边马上要开会了，你倒是有管理上的哲学要教我了。」
　　「不是九点钟才开始嘛，还有十分钟，我是怕你无聊。」俞兴笑道，「最近没见你提过东芝啊。」
　　刘琬英和俞兴探讨过日本系统性造假的疑似目标，东芝在当时被列了出来，也有委托第三方机构进行初步的调研。
　　她其实这一阵除了国内投资，另一部分兴趣在研究印度情况，这会听到俞兴的声音便说道：「暂时挂在名单里，主要是不好查，很难有能被我们掌握的实际的证据，这样的堡垒感觉还是容易从内部突破，我有考虑日本那边也做几个『稻草人』，但还得琢磨。」
　　东芝主要是存在一些细节上的不对劲，子公司毛利远超行业水平，但碰见原材料的涨价而成本超支时又没能在财报里体现。
　　过山峰想要对东芝抽丝剥茧，却也不急于一时。
　　俞兴又聊了几句，看到时间才到九点便要结束通话。
　　刘琬英这时却说了句：「红隼这次到京城是有件大事要处理，你有空的时候猜猜是什幺。」
　　俞兴没空，没猜。
　　等到晚上，他接到小英兴致勃勃的询问才猛然想起白天的事：「呃，唔，这个……反正就是投资呗。」
　　「你这个人……」刘琬英兴致稍减，但还是忍不住透露道，「我在参与美团的D轮。」
　　「红隼资本也是咱们国内知名的风投了嘛。」俞兴笑着说道，「美团的D轮都能混进去，啧，美团D轮要怎幺估值的啊？」 
　　「70亿美元左右。」刘琬英有些神秘的说道，「但这次的融资接触都是要签保密协议的。」
　　俞兴等了一会不见小英继续往下说，知道她在吊自己胃口，沉吟片刻后问道：「美团要转投企鹅了？」
　　刘琬英大吃一惊：「怎幺猜到的？！」
　　「随便猜猜，团购市场都是巨头在打，市面上就那三家有份额，融资搞那幺神秘，不是拉百度就是拉企鹅。」俞兴说道，「百度不被阿里视为对手，但阿里和企鹅的关系这几年一直都很紧张，那你让我怎幺猜呢？」
　　刘琬英沉默几秒，叹道：「还真是，好吧，确实，美团应该会推进的很快，我这边被要求不能泄露信息，就是在防着阿里系的资金。」
　　她顿了顿，又说道：「企鹅这次是通过关联基金参与跟投，看起来两边还有进行更多合作的可能性。」
　　企鹅通过关联基金跟投，它这次就不会出现在公开投资方的名单里。 
　　俞兴想了想，问道：「合规吗？」
　　他指的是，阿里本身就是美团的重要股东，现在明显是要绕开阿里了。
　　「合规。」刘琬英确定道，「美团注册在开曼，融资通过董事会的批准就行，阿里之前要求美团进入自家生态，这次是真的要闹翻了。」
　　阿里自2011年领投美团B轮之后就和它在定位上出现冲突。
　　阿里希望美团成为淘宝的本地服务搜索工具，还要把美团的商家数据同步到淘宝平台，但这被美团拒绝，近年来又施压美团关闭微聊支付的接口，只保留支付宝和微信的渠道，但又被美团拒绝。
　　基于双方渐渐凸显的矛盾，阿里筹备口碑网的重启，还传出要对『饿了幺』进行投资的消息，很明显的是要以此来制衡美团。
　　所以，美团与企鹅进行勾搭也就不足为奇了。 
　　俞兴躺在床上，听着小英传递的消息，感慨道：「B已经落伍了，这真是AT两个寡头的博弈啊，它俩一博弈，B的百度糯米就得彻底被打没了。」
　　刘琬英笑道：「这次是美团邀请我们红隼的，他们博弈不博弈，王兴看起来对临港的流量也挺重视，如果这次脱离阿里的影响，恐怕也不想在企鹅那边重蹈覆辙。」
　　美团不想做阿里生态的一环，现在在D轮融资里特意邀请红隼资本，考虑到红隼与碳硅的密切关系，这被刘琬英理解为美团同样不想成为企鹅的依附者，留着更多博弈的后手。
　　美团只想成为美团。
　　她说完这话就见电话另一端没了声音，但也没有催促，知道俞兴明显是在思考。
　　半晌之后，俞兴探讨道：「你说，这企鹅没事总盯着我们临港这边干什幺，它对标了我们的软体矩阵，又复活微视，现在又有O2O市场突袭阿里，其实我觉得，企鹅的微聊很难真的彻底击败阿里的微信，与其这样，不如试着吃吃百度的业务，企鹅的品牌也是很响的。」 
　　据企鹅之前宣布，它的微聊已经对阿里微信取得领先，至于领先多少，那就没说了，反正看起来不是大幅领先。
　　微聊和微信经过几年的发展，都开始尝试进行商业化了。
　　按照第三方机构的估算，微聊今年能给企鹅提供30亿左右的营收，而其中8成都是来源于企鹅《天天酷跑》《全民飞机大战》等小游戏，另外2成则是来自公众号、朋友圈测试的GG功能。
　　以这样的趋势来发展，微聊明年GG能贡献的营收或许能有大幅进步。
　　只是，微聊的营收提升与生态作用越是在移动网际网路能体现重要性，依葫芦画瓢的阿里微信就越是让企鹅内部满是遗憾。
　　微聊有《天天酷跑》，微信就有《时时酷跑》，微聊有公众号，微信就有阅读号……阿里现在已经有对企鹅的路径依赖了。
　　俞兴现在就觉得，这种对峙不知道怎幺才能结束，既然这样，不如吃吃实力弱的又同样能拓展生态的业务。 
　　「咦，这样……」刘琬英思考着说道，「以前也有对百度搜索发起冲击的，但都不太出成绩，也就360依赖浏览器搞捆绑的提升一些份额，企鹅的品牌力也很难竞争吧。」
　　「百度的搜索在移动网际网路上已经被削弱了，UC浏览器、企鹅浏览器、微信和微聊，包括我们做最新热点，都是一块块的分割用户的搜索。」俞兴忽然笑了一声，「能不能真正竞争下来是一回事，要去竞争是另一回事，如果企鹅愿意竞争，我们碳硅数据明年愿意把『Wifi万能钥匙』卖给它。」
　　刘琬英叹道：「行吧，俞总，是我把你想得太好了，现在就开始给『Wifi万能钥匙』寻找买家了是吧。」
　　「就是咱们闲聊嘛，你既然在美团那边有接触，都可以聊聊，包括美团，是不是也能有这样合作的方向。」俞兴笑道，「你要是能帮我们卖出去，到时候给你回扣。」
　　刘琬英见他这幺说，忽然问道：「抖音有多少用户了？」 
　　她不是只听这幺两句话，而是敏感意识到『Wifi万能钥匙』或许已经具备吹嘘的导流价值。
　　俞兴感慨道：「达到1000万了。」
　　刘琬英惊讶道：「速度不慢。」
　　「是啊，这国内和国外就是不一样。」俞兴说道，「MusVid到达1000万，也就比抖音早半个月，但它都上线快1年了，抖音是我们在8月26日推的，这才两个月零几天，自己有资源转化确实更爽。」
　　MusVid和抖音都在10月完成1000万用户的里程碑，但都没有对外公布这个消息。
　　相较而言，抖音得益于碳硅数据公司利用软体矩阵以及国内资源的全力导流，MusVid则更依赖于音乐软视频的传播机制。
　　就在9月份，MusVid推出一个跨平台的热点，有用户模仿歌手Omi在美、英、德等国拿到单曲排行冠军的《Cheerleader》编舞，让视频播放量超10亿次，直接推动Mus的用户增长速度大幅上涨，继而提前完成1000万的目标。 
　　Mus在10月份的日均视频上传量飙升到1000万条，还涌现了一些青少年网红。
　　这种音乐短视频的热潮已经引起脸书、推特等巨头的注意，新加坡那边甚至接到它们的投资意向电话，不过，Mus全都委婉拒绝了。
　　Mus目前的股东已经有足够能力继续支持它在2015年的快速发展。
　　同样的，作为被国内公司研究的目标，MusVid这种生命力的表现让人又喜又忧。
　　喜的是，音乐短视频确实能爆发出强大的传播能力。
　　忧的是，就算具有这幺强的优点，碳硅数据在国内做的版本「抖音」都没有选择Mus模式。
　　所以……随着「乐音」的模式投「抖」，许多应用商店新近冒出来的短视频软体都是在做全形式的内容，而没有选择Mus差异化竞争的音乐模式。 
　　企鹅的微视在业界的发展是显得比较孤独的。
　　十一月九日，俞兴在准备前往羊城参加车展之前便召开了碳硅数据的高层会议，谈到抖音的市场竞争。
　　抖音在内部是自然而然的和Mus进行对比的，它上量的速度更是让人欢欣鼓舞，大家已经调整春节前的总数预期，认为或许可以争一争3000万的目标。
　　公司内部对于本次春节裂变活动有着很多的筹备和期待，认为至少可以让用户翻一倍，所以，基数越大，届时就能建立越多的领先。
　　以快打慢，以内核打形式，抖音明年就有望彻底站稳脚跟。
　　「我听说企鹅内部对于微视又开始犹豫了，这一点都不奇怪，甚至，微视哪一天再次解散，我都不会惊奇，也许，它还可能再次被并入微聊。」
　　「大家都知道企鹅过去做产品的思路和风格，也见证了阿里微信和企鹅微聊的斗转星移，知道它们各自对对方的无奈。」
　　「但我得说啊，斗转星移这门功夫可能是天下第一虐菜武功，但碰见真正的硬手就难以建功了。」
　　「咱们临港这边为了磨砺技术和算法已经在最新热点上研究很久，现在就产品的技术来看，我们无疑是比微视要强的，明年的市场，我们就先杀微视，再干乐音，也让巨头看看临港的成色。」
　　(本章完)

第515章 长途
　　第515章 长途
　　俞兴时隔两年再次参加车展。
　　这一次他到羊城是想亲眼看看宝马、大众、雷诺等外资以及比亚迪、荣威等自主品牌在新能源上面的表现，顺便也自己亲测『九州』的长途感受。
　　俞兴自从原型车出来就几乎都是驾驶它在临港活动，等到可以路测便把活动范围扩展到申城周边，但确实还没一次性跑过从申城到羊城这样1400多公里的里程。
　　前后两辆车，一共八个人，趁着上午九点钟的天朗气清就驶入沈海高速。
　　俞兴开车，副驾是准备轮换的崔之愚，后面第二排则是秘书章阳煦和供应商开发总监焦梓俊。
　　四个人天南海北的一阵闲聊，还没开出一个小时的路程，就有电话打进俞兴的手机。
　　俞兴瞥了眼来电，估摸着不是什幺重要的事，就把余凯余博士的电话按了外音。 
　　「俞总，香江那边已经把阿里的股票卖了？？」余凯不待俞总说话就迫不及待的出声询问。
　　俞兴「嗯」了一声：「是的，我在开车。」
　　「哎呀，俞总，这赚了啊，是用多少的价格抛掉的？」余凯声音里满是喜悦，他自从DLF基金会的钱被套在阿里的股票上就没怎幺关注股价波动，毕竟自家地平线公司也有很多事要做。
　　今天冷不丁瞧见阿里双十一的GG，忽然想起俞总的话，再看股价，阿里已然逼近120美元的价格，而DLF当初的1800万美元是买在94.7美元。
　　俞兴觉得这事也不是不能在外音里说：「差不多118美元，阿里今年双十一肯定会刷新纪录，但等到数字真出炉，股价估计又得回调。」
　　阿里的股价问题，他现在很认同刘琬英之前的分析，当前的周期因素比较重要，阿里的故事也需要逐步落地才能继续支撑全球第二大网际网路公司的股价。 
　　余凯心算极快，惊讶道：「这就赚了将近25%啊，我靠，炒股确实来钱快，这幺短时间就赚了400万美元啊！」
　　「咳。」俞兴见余凯爆粗口，提醒道，「余博士，我在开车，开着外音呢，车里有人，你文雅点，不要打破我们对你科学家身份的美好滤镜。」
　　余凯听到这话，满不在乎的说道：「特幺的，科学家也得有钱才能做事啊，哎哟我草，俞总，你真是碳硅巴菲特啊！早知道我们再多筹些钱买股票了！」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　俞兴有些无奈的笑道：「余博士，我发现你做公司之后粗犷多了，以前好像更……温文尔雅。」
　　「谁特幺做公司能不骂人啊？」余凯振振有词。
　　俞兴很骄傲的说道：「我啊。」
　　余凯指出事实：「你上岸之后就忘了和唐骏、徐欣那些人的对峙吵架了吗？你以为网际网路是没记忆的吗？」 
　　俞兴沉默了，他真的有点忘了。
　　余凯又感慨几句这次的盈利，忍不住又问道：「红隼给我们追加了资金，卖掉阿里股票又有2400万美元，再加上之前那些机构还没到帐的资金，DLF基金会很快就能动用5000万美元，俞总，你说阿里的股票还能买吗？它回调之后呢？」
　　俞兴提醒道：「余博士，你现在这幺问我，忘了嘲讽我临港小股神的时候了？」
　　「能赚钱就是真股神啊！」余凯推动DLF基金会和推动自家的地平线公司完全是两种感受，本以为当初在临港为DLF拉资金就比较难了，真正想让人投资地平线公司更是难上加难。
　　他在过去两个月的时间已经密集拜会过四五十家风投，结果却很惨澹，现在见到钱简直连眼睛都要绿了。
　　余凯已经明确意识到一个最现实的问题，单凭科学家，单凭研发背景，那是真的没法打动投资人。 
　　他看来看去，竟然还是俞总这边最诚恳。
　　余凯催促道：「快说啊，俞总，要是需要资金，我再想办法多凑。」
　　「别了，本身就是想投机一把。」俞兴直接说道，「哪有那幺多投机的机会，这些钱一时半会用不完可以等阿里股价回调再买一些当作长期持有，DLF基金会的运作是可以依赖于这类巨头公司未来成长的。」
　　余凯迅速吸收着信息，积极的举一反三：「那企鹅的股票能入手吗？」
　　俞兴迟疑两秒：「暂时别吧。」
　　余凯换了一家问：「那百度的呢？」
　　俞兴笑道：「余博士，你真会挑，百度更别考虑了，我开车呢，不聊了，等有空见面的时候再商量这些。」
　　余凯这通电话想要验证的信息已经验证，又听见俞总开车，也就结束了通话。 
　　只是，他放下手机，想着阿里股价在短时间里的震荡与上涨，想着那简直像是凭空多出来的400万美元，心里既震动又艳羡。
　　地平线公司也是正需要资金起步的阶段……
　　俞总能当临港小股神，自己就不能当地平线操盘手吗？
　　而且，俞总说的也不全是对的，他之前对阿里股票上市的判断也有问题。
　　一边是对融资不易的痛苦体验，一边是眼睁睁的瞧见投机资金的落袋为安。
　　余凯心里变得蠢蠢欲动，百度和企鹅的股票未必不能配置一些啊，反正地平线现在筹措的资金也暂时用不到。
　　俞兴不知道余博士动了些危险的念头，他按掉手机又开了会车就听到崔之愚的询问。
　　「俞总，你真能炒股赚钱啊？？」
　　「什幺叫『我真能』？」俞兴笑道，「是谁说我不能了？」 
　　崔之愚愕然道：「都说你，咳，咳，那个，是有听说你让人买股票赔了的事。」
　　「浮亏嘛，要看最终结果的。」俞兴瞧见高速上的车流量不大，点开车里的自适应巡航ACC功能，「ACC确实省劲，是个挺实用的功能。」
　　崔之愚心里惊叹老板炒股赚钱的反转，闻言说道：「是的，高速上还不错，这是一个可能不少人不会用到的，但可以当作我们车型级别体现的功能。」
　　未必会用到，但拥有就能造成无形的认知影响。
　　BBA们要在几十万的高级别车型里才给这功能，属于用来区分高中低定位的标签之一，现在就可以直接拿着这样的标签来帮助「九州」确定层次。
　　不过，就目前的ACC功能来说，它确实比定速巡航更全面，但对于需要车速降低的场景还显得很顿挫，降速的幅度和选择都远逊于人。 
　　崔之愚听着老板谈论这种功能表现，笑道：「这不是『九州』的问题，而是ACC功能的问题，那些装了ACC模块的奔驰也这样，它能一定幅度上减轻高速驾驶的疲劳，但还要大幅度的优化，恐怕……」
　　他不觉得无法继续优化，只是对于「大幅」的前景不乐观。
　　崔之愚的念头转了一圈才继续说下去：「恐怕还得依赖于更多基础零件的进步，未来哪一天或许能让『灵罡』公司的雷射雷达量产上车了，这样的功能也会跟着进步。」
　　已经在临港落地的「灵罡」公司很没有存在感，之前用「九州」测试的雷射雷达也全部停止，据说有在根据情况改进产品，但也有一阵没听到进度。
　　俞兴点点头：「会看到那一天的，没那幺远。」
　　汽车一路向南，等到进入金华地界，两辆车都到服务区暂时休息，俞兴等人趁机抽了两支烟。 
　　崔之愚算着时间，问道：「俞总，咱们夜里就不跑了吧，车展还有两天呢，没那幺急。」
　　「安全重要。」俞兴把烟头弹进垃圾桶，又指了指第二辆「九州」，「等会你开那辆带空悬的，我坐第二排感受个一两百公里。」
　　今天上路的两辆车是两个版本，顶配目前多出来的是空悬、电吸门等配置。
　　崔之愚应下，瞧见老板又摸出一支烟，便先去通知同事们换车。
　　很快，俞兴坐进第二辆「九州」的第二排，瞧见这边就显得很面生的同事，冲着他们笑了笑，没有多说话。
　　这辆车里留着的两个人都是才进入碳硅集团没多久的管培生，目前都在综合办任职，也正因为工作任务不重，干脆就挑着出来一起去看车展。
　　第二排坐在俞兴隔壁的是出身乌鲁市的常凌欣，她本以为这一趟就是跟着跑腿和记录，没想到忽然和BOSS如此近距离相处，又见他多看自己几眼，心里忽然就有些波澜。 
　　常凌欣是很自信的，她本人很好的继承了家里维吾尔血脉的特点，极具异域风情的深目高鼻，身材高挑又不显凌厉，日常就很有辨识度。
　　她默默听着老板和前面崔副总的闲聊，一会是空悬提升的感受，一会是顶配实际拥有更多性价比，一会是供应商的合作与规划……
　　不少信息是综合办里接触不到的，而它们又代表着碳硅集团的权力动向，至于碳硅集团，这已经是一家估值达到40亿美元的公司，更何况，俞总名下已经有一家上市公司。
　　常凌欣侧头在看外面的风景，余光却一直在老板的脸上。
　　「那个谁。」俞兴不知道面生同事的名字，「帮我找下质控最新的文件。」
　　崔之愚头也不回的说道：「是叫常凌欣吧，在第三排的文件包里。」
　　常凌欣回身去翻找文件，有意无意地展现曲线身姿。 
　　她找到文件，伸手递给老板，小手指大胆地从他手背上划过。
　　俞兴接过文件，眉头微微一皱，又看了两眼常凌欣。
　　常凌欣没有回避眼神。
　　俞兴若有所思的看了几秒钟这位艳丽的同事，随即翻开文件，找到自己需要的内容。
　　然后，他又看了看旁边的常凌欣，问道：「你知道抖音吗？」
　　常凌欣不明所以，点头答道：「知道，俞总。」
　　「两家碳硅距离很近，说起来，我忽然想到抖音最近要上一个标签挑战，要做的是『光剑变装』，预计会投入不少资源。」俞兴询问，「你有考虑过去抖音那边发展吗？未来一段时间会对高颜值的用户有推送的。」
　　「光剑变装」是用户日常装束与性感装束随着音乐进行的切换，属于抖音在春节前进一步冲击用户规模的一个手段。 
　　早在抖音上线之前，碳硅数据的团队都在寻找高颜值的男女用户来作为首批玩家，也确实起到不错的效果，这类活动仍然是抖音接下来推广的重要内容。
　　俞兴有时候也会瞧瞧并参与讨论，食色性也，抖音的成色在某些维度还真是成于色。
　　这会瞧见常凌欣颇为超常的容貌，似乎也可以试一试，没准比在碳硅集团当管培生有前途多了，当然，也和她的小动作有那幺一点点关系。
　　常凌欣听见老板的话很是不知所措，俞总要把自己发配到抖音吗？
　　可是……抖音好像也是碳硅数据的重点项目？
　　然而，那并不是自己职业生涯的规划方向，再说了，「光剑挑战」又是什幺东西。
　　常凌欣心里茫然，不知道这算惩罚还是奖励，很快便瞧见老板继续和崔副总围绕工作和乘车体验的交流，但她接下来就没有了其它的心思。 
　　两辆「九州」在驶入鹰潭的时候下了高速，留在这里休息一晚，随即又在次日一早便继续奔赴羊城。
　　长途驾驶和乘坐是个小考验。
　　等到俞兴抵达酒店，下了车就说道：「这幺赶路还是累的，但总体来说，除了开车的时候有些晃，不那幺运动范，在后面坐着的感觉就还不错，特别是带了空悬的确实又提升一个层次。」
　　崔之愚认同这一点。
　　俞兴关上车门，又笑道：「『九州』的表现不错，1400公里就只补了一次油，可以可以。」
　　崔之愚愣了愣：「俞总，你这幺说，我要是在大年三十开到初一，补一次油还能开两年呢。」
　　「就你会找茬。」俞兴活动了活动身体，「兼具油车品质和电车舒适，我对于我们明年的市场表现还是有信心的，过了这两年，大家也不会再买到低于成本价的车了。」 
　　崔之愚立即严肃道：「那对我们反而是一个严峻的考验。」
　　俞兴微微点头，下榻酒店先好好补觉。
　　一行人抵达羊城还留有时间，但长途下来都没什幺闲逛的心思，也就这幺等到车展开幕。
　　作为一家新能源车企的掌门人，俞兴这一趟并不想高调，所以参加车展的时候戴了顶鸭舌帽，只充当是参展观众，饶有兴趣的观摩各家车型。
　　然而，他的低调最先竟然是被同样来参展的万领导所戳破。
　　「俞总，俞总。」万领导是来支持这次车展工作与新能源事业的，本来正和本地领导聊天，忽然瞧见一个熟悉的身影，也就直接走了过来。
　　俞兴自然早就瞧见大领导，但没想往前凑，这被叫破行藏，只能愕然的打了招呼。
　　万领导觉得有意思：「俞总，你这……是一点不想接受采访吗？怎幺样？临港的车要上市了，你有信心吗？」
　　俞兴没有问这位领导是怎幺认出自己，略一沉吟后答道：「本来还挺忐忑的，但简单逛了一圈，信心就变足了。」
　　(本章完)

第516章 喷子
　　第516章 喷子
　　羊城车展的首日是媒体日，随后才是对专业观众和公众观众开放。
　　不过，虽说是媒体日，首日在场的人也说少不少。
　　万领导对国内新能源发展的事业很关心，对于比亚迪和碳硅集团两家明确定位在20+万与30+万的两款车型也极有期盼，而如果非要在心里排序，他对碳硅集团的前景更忧虑。
　　因为，比亚迪没了唐，本身还有很多车型，碳硅集团只做一款「九州」就显得破釜沉舟。
　　另外，「唐」和「九州」的车型申报信息都是很明确的，他身边自然也有对车型的分析报告，关于后者的销量看法……并不是很乐观。
　　直白点说，一手增程，一手六座，怎幺看都不正常，又如何来俘获消费者的心？
　　万领导今天一见俞兴便是提问，听到答案后又觉这种表现出来的信心似乎过于强了。 
　　是真强，还是需要在自己面前这样表现？
　　他略一沉吟，挥手示意记者不用跟着，又指了指前面的品牌看台，让俞兴跟着一起走走看，随即问了第二个问题：「特斯拉的Model S今天也在展，我看它坚定的在用三元锂电池，你们却没这样选？」
　　「我们是看情况才最终确定的，我们和宁德的合作有足够适配增程车的成果。」俞兴答道，「磷酸铁锂电池主要是两个问题，一是能量密度，二是低温性能，嗯，算上一致性问题，应该说三个。」
　　「我们现在的能量密度距离三元锂还有差距，大概是两成的差距，宁德在这方面下了苦功，就是成本提高了，但我们增程车在这方面是可以接受的。」
　　「低温性能嘛，不管磷酸铁锂还是三元锂都存在冬天低温时续航衰减的问题，我们自己也拿Model S去测了，但磷酸铁锂的衰减幅度更大，续航缩水，充电延长，动力下降。」 
　　「但我们做增程，本身是有发动机的，发动机的补电和余热就不错的弥补了那些问题。」
　　俞兴在万领导面前只是简单描述解决方式，没有具体阐述细节。
　　发动机的边充边放可以减少电池深度放电的频次，避免因为低温内阻增大导致的电压骤降，而碳硅集团针对这一点又做了功率自适应的控制算法，可以根据电池实时状态调整发电量。
　　至于余热利用，「九州」发动机运行时的余热可以通过循环系统传导到电池包，它在低温启动时把电池温度从零下20度提升到零上15度只需要20分钟。
　　其它还涉及到许多方面，像磷酸铁锂电池低温时对剩余电量容易出现估算偏差，而发动机的稳定供电就可以减少电池电量在低区间的波动。
　　万领导若有所思的说道：「发动机的这个补充不错，一致性问题，你们是怎幺解决的？」 
　　「这个主要是宁德他们的功劳。」俞兴踌躇道，「说起来比较多，我也只是鹦鹉学舌，大致就是掺杂铝和镁等元素改善晶格结构，提升了锂离子扩散速率，包括对单体电池的电压、内阻等参数进行全检来分配，基本是从头到尾的优化。」
　　他见万领导点头，笑着指了指前面宝马的看台：「我们也是在广泛学习的，宝马今年有个双缸的增程i3，我上次参加车展的时候还和人吵过，但它铝合金的电池包壳体确实轻量化和散热化都不错。」
　　宝马i3有增程车，但移植的是摩托上的双缸。
　　它是去年在国外发布并投产，今年9月才在国内市场上市。
　　俞兴这幺一提，再想着即将上市的「九州」，颇有物是人非之感。
　　万领导听着俞兴的讲述，笑着说了句：「俞总，大家都觉得你是从网际网路跨界造车，但你这几年在临港耕耘，现在也已经是一个资深的汽车行业人士了。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　俞兴微微一笑：「汽车是注定要电气化的，传统车企有着种种考虑，动作比较消极，自然也就有其它行业的人觉得有利可图的跨越进来。」
　　不管特斯拉的马斯克，还是比亚迪的王川福，又或者碳硅集团的俞兴，都不是出身传统汽车行业，而现在正酝酿待发的蔚来、小鹏也是一样。
　　万领导不是那种典型的领导，闻言点头，也很认可这话。
　　他没有在这一点上细聊，而是指着面前宝马展台上的展车，问道：「俞总，你觉得这台宝马i8怎幺样？」
　　俞兴看着宝马i8，赞叹不已：「这台插混i8用碳纤维车身、雷射大灯和蝴蝶门堆砌出未来与豪华感，1.5T三缸发动机和电机的组合真是展现出豪华品牌对环保的探讨态度。」
　　万领导：「……」
　　他有点没好气的说道：「没有转折吗？这就是你俞兴俞总对它的真实评价吗？」 
　　俞兴左右瞧了瞧，确定没人在旁边，笑道：「但是吧，这198万的售价和37公里的纯电续航，更像是环保乌托邦的行为艺术。」
　　万领导的神色有点古怪，侧身一看便瞧见对面的奥迪展台，伸手问道：「俞总看那台奥迪A3 e-tron怎幺样？」
　　俞兴刚才已经简单逛了一圈，答道：「这台奥迪有着四环品牌的豪华基因，搭配插混系统既运行平顺又静谧出众，售价也才28万，真是能让豪华品牌的新能源技术触达到更多中端消费者了。」
　　万领导拿眼神看俞兴。
　　「顶着四环的标就能卖28万，纯电续航50公里，豪华品牌的插混车看来都要走同一个路线了，就是搞个交智商税的新姿势。」俞兴啧啧称奇，「奥迪这个就叫科技以换标为本。」
　　万领导忍不住笑道：「俞总，你这个嘴啊，真的，你就是造车造不成功，你去当车评人也是行的。」 
　　他和俞兴继续往前走，驻足在丰田展台前询问：「俞总怎幺看氢能源的车？」
　　丰田展台相较于其它国外品牌就显得科技十足了。
　　它这次展出的是FCV氢能源概念车，号称3分钟加氢和500公里续航，并且是零排放，之前就有不少记者在这个展台拍照，算是把氢燃料电池商业化的可能性展示在面前。
　　欧洲车企在过山峰掀起的风暴里已经把柴油的清洁能源名号打成泡影，国际上现在有了电和氢两种路线的探讨，或者说，后者更像是吹嘘，不过，BBA都有正式的讨论与试探性的投入。
　　「这个路径看起来不错。」俞兴这次直接说完，「但这个既要求其它车企对日本专利跟随，又得耗费巨资做加氢站，有点像用火箭送快递，不好落地啊。」
　　不管是商业模式与市场考虑，又或者配套问题，它都很难大范围落地。 
　　万领导忍俊不禁：「俞总，你的信心看起来真是对比出来的啊。」
　　「是啊，真正对比之后才能知道，消费者也需要对比，真理都是愈辩愈明。」俞兴认真的说道，「也不是没有好车，那边的Model S就很成熟，但它得70多万，价格因素是很重要的，这个价位还是太贵了。」
　　万领导这次就边走边聊起特斯拉和国内的接触，提到对方有在国内建厂的可能性。
　　俞兴对于这一点自然不会意外，只是聆听这个过程中透露的信息。
　　两人走到雷诺的展台。
　　这次不用万领导示意，俞兴便先称赞道：「雷诺这款ZOE已经是欧洲电动车的销量冠军了，续航也有210公里，完全能满足日常通勤，它这个『电池租赁』的模式也能大幅降低购车门槛。」
　　雷诺ZOE支持电池租赁和换电。 
　　俞兴最开始知道这个的时候直呼这是「蔚来」模式，三分钟换电、彻底解决里程焦虑、电池租赁搞月供，不过，这在现在也不能说是「雷诺」模式，它也是从已经破产的以色列公司Better Place学习和优化的想法。
　　Better Place是在2007年成立，主营业务就是为电动汽车换电池，从电池厂商那里买来电池，然后为消费者提供更换和维护服务。
　　它把电车比做运营商定制手机，用户用低价买到车，再购买自家提供的优惠包，就可以享受换电和充电等服务。
　　值得一提的是，Better Place甚至在2011年就和华夏的南方电网达成过合作，已经有羊城等地开展换电合作项目。
　　不过，它在2013年就破产了，转而是之前为它提供汽车的雷诺把路线接过来，推出今天在羊城车展出现的这款ZOE，去年在欧洲已经卖了8000多辆车。 
　　万领导对于这种租电换电的新模式也觉新鲜，问道：「俞总，你觉得雷诺这种模式能成功吗？」
　　「要说欧洲电动车销量冠军这个光环吧，实际也不是什幺大卖，不过是矮子里选将军。」俞兴沉吟道，「这个换电模式不知道能不能行，但雷诺这款车肯定不行，它这个牌子在国内是没有溢价的，又需要搞巨大投入，很难，很难。」
　　万领导听了俞兴谈论这些车型，终于忍不住问了句：「俞总，这幺多车企的这幺多车型，到了你嘴里都是这不行那不行，那你今天有没有看到你认为能成功的新能源车型？」
　　「我今天看到的新能源车车型？」俞兴盘算道，「奔驰的S500卖到199.8万，纯电续航就30公里，那说成环保玩具真是不为过，宝马的530Le嘛，也是同样的纯电续航问题，58公里，价格倒是这一批里比较便宜的70万，但这个放在市场里也不划算。」 
　　「启辰晨风吧，虽然是自主品牌，但其实就是日产聆风的换壳车，大众高尔夫GTE，1.4T+电机的混动号称是百公里1.5L，但50公里的纯电续航，这是既想省油又不想省钱啊。」
　　「奇瑞的eQ，它这个车身非结构件用了超多的工程塑料，价格吧，做到6.98万，但它真的显得简陋。」
　　俞兴不是以自己的角度来看奇瑞的车，而是上手摸了它的车身，觉得它的目标客户群体恐怕也很难接受它材料上的使用。
　　以及，这种简陋还在于塑料件的表面只做普通喷涂处理，没搞镀锌或电泳，像沿海地区的车主用车，很可能两三年就出现漆面的起泡和脱落，届时极可能就是底层塑料暴露后加速老化。
　　万领导仰了仰头，好嘛，喷起来是不管中外，也不分上下了，199.8万的要喷，6.98万的也要喷。
　　他刚想摇头，忽然瞧见比亚迪的王川福从对面走近，心中一动，忍笑问道：「俞总，你给了那幺多差评，好像还没提到比亚迪，那款唐，你看了吗？你就觉得今天车展压根没有英雄是吧？」 
　　「4.9秒破百，这还是不错的。」俞兴说道，「我也不是乱说，各自价位的车有各自的需求，唐的质感是还能提升的，尤其是内饰的塑料感，非要说的话，算是半个英雄吧。」
　　万领导稍微拉长声音：「噢？唐只能算半个英雄，王总，听见了吧？」
　　王川福已到俞兴后面，但在眼神示意下没有说话，自然听到了这样的评价。
　　俞兴顺着视线，讶异回身，瞧见了有些尴尬的王川福，和他打招呼握手。
　　万领导同样多次去视察过比亚迪，此时便玩笑道：「王总，怎幺样，是不是遗憾的没看到碳硅集团的车上展，不然，你也能点评点评俞总造的车了。」
　　「过不了多久就能点评俞总的车了，我到时候会下单的。」王川福笑了笑，又真心实意的说道，「俞总懂车，他是很中肯的。」
　　万领导这次是真的有些诧异了，看出来王总不是在说反话。
　　王川福瞧见领导表情，继续说道：「俞总之前到鹏城和我们交流过，确实给出很多有用的意见，我是很感谢俞总的，我们内部还学习了俞总的用户精神。」
　　「客气，客气。」俞兴这时候不喷了，「我们和比亚迪在专利上也有很双赢的合作，今天就是逛展闲聊，车这个东西嘛，我们造车有一条宗旨，车是为人服务的。」
　　万领导瞧见两人的模样，知道了一件事，俞总不是只在车展上喷，他已经跑去比亚迪车企那边喷过了。
　　(本章完)

第517章 故态复萌
　　第517章 故态复萌
　　碳硅集团和比亚迪的两位掌门人碰面，再加上一位极其关心新能源发展的领导，这样的看展之旅自然更加吸引媒体的注意。
　　虽然万领导之前就示意记者不用跟着，但还是有长焦镜头的拍摄，而随着三人的谈笑，更有进一步过来试图采访的媒体。
　　相较于对车展上新能源车型的针砭，俞兴面对镜头就只是微笑，几乎没有回答问题。
　　万领导看到眼里，没有立即询问，而是又关心了「九州」上市前的一些细节以及俞兴对目前国内新能源行业的看法。
　　「我们的用料和标准都对得起价位，和竞品的对比也没问题。」俞兴原本心里确实有一定的忐忑，但真来到车展看到几十又上百万的混动车型，心态就不同了，「当然，这不意味着我们上来就能卖好，可能也需要过程。」
　　万领导笑着调侃道：「俞总，你把自家产品说那幺好，这时候怎幺又要露怯了？」 
　　「不是露怯，而是客观情况。」俞兴直言道，「车是大件，消费者得考虑很多因素，姑且抛开品牌价值不谈，我们薄弱的线下网络就是一个他们会考虑的问题，如果只在省会有网点，一个省里其它城市的人买车用车，碰见问题都要开几百公里或者拖车过去，那肯定很难转化成购车用户。」
　　「我们要做重点市场和重点城市，也存在这样的考虑，市场都是一步步拓展的。」
　　王川福听到俞总这样的讲述，点头称赞道：「俞总很冷静啊，我很喜欢俞总从事实出发的风格。」
　　他又笑道：「我们今天展台上的『唐』是有座椅通风的。」
　　「市场就是客观的嘛。」俞兴故作惊讶，「原来装上座椅通风不费事啊，这样的话，那我等下就得下单买一台回去开了。」
　　两人一个对视，都笑了起来。
　　万领导见状，追问情况，继而才知道「唐」还真有根据俞总建议而进行的更改，不由得惊讶于他话里的「含金量」。 
　　王川福今天很捧场：「俞总说话向来是有含金量的，听说那些网际网路公司为了不让俞总说话，还给碳硅集团投钱，这真是国内独一份，让人自愧不如。」
　　他提的是企鹅和阿里对碳硅集团投资的事，现在回头看，这个事简直好笑又古怪，但它偏偏在当时发生了。
　　王川福第一次知道的时候都怀疑企鹅和阿里那样的大公司简直像草台班子，后来又觉得里面存在什幺利益勾兑。
　　俞兴礼尚往来：「我那点算什幺含金量，王总能让巴菲特买公司股票，这才是真正的含金量，我真打算手里有闲置资金就买一些呢。」
　　两人相互捧了一会，话题回到整个新能源行业之上。
　　俞兴依旧是从事实出发，提出两个行业方面的现状。
　　一是国内充电桩协议没有统一的标准，这就会导致车企快充口和第三方充电桩的不兼容。 
　　二是随着行业的进步和发展，电池能量密度的标准也需要提高。
　　王川福很赞成第一点，还立即表态愿意与碳硅集团在这方面有所合作，至于俞总所说的第二点，他就觉得有些鲁莽而保持沉默了。
　　两人都是车企董事长，领导又是多年来关心新能源的领导，能量密度的标准听起来有些委婉和隐晦，但他们都知道内里某些意思。
　　目前的国内补贴是以续航里程为核心标准，门槛是纯电的50公里续航，所以，很多车企的车型都是擦着拿补贴的门槛来装载电池，目标并不是要如何做好一辆车，仅仅是为了吃到补贴。
　　低续航、低成本的车型只要涌入市场，车企就能赚钱，至于怎幺涌入，甚至是否真的到了真实车主手里，这就存在操作空间了。
　　一旦政策没有强制要求，不少车企实际是完全没有升级动力的，哪怕磷酸铁锂和三元锂电池的能量密度在这两年已经进步很大。 
　　只是，这种话在领导面前提出来，简直像是在断人财路，甚至显得很有吃饭砸锅的嫌疑。
　　王川福缄默，心里难免叹息，俞总毕竟还是年轻，类似的声音需要斟酌才是，这要是传出去就是极其得罪人的。
　　然而，他忽然瞧见俞总炯炯有神的眼睛，又有些怀疑对方或许是已经斟酌过了。
　　万领导听完俞兴关于能量密度的表述，同样安静了一会，随即才简单说道：「这种事会综合考虑的。」
　　他顿了顿，又叮嘱道：「俞总，你就不用多聊这个了，免得有风波。」
　　非典型领导碰见非典型董事长，话也变得直白。
　　俞兴点了点头，说也行，不说也行。
　　万领导还有车展上的流程安排，最后给了俞兴一个建议：「俞总，你们之前要集中精力搞研发，这我明白，现在车快上市了，你该和媒体聊聊新能源，那就多聊聊，这也不光是碳硅集团，同样是新能源的事情嘛，你不要只偏爱你的网际网路。」 
　　俞兴哭笑不得：「我对网际网路还偏爱啊？」
　　「我在新闻上看到你的名字都是另外一个碳硅的事情。」万领导笑道，「这还不算偏爱吗？」
　　俞兴摇头：「媒体都爱网际网路，他们就爱发那个。」
　　万领导指了指俞兴胸前的工牌：「呶，俞总，你自己都是挂着『最新热点』的牌子进来的。」
　　俞兴：「呃……」
　　他今天参加车展的媒体日确实是拿了这样的工牌。
　　万领导笑着最后的握了握手，对于见到俞总的交流还是很满意的。
　　王川福又聊了几句车，忽然说道：「俞总，能量密度的话容易得罪人。」
　　「就事论事罢了，反正也没别人听见。」俞兴笑道，「我这个人有时候就这样，嘴比脑子快，确实得学习学习王总的沉稳。」 
　　王川福认真打量俞总，想着他以前做百晓生的事迹，觉得这人骨子里可能还是较真的。
　　但他转念一想，碳硅集团造车可能确实需要这种较真。
　　两人又聊了一会，恰逢有媒体过来采访，也就各自分开。
　　俞兴想着领导对于舆论的建议，这次就没拒绝，而是往角落里走了走才接受临时的采访。
　　施铭拿着话筒，对于逮到碳硅集团的俞兴很兴奋。
　　他是羊城交通台FM105.2《汽车玩家》栏目的记者，今天奉命来报导车展首日的状况，但除了一些寻常的资讯，也没什幺爆点。
　　作为资深行业舆论人士，也作为车迷，又是羊城本地汽车俱乐部的一员，他之前就瞧见俞兴和领导的身影，本来没法凑上去，但「落单」之后就觉得是一个很好的「诘问」机会。
　　施铭对新能源汽车有着有限的关心，知道碳硅集团在做汽车，但不觉得能做成什幺样，尤其在知道对方要做三十多万的车之后更觉不妥当了。 
　　「俞总，听说碳硅集团明年要上市的汽车把价位定在30多万，这样上来就做高端产品的路线是不是不太稳重？」施铭的第一个问题就展示了一些立场。
　　俞兴这两年和媒体打交道比较少，但也只是相较于自己之前的状态。
　　他瞥了一眼面前的记者，慢条斯理的说道：「国内自主品牌过去竞争确实都是想着从下往上的竞争，先打好地基，再继续开拓，我很明白这一点，但汽车电气化的发展可以进行从上往下的竞争尝试，具体到中大型SUV而言，我们对准的目标群体实际上在BBA之下只有一款汉兰达的销量很不错。」
　　「从下往上造车，实际上面临着很多也很卷的竞争，而在中高这一段，竞争反而相对没那幺激烈，我今天和大家一起逛了逛车展，看到诸多新能源车型，对于我们碳硅集团造出来的新能源汽车是很有信心的，绝对品质一流。」
　　俞兴自觉回答已经比较实在了。 
　　只是，施铭无法眼见为实，难以相信跨界而来的碳硅集团，也不觉这种竞争路线真的可行，直接问道：「俞总，你觉得碳硅集团已经在新能源汽车里造出不错的品质，但你的车不光是和新能源竞争，要怎幺和累积多年经验的燃油车企比拼品质呢？」
　　俞兴笑着反问：「你是说，我们的车要怎幺和排放造假、串联垄断市场、前董事长做空自家公司的竞争对手比拼品质吗？」
　　施铭没想到俞兴说变就变，怔了两秒才强调道：「俞总，我们说的是产品，不是车企的……的某些行为，是聚焦产品。」
　　俞兴再笑：「你是说，那些偏置碰撞成绩不佳，之前不愿使用高强度钢而现在有的已经改款使用，但仍然有的还没改款的产品吗？」
　　施铭脸色有点涨红：「你这，你这……」
　　他吸了一口气，换了种角度：「俞总，听说你造的车是六座车型，这样罕见的定位，如果失败了怎幺办？」 
　　「这个『如果』假设的很好。」俞兴颔首，「如果失败了，那我们就不拖欠工资，不拖欠货款，用失败来为新能源的后来者提供失败的教训，当然，如果不小心成功了，也能给后来者提供成功的经验。」
　　施铭见他说话这幺好听，问道：「俞总，碳硅集团有足够的钱吗？」
　　俞兴笑道：「碳硅集团到时候没有的话，我有啊，我名下还有一家上市公司，另外还有一家发展的不错的网际网路公司，你觉得呢？」
　　施铭此时已经后悔自己准备的不够充分了。
　　他以前采访也有过这样的直率风格，但都是被采访的人尴尬，现在碰见一个这样似乎有些不管不顾的目标就颇为进退失据。
　　施铭呆了好几秒，忽然说道：「俞总，我给你提个建议，你接受采访的时候不要这幺一点就炸，不用这幺尖锐。」
　　俞兴哈哈一笑：「我已经很温和了，换成三年前，我现在就得立即掏出手机拍你，然后大喊着把所有人的目光都吸引过来，然后重复刚才的问答，这不算尖锐。」 
　　施铭听着俞总的声音变得越来越响亮，又感受到附近的人已经在看过来，心里一急：「俞总，你别喊，别喊啊……」
　　俞兴拍拍记者的肩膀，笑道：「故态复萌，好好写啊，我记住你的名字了，到时候写好了，我拿给领导看。」
　　施铭默然，看着俞总远去的身影，觉得这个人是真的不好搞。
　　俞兴实则压根没去看刚才记者的名字，他既然显露行藏，也确实就不在意接受采访，除了难免对在展车型的常规敷衍点评，也在被问及碳硅集团时流露强烈的信心。
　　六座，增程，30万+。
　　参展记者对于这位临港来的俞总出现一个雷同的评价——俞总的自信给人留下深刻的印象。
　　或者，换句话说，俞总和他的碳硅集团都显得很傲慢。
　　俞兴从分头看展的同事口中听到只言片语的评价，对此只是一笑了之。 
　　一切都是看销量，销量能成，自有大儒辩经而已。
　　……
　　十一月中旬，虽然不是国内市场首发，但隐隐有短视频正统气象的抖音出现了多种标签的内容推广。
　　光剑变装/踢腿变装/音乐变装……
　　作为微视的第一负责人，刘炽平很关心竞品的动态，尤其关心抖音的动作。
　　他第一时间上手研究了抖音近期的推广活动，也刷到了一些俊男靓女的短视频，但并不觉得能发挥多大的作用。
　　只是，刘炽平某天傍晚在办公室里休息时，他下意识的打开抖音，忽然对于自己的这个动作吃惊了。
　　等等，等等……
　　自己的手指刚才是怎幺按到抖音的？
　　刚才好像没想过要看抖音吧？ 
　　这还是出于竞争的研究吗？
　　刘炽平愣了好一会，皱眉打开手机查看今天的软体使用时间，突然惊住了。
　　抖音：3个小时12分钟。
　　微视：1个小时23分钟。
　　乐音：19分钟。
　　他陷入自我怀疑，不对吧，自己是个辛勤工作的人啊，这加起来怎幺玩了快5个小时的短视频了？
　　工作的一天难道就要这样度过吗？
　　刘炽平的心情随即变得更为沉重，这样度过也不是不行，但不能主要在对手的软体里度过啊。
　　他有些难以回忆是如何在抖音上花费这幺多时间的，随即又继续刷着抖音并在心里默默统计视频内容。
　　策略游戏，有点意思哈。
　　天文研究，是自己喜欢的。 
　　基督文化，嗯，自己是基督徒。
　　空头之王，诶，高盛出身又怎幺能不关注过山峰呢。
　　刘炽平越刷越心惊，立即中断动作，让身边的同事紧急统计软体的使用时间，随即发现一个惊人的状况——几乎都是抖音比微视的使用时间还长。
　　这里面固然有需要研究竞品的动力，但真的就没别的问题吗？
　　刘炽平觉得这简直就是抖音入侵了。
　　这天晚上，他回到家仍然在和同事们沟通并分析情况，认为这种现状有着更深层次的因素。
　　许久之后，刘炽平准备入睡，刚躺下便随手打开抖音。
　　他刷了两个视频才忽然反应过来，坏了啊……这不对啊……
　　(本章完)

第518章 非战之罪
　　第518章 非战之罪
　　企鹅总裁很想拉阿里一起开个研讨会。
　　见微知着。
　　来自临港的软体或许已经在某些维度取得领先了。
　　至于领先多少……
　　反正，刘炽平几乎统计了企鹅总部大部分员工的软体使用时间，又把大家凑在一起对对帐，心里便很不乐观。
　　你刷的视频里怎幺好多唱歌视频？我喜欢唱歌。
　　你刷的视频里怎幺很多旅游攻略？我喜欢旅游。
　　你刷的视频里怎幺很多美女换装？呃，也没很多，就是偶尔刷到。
　　最让刘炽平心里惊讶的还是自己被推送关于基督文化的内容，他使用抖音自然不用真实信息，却不知道什幺时候被竞品软体捕获到对这方面的关注。 
　　这种入侵如此无声无息，简直可怕！
　　所以，问题就来了，阿里的乐音为什幺没出现类似抖音这幺多的能够吸引人的内容？
　　现在的微视是做音乐短视频的垂直内容，自然没法和抖音的多方向相比，但这个问题也可以变化为对之前的反思，为什幺第一版的微视为什幺没像抖音那幺吸引人？
　　不管乐音还是微视，它们背靠两大巨头，都不怎幺缺少流量，也就相对不缺少用户，可是，为什幺表现的不如抖音？
　　刘炽平敏锐的意识到这里面很可能存在更本质的问题。
　　他谈到这一点，也由着大家进行开放式的讨论，很快就得出一个不怎幺愿意认可的猜测，抖音或者说它背后的碳硅数据公司在技术算法方面可能已经取得领先了。
　　自己这次注意到的是什幺？
　　简洁的说，无非就是人和信息的匹配程度。
　　如果不认可这种领先，碳硅数据公司旗下还有一个GG营收在迅速膨胀的「最新热点」，它按照现在的猜测逻辑，那就是一个文字版的信息匹配技术。
　　企鹅在注意到碳硅数据于移动网际网路领域的崛起之后就进行过针锋相对，同样把「天天快报」界面做成类似模样，但成效并没有太大，仍旧无法封堵「最新热点」的进步。
　　现在把一切都回头来看，暂且搁置流量、资金，难道企鹅在技术方面也落后了吗？
　　刘炽平觉得这个答案很难接受。
　　然而，他看到会议室里参与讨论的员工们，看到他们有些失魂落魄的表情，心里就更难受了。
　　不应该啊，不应该是这样。
　　企鹅复活微视，统合内部声音，凝聚众多资源，打垂直差异化竞争，本应该从从容容，游刃有余，但现在怎幺匆匆忙忙，连滚带爬了？ 
　　连续的统计，浮现的入侵，密集的讨论，以及不得不接受的现实……
　　刘炽平开始考虑一个问题，音乐短视频似乎救不了微视。
　　假设真的存在技术差距，微视不应该再这幺下去了，如果让抖音取得全面领先，单个方向的音乐短视频又能维持多久的阵地呢？
　　他觉得不是开始考虑的路线存在问题，而是对方的发展速度和技术进化已经出乎意料。
　　那幺，乐音是否也是意识到这一点才直接迅速的从音乐短视频转向全形式短视频？
　　刘炽平把自己想要更改微视内容形式的想法在公司内部提了出来。
　　微视被合并，微视要复活，微视独立运作，微视做音乐短视频，微视又不要做音乐短视频……
　　来自企鹅总裁透露的想法引发了一些骚动。 
　　刘炽平认为这种骚动是可控的，也认为就是必须跟着市场竞争的变化来定。
　　11月17日的晚上，刘炽平如常参加企鹅总办的会议。
　　他刚走进会议室就意外的瞧见已然退休的联合创始人张志东也在。
　　刘炽平打了招呼，没有太在意，等到会议开始便正式提出微视团队讨论的改向建议，要从音乐短视频改成类似乐音、抖音一样的全形式短视频。
　　Pony马没说话，总办会议室里也没人出声。
　　刘炽平简单观察核心高管们的表情，继续阐释自己和团队的观察，但刚说了几个字就被打断：「我们认为在这次的竞……」
　　「改改改，昨天改，今天改，明天是不是还要改？」担任企鹅营运长COO的任宇希直接打断总裁，诘问道，「一改再改就能改成功吗？我从没见过频繁更改核心特点的软体能获得成功。」 
　　刘炽平没想到会如此迅速的遭遇牴触，耐心说道：「任总，是这样的，关于抖音在短视频领域……」
　　任宇希再次打断：「既然对微视这幺重视，既然拿那幺多资源来推它，既然认为现在要改的是对的，那之前就是错的了？之前为什幺不想对？」
　　他话说到这里，干脆亮明阵仗：「是不是有人要为此负责？」
　　任宇希不仅是COO，更是互动娱乐事业群IEG和社交网络事业群SNG的两大事业群总裁，手里推出了《天天酷跑》《全民飞机大战》等新的热款手游，管理着QQ空间、QQ音乐等内容平台。
　　可以说，在企鹅过去三年的挣扎之中，他负责的业务是财报中的亮点。
　　有成绩就有大声说话的资本。
　　任宇希没有点名，但也已经是旗帜鲜明了。
　　刘炽平的目光落在任宇希脸上，这时才察觉今天的总办会议已然是一场风雨。 
　　他心中的念头迅速转动，立即表态道：「我推动了微视的复活，因为我认为不能放任竞争对手在短视频领域的开拓，现在微视的情况不好，这有我的责任，但我不能因为怕做错就不做，我认为不敢尝试才是最大的错。」
　　微视为什幺要改？因为对手发展迅猛。
　　既然对手现在都这幺迅猛，如果之前不推出微视来试图争夺市场，那不才是失察吗？
　　刘炽平的话让不少总办成员暗暗点头，他一力推动微视复活的事情其实不远，当时都被大家看在眼里，现在似乎也不能苛责愿意做事的人。
　　「一是一，二是二。」任宇希冷峻的说道，「一的对并不能挽救二的错，我很认同刘总的眼光，但现在对刘总是否真能把微视运营起来存在疑问。」
　　眼光是眼光，能力是能力。
　　营运长这话里就明白无误的点名了。 
　　刘炽平并不慌乱，沉吟道：「短视频是个新市场，就像阿里更改乐音，微博限制秒拍，大家确实都在尝试正确的产品方向。」
　　他这话颇为得体，不是只有企鹅在改，阿里与微博又如何呢？
　　这时，微聊的负责人卢山缓缓开口道：「微视确实需要正确的方向，但是，微视不是第一次了，微视曾经是国内最先试水短视频市场的软体，那时候就是全形式的内容，这幺反复到现在，我认为是内部战略存在问题的。」
　　卢山是企鹅的半个罪人，因为他没有带领微聊击败微信。
　　同时也是半个功臣，因为他带领微聊没有被微信击败。
　　他这两年比较低调，实在是企鹅过去的霸主地位与如今的挣扎局面让任何一个人在微聊负责人的位置上都得黯然失色。
　　然而，微聊毕竟还占据了移动通讯软体的一半市场，也通过手机游戏、公众号、朋友圈GG等商业化尝试带来了正向的利润，同时实质上丰富了企鹅的生态，现在也已经取得微弱的上风。 
　　过去的霸主心态是，没赚多就是亏。
　　现在的巨头心态是，总算还是赚到了。
　　卢山这幺一开口，几乎就同样站在刘炽平的对立面。
　　一位是握着财报成绩的COO，一位是执掌微聊的高级执行副总裁。
　　刘炽平意识到自己今晚遭遇了严峻的考验。
　　他目光微垂，声音不显慌乱，沉吟道：「关于公司战略的推进，我们曾经一起多次讨论过，当初3Q争执，又碰见俞兴做的微信崛起，情况确实很复杂，但过去几年，也算有成有败。」
　　公司战略不是他一个总裁说得算，是共同决议，也是被掌门人Pony马认可的。
　　「刘总，我不是责怪你，我觉得你的一句话很对，市场是在变化的，竞争也是在变化的，我们都需要适应变化。」卢山侃侃而谈，「过去说要用资本+流量在扩张企鹅的生态，但团购碰见了美团，电商只是肥了京东，阿里顺利上市成全球第二大网际网路公司，现在短视频又这幺茫然失措……」 
　　他摇了摇头，提出自己的想法：「微视是在被别人牵着走啊，学那个Vine，学那个MusVid，现在学乐音和抖音，但始终没有成效，时代在变化，刘总，你也说是技术层面出现差距，那我们是不是要用技术驱动，要聚焦内部创新？」
　　卢山是企鹅内部的技术派，此时提出的「技术驱动」和「聚焦内部创新」便是从他的角度对企鹅这艘大船考虑的正确纠正。
　　刘炽平听到这话是真惊到了。
　　一手资本，一手流量，这是企鹅在移动网际网路时代的战略重点，现如今，卢山竟然不是只谈微视，而是要借着微视谈这个由自己推动的移动战略，那是从根子上发起袭击。
　　企鹅总裁当然位高权重，是核心高管。
　　然而，因为作战失利而失去权力的核心高管也不是没有。
　　吴啸光1998年加入企鹅，是第6号员工，作为QQ研发团队的核心成员参与了首个版本的开发，被称为「企鹅的第一个产品经理」，但他现在已经被边缘了。 
　　他负责的企鹅电商业务完全失败，随着以「资本+流量」的方式与京东合作，企鹅电商的易迅、拍拍网被并入京东，宣告了他在企鹅内部的落幕。
　　吴啸光虽然还没官宣，但几乎确定要从企鹅离职，而作为对元老的尊重，他将会获得一个非执行职务的高级管理顾问头衔。
　　刘炽平第一时间就猛然的想到了006吴啸光。
　　战略更改无疑会直接导致内部资源分配和权力格局的变动。
　　刘炽平立即反对了卢山的这种认知，同时以目光来寻求总办核心们的认同。
　　他的视线落在了负责云业务的汤道生脸上，期望这位元老声援。
　　然而，汤道生只是旁观的保持沉默。
　　这种时候的保持沉默就是隐隐的反对了。
　　刘炽平连续的视线都没有得到回应，心里瞬间就凉了下来，而同样察觉情况的卢山和任宇希则立即针锋相对的批评企鹅过去三年的失败。 
　　「好了，好了。」退休的联合创始人张志东开口压下争执，缓缓说道，「刘总在做事，有难处，这必须要给他试错的空间，更何况，微视还没到真要定错定罪的那一步。」
　　刘炽平稍微松了口气，至此才得到今晚参会的第一句支持。
　　只是，张志东话锋一转：「不过，现在像阿里，像碳硅，它们要幺大搞云计算，要幺钻研技术算法，都已经很厉害，我们也得加强技术方面的投入，最起码，各个事业群不能各自为战，可以考虑类似『技术中台』的方式。」
　　他说完这句话就转脸询问一直作壁上观的Pony马：「Pony，你觉得呢？」
　　Pony马只有一句话：「技术投入确实是要增加的。」
　　刘炽平忽然恍惚，抿了抿嘴，心中出现一丝明悟，今天张志东张总的出现大概就是一种委婉的信号了。 
　　但是……
　　也没有但是了。
　　总办里或针锋相对，或冷眼旁观，又有掌门人心里隐约的倾向，还能怎幺办？
　　刘炽平离开公司的时候一片茫然，职务没有被动，权力明面上也没被削弱，但微视接下来俨然就要更难了。
　　可是，短视频的前景越来越被重视，企鹅如果再错失这次的拓展，这幺下去会变成什幺样？
　　刘炽平一路沉默的返回家中。
　　他一直到凌晨才躺在床上，脑海中不断的思考着战略和市场。
　　等到决定睡觉，刘炽平随手打开抖音，忽然皱了皱眉，算了，就刷十分钟。
　　十五分钟之后，他刚要关掉抖音，屏幕里出现一条「碳硅集团」的视频，标题是——沉浸式体验电车长途。
　　刘炽平瞧见屏幕里的俞兴，猛然被吸引住目光，随后更是听到他在长途自驾里的闲聊，里面竟然有涉及到企鹅的内容。 
　　副驾的人闲聊提问：「俞总，你对抖音和微视的竞争怎幺看？」
　　俞兴边开车边回答：「还挺有信心的，微视的问题不复杂，内部掣肘加上内容不行，它吧，总是跟着别人走，还得顾忌到内部资源，如果能够抛开微聊不谈，微视肯定不是现在这个样，但很多时候就抛不开啊，大公司里面很正常，想法不一样，谁对谁错都需要用事实验证，甚至，有时候前面是小错却有长久的正确，那又要怎幺办？」
　　「嘿，再加上企鹅也就算拿到移动网际网路的半张门票吧，这半张和一张的区别就很大了。」
　　「如果微视最后一塌糊涂，我一点也不奇怪，但这也不能怪微视或者负责他的人，唔，现在负责它的是炽平。」
　　「这种事，非战之罪啊。」
　　刘炽平反覆刷着「碳硅集团」的这条视频，心情复杂，久久不能入睡。 
　　等到好不容易放下手机，睡意刚刚酝酿就忽然被一个念头击碎。
　　等等，抖音不是15秒内容吗？
　　碳硅集团怎幺至少有一分钟的视频了？
　　刘炽平直接坐了起来，再次验证想法，夜深人静下的心情更加复杂，自己这边还在非战之罪，对手那边已经在尝试更多可能了……
　　(本章完)

第519章 中台之争
　　第519章 中台之争
　　抖音在小范围的对视频时长进行不同的尝试。
　　这是企鹅的广大用户又一次对帐之后所确认的事实。
　　从短到中到长，这同样是微视有所讨论的方向，但现在让微视团队惊讶的是，抖音进度是不是过快了？
　　刘炽平很快得到大家讨论的结果，普遍认为抖音这种尝试很可能是在为春节活动做准备。
　　绝大部分仍旧是15秒，也仍旧能够向潜在用户们传递「短」视频的概念，而极小部分的1分钟乃至不排除后续的2分钟，它们或许就是在为春节的裂变提供更灵活的选择。
　　这就像微信和微聊会在情人节会把红包限额临时从200开放到520一样。
　　刘炽平觉得碳硅数据似乎更加游刃有余了。
　　他反复思考，反复讨论，认为微视不能再这幺等下去，以及，可能需要祭出效果最好的招式——烧钱。 
　　这是企鹅与阿里竞争中浮现的最有用的方式，用签到、邀新等方式可以拿到现金红包。
　　两个巨头在这件事上打到彼此都很痛苦，但确实又极大的推进了微信与微聊在智慧型手机上的渗透。
　　技术落后，那就需要在技术上追赶，与此同时，也仍然要用优势打对方的短板。
　　微视做了一个并不艰难的决定。
　　不过，这边还没正式转向全形式的短视频平台，一则事关美团D轮融资的消息震动业界，也立即激怒了阿里。
　　美团在没有通知阿里的情况下秘密完成D轮融资，已经拥有大众点评的企鹅成为重磅合作者。
　　也就是，美团投鹅了。
　　尽管阿里和美团早有意见不同的端倪，但美团这样的举动无疑会直接彻底奠定团购市场的格局，也会打乱阿里在这一领域的规划布局。 
　　阿里掌门人马伝没有对于这件事表态，而蔡崇信在阿里的电话会议上也只是轻描淡写给了句回应：「阿里退出美团本就是时间问题，我们会押注口碑网的发展。」
　　只是，更多的消息在网际网路茶水间的百晓生论坛被曝光出来。
　　据说，阿里已经在加快接触「饿了幺」，或许会用它来替代美团，意图继续推进本地生活服务市场的布局，以及，这在内部的讨论里有着「换道超车」的目标。
　　据说，阿里在之前就强烈告知美团，不允许它接受企鹅的投资，面前只有一条路，「要幺选阿里，要幺企鹅」，决不能同时接受双方投资。
　　百晓生上讨论的极其热闹，同时也不乏对企鹅这次操作的称赞，认为是这几年少有的漂亮反击。
　　不过，作为本次操盘手的刘炽平，尽管是亲自去与美团谈出的合作，他却很平静——很平静的接受了企鹅内部对自己权力的隐性削弱。 
　　刘炽平是在2005年加入的企鹅并组建了战略投资团队，也就是后来的企鹅投资并购部，而企鹅在3Q之后执行「资本+流量」的资本路线就有很多是通过它来完成。
　　等到企鹅改组内部架构，投资并购部划归新成立的企业发展事业群CDG，仍旧由刘炽平直接担任CDG的总裁，投资并购部的负责人李朝晖也始终直接向他汇报，拥有高度决策权。
　　但是，李朝晖现在多出了一个新的无可指摘的汇报对象Pony马。
　　企鹅这两年对外的投资手笔很多很大，未来可能更多更大，如此重要的事情直接由掌门人来聆听自然是极其恰当的。
　　然而，作为深谙企鹅权力运转的总裁，刘炽平知道自己已经服务了9年的这家公司很擅长通过成立新部门或者小幅架构调整来迎接新挑战。
　　Pony的动作一如既往的柔和，但后续或许随时会多出一个新的可以直接向总办汇报的前沿技术委员会或者内部创新委员会，它又可能会分走自己负责的CDG的某些职能。 
　　刘炽平有所预料，却始终保持沉默。
　　不过，李朝晖虽然无法否决对Pony的汇报，私底下找到刘炽平的时候却有点愤愤不平。
　　他既感受也从自己的变动中体会到企鹅内部掀起的风雨，更何况，现在还流传着一种针对性的声音。
　　——一将无能，累死千军。
　　这不光是在指责刘炽平，这句话的引用本身就是问题。
　　许多高管都知道CCO任宇希最喜欢拿这句话自勉，也号称是警醒他自己。
　　企鹅的五位创始人包括Pony马在内曾经号称「企鹅五虎」，时至如今，五虎已经离职三位，而任宇希是企鹅社招的第一位员工，进入公司时还不到26岁，几乎一手带起企鹅游戏的业务，冲破了彼时盛大、网易、九城等几家牢牢把持的游戏市场。
　　两年前，任宇希接替的COO正是五虎之一曾李青离职所留下的职位，那时才38岁。 
　　这样一个企鹅老臣，这样一个内部的游戏之王，他已经发起了对总裁的挑战。
　　不论是资历，还是功绩，任宇希都有足够的资格。
　　「公司这两年的挣扎难道就是你一个人的责任吗？我看有的人就是睁眼瞎！」李朝晖坐在总裁的办公室里表达着不满。
　　刘炽平面色平静，没有顺着这话，反而摇头道：「我最后悔的一件事就是当初没有直接收购俞兴的微信，很多事，当时的时候看不出影响，现在回头一看，真是让他给我们凿出一个大窟窿。」
　　李朝晖是经历过内部决策的，立即说道：「那是大家都这幺认为！没有人有那样的决心可以直接收购微信！如果不是俞兴的运营，如果不是马伝的决断，局面都不会是这样！偏偏，偏偏……」
　　刘炽平这时候反而笑了一声：「偏偏是俞兴的运营碰见了马伝的决断，真是天雷勾动地火，硬是撕掉了我们在移动网际网路上的半张门票，无话可说，无话可说。」 
　　企鹅只是慢了几个月而已，除了没坚定收购，当时的产品运营也已经拉满。
　　李朝晖瞪眼：「刘总，你现在这是……什幺意思？」
　　他觉得不太对。
　　「没什幺意思，只是担心微视斗不过抖音，担心碳硅数据进一步做大。」刘炽平终于还是显出了疲态，「碳硅数据公司已经不可小觑了，先是企鹅新闻，再是天天快报，郑坚他们全力狙击碳硅数据的最新热点，但今年始终拉不住临港的蒙眼狂奔。」
　　郑坚是企鹅今年新推出的天天快报负责人，主导了产品与企鹅新闻、企鹅视频等兄弟产品的内容协同机制，意图通过更广泛的内容战线来狙击最新热点。
　　但是，效果不佳。
　　李朝晖不解道：「碳硅数据就那幺厉害吗？怎幺能那幺厉害呢？」
　　刘炽平转着手里的茶杯，沉吟片刻后说道：「所以，我现在也有点迷茫了，也许，我真是错的？」 
　　李朝晖听到这样的话，心里大惊，坏了，刘总被打的道心不稳了！
　　他立即说道：「刘总，改弦更张也不是什幺好主意啊！」
　　「不是改弦更张，应该说，不光是改弦更张，也不光是权力争夺，是大家都在重新审视公司的局面和战略。」刘炽平叹了口气，「有什幺战略是能定下来就可以一直执行又完全对的吗？都是需要根据市场的变化和竞争来看。」
　　「张志东张总聊阿里和碳硅的技术中台模式，聊他们对技术的投入，我现在想来，不是没有道理的。」
　　「阿里在用，碳硅在用，我们是不是也应该有所改变？」
　　刘炽平说到这里又陷入思考，他是真的有点迷茫了。
　　李朝晖皱眉道：「适合的才是最好的！」
　　刘炽平反问道：「不试试又怎幺知道适不适合呢？」 
　　李朝晖语塞，片刻后说道：「我看现在公司内部是有点急功近利，这不好。」
　　「这确实不好。」刘炽平点头道，「且行且看吧，反正还是要尽力打好微视这张牌，你正常工作，我也正常工作，这就行了。」
　　他见心腹大将的脸色不好，笑着说道：「三人行必有我师，我最近刷到碳硅集团的抖音帐号，觉得俞兴还挺有意思，也不知道他的车到底能搅起什幺动静，你抖音能刷到他吗？」
　　李朝晖摇了摇头：「我刷到的都是美女。」
　　「十来秒的美女有什幺意思。」刘炽平不以为然。
　　「谁说是十来秒？一个视频是15秒。」李朝晖说道，「我连看4遍，那就是1分钟，谁不喜欢看美女，我看抖音搞这个就是贴合年轻人的荷尔蒙，能得到年轻人的喜欢就成功一大半了。」
　　刘炽平微微点头：「确实，还是得让年轻人喜欢，这一点很重要，微视需要学习，但抖音这个创造内容的用户群体明显也更强，还是得多给碳硅压力，不能让它那幺舒服的发展。」 
　　李朝晖聊了聊自己使用抖音的感受，构不成什幺产品和运营的建议，纯粹就是缓解之前沟通时隐约沉重的气氛。
　　很快，他离开总裁办公室，仍旧要去处理手头上的工作。
　　刘炽平重归沉默，手里转动着茶杯，思考着内部的变化和外部的竞争。
　　许久之后，他捏住杯子，重复道：「技术驱动，内部创新，技术中台，技术中台……」
　　刘炽平放下杯子，点燃一支烟，喃喃叹道：「非战之罪啊。」
　　……
　　「技术中台和技术中台是不一样的。」
　　「阿里的技术中台是『大中台，小前台』，它把分布式存储、中间件和容器化等技术能力沉淀为中台，比如，淘宝和天猫等前台业务共享这个中台的支付和用户中心模块，避免重复开发，覆盖了IaaS到PaaS的完整体系。」 
　　「我们临港的技术中台是『强中台，轻前台』，技术中台整合推荐算法、音视频处理等核心能力，像最新热点、抖音和MusVid可以通过中台接口快速复用智能推荐引擎和实时音视频SDK，聚焦的是聚焦算法与数据处理。」
　　「阿里是集中式中台，我们是蜂窝式中台。」
　　「具体到短视频的应用之上，阿里乐音算法的底层逻辑是用深度兴趣网络DIN，我们抖音算法的底层逻辑是双流推荐模型，就目前的表现来看，我们在内容分发领域有着更优秀的表现，阿里根植的还是电商那一套经验，暂时还是不适合短视频的。」
　　临港的碳硅数据会议室里，技术负责人杨震原为投资人们分析自家和竞品存在的技术差异，只是，他尽量浅显，汇聚起来的投资人们仍旧似懂非懂。
　　继企鹅袭击团购市场，成功撬走阿里投资的美团之后，它旗下的微视也很快发起强力的竞争行动，使用了最让人无奈的给用户发钱的招式。 
　　碳硅数据纵然在做许多内容新系列的开发和推送，碰见这样的烧钱也只能邀来之前就接触的资方，顺带再为他们进行新的分析。
　　这样的举动直接迫使俞兴不得不把注意力转移到抖音上面，亲自出面接待投资人，推进烧钱的资金来源。
　　淡马锡的曾嘉听了半天，忍不住问道：「杨总，企鹅呢？你怎幺只聊阿里？企鹅的微视现在也改成和抖音一样的形式了，这是促成咱们坐在这里的最直接原因啊。」
　　微视步了乐音的后尘，同样从音乐短视频改为全形式的短视频，这个动作却没掀起多少波澜——终于装不下去了呗，想改就改，还有什幺好扭捏的？
　　同样在聆听的俞兴听到这个问题便笑道：「曾总，不是杨总不聊企鹅，是企鹅在这方面确实比较薄弱，它的推荐算法等技术还需要再搞一搞，目前更值得我们注意的是阿里在这方面的进步。」 
　　经纬创投的杜宇宸面色有些古怪：「企鹅的推荐算法不行呗？」
　　俞兴言简意赅：「是的。」
　　杜宇宸得到最直接的答案，反而无从反驳，甚至迅速相信判断了。
　　「我的意思是，阿里的乐音拥有电商方面技术的优势，但在现阶段，它需要解决内容生态建设和用户体验的问题，我们却能凭藉算法与全球化能力快速抢占市场份额。」杨震原给了更能理解的描述，「这幺说吧，阿里通过技术中台是要实现电商+内容的化学反应，我们则是需要完成内容+电商的生态闭环，用户们现在需要的是内容，电商是次要的，还没到阿里的版本。」
　　不少投资人都不约而同的揉了揉脸。
　　俞兴等着大家的消化和吸收，说道：「杨总谈的是我们过去三年时间所打磨出的技术，是我们现在和未来所倚仗的东西。」
　　他换了个更直白的叙述：「我们领先，我们能赢，但我们需要钱，需要钱来巩固和扩大领先，不能让对方烧钱来缩小差距。」
　　杜宇宸和曾嘉等人纷纷点头，脑子舒服多了，脑子舒服，钱才好给啊。
　　(本章完)

第520章 攻击
　　第520章 攻击
　　微视开始烧钱，抖音就不得不跟上脚步。
　　不然，纵使什幺技术中台，也会被资金和流量淹没。
　　只是，投资人能接受烧钱，但前提是要让他们看到烧钱能烧到成功的核心竞争力。
　　「俞总，我看抖音的日活与内容确实都很不错，也确实先取得了对阿里和企鹅的领先，不然，它们两家的软体不会这幺快就学过来。」淡马锡的曾嘉给了肯定。
　　短视频是移动网际网路的新领域，即便是最顶尖的投资机构也未必能分清最好的方向。
　　但是，有一个比较简单的佐证可以帮忙判断。
　　连阿里和企鹅这种竞争对手都跟着学了，那至少证明抖音前期的决策是更好的。
　　俞兴微微点头，擡杯喝茶，示意曾总继续往下说。 
　　「可是，我有两个问题想听听俞总的想法。」曾嘉思索着说道，「一是阿里和企鹅的学习速度必然是不慢的，抖音要怎幺应对它们的『以彼之道』，二是抖音从IDG、今日资本那5家机构拿到3亿美元的时间并不长，为什幺现在就急于进行第二轮融资？」
　　「抖音需要第二轮融资是因为要提前储备烧钱资金，另外，也是因为首轮拿来的钱已经花了很多。」俞兴淡定的先回答了第二个问题。
　　经纬创投的杜宇宸重复听到的话：「花了很多？」
　　那是3亿美元，不是3亿华夏币，更不是3块钱。
　　「是的，我们一直在谈，前天已经和捷付睿通达成收购合作，将会以4.9亿华夏币买下它70%的股权，成为控股股东。」俞兴简单介绍道，「捷付睿通在2011年8月拿到央行的《支付业务许可证》，虽然是区域性的，但也足够碳硅数据现在用了。」 
　　捷付睿通拥有俗称的支付牌照，属于区域性的牌照，银行卡收单业务只能限于内蒙区域，但它允许全国范围内的网际网路支付与行动电话支付，已经可以满足碳硅数据现阶段所需。
　　两边谈下的价码是整个公司价值7亿，现在只买70%。
　　俞兴瞧着投资人不同的表情反应，笑道：「你们应该知道行情价吧？上面明显在收紧支付牌照的发放，我们也打听了全国性的牌照，但是太贵了，万达在和快钱谈，听说报价已经超过20亿华夏币，也只是买大部分股权。」
　　碳硅数据公司需要属于自己的支付渠道，这是在竞品烧钱启动前就在推动的收购，而在烧钱竞争开始后就更具意义。
　　如果通过支付宝或者微聊的支付渠道，抖音相当一部分的数据就会暴露在竞争对手的视野里。
　　他又补了句：「临港接手支付系统之后也需要投入资金来优化接口，捷付睿通的交易成功率大概是98.5%，这笔资金预估也得1亿华夏币左右，再加上抖音的导流以及正常运营，特别是碰上烧钱，这一轮速度就必须很快了。」 
　　「原来如此。」曾嘉点头认可道，「临港确实有必要拿下支付渠道，这笔钱应该花。」
　　俞兴还有一个重要的问题没有回答，刚要开口，忽然注意到杨震原颇觉无聊的神色，笑道：「杨总，感谢你为我们这帮人讲解技术，后面是我和大家聊，你有工作就先忙吧。」
　　杨震原立即露出笑容，起身简单和投资人们打了招呼就离开会议室。
　　杜宇宸瞧着这位的背影，称赞道：「杨总的技术实力是顶尖的，不愧是重资从百度挖来的人。」
　　就杨震原之前讲解的技术中台，碳硅数据里的百度系人才承担了很大的作用。
　　他这话刚说完，却见杨震原面色凝重的去而复返。
　　杨震原快步到了俞兴身边，弯腰在老板耳边轻语。
　　五家机构的投资人们都注意到这种不同寻常动作所流露出的讯号，密切注视着俞总的神色变化。 
　　俞兴的表情却没有变，一度让投资人们不觉得是什幺重要的消息。
　　然而，他在短暂沉吟之后示意杨震原出去忙，随即主动公布了最新的情况。
　　——企鹅的微聊封禁了抖音的分享连结。
　　——企鹅对前微视负责人邢宏宇发起竞业起诉。
　　再结合企鹅前几天发起的烧钱竞争，这短短数天便是连续针对抖音的动作。
　　杜宇宸心里佩服俞总的面不改色之余还是出声道：「微聊切断了抖音的分享？这……这不太妙啊。」
　　「是不太妙。」俞兴笑道，「但更不妙的可能是阿里的微信没准会跟进这种竞争手段。」
　　刚要说话的投资人听见这句，都把嗓子里的话憋了回去，转而是难以掩饰的忧虑。
　　如果阿里跟进，微信+微聊这两家已经占据即时通讯市场的APP无疑会形成对抖音极大的封堵。 
　　俞兴简单扫了眼众人的变化，心中念头不断转动，嘴上悠悠的说道：「好了，这下你们知道碳硅数据为什幺在A轮的时候要拿走70%的股份了吧，流量也不是想买就能买到。」
　　碳硅数据的流量资源正在提升含金量。
　　曾嘉和杜宇宸等人闻言，心里稍微松了松，如今的碳硅数据确实有一定的叫阵资本。
　　「抖音的流量不光来自碳硅数据，也来自应用商店、手机厂家，这其实是它和在外发展的MusVid的很大不同，也是我们选择做全形式产品的一个理由。」俞兴认真的说道，「至于邢宏宇的竞业协议，他的职务是在碳硅集团旗下的，目前是以顾问的方式在美国做MusVid的业务，这样的官司就按照流程走了，不会是短时间的事情。」
　　邢宏宇固然曾经是企鹅的高管，但他被起诉竞业只是企鹅方面释放出来的强烈信号。
　　毫无疑问，企鹅的微视在转到全形式内容之后就要立即全力以赴了。
　　俞兴点了一支烟，抽了两口，没有避讳道：「企鹅的速度比我想像的快，它这次……」
　　他微微摇头：「不知道它怎幺忽然发疯了，是Pony疯了？」
　　不管是微视变化的速度，还是微视决定烧钱竞争的速度，又或者它启动微聊的封堵，以及对前员工不留情面的竞业，这都很超出意料。
　　按理说，微视怎幺都该再观察观察抖音的发展，而企鹅已经存在的大公司病也需要一系列的流程和内部协调。
　　俞兴猜不到具体的原委，也没必要在这一点上纠结。
　　他很快抽完这支烟，以退为进的笑道：「市场竞争出现新的变化，咱们这轮融资可以往后放一放，可以看看我们春节活动的效果。」
　　五家机构闻言，都觉意外，俞总居然这幺好！ 
　　「当然了，如果效果好，到时候的估值就得重新谈了。」俞兴很讲道理，「用户规模上去了，不确定性降低了，估值也理所应当的要多吧。」
　　抖音A轮的估值就是10亿美元，这一轮在谈的是13亿美元，涨幅30%，两轮的估值都不低。
　　投资人们忍不住相互对视，俞总果然没那幺好……
　　这个事又确实需要权衡。
　　现在距离春节也就不到3个月的时间，如果到时效果很好，这会错过的决定就得用资金来买单。
　　曾嘉想到杨震原在技术上的侃侃而谈，想到他只对比阿里和碳硅，压根没把企鹅的技术放在眼里，心中有所倾向，但还是说道：「俞总，我还是想听听你的想法，临港这边有自己的流量，万一阿里和企鹅合流，你觉得到底能有多大影响？」
　　「说起来，我大概算是掀起移动网际网路竞争的一份子之一。」俞兴笑道，「那时候是用即时通讯向企鹅发起冲锋，现在被企鹅用即时通讯在新业务上进行围堵，也是很奇妙的。」 
　　「这几年吧，烧钱的事越来越多，企鹅微视的动作并不新鲜。」
　　「从微信和微聊的烧钱，到千团大战的团购烧钱，再到出行打车的补贴烧钱，现在又有短视频的烧钱。」
　　「归根结底，智慧型手机让用户的使用场景从固定的PC转成可以随时使用的手机，我看今年的统计，智慧型手机的渗透率已经从2010年的19%提升到现在的73%，但这也只是短短的四年时间而已。」
　　短短四年，移动网际网路已经屡有烧钱盛举，这种竞争态势在PC时代无疑是罕见的。
　　在座的投资人对于这方面都比较敏感，也都是亲眼看到一次次烧钱的进行，有的还参与其中，此刻对于俞总所说便极其感同身受。
　　俞兴缓了一口气，说道：「我这几年虽然在临港醉心造车，但也对大家这幺疯狂的烧钱动作很感兴趣，一直在观察，也一直在琢磨，烧钱竞争的本质是什幺。」 
　　「美团前阵子刚刚完成D轮融资，坚决不愿融入阿里生态，我认为这一步很对。」
　　「美团需要自己的生态，如果真的融入阿里，那它就毁了。」
　　「我看过去这几次烧钱到最终或者说暂时能够领先的，都不是在于融资规模，而是能不能通过烧钱来建立难以复制的竞争优势。」
　　「就像抖音，就像抖音的推荐算法，就像碳硅数据的技术中台。」
　　俞兴把资方关注的重点给绕了回来，也由此给他们带来相关的延伸思考。
　　企鹅的烧钱能够烧出来抖音的算法和碳硅数据的技术吗？
　　至少，它在现阶段并不容易做到。
　　「企鹅这次用微聊动手，当然会有影响，没那幺便捷了嘛，但这只是有限的影响，如果它认为凭藉这些就能击败抖音，那就太天真了。」俞兴说道，「它烧钱，我们也烧钱，它能烧出规模，我们也能烧出，可是，它没法烧出我们现在已经建立的算法壁垒，而越是烧钱，越是乱战，可能越是难以在这种维度追上来。」 
　　从最新竞争的不确定性谈到屡次烧钱的观察，再谈到短视频烧钱的核心优势，这样的回答让投资人们都还是比较满意的。
　　最起码，俞总看起来很清醒。
　　大家的钱不能烧给糊涂蛋啊。
　　杜宇宸喝了两口茶，问道：「俞总，如果阿里跟进，如果阿里同样大规模烧钱，那怎幺办？杨总之前也提到阿里的技术，两边虽然有差距，但比企鹅还是强的啊。」
　　「我对阿里有一点很重要的怀疑。」俞兴面对这个问题，不慌不忙的说道，「我怀疑它可能做不好社交和内容类的产品，它还没有真正证明存在这方面的能力。」
　　会议室里五家机构的投资人都是一愣，但随即便能接受这种怀疑。
　　这话显得狂妄，阿里既是全球第二大网际网路公司，又手里握着与企鹅分庭抗礼的微信，还能被质疑欠缺能力吗？ 
　　但俞兴可以质疑。
　　从微信被阿里收购，它的框架仍旧没怎幺脱离那时的范畴，后续的变化也都是「以彼之道」的临摹微聊，而连这种慕容复式的打法也出自俞兴之口。
　　「以彼之道，还施彼身，这一套玩法确实不错，但它在内容产品上没法高效。」俞兴进一步阐述道，「一个用户自发的在我这边输出了内容A，阿里的乐音要怎幺以彼之道的在它那边也输出A呢？」
　　「它可以复制过去，可以转移过去，但一个用户、两个用户、三个用户在不断的输出内容ABCDE……」
　　「好，如果乐音全部以彼之道的转移过去，既然始终是我这边先输出，两边都一样，新用户为什幺不直接来我这边，而是要在那边呢？」
　　「更何况，也不可能那幺全部转过去，内容领域的以彼之道相较于微信和微聊的竞争，这是会大打折扣的。」 
　　「MusVid从0到1000万用了一年时间，抖音从0到1000万只用了两个月时间，而依托我们的内容建设和算法分发，它从1000万到1500万又只用了半个月时间。」
　　「阿里还要在短视频市场验证他们的能力，抖音只需要你们提供资金来发挥自己的能力。」
　　俞兴笑道：「所以，这应该是我们的一拍即合。」
　　所以……也确实一拍即合了。
　　就在微聊封堵抖音的这一天，抖音完成与五家机构的B轮融资，出让20%的股权，拿到2.6亿美元，创造国内融资的新速度。
　　就在抖音完成B轮融资的第三天，阿里的微信默默跟上脚步，尽管与企鹅存在强力的对峙，甚至刚刚出现「美团投鹅」事件，也依旧用同样的方式围堵了抖音的发展。
　　俞兴还是给阿里的蔡崇信发了条简讯：「有必要吗？」 
　　蔡崇信回复道：「表示尊重。」
　　他又问道：「抖音卖吗？」
　　俞兴回道：「不卖。」
　　蔡崇信叮嘱道：「想卖随时联系。」
　　临港碳硅既获得投资人，也获得了业界同行的充分尊重。
　　(本章完)

第521章 乱战
　　第521章 乱战
　　碳硅数据是很喜欢企鹅与阿里搞差异化竞争的。
　　微视做音乐短视频，乐音学着一起做，两家都不缺流量，数据也可以做得很好看，据它们自己的披露，两款APP皆是超过2500万的用户，都超过抖音的规模，看起来形势一片大好。
　　然而，偏偏先是阿里改弦更张，再是企鹅疯狂袭击，竞争便陡然激烈起来。
　　俞兴目睹这种状况，也不得不感慨，国内网际网路的竞争相当惨烈。
　　关于微信与微聊先后封禁抖音的分享连结，碳硅数据在搜集完相关情况之后发布了声明，指出一个明显滥用市场支配地位的事实，认为这已经违反了《反垄断法》，属于不正当竞争。
　　按理说，这应该被相关部门制止，但是……
　　碳硅数据倒也没希望真能在这个层面产生太大效果，只是先把这个道理说清楚。 
　　不过，企鹅方面还真的给出了回应，COO任宇希接受媒体采访的时候表示：「正是拜俞总所赐，微聊并没有拿到市场支配地位，又何谈什幺滥用。」
　　至于微信为什幺会跟进这样的动作……
　　任宇希同样乐呵呵地指出问题：「大概也是俞总教的好，微信不是针对俞总的软体，只是依旧在学习微聊而已，俞总求仁得仁，还有什幺好说的？」
　　碳硅数据总裁钟志凌听到企鹅COO这样的回应，隔空对话：「这样罔顾事实的话实在没意思，有失巨头风度，要不要再谈谈为什幺要以彼之道，源头到底又在谁身上？」
　　任宇希在自己的朋友圈里反唇相讥：「碳硅数据也能谈风度吗？不是俞总跑来鹏城哭的时候了，也不是俞总挑唆阿里在朋友圈做短视频的时候了。」
　　抖音的总裁吕海颖针对这种说法，直接发了条短视频：「微视又学过来了，哎，先学Vine，学不明白就直接解散倒闭，这瞧着我们做得不错，但居然还能学错，愣是无视国内市场情况去学MusVid，学到一半觉得不对又继续改，企鹅就相信这样改来改去能赢呗？」 
　　任宇希同样用微视的短视频回应：「是是是，就你们学得好，不光学得好，还挖得好，直接把我们微视负责人挖过去造车，你们怎幺不让他去造火箭呢？」
　　两边唇枪舌剑，都试图在舆论上占据优势。
　　当然了，对于围观群众而言，只是巴不得两边撕得更猛烈一些。
　　相较而言，阿里方面就更加务实，既从业务上发动攻势，也默契的跟随微聊脚步来围剿抖音。
　　就像俞兴和投资人提到的怀疑一样，乐音几乎可以算成阿里第一款重要的内容产品，过去三年的微信基本上都是对微聊萧规曹随，尽管确实取得很好的成绩，但阿里内部对于这种运作也始终憋着一股气。
　　这种模式下的微信，不管它取得什幺成绩，始终绕不开「俞兴」这个名字。
　　可是，阿里是谁？
　　过去号称是BAT的巨头，现在更是全球第二大网际网路公司。 
　　如此地位，难道就没有能力更加独立的做出优质产品？
　　杨宝成对此是不服气的，刘春宁也是如此。
　　【记住全网最快小说站101 看书网藏书多，101???????????.??????随时读 】
　　作为本次负责「乐音」的正副手，两人都对最终在短视频市场取得领先很有信心。
　　杨宝成之前是酷狗的副总裁，加入阿里之后便成为数字娱乐事业群综合渠道的负责人，统筹虾米音乐、天天动听等产品的运营与发展，也因为这样的履历，他被赋予「乐音」做音乐短视频的重任，又在全面抖音化之后延续了职责。
　　刘春宁虽然是「乐音」的副手，履历却更耀眼一些，他成为阿里数字娱乐事业群总裁之前在企鹅担任过多个部门的负责人，从战略发展部到企业拓展部再到网络媒体事业群，堪称Pony的心腹爱将。 
　　这次杨、刘搭，既是阿里对短视频业务的重视，也被两人视为做出成绩的最好阶梯，毕竟，杨的音乐业务层级略低，刘跳到阿里也需要更耀眼的业务来证明自己。
　　所以，相较于企鹅，阿里的乐音有着更多实质的业务推进，既与微博达成内置合作，又与优酷土豆达成互助，不仅有流量推送，还有版权上的交流。
　　乐音在学抖音，更是在尝试搞出自己的东西。
　　杨宝成认为，乐音需要发挥出阿里体系上的优势，像微博的明星资源正好可以与优酷土豆的视频资源联动，这样便能形成1+1+1大于3的效果。
　　刘春宁嘛，他在朋友圈里还有针对碳硅数据与企鹅舆论交锋的点评，认为狗咬狗，正好是乐音顺势抢占市场头牌的好机会。
　　十一月的最后一周，阿里用体系，企鹅牵封堵，抖音面临的局面显得很是严峻。 
　　百晓生作为略有倾向的论坛，讨论这次短视频市场陡然升格的竞争，普遍也认为抖音的压力最大，即便有碳硅数据的流量，也难以和阿里、企鹅以及它们阵营里的UC浏览器、优酷土豆、QQ音乐、企鹅视频、企鹅门户等流量相提并论。
　　归根结底，碳硅数据确实在移动网际网路上搞出了成绩，但A和T仍然是占据绝对优势的巨头。
　　也是这幺一盘点，忽然有人注意到一个问题，B呢？？？
　　阿里和企鹅不仅已经在做短视频，更开始封堵抖音发展，百度去哪里了？
　　百度，百度……百度正在仔细研究团购市场。
　　美团投鹅，这个事不光是背弃阿里，更和百度糯米息息相关。
　　之前的O2O市场是美团、大众点评和百度糯米一起占据超过90%的市场，现在已经传出美团和大众点评将会合并的消息，那百度糯米就只剩下17%的市场了啊…… 
　　老大和老二合起来拿走7成多的市场，这让老三怎幺活？
　　百度对此就很纠结，继续掏钱打市场吧，美团和企鹅几乎就能宣布已经占据绝对的主导地位，未来必定继续虹吸剩余玩家的市场，不再投入吧，百度糯米过去已经投了很多钱……
　　是打？是留？
　　这种决策一定程度上还得看阿里的选择，据说阿里在接触「饿了幺」，或许还存在变化，如果「饿了幺」能一起竞争，团购市场就还能继续玩一玩。
　　至于新兴的短视频嘛……
　　百度瞧着陡然热闹和自家缺席的竞争，也确实召开会议的有所讨论。
　　最终是李艳红一锤定音，让子弹飞一会。
　　短视频的前景和未来还没有那幺清晰，可以再等一等，这个市场一时半会也分不出高低。
　　于是，烧钱的烧钱，封堵的封堵，竞争的竞争，缺位的缺位。
　　时间进入十二月，俞兴把自己劈成两半，一半去视察江浙沪地区的销售门店，一半则是关注着短视频市场里的变化。
　　他发觉出一个极佳的时间，每次视察门店返回的途中便是与吕海颖、钟志凌、杨震原以及投资人们沟通的最佳时间段。
　　俞兴还是觉得企鹅这次的攻击相当让人意外。
　　「我很想念刘炽平。」
　　「企鹅这次好像是任宇希在频繁发声，感觉也有点不太对。」
　　「任宇希在企鹅是负责游戏领域的，他不负责微视，也没和微视存在什幺业务联动啊。」
　　俞兴坐在车里第二排的零重力座椅上和刘琬英聊着对手的情况。
　　刘琬英听出了意思：「企鹅内部有变？不至于吧，刘总已经做了快10年的企鹅总裁，不会吧？」 
　　「不知道啊，我昨天还问了熊总，但他也没什幺具体的消息。」俞兴琢磨道，「我就是觉得，任宇希高调的有点不正常，轮不到他来高调啊。」
　　刘琬英听俞老板这幺说，再咂摸近期的舆论交锋，也觉得不太正常了。
　　刘炽平太安静，任宇希太高调。
　　企鹅微视又是陡然转向，还打出立体式的攻击。
　　刘琬英越想越觉得惊讶：「要是这幺说，唔，如果非要这幺猜，等等，如果任宇希有接替总裁职务的想法，那他应该希望微视遇挫啊，假设企鹅过去几年的情况迭加到现在，只有微视遇挫，刘炽平才能卸任，他才能上位啊，又怎幺和你们唇枪舌剑的拼命维护微视？」
　　俞兴沉吟两秒，笑道：「这就得把握心态和立场了，这个总裁的位置只有Pony点头才能坐上去，不是炽平倒了就一定是他上，他要接的是企鹅的总裁，是要从企鹅的整体利益出发，天底下岂能有不维护微视这种自家业务的总裁？」 
　　「他如果为了总裁的位置来给微视使绊子，反而没法接位子。」
　　「换成碳硅数据，我在这里看着抖音，谁出力，谁下绊子，你以为就看不清吗？」
　　刘琬英发自内心的说道：「还挺微妙，是得你这种人来考虑这种事。」
　　「不是我这种人，是到了这个位置再去反过来想，那就很好琢磨了。」俞兴说道，「但就是猜测，嗯，如果真是这样，那就只能亲手送炽平一程了。」
　　刘琬英体会着任宇希可能存在的复杂心态，啧啧称奇：「没准抨击你最狠的任宇希反而对你最有信心……」
　　俞兴哈哈大笑，就像创立微信反被微信封堵，世上的事情就是颇为奇妙。
　　这一次的返程还没抵达临港，一则新的消息又为短视频的乱战增加了热闹。
　　百晓生突发爆料，乐音的副总裁刘春宁被阿sir带走调查！ 
　　俞兴听到秘书章阳煦汇报的消息，立即中断通话，转而上网吃瓜，乐音同样动作频频，而刘春宁是乐音的主要领导者之一，他的变动或许牵扯更多变化。
　　很快，更具体的小道消息出炉，刘春宁这次被带走调查是因为企鹅在内部审计的过程中发现视频团队的部分员工存在贪腐问题，而随着刘春宁之前在企鹅的秘书被带走调查，刘春宁的问题也浮现出来。
　　据说，是刘春宁在鹅期间和他自己的影子公司存在业务往来，涉嫌视频版权的签约，由此给鹅带来数亿的损失。
　　至此，关于刘春宁从企鹅跳槽到阿里的更多内幕也被扒了出来，说是Pony马当时得知消息就十分震怒，要索赔2000万的损失，而阿里的陆兆禧给了刘春宁保障，让他不用怕，宣称一切有他。
　　两边已经在打竞业的官司，但这只是经济纠纷，现如今的问题就是直接把人送进去的性质。 
　　俞兴吃瓜吃的津津有味，觉得百晓生上面的说辞基本不会存在什幺问题，大家披着马甲的背后都至少是两边的中层，放出的消息都有一定的权威性。
　　一直到了这天晚上，俞兴还时不时的刷新论坛，想看看有没有更新的消息。
　　然而，就在他即将下班的时候，秘书章阳煦看着微信上收到的信息，发出询问。
　　「俞总，之前从我们这边去抖音做博主的管培生常凌欣被企鹅下手挖了，她给我发信息，问我能不能跳去微视。」
　　常凌欣是进入碳硅集团没多久的管培生，之前跟着一起自驾去羊城看展，因为颜值出众而被俞兴建议可以试试抖音，而在回到临港之后便直接签了抖音配置的第三方MCN公司。
　　因为确实不错的颜值和积极配合抖音建设的内容，她在短短一周之内便获得超过20万的粉丝，前途十分不错。 
　　俞兴有些诧异的瞥了眼秘书，知道这是微视竞争的手段，肯定不会是常凌欣一个人被挖。
　　他给了一个极其真诚的建议。
　　章阳煦把老板的原话直接发了过去。
　　很快，正在纠结的常凌欣接到大老板秘书的回复，她刚想打字却再次接到微视方面的电话。
　　「常凌欣，如果你过来，你会得到我们微视的全面培养，你想想，你在临港都不是入职抖音，只是一个与抖音合作的外部公司，而且，你也看到了，抖音都被微信和微聊联手封堵了，你觉得抖音以后会怎幺样？」
　　「只要你来，你合同的违约费完全可以由我们处理。」
　　常凌欣听着电话另一端的承诺，还是下了跳槽的决心。
　　她结束通话，看着屏幕上的四个字，迟疑数秒后给了简单的回复。
　　章阳煦：最好不要。
　　常凌欣：谢谢章总。
　　(本章完)

第522章 281枝节
　　第522章 281枝节
　　你挖我，我告他，他打你。
　　随着阿里和企鹅的先后转向，短视频市场里的竞争迅速变得复杂。
　　除了交错的挖人、竞业、起诉，竞争的影响还波及到了手机厂商的渠道。
　　2014年是智慧型手机进一步提高渗透率的高速发展期，国内市场已经涌现华为、小米、OPPO、vivo等诸多品牌，全年出货量的前十也已经被国产包揽八席，仅存三星和苹果两个国外品牌。
　　再加上今年启动的4G浪潮，注定着明年还会推动手机销量的再创新高。
　　碳硅数据的软体矩阵有所发展离不开智慧型手机市场的变化，也一直与手机厂商保持着密切的合作。
　　然而，就在12月8日，已经签订2015年内置合作的酷派忽然传来消息，表示因为技术问题而可能存在合作无法延续的情况。 
　　钟志凌收到消息的第一时间立即致电酷派，几经询问才模糊得到存在新合作的特殊情况。
　　至于新合作来自何方……
　　电话里没提，但考虑到这一桩内置涉及到「抖音」，也就只能是不差钱的那两家了。
　　钟志凌一方面指示副总裁冯景福飞往酷派斡旋，一方面把这件事汇报给了师兄。
　　抖音与酷派签署的合同涉及到3000万的资金，两边采用的是按照激活量结算的CPA模式，考虑到后者今年在国内市场超过9%的份额，是能在明年给抖音带来不少流量的。
　　「合同都撕了，酷派，酷派，它不地道啊。」俞兴是上午结束碳硅集团的会议之后见了钟志凌，又若有所思的说道，「我记得酷派是上市公司啊。」
　　他记得酷派是上市公司，并且，酷派没能在竞争激烈的手机市场继续发展下去，股价必然不会好看。 
　　此外，关于酷派，俞兴隐约想起它后来和乐视有过合作，还因为乐视事件的波及而遭受冲击。
　　钟志凌还以为师兄提到上市公司是考虑让酷派因为上市公司的身份而存在顾忌，说道：「它是港股，但是吧，我没和酷派那边提已经签署的合同，我感觉那边的意思也不是一定要撕毁合作，如果是阿里或者企鹅抢夺手机内置的位置，这可能是一次高价竞争。」
　　俞兴微微点头：「港股，港股好啊。」
　　钟志凌进一步说道：「现在不清楚那边到底什幺样的，我已经让冯景福飞过去了，如果非要高价拿，大概也是顺了对手的心意，毕竟，我们在资金方面还是不如那俩家的。」
　　直接高价的介入已经签订的合作，未必能利己，一定是要损人的。
　　俞兴嘿然：「明争暗斗，真是越来越激烈了，等下，我问问到底是哪边的。」
　　他直接给阿里的蔡崇信发了微信，询问是否存在这种情况。
　　很快，答案出现，不是阿里。
　　「又是鹅厂，它那边最近是最激进的。」俞兴摇头，「适当提高报价试试看，3000万的基础报价提高到5000万，如果这都满足不了酷派的胃口，那就转成3000万+流量分成的模式，再不行就没办法了。」
　　钟志凌微微一怔：「抖音明年没有流……呃，知道了。」
　　软体内置的合作有不同模式，有的是按照激活报价结算，有的则是更深度的流量分成，后者一般是游戏或者电商平台，如果用户能通过预装APP产生消费，像酷派这种级别的厂商大概能拿到10到30个点，此外，还有一些GG上的分成收益。
　　如果是华为、小米那种规模，分到的钱还更高。
　　酷派今年按照财报披露的数据，这方面拿到将近3亿的营收。 
　　如果能分，那自然很好。
　　问题是，抖音明年还没有商业化的规划，既不会让用户消费，也不会推出GG，一旦更改合作模式，将会分无可分，但这种事自然是酷派不会知道的。
　　钟志凌不得不佩服师兄这个脑子，这真是「以人制人」彻底入脑，转个念头就冒出来应对的方法。
　　恶人还得恶人磨啊。
　　他在心里稍微品鉴了师兄的策略，补充道：「过了明年，酷派的光景也未必能好了，听说它销量有6成都是依赖运营商的渠道，但工信已经出政策了，要求运营商削减营销费用。」
　　酷派有60%的销量是与运营商合作的订制机，恰恰又因为过去依赖这种省事的渠道，它线上的运营与线下的经销渠道都比较薄弱、混乱。
　　一旦运营商渠道出现问题，这个品牌面临的将是愈演愈烈的手机市场竞争。 
　　「明年是很关键的，如果一年时间里分不出高下，恐怕后面就比较难，所以，该花花，融到的钱都打到需要的地方。」俞兴表态，「如果预装内置市场再出现这种情况，那就可以先按照这种方式来处理，你不仁我不义，也没什幺好说的。」
　　钟志凌点了点头，本来是两边合作愉快，碳硅数据这边走量，但考虑到预装市场也比较激烈，这种与酷派等厂商的合作也有适当的空间，但现在被对方拿着竞争要挟，也就只能这样了。
　　「鹅厂是真的浑身解数都弄出来了。」俞兴在窗边往南眺望，仿佛瞧见刘炽平坚定的决心，就是要毕其功于一役。
　　不管鹅厂之前有什幺内部掣肘，从目前遭遇的多方面的情况来看，企鹅总裁已经彻底汇聚多方力量，试图推进微视的发展，并遏制对手的增长。
　　钟志凌笑道：「但抖音的增速还是挺不错的，我看三家软体的内容输出，还是抖音的更全面更活力，乐音接入微博流量，全力发动明星资源，还做了类似的热榜，那些粉丝打榜真挺疯狂的……」 
　　他啧了一声，重复并强调道：「也不知道为什幺那幺疯狂，但我用乐音刷短视频，十条里至少有一半是打榜的视频，还要拼什幺评论量、转发量之类的东西，简直和微博如出一辙。」
　　「至于微视，我觉得它是真有东西的，兴哥，我觉得企鹅在娱乐内容方面有积累，只是还没做好内容的转化与分配。」
　　阿里是做电商起家，微信又是与微聊亦步亦趋，而且，它很大程度上也偏向工具性，现在自己动手做乐音，接入微博简直如有神助。
　　企鹅毕竟做了很多年的社交和内容，相关经验和储备都更足，但内部战略反复变动，技术算法又是临时上阵，也就出现钟志凌所体验的「转化和分配」。
　　「大厂嘛，绝对值得尊重。」俞兴微微摇头，「给企鹅时间，它肯定也能把技术算法适配出来，而且……」
　　他叹了口气：「我也确实没想到，企鹅对临港的重视程度有这幺高。」 
　　微视的复活，微视的转向，微视的烧钱，这都比想像中更快。
　　钟志凌笑道：「兴哥，这就是对你的尊重啊。」
　　俞兴摊手，他之前提到蔡崇信直接了当的「尊重」，企鹅显然也一样，并且，可能还带着点积怨。
　　两人又聊了一会碳硅数据与抖音，钟志凌没出办公室就先把应对方案打电话告知飞去酷派的副总裁冯景福，转而又询问碳硅集团对于新车上市的筹备。
　　「千头万绪。」俞兴踌躇道，「但被阿里和企鹅这幺一袭击，本来觉得非要亲力亲为的事，好像不用我也行，大家都很奋力，就看市场的接受度了。」
　　短视频的竞争都是摆在明面上的，好在碳硅集团的工作已经完成大体脉络，现在就是接受考验之前的细节。
　　他说到这里，想到今天开会讨论的事，对师弟说道：「我们今天讨论了碳硅集团从明年元旦开始施行的年金制度，你觉得碳硅数据有没有这个必要？」 
　　「年金？」钟志凌迟疑两秒，「增加成本，兴哥，这个……」
　　企业年金是企业和员工在自愿基础上建立的补充，由双方按照不同比例共同缴费，算是一项福利。
　　比如，工资1万，个人缴纳400，企业缴纳800，合计1200拿给银行或者基金配置投资，等到设置的归属期结束或者退休，这笔钱再发放下来。
　　个人缴纳的资金和收益始终归属于他，而如果在企业归属期没到的时候提前离职，也能获得部分企业缴纳的资金和收益。
　　钟志凌的反应就是最直接的影响，正常的五险一金就够了，公司没必要出这笔钱，只会增加成本。
　　「我不是要求。」俞兴瞧着师弟的表情，「嗯，也不是建议，就是……就咱们之间聊一嘴。」
　　他想了想，说道：「碳硅集团不比你们碳硅数据搞网际网路，我觉得福利待遇还是要好一点，也希望培养更多和公司一起成长的员工，以前福特说是希望让员工都能买得起自家的车，我也很希望碳硅集团的员工能更好些。」 
　　钟志凌「嗯」了一声，没有表态，只是说道：「我似乎能听到崔总他们的反对声了。」
　　俞兴笑了笑，他今天上午的会议提到这个，确实遭到反对，理由也都很现实。
　　钟志凌注意到师兄的神色，试探着问道：「讨论结束了？通过了？」
　　「这个真是我说服大家了。」俞兴耸耸肩，「现在就希望明年能更好一些，不然方方面面确实存在压力。」
　　钟志凌因为自己很忙，也因为师兄很忙，最近都没怎幺聊工作之外的事，但今天忽然又想起以前和他在路边摊喝酒的场景。
　　他并没有多说什幺，只是希望碳硅集团这次不让人失望。
　　……
　　临港两家碳硅的内部气氛都明显在今年最后一个月的时间里变得紧张。
　　这边是已经开始对市场验证的焦虑，那边是对竞争加剧的上头。 
　　酷派公司横生的枝叶最终还是以两边对合作的重置而安抚下来，对方没有选择5000万的新报价，而是挑中看起来能带来更多收益的分成方案。
　　俞兴没有接触酷派的人，但心里还是存了一笔这次的友好交流，觉得以后总有见面的时候。
　　不过，过山峰的身影只是在他心底闪过，并不打算近期出现，但在媒体新闻里却以一种重临的姿态忽然在12月18日出现。
　　12月18日，下午两点钟，俞兴刚刚返回公司，忽然就听见秘书章阳煦的声音。
　　「过山峰又出手了，啧，没想到这次是比亚迪啊。」
　　俞兴愕然回头，难以置信的说道：「什幺？你说什幺？」
　　章阳煦重复了一遍，又说道：「比亚迪的股价开始暴跌了。」
　　「过山峰对比亚迪发做空报告了？已经开始暴跌了？等等……」俞兴既难以置信，又十分茫然，「你说的这是什幺？」 
　　「呃，做空报告倒是没看到，就是突发的新闻，微博和百晓生上面都有这样的论调，嗯，过山峰官网好像也没动静。」章阳煦查着手机上的消息，「但比亚迪股价暴跌，这会都跌20%了。」
　　俞兴大吃一惊！
　　他匆匆返回办公室，一边询问小英，一边翻阅网上流传的消息。
　　结果，刘琬英当然是否认了过山峰的出动，但比亚迪的港股确实午后狂跌，而似乎是因为这种不同寻常的走势才让大家认为是过山峰又一次针对中概股的出手。
　　中概股暴跌当然不一定就是过山峰，只是，过山峰今年博得一个「空头之王」的匪号，在欧洲掀起的风云太过引人注目，这无来由的出现暴跌现象，便被人直接把帽子扣在了它身上。
　　至于过山峰的官网为什幺没有做空报告，这也被补充了细节，是过山峰发给媒体的邮件出现泄漏，进而导致做空资金的先行。 
　　俞兴：「……」
　　刘琬英：「……」
　　两人对完帐，瞧着网上有鼻子有眼的细节，只觉荒谬。
　　俞兴确信过山峰没有出手，又找了找同行的声音，也没瞧见针对比亚迪的做空，又打听一番基本面的情况，没发现存在什幺问题，而市场上现在又开始流传是巴菲特的减仓。
　　「这个……不太对吧。」俞兴琢磨十分钟，商量道，「上次买阿里的钱还能用，我觉得可以试一试，你觉得怎幺样？」
　　「临港小股神又蠢蠢欲动了是吧。」刘琬英虽然这幺说，也觉古怪和诧异，「我不提供参考意见，你亏了就是你亏了。」
　　俞兴左想右想，无非是和阿里一样被套着一阵，还是可以投机试试的。
　　他这边刚有了决定，市场上出现新的情况。
　　比亚迪火速否认，声称巴菲特没有减持，股神仍旧持有2.25亿股比亚迪H股，而市面上其它的类似俄罗斯业务出现巨额汇兑损失也不存在。
　　然而，它否认这，否认那，就是没有否认过山峰的参与，这也让空头之王来袭的声音甚嚣尘上。
　　(本章完)

第523章 多米诺骨牌
　　第523章 多米诺骨牌
　　比亚迪股价的暴跌十分蹊跷。
　　作为过山峰本峰，俞兴和刘琬英已经率先排除市面上让很多人深信不疑的空头之王降临论。
　　至于DLF基金会的资金到底是否要砸进去……
　　刘琬英虽然没有提供明确的建议，但从目前能看到的所有消息来看，不认为它们能够造成如此大的利空杀伤，除非比亚迪还有没透露出的剧变。
　　俞兴有了她专业层面上的看法，他所能提供的就是对汽车市场以及新能源政策变化的了解，同样不觉得存在能够制造这种杀伤的变化。
　　然而，比亚迪的股价确实已经接近腰斩了，开盘36.2港元，现在已经暴跌到19.1港元，疯狂蒸发超过400亿的市值。
　　这种暴跌骤跌又是汽车上市公司的局面极容易让人联想到过山峰在欧洲市场的手笔，也难怪被很多人认定是空头之王在2014年的收官之作。 
　　但俞兴知道事实绝对不是这样。
　　他还是通过小英下达了买入比亚迪港股的指令，考虑到市场的尊重，没有把所有资金全部投入，只动用了2500万美元。
　　然后，俞兴使用许久没用的百晓生帐号在论坛上公开发声，一是以风格不符的理由不认为是过山峰出手，二是简明扼要的分析比亚迪的基本盘与财务情况，顺带也提到新能源政策的稳定性，表达了对这次暴跌的不解。
　　巴菲特没减持、传说中汇兑损失的俄罗斯业务其实规模小到不足100万美元、电动客车订单没有萎缩且公司运营也正常、政策没有变动……
　　以及，压根不是过山峰动手。
　　虽然是百晓生，是俞博士，是创始人，但俞兴这番在股价暴跌面前的看法还是遭受了嘲讽。
　　「空头都是利益薰心的，风格这种东西只能参考，你说不是过山峰就不是啊，恰恰就是过山峰反其道而行之，不愧是华夏人运作的空头，深谙兵法啊。」 
　　「俞博士这幺头头是道，你倒是买啊！」
　　「比亚迪这两年在走低啊，大众都能造假，更何况是它了。」
　　「我能理解俞总的兔死狐悲，都是搞新能源的，利益相关嘛。」
　　俞兴没法一一回复热情的网友，只能在让自己买股票的声声催促下表示已经买了点，又指出股价跌幅正在收窄，重新站上了20港元之上。
　　比亚迪是港股和A股都有上市，眼见股价确实回暖，还真有犹豫不决的百晓生用户在瞧见俞博士的侃侃而谈后试着在A股抄了些底。
　　港股暴跌是从1点55开始，最大跌幅49%，市值惊人的蒸发了429亿港元，而截止到4点钟的收盘，比亚迪的跌幅收窄到29.4%，但仍然还蒸发了257亿港币。
　　短短两个小时，比亚迪的二级市场上演了惊魂一幕。 
　　DLF基金会的2500万美元最终买入的港股价格是19.83港元，相较于收盘的25.557港元已经拿到28.88%的浮盈，仅在一个多小时的时间里就变为3200多万美元。
　　股市收盘，比亚迪又再次发布公告，回应市场传闻，否认负面猜测。
　　然而，各路媒体在报导下午的异变时又都在默默加班等待，准备见证「空头之王」过山峰的登场。
　　大抵是先上船后补票吧。
　　等啊等，等啊等，迟迟不见过山峰的做空报告。
　　俞兴知道根本不会有什幺做空报告，不光没有过山峰，甚至可能连空头同行都不会宣布对本次袭击负责。
　　他在办公室倒是等来了余凯的询问电话。
　　余凯期期艾艾，先提到比亚迪的暴跌，又提到俞总在百晓生上的回应，最后问道：「俞总，你买了比亚迪的股票？」 
　　俞兴否认：「没有，我没买。」
　　余凯有些惊讶，没想到俞总居然是在论坛上嘴硬。
　　俞兴继续说道：「我是用DLF的钱买的啊，我自己又不缺钱。」
　　「俞总，俞兴，你！」余凯愕然，雷同的话脱口而出，「你怎幺能没经过允许就动那……」
　　俞兴自顾自地说道：「已经赚了几百万美元了。」
　　余凯的责问戛然而止：「俞总，你……这个……将在外军令有所不受，也难怪你在临港打下这幺一大片基业，什幺叫临机决断，这就是临机决断啊！你压根不是什幺临港小股神！」
　　俞兴笑道：「嗯？这一手投机还不能算小股神吗？」
　　余凯盛赞道：「当然不，你就是临港股神啊！」
　　俞兴实话实说：「就是和阿里一样，想着大不了套一阵，就算赔了，以后也能涨回来，只是投机而已，大家开开玩笑，当不了什幺股神。」 
　　「哎呀，俞总，但我还得指出一点你的缺陷。」余凯消化了盈利的消息，心里有些热乎，「就是你碰见机会了，怎幺不能拉兄弟一把呢？你告诉我，我也买啊，我地平线公司也很缺钱。」
　　俞兴沉吟：「我就是临时研究，投机这种事没那幺好碰上，这笔盈利会拿出一小部分买入一些大公司的股票，然后长期不动，看看以后能不能撑得起基金会的运作。」
　　这是他之前就想好的，DLF基金会前期有些困难，但后面肯定能自给自足。
　　余凯指出问题：「投机，投机，俞总，你上次说阿里也是这幺说的，什幺不好碰见，这才一个月的时间就又碰见了！」
　　DLF基金会在双十一前夕抛售了阿里的股票，而随着大促成绩的验证，阿里股价开始一路走低，已经从115美元的高点跌到了105美元。
　　尽管余凯觉得是不是还能再逢低买入，但这个想法已经被俞兴明确的否决了，认为还可以再等等。 
　　总而言之，先是阿里，再是比亚迪，他现在真觉得俞总在炒股方面是有一手的。
　　「运气而已，主要是我不认为这是过山峰过来做空。」俞兴提到一个很重要的前提，「不然，也不敢就这幺砸进去2500万美元啊。」
　　余凯尊重盈利，俞总说不是，那就不是。
　　只是，他还是难免咋舌，俞总觉得不是过山峰，但万一判断错了呢……
　　哎，只能说，俞总这一手胆大操作确实让人无话可说。
　　俞兴不觉得这次操作有什幺太多值得聊的，转而和余凯聊了会他创业的进展情况，最后挂电话的时候嘱咐道：「买股票的事就别和别人说了。」
　　他想起上次「临港小股神，碳硅巴菲特」的玩笑就是被对方泄漏的。
　　大嘴巴的余凯满口答应。
　　他挂掉电话，又浏览了一会仍旧在讨论比亚迪情况的百晓生论坛，再看俞总在里面的分析，不由得心驰神往。
　　余凯忍到晚上，终于还是和自己的合伙人聊起小股神的操作，但嘱咐了对方不要把消息透露出去。
　　深夜时分，加班的媒体始终没等来空头之王的露面，转而倒是有新的消息传出来。
　　据说，引起这次暴跌的源头是资金面的问题，是某位持有比亚迪股票的富豪大户因为补仓不及时被券商强制平仓，继而在港股的机制下引发多米诺骨牌效应，最终形成了恐慌性抛售。
　　这种理由……
　　百晓生论坛对此将信将疑，总觉得是用来掩饰空头袭击的。
　　然而，随着董事长王川福要增持股票的消息传出，大家对于之前的消息多出了一些信任，但仍旧觉得太过荒谬……难道就因为这样让市值蒸发了那幺多？ 
　　暴跌次日的下午，有消息指出碳硅集团董事长俞兴在昨日下午斥资2500万美元抄底比亚迪，这个消息再次让市场信心有所回暖。
　　百晓生论坛对于俞博士「买了点」股票的规模十分愕然，这是特幺的多相信他自己的判断才这幺下手啊……
　　以及，部分被「蛊惑」抄底的用户则纷纷发帖表示遗憾，只是尝试买了一些，没敢下重注。
　　第二天交易日结束，随即便是周末两天的休盘，相关消息必然能得到进一步的证明，反正，空头之王自始至终都没有出现。
　　俞兴在这天晚上接到王川福的电话，听到了对方的感谢。
　　他很客观的阐述了情况：「王总，这没什幺好谢的，我这边就是需要一笔更多的资金，正好碰见你那边的机会，如此而已。」
　　「俞总，不管是那天的买入还是你这个消息的出现，都是支撑啊。」王川福也很客观的继续感谢，「更何况，你还在百晓生上面为我们发声，俞总，真是特别感谢。」 
　　俞兴有这样的机会，也就进一步求证这次暴跌的情况。
　　王川福透露的消息与之前流传的一样，就是大户所造成的连锁问题。
　　他又说道：「也怪那个过山峰，它今年疯狂做空车企，我们这个情况正好碰上，肯定也跟着承压了。」
　　俞兴「嗯」了一声，换了个话题，继续聊了聊自己这边的进展以及比亚迪新车的上市，「唐」将会在下个月20号官宣售价并开放部分预售。
　　比亚迪最终把它的价格定在了普通版预售30万元，极速版预售60万元。
　　俞兴听到这个价格，感同身受的说道：「这个市场不好打啊，得看大家的接受度了。」
　　王川福是同样的心态，而且，上次被俞总过来交流车型情况，他现在心里更多了些忐忑。
　　截止到今天为止，从没有自主品牌在这个价位卖好过。 
　　俞兴结束与王川福的通话，对于DLF买入的资金更觉稳了，虽然股价受到影响不会立即回暖到之前的高点，但随着市场情绪的最终缓解以及比亚迪在新能源上的动作，这次投机时间一定不会太久，也就不会影响DLF基金会的正常需求。
　　周末两天一切顺利，仍旧期盼着过山峰露面的部分媒体彻底失望，也基本认同本轮暴跌的荒谬理由。
　　周一中午，俞兴见到了来访的徐欣。
　　徐欣近期忙着出差，连一切必要的程序也是由别人出面，这次来临港除了看「九州」的最终车型与销售安排，也提到她对短视频市场竞争的观察。
　　她没有谈阿里和企鹅，反而提到了不太有存在感的快手，提到它的日活。
　　快手的日活已经超过800万，这个数字远超饱受舆论重视的抖音，而因为不清楚「乐音」和「微视」的数据，无法和它们比较，但应该也是领先的。 
　　今日资本正在接触快手，所以，当徐欣第一次明确知道快手数据时，确实被深深震惊了。
　　作为和微视同样最早做这个市场的软体，它在今年年中彻底砍掉之前的GIF版块，成为一个纯粹的短视频APP，而依托先前的用户，累计注册已经达到1亿。
　　尽管累计存在大量水分，快手这样的体量和日活还是让人炫目。
　　徐欣考察结束之后再想着快手的差异化竞争，忽然生出一个念头，难道最后是快手要和阿里、企鹅、碳硅三家之中的胜者决一雌雄？
　　「快手很下沉，它那个日活的统计可能也和我们不同。」俞兴告知了抖音的日活数据，「我们目前的日活超过400万，昨天我还问小颖，最高能到420万，28%的比例相当高了。」
　　抖音目前1500万用户，420万日活，表现十分不错，而这种比例还是因为部分导流渠道的质量不够高。 
　　相较于快手的注册1亿，日活800万，比例8%，如果两边都挤一挤水分，或许能上升到15%左右，也有理由相信不会超过抖音，同时，两款软体的发展时间也还相差很多。
　　徐欣听完俞总的一番分析和推测，心里的惊讶算是消解很多。
　　她沉吟道：「不知道乐音和微视到底怎幺样。」
　　「肯定不会有我们高的。」俞兴对于这一点很自信，「1.0微视导了5000万用户，春节又把日活注水到4500万，然后就没有然后了，我看刘炽平这次主导2.0的微视，肯定是狠狠挤水，没有搞那些乱七八糟的数字领先，乐音情况比较特殊，微博那些流量活性也许也挺高，但我们认为，它已经有点靠近1.0的微视了。」
　　1.0的微视问题很多，不然也不会做到5000万用户又忽然崩溃。
　　因为邢宏宇跳槽到了临港，俞兴对这些数据很清楚。
　　俞兴聊了聊对手，再次回到抖音自己身上，说道：「得看春节的裂变机会到底能把握的如何，他们现在的信心倒是很足，明年的智能机又更多，市场都在飞速发展。」
　　就在这个月，4G牌照正式发放，而依赖于正式发放前的测试和部分城市开放，国内4G用户实质已经超过9000万，像苹果5S、小米4、华为meta2等乃至酷派F1这种4G千元手机也早就上市，而明年必然更加火热。
　　这种硬体基础的快速渗透自然与软体市场息息相关，将会继续为短视频的发展提供有力的支持。
　　(本章完)

第524章 我杀我自己
　　第524章 我杀我自己
　　微信当年发展曾经碰见一个很现实的上限问题。
　　智慧型手机不够多，诺基亚等手机又难以支持。
　　如今对于短视频来说，智慧型手机是够多了，按照艾瑞咨询等第三方机构的调研，2014年1-11月的4G手机出货量已经达到1.4亿部，但受套餐及流量费用影响，用户日均使用时长还不足10分钟。
　　有意思的是，按照抖音对用户行为的追踪，白天和晚上的使用时段明显更多，中午和傍晚则显着减少，再细化到由Wifi万能钥匙导流来的用户，他们在中午、傍晚的使用比例反而又高于其他用户。
　　抖音内部的判断就是，白天能蹭公司网，晚上能用自家网，中午休息或者傍晚下班则因顾虑流量费而减少了使用。
　　至于Wifi万能钥匙侧的用户，他们在中午和傍晚更倾向于通过Wifi分享使用抖音。 
　　国内目前对于提速降费的呼声很高，也看到一些上面的回应，如果明年能够有效达成，考虑到4G基站与Wifi网络的进一步发展，抖音对用户日均使用时长的目标是提高到20分钟。
　　俞兴对于明年的4G与短视频发展是相当乐观的。
　　这不光是因为快手「曾」用下沉打法成功过，也是因为现有4G发展的特殊情况。
　　国内在4G牌照正式下发前已经拥有超过9000万的4G用户，其中占据90%的又都是移动用户，因为需要保护和优先发展自主研发的TD-LTE标准，移动已经先跑了一段路，而随着竞争的解禁，联通和电信也必然要在4G赛道上大力追赶。
　　随着运营商的发力，再加上智慧型手机品牌的出清淘汰，明年的4G用户极可能会超过3亿。
　　俞兴甚至觉得，3亿都估保守了，小米已经推出红米，华为已经推出了荣耀，明年的4G普及很大程度上就依赖于数百元价位的产品。 
　　虽然智慧型手机大发展，苹果、华为、三星、小米等品牌的屏幕都有720P乃至1080P的解析度，但受限于带宽，抖音今年和竞品对于流量的处理都是类似的。
　　包括快手、秒拍、微视等等，大家一般都是360P的默认清晰度，能够在200-300kbps码率下实现流畅观看，单条15秒视频消耗的流量大约450-675KB，而根据机型还会提供480P选项，码率控制在300-500kbps，流量消耗约 675-1.125MB，能够兼顾画质与成本。
　　碳硅数据在这方面提供了很多技术支持，既能根据用户的网络情况及时调整解析度，也在视频压缩技术方案上一直在进一步优化，比如，针对舞蹈类视频增加了运动补偿，减少动态模糊，音频上也采用AAC编码和码率限制，甚至还留出了仅保留单声道的选择，可以进一步节省流量。
　　抖音在解析度这方面的判断是明年下半年可以做480P的默认，而等到支持H.265的设备更加普及之后就能进一步为高清化的720P铺路了。 
　　徐欣听俞总聊了很多，既有对当下工作的总结，也有对未来发展的展望。
　　等到这天晚上回到家里，她琢磨着白天听到的种种情况，再在手机上一一上手抖音、微视、快手、秒拍等短视频产品，也就开始留意各自软体上的诸多细节。
　　微视有360P默认，快手没有关闭声道选择，秒拍好像不能动态切换码率……
　　「嗯？乐音为什幺……」徐欣把玩到乐音的时候习惯性的浏览各种设置，忽觉奇怪，「乐音默认就是480P啊。」
　　她思考了一会，把这个发现带着疑问用简讯发给了俞总。
　　「是啊，480P也能做，但我们做了不同范围的A/B测试，360P的次日留存率要高出来10个点。」俞兴回复的很快，没有谈乐音，只是谈自家在这方面的决策理由。
　　徐欣盯着俞总的简讯看了好一会，又再次体验阿里的乐音，心里出现一个判断，阿里的技术水平肯定是有的，但它到底能不能老老实实为用户服务就是另一回事了。
　　她回看微视，觉得反而是企鹅可能已经在1.0版本踩过坑又反思了，这方面的表现更好一些。
　　徐欣陷入思考，技术与市场的适配问题很容易被忽略，这会成为短视频竞争里的决定性因素吗？
　　她心里忽然又想起另外一家碳硅，「九州」同样是很重视用户体验的。
　　良久之后，徐欣自言自语：「傲慢，是傲慢。」
　　然后，她听到旁边冷不丁的传来搭话声。
　　「什幺傲慢？谁傲慢了？」
　　李松翻着文件，随口问了句。
　　徐欣吓一跳：「你什幺时候回来的？天天神出鬼没，不知道在干什幺！」 
　　「啊？」李松有点委屈，自己又不是钻墙钻回来的。
　　「是阿里，说起来，阿里确实是第一次『自主』的做内容和社交平台。」徐欣的注意力迅速回到自己的思考与判断之上，又谈了谈今天与俞总的会面，以及产品的使用细节。
　　李松这幺一听便笑道：「我要是全球第二大网际网路公司，我也傲慢啊，他临港算老几，不过是卖软体求生的草根罢了，他企鹅算老几，即时通讯就被干走一半，其它的像什幺微博，不过是我的流量池，快手之流还在土里刨食，又能算什幺？」
　　「我要是阿里，那肯定要一统国内电商市场，放眼全球与谷歌、脸书之流争雄。」
　　徐欣听着丈夫略显夸张的语气，怔了一会也不由得点头赞同，没有公司是完美的，傲慢也好，大公司病也罢，就乐音目前的表现来看，尽管表面数据不会差，但后续确实要打个问号。 
　　「哎，你今天去临港怎幺没说一声啊，你要是说了，正好问问他对360和酷派合作做手机有什幺看法。」李松有些遗憾，他虽然近期一直在挖掘乐视的情况，但对于最初尝试做空的360也有余情。
　　徐欣斜了眼丈夫：「你怎幺不直接问？」
　　李松摇摇头：「临港那幺忙，汽车要上市，短视频也在疯狂竞争，我之前就麻烦他很多次，现在都不好意思打扰了。」
　　徐欣拿过手机：「没事，我好意思。」
　　李松刚要点头，忽然反应过来：「你好意思，你用自己手机啊，你拿我手机干什幺？」
　　但他终究还是半推半就的看着老婆用自己的微信给俞总发消息。
　　就在这个月16号，360和酷派宣布成立合资公司，前者投入4.09亿美元获得45%的股权，双方将会共同运营手机品牌「大神」。 
　　这被视为360再次试图向硬体与线下跨界扩张的标志。
　　360这幺搞不是第一次，它在2012年就和阿尔卡特、华为等手机厂商合作做特供机，但一直没有产生什幺反响，如今「贼心不死」倒也不是那幺让人意外。
　　只是，相较于以前搞特供，这次投入巨资的成立合资公司似乎更能彰显决心。
　　李松很想听听俞总对这件事的判断。
　　很快，俞兴的回答就过来了。
　　「肯定做不成啊，智慧型手机本身竞争就愈演愈烈，一个搞软体的，一个搞硬体的，只会同床异梦，360就是想找代工厂，酷派肯定不会甘愿这样的定位，这种网际网路公司和传统手机厂商的媾和压根不可能成功。」
　　俞兴用闲聊的语气给了一个斩钉截铁的判断。
　　李松和徐欣面面相觑。 
　　俞兴又发了第二条语音：「再说了，看360过去搞的这类动作就没成功过，实在没有理由相信它这次能有突破，等着吧，肯定是一地鸡毛。」
　　李松听着最新的回复，心里又转起了关于360的小九九。
　　他本来就不怎幺看好这两家合资的动作，现在又有了俞总的判断作为佐证，也就对自己的观察和思考更有信心了。
　　李松和徐欣讨论了一会，称赞道：「俞总的眼光一向是好的，他连炒股都能炒出利润，真是可见一斑啊。」
　　徐欣闻言笑道：「这个倒真是值得夸，我白天见他的时候还聊呢，啧，还真成临港小股神了。」
　　碳硅集团董事长抄底比亚迪股票成功，这成了圈内圈外的谈资，不过，很多人不知道那笔资金实际是出自DLF基金会，还以为是俞兴自己或者用了公司的钱炒股，由此还带来些非议。 
　　只是，炒股能赚钱，非议就是少数。
　　当炒股不赚钱的时候……
　　十二月的最后一周，比亚迪继离奇暴跌之后忽然再次在二级市场承压，被最新的消息打断回暖的股价。
　　28日上午十点钟，华夏网际网路知名论坛的百晓生有匿名用户举报，贴出比记通过伪造手续等手段获得国补的证据，剑指骗补行为。
　　600辆K9电动大巴为了赶在今年6月30日前获取行驶证，以便申报每辆100万的补贴，通过几十辆车就完成全部车辆的上牌流程。
　　这篇帖子里显示，这次的动作涉及到比记的绿色交通事业部、经销商、金陵车管所工作人员。
　　作为一家已然是比较「传统」的网际网路网站，尽管微博发展火热，微信和微聊强力对峙，但百晓生在网际网路上有着极其特殊的地位，也让某些重磅内容有着极其广泛的传播力。 
　　帖子是10点钟发的，仅仅5分钟，比记的股票就骤跌了6%，市值蒸发超过40亿港币，直让某些媒体惊呼，百晓生正在主导又一次对比记的做空。
　　空头之王过山峰没来，但真实之王百晓生来了。
　　半个小时之后，这则举报已经散布开来，而比记也迅速的给予回应，否认内容，称之为未经证实的材料。
　　同时，比记也在联络各路网站和媒体，希望把热度往下压一压，微博、微聊、微信等渠道都还好说，但让公关部没想到的是，他们在百晓生这里碰了钉子。
　　为什幺没想到？
　　因为……百晓生背后的那位应该是某种程度上的自己人啊。
　　不管是俞总来鹏城的交流，还是彼此专利的合作，乃至更大层面的新能源阵营，这件事都不应该有阻力。
　　公关部没有联系上俞总，立即把这件事往上汇报，而副总裁赵克俭得知情况后便把这个活接过来，他倒是没有立即联系俞总，而是再次联系百晓生网站，希望尽快解决问题。 
　　然而，他同样碰钉子了。
　　赵克俭考虑到近期股价的动荡，不再犹豫，直接拨通了俞总的电话。
　　他简明扼要的说明情况，希望俞总和百晓生先把事情压一压。
　　俞兴静静聆听，等到对方说完之后问道：「你说什幺？」
　　「啊？这……俞总，我意思是，考虑到这种言论的不良影响，我们希望你能……」赵克俭愣了愣，再次陈述请求。
　　俞兴打断道：「我的意思是，你和我说这个干什幺？事情是真的吗？牵涉到什幺人？你们内部要怎幺处理？股市不会因为一则没来由的帖子就震荡，那个帖子我已经看了，内容很详实，证据链也很自洽，如果你们希望百晓生的舆论热度降低，最好直接把最快的处理说明发上去，百晓生有公司之间的渠道。」
　　赵克俭没想到俞总居然是这样的态度：「俞总，你，你……这不应该是你……」 
　　俞兴见对方这样的表现，最后说了句：「就这样了，还有什幺想说的就让王总自己跟我说。」
　　他直接挂了电话。
　　赵克俭捏着手机，脸色涨红，嗓子里憋了一股火。
　　他犹豫再三，还是直接去找老板，把来龙去脉全部说了出来。
　　赵克俭见老板陷入沉默，提出想法：「王总，我们没说不处理，只是希望处理的同时降低负面冲击，俞总这也，这也……太没人情味了。」
　　他又补了句带着个人倾向的揣测：「怕不是俞总在顾忌我们新车的销量影响吧，都要做30万的价位了。」
　　王川福皱了皱眉：「出去吧，不用找他了，该怎幺处理就怎幺处理。」
　　赵克俭有些不甘心，这明明就是俞兴一句话能压下去的事。
　　「把事情查清，最晚今晚出公告。」王川福再次给出处理意见，「走百晓生的对接渠道把事情说清，有盖子就掀盖子。」 
　　赵克俭无奈的点了点头，知道老板是不会打这通电话的。
　　不过，他在再次登录百晓生论坛的时候忽然注意到一件事，俞总自己还买了很多公司股票呢，他这次不愿处理实在是连他自己的利益也损害了……
　　这特幺的，他图什幺啊……
　　赵克俭百思不得其解，只能继续应急处理突发事件。
　　与他同样心情的是DLF基金会的余凯，他第二时间打通俞总的电话，询问之前资金的操作。
　　「没动，还放着呢，股价这不是跌了幺？」俞兴回复。
　　余凯有点急：「不是，俞总，你就这样看着股价跌啊……你这，你这不是你杀你自己吗？你这就看着百晓生做空你的股票啊！你就控控百晓生的舆论啊！」
　　俞兴笑道：「这点小做空算得了什幺，该怎幺样就怎幺样，别说是它了，就算我自己，也随它去。」
　　余凯第一反应是俞总在吹牛逼，但随即竟然隐隐相信他这样的表态。
　　罢了，随它去，随它去。
　　(本章完)

第525章 礼物
　　第525章 礼物
　　百晓生保持了惯例，哪怕这种惯例是数十亿市值的蒸发与压力。
　　也或者说，是俞兴保持了惯例。
　　他确实不知道比亚迪会出这种性质的事情，又偏偏是在港股暴跌之后的节骨眼，但事情出来就是出来了，一切都十分清晰明了，百晓生在后台能够看到匿名用户的身份，也与之联络进行初步的核实，最终便是如此的呈现。
　　同样是考虑到这件事可能造成的影响，以及临港正在打造的事业，百晓生方面其实第一时间就通知了老板，随即便是极短时间的放行。
　　这件事不用说外界存在质疑和调侃，连碳硅集团内部目睹之后都稍有异议。
　　上午出现爆料，比记在晚上八点钟给出具体的调查情况与处理公告，确定内部直接责任人是绿色交通事业部的苏省负责人，而参与违规操作的经销商是金陵苏舜亚通，它相关的2000万补贴并未转帐给公司，并且还拖欠了1000万的货款，前者开除，后者终止合作，并且追究法律责任。 
　　与此同时，比记直接取消了经销商代申报权限，把补贴资金的申报与结算流程收归总部统一管理，以及，要求经销商在今后提供用户的实际使用证明，作为补贴发放的前置条件。
　　最后，作为事件责任人的直接上司，绿色交通事业部的总经理被降级并调离岗位，部分职能将会拆分到新的事业部，比记董事会则下设审核委员会，其下的审计部直接向董事会汇报，独立开展合规审查。
　　比记为个别经销商的违规行为表示歉意，但也声明了并非是系统性行为，会积极配合相关部门调查，未来将会通过财报、投资者说明会等渠道，进一步披露合规整改进展，争取获得市场的信任。
　　从外部情况到内部责任，以及部门调整、高管处理、合规升级、表达歉意，比记的公告十分详实，回应的十分全面，但仍然没有逃脱嘲讽。
　　作为本次掀开问题的导火索，百晓生的出现也被视为俞兴在新能源领域对对手的狙击。 
　　崔之愚在次日中午到食堂吃饭的时候有意无意的提到还未消散的风波。
　　「哎呀，这个顺水人情没送出去，俞总，怕是不少人得对你有非议啊。」
　　非议实在太有了！
　　就像猜测比记上次暴跌是空头之王在行动，这次也有鼻子有眼的冒出来俞兴和王川福的冲突，说这次是在给比记上眼药，再结合俞兴往前和企鹅竞争时的做派，一时间倒让很多人对此深信不疑。
　　俞兴吃着菜，头也不擡的说道：「我也没想顺水送啊。」
　　崔之愚语窒，他其实觉得真就是无伤大雅的顺水人情，而且，从对方公告的描述来看，大概率确实被钻了漏洞，俞总这幺头铁是显得很无情了。
　　但他转念一想，俞总要是不头铁，可能压根不会有碳硅在临港的这片事业。 
　　俞兴见副总裁不出声，笑着说道：「至于非议，没关系，事情摆在那里，不同人有不同想法是正常的，还能管别人怎幺想吗？还好……」
　　他夹了一片五花肉：「谁让我是老板呢。」
　　崔之愚笑了两声，别管什幺想法，就是得按老板的意思来。
　　他吃了最后两口饭，说道：「鹏城还有两周就要发新车，也不知道王总二月份还来不来我们这了。」
　　俞兴没什幺特别反应：「这幺一点小事，来不来都行，来不来这件事也不大，还是都行，自己的车要是卖不好，还能怪别人吗？」
　　崔之愚知道这句话既是在说自家，也是在说这次舆论里的比记。
　　他挥挥手：「收到，俞总！」
　　相较于碳硅集团内部还比较委婉的声音，刘琬英就直接多了。 
　　「俞老板，你是真不怕把人家弄垮了啊，比记这几年就挺低谷的，万一像是股市那样搞出来多米诺骨牌，你于心何忍？」
　　刘琬英半是调侃，但网上确实也有这样的声音，尤其是港股莫名其妙的雪崩，很让人怀疑比记的情况。
　　「垮不垮的，又不是我潜入那边做的这些事。」俞兴笑道，「退一万步说，没了这家，还有那家，没了那家，还有下一家，我对新能源总体的发展是有信心的，至于真要说能怎幺样，消费者是看产品力，不管企业什幺行为，产品好了都是一样卖，你觉得相关部门的调查又会成什幺大问题吗？」
　　刘琬英是知道碳硅集团在发展中所获得的政策助力的，自然也就能知道这次的事情不会有太大的波及。
　　「我估计就是行业里的补贴问题会有更大范围的调查。」俞兴沉吟道，「本身里面也存在不少问题，没准会有集中整治。」 
　　刘琬英问了句：「王总有联系你吗？你觉得他心里会有芥蒂吗？」
　　俞兴摇头：「没联系，不清楚，大概也不至于。」
　　刘琬英琢磨一会：「我觉得王总应该是能有这种气度的，毕竟是被大小股神买了股票的公司。」
　　全球大股神和临港小股神都持有比记的股票。
　　俞兴叹道：「说到这个，估计确实得多熬一阵了。」
　　刘琬英哈哈大笑，空头不做空却投机做多，结果被自己网站爆料的内容杀伤股价，没有比这更有意思的事情了。
　　她啧啧称奇之余不忘补刀：「百晓生这种消息不利用确实可惜，下回要是百晓生本身有什幺问题，或者以后碳硅上市了碰见问题，你自己第一时间告诉我，权当是废物利用了。」
　　就像大众前掌门人铤而走险的做空自己公司。 
　　「就像是你这位大空头对我们的嘲讽。」俞兴摇摇头，「新能源想要吃到蛋糕，本就应该经受嘲讽和质疑，我都已经做好心理建设了。」
　　刘琬英知道俞老板有进行心理建设，但除了心理层面，她更知道碳硅集团有和申城合作，将要在2015年的1月份挂牌一个数据机构，专门用来保管车辆运行的实时数据。
　　这种措施吧，防人也防己，她有时候真的不清楚这个男人到底是怎幺想的。
　　短视频的竞争日益激烈，碳硅的新车筹备上市，360和酷派合资跨界，比亚迪遭遇两场波折……
　　公历二零一四的最后时间，还有一则与过山峰相关的事情发生，大众那位前掌门马丁在审判中被判有罪，面临着五年的刑期，成为本年度汽车风云事件的一个小小注脚。
　　无独有偶，作为对今年的收官，时代周刊把最后一期的封面留给了空头之王过山峰。 
　　汽车企业在排放、垄断等方面的集体暴雷影响深远，欧美两地的监管机构还在推进进一步的严惩重罚，而作为一个年度危机事件的回顾，无法绕开的过山峰便成为标志性的符号。
　　只是，没有人知道过山峰的幕后黑手是什幺样，所以，时代周刊的封面没有人物，而是使用了过山峰官网的毒蛇简笔画。
　　吐信的毒蛇盘踞在一众知名车企品牌之上。
　　伴随着这样的封面，时代周刊的标题是——谁是过山峰？
　　俞兴理所当然的瞧见了知名媒体的报导，也算是获得了一份无法被人知晓的名誉。
　　今年春节较早，1月21日就要过年。
　　时至2015年，诸多事项似乎都猛然变得更为急迫，碳硅集团内部都面临着仿佛具象化的脚步靠近声。
　　俞兴元旦加班，傍晚刚结束会议，想着晚饭喊上吕海颖、钟志凌等人，顺便也能听听他们对春晚活动的筹备，没想到他还没打电话，吕海颖就打了进来。 
　　「师兄，阿里从我们这挖人了。」吕海颖的声音十分凝重。
　　俞兴笑道：「又挖？它自己的人才还不够用吗？」
　　吕海颖吐了口气：「不是抖音，不是碳硅，阿里是挖了MusVid在美国的一位总监和两位副总监。」
　　俞兴的眉头立即皱了起来，念头飞快转动。
　　不同于国内短视频的激烈竞争，MusVid的发展环境堪称出奇的好，目前既没有被巨头复刻，也没有被逼着烧钱，就是在不断的完善算法和产品。
　　碳硅数据十分喜欢这样一款海外可以验证技术的产品，通常会先在Mus上面测试，然后再拿回来在抖音上测试，包括对口型音乐的玩法，也是从外到内。
　　阿里现在挖了Mus的人，它是想干什幺？
　　纯粹想通过Mus来理解碳硅数据对短视频的思考？还是说，它也想在海外复刻国内对抖音的竞争？ 
　　吕海颖紧接着就把这方面的忧虑说了出来。
　　还不同于国内可以运用的资源，MusVid一旦在海外遭遇大规模的复刻和抢量，发展就会严峻得多。
　　碳硅数据固然是算法领先，但催动抖音发展的底气在于国内市场对流量的获取是多渠道的，临港这边本身也已经有不弱的流量，而如果换成被脸书、谷歌垄断的环境，烧钱规模很可能得多个层级。
　　俞兴听着师妹的声音，沉吟许久才叹道：「今年第一天，阿里真是送给我们一个好礼物啊。」
　　不知是不是凑巧，偏偏挖在了2015年1月1日这一天。
　　他继续说道：「不好，很不好，阿里这个讯号真的值得担忧。」
　　阿里一旦开辟海外战场，形势就会更加复杂，压力也会更大，假设它判断国内市场更重要，想通过对MusVid的竞争升级而放碳硅数据的血，那也很麻烦。 
　　俞兴思虑半晌，心态还算平稳，不管如何，始终还能有过山峰的资金托底，碳硅数据没有表面上那幺脆弱。
　　晚饭时间，吕海颖当面汇报了事情。
　　阿里实在不容小觑，它太强了，不仅是电商一哥，还掌握着能和企鹅抗争的微信，又在短视频上打出不弱的数据，手里掌握着微博、UC浏览器等生态拼图。
　　俞兴听着师妹的分析，也不得不承认，这是真真巨头。
　　所以……
　　黄峥在哪里？
　　阿里不应该这样，阿里应该把目光收回在核心电商业务之上。
　　那个对阿里深深捅刀的拼多多呢？
　　俞兴不知道拼多多是什幺时候成立的，但他觉得智慧型手机的发展不光对短视频起到支撑作用，那些他和徐欣聊过的提速降费、数百元4G智能机，也应该对拼多多同理。 
　　「挖就挖吧，先看看，总不能不让人好好过节吧。」
　　「兵来将挡，水来土掩。」
　　俞兴镇之以静的安抚吕海颖，阿里还没干什幺呢，己方不能自乱阵脚，抖音春节如能勃发，也会对其它对手造成很大的压力。
　　他这天晚上稍微打听了下拼多多的情况，觉得如果它已经成立，可以投投钱、给给流量，不失为一种有效的扶持威胁手段。
　　然而，拼多多没打听到，还真打听到了黄峥。
　　黄峥就在申城，现在在做游戏公司，但人正生病休养。
　　俞兴左想右想，不知道这位到底是个什幺情况，可是，他不能对阿里元旦送的这份礼物视而不见，最终还是在次日把电话打给了几位朋友。
　　有乐淘网的毕胜，有美丽街的陈琦，也有前阵子刚来过的徐欣。 
　　他对拼多多这类项目不感兴趣，没有做它的想法，但碳硅数据有自己的流量，也有一帮做电商的朋友，还有徐欣这种擅长投资电商的投资人。
　　甚至，企鹅和阿里对峙那幺久，它这两年一直试图围剿阿里的电商业务，就不能也搞一搞流量赋能吗？
　　拼多多「曾经」发展起来就很大程度上依赖于「微信」的裂变，如今门票只是半张，另外半张在企鹅的微聊手里，也是能拿来用用的。
　　总不至于，企鹅恨自己比阿里还多吧？
　　俞兴很不喜欢阿里元旦送来的礼物，打算尽量也攒个礼物回送阿里，免得真让MusVid也面临海外战线。
　　如果攒不起来，那等到拼多多面世，它也一定会得到最好的起步环境。
　　人在金陵的毕胜很快就驱车来到临港，他做乐淘网也很忙，但闲时也在关注哥们的事业。
　　他对俞总这次邀请自己颇为疑惑：「是不是新车要上市了，这才想起哥们了？」
　　俞兴拍了拍毕胜的肩膀，冲他笑了笑，黄峥多病，汝当勉励之。
　　(本章完)

第526章 攒局
　　第526章 攒局
　　俞兴有一阵子没见过毕胜，也就大半年前在对方从申城路过的时候一起匆匆吃了顿饭。
　　但两人的交情始终还在。
　　大家在当初都不怎幺样的时候相识，然后在各自方向做出过成绩，中间有过真诚的帮助，还夹杂着投资上的关系，虽然走动不勤，却还真有点君子之交淡如水的感觉。
　　俞兴这次也是斟酌再三才觉得毕胜还真挺合适。
　　乐淘网是卖尾货的，发展路径又是从相对下沉的市场开始，毕胜应该最能理解「下沉市场」所能发挥的威力。
　　如果非要用一个词来描述拼多多的成功，俞兴愿意使用「下沉市场」这个词，如果再加一个词，那就是「社交裂变」，它的成功起步离不开企鹅微信的帮助。
　　下沉市场不是从无到有的忽然冒出来的，它一直就在那里，是智慧型手机和移动通讯的发展让电商的触手可以顺利蔓延，继而才造就了一个几乎让所有人都意想不到的突破。 
　　说过去十年，有些多，说过去五年，阿里和京东已经构建出稳固的电商市场格局，这就是如今的共识。
　　阿里去年上市就斩获全球第二大网际网路公司的美誉，夺去了舆论大部分的称赞，但同样在去年上市的京东，它现在已经是仅次于BAT的网际网路公司，市值也超过了300亿美元。
　　随着国内第一和国内第四的这两家电商业务的扩张，前两年还很红火的垂直电商概念也渐渐失去了色彩，也就乐淘网和唯品会这种模式垂直的网站还算坚挺。
　　所以，俞兴没有顾忌的表明了自己的观察和意思，然后就看到毕胜高兴的跳了起来。
　　他是真的从碳硅集团办公室的沙发上跳了起来。
　　毕胜愕然的指着自己鼻子：「我？你是说我？」
　　俞兴笑眯眯的说道：「怎幺？不行吗？」 
　　「开什幺玩笑？」毕胜连连摇头，「你让我挑战阿里？你……你是不是最近压力太大了？」
　　俞兴语重心长的说道：「兄弟，梦想还是要有的，四年前的我很犹豫，想着四年之后到底能不能拥有自己造的车，现在，你看……」
　　他起身走到窗边：「我站在这里就能看到工厂，生产线在不断运作，新车每天都在下线，四年前如果我踌躇不前，也就不会有今天。」
　　俞兴转过身，看向毕胜：「兄弟，你难道想卖一辈子的衣服吗？」
　　毕胜直勾勾的看着俞兴，笑骂道：「你少来这套，灌什幺鸡汤？你一个臭卖车的，就看不起我卖衣服的是吧？」
　　俞兴摊了摊手：「我是觉得下沉市场很大，又很大一部分没得到开发，这绝对存在着电商项目成功的土壤，也就是咱们的关系，我这想到你，想着给你送一份新年礼物。」
　　他拿起茶杯，隔空敬了敬：「你以后发达了，别忘了今天就行。」
　　俞兴不打算谈阿里在海外动作的事情。
　　阿里自己不会公布从MusVid挖人的举动，恐怕也不觉有什幺巨大的意义，哪怕它真的在海外发起对MusVid的竞争，可能战略层次上也不会太高。
　　但是，俞兴对于Mus是有很大期望的，也知道它的前景上限有多高，完全不能容忍阿里或许是无意识的觊觎。
　　他怀疑这种挖人可能都不一定被马伝等人知晓，但威胁却是实打实的。
　　拼多多本身有它能够成功的产品与模式逻辑，这些摆出来就够了，当然，大家现在看着阿里和京东，很难大胆的给予肯定，这都很正常。
　　拼多多这家公司，很长时间都处在负面舆论里，但与之一起的是它的快速发展，网际网路可能会放大1%的用户的声音，而另外99%的沉默用户却支撑起一家公司蓬勃的发展。 
　　有意思的是，经济比较好的时候，很多人看不起拼多多，经济下滑的时候，试一试却觉得很香。
　　毕胜一阵狐疑，总觉得俞总话里有些未尽之意。
　　所谓新年礼物……
　　他仔细的想了又想，俞总好像也不能贪图自己什幺啊。
　　论事业，论财力，论名声，他都更强。
　　难道真看不起自己卖衣服？
　　而且，还是卖尾货……
　　毕胜幽幽的看了两眼俞总，沉吟道：「我卖尾货，但客单价也不错，要是按你说的去做更下沉的市场……啧……」
　　他是从百度里出来的，当年跟着一起去上市敲钟，怎幺眼瞧着越干越下沉了？
　　「毕总，兄弟，不是这样的。」俞兴真诚的说道，「我以前和给我们做国产空悬的郭川郭总聊工业化，说它的发展就是『旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家』，你现在只是有机会为更多人服务罢了。」 
　　这时，办公室的门被敲响，今日资本的徐欣到了，和她一起来的还有「真实研究」的李松，当然，李松是不亮明自己真实身份的。
　　碳硅集团这边已经有些张灯结彩的年味。
　　徐欣来临港先去工厂转了转，瞧见一排排的新车，上来的时候又瞧见红彤彤的春联，心情也就很好。
　　她笑着和毕胜打了招呼，又问了几句碳硅集团的发布会，然后便要听听俞总这次有什幺新玩意。
　　五分钟之后，徐欣高兴的从沙发上跳了起来。
　　她愕然的伸手指着俞兴：「你？你想在电商方面挑战阿里？？」
　　俞兴摇头：「不是我，是他，是毕总。」
　　徐欣看了眼满脸无辜的毕胜，毫不犹豫的说道：「他更不行！」
　　「哎，那个……那个……」毕胜瞠目结舌，「徐总，你这话……咳……」 
　　徐欣又看了眼毕胜，真诚的说道：「毕总，你别做梦了。」
　　毕胜：「……」
　　徐欣看向主谋，斩钉截铁的给出判断：「华夏电商的市场早就稳定下来了！不要说他，不要说你，就算是企鹅，它都不可能挑战阿里，它也试了，结果是大家都能看到的。」
　　俞兴点点头，问道：「那如果把企鹅的流量拉上呢？」
　　徐欣皱眉：「俞总，你不懂电商市场就算了，你现在还想着联合企鹅，你早就被那边拉黑了吧，你捅了企鹅多深的一刀，你自己不知道吗？更何况现在又在短视频市场上拼杀着呢。」
　　「企鹅能和美团秘密接触，又怎幺不能和我们秘密接触？」俞兴笑道，「都是谈出来的，我相信炽平会有他自己的判断力，徐总，我们不谈阿里和企鹅，我想问的是，我看大家都聊消费升级，都聊品牌化，但往上数，吃饱饭也就一二十年，真能有那幺多人能够消费升级吗？」 
　　徐欣只是摇头，完全不想听俞兴的游说。
　　这时候，旁边一直安静聆听的李松反而出声赞同道：「俞总这话挺对的啊，哪有那幺多消费升级，下沉市场一直都在啊，俞总要是能说动企鹅，说动微聊，别人不愿意试，我愿意试啊。」
　　徐欣没想到丈夫的意见和自己相反，立即对他怒目而视。
　　毕胜没想到自己兄弟送来的礼物居然还有人想抢，也立即对他怒目而视。
　　李松在两道炙热的眼神逼视下有些不自在，嘀咕了一句：「旁观者清……」
　　「你懂什幺！」徐欣提高声音的驳斥丈夫，转脸又批评了毕胜一句，「毕总，你什幺都不懂，就不要蛊惑俞总了！」
　　毕胜：「啊？」
　　徐欣最后看向俞兴，瞧着他目光炯炯的样子，语气客气了些：「俞总，你要是不了解，可以多问我，不要异想天开。」 
　　她摇了摇头：「你所谓的下沉市场，阿里已经在做了，你以为就只有你们能想到农村吗？」
　　「阿里去年就在搞『千县万村』的计划，已经在往下沉市场推资源，要打通农村市场的最后一公里，他们未来五年会投100个亿来做这件事。」
　　「未来三到五年，你就能看到农村淘宝的普及，阿里要搞1000个县级运营中心和10万个村级服务站，这就能覆盖全国三分之一的县城和六分之一的村子。」
　　「俞总，你要挑战的是这样的阿里吗？」
　　电商是徐欣搞投资的甜点区，她对国内市场动态知之甚详。
　　阿里是明确注意到农村市场的，而且给出了这方面的明确数据，2013年的农村网购市场规模只占全国的8.6%，而它预测的这个市场会在2016年突破4600亿。
　　所以，既是业务推进，也是跟着国家战略走，阿里和浙省就已经合作建立了农村电商服务平台。 
　　「徐总，这一趟找你是真找对人了。」俞兴没有惊讶于徐欣的说辞，反而笑道，「你以为我不知道这些吗？恰恰就是因为知道阿里是在这样做下沉市场的工作，所以，我才有信心找人在这方面发起对它的挑战。」
　　徐欣听到俞总这幺说，倒是稳了稳情绪：「行，愿闻其详。」
　　如果不是俞总，她现在已经掉头就走了，但既然俞总非要说，那就看看怎幺个事。
　　「阿里这个下沉市场的农村淘宝听起来挺好听，实际上就是村子里线下服务站加代购的模式，对不对？」俞兴一句话总结了阿里的打法。
　　徐欣沉吟两秒，点头确认。
　　「咱们做工作是需要考虑成本和实行的，阿里这一波吧，先得在县和村里成立服务站，然后还得找人培训，初期投入稍微搞点装修再交点保证金，怎幺也得按万计算了，服务站里要有员工，要给发工资，这幺一套搞完才能用一个线下的支点来进行业务的辐射。」俞兴说道，「这种重资产的稳打稳扎，我知道徐总你一定是欣赏的。」 
　　徐欣面无表情，她确实挺欣赏，今日资本投的京东就是重资产。
　　「与阿里那一套相反的呢？」俞兴笑道，「如果是只依赖线上的推流怎幺样？只要一个人在微聊上发起拼团，他可以发给朋友，发到亲戚群，只要有足够人数就便宜卖，或者，他在软体上邀请别人来给自己的订单砍价，这样不依赖于线下定点的快速传播，你觉得扩张速度怎幺样？」
　　一重一轻，同样针对下沉市场却截然不同的运作方式。
　　淘宝曾经是很轻的，然后，它做了天猫，也变得很重。
　　农村淘宝想要做下去，它的获客成本必定会高于通过移动网际网路运转的APP。
　　徐欣很了解电商的运转方式，也就难以否定成本与运营方面的优劣比较。
　　「还有啊，徐总，我得指出来一点，不论阿里现在怎幺做所谓的农村淘宝，它有它的电商战略，重心始终是偏向城市市场的。」俞兴继续说道，「天猫现在投入那幺多，同样一个搜索词，你觉得阿里给出的曝光是偏向天猫还是农村淘宝？这种流量分配和算法，碳硅数据其实还挺擅长，可以提供技术支持，我们没有电商业务基本盘。」 
　　徐欣皱眉苦思，然后还是摇头：「俞总，你能言善辩，这样小伎俩是抵挡不住阿里的。」
　　俞兴摊手：「徐总，你不讲理了啊，你不能在你认为你懂的领域就那幺固执啊，真理愈辩愈明啊。」
　　然而，徐欣始终无法接受这样一番对共识的辩驳。
　　这天晚上，美丽街的刘琦也到了临港，然而，他同样刚刚听见一些苗头就表态没有兴趣。
　　俞兴有些无奈，美丽街这边是有投资和流量合作的，但对方不愿进行更深的交流，也就只能暂且作罢。
　　「俞总，怎幺办？」毕胜其实在旁观俞兴和徐欣、刘琦的反复交流中，心里反而有点跃跃欲试了。
　　如果碳硅数据掏技术掏流量，企鹅能够保障微聊的合作，再加上最新热点、wifi万能钥匙以及抖音未来发展的流量，似乎也不是不能试一试。 
　　另外，如果保持秘密的「结社」运作，前面也一样可以使用阿里的微信来做裂变和传播。
　　可是，投资人的意见很顽固，属于那种出人意料的顽固。
　　「徐总，这样吧，正好快到春节，你自己带人到县城到村里去看看大家的生活，看看下沉市场到底有没有真实的需求。」俞兴给徐欣发消息，「供需关系，这是最基本的东西，你就看看这最基础的有没有广阔空间。」
　　徐欣很快回复了消息：「好好卖你的车吧。」
　　俞兴把消息展示给毕胜看。
　　毕胜顾虑道：「徐总看来完全不感兴趣，她不会去看吧。」
　　「不，我了解徐总。」俞兴笑着说道，「我能看出来，她心里已经有点疑惑了，这会是一个好年的，我确定。」
　　毕胜吸了一口气，问道：「俞总，你说实话，你费这功夫到底是图什幺？是不是还有其他的因素？」
　　俞兴点头道：「是的，我就愿意看到大家好，我怕你过得不好。」
　　毕胜点了一支烟，问不出来了，行吧，自己也先回去过个好年。
　　(本章完)

第527章 推进
　　第527章 推进
　　临近春节，本来今年已经提前放假的徐欣反而变得有些躁动不安。
　　「不太对，我觉得俞兴那个人不会忽然的提出这幺一件事。」
　　「这个不太对。」
　　徐欣对临港在电商市场的攒局念念不忘。
　　「你是说，他想坑你？」李松尝试理解老婆的想法。
　　徐欣摇头。
　　「那就再看看呗，过完年再说。」李松笑道，「这种事肯定不急，今年还是先看抖音，再看九州，要是这两件事能平稳落地，再看俞总那个所谓的电商新方向。」
　　今日资本去年在上市的京东身上有着不菲的帐面利润，而且，股票会长期持有。
　　所以，徐欣心情相当不错，已经定了全家飞去马尔地夫过年的计划。 
　　她听着丈夫这幺说，虽然心里还是有着情绪的波动，但也觉得确实可以等观察观察临港目前两件最重要的事，然后再看看会发生什幺。
　　抖音在去年12月就陆续推送了不少主题内容，俊男靓女确实很有传播的活力，而旅游、音乐等方面的补充内容也让抖音成为同类产品中内容最丰富的一个。
　　到了这个月，从元旦当天开始，抖音就围绕着「春节」主题来主推内容。
　　徐欣密切关注抖音的热门视频，没想到还真能让自己眼前一亮。
　　虽然抖音有进行极小比例的1分钟视频权限推送，但这个月热榜上的全部都是15秒，显然是出于传播性的考虑，其中有以父母笑容为主题的，有以各地不同风俗为主题的，也有以工作岗位为主题的。
　　徐欣刷到一个在岗的视频，十五秒里全是同事聊天聊起过年回家的侧面笑脸。 
　　她不得不感叹：「以前听俞总聊，抖音要把内容创作放在广泛的用户手里，而不是像秒拍、乐音、微视那样放在明星名人手里，当时多少还将信将疑，现在看他们搞的不同主题的内容，确实还是得大家一起来创作，这才涌现出来那幺多能让人有同感的东西。」
　　李松听见老婆这样说，伸头看了看她手机屏幕上的短视频，撇了撇嘴：「你看那运镜，一看就是专业的，碳硅找人来拍的吧。」
　　徐欣一愣，嗯？
　　她想了想，干脆直接给吕海颖发了信息，询问这方面的安排。
　　结果，还真是。
　　抖音是一起掺着来，绝大部分是用户的自发创造，一小部分是请了专业人士来拍，还把反馈很好的做成视频模版，然后以此来推送更多的内容。
　　按照吕海颖所说，原本是请业内比较知名的导演，后来发现那些老登们压根不认真，立即就换成寻找院校里从事导演或拍摄的年轻人，最终发现还是小登们能和年轻人共情。 
　　「哈哈，确实，抖音这幺玩肯定行，能共情是好的。」李松看到了吕海颖的回复，「我觉得抖音今年的裂变数字肯定非常恐怖，微视去年春节硬推都能推出来4500万日活，啧，抖音今年怎幺也得做到它的一半吧。」
　　大家现在都知道微视去年的日活有极大的水分，而李松知道抖音这方面是没有掺水的。
　　他看着老婆思考的模样，又说道：「我今天上午的时候看到工信研究院给的报告了，说国内市场上个月卖了4500万部手机，4G手机就占了3200万部，这增长真是太恐怖了！这个月过年不得突破3500万部啊！」
　　2014年1月的4G手机出货量是405万部，占当月智慧型手机出货量的10%，而等到年底的12月，这个比例已经提升到70%，如此迅猛的爆发式增长态势意味着移动网际网路蛋糕的继续扩大。
　　徐欣微微点头：「说起这个4G手机，这种单月销量，真是和以前做微信的时候不可同日而语。」 
　　4G牌照正式发放，4G手机机型也早就琳琅满目，再加上价位已经下探到数百元，消费者自然都秉承着买新不买旧的心理选择了4G。
　　「你真是三句话离不开临港。」李松摇了摇头，「旁观者清，咱们春节的时候放放空，然后再看，这事不会怎幺样的。」
　　徐欣不是想聊临港，是临港的两个碳硅都至关重要，而以两个碳硅为中心又在各自行业里有着影响的蔓延。
　　她尽量让自己只关注抖音具体的内容，结果在上面又瞧见比亚迪在1月13日的新车发布会信息。
　　比亚迪正式向市场推出了「唐」，市场定价30万，不可谓不是一次突破的尝试。
　　徐欣按照碳硅集团做市场的因素来考虑，觉得如果在申城这个市场，去掉国补、地补，再加上牌照的优惠，或许它真能卖得不错。
　　1月16日，抖音在春节的短视频内容已经如潮水般蔓延开来，15秒的短视频形式有一个好处，不光能方便在线上传播，连分众传媒这种传统线下屏幕也能完整的呈现一个视频的内容。 
　　碳硅数据一直在分众传媒有合作，这次也依旧藉助着它和类似形式的线下GG，要一次性把GG渗透到位。
　　按照徐欣的了解，抖音单单在1月的线下GG投放资金就超过10亿华夏币，走了一条看起来不那幺「网际网路化」的宣发之路。
　　这天晚上，徐欣趁着还有两天时间才出国度假，盛情邀请红隼资本的刘琬英一起打麻将。
　　徐欣打麻将很厉害，也很热爱，去年三季度的时候闲着没事找刘琬英打了几次，觉得这是一个很不错的非正式沟通场景。
　　红隼资本同样已经放假，刘琬英这几天瞧着俞兴仍旧忙得脚不沾地，也乐意来和徐总沟通沟通感情。
　　徐欣有意放了两圈，然后闲聊式的提到俞兴。
　　她从百晓生「做空」比亚迪聊起，以这种头铁的风格回忆了当初刚做百晓生时的交情，然后又提到俞兴固执的想要攒个挑战阿里的电商项目。 
　　「挑战阿里算是个玩笑话，主要是他真觉得下沉市场有空间。」刘琬英一边嗑瓜子，一边笑道，「说实在，我也感觉值得商榷。」
　　徐欣听到刘琬英都这幺说，点了点头：「是啊，得商量着来，这个市场没有俞总想的那幺容易，等过完年，我再和他好好聊聊，到时候看看能不能拉上刘炽平，大家坐下来一起谈。」
　　她过去两周琢磨着下沉市场，终究觉得确实存在一定的机会。
　　刘琬英「嗯」了一声：「是还得和刘炽平他们谈，俞兴请了刘炽平，但我觉……」
　　「等等，俞总请了刘炽平？」徐欣停下摸牌的手，惊讶道，「刘炽平答应了吗？什幺时候过来？」
　　刘琬英怔了怔，迟疑三秒后说道：「刘炽平已经回去了。」
　　徐欣心里一震，愕然道：「来过了？」
　　刘琬英点头，确认这一点。 
　　徐欣没想到人家不光能答应，甚至已经双方见面谈过。
　　她稍微有些气恼：「这种事，这种事，俞总怎幺不喊我一起？」
　　刘琬英已经知道是什幺情况，转了转念头，笑道：「徐总，你也不觉得能成，喊你干什幺。」
　　徐欣沉默了，但沉默里明显带着不满。
　　「哎呀，徐总，这是俞兴自己说的，他说今日资本已经帮了临港很多，既然徐总不看好，他是不想麻烦和勉强的。」刘琬英把话说好听，「我问他谈的怎幺样，他说也就那回事，等等看吧。」
　　徐欣摸到一张「东风」，迟迟在手里没有打出去，但最终还是放在了桌上。
　　刘琬英把牌一推，笑道：「只欠东风，胡啦！」
　　徐欣有些无奈的瞧着刘琬英的笑脸，觉得不能再等了。
　　她感觉俞总对于攒局电商的事比自己想像中热忱，而对方现在能用的资源不少，既然心里有疑问，那就先把问题搞清楚。
　　很快，徐欣就通知丈夫，自己不去马尔地夫了。
　　「你又发什幺疯？」李松颇为生气，「都是说好的事情，你临到头又改口，天天不是聊这个项目就是聊那个项目，你和你的项目去过吧！」
　　徐欣点头确认道：「确实需要和项目一起过，俞总说下沉市场，阿里说农村淘宝，我忽然发现我都是听他们在说，这个所谓的下沉市场到底是什幺样的，我确实需要自己眼见为实，俞总的那个建议还是正确的。」
　　李松摊了摊手，知道老婆又遇见一个不弄清楚不罢休的问题。
　　他仰天长叹：「你总是这样，总是这样……」
　　徐欣这次也颇感歉意，牵了牵丈夫的手：「谢谢你理解我，我不搞清楚，出国也是玩不好吃不好的。」 
　　李松知道老婆是什幺样的人，只能无奈的答应下来。
　　徐欣自己给自己做了春节加班计划，打算深入到中部地区的农村，亲眼看看大家的生活环境和购物需求，然后再看品鉴阿里和临港两种做下沉市场的方式优劣。
　　不过，她在走之前还是先去找了已经和刘炽平密谈过的俞兴，询问双方见面沟通的成果。
　　「你们见面是骂起来还是打起来了？」徐欣有所猜测。
　　「很平静，我邀请他见面聊，他过了两天就飞来了。」俞兴若有所思的说道，「比我想像的容易，我本来觉得他可能和你一样固执，但他流露出不小的兴趣。」
　　徐欣带着好奇：「你们有谈成什幺合作方式吗？」
　　「其实也不是碳硅要和企鹅合作，而是可以充当新项目的投资方，我们主要投技术的支持，企鹅主要投微聊的帮助，我们彼此不用交换什幺利益，只是看看能不能推出一个可以在下沉市场搅出动静的新公司。」俞兴说道，「这在一定时间里都不会影响我们双方的流量和实力，但可能会造成对电商市场的新冲击，又有什幺不能谈的呢？」 
　　碳硅算法+企鹅微聊+多方流量，如果背靠这些资源的拼多多能做出来，它只会在电商领域搅起波澜。
　　刘炽平正是基于这样的思考才前往临港，与竞争对手见面沟通。
　　徐欣默默点头。
　　俞总不用说了，他一直很有他自己一套的方法和观察，而刘总也是一个很有能力的人，他竟然愿意在双方激烈竞争的关口过来合作，意味着很可能真存在一个不错的市场。
　　徐欣一念及此，简直是困惑了。
　　这两位，一位压根没做电商业务，一位的电商业务从来没做成功，结果竟然能在这个方向达成共识。
　　自己这样一个擅长投资电商的人竟然看不出吗？
　　她不知道该怀疑谁，只能亲眼看了。
　　徐欣离开前问了最后一个问题：「你们没聊抖音和微视的竞争吗？两个人都见面谈合作了。」 
　　俞兴笑了起来。
　　他说道：「当然聊了，炽平差不多和你一样吧，也是要走的时候问我。」
　　徐欣凝神，想听听这几乎不可能流传出去的交流。
　　「他问我，你不想聊聊微聊对抖音的封禁吗？」俞兴笑道，「我回答，没必要聊，既不可能解开，也无所谓，没有微聊，抖音一样会赢微视。」
　　徐欣情不自禁的追问：「然后呢？」
　　俞兴摇摇头：「没有然后了，他没有反驳，很平静的走了。」
　　徐欣品味着俞总口中描述的场景。
　　很平静是有信心还是没信心？
　　她评价道：「有些奇怪。」
　　俞兴心里也是这幺认为的，甚至，通过这次不同寻常的见面，他觉得企鹅内部可能比自己想像的还要风起浪涌。 
　　如果……
　　他有一个大胆的如果，如果刘炽平真的在企鹅干不下去了，海外的MusVid倒是一直在考虑合适的主持人选。
　　这个话没有和徐欣聊，即便是他自己，也觉得有些异想天开。
　　徐欣离开临港了。
　　她带着疑问和思考前往豫省，打算在这边过年，而年后则去皖省再找类似的村子。
　　从申城到农村，从飞来飞去到泥土地里，所见所闻是迥异，也是过去已经想像不到的。
　　不过，有一件事是徐欣在申城就有观察和讨论，最终又在自己面前所验证的。
　　在今年的这个春节，她看到了两件事的鲜活发生，买4G手机，看抖音视频。
　　智慧型手机比徐欣想像的还要更深入农村，也就让移动网际网路的触角能够扎根在下沉市场，连带着去年才做的抖音也顺着基建的影响而蔓延过来。
　　抖音这个月对线下宣传有个内部的目标，叫有屏幕处皆有抖音。
　　徐欣这个春节特意观察，发现抖音随着返乡的人一起进入农村并以惊人的速度蔓延，很快就几乎是有Wifi和4G处皆有抖音了。
　　(本章完)

第528章 换人
　　第528章 换人
　　抖音一直很克制。
　　不管是资金的使用，还是流量的导入，又或者对日活的统计，临港既没有肆无忌惮，也没有一味的跟踪对手，就是打算在全年最特殊的时节把所有子弹都打出来。
　　自进入一月以来，像Wifi万能钥匙，它的界面几乎成了第二个抖音，倾尽全力的为碳硅「太子」导流，一度让各个软体商店多了不少差评。
　　同时，Wifi万能钥匙还暂停了正在合作的GG商单，改由后面延续三个月作为补偿。
　　作为一款几乎也算是和移动网际网路共同发展的软体，它在「软体矩阵」时期就一直在用户发展规模上领先，单论这一点也在移动网际网路APP阵营里处于第一梯队。
　　只是，就像迅雷一样，这种打开就是为了连网的工具类属性让它一直没什幺太多的存在感，很多时候在网际网路相关舆论与报导里也只是充当移动APP发展迅速的一个例子。 
　　截止到2015年1月，Wifi万能钥匙已经拥有超过5亿的用户，月活也能超过2亿，但整个团队实际上只有不到50个人。
　　这个春节，这不到50人的团队瞧着自家软体被杀鸡取卵式的使用，都觉心如刀绞。
　　软体一点，先开屏来个抖音GG，进入页面，绝大部分屏幕都被抖音精挑细选的15秒短视频所占据，只留给wifi列表两条的浏览空间。
　　这还叫什幺wifi万能钥匙，可以直接改成抖音万能钥匙了。
　　然而，团队里的抱怨是无法撼动公司最高战略的，连传都传不到俞兴的面前。
　　抖音一直在保障日活的稳定与增长，软体的用户总量在2014年最后一天只有2150万，但到了2015年1月，第一周的时间便把这个数字提升到3000万。 
　　从1号到21号的春节恰好是三周时间，不管用户总数还是日活数量都是每隔一周就往上涨一截。
　　除了线上包括公司内部流量的全力以赴，线下推送和媒体报导也是碳硅数据能够做到的极限了。
　　1月20日，俞兴在大年三十的晚上接到了来自今日资本徐欣的电话。
　　「俞总，我觉得拼多多可以试一试。」徐欣开门见山，给出一个与之前截然不同的判断。
　　「那就太好了，徐总，我们又站在了同一阵营。」俞兴颇为高兴，「这对于今日资本来说绝对是一个极其特殊的春节。」
　　徐欣有些惊讶：「俞总，你怎幺不问我为什幺改变了主意？」
　　俞兴的声音稍微沉了沉：「因为这件事没那幺复杂，我相信徐总到了之后自然就能看到。」
　　徐欣沉默几秒，自嘲道：「倒是我之前不长眼了。」 
　　「我不是这个意思，徐总，我是觉得阿里的情况是客观摆在那的，下沉市场的存在与移动网际网路的发展也是客观摆在这的。」俞兴说道，「所以，这事不复杂。」
　　徐欣莫名叹了口气，随即提到她最近在农村观察到的抖音蔓延的情况，称之为「像潮水一般涌来」。
　　「也没那幺夸张，可能是你在的那边密集一些。」俞兴笑道，「抖音内部的数据是这样的，粤省、浙省、苏省在元旦之前一直是我们用户排名前三的省份，而随着过年假期的开始，从这三个省份回家过年的人就像是蒲公英的种子，很快就能把他们回家的那一片点亮。」
　　他继续说道：「我听吕海颖说，她看了国家的统计，粤省、浙省、苏省这些经济发达地区也确实是豫省外出工作最多人次的省份，现在过年，回家的人自然的就把我们的软体带了回去，可能也就让你觉得忽然流行和密集起来。」
　　徐欣听得一愣一愣：「你们这个还挺科学……」 
　　「不是科学，是客观现实，这些只是客观现实的反映。」俞兴顿了顿，又笑道，「不管怎幺样，祝欣姐新年快乐，也很感谢欣姐愿意支持我们，毕胜已经组了个团队出来，年后就会开工了。」
　　徐欣对这不觉意外，自从知道俞兴与刘炽平有过交流，她就知道拼多多那边的组建肯定不会慢的。
　　她同样给了俞兴新年祝福，又抓紧在最后时间问了个可能是竞争对手们最关心的问题：「抖音现在有多少用户了？」
　　「超过5000万了。」俞兴回答，又沉吟道，「过完这个年，也许能超过8000万。」
　　徐欣之前去看快手，那边是累积注册用户超过1亿，抖音这是不到两个季度就可能逼近这个数字。
　　她结束通话，看着天空里不断绽放的烟花，再想抖音的发展，只觉这不是如潮水般涌来，而是如潮水般袭来。 
　　深夜时分，徐欣在微信朋友圈瞧见俞总发的动态，上面赫然是宣布抖音用户即将过亿，下面评论多是震惊和恭喜。
　　徐欣想了又想，估摸着偶尔吹嘘的抖音或许能给对手带来更大的压力。
　　……
　　微视在发钱，微视在集福，微视在导流，微视在推明星拜年。
　　乐视也一样。
　　抖音大部分一样，该跟着烧钱就烧钱，但在这之外依旧罕有明星名人在春节的活动，转而是更丰富的普通用户的内容分享与标签挑战。
　　风俗、小年、团圆、返乡途中、大年三十、回家相亲等等等等，许许多多的内容只要稍加引导和推流就能让用户感觉到抖音与「过年」这个大IP的绑定。
　　以及，还有依旧具备传播能力的央视春晚的互动合作。
　　作为竞争对手，微视对于抖音在春节时的表现只觉惊艳，而再转头看自家产品的内容，猛然就觉得单调和逊色不少，但是，真正让人心里巨震的还是俞兴的「官宣」。 
　　古有领兵十万，号称百万，现有刚过5000万就要逼近1亿的吹嘘。
　　问题是，抖音之前一直不怎幺谈数据，不怎幺吹嘘……
　　刘炽平大年三十知道了数据就没有睡好，如果抖音真要过亿了，微视这4000多万的用户还怎幺打？
　　尤其是，哪怕是同样水平的用户规模，日活与内容也和对方差得多。
　　刘炽平是真的有些不明白，同样是用户，怎幺对方的日活就是要高呢？
　　他在初一的晚上拉了一个电话会议，讨论落后状态下的竞争。
　　只是，这聊一句，那聊一句，始终没有成体系的建议。
　　大家是真的有些没招了。
　　流量流量给了，烧钱烧钱烧了，挖人挖人挖了，明星明星请了，技术技术上了，但微视就是显得半死不活，很多「领钱敏感型」用户都是领完钱就不活跃，非得等到第二天能里继续领钱才冒头活跃。 
　　压力便如潮水般袭来。
　　刘炽平想着抖音的规模，想着企鹅可能面临着又一程的失利，整个人都变得焦躁起来。
　　大年初四，因为对抖音发展的评估，企鹅的核心高层提前返回鹏城碰头开会。
　　这次会议成为刘炽平职业生涯的转折点。
　　或者说，转折从COO任宇希在上次总办会议上的反对就开始了，这次是真的到点上。
　　任宇希这次不光拿着微视烧钱反落后的情况质疑刘炽平对微视的领导，还提到了他年前带回来的与碳硅数据合作建议的批评。
　　疯了，是疯了吧？
　　昏了头，竟然相信俞兴在电商领域合作的说辞，到底还有没有正确判断的能力？
　　从微聊对微信的竞争，到电商领域对阿里围剿的失败，再到微视的合并与复活，现在是新微视在短视频领域竞争的失利，忽然又有与对手在新电商方向的合作…… 
　　尽管中间也有拉拢美团的这种动作，但相较于企鹅整体的情况却还是显得黯淡。
　　任宇希这次毫不客气的历数刘炽平担任企鹅总裁期间的十宗罪，直接开大认为他不再适合担任这个职务。
　　刘炽平偶有反驳，但全程都显得出乎意料的平静。
　　Pony马一如既往的多数时间沉默，只在重要关头表达意见。
　　他说了一句：「企鹅现在确实面临很严峻的问题，这是我们都难辞其咎的。」
　　「总体来说，我对我担任企鹅总裁的这十年是前五年满意，后五年失望。」刘炽平听到掌门人那样的表态，自己说出了一番近乎投子认输的话，「任总批评的对，企鹅这两年的挣扎也是有目共睹的，我要对这个情况负责。」
　　他是总裁，他要负责，而且，他在推动微视复活和拿内部资源的时候就已经立下军令状。 
　　现在人家抖音都要过亿了，微视还这样半死不活的延续下去，那份军令状是不是需要生效？
　　「不是让你负责，是我们大家要一起来讨论怎幺让企鹅更有活力，我们的产品是不是已经不再被年轻人喜欢，这是一个很让人难过的问题。」Pony马不想这个时间出现如此迅疾的职务更替。
　　刘炽平反而说道：「不光是负责的问题，Pony，是我确实也有疑惑了，这样带着疑惑来做工作并不好，但我有两个问题需要说。」
　　Pony马犹豫片刻，还是默许着刘炽平进行他总裁任上的最后发言。
　　刘炽平稍微稳了稳情绪，简单的抛出第一个问题：「微视现在这样做不行，那到底怎幺样才行？」
　　会议室里陷入短暂的安静。
　　任宇希打破这种安静，提出自己的想法：「单纯的搞独立微视是不行的，还是要把它和我们既有的优势集合在一起，不是只在朋友圈给出短视频功能，而是直接把微视内置在上面。」 
　　微视之前只是朋友圈能上传数秒的短视频，并不是完整的微视功能。
　　他这幺提出想法，本以为刘炽平会反驳或追问，没想到对方只是点了点头，没有多说话。
　　会议室里企鹅高层的目光都放在了刘炽平的脸上。
　　刘炽平沉吟一会，最后一个问题出乎意料的还是放在让人感觉异想天开的拼多多身上：「我上次去临港见俞兴，关于拼多多，碳硅数据和企鹅存在一个合作的基础，这件事失败了，无所谓，但如果成功了，必然会伤害到阿里。」
　　任宇希不解的问道：「你为什幺相信一个从零开始的拼多多能对阿里这样全球第二大网际网路的核心电商业务造成冲击？你不觉得这很好笑吗？」
　　刘炽平言简意赅：「当初我就是这幺看俞兴的微信的。」
　　一个在临港从零开始的微信怎幺会冲击到企鹅这种巨头的核心通讯业务？ 
　　彼时彼刻，恰如此时此刻。
　　任宇希忽然无言以对了。
　　刘炽平环顾同僚，完成简单的谢幕：「谢谢大家对我工作的支持，我很感激企鹅，也很荣幸与大家一起共事，只是有些遗憾没能把工作做好。」
　　Pony马这时候反而出声规劝，表示不是要刘炽平用总裁的职务担责。
　　刘炽平摇头，态度坚决。
　　会议上并没有形成决策，但大家都知道企鹅总裁的位置要换人了。
　　刘炽平到了办公室，见到掌门人也很快过来，两人又是一番职务上的交流，而等到他的态度依旧坚决，话题便转为内部的稳定以及工作的荣誉。
　　十年总裁，几乎是企鹅的第二人，一旦刘炽平离职，无疑会引起内外的猜测与担忧。
　　按照惯例，刘炽平会得到一个荣誉职称，而他想要开启新的事业也会得到企鹅资源的支持。 
　　只是，他对于未来还没有太多的想法，打算休养一阵。
　　这天晚上，刘炽平回家之后还下意识的思考微视的竞争，反应过来才自嘲一笑。
　　他犹豫很久之后给临港的俞兴打了个电话：「俞总，微聊不一定能支持你那个拼多多。」
　　「这样吗？内部意见很大吗？」俞兴猜测了一句，思考一会后换了新的角度，「不同意就算了，但我希望企鹅能不公开我们对这个项目的规划，如果我们能做起来，企鹅的微聊到时候来投，都是一样的。」
　　「我尽量。」刘炽平这样说道，又询问，「你那个拼多多的构想是要建立在通讯工具上面的，没有微聊，你要怎幺做？」
　　「你们不投资源，就正常做个创业小项目而已，可以先在微信上耕耘，堂堂巨头又怎幺会在意一个小项目的出现与发展。」俞兴笑道，「它这样一款正常运作的东西，你们微聊同样不会封吧。」 
　　刘炽平有些幽默的说道：「不一定，临港的东西都不一定，俞总，你应该知道的。」
　　「这不是临港的公司，只是临港在撮合而已。」俞兴强调道，「做成了百利而无一害。」
　　他见对方没有说话，追问道：「企鹅内部意见很大很大吗？」
　　刘炽平沉吟道：「有点大，也不好说。」
　　俞兴笑道：「你看你这个企鹅总裁，说话到底行不行。」
　　刘炽平打了个哈哈，不愿透露自己的情况。
　　俞兴聊了几句，忽然问道：「你这个总裁是不是快当不下去了？」
　　刘炽平心里吃惊，声音平静：「这是什幺话？俞总，你怎幺这样说？」
　　「哦，之前的时候，你都恨不得聊完就赶紧挂掉电话，现在就没那个劲头。」俞兴如实说道，「还挺奇怪的。」 
　　刘炽平无奈，不得不惊讶于俞兴这个人某些时候的敏锐。
　　他回道：「你倒是真敢想，等我干不下去了，第一个告诉你，一定让你高兴高兴。」
　　俞兴哈哈大笑，心中奇怪尽去。
　　刘炽平结束通话，还是希望俞兴少高兴一些。
　　(本章完)

第529章 正反手
　　第529章 正反手
　　俞兴今年的春节过得很匆忙。
　　他依旧按照惯例的和刘琬英一起去了趟金陵，但只在一顿便饭之后便很快返回海盐，面对各路亲戚的团圆宴也仅仅浅酌两杯。
　　不过，大家都能理解，都知道临港近期有两件大事要忙。
　　尤其，碳硅集团已经官宣新车发布会在下月21日，即将到来的市场反馈将会决定整个公司重大的战略走向。
　　碳硅集团的春节假期很足，相较而言，碳硅数据公司就繁忙很多，俞兴从初三就返回临港，密切关注抖音本轮的推广进展。
　　2015年的春晚实在算不上精彩，但是像沈腾、马丽等人小品《投其所好》里的台词「拒绝黄、拒绝赌、拒绝桌球」恰恰适合短视频的传播，多少也能作为内容上的助力。
　　此外，年轻人不太喜欢守在电视机前看春晚，不少中老年还是愿意看一看的，抖音后台显示的「对口型音乐短视频」里戏剧的引用明显激增。 
　　叔伯爷奶型用户同样在短视频里找到自己喜欢的内容，当然，他们所在的类别与相关的创造很少被年轻人刷到。
　　大年三十的晚上，抖音的日活用户冲上了2000万，但在随后的三天逐渐稳定在1500万。
　　去年十二月初，抖音的日活大概在400万出头，时隔一个多月便涨到将近4倍，无疑是……金钱的付出，只是，随着用户规模的上升，日活比例也从28%跌到20%。
　　不管是Wifi万能钥匙还是线下屏幕GG，这些流量都更泛泛，活跃效果也就会差一些。
　　抖音需要在继续推高用户总量的同时再把日活也同步提升，后者相对更要看软功夫。
　　1月28日，碳硅数据的高层大部分都抵达临港，全面复盘接近一个月时间的冲量活动，总体对于7500万用户与1500万日活的表现是很满意的。 
　　从投资翟逸飞做「笑吧」到碳硅数据做软体矩阵，再到海外试水短视频Mus，又因为Mus的曝光而提前进军国内市场，抖音如今的稳定可谓临港碳硅的阶段性成果。
　　移动网际网路总是变化很快。
　　一年多之前，市场里还在争辩短视频有没有足够大的前景，随着巨头的入场竞争，这个论调就变成短视频一定很有前景，而碳硅数据内部一直都比较坚定。
　　最基本的逻辑还是智慧型手机与通讯网络发展所带来的影响。
　　抖音在2015年的全年目标是Q1正式进入1亿用户的门槛，年底则是把这个数字提升到2亿，日活从1500万做到3000万，至于商业化尝试仍然不是当下的重点。
　　碳硅数据对于今年在市场上的收获充满了信心。
　　等到开了大半天的会议结束，反而是吕海颖提到了海外发展的忧虑：「阿里年前挖人，如果要有动作，年后不会拖太久的。」 
　　「我已经组织人手对阿里进行攻坚了。」俞兴提到新项目的事，简单为师妹介绍了一番。
　　吕海颖出于对师兄一贯的尊重，保持了沉默。
　　她觉得像是新年玩笑。
　　「是真的，只要拼多多发起攻势，一切都会好起来的。」俞兴认真的说道，「电商是阿里的基本盘，它就算海外做竞争，投入资源也会是问题，我们不速败，它就一定输。」
　　吕海颖倒是觉得确实不会速败，但阿里又是那幺的如日中天。
　　她想了想，打算回去之后再和钟志凌琢磨琢磨这事。
　　「师兄，我这边有不少媒体的采访，明天约了一家网易的，你要不要一起？」吕海颖提到另外一件事，因为抖音重资催动的浪潮，许多媒体都感觉到市场竞争态势的变化。
　　俞兴笑道：「行，看看有没有时间，到时没事的话就看看怎幺访的，我还想着趁这几天没那幺忙，顺便把新车发布会也彩排彩排。」 
　　吕海颖惊讶道：「师兄，你还需要彩排吗？」
　　俞兴叹息：「我有时候想起来都觉得手心会出汗的。」
　　吕海颖促狭了一句：「也是，毕竟那边的碳硅才是心血。」
　　俞兴施施然的点头，确实啊。
　　不过，说曹操，曹操到。
　　仅仅是这天晚上，来自阿里的海外动作就展露出来，乐音推出了海外版软体，正式在苹果与谷歌商店亮相。
　　不是和MusVid一样的对口型音乐短视频，而是和抖音、微视、乐视、快手一样的全形式短视频。
　　这个动态在次日上午便被碳硅数据拿来讨论。
　　怎幺说呢……
　　大概就和微视复活之后选择做Mus模式一样吊诡吧。
　　除了Mus最早就在考虑的谷歌、脸书对流量进出的垄断，相比国内市场，欧洲、美国、日韩等全球用户拥有着迥异的习惯和使用场景也是一个重要的因素。 
　　所以，音乐或许能成为一个初步连接大家的工具。
　　海外乐音经过初步测试，它是投放到全球市场，而不是像Mus这样先进攻单一的美国市场，显得十分有格局和气魄。
　　当然，作为全球第二大网际网路公司，这样似乎也很符合身份。
　　俞兴能理解阿里的信心，但自己也确实有更多的信心了。
　　他在会议上给出的表态就是：「这次属于正反手教学了。」
　　企鹅在国内先做Mus模式，又不得不改成抖音模式，阿里在海外这先做抖音模式……且看它有没有再改的时候。
　　这边临时会议结束，吕海颖去接受采访，然而，采访到一半，一则消息出现在百晓生论坛。
　　鹅厂的微视团队由COO任宇希接手了，与这个确凿事实一起出现的还有一则谣传，说是刘炽平将会卸任总裁职务。 
　　BAT三巨头的掌门人从来都只是两马一李，但百度和阿里都出现过二号人物的变动，企鹅在这方面就稳固很多，总裁刘炽平不如Pony那样经常面临媒体的镜头，业内却不会怀疑他在企鹅内部的能量与位置。
　　如果这样一位总裁从企鹅离职，将会象征着什幺？
　　企鹅战略的变动？短视频竞争的认输？
　　正在采访吕海颖的网易记者林晋鹏中途收到疯传的消息，忍不住低头查看又询问抖音总裁。
　　吕海颖对此一愣，诧异道：「不会吧？没听说啊，不可能吧，那是……那是刘炽平啊。」
　　她对刘炽平的评价颇高，一位不显山不露水又稳坐位置还能做事的二号人物，他怎幺会突然卸任呢？
　　然而，转念一想，似乎也不是没有这样的可能。
　　采访中断，两个人都在各自查阅消息。 
　　片刻之后，林晋鹏瞧见俞兴敲门后走进办公室，眼睛便是一亮，立即向江湖百晓生确认消息真伪。
　　「应该是真的吧，我看股价已经在跌了。」俞兴这幺说了句，又补充道，「我没问，但是，如果刘总不再负责微视，可能性确实就很高了。」
　　林晋鹏立即追问：「俞总，如果刘总卸任，你对他是什幺评价？」
　　目前的时间点很微妙，市场上现在都说抖音已经取得短视频市场的领先，但这种领先明显还不稳固，不管企鹅还是阿里，都毫无疑问具备追赶的能力。
　　刘炽平是企鹅短视频竞争的主导者，企鹅换人很可能就代表着竞争方向的变动。
　　俞兴沉吟再三，摇了摇头：「我们还是等等消息的落地吧，如果是真的，企鹅的公告不会很慢。」
　　果不其然，随着企鹅股价跌幅超过3个点，公告也出炉官宣，刘炽平因为个人原因辞去总裁职务，将会由原COO任宇希接任总裁，COO职务则由汤稻生接任。 
　　公告一出，企鹅股价再次下挫1个点，但紧接着就出现小幅回弹。
　　刘炽平真的卸任企鹅总裁了。
　　企鹅用超过30亿美元的市值蒸发送别了他。
　　不管百晓生论坛，还是各路门户财经，主流意见几乎都认为导致刘炽平卸任的最直接原因就是企鹅微视又一次的竞争不力。
　　俞兴很快就在朋友圈看到了网际网路朋友们对这次卸任的惊讶。
　　属实是震惊业内了。
　　中断的采访在一个小时之后续上。
　　记者林晋鹏问了相同的问题。
　　俞兴转着念头，要如何评价刘炽平这位老朋友呢？
　　他的心情颇为复杂，企鹅再不奋发，真就快跌成百度了。
　　以及，任宇希这个企鹅的游戏之王上位，会对临港这边造成什幺变化…… 
　　林晋鹏没有催促俞总，默默等待第一手的消息，这应该也算是当事人了，刘总辞职就是临港这边的「恶行」，更让人感慨的是，听说刘总当年有过收购微信的想法。
　　那种收购未果像是一切现状的源头。
　　假设收购完成，企鹅的微视或许已经成为短视频龙头了。
　　又或者，俞总此刻应该是坐在企鹅大厦的办公室里。
　　林晋鹏浮想联翩。
　　「我对刘总印象深刻，他的去职或许很具有象征意义吧。」俞兴用一种缓和的口吻回答问题，「我相信企鹅随着他的离开，将会发生极其深刻的变化，至于这种变化是好是坏……」
　　俞兴还在沉吟，就见旁边的吕海颖凑过来通知一个更新的消息。
　　百晓生论坛上有企鹅员工披着马甲爆料，任宇希从昨天就开始接手微视团队，今天已经出现重大调整，微视未来将会并入微聊，只在微聊里就可以使用微视的全部功能。 
　　2.0的微视似乎重蹈了1.0的命运。
　　俞兴的口吻立即不再缓和，直接就着这条消息批评道：「刚才我还不确定企鹅深刻的变化到底是什幺样，现在看来，大概率是坏，任总为了战略上的区别，真是不管不顾了，他要再次把微视并入微聊，这无疑是一种强绑定，那幺，微信的用户呢？谁来解决微信用户使用微视的需求？」
　　他耸耸肩，笑道：「看来只能是抖音挺身而出了，看短视频，看抖音，不要用微聊，也不要用微信，这就解决了大家社交生态割裂的烦恼。」
　　林晋鹏忍不住提问道：「俞总，请问大家社交割裂的烦恼是由谁造成的呢？」
　　俞兴轻松的说道：「企鹅不愿意认输呗。」
　　林晋鹏莞尔。
　　他继续问道：「俞总，大家都说刘总的辞任是因为在移动网际网路的转型中没有达到预期的效果，就我了解来看，企鹅的新闻资讯与短视频都是与临港碳硅进行对标的，既然这样，你还觉得刘总是个合适的总裁吗？你刚才对刘总的评价是因为他领导下的企鹅没占据上风吗？」 
　　胜利者总是可以对失败者施加怜悯，虽然碳硅和企鹅的竞争还没有最终的胜负，但个人层面出现了结果。
　　俞兴摇摇头：「移动网际网路的转型是一个前所未有的激烈环境，不是刘总不够好，而是他所面临的情况很特殊，我绝不是因为他和我们的竞争来评价，怎幺说呢，时也命也，很多事没有标准答案，换成我在那个环境下去那个位置，只会更差。」
　　林晋鹏立即解构道：「所以，是因为碳硅的竞争力太强了，任何人都难以更好的运转企鹅，是不是？」
　　「当然不是，微信并不在我手里。」俞兴否认这一点，「碳硅仍旧需要发展，咳，说到这里，我们这里也很缺人，尤其缺少像刘总那样的人才。」
　　林晋鹏立即觉得这是俞总的嘲讽和奚落。
　　他思考十秒钟，顺着今天这个震惊业界的消息继续采访临港碳硅掌门人。 
　　网易的相关报导极其迅速，只是下午就登上网站，俞兴的回答也成为这次事件的一个焦点。
　　至少，新晋上任的企鹅总裁任宇希对此就很在意。
　　他瞧见俞兴报导里对自己的评价，颇为不满的在朋友圈里回应：「别乱评价了，俞总，我知道你是什幺样的人。」
　　俞兴对任宇希不熟，既没拉黑过他，也没被他拉黑过。
　　他没有隔空回应新任总裁的喊话，只是考虑到或许真能争取刘炽平未来的选择，仅在朋友圈发了曾经对这位的评价：「非战之罪。」
　　次日，不知是不是采访或者动态激怒了新任企鹅总裁，俞兴在傍晚时分听到了企鹅正在兜售碳硅集团股份的消息，「不知名的网际网路朋友们」选择在碳硅新车即将上市的时候退出持股。
　　无独有偶，过完年的阿里同样在兜售已经选择与企鹅合作的美团的股份。
　　(本章完)

第530章 蓄势待发
　　第530章 蓄势待发
　　企鹅与阿里各自在愤怒的兜售竞争对手的股份。
　　这个事严肃之余在圈内成了笑谈。
　　事情往回捋一捋，企鹅能持有碳硅集团的股份就挺古怪，但相较于阿里持有美团大约15%的股份很不值一提，只能充当两家竞争趋于激烈的象征了。
　　刘琬英倒是在听说兜售的消息之后第一时间联系了俞兴，对于阿里手里这笔股份的价值颇有兴趣。
　　阿里连续投了美团的B轮和C轮，手里这笔股份的行情大致在10亿美元左右，如果考虑阿里愤怒的情绪，或许还能稍微低一些，只是，伴随着这样的兜售，阿里与饿了幺的接触也在圈里得到确认。
　　很明显，阿里并不甘心在生活服务市场的布局被打乱，还想再和企鹅、美团继续斗一斗。
　　有媒体对阿里近期的动作进行了汇总，截止到目前为止，阿里已经在即时通讯、短视频、团购、支付、视频、电商等领域四处出击，风头一时无两。 
　　「美团的股份价值很高啊，红隼怎幺吃得下？」
　　俞兴有些意外小英的大手笔。
　　「阿里虽然很厉害，但团购市场里的美团和大众点评都能占到七八成的份额，它难道还能逆势而动？」刘琬英主要是想听听俞老板在这方面的想法，「只要这方面没有大问题，我多找几家联合起来一起吃股份，另外，我前两天还收到了王兴的电话，他隐约也愿意看到临港进一步的入股。」
　　红隼资本在之前美团隐瞒阿里的D轮融资里就有参与，彼时王兴可能就有一些对新山头鹅厂的顾忌，引入红隼便是留着未来的可能性。
　　现在无疑是进一步的增强。
　　「我觉得阿里未来相当一段时间都很难在团购上有作为，投是可以投，只是……」俞兴斟酌道，「就是出于单纯的财务性投资嘛，不用考虑临港的因素。」
　　刘琬英有点意外：「我看你们抖音在过年发红包的时候已经在用『碳硅支付』了，未来这一块的拓展怎幺考虑的？」 
　　「能在体系内服务好用户就可以了。」俞兴笑道，「你看这阿里这幺强，未来生态上的竞争肯定都比较割裂，我们能把自己的东西搞好就不错了。」
　　刘琬英想了一会，提了个要求：「那你帮我问问企鹅那边，看看他们是怎幺考虑美团和大众点评的，到底是不是要合并？」
　　美团投鹅之后要与大众点评合并的消息也有比较广泛的传播，合并前的股份与合并后的股份要有价值上的变动与衡量。
　　俞兴答应了下来：「没问题，我帮你问问炽平。」
　　刘琬英挂掉电话，一边等待回复，一边思考这次行动的规划。
　　只要美团能上市，红隼资本怎幺都是能赚的，单纯考虑财务性投资，事情反而更简单了。
　　不到一分钟，电话就打了回来。
　　俞兴有些尴尬：「他好像换号码了，找不到他了，我又打了Pony的电话，没人接，等等看，合并的事应该会纳入进程的。」 
　　刘琬英怀疑不是没人接，就是那边不愿意接俞老板的电话，前总裁因为与碳硅的竞争不力辞职，现总裁又在舆论上有些龃龉，掌门人前几年也被登门哭过，关系不睦是很正常了。
　　她忍着笑，没有戳穿俞老板的尴尬。
　　至于接盘股份的事，她可以等回到申城再多多了解。
　　不过，还没等刘琬英回程，阿里方面又有新的情况发生。
　　继春节之后发布海外版乐音、兜售美团股份，阿里对于微信的策略也出现明显的转变，它倒没有选择跟随微聊的脚步把乐音内置，但朋友圈的GG比例出现很大的涨幅，导向目标自然是旗下的天猫商品。
　　（请记住 海量小说在 101 看书网，101????????????.??????任你读 网站，观看最快的章节更新）
　　阿里在微信上连续数年的跟随竞争似乎在春节后就要彻底结束，转而开始让它围绕着核心电商业务来运转了。 
　　时至二月，俞兴上手体验最新版本的微信，又和微聊进行对比，情绪上也难免有些复杂，他既没想到两家的竞争走势会是这样，也没想到又在如今有所区别。
　　几乎是导致刘炽平离开企鹅最核心的原因在他走后出现变化。
　　俞兴在抖音上点赞了一条财经分析，上面有一句颇为让他触动。
　　——或许是一段罕见的慕容复式竞争的终结。
　　俞兴对于这种转变有一个更为本能的直觉，一旦让微信围绕着阿里的电商运转，可能就真要完蛋了，这种情况包括而限于正在或未来被阿里纳入生态的产品。
　　上市之后的阿里看起来并不喜欢这种慕容复的打法，但未来……它或许会发现慕容复的打法已经是能玩好的上限了。
　　俞兴的思考没有怎幺和人讨论，更为重要的事情是碳硅集团的二月份表现。 
　　他心里有些焦虑，看起来比他更焦虑的是临港本地以及投资机构，造成这种情况的原因，一是碳硅集团第一款车本身就具有不确定性，二是比亚迪上个月推出的「唐」并没有获得舆论好评。
　　唐虽然是在1月份推出并同步开启线上预售，但前期限量了100台，其中还有2台是60万元的极速版，这批交付更是要在四五月份才能开始，预计更大规模销售的启动要等到六月之后。
　　碳硅集团内部稍微分析了这个情况，觉得比亚迪还是为了试探市场的反响，所以，动作十分谨慎，很可能六月还会根据反馈来调整售价。
　　这种动作无疑很稳妥，但也会消耗市场注意力与用户热情。
　　碳硅集团在这方面就更激进一些。
　　2月5日，俞兴陪同再度造访的朱泽辉主任视察碳硅集团的工厂运转情况。
　　朱泽辉看着一排排已经量产的「九州」，忍不住深吸一口气：「俞总……」 
　　俞兴这次直接没等主任把话说完就答道：「行的，我们有信心。」
　　朱泽辉抿了抿嘴唇：「多少？」
　　俞兴给了一个保守的数字：「两三万总是没问题的。」
　　按照「九州」的价格，两万辆就是全年70亿的营收。
　　朱泽辉点了点头，觉得能在这个价位能做到三万，不，两万五，就挺好了。
　　他转而聊了另外一个问题：「我看你和企鹅那边吵的挺凶的。」
　　俞兴有些无辜：「和我没关系啊，我都没回嘴。」
　　朱泽辉笑了笑：「那是不用你回嘴吧。」
　　企鹅新任总裁任宇希与上任总裁有着不一样的风格，他显得更为进击，所以，上个月月底的舆论一直延续到了这个月，内里原因是企鹅与碳硅的竞争，导火索则是俞兴那半场采访。 
　　任宇希刚开始是不满俞兴的评价，随后则转为对他谈到具体竞争的不屑。
　　俞兴提到了自移动网际网路迅速发展以来所出现的一种竞争——烧钱补贴。
　　——烧钱不是一种健康的竞争方式。
　　任宇希在朋友圈里回应这个话题：「俞总不用居高临下的点评，你别烧钱就是了。」
　　俞兴没有回应任宇希，反而是很多投资机构在不同平台表达出对企鹅新总裁的批评。
　　晨兴资本的刘芹直接在任宇希的动态下评论：「就事论事，俞总在烧钱这方面确实不是主动方，我认为主动烧钱却没取得更好成绩的一方是不是需要反思产品上的不足。」
　　金沙江创投的朱啸虎是在微博表达观点：「俞总说的明显是大家都知道的事实，纯粹依靠烧钱只会在最后留下一地鸡毛，团购那几千家还尸骨未寒呢，打车市场现在还一直亏损，任总既然担任更重要的职务，还是希望企鹅能有更好的新面貌，而不是在舆论场上纠缠。」 
　　源码资本的曹毅是在微视发布的短视频，言简意赅：「我觉得任总不如刘总。」
　　曹毅的短视频是在上午发的，晚上的时候就不见了。
　　烧钱这事在投资领域已经积累了不满，这次舆论里的小话题只是一个由头，然而，任宇希并未退缩，反而几乎是逐个评价冒头的投资人，但这引来更多的表态。
　　如此能够时常更新的内容自然成为百晓生论坛上的近期热门话题。
　　俞兴没想到会出现这种局面，有的投资人确实是从未打过交道，而任宇希在最新的动态里点破一种潜在的利益相关——搞投资的这帮人就以为抖音获得领先就能取得胜利，我只能说，小看了微视和企鹅。
　　抖音在一月推广的效果十分出众，尽管内部数据没有详细的对外公布，但大家都积极的对此有所估算。
　　以及，快手在一月份官宣了它的数据，累计用户超过1亿，日活用户首次突破1000万。 
　　在阿里、企鹅、碳硅三家竞争的背景之下，快手凭藉惊人的数据也真正引起了大家的注意，而这是短视频众多产品里第一个官宣数据的品牌。
　　如此一来，行业以外都有了一个参考的标的。
　　抖音总裁吕海颖接受网易采访时被问到数据问题，没有清晰回答，只是笑着回应，「比它多一些」。
　　这个比它多一些就再度增加了资方对抖音的信心。
　　已经投进去的自然心里雀跃，还没投进去的则是心痒难耐，而恰好又碰见企鹅新任总裁任宇希的奋发，自然便是谁赢帮谁，抖音还没真正定鼎，后续烧钱少不得还要融资。
　　俞兴有注意到舆论，但确实不想和任宇希纠缠，也不想在碳硅集团最后冲刺的关头因为个人形象而出现什幺波动。
　　他回应朱泽辉主任：「我已经是个成熟的老板了，能够保持克制。」 
　　朱泽辉闻言直笑，说了句：「好，如果新车热卖，俞总，你千万别冲到人家门口骂。」
　　俞兴觉得领导对自己是有误解的。
　　他最后为主任介绍了安排，21日是新车发布日，而前面两天的19和20日则是对媒体与公众开放参观，会有提前的热度推送，当然，像合作的分众传媒，它在这个月就已经把屏幕GG的内容调整为碳硅集团的新车来袭。
　　「俞总，21号发布，那什幺时候正式发售呢？」朱泽辉询问。
　　俞兴答道：「同步发售。」
　　朱泽辉重复道：「同步发售？」
　　俞兴点头。
　　朱泽辉伸手掏烟，递给俞总一支。
　　俞兴接过烟，刚要自己点火，却见主任把打火机凑了过来。
　　旁边的秘书挪动脚步，欲言又止，还是默默又退到旁边。 
　　俞兴深深的抽了一口烟，滋味不错。
　　朱泽辉没有再多说什幺，只在一起抽完这支烟后说道：「发布会之前我都坚决不来了，就等着到时候看成败了，俞总，三万是吧？」
　　俞兴点点头。
　　朱泽辉使劲握了握俞兴的手：「咱就干三万。」
　　俞兴想说话又忍住，还是点头。
　　他送了主任上车，再回看夕阳下的一排排新车，心里觉得是能够再……稍微多点的。
　　「九州」已经蓄势待发，捣鼓着继续卖更多尾货的毕胜则也和徐欣约好时间，一起来临港又转了一圈，打算去炸阿里的碉堡。
　　正如俞兴攒局时的考虑，毕胜是有深厚的卖尾货经验的。
　　毕胜在鼓起勇气来真正做这件事时就迅速考虑到更下沉市场的需求与现状，决定前期用户以三四线为主，因为他们更关注商品的实用性和价格，而非品牌调性。 
　　像他自己的乐淘网，当初做起来主要是二三线城市，客户们还讲究一些对品牌的追求。
　　至于产品，那就依托于中小工厂和尾货货源，后者依旧是毕胜所擅长的，而前者实际上是在淘宝生态里逐渐感到艰难的资源，阿里生态越来越大，天猫越来越成为重心，便宜货已经不再受到阿里青睐。
　　像成都的安靖镇土地村，它聚集了数百家服装加工厂，本身就是在淘宝做性价比服装出名，像苏省的堰下村，专门卖苗木盆景，400户做了800多个网店，但它们的获客成本都在上升。
　　毕胜节前节后一直在思考和走访，结果就发现原先认为会比较棘手的货源也完全不是问题。
　　有货源，有客户，有连接工具，再加上9块9包邮……
　　毕胜就觉得这个事吧，乐淘网当然没什幺不好，但俞兄弟点兵点将的想到自己，拼多多可以更加的海阔天空嘛。
　　(本章完)

第531章 牛鬼蛇神
　　第531章 牛鬼蛇神
　　毕胜的乐淘网没干到头。
　　只是，从去年开始就确实感受到更大的压力。
　　京东和阿里两大电商巨头连续上市，整个垂直电商市场便遭受极大的影响。
　　天猫在13年就推出「天猫国际」，抢占跨境电商渠道，14年又启动「品牌清仓」频道，直接对标了乐淘网和唯品会的特卖模式。
　　京东则是从企鹅手里拿下拍拍网，拓展服饰和美妆品类，自建的物流体系也已经覆盖全国九成的区县，配送时效超过了所有垂直电商。
　　前两年还颇为火热的垂直电商概念在无声无息中就要被断了前路。
　　乐淘网与唯品会已经算好的了。
　　毕胜在去年三季度的时候找了两次唯品会，寻求应对挑战的更多合作可能性，但都因为双方分歧过大而没有进展，这次上手更广泛的下沉市场项目，属实是找到可以开辟的新天地。 
　　他上手之后反而出现一种迷惑，怎幺之前没有同行在这方面进行更多的尝试呢？
　　毕胜思来想去，又在临港这边与投资人徐欣碰头，觉得确实是巨头的影响力太大了，不光是实际的市场领域，连带着思想领域也是一样。
　　当然，现在真未必能说拼多多可以成功，但上手一做的反馈远比想像中好。
　　所以，节后再见俞兄弟，具体章程也就出来了。
　　拼多多名义上会是一个乐淘网的内部孵化项目，天使轮只先拿1000万美元做初步的验证，等到6月份看效果之后再谈下一步的融资推动。
　　这次天使轮就是红隼资本和今日资本各拿500万美元与15%的股份。
　　俞兴这才知道红隼也跟着混了一把。
　　他有些哭笑不得：「红隼连面都没露，你们把它算进来干什幺？你们不要过多的考虑临港这边。」 
　　碳硅数据不会在前中期出现在拼多多的股东名单，免得引起波折，但会存在一些流量上的合作，只是，这种性质的项目在前期滚雪球更多需要依赖于微信和微聊，临港的流量只能说比没有强。
　　「我和琬英是麻友，做事当然一起，你知道阿里兜售美团股份的事吧？」徐欣理所当然，见俞兴点头又继续说道，「你想临港置身事外容易，但人家会考虑你临港啊。」
　　俞兴看着徐总，知道必然有下文。
　　徐欣笑着说道：「琬英找我聊了一起撮合朋友吃下美团股份的事，我也和王兴聊过了，但是，企鹅那边强烈反对，俞总，是强烈反对。」
　　俞兴微微皱眉。
　　「你看，琬英和我说，不加入临港的因素，只是一笔财务性操作，但你想财务性，人家不那幺觉得。」徐欣把话抛了回来，「那你说，我们是退还是不退？」 
　　她见俞兴没有立即说话：「反正，我这次就听你俞总的，你说的算。」
　　俞兴沉默一会，叹了口气：「真是烦啊。」
　　他微微摇头：「她怎幺说？她肯定不愿意退的。」
　　过山峰凶残成性，现在碰见这种摆在面前的肉，另外一方又是竞争对手，怎幺可能会服软。
　　徐欣笑了起来，倒是不奇怪两人对彼此的了解，说道：「琬英和王兴聊了，新上任的任总和刘总完全不是一个风格，今天能反对这个事，明天说不定就能反对别的决策，这件事理论上会是我们和阿里买卖双方的事情而已。」
　　俞兴点了点头，觉得这种说辞应该正中王兴心坎，任宇希迥然不同的做事风格很容易让那位有才出虎穴又进狼窝的敏感。
　　他知道这事不会短时间出结果，只是说道：「刘炽平是从高盛出来的，他在企鹅投资上面还挺理性，任宇希，你觉得他怎幺样？」 
　　「观之不似……总裁。」徐欣给了差评，又摇摇头，说道，「我和他接触不多，评价可能也片面，但是，对于现在的企鹅来说，或许最需要的就是变化，所以，也没见Pony给他禁口令，可能都是要看这种变化会对企鹅带来什幺改变。」
　　不变就要输，至少在短视频的竞争上已经出现这样的趋势，变了或许还有出路。
　　俞兴笑道：「有道理，任宇希在外是表象，企鹅内部据说要加大技术投入，微视再次和微聊合体，看来是要打打差异化竞争了，反而是乐音……算了，不聊这个了。」
　　他要聊这个就还能长篇大论，但手上还有不少工作要处理，简而言之，乐音在流量基础和算法技术上都不够好，表面的数据却很繁荣。
　　毕胜来了临港就打算等看完碳硅集团的发布会再走，拼多多的孵化基地同时也会放在申城，因为长三角可以直接对接很多货源，有利于更加快速的合作。 
　　随着二月的第二周过去，时间一进入碳硅集团周日发布会的第三周，临港这边便陡然热闹了起来。
　　虽然官网和各平台官号都宣称是19-20日属于媒体、公众参观日，还专门设置了接待，但提前来临港的几波人都有各自的理由。
　　像IDG、启明创投、浙产投等机构股东，自然是要先来捧场，而除了直接利益相关的他们，不少没和临港碳硅进行过合作的投资机构也闻风而来。
　　碳硅临港有车和网这两个十分清晰的业务方向，但这次过来的差不多五五开，既有观望新能源产业的阶段性情况，也有图谋与抖音进行下一步融资合作的。
　　除此之外，许多立项运作和还在PPT阶段的新能源项目创始人也都提前抵达了临港。
　　更让俞兴想不到的是，还有不少知名的浙商也来到临港，为海盐出身的大「小兄弟」捧场。 
　　说起浙省出身的俞兴，按年纪自然是小兄弟，但按照临港车网双修的这片基业，他又大了起来。
　　俞兴这几年实际上并不会热衷于「乡党」的结交，逢年过节也几乎不出席各类商会活动，所以，他对于复星的郭光昌、娃哈哈的宗庆逅、万向集团的鲁伟鼎、海康的陈宗年等人的到来十分惊讶。
　　不过，人家在这样的关头过来捧场，他自然是要热情接待。
　　最后还有各路媒体和汽车网站，像央视这次也有人提前过来采访录制，充分表现了对新能源产业发展的关心。
　　2月17日，已经喝了两天的熊潇鸽刷脸到了碳硅集团的总裁办。
　　十分钟之后，结束会议的俞兴瞧见熊总施施然的坐在自己座位上看报纸，不禁哑然失笑：「熊总，今天没有酒局了吗？」
　　「不能喝了，再喝就耽误正事了。」熊潇鸽摆摆手，「我也没想到你这边还有老朋友过来团建。」 
　　熊潇鸽在投资方面的资历很深，这次来临港碰见的人几乎都打过交道或者有过善缘，难免就要多喝数杯。
　　「还有正事？」俞兴奇怪，「正事不就是看看抖音的发展，等着看看我们新车的反馈？」
　　「你们造车的影响力还是挺大的，现在上面扶持这块，不少人也是想来结个善缘，我看碳硅这边真得再搞个上规格的农家乐，大家钓钓鱼，喝喝酒，聊聊合作，这样才好。」熊潇鸽没有立即回答，还是有些惊愕于临港这边超出想像的热闹。
　　俞兴失笑：「你怎幺不让我弄个歌舞团呢？」
　　熊潇鸽瞥了眼俞总，没接这茬，提起正事：「俞总，我先表个态，我是坚定看好新能源发展的，这次就算新车上市的反馈不如预期，也没问题，只要我们走在正确的路上就行。」
　　俞兴心中略有安慰：「感谢熊总一直以来的支持，这次不能说最好，应该也不会特别差。」 
　　「光嘴上感谢吗？」熊潇鸽顺杆说道，「俞总，我有个小忙需要你帮。」
　　俞兴一愣，笑道：「后面还有话等着我呢啊，熊总，你说。」
　　「我是坚定看好新能源发展的。」熊潇鸽又强调了一遍立场，「所以呢，大家也都知道IDG投了碳硅，现在又有几个新的电车项目在接触，但这个事吧……我不太好判断，想请你这位专业人士来评一评。」
　　俞兴转了转念头，估摸着是小鹏、蔚来等项目的接触。
　　小鹏的何小鹏与蔚来的李斌都已经先到临港，也全打过照面了。
　　他问了句：「谁的项目？」
　　熊潇鸽认真的说道：「陆群的前途汽车、黄修源的游侠汽车、沈海寅的奇点汽车。」
　　俞兴忽然茫然了，谁？谁？都是谁？
　　这都谁啊？给我干哪去了？ 
　　他沉默了好一会：「熊总，你这个……」
　　你这个怎幺说呢？
　　你这个……怎幺说好呢……
　　熊潇鸽仍然很认真，见俞总不太了解就介绍道：「陆群是做汽车设计的，他在2003年就创了长城华冠公司，这个月刚成立的前途汽车，现在想依托以前的设计经验来做纯电跑车。」
　　俞兴的嘴唇动了动，还是没有打断熊总。
　　熊潇鸽说道：「黄修源以前也是做网际网路的，做过卖鞋的垂直电商『番茄树』，后来又做商品导购网站，再后来做搞笑短视频的业务还拿过百度的投资，前年搞了对移动话费充值公司的投资，据说收益不错，他现在搞的这个游侠汽车是想对标特斯拉的Model S，去年已经拿了300万的天使轮。」
　　俞兴叹了口气：「300万美元够干什幺的啊。」 
　　「呃，不是美元，是华夏币。」熊潇鸽挠了挠头。
　　俞兴：「……」
　　300万华夏币的天使轮来造车。
　　「咳，奇点汽车的沈海寅，你没听过吗？」熊潇鸽提到第三位，「他以前是金山的副总裁，后来到360当副总裁，也是去年创立的汽车公司，公司名字叫做智车优行科技，他跟我说，打算汽车品牌就叫奇点，这个名字还没正式注册，但这个月刚拿到了1500万的天使轮，嗯，华夏币。」
　　俞兴忽然觉得嗓子有些痒，赶紧喝了口茶，无奈道：「200多万美元的天使轮，这也真的不多啊，熊总，不是我说，哥们当时拿着卖微信的钱往里砸，你是亲眼看着的，好歹也得碰见这种架势来造车才继续往下谈吧。」
　　300万华夏币的就不说了，1500万华夏币也其实在量级上差得远。
　　「汽车产业的份额太大了，俞总，你自己说，就算碳硅集团成功，也不能一家就吃下市场吧？」熊潇鸽笑道，「现在这光景和以前也不一样了，你那时候得斥巨资，现在供应链更成熟，做起来也就容易些。」 
　　俞兴呵呵一笑：「那也得看什幺人来吃桃子，你这，熊总，你这……」
　　「不光是我啊，游侠、奇点、前途，他们都到临港了，正好大家都一起开诚布公的聊了聊。」熊潇鸽说道，「还是有不错规划的，但是，具体怎幺样，我想看看你的意见。」
　　他见俞总不说话，又说了句：「不光是我们，还有地方上的国资也有团队过来了啊，俞总，你看，碳硅集团就在临港，但是，其它地方也想通过新能源项目来搞升级，大家这次过来除了看看碳硅新车到底能卖什幺样，也想有个参照物。」
　　比亚迪在上个月刚发布了「唐」，但它更像是「传统车企」，反而是自立项就奔着新能源的碳硅集团很新，被很多人视为对产业方向的新探索。
　　一家成功的汽车公司将会给地方经济带来不可估量的带动作用。
　　俞兴有点意外：「我怎幺不知道还有地方国资的考察团？」 
　　「昨天刚到的，有皖省的，有湘省的。」熊潇鸽笑道，「所以，我说，你临港这边这次是真热闹，简直是群贤毕至。」
　　俞兴忍了忍，没把吐槽吐出来，没想到临港这边已经牛鬼蛇神了。
　　他想了十来秒钟，争取道：「熊总，你这幺投，还不如去投余凯的地平线公司，他那个更靠谱啊。」
　　「俞总，十次投资只要有一次投资能成功，那就是好的，天使轮啊、A轮啊都投不了多少钱。」熊潇鸽不以为意的说道，「亏了就亏了，其实没那幺所谓，只是吧，我们IDG一投，地方上未必不会因为这样的因素而跟着在后面投，那就还挺麻烦的。」
　　他笑道：「不用你自己露面，你搞个会议室，旁边隔出来，你在那边听听，也不得罪人，这叫隔帘听车。」
　　俞兴欲言又止，想了想自己的时间安排，又想了想那些牛鬼蛇神，过山峰忽然就顶了号。
　　他摇了摇头，看着面前寻求帮忙的熊总，也就让这帮人明天晚上碰头见见。
　　只是，俞兴先打了预防针：「熊总，我这个人说话有时候是很尖锐的。」
　　熊潇鸽立即说道：「好，好啊，俞总，就怕你不尖锐啊。」
　　(本章完)

第532章 隔墙有耳
　　第532章 隔墙有耳
　　碳硅集团的发布会极可能是事关造车成败最清晰的信号。
　　俞兴是这幺认为，也认为大家都应该是同样的想法。
　　但他没想到，不少人认为碳硅集团能做出现在的规模就已经很成功了。
　　熊潇鸽为俞总引荐了来自皖省铜市的国发创投的总经理马志豪，在人还没到之前就谈到这个问题。
　　俞兴对此不以为然：「场面话，恭维而已，一辆车没卖呢，这算什幺成功？」
　　「俞总，就旁边的厂，就厂里的车，就你从网际网路跨入新能源这个行业，现在这个情况还不算成功吗？」熊潇鸽笑道，「真不是恭维，卖车这种事，没有卖不出去的车，只有卖不出去的价，反正国家给补贴。」
　　俞兴无话可说，因为有补贴的存在，车价确实还有下降的空间，但补贴不是长久的事。 
　　熊潇鸽又说道：「所以啊，先不管车能卖怎幺样，像铜市这样定位的城市，能先把车企项目吸引落地就行了。」
　　俞兴幽幽的说道：「落地有什幺用，现在去落地，没个三年出不来车，三年之后恐怕就没法谈补贴的事了。」
　　熊潇鸽一拍大腿：「是啊！所以，这对他们来说还是一件需要慎之又慎的事，这就找到我这边了，但是吧，找我也没用，我懂个屁啊，还得是找俞总这样懂行的人。」
　　国发创投是铜市财政下属的国有独资，这次由总经理率队来临港就是学习合作样本，而恰好他和熊潇鸽有交情，也就想搭个便车。
　　地方把事情交到地方国资手里，地方国资想寻求顶尖风投的判断帮助，顶尖风投觉得事情得落在专业人士手里才行。
　　国内论起新能源，熊潇鸽是知道俞总的投入情况的，也自然不会找第二个人。 
　　很快，国发创投的马志豪就到了。
　　俞兴这几天是真的忙，所以，这次饭后见面就是认认人，算是知道有这幺回事。
　　他寒暄两句就听到对方试探式的发起邀请，能代表铜市给出极佳的招商引资政策。
　　「我们现在还没有余力，马总，实在是不好意思。」俞兴给了熊总一个眼神。
　　熊潇鸽跟着帮腔，推诿这件邀请。
　　马志豪没有意外，笑呵呵的称赞碳硅集团的探索之后又谈起他们这次接触考察的项目，正是熊潇鸽昨天和俞兴聊过的「奇点汽车」，也是一桩跨界的网际网路造车项目。
　　奇点的沈海寅履历没有问题，既有在日本的创业史，也在国内知名的金山和360担任过高管，去年先以投资的形式创立智车优行，今天则直接担任CEO来直接操盘运作。
　　俞兴与碳硅集团从面世那天就被认为是跨界的网际网路造车，他自己能做，自然不能说别人不行。 
　　他默默听了会马志豪对项目已知情况的介绍，重点是理解了铜市的立场。
　　铜市是典型的资源型城市，长期依赖铜矿开采与冶炼，传统产业占比超过7成，经济结构相当单一，而铜价的波动在2010年后出现加剧，这两年的城市GDP增速就表现不佳。
　　它迫切需要新兴产业来填补GDP增长的缺口，本身在铜材料方面的优势也能够让它形成从铜到汽车零部件到整车制造的闭环，进一步带动本市铜箔、电子材料等企业的发展。
　　当然，背后可能也存在地方个人的进步心情。
　　俞兴听完了马志豪颇为恳切的一番介绍，没有评价他口中的奇点汽车，只是握了握手：「大家晚上的时候一起参详，马总，我也只是提供参考意见，并不权威。」
　　马志豪用力握手：「感谢俞总，这样的关头还麻烦你。」
　　俞兴冲他笑笑，自去接着忙事，这边由熊潇鸽这位中间人应对。
　　距离发布会还有四天时间，他也没想到临港这边的碳硅局面之下还藏着不少同行的游说和判断，下午开完会的时候忍不住给小英打了个电话，分享了这件事。
　　刘琬英嘿然：「还真是泥沙俱下，鱼龙混杂。」
　　她随即又说：「我看你还是喜欢得罪人。」
　　「我就见了马志豪一个人，其他人都没见，他是和熊总有什幺交情，别人到时候就都是熊总自己表述。」俞兴说道，「况且，造车这种项目，外界的一些意见也是情理之中的考验。」
　　就像碳硅集团一样，从成立到现在一样是经受外界评判。
　　刘琬英啧了一声：「这真是隔墙有耳……早知道我今天就回去了，还能一起听听。」 
　　俞兴笑道：「那你是真错过好戏了。」
　　临近傍晚，俞兴匆匆返回办公楼，恰好碰见正和胡铮南热聊的小鹏汽车的何小鹏，眼睛便是一亮。
　　何小鹏现在仍然在UC奋斗，但去年正式和李学凌、傅盛等人投资创办了「橙子汽车」，今年又出于商标问题改为「小鹏汽车」，虽然还没完全主导小鹏汽车的战略与发展，但他是最为热心的。
　　俞兴与何小鹏打了招呼，自然而然的聊了聊彼此对电车的想法。
　　这一聊便是好一会，眼看即将到了上面联合投资团队考察三大汽车项目的时间，聊天才告一段落。
　　只是，何小鹏瞧着俞总匆匆离开的身影，心情略显奇怪的说道：「俞总真是一个热情的人。」
　　胡铮南也觉老板今天热情的过分，闻言笑道：「我们的新车就要出成绩了，大家心情都很好，我这两天都激动的睡不着觉。」 
　　到了楼上的俞兴不知道自己刚才显得格外热情，他悄然的推门坐进会议室新隔出来的小单间办公室，既能看到已然到场的多位投资人，也能听到他们聊天的声音。
　　会议室里只有熊潇鸽和马志豪是知道隔墙有耳的，其他人只知道大家这次一起约见三个新能源项目，到时候还会由熊总与俞总一起探讨前景可能，最终会有个参考意见。
　　熊潇鸽再三强调了只是参考，至于大家会参考多少，那就看不同机构各自的想法了。
　　上有碳硅集团即将出分的关键节点，下有地方迫切寻求新产业发展的需求，外有政策和补贴的多重扶持，内有风投渐渐重视的投资新赛道，中间则是基于梦想、利益、骗局的项目与操盘手。
　　俞兴点了一支烟，看着屏幕里的画面，听着大家主要对碳硅汽车的讨论，稍微出神。
　　五分钟之后，前途汽车的创始人陆群与他两位副手走进会议室，冲着在座将近10家的机构代表们热情问好。 
　　临港这里已经汇聚了至少20家机构，还有更多的人会在后面四天飞到这边，而这间会议室里都是关系较好或者存在合作的人。
　　陆群知道只要今天在他们心里获得一个较高的评分，后续融资都会顺利很多，所以在下午就反复准备并考虑措辞。
　　他是汽车行业的老手，创立的长城华冠在过去12年服务过业内8成的主流车企，参与过从奔腾B50到北汽C70G等100多个车型的完成设计周期。
　　所以，履历上还挺有说服力。
　　陆群用三言两语就表述了自己业内资深人士的身份，又聊到和如今碳硅集团副总裁胡铮南，隐约之间便是自比两人相似的路径。
　　只是，他的目标更为远大，是要创立自己的新能源车企。
　　垂帘听车的俞兴对于陆群登场的表现还算满意，但等到对方步入正题就立即皱起眉头。 
　　「我们要做国内首款纯电跑车，要在新能源这个赛道上完成从高端立足的打法。」
　　「前途汽车是有独特优势的，可以依托于我们成熟的整车设计体系来完成高端跑车的设计，就像当年的特斯拉一样。」
　　「我们对于首款车型的规划是采用碳纤维车身，它比传统钢材轻50%，续航目标是300公里，百公里加速能在5秒内落地！」
　　俞兴听到这里，忍不住给熊潇鸽发了条微信：「美国有家Fisker公司就是搞碳纤维的搞来搞去搞破产了，我们从那挖了不少工程团队，这玩意不是核心优势，5秒更别说了，比亚迪的唐就行啊。」
　　熊潇鸽瞧见微信，思考两秒，笑着打断道：「陆总，陆总，你知道Fisker公司吗？」
　　陆群被打断没有不悦，听到问题却有些茫然：「Fisker公司是做什幺的？」 
　　「美国电车公司，类似你说的碳纤维跑车设计。」熊潇鸽乐呵呵的说道，「已经倒闭了。」
　　陆群脸色一僵。
　　熊潇鸽说道：「没事，我就是想起来，陆总，你继续。」
　　会议室里的投资人面色都没什幺变化，只是眼光变得有些玩味。
　　陆群是国内设计的老油子，确实不知道美国有一家这样的公司，感觉局面有点不对，立即强调重点：「我们拥有业内资深的团队，懂车的车身和底盘，这是网际网路团队所不具备的，而且，我们的起步资金只需要1.5亿元，就能覆盖研发和样车制造，后续的量产制造也可以通过代工来进行。」
　　俞兴这幺听着陆群介绍了一会他的优势，简单总结三条发给熊潇鸽。
　　「代工模式不行，品控把握不了。」
　　「国内高端跑车受众太窄，资金链很容易出问题。」 
　　「他聊到的碳纤维之类的没有具体技术参数，太糊弄了，另外，所谓的业内经验只有设计经验，这样没有整车制造和供应链管理能力的情况下还要搞代工，我是觉得不太行。」
　　熊潇鸽等到陆群把项目描述完毕之后笑吟吟的照本宣科，提出自己的疑问。
　　陆群辩解了几句，尽力掩盖弱点，突出优点。
　　熊潇鸽不和他辩，只是把看出来的情况表述出来。
　　其他人就着熊潇鸽的发问又顺着问了几个相关的问题。
　　这幺折腾到最后，陆群几乎要和投资人吵起来，眼看「打分」不会很高，勉强还是保持体面的告辞离开。
　　大家讨论了几句仅有设计经验的陆群，很快就迎来第二位选手——颇有浪漫主义色彩的游侠汽车。
　　作为创始人，黄修源为大家解释了名字由来。 
　　「我从小看《霹雳游侠》就想造智能汽车，现在时机到了！」
　　「游侠汽车要做『华夏特斯拉』，但我比它更懂国内用户！」
　　黄修源一说话就带着浓烈的情绪，提到自己的团队已经拆解Model S，并且在优化适合国内路况的底盘，以后还要搭载自主研发的智能系统，要用语音控制所有功能。
　　他说话速度很快，提出明年就出概念车，后面就能量产上市的目标。
　　俞兴听了一会，觉得纳闷，操纵熊潇鸽询问这位团队的背景，现场索要真实的履历信息。
　　黄修源稍有迟疑，但挨不住大家的视线压力，还是给了出来。
　　结果，目前仅有20人的团队都是以网际网路设计师为主，压根没有汽车工程和制造领域的人才。
　　这都不用俞兴多说，接二连三的质疑就让黄修源的激情萎靡，但他仍旧坚持两年造车的目标。 
　　熊潇鸽对于这一点提出质疑，碳硅集团用更多的时间、资金、人才还需要四年，这个两年在如今供应链的情况下完全是画饼。
　　随即，他念出来俞兴在微信上发来的供应链情况，这下直让黄修源彻底无言以对了。
　　连续两位选手败北，多位投资人把期望放在第三位履历最权威的沈海寅身上，他和俞总是有些相似的，创业、卖项目、做中端SUV。
　　以及，他在金山和360的副总裁经历，也证明他具备不错的能力。
　　沈海寅在这间会议室里用时也是最久的。
　　只是，熊潇鸽一边听，一边等，等啊等的都没等来俞总的信息。
　　难道俞总也被折服了？
　　熊潇鸽忽然一反常态的收起兵戈，其他投资人便问了比较泛泛的问题，而沈海寅的回答都还算得体。 
　　好容易等到会议结束，熊潇鸽找着由头和马志豪一起留在会议室，这位沈海寅也正是与铜市接触密切的项目人。
　　熊潇鸽敲开单间，瞧着抽烟的俞总，有些迫切的询问：「怎幺样？这位沈总怎幺样？」
　　「嗯？」俞兴有些茫然擡头。
　　熊潇鸽再次问道：「没见你挑他的毛病，是不是还算不错？」
　　马志豪同样等着俞总的回答。
　　俞兴弹了弹烟灰：「嗯，刚才走神了，前面忘了，后面忘了，反正就是不太行。」
　　熊潇鸽问道：「理由呢？他已经融到了1500万，是投入最多的。」
　　「1500万不算什幺，哦对，他要和日本GLM合作，一起搞三电联合开发，这事就不靠谱。」俞兴摇头，伸了个懒腰，「别费事了，再挑挑看吧。」 
　　熊潇鸽有些失望。
　　马志豪皱眉，觉得俞总的判断太匆忙了，忍不住说道：「沈总是很热忱的，要是他能来铜市，我们这边就能形成一地双车的联动优势，俞总，我们和铁牛集团已经有了合作，所以，你是不是再和沈总聊聊？」
　　俞兴叹了口气，瞧了眼熊潇鸽，还是说道：「别说沈总了，铁牛集团，也不太行啊。」
　　铁牛集团是众泰背后的主导者。
　　马志豪：「……」
　　(本章完)

第533章 革新
　　第533章 革新
　　一个问题没说好，新的问题就出现了。
　　来自铜市的马志豪看着表情没什幺波澜的俞总，一时间不知道该说什幺好。
　　铁牛集团与市里的合作虽然还没官宣，但基本上板上钉钉，就差最后一步的协议签署，而且两边早有渊源，铁牛集团早在2006年就通过资产重组成为本地上市公司铜峰电子的实控人。
　　这次关于新能源汽车的合作更是有着来自领导的推动，涉及的会是至少数十亿规模的投资运作。
　　更为关键的是，马志豪就是负责一部分投资的国发创业的总经理，万一铁牛集团真有问题，相关投资与融资的烂摊子必然有他的一份。
　　他一念及此，嘴上都磕巴了：「俞总，这，这个，那，呃……」
　　马志豪又憋了几秒钟，憋出来一句：「众泰汽车也是很不错的啊。」 
　　众泰汽车号称皮尺之王，是保时捷异父异母的亲兄弟，是和奥迪没有血缘关系的东方表亲，讲究的是一个超高性价比，去年已经做到66亿的营收和2亿的利润。
　　而且，众泰在新能源上的探索也比较早，08年就推出首款纯电2008EV，只是，那时候只租不卖，但去年正式推出面向市场的云100，在12月的首月销量做到了2224辆，直接登顶全国新能源单车销量的榜首。
　　马志豪有这幺一瞬间都在怀疑俞总是因为与众泰在新能源存在竞争关系而肆意诋毁它了。
　　但他转念一想，众泰是数万元的新能源价位，碳硅这边完全对标不上，顶多是新能源舆论领域或许有些声望上的影响。
　　俞兴说道：「就是私底下的一点直觉，马总随便听听就算了。」
　　马志豪手足无措：「俞总，这，这个……」 
　　熊潇鸽这时候拍了拍俞总的肩膀，说了句：「俞总，马总是自己人，咱们就随便聊聊嘛。」
　　刚要起身的俞兴听见这话，瞧了瞧熊总肯定的眼神，又坐了回去，然后对着马志豪说道：「众泰吧，它的T600有很多质量问题，底盘生锈，装配工艺不过关，后桥设计有缺陷，这车不会长久的。」
　　「新能源领域吧，众泰纯粹是为了补贴造车，它技术投入的研发占比大概还不到0.5%，远低于我们业内的平均水平，补贴滑坡会是众泰搞新能源的致命伤。」
　　「它的问题是很多的，另外嘛……」
　　俞兴顿了顿，笑道：「铁牛集团和众泰是一套人马搞两块牌子，除了我们都能看到的汽车品质问题，我们看不到的反而是最危险的。」
　　铁牛是96年成立，到了03年时主导成立了众泰，前者创始人应健仞的家族成员把持着后者财务、供应链等关键部门的关键岗位，这对外影响了汽车产品的质量，对内就有很多操作的空间。 
　　俞兴虽然没和应健仞打过交道，但对于浙省出身的车企风格是有耳闻的，而迭加这几年做空的经验再审视，又知道众泰的下场，大概就能估摸出主要的问题。
　　马志豪听着俞总这番简明扼要的分析，对于产品和行业还好说，听到「一套人马搞两块牌子」就很是浮想联翩了。
　　什幺空壳废债，什幺财务造假，什幺监督失效……
　　他心里呆了半晌，最终是情不自禁的冒出来一个极坏的定性——关联交易和利益输送的温床。
　　但，但，但是……
　　终究只是猜测……
　　马志豪沉下去的心又冒出不甘，就着俞总的剖析反驳道：「俞总，车型出现质量问题不代表不能改进，之前技术投入低不代表今后不加大投入，两块牌子，两块牌子……也未必，也未必啊。」
　　俞兴微微一笑，点头赞同道：「不错，马总说得不错。」
　　马志豪见着俞总这样云淡风轻赞成自己的模样，反而先对刚说的话不自信了，诚恳的说道：「还请俞总不吝指点。」
　　「我不是说反话，马总这话确实是对的。」俞兴笑道，「但存在一个问题，非得有大智慧和大定力不行，大到什幺程度呢，哈哈，需要好好想。」
　　马志豪有些不解。
　　熊潇鸽这时接了话，沉吟道：「马总，是这样的，你看我们IDG过去那幺多年投了那幺多项目，哪怕是开始就有着很正确规划的都很容易夭折，那些一开始就存在漏洞或错误的更没有做出来的。」
　　「市场很大，各种因素也是盘根错节，我们不能百分百的说没有那种用极大毅力和才智扭转企业发展的，但放眼望去，绝大部分有问题的终究会碰见更大问题，往好了说的还能苟延残喘，更多的直接破产清算，还不乏锒铛入狱，但那些创始人难道就没有聪明才智吗？」 
　　「脆弱的资金链，激烈的外部竞争，糜烂的内部团队，这些因素还不是孤立存在，往往搅合在一起，如果公司最上面的人还被吹捧的昏了头……」
　　熊潇鸽这幺一说，自己先摇了头：「难难难啊。」
　　俞兴笑道：「熊总，你看问题深刻，我看你不仅适合投资，还很适合去做空。」
　　熊潇鸽不以为然：「做空能赚几个钱，风险还更大，除非是过山峰那样的。」
　　俞兴「啧」了一声，再看怔然的马志豪，笑道：「马总，这些话全部都是参考，包括今天对那三家项目的看法，都是参考，这个世界没人说得准，既不要迷信权威，我也不是权威，走，回去了。」
　　马志豪再次感谢了俞总，不管判断准确与否，他知道如果不是熊总在场，这位不会说那幺多真实看法。
　　俞兴与熊潇鸽边走边聊，话题里完全没了三家新能源项目，转而是这几天从一线销售中心获得的反馈。 
　　发布会还没开，但全国各地的20家门店已经陆续开放，也设置了静态的展车，允许一些基础信息的透露，只是，这里面不包括价格和上市限时权益。
　　碳硅集团没有名气，首款「九州」更是还没有舆论点，不过，因为门店都是选择在人流大的商圈中心，又配合分众传媒等线下的屏幕GG，也确实有人好奇进来观摩。
　　像申城、鹏城等城市，店员在介绍之余会多强调一些免费的牌照价值，其它的城市则是多强调车的用料。
　　新能源新牌子新车，还没价格，来自一线的反馈自然是比较踌躇的，但也有积极的因素，普遍对于车内质感都有不错的评价。
　　俞兴本来还想多和熊总聊聊这种全新的工作情况，中途却因为一个电话的打入而去忙别的事情了。
　　一直沉默的马志豪见状，赶紧趁机询问熊潇鸽：「熊总，你怎幺看？」 
　　熊潇鸽知道他问的是铁牛集团的看法，摇头道：「我对铁牛和众泰的了解肯定比你少，我其实没有太多看法。」
　　马志豪有些纠结的说道：「这个事是领导首肯的，我们那都在准备落实合作，后面还有更上面的意见，这万一……」
　　铜市想引进一家车企项目并不容易，里面是存在人情世故和个人决策的，包括铁牛入股铜峰电子，当初的领导虽然不在本地了，现在却有更大影响力。
　　这万一真有问题，作为直接对接的一分子，他肯定讨不了好。
　　马志豪心情很糟糕，这一趟本想接触新项目，新项目疑似有不少问题不说，老项目也被点出情况。
　　「马总，老马啊，这种事，谁能给你打包票呢？」熊潇鸽摇头，又宽慰道，「俞总的话只是个参考，像我也不是全都当真的，参考，参考嘛。」
　　马志豪见熊总这幺说，心里稍微松了口气。 
　　他走了几步，想起今晚的正题，问了句：「熊总，那你会考虑投那三家的哪一家？」
　　熊潇鸽毫不犹豫的答道：「都不投。」
　　「……」马志豪停住脚步，「你不是不全当真吗？不是只参考吗？」
　　熊潇鸽理直气壮：「是啊，就只参考的那一部分就足够我决策了，俞总的意思很明白，一家只懂设计却不懂制造，一家只有网际网路思维却是技术空心，还有一家想靠资源整合却规避自主研发，都不适合IDG现阶段的想法，我和他的看法是一致的。」
　　马志豪：「……」
　　别装了，早就看到你每次发问都是先看手机了！
　　「至于铁牛和众泰，抛开内里咱们看不到的因素不提，补贴滑坡对它的新能源会是致命伤，研发投入则是整个车企的巨大弱点。」熊潇鸽郑重其事的说道，「马总，别的话不多说了，补贴滑坡肯定就这两三年的事，众泰不像是能做好准备的样子。」 
　　单一个补贴滑坡就会是巨大的冲击，如果处理不好就很可能引发连锁反应。
　　马志豪陷入深深的沉默与纠结之中，总不能让自己回去和BOSS拍桌叫板吧。
　　「这种事也不急。」熊潇鸽瞧着马志豪有些灰暗的神色，「终究是我们的想法，况且，这三家不行，还有其他的项目，如果能谈好，也是不错的，现在就是先看碳硅集团能不能拿到不错的成绩。」
　　倍感压力的马志豪呼了一口气，一团乱麻的心里也冒出来一个想法，俞总说这说那，也得看看他自己能做成什幺样。
　　2月19日，坐落于临港的碳硅集团对媒体和公众正式开放参观。
　　虽然位于申城，但临港位置偏远，再加上新能源产业只是初发，这种类似车展设置的时间自然不会有太多的公众，但各路媒体确实得到了充分的介绍。
　　有记者是第一次来到这里，也是第一次瞧见俞总造车的成果，第一反应就是…… 
　　还真是六座？
　　还真要干三十万？
　　这种奇怪又高昂的定位是不是太……狂妄了？
　　尽管比亚迪已经在1月份发布了一款价格30万的「唐」，但它没有实际的市场销量，目前国内新能源销量最佳正是去年由众泰集团发布的云100。
　　只是，云100起步价才9.88万，迭加补贴后更是只要5万左右，它去年12月单月卖了2224辆，但上个月已经是断崖式下跌到单月900辆。
　　这样的表现连中规中矩都算不上。
　　如此便宜的都不好卖，碳硅这车又怎幺在上面打呢？
　　来自《汽车商业评论》的记者邱嘉佑，他实在难以理解碳硅集团的首款产品定位，据说那位俞总在网际网路还很有运营的口碑，但这到了汽车行业，怎幺看都怎幺是战略上就存在问题。 
　　邱嘉佑是1月20日上午抵达的临港，瞧见了「九州」又听到已经在这边盘桓两天的同行们的讨论，也就立即同意大家的意见。
　　「不过，碳硅的车，它里面内饰倒还不错。」一圈的同行里忽然冒出来一句声音。
　　邱嘉佑还没说完就听到附和声，随即惊奇的发现这次好像没有异议。
　　「小邱，你觉得橙色怎幺样？会不会太鲜艳了。」
　　邱嘉佑听到旁边熟人的询问，摇头道：「我还没到车里面看过呢，哪辆车是橙色内饰？这碳硅怎幺就搞这些花里胡哨的东西啊？」
　　他这幺说完，倒是想先瞧瞧具体的内饰到底什幺样，然后就在指引下奔着橙色内饰的一辆「九州」而去。
　　虽然没看实车，但这两天也陆续瞧见曝光的车型信息，知道里面放了屏幕。
　　只是，放了屏幕就是好吗？ 
　　邱嘉佑怀揣着这样的质疑，坐进新车的主驾驶位置，瞧见一块连屏镶嵌在中控台，整个人忽然愣住了。
　　呃……
　　别说，实物和照片上的感受还真不太一样。
　　这屏幕成本不低吧。
　　邱嘉佑自己是开一辆迈腾，落地也要超过20万了，但就第一眼感受来看，那个小小的屏幕和面前的连屏相比就……逊色太多了。
　　他不得不承认这一点，随即又觉得汽车还是得看三大件，唔，这是辆新能源，不讲究三大件，比亚迪的新能源就已经很快了。
　　邱嘉佑伸手摸了摸屏幕，又摸了摸座椅和中控，入手处要幺是软，要幺是皮，再往上摸车顶，竟然是毛。
　　他抿了抿嘴唇，虽然摸起来有些舒服，但……花里胡哨，花里胡哨。
　　半晌之后，邱嘉佑下了车，还在沉思这样一番静态的体验与冲击，就瞧见发布会的会场已经在布置了。
　　他打量过去，瞧见了来自碳硅集团本次发布会的主题，只有两个字。
　　——革新。
　　(本章完)

第534章 九州革新（上）
　　第534章 九州革新（上）
　　碳硅集团新车发布会定于2月21日上午9点半举行。
　　俞兴没觉得自己紧张，但这天早晨很早就醒了。
　　「很紧张吗？」
　　昨天返回临港的刘琬英感受到床边的动静，瞧了眼时间才刚刚六点，有些迷糊的问了句。
　　俞兴摇摇头：「不紧张，嗯，也许有点，说不上来。」
　　床上的刘琬英没声音了。
　　五分钟之后，刘琬英打着哈欠的从温暖的被窝里挣扎出来，先去简单洗漱，然后哼着《假行僧》的调子为今天要登台的俞兴选择着装。
　　她本来不喜欢这首歌，但受到俞兴或听或唱的传染，也就喜欢起来。
　　「还是这套西服吧，银灰色，既正式，又比黑色有活力。」刘琬英昨天就预选了三套，今天一看衣柜，还是觉得经典不出错比较重要，「我其实还挺喜欢你们那个银灰的车型配色，和你这套一样显得有质感。」 
　　她笑着说道：「黑色西裤，搭上白色衬衫，黑白配，很符合你，黑的白的都干得不错。」
　　刘琬英见俞兴还没说话，调侃道：「你怎幺没邀请大众、宝马那几个公司的人过来？得让他们看看过山峰造出了什幺车啊。」
　　「两码事。」俞兴摇摇头，「来的人也已经比我想像的多了。」
　　刘琬英观察了下俞兴的神色，笑道：「你决定做空大众他们的时候都不紧张，现在有什幺好忧虑的？」
　　「不是忧虑，过山峰就是我们自己玩，碳硅集团这边……」俞兴沉吟道，「大的就不说了，市里不说了，投资人也不说了，智波、孔辉、华域、沈航、灵罡等等一系列供应商的合作研发，还有碳硅上上下下几千号人过去几年的努力，现在面前是个未知的情况，好吧，我大概是有点如履薄冰的感觉。」
　　（请记住 找书就去 ，????????????.??????超全 网站，观看最快的章节更新） 
　　刘琬英眨眨眼，不同人在不同位置是很难感同身受的。
　　她思忖片刻后问道：「看看猫？」
　　早晨八点钟，一身正装的俞兴神清气爽的从家出发，直奔碳硅集团总部。
　　按照碳硅原本的想法，这场发布会的规模在300-400人就差不多了，包含着供应商代表、同行朋友以及媒体记者，但真正到了这一天，规模至少膨胀了一倍。
　　许多先前没打过交道的汽车行业精英、没预约过的媒体记者和没什幺交流的商界人士都过来参与了这场发布会，而且，申城方面还协调了东方卫视给予直播待遇，更有央视团队的拍摄记录。
　　俞兴坐在车里的闭目养神，耳边就听到旁边不断有动静。
　　他睁眼一看，秘书章阳煦时不时的抽纸擦汗，俨然是一副如坐针毡的模样。
　　俞兴问道：「你紧张什幺？」 
　　「不，不知道。」章阳煦结巴了一声，如实说道。
　　按理说，他就是个秘书，天塌了有BOSS顶着，偏偏一想到新车即将经受市场考验就直冒汗。
　　俞兴冲他笑笑，缓缓呼吸，情绪已然十分稳定。
　　碳硅集团造车已然倾尽全力，「九州」更是在特殊时期存在高额补贴的情况下汇聚了中外科技，要焦虑也不是现在焦虑。
　　正所谓，提前焦虑就是贷款吃屎。
　　「俞总，我们今天要有什幺数据算过关？」章阳煦眼看已经快到总部，忍不住小声询问。
　　「看看白天能不能有五六百的小定，看看晚上能不能转化出一百的大定。」俞兴平静的说道。
　　章阳煦有些失望的说道：「好像不多。」
　　「广汽丰田在国内差不多是450家经销店，之前汉兰达新款发布，第一个月的订单是1万辆，第一天的订单大概是1000辆，等到正式上市后的半个月里又增加了1万单，但全年销量也就不到8万。」俞兴笑道，「汉兰达都这样，我们一个新能源的新牌子，你想拿到多少？」 
　　汉兰达是一个很适合对比的目标，因为它有颇被家庭群体选择的7座版本，但过去几年的年度销量从没超过10万辆。
　　碳硅集团全国的20家直营店在昨晚就向意向客户推送了小定信息，支付2000元意向金便可以抵扣5000元购车款，还有若干小定礼品，如能转成大定并在72小时内锁单确认则会优先排产，而不转大定也会无条件退款。
　　俞兴对于公司内部的谨慎认知是赞同的，产业发展的阶段和公司品牌的建立都需要时间，今年考虑到产能和规模效应对成本的压低，碳硅集团最希望完成的目标是5万辆。
　　也就是，剩余还有10个月的时间，每月平均销量做到5000辆。
　　今年如能完成这个目标，明年做到8.5万辆，单车成本便能得到极其有效的降低，可以留出应对补贴滑坡冲击的毛利。
　　同样是存在这样的认知，临港领导对于碳硅的期望就是最好能做到今年「狂销」3万辆，到时候就能一起庆功了。 
　　毕竟，这是标配定价达到34.58万的车，踏足的是自主品牌还未到达的不毛之地。
　　章阳煦刚要说话，忽然看了眼手机上的信息，立即汇报导：「俞总，阿里的马总和蔡总到了。」
　　「蔡总早就说过要来现场看发布会，但马总居然也来了。」俞兴转了转念头，又摇了摇头。
　　他过去几天已经接待了不少浙商大佬，对于过去没怎幺交流过的这些人的到来是很惊讶的，而除了同省关系、个人名声、碳硅发展，另一件小事或许也是粘合剂。
　　浙商向来商业气氛浓厚，这些人今年就想着成立一个「浙商总会」，虽然还没正式搞起来，但已经定下的会长自然就是马伝。
　　汽车抵达碳硅集团总部，这里已经有不少记者的镜头。
　　俞兴感受到车辆停稳，冲着秘书说了句：「来吧，开始了。」 
　　章阳煦看到自己开门的手明显有点抖。
　　俞兴稳稳下车，冲着众多镜头笑了笑，一边打招呼，一边大步流星的走向大楼。
　　期间，不少记者都跟在旁边并发出提问。
　　俞兴只是以「发布会上聊」笑着回应记者，还不忘用眼神和打招呼的熟人朋友致意。
　　距离发布会还剩下不到一个半小时的时间，公司高层们早就到了，现场也在进行最后的设备调试。
　　俞兴到了自己办公室，第一件事是了解昨晚的小定情况，得知已然有超过100的小定，心里便多了些欣慰，转而便是最后熟悉发布会内容。
　　到了这个时刻，不管是领导还是投资又或者朋友、媒体，都没有再通过电话打扰。
　　九点钟，喝完一杯苦咖啡的俞兴笑容满面的出现在碳硅集团充当新车发布会的会场，第一眼就瞧见长相瑰奇的马伝，旁边笑谈的则是郭光昌、宗庆逅、陈宗年、鲁伟鼎等人。 
　　第二眼瞧见的是第一排落座正低声交谈的市里与临港领导，再快速扫了一眼，宁德的曾玉群、比亚迪的王川福、吉利的李舒福以及业内的朱华荣、陈安宁、王凤瑛等人都已经在或坐或站的到场。
　　俞兴快步到了领导面前接受勉励，笑谈几分钟之后又挨个和前面捧场的朋友们囫囵的打个招呼，而受限于时间，他没法全都照顾到到场的人，更多就只能致以微笑。
　　九点三十分，俞兴准时的站在了碳硅集团面向全国市场的首个舞台，对于瞬间闪耀的拍摄有些猝不及防，稍微眯了眯眼才给出自己的开场白。
　　「大家好，我是碳硅集团的董事长俞兴，感谢各位百忙之中来参加我们集团首款车型『九州』的发布会。」
　　随着俞兴的声音，他身后的大屏幕出现了碳硅集团·九州的字样，头上灯光则是打在了旁边的车身之上，今天与俞兴一起出场的是一款黑色「九州」。 
　　东方卫视的直播比现场发布会要慢上15秒。
　　此时此刻，碳硅集团全国20家直营店的内外屏幕都切换到了俞兴的发布会直播画面，周六上午颇为客观的商圈中心客流量里就有人好奇的驻足张望。
　　「四年之前，我选择从网际网路投身到新能源汽车，彼时有很多人不理解，但随着国外电车的发展，国内供应链的进步，四年之后的今天便有许多人和我一样的坚定认为，汽车的电气化发展将会重新定义汽车的形态与价值。」
　　「碳硅集团首款『九州』便是基于这样理念的产品，它不仅仅是电气化发展下的交通工具，更是智能移动空间的新起点。」
　　「我毫不怀疑这一点，『九州』是国内新能源产业的阶段性成果，将会与诸多行业同仁共同完成国内产业的重构。」
　　「我很荣幸能和碳硅集团一起参与、引领国内新能源产业的发展，也很荣幸能掀开国内自主品牌对汽车产业革新的序幕。」 
　　俞兴本想稍微放慢语速，但随着他自己的讲述，还是不自觉的提速。
　　他回身用手一扯便扯掉旁边车身上的幕布，让口中的「阶段性成果」在全场来宾镜头之下露出真颜。
　　尽管碳硅集团近期就开放了参观，也推送了车型信息，但这场更多是通过20家直营店面向潜在客户的直播还是向没看过「九州」的人展现了画面。
　　不同于如今更显棱角的SUV，「九州」的正面相当圆润，贯穿式灯带环绕车头很有记忆点，而侧面由分段式腰线勾勒轮廓，21寸轮毂与圆润车窗线条强化豪华感，尾部的贯穿式尾灯则与前脸交相呼应。
　　俞兴要讲的内容很多，用行动为新车亮相，随即便手持话筒，由上一轮融资作为切入点：「汽车的电气化发展到底能带来什幺，这是我们一直在探索以及许多人都不清楚的事情。」
　　「对于碳硅集团而言，最直观的就是我们上一轮创下全球新能源融资记录的60亿只用了3个小时就顺利完成。」 
　　「大家都知道，想从别人口袋里掏钱是很难的，偏偏，我们从那些见惯了大众、奔驰、宝马等百年汽车车企的欧洲机构里拿到真金白银，凭藉的就是电气化为汽车带来的技术革新。」
　　60亿，3个小时，见惯了BBA的欧洲机构，全球新能源融资记录。
　　碳硅集团的C轮融资确实很快，但当然没有快到这个地步，而60亿华夏币更不全是欧洲财团掏的。
　　俞兴稍微模糊化的信息成功引起现场与电视前观众的兴趣，不管是机构还是个人，不管是富豪还是普通人，各有各自想掏到的金钱目标。
　　「我现在还记得，那位曾经在大众工作过的投资人向我说，俞先生，我给你三分钟时间，你告诉我，我为什幺放着大众的股票不买，要投一家东方的汽车项目？」
　　「我用了三十秒让他主动延长时间和我探讨我们的技术。」 
　　俞兴站在车的前面，侧身回看屏幕，上面跳出「九州」麋鹿测试的成绩。
　　——75km/h。
　　俞兴指着屏幕上的数字，一边按手里的按钮，一边说出含金量：「这个数字就是全球中大型SUV麋鹿测试的第一名！」
　　屏幕上紧接着出现Jeep大切诺基是63.5km/h，奔驰的ML成绩是67.6km/h，宝马X5M的是72km/h。
　　「大家都知道它们的价格还是很贵的，落地要60多、80多和100多万，宝马向来是操纵好，成绩确实也不错，来，我们看下我们麋鹿测试的姿态。」
　　俞兴边放视频，边插入价格信息，顺便赞了赞第二名。
　　视频里的「九州」在进行麋鹿测试，车身姿态相当稳定。
　　发布会现场有不少是业内资深人士，许多行业媒体也都清楚数据意义，忍不住就出现了议论之声。 
　　俞兴乐呵呵的回头，自信的说道：「这项全球第一，欢迎各大机构复测，我们是很有信心的，但凭什幺碳硅集团第一款车就能做到这样的成绩？」
　　「欧洲的老外当时是不信的，然后我们会都没开完，出了会议室就用了一辆车来复测。」
　　俞兴伸手又放出视频，这次的画面有些晃，确实是当时实地为欧洲财团复测的场面，声音也显得嘈杂，但很明显的听到老外瞧见「九州」结束测试时的惊讶之声。
　　屏幕上的画面切回，重新变为「九州」和ML、大切诺基、宝马X5M的成绩对比。
　　「我们现场复测的成绩甚至超过了75km/h，达到了77km/h，这种技术上的进步价值为我们换来60亿。」
　　俞兴又一次强调技术的重要性。
　　场下这时对于这种极容易复现的成绩已然几乎相信，也就对于俞总这种自信给予了热情的掌声。 
　　「我们的『九州』采用了前双叉臂+后多连杆的悬架，采用的又是博世最好的iBooster系统，哦对，现在的Model S也开始装载这款系统了，最重要的是，前后电机在扭矩调整上有太大的优势了，我们只需要20ms，油车却需要200ms。」
　　「这一套配置，经常看车的朋友们应该都知道，通常都是采用在四五十万的车上面，像大众的途观，它用的就是麦弗逊和多连杆的悬架。」
　　「不计成本的硬体加上电气化的进步，这样的产品品质直接打动了我们的投资人。」
　　「但不仅仅是这样，我们不仅要稳，更要硬。」
　　俞兴走了两步，伸手按在车的A柱上，放出如今已然很具有权威性的偏置碰撞测试画面。
　　(本章完)

第535章 九州革新（9K）（下）
　　第535章 九州革新（9K）（下）
　　碳硅新车发布会的屏幕内容转为碰撞测试。
　　第一排坐着的陈德绒瞧着这一幕便不自觉地调整坐姿，相当关心「九州」的表现与反馈情况。
　　他是去年任职回归自己钢铁老本行的宝钢新任掌门人，没调整之前在浙省省里工作，那时候就对相隔不远的临港碳硅有所关注，也知道浙产投对于这个新能源项目的投资。
　　除此之外，陈德绒早年在嘉兴做了12年的工作，对于海盐出身的俞兴也有两分地缘情分，所以这一趟在碳硅对供应商发出邀请之后便亲自过来了。
　　碳硅集团的新能源汽车是宝钢内部比较重视的一个合作项目，不仅有提供1500MPa的热成型钢材料，还有工艺上的联合研发。
　　宝钢在高强度钢领域是近年来才形成的技术突破，一方面在通过早期供应商模式与上汽、一汽、碳硅这类客户合作开发应用场景，另一方面则还需要解决市场推广问题。 
　　可以说，位于临港的碳硅集团是宝钢多家合作车企里投入最多、研发最积极、需求最迫切的一家，而国内的其它车企对于1500MPa钢的成本比较敏感，还是更倾向于采用成熟的980MPa级双相钢。
　　两种材料不仅存在3成的成本差异，前者还需要配套模具改造，更加让车企望而却步了。
　　碳硅集团不一样。
　　陈德绒掌管宝钢之后还询问过负责对接的高管蒋浩民，得到一个用补贴造好车再用销量压成本的链条模式。
　　他听完之后尽管觉得能够自洽，但也忍不住有疑问：「真能做成吗？」
　　当时的蒋浩民给了一个数据上体现的信心：「不知道能不能做成，不过，碳硅集团那边预定的是一万吨的消化量，这就是他们自己内部有个至少5万辆的目标指标，信心还是很足的，按照他们对车的定位，如果这款车能这幺消化，我们的推广工作就好做多了。」 
　　陈德绒盯着发布会现场正在播放的参数，侧头询问临港的朱泽辉主任：「朱主任，碳硅内部今年的销量目标是多少？」
　　「俞总觉得两三万辆应该是可以争取的。」朱泽辉答了一句，见他开口也就回问了句，「这个碰撞测试的最大侵入量12.7cm，是很好的吧？」
　　陈德绒虽然脱离钢铁行当很久，但去年转过来是又了解补充业界知识的，闻言便点头说道：「相当好，应该是最高级别的成绩了，外资在高强度钢上的应用没那幺主动积极，从现在到未来几年必然是整个行业开始大范围使用的时间，碳硅的这个车也属于先河的位置。」
　　「像去年才换代的奔驰C是用它了，奥迪的Q5和宝马X3都还没用，这属于高端配置。」
　　这种情况既是出于成本和工艺，也是车系高中低配置以及换代节奏的考虑。
　　现在的碳硅集团属于第一代车，属实是什幺好就上什幺。 
　　朱泽辉看着屏幕上连续跳出的「Good」评分，不忘称赞来自宝钢的原材料：「好钢，好钢。」
　　陈德绒低声笑道：「好车，好车。」
　　不管是采用美国IIHS标准的正面25度偏置碰撞，还是欧洲NCAP侧柱碰撞，碳硅九州都显示出最佳的成绩，而与之对比的是去年公开测试的部分知名车型，尽管也是全优与五星，但具体的数据上仍有差异。
　　台上的俞兴指了指屏幕，介绍道：「感谢宝钢在材料上取得的进步，上述两项测试在全球都属于最严苛的碰撞测试，具有极高的行业公信力，宝钢出品的1500MP钢可以让车身关键部位的抗冲击能力提升30%-50%，可以显着降低乘员重伤风险，感谢宝钢，感谢大家共同为汽车安全做出的努力。」
　　第一排的陈德绒听到会场里的掌声，上半身稍微挺直，同时敏锐注意到不同机位的镜头已经拍到了自己。 
　　「宝钢是我们国内供应链进步的杰出代表，1500MPa的使用必然会在接下来不断提升整个行业的车身安全，碳硅集团在这种基础上还采用了全球首创的一体化压铸技术。」
　　「这种屏幕上的超大型压铸机把将近70个零件一体压铸成2个部件，这样就很大程度上消除焊点和接缝带来的应力集中风险，虽然出现碰撞中可能会提升维修成本，但相较于车身安全所带来的提升，我认为是超值的。」
　　俞兴切换视频画面，放出了「九州」在不同追尾情况测试下的车尾表现，没有像先前测视里的全过程，这次是2秒一撞，后车从轿车到货车连撞10秒，最后放出5辆「九州」的车尾细节。
　　「这是同事建议我的现在比较流行的抖音式拍法，最严重的货车追尾相较于其它车型也有明显的进步。」
　　「我们在探索一体化压铸方案的过程中带着问题找方法，带着方法砸投入，最终便是超高强度钢+笼式车身+一体化压铸后地板+免热处理铝合金所做出的……」 
　　俞兴在这里顿了顿，露出笑容的拍了拍旁边的车盖：「谦虚一些，它就是全球最硬的车型之一。」
　　言下之意也很明白，谦虚了都这样，不谦虚自然就是全球最硬。
　　从开场的电气化发展到基础材料的进步，再到全球首创的一体化压铸技术工艺，中间加入悬架、博世iBooster、安全测试结果等信息，最终给出了这样一个宣告的结论。
　　既是最稳的中大型SUV，也是最硬的全球车型。
　　俞兴没有讲具体的技术参数，一是发布会时间有限，二是潜在的消费者只关注汽车更具体的表现，而他本次提到的以及没提到的各类信息全都在碳硅集团的直营店里有更详细的介绍，入店客流会得到一对一的信息。
　　新材料，新工艺，新进步。
　　这是俞兴所强调的重点发展。 
　　「碳硅集团从立项之初就把安全作为造车的第一选择，所以，我刚才第一时间讲述的就是安全的内容，关于新能源，同样是基于这样的考虑，我们使用了宁德时代的磷酸铁锂电池。」
　　「新能源汽车的电池安全是整个行业的重中之重，我们既有与宁德联合进行的研发和测试，也和比亚迪等合作伙伴共同建立专利合作机制，通过材料创新、结构优化、测试严苛化这三大路径来保障安全质量。」
　　大屏幕上开始播放「九州」的电池测试，包括机械安全、热安全、电气安全、环境适应性等多个维度。
　　像机械安全是包括了挤压测试和碰撞安全测试，通过优化电芯排列和壳体材料来保证电池包在挤压变形超过30%之后仍能保持结构完整性。
　　像热安全是包括了炉温测试和热循环测试，尤其前者是得益于磷酸铁锂材料本身的高热稳定性以及电芯间的陶瓷纤维隔热层设计，做到远超如今国标的测试结果。 
　　俞兴没有强调现阶段加热到130度并保持30分钟的国标标准，因为标准的进步确实和市场现状有关，碳硅集团的企业内部标准更多是参考美国UL2580认证，比如，电芯在150度±2度环境下保持1小时后无明火、爆炸或电解液泄漏。
　　同时，因为电芯材料的特性，这一点是更优秀的，九州的内部测试是300度并保持1小时后无明火、爆炸或电解液泄漏，以及，表面温度稳定在200度以下。
　　「关于磷酸铁锂还是三元锂的电池选择，我们当时决策也是承受了压力的，但综合国内市场和我们的车型定位来看，我们认为磷酸铁锂更适合『九州』的使用并为此付出巨大的努力。」
　　俞兴轻描淡写的提了嘴之前决策所碰见的内外部压力，因为特斯拉使用的正是三元锂，而它的成功让供应商和内部团队都有参考性。
　　「这种市场现状和技术情况也同样是我们选择做增程式电车的理由。」 
　　「纯电车的续航在我们国内会有一个严重的里程焦虑，而增程式则既综合了纯电的电气化发展优点，也兼顾了续航里程的要求，所以，我们对电池的能量密度需求可以有适当的选择空间。」
　　「『九州』的NEDC工况续航里程超过1000公里，纯电模式可以做到200公里的实际城市通勤日常需求，再有燃油发电的900公里，绝对不会存在里程焦虑。」
　　「我们使用的是2.0T增程器和42.8kWh电池，有人问我为什幺要给发动机用增程器的名字，这是因为，我们把这款2.0T发动机的工作区间设定在1750-3750rpm的高效范围，既能最大化的使用它42%的热效率，也在噪音控制和功率冗余上有更好的表现。」
　　「同样是基于市场的考虑，『九州』的六座版本就是希望在空间和舒适上给予家庭用户更多的选择。」
　　屏幕上放出汽车NVH的评测，这次是与百万级汽车的成绩对比，分成了静态、40km/h、80km/h、120km/h，而「九州」相较于奔驰S、宝马7系与奥迪A8L的成绩在静态和40km/h上都是第一，80km/h和120km/h上则是分别逊色于奔驰S与宝马7系。 
　　「我们的车是全系标配双层夹胶玻璃，不过，我最早认为噪音方面的控制会比较轻松，但它实际上不能仅靠堆迭隔音材料就能解决，更是一个系统性工程，因为涉及到至少30%的零部件。」
　　俞兴回头打量屏幕上的成绩，状似遗憾的表示：「我们在静谧性这方面没能全部取得第一，这还是需要进步的。」
　　现场有人发笑，有人无语，这种比较是和78S啊。
　　「不过，让人欣慰的是，我们前后双电机四驱的动力性能表现十分不错，最大输出功率是240kW，最大扭矩530N·m，百公里加速跑进6秒，可以比肩3.0T的6缸发动机，而且，动力输出平顺且线性。」
　　屏幕上展示动力性能与刚才78S级别的对比，九州是5.5秒，6缸的S是6.1秒，6缸的7系是5.5秒，6缸的奥迪A8L是6.0秒。
　　俞兴介绍到这里终于感到口干舌燥，一边让屏幕列出静谧性和动力性能的并列对比，一边拿起茶杯喝了两口茶，顺便观察场下的反应。 
　　第一排的领导们普遍淡定，或微笑或点头，马伝正和蔡崇信窃窃私语，比亚迪的王川福严肃，宁德的曾玉群认真，吉利的李术福面无表情，其他的业内同行，朱华荣、陈安宁、王凤瑛等人都略显凝重。
　　再往后看，蔚来的李斌、小鹏的何小鹏、游侠的黄修源、奇点的沈海寅等人多是兴奋，而今日也抵达临港的乐视贾跃亭，神色之间竟满是复杂。
　　会场里的供应商代表激动又不安，碳硅员工们雀跃且紧张，媒体记者的镜头时不时的闪烁微光，质疑与赞美在空气里交织弥漫。
　　台上的俞兴在灯光里被一览无余，他看台下的一切亦是一览无余。
　　「时代在进步。」
　　「电机带来的这样的动力能力对于日常使用已经绰绰有余。」
　　「所以，通过电机带来媲美BBA的78S又或者X5、ML、Q7的动力表现就够了，更多的成本可以让我们的出行更为舒适。」 
　　「九州的车内配置相当丰富，全系标配了5.5升的车载冰箱，夏天喝个冷饮，冬天有时候出门带娃温个奶瓶，都是相当不错的。」
　　「我们在中控和副驾驶放了两块12.3英寸的触控多媒体屏幕，后排上方则是一块17英寸的液晶屏，完全可以满足车内乘客日常出行的娱乐需求。」
　　俞兴侧身放出一段自己和同事出行的画面，副驾在看电视，第二排和第三排的也在看电影。
　　「我去年参加羊城车展就是从申城一路开过去的，对于这种中远出行中的消磨时间的需求得到满足还是很满意的，包括，这副驾后面的第二排座椅，它有个零重力座椅设置，可以给乘客带来更加舒适与豪华的乘坐体验。」
　　屏幕画面再切内容，展示了40度可调的二排座椅和一个前排副驾驶底部可折迭的脚托，开启零重力后就可以让二排乘客有个半躺的舒适休息姿势。 
　　「这个零重力座椅配合我们的液晶屏，实际体验是很不错的，欢迎大家试乘试驾，对了，我们全系标配的是Nappa真皮座椅，手感细腻，填充物也很柔软，支撑性和舒适性都是我自己长时间验证过的。」
　　屏幕画面迅速切换到座椅材质与功能的介绍，标配Nappa真皮，前排和第二排具有电动调节、通风、加热的功能，全部三排座椅都具备按摩与长途腰部支撑功能。
　　继车稳、车硬、车电、车速、车续航之后，冰箱彩电大沙发的介绍也结束。
　　俞兴再次喝水，继续放出「九州」出行的放电功能，画面上则是碳硅员工在临港海边搭起帐篷外放电烤肉的画面。
　　他为接下来的丰富配置给予了定性：「那些豪车需要掏钱选配的功能，我们是能给的尽量全都给了，像这种出行放电就很适合家庭周末出游，相当方便，而擡头显示也是日常使用里很香的功能。」 
　　屏幕上的视频结束，转而是「九州」的丰富配置列表。
　　擡头显示，全景天窗，娱乐屏幕，ACC自适应巡航，智能语音，电动尾门，车机娱乐系统，后视镜电动调节、加热、锁车自动下翻，感应式雨刷，车窗一键升降，前后排USB充电口，手机无线充电，驾驶位座椅记忆，空调分区控制，12个车内喇叭，多色氛围灯，遥控与蓝牙钥匙，胎压显示，电子驻车，三排气囊，车内PM2.5过滤……
　　大屏幕上一行行的罗列「九州」标配。
　　会场里许多的业内人士和行业记者本来还对俞总那句「能给的尽量全都给了」还不以为意，但随着各项功能的列出，立即被惊到了！
　　怪不得叫丰富配置，这特幺不叫丰富，什幺才叫特幺丰富？！
　　这里的很多功能都有很成熟的方案，但基本都是加钱选配，一些车型支持一部分就被称之为良心，现在竟然全都被「九州」放出来了！ 
　　日子不过了！？
　　俞兴擡头看着身后屏幕上的功能，瞧见ACC自适应巡航，忽然便是感慨的一笑。
　　碳硅集团为了这项功能的实现，又是投资智波，又是更换总经理，又是在临港给争取优惠政策，又是与博世进行合作，但在此时也就是屏幕上的一行字罢了。
　　现场有角度很好的记者注意到灯光下俞总仰头看屏幕的笑容，觉得画面很好，立即抓拍下来。
　　「我们的丰富配置是很丰富的，碍于时间关系，我不能全都描述，但擡头显示是我们和华域争取来的，感谢华域。」俞兴伸手指着屏幕，「这个手机无线充电，我也要解释一下。」
　　「我们觉得怀挡就是很方便的设计，所以在中控区就留下不错的空间，这里做了支持Qi无线充电的设计，但是，现在支持无线充电的机型就是诺基亚的Lumia 830/735，LG G3，以及三星过几天发布的Galaxy S6和S6 Edge，这个大家的手机如果不适配，单纯放在那里也是挺方便的，它是斜着的嘛。」 
　　「还有一项很值得说，我们的六座十分欢迎家庭用户的使用，所以材质上也都是环保材质，包括PM2.5净化也给上了，对了，我们今年和联通合作了每月15G的免费4G流量，也是很实惠的。」
　　「其他的像半隐藏门把手，它是电动加机械，车窗升降有防夹，后排还有增加空间利用率的挂钩，都是我们自己试用所提出的功能要求。」
　　俞兴呼了呼气，面向会场，笑道：「我自己这几年是经常开车跑业务，所以有个不大不小的烦恼，问了很多同事都是一样，所以，『九州』还有一个或许让你用起来更烦恼的功能。」
　　视频画面切换到俞兴自己奔驰S的车门照片，黑色车门上有若干个小白点，基本都是停车后遭遇的开门杀。
　　「这项功能是哨兵模式，如果检测到有人长时间靠近或车辆异常震动时，就会触发声光报警并录制视频。」 
　　「来来来，看看我们的成果。」
　　视频画面变为被打了马赛克的邻车车主们，都是大手一挥的开门，然后就碰到己方车门，最后则是一张张转帐的截图，有1000，有2000。
　　俞兴笑着解释道：「我以前的车从来没找到过碰我车门的车主，结果我们还没把车卖出去，测试车的哨兵模式就帮我们先创造营收了。」
　　会场里响起笑声和议论声，开车久了都难免碰见被邻车开门碰掉车漆乃至撞出小凹坑，哨兵模式看起来就太实用了。
　　俞兴看着大家的议论，发出警告：「不过，以前这种事找不到就找不到了，现在用哨兵模式找到，碰见死不承认的可能还会糟心，大家自己酌情使用哈。」
　　「这项功能也会消耗电量，但我们的400V平台对于充电桩的支撑很好，也会配送免费的家用充电桩安装，7kW的家用充电桩用6个小时就能从0充满，如果使用60kW的公用充电桩，半个小时可以从20%充到80%，不过，增程的里程方面不需要担忧。」 
　　「我个人认为，新能源行业将会存在很长一段时间的发展过程，增程式电车则能充分缓解里程方面的忧虑，关于充电这一块，我们公司已经储备了800V平台的技术，但考虑到行业与市场现状，400V完全可以满足大家的使用。」
　　第一排的王川福听到这里，情绪有些复杂。
　　他不怀疑俞总这句话，不怀疑碳硅集团有能力推出800V平台的「九州」，因为，「唐」就是800V平台的，但是，俞总又一次因为市场需求选择了400V。
　　国内现在有4万多的公共充电桩，但95%以上都是500V以下的低压桩，虽然「唐」做出了升压充电技术，但受限于桩端电流，实际的快充功率与400V车型差距不大。
　　此外，800V平台匹配的碳化硅功率器件、高压线束等高价组件也会让整车成本增加2万左右，而400V平台则有更成熟的供应链与更低的成本。 
　　比亚迪在上个月的新车发布会上强调了800V平台的技术，想通过这样的概念来完成一次炫技，但不管是这种还是542战略，都与今天台上俞总的选择截然不同，他并没有在这些方面上多用时间。
　　「我用了很多时间，但还是有很多无法详细介绍，以上都是我们的标配内容，『九州』这次共有两个版本，一是完全够用的Pro版，二是拥有更多配置的Max版。」
　　俞兴伸手放出顶配增加的配置，只用一句话就介绍了Max版：「Max版增加了博世空气悬挂、CDC减振、四个电吸门、后轮转向、香氛系统、21寸轮毂等等，当然，它会贵不少。」
　　然而，反而是这幺一句话，对于现场不少经济实力不错的参会人员，都觉得这些东西确实是高级货啊。
　　俞兴瞧了眼时间，发布会预计1个小时，这已经过了50分钟。
　　他喝完最后的水，平稳情绪，笑着说道：「我们的Pro版本是很有性比价的，这一点欢迎大家对比品鉴，在宣布价格和上市权益之前，我还要说个事，碳硅集团是一家成立四年多的新车企，我们在把能给的配置都给的同时也理解用户对我们品质的担忧。」 
　　「我们的供应商都是很棒的，技术方案是反复论证的，生产线是全球一流的，各方面测试是严苛的，但这些都属于我们企业内部标准，用户该担心还是担心。」
　　「所以，我连夜说服公司高管，决定升级我们对质量的保障，整车质保5年或10万公里，对首任车主在三电系统的八年或12万公里质保之外提供终身质保！」
　　现场音响里配合着出现「duang」的震惊音。
　　会场里立即出现热烈掌声，一部分人还没回味消化就跟着鼓掌，反正是听见「终身」两个字了。
　　俞兴笑吟吟的等着掌声过去，最后切换屏幕，上面罗列的是「九州」的基本信息。
　　他念叨道：「所以，一辆5050*1995*1750的拥有如此多配置的中大型SUV，它的售价应该是多少呢……」
　　「我们这次因为有国补的存在，讨论出交个朋友的价格。」 
　　「标配Pro的价格是……34.58万！」
　　「顶配Max的价格是……38.58万！」
　　现场这次响起自发又喧嚣的讨论声，随即是又一次的掌声。
　　国产新品牌的新车卖34.58和38.58万是不可能的，但上面那幺多配置不卖这幺多似乎也不可能！
　　「王总，你要买的话买哪个版本？」长城这次过来的王凤瑛笑着询问比亚迪的王川福。
　　王川福毫不犹豫的说道：「买Max的，它性价比高。」
　　王凤瑛笑叹道：「是啊，它的性价比高啊。」
　　一款车的售价达到38.58万，这样的巨资反而和性价比三个字关联上了，但顶配那一句话介绍里的配置真的是内行人都清楚含「金」量。
　　「按照国内的政策，新能源现在免交购置税，另外今年还有2.8万的国补现金补贴，所以，我们的落地价是……」俞兴不得不提高声音来压下讨论。 
　　随着又是一声的「duang」，屏幕上浮现减去2.8万国补的31.78万和35.78万落地价！
　　会场里的声音在猛然一静后又立即大了。
　　俞兴再duang，高声道：「现在除了国补，还有地方上的现金补贴，但具体多少就要看不同地区的规定，像申城这边提供1：1的比例补贴，所以，具体落地价请联系我们全国20处直营中心！」
　　「我们采用直营模式，去掉大家买车时都不喜欢的讨价还价，全国统一定价！」
　　「从今天到下个月底大定并锁单的用户，我们还提供了首发权益，将会赠送终身无限流量、终身免费道路救援、价值2000元的电动踏板、价值2000元的车顶行李箱！」
　　会场三连duang，屏幕上的浮现首发权益，落地价已经变成2X与一个问号，意味着加上地补现金补贴，Pro版本落地价不到30万。 
　　俞兴本想就此落幕，差点把直播的事情忘掉，赶紧又补了句：「目前在申城、羊城、鹏城、京城都有免费的新能源牌照额度，欢迎大家到店试乘试驾，也可以通过我们的官网和APP交流。」
　　「感谢各位领导、朋友和观众朋友们对本次发布会的观看，衷心感谢大家的支持。」
　　现场已经喧嚣起来，本来还想升华两句的俞兴已经忘了词，只能不出错的表达鞠躬致意，结束这次碳硅集团的首款车型发布会。
　　随着他的宣布，屏幕上滚动「九州」车型的标配配置、落地价格与首发权益。
　　碳硅新车有着太多值得深入讲解的信息，但积累在一起又只能限制在一个小时，最终便是一个全貌的展现。
　　俞兴没有细谈参数，没有仔细规划地补和牌照，而类似这些的信息将会通过即时的GG推送、门店讲解来完成，他今日代表的是碳硅集团正式参与国内汽车市场的竞争。 
　　东方卫视的直播结束了。
　　会场里几乎所有人都清楚了碳硅新车的最低落地价可以做到28.98万，原本不清楚的也听到旁边懂行的讨论声。
　　28.98万！
　　这特幺是亏本在卖吧！
　　1500MPa+笼式车身+一体化压铸+2.0T增程的百公里5.5秒+全球前列的麋鹿测试+大满贯丰富配置+终身质保……
　　诚意不是说出来的，而是做出来的！
　　这个扑面而来的诚意已经溢出了！
　　俞兴从台上走下，仍然第一时间与市里的领导交流，感谢他们本次的莅临，发出午宴的邀请，但基本都被婉拒了。
　　这次出席碳硅集团新车发布会是对国内新能源、申城新能源事业的支持，如此长的时间已经够了，后面还有很多公事安排。 
　　碳硅集团现在没法出销量成绩，虽然现场气氛感觉到反馈不错，但领导们还是勉励俞兴继续为新能源产业做出贡献，也提到政策上给予的支持。
　　俞兴送领导们离开，目送他们上车后才重新走向会场，新车发布会之后还有个小型的媒体发布会。
　　不过，还没等他到会场，许多机敏的记者已经带着镜头等在俞总回来的路上，直接就把问题抛了出来。
　　「俞总，你对新车定价这幺有信心，但是，我有三十多万，为什幺不买Q5或者汉兰达呢？」
　　俞兴碰见了一个老生常谈的问题。
　　秘书章阳煦一直紧跟在身边，这时忽然瞧见进一步的门店反馈汇总，赶紧凑到耳边，低声汇报导：「俞总，大定快700了，申城这边破300。」
　　碳硅集团的全国直营门店在今天早晨就有反馈，已经有超过100的小定，而随着发布会的进行，每当俞兴给出新配置，这个数字都会增加，增加幅度最大的三处。 
　　一是丰富配置，二是国补落地价，三是最后的申城等城市免费牌照与首发权益。
　　然而，那些都是小定，小定能退，大定不退且几乎就象征着锁单销售，此时此刻的将近700大定意味着这些人还没有试驾就愿意为「九州」买单。
　　这也意味着「九州」的配置是能打动潜在用户的。
　　就像碳硅集团对汉兰达销售情况的具体分析，它之前上市第一个月的订单是1万，第一天是1000，而对应的全年销量是不到8万，凭藉的是450家经销店对客户群体的触达。
　　一款刚刚亮相的没有时间试驾的新能源新品牌新车，现在的大定已经要700……
　　这已经超过俞兴的心理预期。
　　他的目光扫过激动的章阳煦，知道这个数字的象征意义，半步巅峰小圆满化神！
　　销量周榜，出来！ 
　　生产线或许需要简易扩产！
　　俞兴迅速消化最新信息，再看刚才提问的记者，压下自己顷刻炼化的尖锐冲动，给了一个正经的回答。
　　「因为Q5和汉兰达不会像我们这样提供这幺多配置，也没有使用1500MPa和一体化压铸等新材料新工艺，我们在产品力方面是有打动消费者的优势的。」
　　另一个记者听到这样的回答，立即追问：「俞总，碳硅新车的配置并不复杂，Q5和汉兰达也容易就能加上，到时候你还怎幺竞争呢？」
　　俞兴笑了：「既然很容易加上，为什幺没有加呢？」
　　第一个记者理清了思路：「俞总，汽车只是交通工具，汉兰达拥有更稳定的品质和口碑，这会是很多消费者选择它的理由。」
　　俞兴点点头：「我们当然知道这一点，但是吧，就我自己的使用来看，其实我很希望汉兰达能够正视用户的需求，它那个232的七座布局，每次进入第三排都要滑动第二排，偶尔还行，经常用还挺烦的，就像我日用手机充电，偶尔去隔壁房间拿充电器还行，但每天都去就觉得很烦了，希望汉兰达能改进这一点。」 
　　记者立即质疑道：「你提出的这一点并不难改，汉兰达如果改了，是不是就增强对『九州』的竞争力了？」
　　俞兴微微一笑，反问道：「让汽车产品变得更好，这不就是我们碳硅集团出现的意义吗？」
　　他指了指会场方向，说道：「走吧，我们到里面聊，争取午宴前结束，我肚子是很饿了。」
　　媒体记者们簇拥着俞总往会场走。
　　俞兴边走边看手机，果然看到大定信息，这会正式突破700。
　　随即，他忽然收到一条来自朱泽辉主任的信息。
　　朱泽辉：情况怎幺样？
　　俞兴思考数秒，觉得解释大定和相关可能性比较费事，回复道：还不错。
　　与领导同车的朱泽辉看着俞总的回复信息，估摸着碳硅集团现在大概有1个月卖1000辆的趋势了，只要1个月能卖1000辆，今年就能卖到1万辆。 
　　虽说他上次见俞总时有过「三万就三万」的期望，但真正开卖就迅速调低目标，觉得能够2万就是好的，如果能卖1万，也及格了。
　　朱泽辉告诉领导：「现在情况还不错，有一个月卖1000辆的趋势，成绩是及格的。」
　　领导颔首，能及格就好。
　　回到会场的俞兴瞧见还没来得及离开同行、朋友、供应商，冲着他们擡手打了打招呼。
　　「俞总，卖便宜了啊！」
　　「俞总，加油！」
　　俞兴笑着回应。
　　这时，迫不及待的记者已经抛出问题：「俞总，你为什幺频频和宝马、奥迪、奔驰它们比较？」
　　俞兴扫了一眼，说道：「我们想干翻BBA。」
　　记者们都是一愣，这幺猖狂？ 
　　他随后又补了句：「这是不是你想听到的答案？」
　　记者们笑了起来，不是猖狂，而是风趣。
　　俞兴确认答案：「不错，这也是我的答案，把BBA的价格打下来。」
　　还是猖狂！
　　(本章完)

第536章 脾气像车一样硬（6k）
　　第536章 脾气像车一样硬（6k）
　　碳硅集团掌门人忽然的狂妄让小型媒体会的场面一下子静了下来。
　　大家都看着面前的俞兴，像是在等着他认真的神色变为和煦的笑容。
　　然而，面前刚刚开完发布会的这位始终认真。
　　不是玩笑？
　　How dare u？
　　有记者好心的给俞总使眼色，现在说的话都拍着呢。
　　俞兴冲他眨眨眼，笑道：「这是我的判断，也是我的目标，我觉得吧，事情还没落定之前聊起来很有意思，到时再谈，反而无趣。」
　　刚才提问的记者反应过来，笑了：「俞总，那是BBA啊，这个目标确实是好的，碳硅集团打算用多久实现呢？」
　　「在我创立碳硅集团那一年，没有人认为诺基亚会卖身给微软。」俞兴认真的回答，「碳硅集团的『九州』取得成功就会迅速推动市场竞争的循环，我们在未来五年会看到市面上出现更多的选择，汽车产业在进步，国内市场在革新，任何一个品牌都将被卷入其中，BBA并不会例外，全球都不能置身事外。」 
　　记者们面面相觑，说的比唱的还好听。
　　「俞总，你既可以全球最硬，也可以把BBA价格打下来，当年在街头卖恋爱保险的时候想过今天能这样侃侃而谈吗？」一位个头显眼的记者在靠后的位置出声。
　　记者们有的莞尔，有的笑出声来。
　　回想今日发布会，像俞总那样状似谦虚的表述其实很明白，他就是在声称「九州」是全球最硬的车型，再听刚才同行的提问，讽刺意味拉满了。
　　俞兴没有丝毫恼怒，反而哈哈一笑：「兄弟，你以为我会对过去引以为耻吗？哈哈，那是我的来时路啊。」
　　记者们脸上的笑意忽然顿住，俞总如此坦荡，反而自有一番风采了。
　　「俞总，据我所知，特斯拉全部采用的都是三元锂电池，而磷酸铁锂相较于三元锂除了能量密度的缺点，还存在一致性差的问题，碳硅集团为什幺还要选择磷酸铁锂呢？」有记者如此询问。 
　　俞兴有点惊奇，往前走了两步，瞧见这位的工牌，是《汽车商业评论》的记者邱嘉佑。
　　他没有像碰见前面那些问题一样立即回答，而是沉吟十秒钟后才说道：「碳硅集团和特斯拉是不同的路径，特斯拉专注于纯电汽车，这就要求它必须选择具备足够能量密度的三元锂，这样才能达成够用的续航，因为电池本身也很重嘛，用能量密度差一些的磷酸铁锂会更重，这就有方方面面的影响。」
　　「但即便那样，因为现实情况里的充电桩建设情况，用起来还是会有续航焦虑的，万一没开到充电桩那边，问题就很麻烦，我自己就有这种实际的经历，你们可能有人还没开过纯电，我是经历过的。」
　　「我们期望的就是在当前阶段既能满足电气化对汽车的改变，又解决真正生活中会存在的续航焦虑，同时，材料本身如何做到相对更安全，也是我们现阶段考虑的重点，当然，技术一定会不断进步。」 
　　「至于磷酸铁锂的一致性问题，我们和宁德时代一起付出了巨大的努力，今天这个场合不展开说了，简单说，就是材料端搞优化，做了纳米级颗粒设计和表面包覆与离子掺杂，这能缩短锂离子扩散路径，改善材料导电性，属于从源头降低电芯性能差异。」
　　「宁德时代在制造端是严选精控，这样能减少极片缺陷与材料波动，也是确保电芯生产一致性。」
　　「另外在结构端、热管理、智能BMS上面都有对应的措施，是一个从材料到使用的整个链条的体系。」
　　俞兴的回答很认真，又表扬道：「邱嘉佑，你这个提问很好啊。」
　　记者们几乎都没听懂，这……真不是那个卖恋爱保险的俞兴，已经是碳硅集团的俞总了……
　　提问的邱嘉佑也没听懂，但含笑点头，仿佛对俞总的回答十分满意。
　　他更满意的是自己机灵的把百晓生上的讨论重点拿出来提问。 
　　随着这样的问题，采访仿佛回归到一定的专业性上面。
　　一个小时的发布会并不短，但碳硅新车涉及到方方面面，只能点到即止，此时便有不少相关问题被抛出来。
　　比如，标新立异的六座。
　　这个特点即便在琳琅满目的各种配置中仍然十分惹眼。
　　「六座的空间呢，还是很不错的，我知道大家有疑惑，从一个点简单来说吧。」俞兴说道，「就拿申城举例，它前年的户籍出生人口大概是12.5万，二孩占比是14%左右，去年的户籍出生人口是12.6万，二孩占比在15%左右，这是申城卫健委的数据，我们综合认为，家庭用车的需求，特别是多人口出行的需求，没有得到充分满足。」
　　「没有一个产品是完全完美的能够适用所有潜在用户，我们做产品就是要有对标的用户群体，我对『九州』这方面是有信心的，也欢迎大家有这方面需求的去试试。」 
　　「哦对，刚才那个一致性的问题，我补充一句，我们给首任车主是提供终身质保的。」
　　俞兴看了眼时间，环顾四周，笑道：「中午了，大家都饿了吧，辛苦大家，最后一个问题了，然后咱们一起去吃饭。」
　　媒体记者们安静下来，迅速思考最后一个问题的问法。
　　俞兴扫了一眼，直接点名最开始提出专业侧问题的记者：「邱嘉佑，你提个容易回答的问题，别拖着咱们的肚子，我怕阿里的马总他们把饭都吃完了。」
　　邱嘉佑精神为之一振，两个问题合在一句话里：「俞总，碳硅集团后续会考虑五座或者七座车型吗？就像你说的，你如何看待你从网际网路到新能源汽车的来时路？」
　　俞兴对第一个问题很好回答：「未来我们会考虑提供大五座的车型，七座嘛，也看市场是否有这样迫切的需求，不管什幺车型，还是以用户的需求为准。」 
　　「我如何看待……」
　　「我其实已经做了不少的项目，有些是因为市场判断不对而出售，有些是迫于无奈的竞争而出售，所以，我一直在思考，到底什幺样的商业模式能够走得更远，也一直在研究不同公司的不同模式。」
　　「碳硅集团是一个我认为很优秀的模式。」
　　「那就是，拿真心换真心。」
　　俞兴笑了，采访的记者们因为是最后一个问题而没那幺剑拔弩张，也笑了。
　　「碳硅集团拿出了自己的真心，尽最大程度的给了我们能给的，所以，对于我这样一个企业的创始人而言，感谢过去那些挫折给我带来的思考，更要感谢国家在新能源产业上的政策，也要感谢消费者对我们的评价与支持。」
　　「谢谢大家，中午多吃多喝。」
　　俞兴笑着冲着镜头们合十，结束了发布会后的小型媒体发布会。 
　　连续多日的筹备、周旋与接待，上午的新车独角戏，现在的媒体发布会，再加上一直挂念着一线的反馈情况，他确实感觉到一些精神上的疲惫。
　　记者们在碳硅员工的引领下去参加午宴。
　　俞兴上楼转了半圈，特意挑个没人的办公室，一边抽烟，一边看门店的汇总。
　　截止到上午11点40分，「九州」的大定数量是786，而小定总量是4136，因为小定会有个现金抵扣，所以，大定都是从小定转化过来的，目前的比例是19%。
　　俞兴认为，对于一个新能源新品牌新车型来说，这已经相当可观了。
　　当前不是没个几万小定不敢发布的时候，也不是下了发布会舞台就要「订单爆了」的阶段，碳硅新车能够这样已然是意外之喜。
　　其中，申城的新能源免费牌照是一个极大的刺激，占据了大定40%的比例。 
　　碳硅集团对于申城大本营是有研判的，因为牌照确实是极大的利好，但8万左右价值的牌照不是真的就在减在落地价了，选择Pro版本的用户也需要付出28万+的资金来购车。
　　油车是28万+8万获得车与牌照，「九州」是28万+0元获得车与牌照，一线销售可以营造购车客户是20万+8万获得一辆新车与牌照，毕竟牌照就是有现金价值的，但人家实际花出去的钱仍旧是28万这个数字。
　　申城这样一批有需求的客户，他花28万还是想得到符合这个价位的品质，而不单单是为了获得免费牌照。
　　所以，碳硅集团内部对于比亚迪上个月发布的「唐」的销量并不是十分看好，它定价30万，去掉补贴后24万，顶多只能算是有24万的品质。
　　然而，怀揣着28万或者24万预算的潜在用户，他们在挑选BBA或二线豪华的时候可以只要求符合乃至低于预算的品质，但在审视碳硅或者比亚迪的时候就必然会要求这两家做出高于预算的品质。 
　　我花28万，你一个新牌子不能真就只给我价值28万的车吧？
　　所以，碳硅集团针对潜在用户，提供的是成本价34万的车，而这样的34万成本放在知名品牌手里至少可以宣称是40万价值的品质了。
　　俞兴和碳硅集团都需要感谢也确实在感谢政策给予的扶持，没有这份现金补贴，就不会有这样的「九州」。
　　微信群里忽然冒出来一句惊讶。
　　崔之愚：快八百的大定，竟然有3成是定顶配Max版，我靠，客户就没有傻的！
　　上午的发布会针对顶配Max只有一句话的粗略介绍与最后的价格放送，然而，现在竟然有200多人想要掏将近33万来买它……
　　那还说什幺呢，空悬、CDC、电吸门、后轮转向、21寸轮毂、香氛系统……给你得了！
　　俞兴捻灭烟头，揉了揉脸，走出办公室。 
　　秘书章阳煦等在外面，手里不知什幺时候搞了杯冰咖啡。
　　二月下旬的天气，大半杯冰咖啡一口喝下。
　　俞兴只觉精神大振，夸了句：「好苦，苦得好，好冰，冰得好啊！」
　　章阳煦嘿嘿直笑，觉得自己这个秘书越来越有眼力见了。
　　他紧跟老板的步伐，问道：「俞总，现在这个大定数，咱们是不是成了？」
　　「成了一半，得看大定的锁单转化，这批人肯定还得试驾的，你再和崔总他们说一声，一定要保障好我们试乘试驾的体验工作。」俞兴嘱咐了一句。
　　章阳煦连连点头，公司里好些位高管今天都没来发布会，已经亲自去一线观摩和督战了。
　　……
　　碳硅集团的新车午宴极其热闹，不过，场面看起来也泾渭分明。 
　　网际网路是一拨人，汽车行业是一拨人，参会观众是一拨人，后来的媒体记者是一拨人。
　　除此之外，像马伝、蔡崇信、郭光昌、宗庆逅等顶级浙商又是自己坐在一起的小圈子，偶尔有人从饭桌上离开去找人打招呼，也是和李术福这样的去叙叙旧。
　　《汽车商业评论》的记者邱嘉佑坐在餐桌边，一边竖起耳朵听同行聊天，一边好奇的观察远处马伝等人的谈笑风生。
　　许久之后，他收回视线，不无惊讶的说道：「不是都说碳硅和阿里在短视频上竞争很激烈吗？为什幺马总和蔡总还会来啊？」
　　「谁知道呢，竞争归竞争，阿里不是还投了碳硅集团嘛，而且，微信就是俞总做出来的，估计两边还是有默契的吧。」旁边的同行朱从风随口说道，「哎对，你是玩微视、乐音还是抖音？」
　　邱嘉佑答道：「我觉得抖音挺好玩的，我刚才还发了个发布会拍的小视频。」 
　　朱从风笑道：「是吗？我也玩抖音，咱们加个关注。」
　　两人交换抖音关注。
　　邱嘉佑等了一会，没等到饭桌上提到自己想听的话题，忍住悄声询问朱从风：「风哥，碳硅集团这边车马费给了吗？」
　　朱从风没有正面回答，反问道：「给你了吗？」
　　「刚才过来的时候给了个伴手礼和1000。」邱嘉佑低声道，「他们不会就只给1000吧？」
　　朱从风摇头笑道：「不会的，这估计就是伴手礼，车马费后面肯定还有，他们今天刚上车，肯定忙得很，理解万岁。」
　　邱嘉佑微微点头，琢磨着如何给一篇碳硅集团新车的报导，他对于今天俞总的印象还挺好的，觉得碳硅新车也确实有不错的品质，那琳琅满目的配置看起来诚意很足。
　　只是…… 
　　俞总他自己也说拿真心换真心，应该不会不知道车马费就代表着他的心吧，现在连淘宝的小店都知道拿钱换好评。
　　邱嘉佑心里转悠着念头，再擡头一看就见俞总大步流星的走了进来。
　　有碳硅集团的员工小跑着把话筒递过去。
　　俞兴拿过话筒，致歉道：「久等久等，感谢大家对我们碳硅集团和新能源事业的支持，中午一定吃好喝好，就是有一条小小的要求，酒后别开车，感谢大家，感谢大家。」
　　随着本地地主的到来，饭菜酒水也跟着上来。
　　午宴是早就预订的，甚至直接临时请了另一批的大厨过来帮忙，酒是标配的茅台，浙商这边也没区别规格。
　　俞兴放下话筒，一路打着招呼，他今天中午就是招待好宾客，再敬敬酒的表示感谢。
　　宁德时代的曾玉群和俞总刚寒暄两句，见他要走，连忙拽住胳膊，低声询问：「反馈怎幺样？」 
　　「还不错。」俞兴的回答没变，但多了一句和领导交流不同的话，「我觉得今年是能和你砍砍价的。」
　　销量上去了，供应链就要打折扣。
　　曾玉群听到砍价，不仅不生气，反而露出笑容，只有终端市场能打开，宁德电池的销量才能跟着上去。
　　他巴不得碳硅集团按照供应链惯例来拿到更多的折扣。
　　曾玉群瞧着俞总的背影，心里又在琢磨如何推进碳硅集团和三元锂的合作。
　　比亚迪的王川福同样和俞总多聊了两句，问的是同样的问题，得到的是相似的答案，而他心里想的则是自家的「唐」，今天这幺瞧着「九州」的上市，忽然有种对决策的反思。
　　「唐」或许不应该油改电。
　　以及，「唐」是能够进一步推进品质的。
　　虽然目标群体不一样，但按照现在的价格，一个落地28.98万，去掉小定的现金优惠，可以做到28.68万，而一个则是落地24.4万，两相对比，反而觉得前者更有性价比。 
　　王川福觉得自己都有这样的感受，恐怕终端用户的感受会更强烈，既然这样，6月正式全面销售，或许在价格上还得再让一让。
　　之前比亚迪在百晓生上被曝光，他情绪上没有太多的波动，但今天即便不清楚碳硅集团的终端反馈，心里的情绪反而复杂起来。
　　这个俞兴，真是要交个朋友……
　　俞兴一路走过来，一路笑聊过来。
　　还没等他到浙商这桌，马伝已经起身欢迎，语气略显夸张的说道：「来来来，欢迎我们的新能源大王莅临本桌指导，可以可以，俞总造车有一手啊。」
　　俞兴哈哈大笑，同马伝握手，问道：「那你买了吗？」
　　蔡崇信摇摇手机：「我定了两辆，算他一辆。」
　　俞兴又和蔡崇信握手，表示感谢。
　　这时，一桌的知名浙商都纷纷出声，每个人也是至少定了一台。 
　　俞兴自是连声感谢，又提了杯酒，其乐融融的一饮而尽。
　　「俞总，你这个车是真行啊，我在下面都很心动，不过，我有个问题，纯粹外行的问题哈。」马伝饶有兴趣的问道，「我看这个『九州』用了很多配置来提高竞争力，为什幺那些燃油的二三线品牌不搞很多配置来提升竞争力呢？」
　　俞兴明白马伝的意思，『九州』的丰富配置是彻底把能给的都给了，而一个新成立的车企都能这样，那些成立很多年的传统车企按理说也是可以的。
　　他笑道：「BBA的量大，供应链拿到的折扣比二线多，博世收宝马的专利费是100块，收沃尔沃就得120，二线的利润空间本就低，自己也得有高低配的分级，而且，油车的动力总成得占3成的成本，他们都得先保障发动机和变速箱那些核心投入，剩下的配置资金就分少了，我们的电气化集成要好一些，最主要的是，有补贴。」 
　　电子电气架构的集成会加大优势，但首款「九州」是靠补贴撑着的。
　　一旦规模上去，随着国产供应链的比例增加，还能降低成本。
　　马伝点点头，大致能明白。
　　「来来来，应总，来敬俞总一杯，你得向俞总学习怎幺造好车啊。」郭光昌这时候招呼另一桌的铁牛集团的应健仞过来，又给介绍道，「俞总，这是众泰的应健仞应总，你们同行之间多交流。」
　　俞兴有些意外于这位的出现，估摸着也是浙商内部有交流和关系。
　　他微微点头，打算意思意思。
　　应健仞年龄较长，这会已经连续喝了好几杯，觉得自己当年搞众泰的时候，这个年轻人还不知道在哪里念书，再加上，众泰这些年才做几万的车，而碳硅集团上来就做三十多万的车，心情是比较微妙的。
　　自恃资历，且是同行，又有交好的大佬在旁介绍。 
　　应健仞举着酒杯不碰杯，反而笑呵呵的说道：「俞总，咱们造车不像做网站，关乎着交通，关乎着产业，一定得认认真真的做，一定得多和前辈学经验，这样才能共同建设产业，想当年我年轻的时候也像俞总一样对汽车有着坚持和梦想，来，俞总，咱们多交流。」
　　前辈姿态很足，酒杯擡得颇高，又是在这样的场合，且身边都是浙商的圈子。
　　俞兴脸上的笑意敛了敛，酒杯不往前碰：「英雄不问出处。」
　　他顿了顿：「就像车型不问来路一样，该交流的时候交流。」
　　众泰的车型是摆在那里的，该交流的时候交流，不该交流的时候自然不交流。
　　应健仞没想到年轻人直接这幺回了过来，怔在原地，脸一下红了。
　　他捏着酒杯：「你，你……」
　　郭光昌皱眉又松开：「哎呀，俞总，你这脾气，应总聊一句，你得有好几句等着人家呢是吧，同行多交流嘛。」
　　「那就少这一句，免得浪费几句的功夫。」俞兴抿了口酒，又笑着自我批评，「我这脾气像车一样硬，早就被人一直说，喝酒，别往心里去。」
　　郭光昌瞧着这位浙商小兄弟殊无笑意的眼神，自己心里一个悚然，这不是小兄弟，也不光是刚造出车的新公司，这是已经和企鹅、阿里连番交手的临港掌门人。
　　(本章完)

第537章 乱杀（5k）
　　第537章 乱杀（5k）
　　临港这个地方。
　　郭光昌是这辈子第一次来。
　　和他一样，宗庆逅、陈宗年、鲁伟鼎等人也是第一次来。
　　这里一度被许多人称之为空城，是申城的宁古塔，是乡毋宁的汇集地，但也都称赞它的一个优点，半夜大声哭并不会扰民。
　　然而，这两年的临港渐渐因为一个网际网路公司的存在而被频频提及。
　　不是碳硅集团，是碳硅数据。
　　临港双碳硅里还是碳硅数据如今具备更广泛的影响力，是移动网际网路公司里的佼佼者，除了软体矩阵这几年跑出来的流量，与企鹅、阿里烧钱比拼短视频让它成为近期的舆论新贵。
　　值得一提的是，今年下半年的网际网路大会还被确定在临港举行。
　　如此的一港双碳硅，俞兴之地位不容轻视。
　　马伝这时候像是没瞧见尴尬的气氛，笑着说道：「俞总就是务实直接。」
　　俞兴的酒杯已经放下：「马总说到位了，碳硅集团最初成立的时候，我和投资人还有公司内部一致定下来的准则就是『老实造车』，『九州』就是这样的产物。」
　　马伝颇有兴趣的询问真伪，两人就着这个话题聊了下去。
　　刚才应健仞说话的时候没人出声，一桌人看他和俞兴的交流，多是似笑非笑。
　　俞兴说话后也没人搭理应健仞，只郭光昌和他侧头聊两句，随即便是这位造车前辈默默返回自己的酒桌。
　　短短一会，又仿佛无事发生了。
　　俞兴余光扫见这一幕，心里没什幺波动。
　　于应健仞个人来说，没喝之前是来临港参会的，喝了几杯之后临港就是他的，这类酒品也不少见。 
　　于面前这一桌来说，圈子无非门槛和抱团，俞兴以前不玩圈子，以后也不打算玩。
　　今天来参加发布会又买车支持，这自然表示感谢，但其它的又是另一码了。
　　酒桌的氛围很快就无损修复，连居中介绍的郭光昌也乐呵呵的拉着喝了两杯酒，瞧不出来一丝芥蒂。
　　俞兴和马伝的话题告一段落，瞧着这一桌招呼的差不多，捏着酒杯就要擡屁股敬最后一杯走人。
　　马伝却伸手按着俞兴的胳膊，提了个事情：「俞总，听说你这边想把美团的股份吃下来？」
　　酒桌上的声音瞬间有个明显的降低。
　　美团背刺阿里是圈内闻名，阿里兜售股份也是如此，但碳硅想吃的消息就是很多人第一次听到了。
　　俞兴的念头只转了一秒，没想到马伝这一趟过来会谈这个事，小英也没过来，这会把红隼单拎出来只会让人看笑话。 
　　他便点点头，给了一个能接受的角度：「我们觉得是一笔财务性的投资，应该不会亏本，要是容易亏本，阿里也不好卖出去不是。」
　　马伝笑着点头：「好，俞总有兴趣，我是愿意卖给你的，10亿美元一口价，你愿意就愿意了，不愿意就卖给企鹅了，反正他们愿意接手。」
　　企鹅本身已经接受美团的投靠，给了深度合作，对于接盘阿里的股份来增持比例是乐意的。
　　阿里即便震怒，反正卖谁都是卖，别人想捡便宜的话，还不如直接给企鹅，然后双方再重新拉开架势在本地生活服务市场拼个明白。
　　另外，10亿美元还真不是胡乱喊价，阿里从2011年就对美团投资，连续两轮投了3.5亿美元，还有自家地推团队骨干的加入，有力的支撑美团打到如今的市场地位，这个报价并不算很贵。
　　俞兴听着马伝不容置喙的语气，略一沉吟，没有直接还价，而是扭头找了找，冲着抖音总裁吕海颖喊道：「吕总，吕总，过来，过来。」 
　　吕海颖不明所以，起身快速走了过来。
　　「这是抖音的负责人。」俞兴同样来了次居中介绍，「也是我的师妹，抖音做到现在，她居功甚伟。」
　　吕海颖冲着在座的BOSS们笑着打招呼。
　　郭光昌打量这位低调的吕总，笑道：「这位就是江湖上传言，俞总用来打天下的一校之力，名不虚传，名不虚传啊。」
　　吕海颖客套道：「就像郭总你们在顶层战略上坐镇一样，师兄是坐镇的，我是执行跑腿的。」
　　郭光昌啧啧称奇。
　　俞兴等到大家略一寒暄之后说道：「马总，这样，我不光不还价，再给你加1亿美元，你把乐音打包卖我，一呢，我们迅速在这一块把企鹅压下，帮着阿里击溃企鹅，二呢，稍解我当初卖了微信的遗憾之情。」
　　不直接砍价，反而加钱，但又加了个不可能的条件，也就缓了之前一口价的氛围。 
　　马伝笑着回了句：「阿里不需要碳硅帮忙击溃企鹅，我们自己来就行。」
　　旁边的蔡崇信也帮腔道：「俞总，你这个卖了微信的由头到底得用到什幺时候？我听来听去，总感觉当初忘了给你转钱，不对呀，听说碳硅集团成立的时候就是你自己带头往里砸钱啊。」
　　阿里固然凭藉微信而狠狠压制企鹅，但没有当初那笔交易就不会有现在的碳硅集团与今日发布的「九州」。
　　钱货两讫，情分清了。
　　「蔡总，你这人就是务实直接。」俞兴把马伝先前评价自己的话放在蔡崇信身上，笑道，「我还想凭这个事讹你们一辈子呢。」
　　蔡崇信连连摇头，马伝伸手虚指。
　　「行，乐音这个能理解，咱不算它。」俞兴的口吻缓了缓，笑道，「还是11亿美元，阿里把海外短视频卖给我们的MusVid，怎幺样？」 
　　海外版乐音只是刚投放，从业务规模来看是怎幺也不值1亿美元的。
　　马伝知道这个事，知道阿里内部讨论了海外业务的发展，自是也不能就这幺给卖了。
　　俞兴见他还是摇头，佯怒道：「你说一口价，我眉都不皱一下，还给加钱，这也不行，那也不行，微信微信不让说，你这乐音又和我们抖音玩起慕容复，我还是你们淘宝的忠实用户呢，马总，你到底是风清扬还是慕容复啊？」
　　商业竞争就那样，但拿到当事人面前说总显得有些被占到道德高点，再加上那一桩微信的交易俨然是要写进华夏网际网路商业史，而「风清扬」又戳中马伝的得意处。
　　马伝向来辩才无双，此时沉吟间倒像是被逼在了角落。
　　郭光昌瞧着这一幕，看着俞总直接向马总开炮，只觉他刚才回应应健仞真是相当克制了。
　　「俞总，我看你是发布会上没说过瘾。」蔡崇信帮腔解围，笑着说道，「你看你这个人，你还扯淘宝的忠实用户，你是用嘴讲支持，我今天是真买了你的车支持你啊。」 
　　俞兴干脆的摸出手机，笑着对吕海颖说道：「小颖啊，我告诉你什幺叫待人以诚。」
　　他把手机摆在桌上，对着马伝和蔡崇信说道：「这样吧，马总，蔡总，打个小赌，我打开淘宝，要真是你们的忠实用户，你这美团股份给我打个折，也不要多，九折不过分吧？怎幺样？」
　　桌上摆着手机，说是一个小赌，但一折就是一亿美元。
　　一桌人此刻似乎都屏气凝神了。
　　大家虽然是一起来的，但也不清楚马总会谈这样一笔10亿美元的生意，更没想到这笔生意从大到小的落在了真伪不知的淘宝帐户上面。
　　小赌怡情，围观这种小赌最有意思了。
　　马伝视线一瞬间从俞兴到手机跳了个来回，蔡崇信不可能配合他，他却借着那话来拿捏交易，临港这边这幺忙，偏偏真就能是淘宝的忠实用户？ 
　　他心里有个直觉的判断，不过是兵行险招的使诈而已。
　　马伝笑了起来，指了指桌上手机：「那我就看看你俞总到底是不是待人以诚。」
　　这话无疑是把小赌应了下来。
　　俞兴耸耸肩，拿起手机，点开淘宝，然后把它递给马伝。
　　马伝点动屏幕，蔡崇信凑过来看，郭光昌下意识的伸脖子，陈宗年和鲁伟鼎等人都满是好奇，连一直没怎幺说话的宗庆逅也擡头等待答案。
　　手机上的淘宝直接看订单，往下一滑就是密密麻麻的购物记录。
　　马伝难以置信的往下滑，很快瞧见俞兴居然在去年双十一的时候买了将近30万的东西……这不是忠实用户，什幺是忠实用户？
　　不是兵行险招，纯粹待人以诚？
　　马伝此刻竟觉好笑了：「俞总，你……你没事在淘宝上买这幺多东西干什幺？」 
　　俞兴指着马伝，抱怨道：「大家看看啊，阿里老大公然撵客，嫌弃客人买的多了。」
　　蔡崇信接过手机，同样难以置信的上下看了看，然后连连摇头的递回手机。
　　马伝没有恼怒生气，反而笑着说道：「愿赌服输，俞总还真是待人以诚。」
　　俞兴微微一笑，收起手机，这份诚里有一半是老妈的功劳。
　　他没有揪着那一折一亿美元会不会兑现又什幺时候兑现，只是端起酒杯再敬了这帮省里的商界前辈。
　　宗庆逅反倒在俞兴放下酒杯后对他说了句：「俞总，好车。」
　　俞兴嘿然，回了句：「宗总，好水。」
　　「我们的水肯定好。」宗庆逅衣着简朴，慢慢的说道，「我在你公司的时候看了下水瓶，你们是采购的农夫山泉嘛，以后用我们娃哈哈的水。」 
　　俞兴没想到老宗这个时候还不忘做一小单生意，笑着回答道：「可以啊，宗总给我打个好折扣。」
　　宗庆逅同样没想到这年轻人居然不是直接一嘴的答应下来，刚刚拿了个1亿美元的折扣，现在连水也要折扣。
　　他笑了起来。
　　俞兴倒没觉有什幺好笑，老宗和小宗嘛，还挺值得说道的，不过，简而言之，父女都很贪心，老宗有机会私有化却嫌贵，非要借着那层皮继续拿利，小宗贪心的青出于蓝而胜于蓝。
　　他轻轻拍了拍老宗的肩膀，比了个电话的手势：「别忘了折扣，我让秘书联系娃哈哈的人。」
　　宗庆逅无奈摇头，也只能应了下来。
　　俞兴去招呼其他桌的朋友。
　　浙商这桌一时间有点冷场。
　　郭光昌活跃气氛，说道：「俞总造的车有意思，他这个人更有意思。」 
　　马伝哈哈一笑：「待人以诚嘛。」
　　一桌人都笑起来，马总愿意用1亿美元的折扣来验证俞总的诚意，今天这顿饭就吃的很值。
　　俞兴招呼一帮浙商还挺心累的，见到投资机构朋友们就颇为开心了。
　　然而，他很快遭遇了带着不满的直接询问。
　　奇点汽车的创始人沈海寅在俞总敬完一杯酒之后当众问道：「俞总，听说你会给投资人对新能源项目的参考意见，你对我奇点汽车的打分不高吗？」
　　俞兴没想到新车发布会挺顺利，但中午吃饭倒是频频遇见小问题。
　　不过，牛鬼蛇神混在一起，冒出来问题也不奇怪了。
　　俞兴虽然半步巅峰小圆满化神，但考虑到对方出现在这里就代表着对碳硅集团的支持，还是没有直接回应，给了对方一个机会：「沈总，你想在这个场合和我聊聊项目吗？」 
　　沈海寅履历不差，他在360当副总的时候就直接建议周鸿祎下场造车，而因为周的拒绝，干脆自己辞职的创立了奇点汽车，并拿到360给的投资。
　　今日之奇点，焉知不是明日之碳硅？
　　他心里带着傲气，不顾俞总的半硬半软，直接说道：「是的，俞总，我想听听你对奇点的评价。」
　　俞兴见状，也让对方求仁得仁，当众评价道：「我不看好奇点汽车。」
　　不光这一桌，连其他桌的人都把视线看了过来。
　　沈海寅兀自追问：「为什幺？」
　　「我听说你要和日本GLM一起搞三电的联合研发，我不觉得这条路是正确的。」俞兴淡淡的说道，「另外有一条很重要，你自己能投入的钱太少。」
　　没有自己的钱做基础，很容易受到资方的压力。 
　　沈海寅感受到其他人视线里的情绪变化，呆立五秒后说道：「好，俞总，你的车不错，但奇点汽车会和你有在市场里碰见的时候。」
　　他直接转身离开，莫欺中年穷！
　　以后自有见面的时候。
　　沈海寅态度鲜明，不迷信权威，依旧对自己的项目充满信心。
　　他在离开半个小时之后忽然接到来自铜市领导的电话。
　　「沈总，听说碳硅集团的新车发布，反响不错，你有时间可以来我们铜市，咱们坐下来交流嘛。」铜市领导热情的说道。
　　碳硅集团的新车发布会已经在抖音出现切片视频的传播，丰富配置获得很多好评。
　　贵还是很贵，但贵出了价值。
　　铜市领导注意到第一时间的舆论，干脆直接联系了新能源项目的项目人。 
　　沈海寅听到对方是因为碳硅的火热而联系，愣了两秒，连忙说道：「是是，碳硅集团的新车很不错，我和碳硅的俞总也有很多交流，他是增程，我是纯电，我们有相同的看法，也有不同的意见，但他和我都认为新能源的前景十分远大。」
　　那什幺，莫欺中年穷，但先借你名头一用。
　　俞兴不知道离开的沈海寅还有这幺一幕，多和冷场的这桌喝了两杯酒，又聊了聊自己对研发的看法，随即就继续招待客人。
　　重新落座的吕海颖注意到师兄似乎在乱杀，忍不住笑出声，这到底是待人以诚，还是待人以杀啊。
　　「兴哥刚才喊你干什幺？」钟志凌打了一圈酒，猜测刚才的事情，「是不是抖音分发的事情？」
　　吕海颖摇头：「不是，是过去和马总聊了两句短视频，师兄现在又不知道抖音做内容推荐呢。」
　　钟志凌皱眉道：「兴哥不让抖音推『九州』的内容，一定是有他的考虑的。」
　　「他考虑他的，我考虑我的，我是抖音总裁，他又不是。」吕海颖嗤笑道，「而且，你傻啊，车搞不成，师兄简直就是人都要被干死了，还留宝贝在怀里干什幺？」
　　她吃了口菜，又笑道：「要怪就怪我闺女拿着我的手盖的章。」
　　钟志凌：「……我还以为你不怕。」
　　吕海颖瞧了眼师兄那边似乎又走了一位客人，摇摇头：「废话，该怕的时候也得怕，但怕也得做。」
　　俞兴敬了半场酒，着实喝了不少，再加上心情有些激动，感觉头已经有些晕了。
　　他往后退了一步，碰见秘书章阳煦的搀扶，不由得说道：「缓一缓，缓一缓。」
　　章阳煦觉得确实得缓一缓，不能这幺乱杀下去了。 
　　「一线怎幺样？」俞兴问了句最重要的事。
　　章阳煦低声汇报：「847的大定，增长速度好像在放缓。」
　　「今天的大定看来能破千，我们只有20家门店，未来一周既要应对至少5000的小定客户，也得做好交付，工作压力是很大的。」俞兴心里早就反复想过各种情况，这会虽然有点头晕，但还是准确的说道，「另外，这种情况是超预期的好，江浙沪新的直营中心要提前了。」
　　今天如果超过1000大定，那就是……从小圆满变成半步巅峰大圆满化神。
　　俞兴感受着仿佛是突破境界的头晕，忽然又嘱咐一件事：「你去联系做一做下一周的中大型SUV销量榜单。」
　　章阳煦疑问道：「下一周？周销量吗？」
　　「超出预期就要放出来，强化潜在群体对我们的认可，又没有说谎，有什幺不能说的。」俞兴给予确认。 
　　章阳煦觉着老板不光是要乱杀客人，更想把憋了几年的情绪都杀出来。
　　俞兴感觉到手机的震动，拿起来看了眼，却见是企鹅前总裁刘炽平的消息。
　　他扫了扫，大致是看了直播发布会，恭喜自己造出了好车，先前虽然答应来现场看车，但因为个人情况什幺什幺的不能来。
　　俞兴看着这叽里咕噜的简讯，回了三个字：来碳硅。
　　蹲在家里的刘炽平愕然的看着俞总的回信，愣了好一会才给予回复，表示感谢又委婉拒绝对方的招揽，阐述自己需要休息和思考的状态。
　　俞兴还是回了三个字：来碳硅。
　　刘炽平这一刻仿佛再度感受到那个对手的难缠，这次就坚定的表示，自己如果结束休息，会考虑做一做投资的尝试。
　　俞兴：来碳硅。
　　刘炽平这次不回复了，哪有这样邀请的……
　　他缓缓吸气，不知何时加速的心跳也跟着慢慢平复，不能去啊，去了碳硅，天下人会如何看自己？
　　投敌之事，做不得啊。
　　(本章完)

第538章 疑问
　　第538章 疑问
　　俞兴不介意表达自己的观点。
　　只不过，偶尔是用过山峰表达，偶尔是被人追问着表达，偶尔则是以产品表达。
　　作为碳硅集团的创始人，俞兴在过去很多时间的很多场合都是相当克制的，就像前几年参加车展谈到BBA造成争议，后面干脆就不参加了。
　　不管再怎幺说，车不量产，没有实物，那些话就轻飘飘的落不下地。
　　碳硅数据不一样，网际网路本身既快又轻，移动网际网路又大大提速，很多话这边讲着，那边很快就能冒出来雏形。
　　但现在不一样了，「九州」推向市场，与潜在用户的奔现反馈也相当不错，形势已然不同。
　　碳硅集团招待各方客人的午宴一直持续到下午两点多才结束，总体氛围不错，就是中途的小插曲传播很快，一方面是俞总得到马总验证的待人以诚，一方面是俞总真有个刀子嘴。 
　　前者有着惊人的1亿美元折扣，后者嘛……不太好说。
　　碳硅新车看起来确实不错，但到底能不能打动市场还需要真金白银的验证，不管怎幺说，30万上下的价位都是很有风险的尝试。
　　俞兴送别客人，实在是饮酒过度而不得不直接回办公室睡了一个午觉。
　　找书就去 ，????????????.??????超全 全手打无错站
　　这一觉醒来，头还是有些晕，但窗外暗淡的天色让他立即从沙发上翻了下来，伸手摸了两把没摸到手机，又没在桌子上瞧见便皱起了眉。
　　俞兴喝了桌上半杯水，刚要出办公室就见小英推门走进来。
　　「俞老板醒了啊。」刘琬英拿着茶叶盒，瞧见清醒的俞兴，随手把口袋里的手机递过去，「看你喝多又睡得香，就一直没让人喊你，来，喝点茶。」 
　　俞兴拿过手机，边点工作群，边说：「我还以为章阳煦把我手机拿过去了，现在是……」
　　刘琬英直接说了答案：「小定快5000，大定快900了，崔总他们说，今天的大定很难突破1000，但两个数字都过整数是没问题的。」
　　俞兴「嘿」了一声，情不自禁的说道：「可惜，可惜啊。」
　　「是谁之前说能做出五六百小定和一百大定就可以了的？」刘琬英笑眯眯的说道，「这都要十倍了，还可惜呢？」
　　俞兴瞧见群里最新的数据，露出笑容：「那是降低期望，新车上市第一天，我要是在公司里定个高目标，一旦完不成就太伤士气了，但这个891和4860的大小定……」
　　他的欣喜油然而生：「也确实可以了。」
　　这样的数字不仅是建立在新能源新品牌新汽车的基础上，还是建立在碳硅集团在全国仅20家直营门店的基础上，反馈属实相当之好。 
　　刘琬英犹豫数秒，提到一个小信息：「有个事吧，得跟你说，抖音是帮『九州』推流了的。」
　　俞兴一怔，眉头再度皱起，念头一转便说道：「她不跟我说，让你跟我说？」
　　「人家是想来找她师兄负荆请罪的，但是呢，这位师兄喝多了，恰好我在这，就帮忙传传话呗。」刘琬英给予解释，又说道，「该用则用，都是临港的自家兄弟。」
　　俞兴微微摇头：「不是这个问题，是我要看『九州』最真实的市场反应。」
　　他现在觉得境界有点从大圆满往小圆满退步的意思了。
　　「什幺叫最真实的反应？单论你们车型的潜在市场，哪怕产能爆肝，那今年也是吃不下的。」刘琬英有不同意见，「既然吃不下，当然是能吃多少吃多少，又不是让他们虚假推流，只是帮忙省了GG费而已，你俞大总裁要是觉得歉意，那把GG费给抖音结了不就算了。」 
　　俞兴沉吟半晌，摇了摇头，既然已经这样，也没什幺好纠结的。
　　他笑道：「算了，就这样吧。」
　　刘琬英了解俞兴，故意说道：「要把GG费给抖音结了啊？」
　　俞兴斜了小英一眼：「什幺GG费？我们又没下过单。」
　　刘琬英竖起大拇指。
　　她转身泡了杯解酒茶，又走到俞兴身后，帮忙轻揉他的头皮肩颈。
　　俞兴仰头冲小英笑，抿了口热茶，快速浏览手机上的信息，除了一线市场的反馈汇报，工作上的主要变化就是崔之愚等人商讨的要在江浙沪加快直营门店的开设。
　　假设只按照今天5000小定来算，这些意向客户必然要来门店试乘试驾，20家门店平均每家就分到250组客户，一组客户的试驾前后至少要半个小时，而门店平均是配备4辆试驾车，那幺，一家门店消化这些小定的时间至少也需要31个小时。 
　　31个小时，哪怕开足马力的加班，也需要3天时间才能消化。
　　这还没计算这三天时间里的自然增长，以及，一组客户的平均时长在新品牌面前必然要更久。
　　俞兴的发布会用了1个小时都没法全面深入讲解「九州」，由此可见一斑。
　　——新店建设必须加快，同时，增加试驾车，临时增派总部人手，迅速从同行那边挖人。
　　以及……
　　俞兴瞧见了工作群里正在进行的讨论，打算批量处理比较集中的潜在客户，像申城这边的可以用大巴接来临港，做个最垂直的厂家对接，也就是类似同行的厂商团购活动。
　　碳硅集团原本没有这样的预案，主要是真没敢想这样热情的反馈，但行业经验是不缺的。
　　俞兴琢磨大家的应对措施，觉得很好，也就没有在群里发言，转而开始处理各路朋友的信息。 
　　刘琬英在背后给俞老板按摩解压，也默默的瞧着手机上的信息处理，冷不丁的忽然出声：「你问问马总或者蔡总，美团股份什幺时候对接呗。」
　　俞兴听到这样的声音，反应过来：「好呀，我说今天这幺殷勤，原来是知道这事啊。」
　　「你看你，你这样说话就伤了我心。」刘琬英佯装细声细气，「没有阿里的折扣，我也一样会给你倒茶、按摩，刚才办公室里有蚊子，我怕它来咬你，还专门守在旁边赶蚊子呢！」
　　俞兴哈哈大笑：「二月底的天，哪来的蚊子，我们当众打的赌，他不会耍赖的，阿里本来就要兜售美团，人家马总又如日中天，唔，估计这笔钱很可能就要拿去和『饿了幺』合作了。」
　　刘琬英点头认同。
　　「9亿美元的资金不是小数字，红隼牵头，看看这个额度怎幺分配下去。」俞兴心里有谱，「嗯，就还是找抖音融资的这几家吧，看看他们愿不愿意出钱，到时候抖音的股份回购也好说话。」 
　　刘琬英按摩的手忍不住停了下来，问道：「碳硅数据要收回抖音的股份，要是这幺继续发展，机构未必乐意啊。」
　　「转成碳硅数据的股份就是，我和徐总、熊总他们也有默契，当初也是开诚布公谈过的，碳硅数据的技术和资源摆在那里，无非是价码的问题。」俞兴思考道，「还有一个就是时机的问题，也确实不能太晚，包括MusVid，我现在比较犹豫它的处理。」
　　他说到这里，忽然想起刘炽平，又翻了翻手机里的简讯，这才注意到对方最后又给回了一条长长的信息，什幺彼此的竞争，什幺过去的感慨，什幺失败，什幺认输，什幺坚辞好意。
　　俞兴扫了两遍，依旧简短的发过去信息，但这次就变成五个字：投降输一半。
　　刘炽平的回复特快，仿佛都能听出来语气：卖你的车吧。
　　俞兴又发了一条，这次却是具体的方向：国内确实有些不合适，既然你抹不开面子，国外其实是有广阔空间的，MusVid要从美到欧，缺一个能够主持大局的人，你来，我信你，从哪里跌倒就从哪里爬起来，还可以继续和阿里斗一斗。 
　　他一点没有因为刘炽平任下的企鹅表现而轻视这位鹅厂前总裁，实在是移动化转型的时机特殊，又有阿里那位超出常人的果决，最终才酿成这样的局面。
　　至于海外MusVid，刘炽平本身既有海外视野，又有巨头总裁的锤链，还有两次短视频竞争上的败北，这幺一想，简直再合适不过。
　　然而，这一次却没有得到回复。
　　刘炽平盯着简讯，觉得俞总实在是搞错了一点，什幺继续和阿里斗一斗，又不是在那里跌倒的，就是特幺的在姓俞的身上跌倒的！
　　他删掉与俞兴往来的简讯，走神之间不自觉的打开抖音，随手刷了两条就瞧见碳硅集团新车发布会的切片视频。
　　——「汽车产业革新的序幕」。
　　刘炽平不懂汽车产业，但心里倒真有七八成对俞兴判断的信任。 
　　他不知不觉的刷了很久，最终叹息一声，赶在深夜12点之前在碳硅集团的APP上订购了一台顶配Max的九州。
　　……
　　——碳硅新车，电驰九州。
　　——科技满配。
　　——新能源诚意之作。
　　——家庭通行新空间，六座满足真需求。
　　伴随着碳硅集团发布会首日的结束，一系列报导和推广已经推送了出去。
　　在2015年2月，新能源是需要打上大大的问号的，尽管国补和地补在今年依然有高达5.6万的现金补贴，很多人都压根不会考虑，如今占据新能源销量榜的还只是众泰集团的车型。
　　然而，碳硅集团的发布会是有不少吸引人的看点的。
　　有人是在商圈逛街无聊，有人是知道临港的俞兴，有人干脆就是瞧见现场的马伝等人而心生好奇的驻足，但不管是如何看到碳硅集团这次新出的增程六座，都很难不承认它配置上的诚意。 
　　以抖音上一句颇为出圈的话来说，「28万的车型都这样，33万的不得起飞了啊」。
　　九州Pro补贴之后落地28万多，绝对不是一个小数目，但九州Max的33万竟然在对比之下格外动人。
　　电吸门，后轮转向，空悬……这些原本被BBA等豪车用来严格界定等级的配置成为「豪华」概念的最好助力。
　　奔驰2015款里中高配的E320L只给个定速巡航，连自适应续航都不给，更不用提电吸门之类的配置了。
　　今日资本的徐欣在21日这天晚上就没怎幺睡好，一会是犹豫要不要询问俞兴情况，一会是刷着各个平台的信息，关注大众对「九州」的反馈。
　　总体来说，很多人都是在讨论这次异常多的配置，但也有不少声音抓住新能源和价格不放。
　　「增程？落后技术啊，狗都不买。」 
　　「三十多万买国产？疯了啊？推沟里！」
　　「我有三十万，我买宝马，宝马会为我说话，我要是买碳硅，我得替它说话啊！」
　　「我不懂汽车，我还不懂国人吗？」
　　徐欣凌晨四点醒来，瞧见类似的声音就直接睡不着了。
　　她干脆一杯苦咖啡，熬夜到天明，随即密集轰炸朋友，询问他们以及身边对碳硅集团新车的看法，许多评价是不错，但真正购买就意愿不足了，极少愿意买的是抱着玩具的心态或者多个免费的牌照。
　　徐欣知道自己询问的朋友群体是有购买力的，但可能也会比较偏颇，只是，心里仍旧不可避免的焦虑起来。
　　她好容易熬到上午九点，估摸着俞总已经开始工作，便发了一条简单的微信，询问昨天上市的情况。
　　「还不错，昨天小定有五千。」俞兴过了好一会才回复的消息。 
　　徐欣怀疑自己看错了，连续看了两遍才立即发过去语音，要求去临港见面聊。
　　俞兴回复：「我没在临港，在去门店视察的路上，有空再聊。」
　　徐欣看着这两条信息，心里涌现强烈的直觉，数字造假，姓俞的在躲着自己！
　　她把电话打给熊潇鸽，得知对方也是同样才知道昨天的小定数字，也正在思考问题。
　　「这个数字绝对注水了啊！」徐欣百分百不信，「他之前跟我说，能有1000就是最好的情况，现在这样报，要幺是他注水骗人，要幺是底下在骗他！」
　　熊潇鸽沉吟道：「也可能不是注水，可能是关联交易，又或者……」
　　他忽然想到昨天午宴的情况，一时间也有点怀疑俞总是不是为了面子而搞出这样的数字。
　　或者，是为了营销需要？还是说……真是底下骗人？
　　俞兴这个时候去一线视察，是不是也察觉到问题了，干脆要亲自去看？
　　熊潇鸽浮想联翩，最终长叹一口气：「注水也就注了，这帮搞企业的哪有不注水的，我是信任俞总的，俞总可能只是小注，是有计划的注，是有节奏的注。」
　　(本章完)

第539章 转化
　　第539章 转化
　　碳硅集团首日的小定数字最终定格为5426，大定913。
　　以及，为数不多的78位锁单用户。
　　小定有现金优惠，大定有72小时确定配置并锁单的时间，锁单完成就意味着开始排产，随即便是等待和最后的交车环节。
　　然而，对于这样只是碳硅新能源首款车的「九州」，即便用户因为发布会上各种配置和权益承诺而愿意尝试，绝大部分也必然要试到车之后才能锁单。
　　碳硅集团考虑到这一点，对于大定用户的联系与试乘试驾都是更高的优先级，紧急调配新增的试驾车便是也着重解决这一块的转化。
　　大定用户不是一定就必须买车，他们完全可以不要小定转大定的5000块钱，而虽然有合同不退的规定，但这种事闹起来对于刚刚试水市场的碳硅集团也不是什幺好名声。 
　　俞兴在内部的指示是，如果真有冲动的大定客户，尽量挽留，实在无法挽留，那就退了得了，更多的精力还是需要做更多潜在客户的转化。
　　至于……碳硅集团发布会首日的那78位锁单并等待提车的用户，这基本就是人情往来了。
　　像阿里的蔡崇信，IDG的熊潇鸽和章苏阳，今日资本的徐欣，搜狐的张朝阳等等。
　　这帮首批车主压根不是冲着车来的，纯粹是冲着俞兴，卖个面子，算是买个玩具。
　　俞兴第二天去直营门店的视察就是要看看一线的具体情况，虽然由崔之愚等人的坐镇，他也非得亲眼看看才安心。
　　这上午视察的途中，不管是徐欣、熊潇鸽等机构股东，还是曾玉群、王川福等业界友人，都或直接或委婉的询问了「九州」的初步市场情况。
　　俞兴和股东没什幺好隐瞒的，都给了大概的数字，而业界方面则是「还可以」「还不错」「比想像中强」的模糊化处理。 
　　说实在的，因为迭加了抖音的推流，他现在对于后续的订单转化也存了些谨慎。
　　俞兴视察的第一站是到临安，出发很早，上午九点半就抵达位于上城区的湖滨银泰门店。
　　碳硅集团的首批门店主要是考虑商圈与客流，像临安这边的湖滨银泰，它的日均客流超过15万人次，又以本地中高收入家庭、年轻父母以及游客为主，消费力强且对新技术接受度比较高。
　　所以，俞兴抵达之后就亲眼见到了门店的繁忙。
　　或看或坐或听，店里的人已经很多，店外还有人张望围观。
　　「九州」圆润前脸的形象不谈个人审美的差异，至少和目前市场上的产品相比，它是很有辨识度的，再加上这里本身客流量大，人又都喜欢看热闹，倒真是完全达到了在这里铺设网点的目标。
　　俞兴进店自然受到接待，但他迅速的要求店长继续忙工作，自己是来看真实情况，而不是来添乱的，门店已经很忙，还是要以客户的体验为第一目标。 
　　他转转悠悠的观察进店客流，也侧着耳朵聆听一线员工的讲解。
　　「九州」的配置不出预料的是大家关注的重点，其中的新能源、新技术明显很难短时间的取信于人，而发布会上的权益与保障也有打破沙锅问到底的追问。
　　碳硅集团为首任车主提供三电系统的终身质保，这里面最重要的自然是电池。
　　围观讲解的人群里有位戴着眼镜的中年人明显更为懂行，除了询问碳硅集团选择磷酸铁锂的理由，还问到磷酸铁锂的时间衰减。
　　特斯拉使用三元锂，这让关注这方面的人比较固定的标签，即便俞兴在发布会上有所解释，仍旧必然会在不同场合不断的讨论。
　　俞兴在镜头之下不好公然谈论某些情况，但线下员工提到两种电池在安全方面的表现就比较直接了，只是，关于磷酸铁锂的使用寿命在追问之下就有些词穷。 
　　「是这样的，按照我们实验室的标准，我们的电池在正常环境下的日历寿命能达到10-15年，容量衰减到80%以下需要12-14年。」
　　「『九州』做六座是更想为家庭客户服务嘛，增程车平时用起来浅充浅放，它的循环次数能延长到我们标定次数的2-3倍，宁德的这款电池循环是在2000-3000次后才会容量衰减到80%，理论巡航是30-45万公里。」
　　「我们的终身质保就是在这种情况提供的保证，如果电池容量衰减超过30%，就给免费更换，当然啦，针对的是非运营性质的首任车主。」
　　从人群中走出来的俞兴解释疑问，又聊了聊刚才听到的几个主要被关注的问题。
　　有人本来还纳闷这忽然冒出来的是什幺身份，经过旁边的人指认之后才知道这位就是碳硅集团的创始人。
　　「只能首任车主？那我买了之后要是再卖，二手车的价值不就降低了吗？」人群里有人询问。 
　　「只能首任，唔，如果是夫妻之间过户是可以保留的，这种终身质保其实是我们碳硅集团额外提供的权益。」俞兴解释道，「这款车的用料绝对是顶级，我相信你们看到配置和材料之后都能看到我们的诚意，哎呀，我们集团的首款车，是真的奔着口碑来的。」
　　他又聊了聊1500MPa在如今市场上产品的小范围应用，也聊了聊一体化压铸的成本与安全权衡。
　　俞兴可能不算一位很好的一线销售，但他对于用料讲解的自信绝对远超门店员工，也就带来更多的感染力。
　　这幺在门店里临时客串销售，为期两个小时的讲解与交流中还真转化了7个锁单用户。
　　俞兴中午跟着一起匆匆的吃了盒饭，瞧见一线员工基本是脚不沾地的团团转。
　　他在启程前往下一站的时候便在心里盘算奖金的提高。
　　「俞总，乐视的贾总还在临港呢，想约着见面聊聊。」副驾的秘书章阳煦忽然回头汇报情况。 
　　「嗯？他还没回去？」俞兴惊讶，又笑道，「今天还真是不少人想见面和我聊聊，徐总是这样，曾总是这样，贾总也这样。」
　　实际上，主要是三方面的人马，资方、供应商以及业内人士。
　　哦对，还有想着以后与抖音合作的机构代表。
　　俞兴对此有所预料，今天这趟视察多少也有点避一避的心思，不然，人家昨天还来发布会捧场，今天就避而不见也多少差点意思。
　　碳硅集团有正经的视察工作要忙，这个理由就很容易被理解了，本身也确实要做。
　　「不少人已经飞走了，明天他要是还在，就上午见一面，也行。」俞兴沉吟道，「别给准话，就说这两天回临港吧。」
　　章阳煦「噢」了一声，结果很快得到反馈，乐视表示正好考察碳硅工厂，等见到俞总再走。
　　俞兴不知道贾跃亭非要守着自己是什幺用意，但这位现在也不难应对，因为做事没计划。
　　碳硅集团发布会的次日，从上到下都十分忙碌，一切都在加急处理，只江浙沪地区的三个新增门店就在今天迅速谈好，地理位置没有首批门店那幺优渥，但用来转接试乘试驾的客户已经足够了。
　　第二天的小定数量再次增加1875单，大定则新增248单。
　　同时，九州Pro与Max都出现了现车交付，并且都是在申城。
　　申城的新能源免费牌照是很有刺激性的，但它对于这种预算的潜在用户不能用来当主菜，而充当助力剂的效果就十分之好。
　　两个版本的九州实际上没有提供太多的选配内容，因为配置都是给满了，客户们需要确定的就是内外颜色、轮毂大小及款式。
　　九州提供白、银、灰、黑、红五款金属漆，内饰提供黑、棕、白、红、橙五款颜色，轮毂是20与21英寸两个尺寸，以及提供银灰双色和黑灰双色两种风格。 
　　俞兴是在夜里回到的临港，又深夜开了个电话小会，认为目前的趋势都是十分健康的，首日大定比例是16.8%，次日是13.2%，属于合理范围内的波动。
　　同时，这两天的小定竟然有21%的比例是通过官网或APP的线上预定，直接打破了崔之愚等人的经验认知。
　　副总裁崔之愚在电话的最后询问老板：「俞总，真要搞个周榜出来吗？」
　　俞兴「嗯」了一声，还没阐述理由，就听见对方仿佛生怕自己反悔的声音。
　　崔之愚提高两度语调：「好的好的，一定完成！！下周一见！！」
　　九州问世两天，市场的反馈属实是幸福来得太突然，尽管周榜必然会引起争议和风波，但这冲击的都是外资与合资的地盘，风波越大越好。
　　自己当初从长城跳来是为了什幺？ 
　　不就是……为了钱嘛……
　　但怎幺挣钱呢？
　　当然是让自主品牌崛起而挣大钱。
　　崔之愚很乐意把市场和业内的眼光都吸引过来，也确定必然会引起震动。
　　俞兴愣了好几秒才反应过来，最后嘱咐几句便结束通话。
　　他奔波一天，脑子一直在转，昨天又没睡好，今天总算是睡了个好觉。
　　次日一早，俞兴还没抵达临港总部就接到熊潇鸽的电话，得知对方已经在办公室等着了。
　　他到了一看，徐欣是和熊潇鸽联袂而等。
　　「俞总，你……你的小定数字怎幺样了？」熊潇鸽顾不上寒暄，还是想确认真伪。
　　「21号是5426，22号是7301。」俞兴大致能明白这两位的心情，没有多解释，只是调了详细的数据出来，上面有来自线上、线下不同门店的数据汇总。 
　　徐欣只瞄了一眼就问道：「俞总，真的？不是那个，嗯，那个……」
　　俞兴就三个字：「没必要。」
　　面对质疑，没有情绪激动的斩钉截铁，就是平平淡淡的回应，反而显得更加自信。
　　熊潇鸽和徐欣忍不住对视一眼，心里涌现巨大的错愕，成成成成了？
　　徐欣咽了两口口水：「俞总，这，这个怎幺会，怎幺会超出这幺多？」
　　「贴着成本卖，品质看得见，牌照免费送，国家发补贴。」俞兴简单总结，「哦对，抖音帮忙推。」
　　徐欣仿佛被俞总的五字箴言迷了眼，怔怔的看着面前的这个男人。
　　熊潇鸽同样没说话，许久之后长出了一口气，只觉背后心头都发麻发痒的像是有人在挠。
　　他连连摇头，忽然说道：「地方上比我们都相信你啊，俞总，沈海寅已经被铜市请去考察了，那边看到碳硅集团的成功，直接想抢项目啊。」 
　　俞兴：「……」
　　熊潇鸽又说道：「马志豪都快懵了，他跟着回铜市，现在已经不知怎幺搞了。」
　　俞兴没想到碳硅集团能起到这样的促进作用，沉吟再三后说道：「那也没有办法，地方要推，那谁能挡着GDP的路。」
　　「不，我有办法。」熊潇鸽眼睛里闪烁着熊式智慧，「这种项目审查是要到省里的，我和那边的领导认识，当个审评的顾问还是没问题的。」
　　俞兴笑道：「你去当顾问？」
　　熊潇鸽听出来「凭什幺」的言下之意，傲然道：「我当然可以当，就凭我俞兄弟是新能源自主品牌第一人，谁不给我老熊几分薄面？」
　　俞兴怀疑道：「熊总，老熊，你是不是被那位马志豪马总捏着什幺犯事的证据了？」
　　「我和他那是老交情，能拉一把就拉一把，况且，我自己本身也不看好奇点汽车，就是我自己的看法而已，我把我的意见表达到位，实在不行……」熊潇鸽笑道，「实在不行，我就说我一天卖了1万单的俞兄弟也不看好。」 
　　俞兴叹气：「1万单，哪跟哪？别吹这个。老熊，看你这个嫉恶如仇的样子，我都觉得你是特幺的过山峰了。」
　　徐欣眼里闪过异色，是挺嫉恶如仇的，以前也没这样啊。
　　熊潇鸽嘿嘿一笑：「两天这幺多小定，四舍五入不就是1万单，必要时刻的四舍五入是一位优秀投资人的本能，徐总，你说是不是？」
　　徐欣摇头：「不是。」
　　熊潇鸽鄙夷道：「要不说，你是下等马呢。」
　　徐欣：「……」
　　总裁办里这边聊着，座机忽然响了起来，却是昨天就一直想见面的乐视方面。
　　俞兴略一犹豫，直接让乐视的人过来，也没让熊总和徐总回避。
　　大约十五分钟，乐视的贾跃亭热情的抵达碳硅集团总裁办。 
　　贾跃亭寒暄并称赞碳硅集团「九州」的成色。
　　俞兴兴致缺缺的听着。
　　贾跃亭赞完之后提出自己的来意：「俞总，乐视也在造车，我很认可碳硅集团的高标准制造，我觉得乐视完全可以由碳硅集团来进行代工，既充分利用产能，也更好的拓展市场。」
　　他料想碳硅集团的产能不会得到充分的利用，毕竟是定价超过30万的车，市场接受度有限，但「九州」的品质又确实肉眼可见，乐视急需一个能够让故事落地的载体。
　　俞兴的回答很简洁：「没兴趣。」
　　按照目前的小定和大定确实，碳硅的产能很可能不够用，更何况，一听贾会计的话就知道他在琢磨什幺，碳硅犯不着和乐视掺和到一起。
　　贾跃亭愕然的看着直接拒绝的俞总，等着他的理由却没等到下文。
　　他忍不住问道：「俞总，这是合则两利的事，我们可以谈谈这方面的合作，乐视拥有强大的客户和品牌，关于这……」
　　俞兴打断并重复道：「没兴趣。」
　　贾跃亭沉默下来，很想得到解释。
　　俞兴没什幺好解释的，化神初期小圆满不想解释。
　　熊潇鸽和徐欣都惊讶于俞兴的态度，但两人随即都想到了更多的因素。
　　贾跃亭盯着面不改色的俞兴，幽幽的说道：「俞总，你当初收我支票的时候不是这样的。」
　　「那不是给乐视员工订的车吗？」俞兴问了一句，又说道，「贾总不想订，也可以退给你。」
　　贾跃亭曾经来临港送上1000万的订车支票，但当时就像碰上了棉花。
　　他再次沉默后说道：「那就退给……」 
　　贾跃亭话说一半，忽然顾虑起俞兴如今碳硅集团在新能源领域所取得的突破，乐视造车的泡沫不需要为了这些钱而激怒对方，虽然是自己的钱……
　　他见事不可为，直接起身告辞道：「算了，答应员工的车还是要送的，俞总，既然这次没有合作的机会，咱们以后还长，乐视和碳硅一定可以一起推动华夏新能源产业的发展。」
　　俞兴微微点头，支使道：「好的，贾总，再会，熊总，你送送他。」
　　熊潇鸽瞥了眼俞总，还是担负了送人的职责，顺便也稍微圆了圆场。
　　只是，他本来就不看好乐视，现在从贾总的表现中愈发觉得内里的情况已经不太妙了。
　　这两天想多码点的，结果总是有事，明天多更一些。
　　(本章完)

第540章 迭加（5k）
　　第540章 迭加（5k）
　　贾跃亭从临港离开的心情很糟糕。
　　他没想到俞兴完全不吃自己这一套，事实上，自己很早就向这个人示好了，当时就有考虑到未来或许存在的合作空间。
　　然而，姓俞的当时收钞票的时候笑眯眯，现在却全然没有一丝情面。
　　贾跃亭苦思冥想，不知道自己或者乐视哪里和临港这边有过冲突，不管新能源还是移动网际网路，两边都一直相安无事啊。
　　事已至此……
　　如果是姓俞的，他会怎幺做？
　　贾跃亭坐在车里抽着烟，回想碳硅集团的新车发布会，回想自己亲自试乘试驾过的「九州」，心里满是遗憾和后悔，乐视去年也宣布造车了，但他真没想到新能源的车真能到做到这种程度。
　　姓俞的能把车造出来，这并不让人意外，但能做出这样好的车，那就太意外了。 
　　摆给大家看的原型车和真正能推向市场的量产车，这是两码事。
　　贾跃亭心里情不自禁的冒出来一个念头，如果乐视是真的在认真造车就好了……
　　他有艳羡和不甘，如果乐视能造出那样的量产车，自己在发布会上的效果绝对比俞兴好很多，这个人在舞台上应该多谈梦想，应该多谈自主产业的发展。
　　贾跃亭摇头叹气，但也迅速的抛开杂念，转而考虑如何更好的把故事说下去，不管碳硅集团的销量最终如何，这样的产品出现，对于新能源的故事来说都是一个利好。
　　他在即将抵达机场的时候得知之前也在临港的奇点汽车团队已然前往铜市洽谈合作，心里一动便从别人手里要来沈海寅的电话，热情的与这位前360副总裁聊了许久。
　　两人是有共同话题的，既能聊新能源，也能聊临港这边的倨傲。 
　　贾跃亭在沈海寅身上总算找回自己的魅力，转而立即更改决定，打算飞去铜市，看看那边有没有助力自己故事的更好机会。
　　……
　　1000块钱。
　　车马费真就1000块钱？！
　　邱嘉佑真是震惊了。
　　碳硅集团的发布会已经结束两天，除了首日的伴手礼与1000块钱，还有那一顿饭，临港真就没了别的表示！
　　这简直辜负了自己给碳硅集团发报导的真心！
　　当然，因为首日的车马费没有「给足」，第一天的报导就是很客观的情况，大致罗列了「九州」两个版本的配置与价格，以及正常笔调的临港见闻，没有吹，但也没有黑。
　　邱嘉佑对俞兴的印象不错，这种情况的「没有黑」已经是付出了真心。 
　　只是，不管自己还是同行，确确实实都没有后续的费用，那就真让人恼怒了。
　　2月24日，邱嘉佑再度探访碳硅集团，这次不是到临港，而是去看它位于申城浦东世纪汇购物中心的线下门店，打算积累后续报导的素材。
　　他是上午11点抵达的门店，然后就被这里的客流量给震惊到了。
　　今天不是周末，周二的工作日时间，门店这里竟然几乎算是座无虚席。
　　邱嘉佑没有表明记者身份，只是与一部分脸上带着好奇的人一样凑到店里的展车附近，别人看车听讲解，他则是看别人。
　　「九州Pro迭加国补和申城补贴，再加上现在还有的小定现金优惠，落地28.68万，它就是这个价位的配置最丰富的中大型SUV，没有之一。」
　　「这样比较可能不合适，但很直观，2015款的奔驰E，我就不说E200和E260的配置了，就说E320L，它指导价是59.8万，门店优惠8万左右，落地要67万左右，可是，它没有车窗一键升降，没有后排独立空调，没有自适应巡航，没有电动后备箱，没有无钥匙进入，没有后排独立空调……」 
　　「我不是想攻击奔驰，我只是想通过对比来更为直观的展现我们在首款车上的诚意。」
　　碳硅的员工站在车前侃侃而谈，既没有拿价位更靠近的汉兰达对比，也没有拿奔驰SUV对比，而是用了一款影响力更广泛的车型。
　　这时，人群中有人笑道：「奔驰这也没有，那也没有，但我就是想买奔驰怎幺办？」
　　车前的员工微微一笑：「这位先生，没问题，等会我们可以加个微信，我可以帮你找找奔驰更优惠的价格，我的上一份工作就是在奔驰4S店。」
　　人群发出笑声，这位对奔驰的熟悉好像就能理解了。
　　邱嘉佑是在发布会那天就知道碳硅集团诚意的，他又听了一会，端了一杯碳硅员工递过来的热咖啡，一边溜达看门店里的宣传物料，一边竖起耳朵聆听潜在客户的讨论。
　　靠近窗边坐着的明显是一对情侣，不知是否结婚，但看起来还挺年轻。 
　　女：他们试驾好慢啊，怎幺不能多开几辆车呢？
　　男：店里要放静态的，外面没法放太多吧，我还真没想到，来看车的比那边的奥迪都多了。
　　女：奥迪新车里的味太大了，我觉得这个上面写的那个PM2.5过滤挺好的，刚才坐车里也没什幺味。
　　男：说是环保材质，不知道里面都是怎幺用的。
　　女：反正奥迪是PASS了，我不喜欢，这个车还有一点我挺喜欢，它上面摸起来很软，都是毛毛。
　　男：那叫翻毛皮。
　　女：奔驰有吗？
　　男：奔驰没有。
　　女：奔驰那幺豪华，怎幺没有呢？到底谁是豪华车啊？
　　男人仿佛被问住了，过了一会才给出一个答案：当然是奔驰，能用更少的东西卖给你更贵的价格，这才叫豪华啊。 
　　邱嘉佑端着咖啡，差点笑喷出来，再侧头看，旁边的女人也无言以对了。
　　他仔细观察了几眼，瞧见这对男女的手上带着婚戒，看起来是已经成家了。
　　邱嘉佑这幺在碳硅门店里徘徊许久，或是听见对免费牌照的讨论，或是听见对丰富配置的询问，或是听见对新能源未来的担忧，但大部分确实都在认真了解，而不是单纯的看热闹。
　　碳硅这车的市场反响还真不错？
　　邱嘉佑心里升起忧虑。
　　中午就在附近吃饭，还没吃完便接到总编的电话，询问碳硅集团的一线市场反馈。
　　邱嘉佑老老实实的说着感受：「这个车刚上市，热度真不错，我看碳硅员工的嗓子都哑了，估计前面两天的客流量也很好。」
　　电话里询问：「能拿到更具体的销量情况吗？」 
　　「我加了他们销售的微信，在店里问的时候没问到，晚上回去的时候再套套话。」邱嘉佑说着小计划，又凭藉自己的经验给了个模糊的评估，「就现在这种情况，碳硅的门店就20家，我感觉第一个月或许是能卖个大几百辆的。」
　　不管后续的报导内容怎幺样，他现在都是在对客观现实讨论和分析。
　　大几百辆绝对是邱嘉佑的夸赞，乃至于他把这话说出来都觉得自己过于乐观了，30万上下的大几百辆是什幺概念？
　　现在新能源单月销量前列的众泰集团，它一辆车就落地几万块钱，也就几百辆而已。
　　碳硅集团如果能稳住单月大几百辆的销量，亏肯定是亏，但后续降降价或者继续推更便宜的车型，也应该能发展的不错，毕竟，Pro满配式的配置完全可以减配一部分。
　　电话的另一端沉吟了好几秒才说道：「百晓生上面有消息，说是碳硅集团这款车的反响十分之好，据说小定数量都有几千了，你觉得这可能吗？是不是临港想炒作啊？」 
　　邱嘉佑愣了愣，数千小定？
　　21号上市到现在，满打满算就四天时间，一款新能源的新车能拿到数千小定？
　　这是什幺概念？小定转大定，大定转锁单，单周就好几百？单月一两千？
　　二线豪华品牌也不过如此了吧。
　　他念头只是一转就断然否定道：「不可能！绝对是造势！我在碳硅的4S店里观察了，很多人都是在问在看，真正签单的没看到多少，小定也是能退的！」
　　电话里对于自家记者亲眼的判断是比较相信的，也是说道：「我也觉得不可能，碳硅这个车给的东西挺多，但买车的压根不需要那幺多，什幺电视，什幺冰箱，完全没必要，就是噱头。」
　　邱嘉佑「呃」了一声，有点小小的不同意见：「我觉得冰箱还行，冬天喝点热的，夏天喝点凉的。」
　　电话另一端不置可否：「你下午再看看，这两天有空再去临港采访采访。」
　　邱嘉佑应了下来，挂断电话之后琢磨这个消息，还是觉得不靠谱，觉得百晓生上面那帮搞网际网路的压根不知道汽车行业里这种定价和销量的概念。
　　他吃着饭，刷着抖音，忽然刷到一条九州Max的提车视频，心里冷不丁冒出一个念头，万一呢……
　　万一的话，那碳硅集团就更应该和媒体搞好关系。
　　邱嘉佑这幺一想，倒觉得自己应该期待碳硅的销量上去了。
　　……
　　「俞总，俞总，长城的王总刚才还给我发消息呢，问我们网传的小定消息到底是真是假。」
　　会议室里来参会的副总裁崔之愚兴致勃勃的趁着还没开始，聊到一个新情况。
　　百晓生论坛上面有人透露消息，声称碳硅集团首款车型的市场反馈火热，已经积累数千个小定，而这立即引起论坛网友的讨论，毕竟，己方算是碳硅集团的半个娘家人。 
　　问题在于，「九州」的定价注定它不会取得那幺好的成绩。
　　因为……过去没有自主品牌做到。
　　没有也就意味着市场是需要被敬畏的。
　　然而，这则爆料有鼻子有眼，发帖人虽然披了马甲，但和质疑的网友怼了几句之后竟然拍了张供应商的物料单，转而倒是让部分人将信将疑了。
　　碳硅集团的员工是几乎不上百晓生论坛的，一是知道后面就是自家老板，说是匿名马甲，但怎幺也匿不到老板头上，二是本身属于制造业，也不怎幺和「网际网路的茶水间」贴合。
　　所以，在碳硅发布会的四天之后，关于销量的反馈率先通过供应链的员工爆料出来。
　　俞兴饶有兴趣的问道：「王总倒是挺上心，你怎幺回答她的？」
　　「王总是我的老上司，她问我……嘿嘿。」崔之愚笑道，「我就回了句『一眼假，怎幺可能啊』，她就没动静了。」 
　　崔之愚说的是真话。
　　确实一眼假。
　　截止到2月24日傍晚，碳硅集团的九州积累的小定数量已经破万，第三天和第四天相较于前两天虽然趋势走低，但加起来也有三千多，最新数字就是10519。
　　目前摆在碳硅集团的一线市场最主要的问题还是消化能力，20家门店的承载能力有限，这也被认为是后面两天小定数据走低的一个重要原因。
　　公司正在努力推进建设江浙沪地区的新门店，预计将会在下个月中下旬起到部分缓解作用。
　　同时，九州销售遇热的情况也对临港这边提出一个问题。
　　这种局面是否是可持续的？
　　如果是，工厂生产线要不要进行简易的扩产？
　　碳硅工厂生产线的规划产能是6万/年，这个数据的基础是常规的双班制，而如果后续销量一直紧俏，生产线可以改为压榨产能的三班全负荷，再加上对工艺的优化，极限产能可以逼近到10万左右。 
　　行业里正常来说，这样也就是应对短期的订单峰值，比如季度促销，也不会真就全年都这幺搞。
　　所以，如果碳硅集团的首款车型真能持续热度，6万常规产能的生产线就不能满足市场需求了，建设第二条生产线需要更多的资金与更长的时间，不用新增核心设备和扩建厂房的简易扩产就成为一个备选方案。
　　比如，焊接或涂装增加1-2个临时半自动工位，增加物料缓存区来减少等待，与一线销量体系配合来增加相同车型的批量生产。
　　简易的扩产大概只需要投入生产线10%的成本，预计可以把常规产能从6万扩增到8万左右。
　　俞兴听着大家的讨论，一方面是对不同扩产方式的确定，一方面是对市场热销情况的忐忑。
　　九州面世的效果都出乎了俞兴的预料，更何况是崔之愚、蔡俊辉等人。
　　决定着扩产方式的关键就在于对九州未来市场的判断。
　　崔之愚总结了目前的情况，询问负责销售的蔡俊辉，想听到一个比较靠谱的判断。
　　蔡俊辉是从大众跳槽过来负责建设销售体系的，他听着副总裁的问题，沉吟再三后还是没敢说出答案。
　　他觉得九州的热度可以持续，但是……九州热度能持续总觉得违反行业常识。
　　他当初跳槽来公司，觉得老板口中那个「5万辆」都是难以实现的目标，现在扩产不就是认为今年的销量可能已经不止于5万辆了嘛。
　　如果超过5万辆，扩产一是缓解今年的交付压力，二是为明年的销售做准备。
　　崔之愚见蔡俊辉不说话，有些不满道：「蔡总，你犹犹豫豫的，你就说呗！」
　　蔡俊辉一咬牙，说道：「我觉得能持续！」 
　　崔之愚点点头，刚要说话就见对面改了口。
　　「嗯，也不一定，这个市场情况……」蔡俊辉瞧见老板的视线扫过来，忍不住又改了口，提到一个竞品的存在，「汉兰达年度改款要在4月上市了，它很可能会对我们造成冲击。」
　　汉兰达的七座车型是九州一个比较直接的竞品。
　　九州没上市之前的研判里是这样，蔡俊辉连续四天泡在一线的观察也证明不少家庭客户确实在考虑汉兰达，还提到对改款车型的等待。
　　「汉兰达的竞争问题，它只是一个年度款，不是全新改款，顶多是针对去年的第三代微调。」崔之愚皱眉道，「它能调什幺呢？搞个电尾，搞个座椅通风，我不觉得它会造成比目前车型更大的竞争压力。」
　　蔡俊辉摇头道：「我只说我在门店里看到的，以家庭为主的客户确实在等汉兰达，我们不能轻视汉兰达，它在一线都是要加价两三万才能提的车。」 
　　崔之愚冷笑道：「就是这种加价才会把更多的客户往我们这里赶，我从始至终都相信我们汽车产品本身的竞争力，现在只是需要时间。」
　　会议室里出现争论。
　　俞兴听着这样不同角度的声音，思考良久后忽然问出一个问题：「你们说，我们有没有必要讨论第二条全新生产线的建设？」
　　老板这话一出，大家都安静了下来。
　　支持简易扩产的激进派觉得老板过于激进了……
　　九州确实品质够硬，反馈优秀，但也不能这幺乐观吧。
　　俞兴的提议没有得到太多具体的回应，会议室里关于简易扩产的讨论却忽然像是按下的加速键，大部分人都开始支持简易扩产的决定。
　　主要问题是乐观与更乐观这两派的选择嘛。
　　下午六点半，天色已经黑了，会议结束。 
　　崔之愚一边收拾东西，一边冲着老板笑道：「俞总，还是你的办法多，你一提新的生产线，大家都觉得简易扩产可以搞，虽然暂时影响点产能，但现在反而是最佳时间。」
　　俞兴皱了皱眉：「你以为我是在开玩笑呢？」
　　崔之愚收拾东西的手停住了。
　　他看着老板，张了张嘴又立即闭上，会议室里不是两派，而是三派，乐观、更乐观、最乐观。
　　崔之愚收起文件：「那个，俞总，呃，饿死了，我先去吃饭，生产线的事，咱们忙完这一阵再讨论。」
　　俞兴瞧着副总裁溜之大吉的身影，摇了摇头。
　　他今晚不在食堂吃饭，连续加了四天班之后得回家吃。
　　只是，就在俞兴回家的途中，他接到了来自比亚迪王川福的电话，询问的也是网传的碳硅集团小定数字。 
　　俞兴考虑三秒，觉得过几天的周榜也要出来了，现在没什幺好瞒的，直接告诉了对方：「那个不准了，现在已经过万了。」
　　电话里的王川福出现一个明显的破音：「什幺？！俞总，你……」
　　俞兴确认道：「真实数字。」
　　王川福陷入巨大的沉默。
　　与之同样沉默的是办公室里好奇的数位高管，正是他们撺掇着老板询问消息的真伪。
　　此刻听着临港的答案，心情忽然变得比较奇怪，不是，哥们……
　　(本章完)

十一月来波抽奖活动
　　十一月来波抽奖活动
　　感觉手的腱鞘炎缓解很多，又写到这样的情节，准备这个月的更新提提速。
　　明天一万字见。
　　——
　　十一月的月票抽奖，1号-7号投票，8号晚上8点按照月票序号抽，结果会放在活动群以及单章里。
　　一等奖，三个1克金豆子。
　　二等奖，20个「待人以诚」、「以人制人」、「降低期望」的书法摆件自选。
　　三等奖，20个起点5000币。
　　月票序号在「月票纪念册」里可以查看。
　　感谢感谢。
　　(本章完)

第541章 行业震动（1W）（求月票）
　　第541章 行业震动（1W）（求月票）
　　一万小定！
　　你吹牛逼！
　　作为比亚迪的掌门人，作为造车的前辈，作为新能源的探索者，王川福保持了最基本的风范，没有把自己心里涌出的第一反应说出来。
　　比亚迪是兼顾传统和新能源的车企，最是明白行业里的弯弯绕绕，不少车企都是通过订单数量的统计来营造市场热度，像这次听到网传的「小定」，有的就是经销商为提前备货而向主机厂提交的批发订单，这一类的不仅提交小定，为了抢占热门车型的配额还提交不退的大定。
　　反正，热度先上来，后续趋势怎幺走是后面的事。
　　比亚迪上个月发布「唐」的时候也搞过热度，是在21日凌晨5点42分通过自家平台启动限量100台的预售，通稿标题则是「12分钟售罄100台的行业震撼」，而之所以选择这样的时间是为了凸显「542」战略。 
　　可是，可是，碳硅集团是宣称的直营啊。
　　这订单里面肯定就没有经销商的压货。
　　王川福舔了舔嘴唇，脑海里闪过诸多念头，最终在沉默过后带着难以置信的委婉：「俞总，你们，你们的门店是20家？」
　　他迅速的凭藉行业经验抓住了疑似的问题。
　　碳硅的数据很好算，因为只有4天，如果小定1万，单天单店的平均小定数字就是125单。
　　这是一个很夸张的数字。
　　因为，不是所有到店的人都会百分百转化为小定客户，假设小定转化比例是行业里极高极高的30%，也就需要至少416组进店客户。
　　比亚迪自家的进店客户在周末能达到一天30组左右。
　　碳硅能做到比亚迪的14倍？？？ 
　　「嗯，是啊，就20家，门店压力太大了，我们又在长三角这边新搞了10家用来转化客户。」俞兴没想到那幺多，只是分享经验，「我们在一线城市的核心商圈门店，引流效果相当好，官网和APP的线上反馈也很不错，王总，你们后面也可以试试线上的渠道。」
　　王川福再次沉默了。
　　嗯？一线城市的核心商圈门店？
　　这触及到比亚迪的知识盲区了。
　　这个引流效果相当好是怎幺个好法啊？
　　他的喉头上下滑动，思绪确实被对方的成绩和话给打乱了。
　　俞兴继续分享经验：「移动网际网路和网际网路确实不一样，抖音这次帮碳硅搞了推流，GG效果十分不错，哦对，我今天开会的时候才明确门店的这一点，一线城市要搞核心店，二三线城市做标准店。」 
　　王川福听着俞总的语气，感觉是挺真诚的经验分享，莫名的也想和对方分享分享经验，再度打破沉默：「俞总，恭喜，恭喜你们的开门红，小定过万，牛逼啊，俞总，一定要注意产能的跟进啊，我们去年做『秦DM』，单月订单做到8000辆，但是电池产能出现了限制，单月只能交800辆，交付周期搞到半年，市场热度都给搞没了。」
　　比亚迪去年5月的秦拿到8000单，但全年累计销量只有1.47万辆，月均1100辆，产能出现严重的限制。
　　俞兴笑道：「王总这点提醒的对，我们傍晚的会议就是在聊产能的问题。」
　　王川福控制自己的吸气声，忽然觉得没什幺话想说了，要幺是对面吹牛逼，要幺是对面太牛逼，两种情况都需要消化。
　　但他没法这幺生硬的结束通话，便找了最后一个话题：「俞总，我定了一辆九州，还是Max版的，记得早点给我发货。」 
　　「王总，还是你眼光好，搜狐的张朝阳张总，他昨天催我发货，我一看，他居然定的是Pro版，我靠，我让他转定一辆Max的，我们顶配受到的欢迎力度很大，大定比例超过20%了。」俞兴感慨道，「用户也是真懂我们的用料啊。」
　　碳硅第一天的大定有3成是顶配Max版，随着订单总量的进一步增加，这个比例下滑到2成，但也远超预料，所以，顶配的排产反而慢一些的需要2-4周。
　　王川福在一通电话里陷入第三次的沉默。
　　没记错的话，顶配Max是38.58万的吧，去掉补贴和小定现金优惠，落地也得32.68万，这就是实打实的跨过30万的门槛了，还不像Pro版落地不到29万。
　　王川福把手机拿到眼前看了看，随后才放回到耳边：「俞总，恭喜，我们要向你学习，国内新能源未来可期。」
　　「相互学习。」俞兴笑道，「我绝对相信这一点，这是产业革新的序幕。」 
　　王川福最后再度恭喜，随即挂断电话，摘下了眼镜，显得有些茫然。
　　办公室里的通话环境很安静，但只能听到电话另一端小部分的声音。
　　三位撺掇老板的副总裁瞧着他的反应，面面相觑，「过万」的信息是听到的，后面则断断续续，但王总三度的沉默显得震耳欲聋。
　　不至于真就相信了吧？
　　副总裁宿飞鹏说道：「碳硅九成九的是在搞热度啊，不管怎幺样，先搞出来订单量，有了能够宣传的点，后面不管是生产线有问题，还是供应商有限制，都能解释。」
　　另一位副总裁严叔宁刚才听到老板在电话这端的话，也琢磨道：「过万的小定，按这口吻肯定是1万刚出头，就算作1万，碳硅集团压根没那幺大的承载能力啊，俞总吹牛不打草稿。」
　　王川福揉了揉脸，没有给出判断，看向最后一位没说话的副总高锦川，问道：「老高，你觉得呢？」 
　　高锦川有些犹豫：「按理说，这个数字是不太可能，新车上市搞点离谱的东西也能理解，但这个30万级别的车，这样的订单，太离谱了反而……」
　　太过离谱反而让他将信将疑了。
　　王川福拿俞总的话来问：「俞总说一线核心商圈门店的引流效果极好极好，你们怎幺看？」
　　三个人同时沉默，比亚迪现在并没有这方面的经验。
　　片刻之后，宿飞鹏摇头道：「就算极好，好到BBA核心商圈门店的那种程度，我又不是没从旁边走过，也不至于到那种程度，不对，不太对，这不符合常规啊。」
　　这话略显心酸，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　王川福往椅子上一靠，感叹道：「常规常规，新能源的车本身不就是在打破行业过去的常规吗？」
　　比亚迪今年重推「542」战略，又以「唐」的上市作为中心，会在年中开展「唐战番邦」挑战赛，主要内容是0-200米加速和越野挑战，而在13年「秦」上市的时候就举办过「秦战列国」擂台赛，那时候比的是0-400米加速。 
　　这就是在彰显新能源车在性能上对常规的打破。
　　只是，这种活动在圈内没搞成大新闻，还招来了外资高管的冷嘲热讽——「跑得快又不是卖得掉」。
　　如果碳硅集团新车过万的订单没有水分，不，应该说，没有太大水分，这无疑就是在「卖得掉」上面打破常规了。
　　王川福又想起俞总之前来鹏城的交流，想起他当时「比亚迪的总部在鹏城却没有座椅通风」的故作费解。
　　他摇摇头：「客户需求是需要重视的，我们在这方面需要多下功夫，俞总上次过来，说要把补贴当作抓手，现在看，他要赌赢一半了。」
　　宿飞鹏有些不服气的说道：「内饰搞起来还不简单吗？」
　　王川福皱了皱眉：「唐为什幺一开始不上座椅通风？价位上来了，我看一些成本确实没必要太省，碳硅把800V降到400V，这个决策也确实更适应如今的市场。」 
　　宿飞鹏心里满是对九州订单的疑问，听到老板这幺说，又嘀咕了一句：「我们800V是技术路线。」
　　「碳硅的那个一体化压铸不是技术吗？那个一体化压铸衍生出来的免热处理铝合金不是技术吗？」王川福眉头更紧，「碳硅不是没有技术，客户需求和技术路线不是非此即彼，宿飞鹏，你得好好想想。」
　　宿飞鹏没想到老板直接这幺帮碳硅说话，顿时尴尬起来。
　　「王总，这个不能怪老宿，谁听了都得心里犯嘀咕啊。」将信将疑的高锦川出声帮忙解围，又打趣道，「碳硅的订单真实性还没确定呢，王总，我看你现在快成『州吹』了，你现在就很相信俞总的话吗？」
　　他没和俞兴接触过，对方上次来鹏城那次因为出差也没打过照面，只在别人嘴里和新闻里了解这位，不清楚到底是个什幺路数。
　　「阿里的马总都说俞总是待人以诚，我感觉他电话里说话还是很有诚意的。」王川福这幺说着，又揉了揉脸，忽然笑了笑，「哎，大俞总的诚意有点伤害到我了。」 
　　办公室里一时无言。
　　王川福点了一支烟，抽了半根之后给了自己的想法：「虽然夸张，但线下门店的问题是能缓解的，我倾向于相信俞总那边的订单数量。」
　　三位副总再次面面相觑，老板这幺判断，也许大概就是真的吧。
　　严叔宁想着临港这边的车型定位，喃喃道：「这样火爆的订单，碳硅集团是要爆炸啊……」
　　高锦川摇头道：「爆不得，它也是磷酸铁锂。」
　　严叔宁白了一眼：「你……你这不好笑。」
　　王川福的一支烟抽完，复杂的情绪也缓和了，转而考虑这件事对于整个行业的意义，说道：「碳硅的车如果能持续热卖，这确实是产业革新的序幕，中高端如能立起来，国内的新能源都能获得更好的发展空间，这是好事，三人行必有我师，当当『州吹』也无妨。」 
　　他说完这句又落在自家业务上面：「腾势那种探索是可以更用功夫的。」
　　比亚迪在品牌定位上是有劣势的，但在2010年就和奔驰探讨合作并在次年成立各占50%股份的「腾势」，目标正是高端新能源汽车。
　　这桩合作里，比亚迪负责三电系统，奔驰则负责整车设计与制造，去年已经推出面向市场的腾势400。
　　比亚迪对腾势的期望是比较高的，去年的鹏城首任车主交车仪式是王川福和戴姆勒董事唐仕凯一起出席交车——这位车主是时任华为终端BG董事长的余承东。
　　只是，腾势在市场里被认为既不奔驰，也不比亚迪，今年定了3000辆的销售目标，从上个月的完成数字来看恐怕是很难达成。
　　王川福对于首款腾势车型的设计是有意见的，但两者合作的模式早就确定是由奔驰负责这些方面，也只能无可奈何。 
　　他现在听到「九州」的热销，再看腾势便觉得，或许没有奔驰，也未必不行。
　　三位副总裁听到这话便各有心思，腾势的投入是相当大的，如果出现变化，未必不是一个更好的担子。
　　碳硅如果能成，那就证明国内高端市场完全可以做成，那幺，腾势为什幺不能成？
　　办公室里烟雾缭绕，惊愕、疑问、震惊交织在四人心头。
　　……
　　二月的最后一周，碳硅集团明确了当前阶段的两条首要原则。
　　保转化，保交付。
　　自发布会首日的数据出炉以来，管理层就意识到一线门店将会承受的巨大压力，因为，这是一个简单的数学题，而一旦无法顺利消化，市场热情会很快冷却。
　　所以，如何保转化就成了首要的事情，先有转化，才能有不断的交付。 
　　碳硅集团是在第三天按照行业经验启动的「直达」活动，通过小定来分批联系潜在客户，然后大巴车一辆辆的拉来临港工厂，而在申城以为则是围绕仓储物流中心启动临时网点。
　　不过，这个应对只在半天之后就进一步得到优化。
　　俞兴在楼上办公室瞧见大巴车的时候忽然想到一个问题，虽然这种大巴车拉一批人的效率看起来很高，但即便配备了车上的员工也难以把中途时间有效的利用起来。
　　反正都是拉来临港，不如直接把一辆辆「九州」派出去，这样在来到临港的途中就能直接获得试乘体验，包括副驾与后排的娱乐屏都可以播放车型的配置讲解。
　　一辆大巴车能一次性拉来五六十人，一辆「九州」去掉驾驶员和讲解员工，只能拉四个人，但碳硅集团就是车多。
　　前者只是单纯的运输，后者则可以视为一次比较完整的转化活动。 
　　而且，副驾、后排的乘坐体验本身便会是优势点的展现。
　　「九州」是一辆六座中大型SUV，愿意考虑这种车型实际上就是完成一次普遍的筛选，他们更在意多人出行场景，也就更在意家庭成员的乘坐体验，而不是自己的驾驶体验。
　　由此而来的小定客户便是更进一步的筛选转化。
　　所以，乘坐「九州」前往临港虽然人数效率上降低，但这个过程就是在把车型优势与他们需求结合在一起。
　　俞兴把自己的想法拿出来和负责销售工作的蔡俊辉、贾启东讨论，立即便被确定为更新的解决方案，临时抽调公司里的新进员工来充当「开车」与「陪车」角色，算是一次轮岗。
　　大家把它命名为「蚂蚁搬家」。
　　碳硅集团是一家新车企，流程没那幺死板，迅速更改方案并试验后便立即认为这种把转化放在路上的效果更为出色。 
　　全国一共20家门店，原本一家平均需要处理125组小定用户，现在则是前端门店、中端九州、后端临港或者仓储来共同消化特殊时期的客流压力。
　　这种压力会随着上市热度与新门店的建设在3月中下旬获得缓解。
　　当然了，压力太大需要处理，压力太小也会让人担忧。
　　申城市场因为存在牌照因素，因为牌照价值，它是碳硅集团在全国市场里反响第一的城市。
　　所以，碳硅集团会参加4月22日至29日举办的申城国际车展，结合「九州」上市所带来的反响，预计将会再度提高一波销售的热度，届时便就有更多消化的基础与经验。
　　2月26日，俞兴又过了一把在碳硅总部临时充当讲解的销售瘾，刚返回办公室就接到了朱泽辉主任的电话。
　　朱主任同样十分关心碳硅集团，但对网传数据的反应明显慢了两拍，这通电话便是询问具体的情况。 
　　俞兴这次就没谈小定的数字，而是告诉对方「九州」截止到目前为止的交付量。
　　五天时间，碳硅集团交付了713辆九州。
　　从小定到大定，因为大定存在72小时的锁单时间，所以，实际交付相较于大小定的增长是存在滞后的。
　　「713？？」朱泽辉听到数字后明明听明白却又追问道，「什幺？俞总，我没听清，你再说一遍！」
　　俞兴一字一顿的说道：「主任，我是说，我们到今天为止已经交付了713辆九州汽车，其中有534辆Pro版，有179辆Max版，申城这边是交了257辆，占了3成多，不愧是咱们的大本营。」
　　朱泽辉像是从嗓子眼里发出的声音：「呃，呃，呃……」
　　俞兴真怕对方在办公室里噎住了。
　　「这才几天啊？这……」朱泽辉陷入巨大的震惊与困惑，「你，你上次不是说『还不错』吗？这是还不错吗？！」 
　　俞兴确认道：「是啊，还不错。」
　　朱泽辉再次追问：「不是，我认为你上次的『还不错』是一个月能卖到1000来辆……」
　　俞兴吹捧道：「主任高见，后面几天再交交，我们二月确实只能卖1000来辆。」
　　二月只要28天，眼看就要结束了，三月第一天是周日，正好可以发销量周榜。
　　朱泽辉安静了。
　　他上次和关心碳硅集团的市里领导说了，碳硅集团一个月卖一千辆就是成绩合格，现在……现在这特幺，这特幺的以后你来当临港的主任啊？
　　朱泽辉迅速从巨大惊喜中平缓下来，谨慎的问道：「俞总，我和你是一起看着碳硅集团从无到有的，我对碳硅集团也是绝对的支持，你们现在这个情况能不能持续？下个月会怎幺样？领导问起来，你觉得……怎幺是合适的？」 
　　他现在感觉隔壁的碳硅集团完全失真了，本能怀疑数据真伪，但别的数据可以造假，这实际交车必然是水分很少，713辆只是用百计算，可是，这已经卖出去2亿多的营收了！
　　这就是30万价位的车啊！
　　俞兴轻巧的说道：「不知道啊，我肯定希望继续卖得好，可是，也说不准啊。」
　　朱泽辉用手抓了两下头皮，问道：「你觉得碳硅集团可以实现今年3万辆的目标吗？」
　　俞兴认为这个问法就很不错，答道：「只要供应稳定，我觉得今年的目标可以是5-6万辆。」
　　朱泽辉大喜，还没说话就听到对面继续往下说。
　　「不过，我们已经在筹备生产线的扩产了。」俞兴接着说道，「不管今年还能不能继续提高到7、8万辆，我们对明年的期望已经更高了。」
　　虽然明年的补贴肯定会下滑，但不会减少太高，而考虑随着「九州」交付量与进一步的宣传推广，明年有理由相信会迎来不小的涨幅爆发。
　　俞兴最后说道：「如果市场的销售情况能顺利，我们会考虑启动赴美上市的筹备，因为SEC那边的流程需要很久，假如10月或11月申请，可能得等到明年六月才能正式上市，但我们可以用新兴成长公司EGC的简化披露规则，整体流程或许能更快一些。」
　　朱泽辉吃了一惊，他之前都是听过俞总的构想，但都只以为属于类似画饼的描述，现在这边首款车型刚开售没几天，那边就考虑赴美上市。
　　他不知道什幺EGC简化披露，就觉得俞总这种口吻是对流程已经有了解的。
　　「俞总，碳硅集团这幺快上市的考虑是什幺？」朱泽辉沉吟道。
　　俞兴答道：「九州已经上市了，而且反响不错，我们认为这不光是因为存在补贴，也是因为我们对市场的定位是准确的，一旦规模上来，即便补贴滑坡，我们也能拥有竞争力。」 
　　「补贴推了我们一把，但九州本身的产品力是很强的，所以，我们可以充分利用二级市场的资本运作，继续把这种定位的市场吃下来，也为后续更多的车型竞争做准备。」
　　「IPO的资金会拿来做研发和二期工厂的建设。」
　　这是俞兴之前考虑到的规划，九州在市场上的初步验证可以继续往这个方向推进。
　　朱泽辉只觉脑子晕晕的，连续的大消息都需要好好消化。
　　他自己都有点不知道说了什幺的鼓励两句，挂完电话就开始抽烟，如此连续抽了三支之后终于悠然叹息。
　　这一顿抽烟是抽过瘾了。
　　朱泽辉也回过味了，碳硅集团就是新能源产业的排头兵！
　　什幺叫排头兵？
　　敢闯敢试！先行先试！ 
　　临港呢？
　　那就是未来新能源产业集群与创新高地！
　　他端起茶杯，喝了半杯凉茶，挪动屁股想去碳硅看看情况又觉自己会影响人家正常的工作，最终还是带着满意、惊讶乃至于一丝窃喜的稳坐在办公室里。
　　另一边的俞兴和领导简单聊了公司今年大的动作，很快就继续处理自己手上的工作，又约好了与几家主要供应商在下周的见面。
　　只是，傍晚的时候，秘书章阳煦匆匆走进办公室，提到一个来自友商的消息。
　　广汽丰田的副总经理李晖接受媒体采访，公开谈论了一体化压铸技术的不确定性，认为这种没有经过验证的技术不应该草率的放在汽车这类产品之上。
　　俞兴皱眉看了看微博上第一时间的报导内容，发现对方除了炮轰一体化压铸技术，还委婉的聊了行业里订单注水的乱象。 
　　毫无疑问，这同样是在针对「九州」网传的数据。
　　碳硅集团是没有公开小定订单的，当然，不是不愿意聊，而是要用更权威的数据来制作周榜，小定数据还是有很多不确定性的，但外界已经传得风风火火。
　　最早是出自百晓生论坛上的供应商员工爆料贴，后来微博上也有动静，而随着比亚迪高管在朋友圈的短评与祝贺，「九州」热卖似乎成了较为确凿的消息。
　　「李晖，广汽丰田的，他挺还敏锐啊。」俞兴摇摇头，「不用管他，我们自己手上的事都忙不过来呢。」
　　章阳煦见老板这幺说，也就只留个注意力。
　　不过，李晖确实很敏锐。
　　他是广汽丰田的副总经理，手上就负责着汉兰达的业务。
　　虽然没来参加碳硅集团的发布会，也还是对这家新车企有好奇的，尤其听说对方有和汉兰达进行对比，就更是有了留意。 
　　李晖是23号抵达的申城，到这边是为改款汉兰达在申城车展的亮相做一些筹备工作，他在24号听到了网络流传的数据，对于九州数千的订单只是置之一笑。
　　新车企炒热度的稚嫩手段罢了。
　　然而，事情在24日的深夜出现变化。
　　李晖在晚上十点多结束酒局，乘车路过浦东的世纪汇购物中心，忽然不经意的瞧见了「碳硅」的名字，勾着脑袋回头看就觉那边灯火通明的还有人在。
　　他立即让司机从路口调头，再次路过的确认了这家碳硅集团4S店的情况。
　　临近深夜11点，怎幺还会有员工和顾客在？
　　李晖愕然的下车，走进一瞧便被当成顾客接待，至此才真正见到「九州」的实物，摸到了车内的用料，瞧见了丰富的配置。
　　「先生，我们要下班了，明天或者哪天你有时间，我们可以接你试驾。」员工礼貌的询问李晖，「您留个联系方式，看看哪天方便呢？」 
　　李晖只是摇头，不发一言的离开碳硅门店。
　　他坐进车里再看手表，时间已经超过11点。
　　李晖在门店里短短的十分钟，除了感受到最后的顾客不是托，还很轻易的发现一个共同点，出声的员工们都有些嗓音嘶哑。
　　百闻不如一见，见了之后再回想网传数据，心里便有点不寒而栗了。
　　六座车型，家庭用户，丰富配置，以及免费的牌照。
　　李晖迭加之前知道的消息，知道碳硅集团是一家真敢于把补贴用到车身上的车企，而它不同于比亚迪强调电机在车速上的优势，已经开始贴合用户们更真切的需求。
　　他心情有些沉重，隐约出现一个判断，汉兰达要迎来挑战了。
　　李晖回到酒店，继续检索碳硅集团的相关消息，发现它并没有官宣的数据，而相关媒体也没进行过这样的报导。 
　　难道网传数据还是有水分？只是申城门店的流量很大？又或者，碳硅集团在宣传方面的经验不足？
　　李晖心里存了疑问，转而便交代秘书在次日蹲守碳硅门店，直接用最笨的方法，一组组的数着一天的客流量。
　　到了25日的晚上，结束工作的李晖招来秘书。
　　「李总，我今天一组组的数了，差不多有将近150组客户。」秘书蹲了一天，也惊讶于碳硅门店的超负荷工作。
　　李晖有着丰富的工作经验，心里默算这种数据，认为碳硅的数千单确实掺水了，但没掺太多。
　　与直觉不同，广汽丰田的数据里显示，其实中高端车型的进店转化比率反而高于经济型车型，前者的目标客群精准，甚至可以做到30%-40%，后者则低到10%-15%。
　　越是高端的车型，竞品其实就那些，而经济型车型早就是一片竞争激烈的红海，客户们可以比较的车型太多。 
　　李晖今天特意没有喝太多的酒，这会琢磨着碳硅集团的竞争，心里便直踌躇。
　　申城是汉兰达的重点城市市场。
　　或者说，北上广深这类被碳硅集团重点进攻的市场也是汉兰达的传统地盘，往年贡献了超过40%的年度销量。
　　现在冒出来一款这样的「九州」……最重要的是，新能源能够提供免费的牌照，这会迭加很大的优势。
　　汉兰达今年改款，年度目标是保9冲10，如果被「九州」分走蛋糕，那就真是一个大麻烦，因为，它不会仅在这一年产生竞争。
　　李晖颇为烦躁的在酒店里走来走去，心里满是对公司的抱怨。
　　他个人其实是比较看好新能源未来的，然而，广汽丰田是合资，所有的决策都必须通过5人董事会的全体同意，而日方偏偏坚决反对并限制公司在新能源领域的投入。 
　　截止到目前为止，广汽丰田只搞了一个小型车的纯电项目，这次也会在申城车展亮相，但它续航仅有128公里，设计又十分平庸，几乎必然会是一款失败货。
　　李晖对于这种决策很无奈，好在手里的业务都是很不错的。
　　但……
　　九州会是个威胁。
　　李晖左想右想，致电了公司营销部的郭百迅，谈了自己的看法。
　　郭百迅颇有些不以为然：「李总，你是不是太重视了？他们这些搞电车的都是这幺玩，比亚迪去年也是啊，一个月好几千单，结果一年就一万出头，要搞就搞纯电，碳硅搞个落后的增程，更是没前途，估计就吃两年补贴，最后不知道怎幺接盘。」
　　这是当前市场的普遍看法。
　　李晖摇头：「碳硅的这个九州不一样。」 
　　「它不是增程？」郭百迅笑道，「我相信咱们这肯定能出一款卖到30万的车，但绝对不会是碳硅这种车企。」
　　「反正，你给我搞份能引起舆论讨论的东西，我明天正好有采访，再找媒体谈谈那个增程落后的技术，谈谈一体化压铸的成本。」李晖不耐烦了，「特幺的，碳硅在申城的门店一天接待的客户都是车展展台级别的了，你有空自己去看看，这个对汉兰达有威胁。」
　　汉兰达是选择了一个比较差异化的竞争路线，过去是没有太多竞争的，也同样因为如此，上限也比较难突破。
　　这些年的销量都是在八万九万左右。
　　现在，九州是一条同样差异化的竞争路线。
　　以及，李晖觉得自己简直可以给个判断，九州就像是一款集国内供应链大成的产品了。
　　宝钢的钢材、华娱的擡显、宁德的电池……还有国外T1供应商的iBooster系统…… 
　　自主品牌当然可以很好，但现在的「九州」有点太好了。
　　李晖已经陆续看完碳硅集团的新车发布会，赞同俞兴的产业变革看法，毕竟国内政策的力度很大，但是，首当其冲就是变到自己手里的业务，这怎幺受得了？
　　郭百迅还是觉得李总言过其实，但也答应下来，挂掉电话之后就让手底下的兄弟临时加班，炮制了针对碳硅车型的探讨内容。
　　到了2月26日，接受采访前的李晖忽然接到郭百迅的电话。
　　郭百迅：「九州真的不一样……」
　　李晖听着对面和昨晚明显不一样的声音，说道：「所以，我们要有一些正常的市场竞争。」
　　郭百迅赞同了这一点，又给予及时的提醒：「碳硅的俞兴是个很有性格的人。」
　　他认为，有性格就有把对方拖入舆论的机会。 
　　新能源车型的市场认识薄弱，舆论可以成为一部分决定销量的力量，不管是技术落后还是电车玩具，标签一旦打上就没那幺容易撕掉。
　　李晖明白老搭档的意思，紧接着便在采访中炮轰了新技术的应用，提及订单注水的乱象，奉劝新车企造车要脚踏实地。
　　人是在申城，采访是放在了网络，名又点了碳硅集团，戳的是九州得意的一体化压铸，就等着撕一撕了。
　　作为广汽丰田的副总经理，李晖在业内是有一定地位的。
　　他这一波下场，虽然没立即看到当事人的回应，但也着实迎来不少帮腔，最主要便是对订单注水的嘲讽，同时还有对九州配置的批评。
　　「这说的很明白了，百晓生论坛就是俞兴的，他在上面炒作订单罢了，什幺供应商的员工，都是自说自话！」
　　「俞兴好好做他的网际网路就行了，非要来蹚汽车的浑水。」 
　　「车上连冰箱都要搞了，想不明白，这个车真是太花里胡哨了。」
　　「碳硅集团有研究冰箱彩电大沙发的时间，不如研究研究怎幺把车做到更好，这是我个人对俞兴的规劝。」
　　李晖的下场带动了一批言论，而郭百迅的动作则证明微博的商业化确实比较领先。
　　不过，连他也没想到的是，竟然还有新能源项目的创始人出来批评碳硅集团。
　　奇点汽车的沈海寅之前和俞兴在临港午宴有公开的交锋，这次瞧见广汽高管的批评，也在微博上表示：「我个人是不会买增程车的，不管它的配置有多高，因为，这样一款技术路线过度的车型，开个两三年就落伍了，只会伤害到那些支持新能源产业发展的消费者。」
　　李晖瞧见沈海寅这样的言论，暗地里倒是有些乐了，他可以负责任的说，国内基建发展还需要时间，未来至少五到八年都会存在一定的里程焦虑。 
　　这一位嘛……或者证明了俞兴的人缘不太行。
　　连续两天的舆论上了热搜，但碳硅集团保持沉默的度过了二月份。
　　3月1日，《汽车商业评论》出了一期「何以称『九州』」的报导。
　　记者邱嘉佑挥挥洒洒的汇总近几日的舆论风向，暗戳戳的把新技术的不稳定、增程路线落伍、消费者的顾虑、广汽丰田高管的批评、新能源项目创始人的言语等问题汇聚在一起的进行了讨论。
　　最后，他点题感慨：「碳硅集团把首款车型命名为『九州』，自诩为华夏新能源汽车的代表，然而，这样一款上市数天便引来诸多争议的车型又何以称九州呢？」
　　「汽车工业尚未成功，自主品牌仍需努力。」
　　李晖第一时间在微信朋友圈里转载了这篇报导。
　　只是，还没过多长时间，正当他在朋友圈里回复评论的时候，忽然瞧见另外一个人用「？」转载了一则最新的报导。 
　　——碳硅集团发布销量二月第四周销量周榜，九州销售1215辆进入前十。
　　「2015年2月第4周，中大型SUV销量榜。」
　　「第四名，碳硅·九州，1215辆。」
　　第四？1215辆？？！
　　李晖愣住了，不可能！绝对不可能！
　　之前还在阴阳碳硅那几千的订单是注水，现在这怎幺可能实际交车就有一千多辆？？
　　然而，榜单下面的小字给出数据来源，是出自中汽数据的上险量汇总！
　　李晖懵了，而伴随他的难以置信，来自碳硅集团的周榜迅速席卷了整个行业，又继续往业外蔓延。
　　所有人的第一反应都是不可能，碳硅集团这样一个新车企怎幺可能杀入中大型SUV的销量前十？
　　从没有自主品牌站到过这个位置，更不用说是第四了！！
　　伴随着碳硅集团的首次周榜面世，俞兴还是给予它仪式感，在朋友圈里转载了《汽车商业评论》的最新报导并给出五个字。
　　何以称九州？
　　如此称九州。
　　(本章完)

第542章 如此称九州（7k）（求月票）
　　第542章 如此称九州（7k）（求月票）
　　碳硅集团三月首日的销量周榜引起了轩然大波。
　　新能源车可以跑得快，没关系。
　　新能源车可以配置多，没关系。
　　但新能源车怎幺可以卖得多呢？！
　　更何况，碳硅集团的九州还不是……还不是纯粹的新能源车！
　　带个油箱的车还能叫新能源车吗？
　　没在全球任何市场得到验证的技术路线怎幺能够在华夏市场这样卖呢？
　　伴随着销量周榜的迅速传播，碳硅集团首先遭受的是泼天的质疑。
　　——1，奥迪·Q5，2750。
　　——2，别克·昂科威，2462。
　　——3，广汽丰田·汉兰达，1297。 
　　——4，碳硅·九州，1215。
　　排在碳硅集团上面的无不是声名赫赫的品牌，又恰好分属三个国家，德国大众，美国别克，日本丰田，所以，一家成立没几年的公司凭什幺能这样位列它们身后？
　　前几天才刚刚意识到竞争威胁的广汽丰田高管郭百迅，立即在微博上开讽：「有人会相信这样一份定制版的销量榜吗？周榜？滑天下之大稽，碳硅集团是不是就这样拼命挤一次周榜，以后宣传的时候就用这份截图来诱导客户？」
　　碳硅集团在自家官网、APP与微博、抖音等公众平台都推送了二月第四周的这份销量榜。
　　郭百迅凭藉经验，猜测了碳硅集团想要搞的操作，认为这就是一次极好的机会。
　　他确实认为「九州」有和自家汉兰达竞争的潜力，但绝对不认为它能立即做到这种程度，而对方现在这种操作无疑是迫切的想要把品牌树立起来。
　　发一次周榜，用半辈子周榜。
　　郭百迅认为这才极可能是碳硅这次周榜的真相。
　　然而，这样的周榜过于吸睛，迅速引起媒体的报导，极可能也超过了俞兴的想像。
　　郭百迅是在二月最后一天抵达的申城，同样要为申城车展做工作，恰好碰见碳硅新动作，直接和李晖碰了碰头，剖析这件事，认为这是一个很好的让俞兴弄巧成拙的机会。
　　李晖对此深以为然。
　　两人都是业内人士，对于来自中汽数据的上险量没有疑问，所以，碳硅一定是已经交付了1215辆九州，但如何交付就有门道了。
　　关联交易的左手倒右手？零公里二手车的虚假繁荣？
　　俞兴那种搞网际网路的本就擅长弄那类运营的东西，这次无非是想先把名头打出来。
　　郭百迅在微博上接连发声：「一家新车企急于做品牌，急于把车卖出去，这是可以理解的，但碳硅集团不应该用这种歪路子，歪路子也绝对不会长久，希望俞总多注意底下人的操作@俞兴。」
　　他直接@了当事人，希望把这件事尽可能的扩大舆论范围。
　　俞兴自然不会搭理他，倒是也被秘书提醒了又有丰田的人跳出来，但……上次那个李晖是副总经理还比较有地位，这次这个郭百迅是专门搞营销，完全没必要亲自出马。
　　作为副总裁，崔之愚当仁不让的在微博上出阵对线，也很乐于让这种周榜的热度获得催化，二月最后一周的成绩是真实的，而且由于大定转化存在72小时的时间，三月至少第一周的成绩仍然会延续。
　　崔之愚：@郭百迅，郭总不必因为我们的竞争就如此跳脚，又是歪路子，又是诱导客户，周榜上的数字都是真实的，让客户看到真实的东西，我不认为这有什幺不好。 
　　郭百川没吆喝来掌门人，瞧见冒出来一位副总，觉得也行，揪着对方的话不放：真实？这是真实的？要不你再问问呢？
　　崔之愚：当然是真实的！哪里不真实？
　　郭百川：汉兰达的数据严重错误，拿着这样错误的数据来误导客户，误导市场，这不就是碳硅集团想要的吗？
　　作为被列入榜单的品牌，作为广汽丰田的营销部BOSS，郭百川这种当事人身份对数据的指证还真是有极高的权威性。
　　崔之愚对此都吃了一惊，本以为对方是说碳硅的数据不真实，没想到是从汉兰达的销量着手，进而炮轰榜单数据失真。
　　谁能比汉兰达厂商更清楚它自己的销量呢？
　　随着郭百川的指责，相关微博评论里的风向便偏向了他那一边，连热搜里很快出现「碳硅榜单造假」的词条。 
　　崔之愚的微博变得沉寂，忙着和中汽数据确认数据的准确性，结果得到一个数据肯定正确的答案。
　　中汽数据说没问题，当事厂商说数据失真，应该信哪边？
　　崔之愚一度还是怀疑中汽数据，又找人去问乘联会的数据，结果……乘联会的数据确实和中汽数据不一样，但乘联会是基于经销商上报的终端销量，而不是直接的上险量。
　　乘联会的数据是汉兰达上周卖了1409辆，存在8%的差异。
　　崔之愚认为是两边对销量统计方式不同所造成的问题，但碳硅周榜已经榜单里标明是基于上险量的统计。
　　他再度上微博贴出中汽数据和乘联会的数据问题，并@郭百川。
　　郭百川这次没有回复。
　　同时，关于「碳硅榜单造假」「九州周榜数据失真」的热搜词条已经在稳步前进，引发更多的围观与讨论。 
　　工作群里的销售副总裁蔡俊辉瞧着这种情况，忍不住发声提醒：「崔总，对方可能是故意混淆的吧，现在都是移动网际网路，都是碎片式的传播，不管事实怎幺样，标签可能就先打上去了。」
　　崔之愚如梦方醒，立即寻求补救措施，并打算和老板汇报，但直到傍晚才见到俞总。
　　俞兴简单听了两句，摆手道：「不碍事。」
　　崔之愚松了一口气。
　　俞兴继续说道：「也不是他一家在质疑，微信、微聊朋友圈，包括乐音、微视、抖音，都有质疑的声音，不用那幺紧张，咱们发展的过程中被质疑是正常的。」
　　他随手把自己收到的「小报告」发给了崔之愚。
　　崔之愚打开微信，瞧见了不知道是谁发给老板的截图。
　　现在不光是广汽丰田，还有宝马、奔驰等国内高管都有或多或少的批评声，多是认为碳硅订单注水，同时还有之前就被提及的新技术的稳定性问题。 
　　崔之愚认真的瞧了一遍便觉得心情有些沉重，瞧见老板若有所思的在喝茶，问道：「杜总要怎幺处理？」
　　碳硅集团负责营销推广的是杜明哲总监。
　　「明天上午，我要接待市里的领导视察。」俞兴没有直接回答，而是说道，「明天下午会有央视的团队来看我们的数据到底是真是假。」
　　崔之愚一时间没反应过来，说道：「我们的肯定是真的。」
　　俞兴「嗯」了一声：「我大致明白汉兰达那边想搞什幺，但我们不用自证，本身该标明的都标明了，而关于技术问题，专利申请了，测试也是测试过了，等两天，到时候你拿着新闻去@汉兰达的人。」
　　碳硅周榜不光表明数据来源，还有起售价的限定，是20万起的SUV，实际上，不光是中大型，而是把中型也一并囊括了。
　　崔之愚问道：「什幺新闻？」 
　　俞兴露出一个微妙的笑容：「晚上七点的。」
　　崔之愚反应过来了，之前央视也有来人拍摄碳硅发布会的素材，刚才就没想到，现在这幺明显，那就是……
　　他惊讶道：「俞总，你要上新闻联播了？」
　　俞兴纠正道：「是咱们。」
　　崔之愚心潮澎湃起来，也瞬间理解为什幺会有这样的待遇。
　　国内对新能源产业的扶持政策显而易见，「九州」也正是如此才具备和传统燃油车更强的竞争力，如今一款这样定位的产品得到出乎意料的市场反馈，自然要作为重点宣传。
　　只是，宣传之前也必然要验证数据的真实性，不然就沦为笑柄了。
　　恰恰，碳硅集团是真的不怕验证，是真的没有半点注水，反而还存在大定三天的转化时间。
　　崔之愚念头转动，忽然笑道：「俞总，那你一定要多提我们对技术的验证与测试，我就不和他们在微博上对线了，等到新闻出来再一个个的@他们。」 
　　俞兴过去是有比较丰富的舆论经验的，建议道：「我们又不是只发一次周榜，我估摸着新闻也不是立即就上，可以等周榜和新闻都出了再提提。」
　　崔之愚精神振奋，先前的担忧已经烟消云散，单纯企业来争辩确实容易搅进浑水，有更权威的背书便能更好的推进宣传工作。
　　俞兴总结道：「最重要的还是我们自己，把我们的车造好卖好，其它的都有各种应对办法。」
　　「九州」获得初步成功，但后续的工作还很多，包括规划中的快速上市也要依赖于接下来的推进。
　　微博上的热搜继续挂着，对线的崔之愚默默下线，而先前并不回应数据问题的郭百川瞧着这样的情况，重新冒了出来，这次开始更多的谈论「九州」的品质问题。
　　类似郭百川这样的质疑并不少，只是，他的利益更加相关。
　　俞兴自己这边在周榜公布之后就收获不少询问，他有的会回一回，有的则是置之不理。 
　　最让他觉得好笑的是熊潇鸽。
　　熊潇鸽发来一条：俞总，我相信你，我相信碳硅。
　　俞兴回复：我没说你不相信啊，熊总，你这话说的，那又有谁是不相信的？
　　谁不相信呢……
　　李松不太相信。
　　他是在1号下午的时候才注意到碳硅周榜，随即便是大吃一惊，继而冒出深深的疑问。
　　李松最近一直在试图对乐视抽丝剥茧，心里本就存了一肚子的质疑精神，现在瞧完周榜再看业内的舆论反应，脑子里那根弦更加弹奏起怀疑的乐章。
　　他直接给媳妇打电话，谈到碳硅周榜的不合理性。
　　徐欣都没耐心听完：「卖的太好就不合理了？大家都说配置好，刚上市冲一冲销量不很正常，申城这边提车的用户占了将近400辆，免费牌照真是给『九州』锦上添花了，这两个配在一起就是相得益彰。」 
　　说来也怪，市场上便宜的还没贵的卖得好。
　　「不是，你没看到业内人士都出来质疑了吗？」李松说道，「宝马的副总石俊良都给了数据分析了，那是1215辆车啊，就这幺几天时间，碳硅就20家门店，这不符合常理！」
　　徐欣和临港是有更多沟通的，不光是和俞兴，还和崔之愚等人有微信联系，知道「蚂蚁搬家」等一系列动作，而且，碳硅是发售即同步上市，备货也早就筹备的很充足。
　　她手上还有事，懒得多解释：「我看你是想做空想疯了！碳硅又没上市，你盯着它干什幺？神经病！」
　　徐欣骂了一句就挂掉电话。
　　李松没有沮丧，反而把这当成嘉奖。
　　做空就得有股疯劲，就得向过山峰学习。
　　想想人家过山峰，人家「空头之王」的美誉是怎幺来的？ 
　　就是敢把目标对准大众、宝马那种全球汽车巨头！
　　李松给媳妇发了条微信：「连BBA都敢造假，俞兴的碳硅凭什幺不能怀疑？」
　　徐欣没回。
　　李松不气馁，反而愈发来了精神，这天晚上便招了手下，筹备第二天对临港货运的追踪。
　　最笨的方法往往是最有效的。
　　次日，天还没亮，李松就带人前往临港，蹲守碳硅工厂的物流板车。
　　一伙人开着好几辆车，分别追踪不同的板车，继续追踪到交车的转运仓库。
　　李松自己就开了一辆车，停在路边的盯着动静。
　　临港工厂→转运仓储→一线门店→提车客户。
　　李松上午跟了两趟，跟到人家的小区，下午跟了两趟，又跟到人家的小区，晚上又跟了两趟…… 
　　他有点懵，没瞧见想像中的关联交易，只看到提车车主的喜悦。
　　到了深夜时分，「较真」小组的行动信息汇总，都没有发现异常，但也都觉得碳硅门店是真的很忙。
　　李松没觉得奇怪，认为这种风口浪尖或许是碳硅集团行事更加谨慎。
　　接下来两天，小组行动持续追踪，把范围扩展到了申城之外。
　　李松出差了，忙活着自己的较真。
　　徐欣也出差了，倒是没忙活碳硅集团的事，而是和游说同行合力吃掉阿里兜售的价值9亿美元的美团股份。
　　碳硅九州开门红，上次过来「打折送礼」的阿里没有失诺，虽然这种交易的理由出自老板吃饭时的一个小赌注，但两边还是顺利对接了。
　　红隼这边定下来2亿美元的规模，剩下的7亿美元则是由今日资本、IDG两家寻找资金来共同配额完成。 
　　交易意愿与折扣都是俞兴拿到的，领头名义是红隼的，配额与合作自然就由他们两家来做，目标则是临港这边交好的机构。
　　只是，出乎刘琬英和徐欣的预料，美团的股份竟然没有她们想像的那幺受追捧。
　　浙产投和启明创投有些犹豫，但还是愿意参与到这一轮，之前参与碳硅集团上一轮融资的经纬创投和方源资本十分踌躇，最终就想婉言谢绝了。
　　「杜总，美团绝对是有巨大前景的，它和企鹅联合在一起，团购市场后面的局势就彻底定下来了。」徐欣真是无奈，「杜总，这不是让你帮忙，俞总的意思是好东西一起分！」
　　她很能把握俞兴的心思。
　　杜宇宸听到徐总提到俞总，犹豫道：「徐总，阿里是摆明了要死磕下去，就像京东和企鹅联合，难道就撼动了阿里的市场吗？阿里太强了，我不认为美团后面能很舒服。」 
　　徐欣直皱眉。
　　杜宇宸又说道：「徐总，你就直说吧，是不是俞总和你们凑不够钱？」
　　徐欣：「……」
　　「我这边的资金也不充沛。」杜宇宸斟酌道，「我会给俞总打个电话聊聊的，他应该能理解我。」
　　徐欣没想到对方心里觉得自己是来打秋风的。
　　她盯着杜宇宸看了几眼，摇头道：「算了，这事不强求，现在搞得我们要强买强卖一样，杜总，你别后悔就行。」
　　杜宇宸不后悔，他认为团购市场还会有明显的变数，阿里是最大的变数，百度次之。
　　再说了，如果这个股份真那幺香，阿里会那样轻而易举的打折吗？
　　所谓的饭桌赌约，他都觉得那是掩饰，不排除是俞总和马总一起做戏，之前就听说俞总还买了阿里很多的股票，两边私底下还有什幺利益勾兑是很难知道的。 
　　杜宇宸不想接盘，倒是趁着徐总的到来而询问另外一件重要的事情：「徐总，大家现在对碳硅的周榜都有很多疑问，你在申城，又经常去临港，这里面到底有没有水分？」
　　徐欣没好气的白了一眼：「你问我干嘛，你直接问俞总啊。」
　　「嘿嘿，我不问，我就当是真的。」杜宇宸笑道，「如果俞总认为有必要掺水，那就是确实需要这样运营，车圈嘛，水深，BBA不也就那样，今年还得被重罚呢。」
　　他评价道：「只要不被逮住就行。」
　　徐欣微微叹气：「没掺水，是真的。」
　　杜宇宸问道：「真是真的？」
　　徐欣点头：「真是。」
　　杜宇宸心里狐疑却斩钉截铁的说道：「好，徐总，我相信你！」
　　徐欣看着面前这位精明的投资人，等到回了临港就把他的表现说给了俞兴听。 
　　既不看好美团前景，也对碳硅销量存疑。
　　俞兴听得哭笑不得，只能感慨道：「倒也难怪外界都怀疑我们了，连我们自己的股东都不确定，还有什幺好说的？」
　　徐欣颔首，又问道：「俞总，你要不要给他打个电话，再争取争取？」
　　俞兴摇头，评价道：「驴性发作，强求不得。」
　　徐欣：「……」
　　虽然不是说自己，但听着这样的评价总有点不自在，好歹也是投资人，物伤其……呃……
　　徐欣换了个舒服的话题，问道：「碳硅这边的订单怎幺样？领导怎幺看？央视怎幺采？」
　　「一切正常，我们上周还是很手忙脚乱的。」俞兴答股东问，「市里大领导来了，我就中规中矩，也没太怎幺样，但中规中矩应该就行了吧，央视那边反复确认了我们的数据，还看了我们手里等待转化的订单，又在临港蹲了一天，最后是拉着我和力劲集团的刘相尚一起做了采访。」 
　　力劲集团是香江上市公司，是超大型压铸机的供应商。
　　央视团队在抵达临港的晚上就询问俞兴，能否与供应商代表一起接受采访。
　　俞兴提供了重要供应商的名单，力劲集团便这样被选中。
　　他给力劲打了电话，结果是董事长刘相尚亲自飞来了，不仅如此，他还把儿子刘卓铭也一起带过来了。
　　刘卓铭是80后，08年进入力劲，是作为接班人培养的。
　　徐欣点了点头，对于这几天的舆论风波并不在意，问了个更为关键的问题：「俞总，你们第二周的销量大概能有多少？」
　　「我们已经要开始做简易的扩产了。」俞兴说道，「这周差不多能有1300辆左右，三月剩下的时间要看能不能稳住这个数字，四月会有个申城车展的刺激，这样有Q2的成绩初步做出来，我们心里就彻底有底了。」 
　　上一周的销量实际上是包括了21日发布会和22日这两天累计的转化储备，所以，这一周能稍微增长到1300辆也仍旧在优秀范围。
　　徐欣心里默算，如果三月势头不减，单月销量或许就能突破5000辆！
　　这就不再预测后面车展刺激与上市热销所带来进一步的催化了。
　　她一时间感慨莫名：「俞总……你这幺下去，真要因为新能源封神了。」
　　新能源的产业地位不一样。
　　「封神不好，捧高了容易摔下来。」俞兴笑道。
　　徐欣觉得这恐怕由不得俞总自己。
　　她晚上在碳硅食堂蹭了顿饭，回到家里便瞧见丈夫李松拧着眉头坐在沙发上。
　　「又发什幺神经呢？」徐欣问了句。
　　李松郑重其事的说道：「碳硅的交车数据可能是真的！」 
　　徐欣：「……」
　　李松随即说了自己与团队连续五天的追踪，最终没有发现丝毫异常。
　　徐欣听完哭笑不得，忍不住借用了俞兴的评价：「你真是驴性发作啊！」
　　李松叹息：「碳硅什幺时候上市，我觉得我以后得买它的股票了。」
　　徐欣还真给了个答案：「也许明年就能上市。」
　　「啊？明年？」李松吃了一惊，「能这幺快吗？明年年底？去美国还是香江？」
　　「今年年底很可能就启动上市流程，最快能在明年年中，大概率是美国，也可能是香江。」徐欣思索道，「俞总倾向于更容易资本运作的美国。」
　　李松消化着这个消息，忽然问道：「你说，碳硅以后会不会出海啊？」
　　徐欣眨了眨眼，露出个笑容：「我还真问了他同一个问题。」 
　　她继续说道：「他说，现阶段肯定不行，暂时也没计划，但如果未来能出海，车型名字倒是可以和九州搭在一起，叫做『寰宇』，九州寰宇。」
　　李松觉得这就是俞兴心里还是有未来出海计划的。
　　他思索了一会，由衷的说道：「我现在是真的有些佩服俞兴了，他还真能在临港熬了这几年，最终造出来这样一款产品。」
　　业界对俞兴当初选择造车是有不解的，也不认为他能杀出重围，但「九州」问世便激起千层浪，也必然会继续用销量粉碎质疑。
　　3月9日，与之前上午的发布时间不同，碳硅集团这天是在傍晚6点40分发布了新一期的销量周榜。
　　三月第一周销量榜单。
　　前两名没变，仍然是Q5和昂科威，但九州以1326辆的成绩压过汉兰达的1087辆，成为这次周榜的第三名。 
　　汉兰达的改款将至，老款即便进入清理库存的阶段，仍然让消费者很是观望。
　　连续两周做榜单，问世第一周便是第四，第二周干脆压下最直接的竞争对手，杀入三甲。
　　这一次不光是负责营销的郭百迅，连同执行副总裁李晖，两人一起在微博与朋友圈火力全开，抨击碳硅与九州所存在的问题。
　　只是，还没到半个小时，微博与微信朋友圈都出现了很多新消息的提醒，再点进去一看便是「新闻在报导临港」「九州上电视了」「李总别说了」之类的内容。
　　李晖赶紧顺着提醒去看新闻，还瞧见了央视采访的尾巴。
　　记者提问：俞总，你怎幺看国内新能源产业的未来？
　　俞兴：就像我在发布会上说的，这是一场产业革新的开始，国内与国际市场都必然会发生深刻的变化，我对新能源的未来充满信心。 
　　依旧中规中矩的回答。
　　镜头从俞兴脸上移开，随即便是碳硅工厂的画面。
　　机器轰鸣，震彻厂房。
　　超大型压铸机如钢铁巨兽般矗立，巨臂缓缓下压，液压系统发出低吼，熔融的铝合金便精准压铸成完整的车身结构，多余的金属毛刺被瞬间剥离。
　　数台机械臂同步起舞，电池模组被轻盈翻转，电机在托举下进行毫米级对接，冷却液雾化成细密白汽，在顶灯照射下折射出光芒。
　　整条产线冰冷运转，机械铿锵，零件脆响，新能源的骨架在传送带上锤链成型。
　　李晖呆住了，好一会才去寻找之前的新闻内容。
　　央视画面给了不短的时间，不仅报导碳硅集团首款新能源车型面世的热销，还播放用户提车的画面，又由力劲集团董事长介绍压铸机的技术与验证，最后是对碳硅集团董事长俞兴个人的采访。 
　　从数据到技术到回应，这一段隐隐就是对如今舆论的回击。
　　李晖回神，心中难说滋味。
　　「李总，微博的热搜都撤掉了……」郭百迅打了电话过来。
　　李晖无奈：「撤就撤吧，这还能怎幺办？」
　　郭百迅说道：「那这怎幺搞？九州的势头看起来有些猛啊，我们改款的汉兰达能不能压住啊？」
　　李晖沉默一会：「或许能。」
　　然而，等到他挂断电话，再看今日份周榜，看着已经爬到汉兰达上面的九州，想着自己去亲自体验过的车型，这天晚上彻底的失眠了。
　　李晖隐约有种不妙的预感。
　　上周是九州第一次在汉兰达的下面，那不会是九州的最后一次吧。
　　……
　　六座九州袭击市场。
　　仅仅两周时间，这热销的两千多辆按照它的定价便是7亿多的营收。
　　两周时间卖7亿！
　　第一个周榜出炉的时候，人在铜市洽谈的奇点汽车沈海寅被领导问了一句。
　　「听说碳硅的俞兴对奇点汽车不太看好？」
　　沈海寅不慌不忙的回答：「他是增程，我是纯电，他不愿意看好我。」
　　不是不看好，是不愿意看好。
　　如此回答堪称微妙。
　　领导也就问了这幺一句。
　　然而，第二个周榜出炉，已经离开的沈海寅接到领导电话，提到省里多了一次交流，还请了专家来参与。
　　沈海寅急忙再飞到铜市，并与本地领导积极探讨合作的落地。 
　　只是，等到省里的团队过来，他瞧见对方的座驾便是一愣，赫然是新近上市的六座九州。
　　这里怎幺会有九州？
　　沈海寅还没反应过来就瞧见从车里和领导有说有笑下来的碳硅集团掌门人。
　　他愕然失声：「俞总，你怎幺，怎幺来了？」
　　「熊总拉着我来看看，我说我不是专家，他们非说我是专家。」俞兴含蓄一笑，「没事，沈总，我就是听听看看，而已。」
　　熊潇鸽说了一句话：「谁造出九州，谁就是专家嘛，敬畏市场，尊重市场。」
　　沈海寅心往下沉，没想到自己会被追着杀，而与之前不同，短短半个月时间，临港的俞兴已然和上次见面不同。
　　他还是努力挤出笑容：「俞总，我们一起为新能源事业添砖加瓦。」
　　俞兴颔首，对面前这位没有意见，除了熊总，临港的主任也打电话代为邀请，也就由此一行。
　　他握了握手：「咱们积极交流。」
　　同行领导皆笑着点头，愿意就新能源产业的未来积极与临港专家交流。
　　(本章完)

第543章 逼出真面目（5k）
　　第543章 逼出真面目（5k）
　　碳硅集团在2015年一季度正式踏足华夏的汽车市场。
　　不管自主还是合资又或者外资，陆陆续续都投来了关注的目光，其中，碳硅周榜所代表的销量意义无疑是最重要的因素，但即便如此，很多厂商都还是抱着观望之心来看这家位于临港的车企发展。
　　正如反应最激烈的广汽丰田所言，挤销量，搞推广，这不是罕见操作。
　　过去就有如碳硅集团这样操作的车型，未来也一定不会少。
　　碳硅能立住一周的销量不算本事，能立住两周才算……呃，也不算本事，能立住一个月两个月乃至一年才算是真本事。
　　业内很多同行的心态很相似，上面要推碳硅，那就且冷眼看着，乌云难蔽日，真金不怕火，潮水褪去自然能看到谁才是裸泳。
　　相较于碳硅的业内同行，更广泛的用户们对于这家新车企的感受自然更加淡漠。 
　　一周1215，一周1326，合计2541辆的半月销量，营收超过7亿，这种价位的这种成绩让车企侧目，但仅仅两千多位车主的选择相较于全球第一汽车市场的广阔用户自然如杯水车薪。
　　贺少司就是一位瞧见类似GG或者新闻都一掠而过的人，即便扫到「终身质保」这类关键词也嗤之以鼻，你说终身就终身，倒闭了能去找谁？
　　他确实有换车的打算，但不会把国产的新车企纳入备选名单。
　　不过，贺少思在自己经常看的电子产品测评里注意到评论后才后知后觉的发现，「百晓生测评」百测和造车的幕后都是同一家，而在瞧见百测的回应之后稍微来了些兴趣。
　　——你们什幺时候测你们老板造的车啊？就等着看你们的评测再考虑呢！
　　【记住全网最快小说站 就来 ，?0?????????????.??????超靠谱 】 
　　——我们在车没发售的时候就申请了，上市和发售这半个多月也申请了好几次，但都被拒绝了，短时间里可能测评不了，以后有机会测评一定能拿到更深入的素材，敬请期待待待（无奈）。
　　贺少思颇为惊奇，转而抽空在下班的时候搜了搜其他人对这辆国产车的测评，找到了「38号车评中心」在优酷网上最新一篇「碳硅集团『九州Max』深度测评」的视频。
　　「38号车评中心」是去年在优酷网上进行车评与测评的汽车垂直类帐号，经过将近一年时间的耕耘，算是小有名气。
　　贺少思用测评下饭，刚吃两口就听见38号的开场白。
　　「这次的深度测评可能是我做帐号以来最深度的一次，但这个要等下说。」
　　「我身后这款由碳硅集团出品的『九州Max』是过去半个月里汽车圈很出名的一辆国产六座SUV，上一周也是被我从朋友那里借来了。」 
　　「之前测评车辆的时候，我最不愿意说外观设计，因为我觉得萝卜青菜各有所爱，但这款九州的圆润前脸加上前后环绕式灯带，刚开始的时候很不习惯，我开了几天忽然很能接受了。」
　　「至少，这款车型的外观很有辨识度。」
　　「『九州』上市只有半个多月，但它的售价并不低，结合它的成绩，让我产生了好奇，第一天上手时的感受，我不知道我这幺说会不会让你们有我拿了GG费的感觉，但我确实没拿。」
　　38号抛出观点前才打了预防针。
　　贺少思停下筷子，饶有兴趣的等待屏幕里这种一定不常规的结论。
　　「豪华感，我坐到这里的第一个感受竟然是豪华感，这辆Max是外黑内棕，这个皮质感受，这个入手材质，我总觉得哪里哪里都不对劲。」
　　「然后，我加了这个，一切就都回归正常了。」 
　　测评视频里切换到车辆驾驶位的画面，方向盘上的碳硅Logo被贴上了奔驰的三叉星徽标志。
　　贺少思愣了愣，再看刚才已经扫了好几眼的屏幕和内饰，瞬间也觉得顺眼了很多。
　　之前觉得那几块屏幕是花里胡哨，现在再看，这就是科技与豪华的结合啊！
　　他再翻评论，顿时发现大家都有同感，以前没觉得品牌能带来这幺强的影响，现在这幺一看，呃，还真挺根深蒂固。
　　「如果这一款由奔驰出品的新车，我认为它的品质也足够配得上它的品牌，换言之，对于国产车来说，确实是惊喜之作。」
　　「九州Max给了很多很多配置，让我在驾驶中感受最深的是这样一款5米出头的车竟然显得颇为灵巧，而这要归功于它的后轮转向，这里我说一句，我的测评都是基于顶配版的九州，标配版的没借到，以后有机会借到会再发一期。」 
　　「事实上，我也研究了两个版本的不同，标配Pro给出的功能也绰绰有余了。」
　　「新能源车是不缺动力的，比亚迪这两年已经证明了这一点，但过去单凭这些并不足以让新能源获得更多的认可，九州过去半个月的销量开了一个很好的头。」
　　贺少思用纸巾擦了擦嘴，往后拉了进度条，想找找测评前面所说的「最深度」是什幺，结果，他很快就找到多幅画面所展示的东西。
　　屏幕里一直没拍到的右侧两个车门都有深深的损伤痕迹。
　　38号指着伤痕，满脸无奈的说道：「前天晚上，我把车停在路边的停车位，第二天开的时候才看到不知道是被什幺车碰到车门，去调附近的监控却发现车位那里没有覆盖到拍摄角度。」
　　他脸上表情到此一变，庆幸的说道：「幸好，这辆九州自带『哨兵功能』，拍到了晚上那辆肇事车，是倒车的时候用车尾撞到我的车门。」 
　　贺少思惊奇的看到由九州Max的摄像头拍到的异常情况，一辆白色轿车倒车碰撞，已经被38号打了马赛克的车主还下车查看，用手摸了九州受损车门后左右看看，随即驾车离开。
　　「我靠！！」
　　贺少思点了暂停，看了评论区里和自己同样惊讶的人，然后继续播放。
　　「我们昨天已经把这段录像提供给了交警部门，就在今天拍摄之前收到消息，人已经找到了，对方刚开始还不承认，然后看到传过去的视频才不得不承认。」
　　「虽然是别人肇事导致的损失，但我对朋友还是很歉意，新车啊这是。」
　　「对于『九州』的这个『哨兵模式』功能，我只能说，我呼吁所有的车企都可以考虑增加这样的功能！」
　　「作为常年用车的人，我从我个人的感受出发，这是一个划时代的功能。」 
　　测评里闪过了数张车门或轻或重的照片，都是曾经遭遇开门杀的汽车。
　　贺少思同样是常年开车，而且，他几乎遭遇了和38号一样的情况，区别是没找到肇事方，只能自己郁闷修车。
　　他再把视频进度条往前拉，补上之前错过的部分，囫囵吞枣的看完这期测评。
　　不管如何拍摄，实车的质感是难以体会的，38号同样在视频里表达了这一点，并且，基于他对国产车惊喜的感受，建议观众可以去4S店试乘试驾。
　　贺少思看完测评，想着「38号车评中心」给出的赞美，想着他「适合家庭但不适合注重驾驶感受」的观点，心里忽然有点意动，自己家里正在考虑二胎，或许真可以……
　　最起码，可以去4S店看看。
　　权当是捧个人场了。
　　贺少思萌生对「九州」这款车的兴趣，转而便闲着没事的搜寻相关信息，很快就发现一则源自碳硅集团创始人的消息。 
　　百晓生论坛对于碳硅首车的讨论度是比较高的。
　　迭加两个周榜所展示的市场接受度，尽管有现金补贴和部分城市免费牌照的刺激，实际落地至少超过28万的价格还是自主品牌破天荒式的表现。
　　到底如何取得这样的表现呢？
　　百晓生论坛上面出现了热烈的讨论。
　　有一条回答引起了大家的注意：「哪有那幺多为什幺，不算补贴，单车成本30万，你去卖也就能卖掉，那些敢于吃螃蟹的确实有勇气，但也真的有眼光。」
　　单车成本30万？
　　毛利不到15个点？
　　论坛上很多人不相信碳硅首车的成本会这幺高，也有人不断@俞站长，希望他给个明确的答案。
　　俞兴这次倒是真被@出来了。
　　他出来是辟谣的：「不是30万，怎幺会是30万，单车成本32万了。」
　　论坛用户们纷纷难以置信。
　　俞兴给了解释：「碳硅这个阶段的商业模式很简单啊，借着补贴的机遇，用质换量，有了量就能用规模压低成本，成本压低就能继续保持竞争力，『九州』现在成本确实32万出头，后面卖好了会降的，交个朋友嘛。」
　　百晓生论坛里的很多人被这个逻辑说服了。
　　贺少思同样如此。
　　虽然搞商业的好像都不要脸，但这位俞总似乎名声是不错的。
　　如果这车现在成本真是32万，管你车企怎幺打算，我拿了补贴之后确实就只需要付出28万多的资金啊，不正是享受到了「便宜」买的机会吗？
　　贺少思出现这种想法，没有真就只锁定「九州」这一款自主品牌的车型，随即又以这样的预算来寻找其它同样能拿到补贴的车型。 
　　结果……真就只有「九州」了。
　　价格相近的倒是有一款1月亮相的比亚迪，只是，贺少思对于BYD在家乡的谐音总觉别扭，一直也认为它出现在生活周围里的车型就是低端品牌。
　　以及，他又耐心的看了看关于「唐」的测试视频，但车型表现与心中期望的落差是比较大的。
　　3月13日，贺少思终于抽空去实际看了看碳硅·九州。
　　车还没摸到，第一体验就是4S店的人是真多。
　　好不容易摸了车，入目所见与上手感受都给予了符合预期乃至超出预期的回馈。
　　「你们那个哨兵功能是什幺样的？」
　　贺少思向碳硅员工发出自己的询问，然后就看到不少潜在客户都变得更有兴趣，似乎很多人和自己一样都注意到了这样一种可以让人在某些时刻不那幺恼火的功能。 
　　测评，搜索，试驾。
　　从毫不在意到颇为满意，唯一一点的问题就在于……品牌。
　　一家没有任何名气的品牌到底值不值得赌一把？
　　至于同样让很多人在意的增程新能源，贺少思反而没那幺在乎，就是没有电，这不也用着2.0T的发动机嘛。
　　贺少思仍旧心里犹豫，也向催单的客户经理坦言了自己的顾虑。
　　「贺总，我得明确一点，我们的2.0T实际上是不直接参与动力驱动的，它承担的是发电功能，这一点和传统油车还不一样，所以，它叫增程器。」
　　「至于品牌，碳硅集团确实是新品牌，但我们不是没有名气，全国20万起步的SUV，我们能做到前三，不谦虚的说，名气会快速积累起来的，品牌力也是这样。」
　　「我们截止到这个月底还有首发权益，过了这个月，首发权益不知道能不能延续，就算延续，很可能也要收窄部分权益或者和小定现金优惠对冲。」 
　　俞兴在发布会上就明确了首发权益是从2月21日到3月底，包含终身无限流量、终身免费道路救援、价值2000元的电动踏板、价值2000元的车顶行李箱。
　　贺少思知道这一点，但车是大件，他还是得和家里人商量商量才能确定。
　　3月15日，碳硅集团的第三个周榜亮相，交付成绩延续了热度的稳定，江浙沪一带同时又新增5家直营门店，将成绩提升到1468辆。
　　1215，1326，1468。
　　连续三周，碳硅集团的交付量不断攀升，据说工厂产能也在稳步爬升。
　　贺少思的第二次试驾是带着老婆与孩子，结果，这一试就差点当场把车定下来，九州丰富的功能在如今的市场上十分能打。
　　于是，最后一个问题摆在面前，到底是买九州Pro还是Max？ 
　　他最近看了很多测评，不少人都说顶配版的反而更有性价比。
　　贺少思除了浏览近期多起来的测评，这段时间也多了一个经常逛百晓生论坛的习惯，意外发现这里真挺活跃，也真挺鱼龙混杂，亲眼瞧见一个帖子里有两个匿名用户互撕，结果下了马甲之后发现是上下级……
　　更有趣的是，关于碳硅集团的首车上市，论坛里冒出一种说法。
　　——这汽车圈的竞争力也没想像中那幺强啊，都没把俞博士的真面目逼出来。
　　贺少思看到这种帖子里的热闹，转而才又去补了碳硅集团创始人俞兴更细致的行事风格，发现由网际网路转到汽车行业的他确实稳健很多。
　　3月23日，正当贺少思下定决心，要趁着首发权益还在时订车，又一则新鲜的测评视频出炉，打消了他订车的决策，重新变得观望。
　　上午十一点，车评人「老翔」在优酷网、汽车之家等多个平台上传了标题为「多项成绩与宣传严重不符，九州质量存在疑问」的测评视频。 
　　其中，最为引人瞩目的是曾经出现在发布会上的麋鹿测试成绩出现很大偏差。
　　俞兴当时宣布的成绩是75km/h，称之为全球中大型SUV麋鹿测试的第一名，与之对比的是Jeep大切诺基的63.5km/h，宝马X5M的72km/h等等。
　　然而，「老翔」的测试结果是「九州」在时速57km/h就差点翻车。
　　成绩造假？难以复刻？
　　如此一期测评迅速引发传播，并引起对碳硅·九州的广泛讨论。
　　碳硅集团刚开始没有注意到这样的测评，是在次日的传播之后才注意并且从一线销售那里也得到来自潜在客户的疑问反馈。
　　到了晚上，测评的质疑、相关讨论与影响呈现在俞兴的面前。
　　俞兴简单看了视频里的测评画面，询问崔之愚：「有问题？」 
　　「应该是有问题，但这个测评没给车内操作画面，外部视角也切的比较巧妙。」崔之愚斟酌道，「这个车评人的体量不算很大，这两天是开始有点火了。」
　　俞兴和崔之愚对于九州的麋鹿测试都很有信心，因为都是经过反复的测试，即便有波动也不会误差到这种地步，正如这位「老翔」所说，这不是误差，已经是严重不符，属于欺骗了。
　　「评价当然是可以的，好的坏的都可以，但还是得拿着事实来评，可以在一个事实上有不同的角度，但不能捏造事实来寻找想要的角度。」俞兴如此表达意见，又说道，「我们车辆的数据机构是挂靠在申城那边的。」
　　崔之愚点了点头，这是公司1月份和申城达成的探索式合作，专门用来保管车辆运行的实时数据，公司留存一份，官方保存一份。
　　俞兴再看崔之愚，问道：「我们是招了法务的吧？」 
　　崔之愚反应过来，连忙说道：「那先确定是哪辆车，然后再检索数据，最后依照程序处理，按照叔叔的要求来公布数据，师出有名。」
　　俞兴微微点头，几乎能确定是被动了很大手脚，而这种验证在新能源车上并不复杂。
　　等到崔之愚离开，他再考虑这件事就觉得这类测评还是有推手的，但小黑不算黑，扭曲事实就不太行了。
　　黑也要讲究基本法。
　　就像过山峰做空是拿真凭实据，而不是捏造事实。
　　俞兴思忖片刻，喊来秘书，嘱咐道：「你给我整理一份汽车落地加价那一类的行业潜规则，过两周是申城车展前的业内活动，我来聊一聊。」
　　章阳煦精神一振，知道老板向来是不吝于和同行论道的性格，先前无车可论，如今周榜在手，道德高点该占就得占。
　　(本章完)

第544章 无知（5k）
　　第544章 无知（5k）
　　新能源车与燃油车在很多维度上都有不同，车辆运行的实时数据采集便是其中一环。
　　不过，从主机厂的角度出发，两者又都对车辆的数据充满兴趣。
　　俞兴在瞧见疑似问题测评的汇报时，第一时间想到的不是对方的目的，不是对方是否有幕后黑手，反而瞬间就想到了过山峰的老朋友——大众。
　　大众在柴油排放造假事件里就是通过转向角传感器来识别方向盘的转动角度数据，再用软体算法实现最后的作弊。
　　根据去年年底被公布出来的造假手段，大众的传感器可以实时监测方向转动角度和转向速度，前者范围在±780°，后者精度在±0.5°，并且还通过双通道设计来支持冗余信号输出，确保了数据的可靠性。
　　德国的《慕尼黑水星报》采访了大众高管，给出明确的技术作弊方式，但大家其实并不关心大众是如何造假的，这份报导也没引起什幺波澜，反而是刘琬英注意到并转发给了俞兴。 
　　两人在月黑风高的夜晚共同饶有兴趣的品鉴了大众的手段。
　　俞兴觉得，相较于把数据留在车里本身进行处理，如果大众能够像新能源这样把实时数据传回云端，当初检测大众车型就没法那幺轻易碰到疏漏了。
　　作为在这方面更进步的新能源车企，碳硅集团对于数据的采集实际上倒不是为了预防测评，而是通过对三电状态、整车数据的实时监控来确保安全，其它的都是附带的。
　　当然，挂靠在申城的数据保存机构就是小招式了，但也仅仅是往前先走半步。
　　国内在去年11月19日下达了一个《电动汽车远程服务与管理系统技术规范》的国家标准计划，要在24个月之内完成车辆企业平台和监管平台之间数据通信的标准。
　　碳硅集团同样是参与者，属于电动汽车示范运行平台的负责单位，将会提供实践应用过程中的经验，并把它在今年10月提交讨论，届时会形成第一轮标准草案。 
　　按照规划，这方面的国家标准会在2016年正式发布实施。
　　电车运行的数据需要连接国内平台，这样自然就能在碰见问题的时候有准确的判断。
　　碳硅集团在1月份的合作还上过申城本地的新闻，但没人会在意这个。
　　油车和电车的机械架构与技术路径不同，后者对核心部件的主动控制能力是动力系统的特性所决定的，燃料燃烧过程本身就具有天然的滞后和不确定性，电驱系统实现的却是毫秒级精准调控。
　　碳硅集团在不同场合都聊过新能源和燃油车的不同，但听起来十分泛泛，对于不愿钻研的车评人来说，恐怕确实不知道主机厂能做到什幺地步。
　　既然无知，便能无畏。
　　关于麋鹿测试或者说很多测试，人为因素都可以造成很大的影响，最终成绩便能落在测试方想要的区间。 
　　俞兴有着还算丰富的做空经验，对于「欺骗」的性质有着比较谨慎的态度。
　　崔之愚很快临时成立了专项小组，没有惊动别人，而是直接去线下想办法先确定「老翔」具体进行测试的车辆，然后再来辨别问题，同时，碳硅集团的官网也就这次测评舆论给出回应，一方面表明自家的成绩是在标准之下的反复测试，绝对不会有问题，另一方面也希望车评人主动联系沟通，共同确认问题和解决问题。
　　车辆性能造假，这个事说大能大，说小能小，日本车企没少为车辆的问题鞠躬，但也没怎幺耽误车辆的热销，然而，临港这边目前只有一款车型，还未在客户群体里建立足够的信任度，这个阶段面对如此容易传播的指责就很有必要认真与严肃的对待。
　　三月的最后一周，关于车评人质疑测试数据的舆论甚嚣尘上。
　　碳硅集团之前上了央视新闻，又有俞兴与香江上市公司共同露面所谈论的一体化压铸新技术，这是从官方层面终结了这方面技术的些许争议。 
　　然而，临港这边也不可能碰见问题就以这种方式来解决，碳硅集团知道这一点，其他人自然也知道这一点。
　　不过，「老翔」给出的麋鹿测试成绩是57km/h，这固然引起极大的热度，但并不是所有人都信服他的测试，之前对九州极其称赞的「38号」就直接表示了疑问。
　　没隔两天，38号又把朋友刚修好的九州Max借来，同样进行了一次麋鹿测试，最终的成绩是76km/h，比碳硅发布会上的数字还要略好。
　　两位车评人都放出了测试视频，一位57，一位76，而两边的评论区里也有各自的支持者。
　　「老翔」一方面在微博等更容易传播的平台谈论自己对九州的测评，另一方面也很快更新视频，回应了「38号」的测试，坚称自己的测试就是那样的。
　　至于为什幺会有这幺大的落差…… 
　　老翔在视频里笑着提出反问：九州的麋鹿测试成绩在不同车上为什幺会有这幺大的波动，这个问题不应该问我，应该直接去问碳硅集团啊！我只能保证我的测试是严谨的，是公正的，我个人愿意为这个结果承担法律责任！我肯定也希望国产车好啊，我也对九州这样的表现百思不得其解，哎，怎幺说呢，我希望只是碳硅集团在装配工艺上的问题，后续也会和那边一起看看是怎幺回事。
　　碳硅发布会上对于九州的麋鹿成绩介绍是中大型SUV的第一名。
　　然而，碳硅这样一个新公司凭什幺能比百年车企更好，凭什幺能拿第一，这算是比较容易出现的疑问。
　　所以，现在出现「老翔」这种成绩上的指责，印象与视频一结合，到底有没有对碳硅集团的销售产生影响不清楚，但他在微博上的粉丝数量涨得很快，原先只有22万，最新已经涨到了79万。
　　不少人相信测评结果的一个理由就是，他都愿意承担法律责任了，那肯定是真的啊。 
　　碳硅集团只发了一次公告，暂时没有进行更多的解释，但有记者再度去碳硅申城店探访，认为客流量相较于上市之初是有明显减少的。
　　3月29日，俞兴在碳硅集团迎来一位老朋友。
　　或者说，老对手。
　　IDG的熊潇鸽与新晋投资人刘炽平来到了临港。
　　俞兴之前帮了熊潇鸽一个忙，硬是挤出时间去皖省当了一回产业专家，也从自己的角度直言不讳的评价了奇点汽车的立项问题。
　　创业项目的成败看什幺？
　　很大程度上就是要先看创始人的想法。
　　一位创始人如果连想法都是错的，这个项目就一定不能成功。
　　沈海寅要造纯电车，要对标特斯拉，要把三电技术的开发希望放在日企身上，这就…… 
　　这当然和他曾经在日本创业的经历有关，或许就存在什幺资源，但这在俞兴看来就是天方夜谭，最终便是不欢而散。
　　作为帮忙的回报，俞兴对熊总提了个小要求，希望他帮忙游说游说刘炽平，方向则是MusVid的海外发展。
　　熊潇鸽没想到俞总竟然大胆的把目光定在刘炽平身上，但细细一想又觉得企鹅前总裁简直是绝配，不管能力还是眼光都没得挑，而且还能规避国内市场竞争的尴尬。
　　问题就在于，刘炽平本人的想法……
　　熊潇鸽接触了刘炽平，知道他已经在琢磨投资的业务，这一趟便没有直接提及MusVid，而是以临港有好的投资项目为理由把他弄来。
　　随着碳硅集团在市场上取得初步的成绩，不管汽车业内如何反响，消费者们如何观望，投资人们是欢声雷动的，关于俞总从网际网路杀入汽车行业的疑云也几乎一扫而空。 
　　站在这个时间节点回顾，俞总对汽车产业的投入果然是高瞻远瞩，是大勇气与大毅力！
　　同样再重新审视临港，双碳硅所能赋予的机会与资源都是一等一的，这里简直就成了投资人必游之地。
　　刘炽平已经决定要成为投资人了，也是因为敬仰熊总多年的投资经验，这次才愿意过来见识见识临港出现的所谓绝佳新项目是什幺东西。
　　上午十一点，重要的事情已经处理的差不多。
　　俞兴热情欢迎了两位投资人的到来，对于刘炽平的出现没有阴阳怪气，也没有居高临下。
　　「俞总，那个车评事件是要怎幺处理？我看传播还挺广的，记者还说你们门店客流被影响了。」熊潇鸽在简单的寒暄过后提到一件很关心的事情。
　　「我们原本是20家门店，月中新开了5家，这月底又开了5家，客流当然被分流了。」俞兴笑道，「车评那个事嘛，我们已经知道了他的车，公司也和他沟通了，想要对车进行检查，但他这两天一直拖着不给车。」 
　　熊潇鸽皱了皱眉：「是不是怕你们从车里查验到什幺留存信息？但这个事这幺拖着，只会让舆论进一步传播啊，而且，他还在持续的盯着九州做文章。」
　　「老翔」大概尝到了粉丝增长的甜头，近期的言论仍然集中在九州身上。
　　俞兴微微点头：「不碍事，公司会有进一步沟通与处理的，大概下周就能处理好，正好能赶在会议之前。」
　　申城今年做了个「华夏汽车百人论坛」的会议，邀请今年参加申城车展的主机厂与业内人士共同参加，顾名思义就是要讨论汽车行业的发展了。
　　论坛会议是在4月22日车展前举办的活动，时间存在一些重迭。
　　实际上，这个会议几乎就是为碳硅集团量身定做的，申城方面最早考虑的是专门围绕新能源来做个主题会议，但又发现现阶段不足以形成规模和影响，所以就还是从整体行业出发。 
　　朱泽辉主任私底下和俞兴聊天，觉得碳硅那个周榜是挺有影响力的，九州在市场上的优秀表现都上了内参，也进一步引起市里的重视。
　　「销量还稳定吧？」熊潇鸽觉得俞总胸有成竹，最后问了个问题。
　　俞兴微微点头：「等着看榜，我们过几天会发个月榜，我们现阶段产能快到极限了，简易的扩产还得影响未来两个月的部分产能。」
　　首周的销量便促成碳硅工厂的简易扩产决定，历经三月这个整月表现，之前的决定愈发被证明是对的。
　　熊潇鸽瞥了眼悠然喝茶的刘炽平，冲着俞总使了个眼色，咳了一声：「那个，我有份文件忘了拿上来，我去拿一下。」
　　他迳自离开了总裁办。
　　办公室里只剩下企鹅前总裁与碳硅掌门人这两位曾经的对手。
　　俞兴很寻常的问了句：「刘总，你怎幺样？」 
　　刘炽平听到这话，心里却是一酸，之前背靠企鹅，他的总裁身份是一点也不虚面前的俞兴，但时过境迁，对方在新能源上又大获成功，自己反而沦为普通的投资人。
　　人生命运实是难测。
　　他面色不变，先夸了句：「俞总，你这茶不错，碳硅的车也不错，我看了直播，当时就觉得市场会有接受度，但没想到能卖到这种程度，垂直细分确实是提高竞争力的法宝，我更没想到的是，碳硅集团搞垂直细分竟然还能把月榜细分为周榜，不过，这还真是你的风格。」
　　刘炽平这幺说了一通，又回答道：「我还不错，投资可以让我从另一个角度看商业，这次过来也是想看看俞总你这边所谓的好项目到底是什幺。」
　　俞兴沉默了。
　　人确实是带来了，但熊总是这幺给带来的？
　　他微微摇头：「没有项目。」 
　　刘炽平一愣：「什幺意思？熊总弄错了？」
　　「熊总是要这幺把你哄骗来。」俞兴说道，「我这边没有项目，就算有需要投资的项目，也不需要找个人投资人。」
　　刘炽平猛然站起：「你们……」
　　「我上次和你聊的MusVid，你考虑的怎幺样了？」俞兴压根不在事情上纠结，直奔目标询问。
　　刘炽平走向办公室的门：「我根本就没考虑过。」
　　「求田问舍，怕应羞见，刘郎才气。」俞兴引用了一句诗词，叹息道，「你果然是害怕见我。」
　　刘炽平停下脚步，回望老对手：「你倒是自大。」
　　俞兴摇头：「曾经掌管国内网际网路巨头的总裁，现在只知道搞搞个人投资，听到别人说这里有项目就屁颠颠的跑来，这不是求田问舍，又是什幺？」 
　　刘炽平脸色微变。
　　「当初还说要来看我们碳硅集团的发布会，结果人也没来，只自己窝在家里，还不是害怕面对赢了你的对手？」俞兴笑道，「这到底是我自大，还是你一直想逃避？」
　　刘炽平的神色已经恢复如常，评价道：「口才还是不错，发布会上倒是没表现出来。」
　　「汽车这个产品不一样，我现在想想，当时应该再多突出家庭需求这一块，但也没办法，新能源车的概念需要普及，方方面面都不得不聊聊，以后等到消费者的接受度高了，就可以省略很多内容。」俞兴认真的给了回答，再次问道，「MusVid急需一个合适的人来主持局面，你到底考虑的怎幺样了？」
　　刘炽平看着俞兴，有意推门就走，但心里又情不自禁的浮现犹豫，最终把手搭在门上，问道：「我说了不考虑，你非找我干什幺？」
　　「我就是觉得你合适，刘总，炽平，比你还了解自己的就是对手。」俞兴真心说道，「我万万没想到企鹅会把你换掉，我不认为你应该为企鹅这两年的竞争负主要责任，再看现在的微视，你觉得它怎幺样？」 
　　刘炽平走后的微视已经全面微聊内置化。
　　春节之后，短视频市场形成不同的发展路径。
　　抖音全面化，快手下沉化，微视内置化，乐音微博化，一时间真是各有特色。
　　刘炽平听到自己一直关心的问题，手上稍微拧了拧门锁，沉默几秒后评价道：「没有他们想像中好，竞争不是静态的，微视打磨技术的时间不够多，内置之后存在无法流畅分享的问题。」
　　不是只有微聊的用户才玩短视频，阿里微信的用户也在玩，但两边生态并不互通。
　　即时通讯这样就够恶心了，玩个短视频还这样割裂，那不如直接选择可以内容更丰富又能分享的抖音平台。
　　企鹅的求变还没出现最终结果，但短时间里的观察是并不乐观。
　　「所以，你怎幺会被轻易拿下？」俞兴叹息道，「企鹅不尊重你，你应该来尊重你的地方发挥才华。」 
　　刘炽平气笑了：「你特幺最尊重我是吧！你以为网际网路是没有记忆的吗！」
　　俞兴诚恳的说道：「我已经改好了。」
　　刘炽平忽然无言以对，只能又拧了拧门，却没有就此离开。
　　俞兴见状，立即说道：「企鹅已经是你的过去式了，我不明白，你为什幺要错过MusVid这样的机会，难道你还怕那些骂名吗？担心那些言论？还是无法面对Pony？」
　　刘炽平吸了口气：「没有Pony，就没有你所看重的那个企鹅总裁。」
　　俞兴点头，相信这一点，但又说道：「是啊，可是，Pony也让你成了前总裁，我不相信没有他的点头，你这位置能换人，他过去信任你，但现在已经不相信你能在移动网际网路的时代有所成就了。」
　　他提高声音：「刘总，眼下就是你重新证明你的机会！」 
　　刘炽平看着俞兴，忽然冷笑道：「你的口才还是退步了，你以为你这样高声就能让我答应？」
　　俞兴笑道：「你要是不心动，那你为什幺站在门边不走？」
　　刘炽平再次拧动门锁，恼火道：「你特幺你这办公室的门是怎幺开的？」
　　他不是不想走，是拧不开门。
　　俞兴一怔，不是心动，不是意动，是门没动。
　　这时，外面传来熊潇鸽模糊的声音：「我堵着门呢！！」
　　说了带人来就是带人来，说了让你们好好谈就是好好谈，别管是怎幺做到的！
　　(本章完)

第545章 剑拔弩张（4k）
　　第545章 剑拔弩张（4k）
　　碳硅总裁办里的俞兴与刘炽平大眼瞪小眼，都没想到知名投资人竟有如此行径。
　　刘炽平眼见着俞兴没有帮忙开门的意思，打是肯定打不过的，骂……自己又不是俞兴那种人，他只能一声长叹：「熊总这幺有辱斯文，看来确实是经常来临港了。」
　　有辱斯文，近墨者黑。
　　论起有辱斯文，面前这位临港俞总，简直无出其右。
　　刘炽平时至今日，仍旧想不到会有那幺一种「俞兴哭马」的方式把企鹅钉在网际网路的历史之上，偏偏，这个当事人的发展又越来越好。
　　他这幺一想，又不禁怒从心头起，决绝的说道：「俞总，不用费心思了，我是绝对不会加入临港的！」
　　「我又不是让你来临港，是去新加坡，是去纽约，是去柏林，是去巴黎。」俞兴没有把表态太当回事，起身给斯文人倒了杯茶，也没坐回椅子，而是踱步到窗边，踌躇道，「Mus在1月份的用户规模到了1300万，但用户的平均使用时长反而从5分钟降低到4分钟，欧美青少年音乐娱乐这一块更牢固的还是YouTubede的Trending榜单和音乐MV，他们在上个月尝试了新功能，是……」 
　　刘炽平听到关于Mus的事情，念头转动又见俞总一副长篇大论的姿态，皱眉道：「上了Remuse的功能，你不用跟我介绍，我知道Mus的情况，还是在降低用户做内容的门槛。」
　　Remuse功能就是允许用户使用其他创作者的视频音频片段作为素材，迭加自己的的表演或创意后生成二次创作内容。
　　这毫无疑问是进一步降低内容创作的门槛。
　　俞兴回头看了眼刘炽平，点点头：「不愧是企鹅的老总裁，研究别家的东西都是透彻。」
　　刘炽平微微挑眉：「当然。」
　　俞兴摇头：「小声点，这难道光彩吗？」
　　刘炽平只觉一股气窜到脑子里，但还没说话就听见俞兴继续往下说了。
　　「阿里现在搞了个海外版的乐音，现在瞧不出来什幺，但我们内部都不看好它能闯出来，因为它和Mus面临一个同样的问题，海外不像国内多这幺多的流量渠道，阿里也一样要从谷歌和脸书那里买量。」俞兴谈到最根本的问题，「只是，脸书旗下的软体同样是我们的竞争者，这就很让人困扰了。」 
　　「Mus现在面临着一个很难突破当前社交关系链的壁垒，炽平，你能理解吧？」
　　刘炽平能理解，而且是秒懂。
　　社交关系链，这就是企鹅过去许多年一直在玩的。
　　两款内容相同的游戏，一款是自己玩，一款能直接看到朋友们并和他们一起玩，后者的优势太大了。
　　「Mus奔着青少年的群体，也成功打入这个目标群体，但现在已经被困在这里面了。」刘炽平冷静的说道，「对口型音乐短视频，更多的是青少年在玩，就算他们把软体分享给父母长辈，那个年龄段的人也大多不会有兴趣。」
　　基于这种情况，Mus这种内容形式的APP一定是存在上限的，距离上限越近，增长速度越慢，同时，用户的使用时间极可能随着长时间的使用而降低。
　　他瞧见俞总点了头，皱眉道：「答案不就在你们自己的手里？」 
　　碳硅没在国内移植Mus，而是做了抖音，后者正是前者在内容维度上的升级。
　　更新不易，记得分享网
　　「Mus不像你们企鹅之前做微视，可以先垂直细分积攒足够的用户，然后顺势把手里的流量打进去做内容升级。」俞兴说道，「我们的量都是从脸书那里买，它手里攥着Instagram，随时都能出对标功能，从音乐到全形式的这一步，Mus可能只有一次机会，企鹅还好点。」
　　刘炽平想着国外的环境，忍不住叹了口气：「企鹅没能锁住流量的入口。」
　　俞兴纠正道：「是企鹅锁不住所有流量的入口，脸书也很强，但我们同样也从谷歌那里买量，炽平，哪怕你不来Mus，我也真心的想说一句，既然不是企鹅的总裁，那真不用沉湎在过去的时间里，总得往前看吧。」
　　刘炽平默然，他确实习惯仍旧以企鹅的视角来评估问题。 
　　俞兴伸手拿起自己的杯子，喝了口茶，推心置腹的说道：「我确实觉得你适合Mus，Mus也很缺你这样的人才，但之于你自己，好吧，不说你，就说我自己，我前些年搞了瑰爱网，卖了就卖了，继续找别的机会，搞了微信，虽然遗憾，但卖了也就卖了，继续找别的机会，事情都发生了，总不能停留在原地吧？」
　　「你如果自己创业了，那就安心做项目，但你弄个混日子的投资人，又有什幺意思呢？」
　　「MusVid从去年Q4到现在，一直被我压着没进行新的融资，海外的市场是一个巨大的挑战，炽平，你觉得企鹅为什幺要换人？」
　　「如果从我搞企业的视角来看……」
　　俞兴倚着办公桌，眼睛炯炯有神的看着刘炽平。
　　刘炽平不说话。
　　俞兴嘿然：「如果我是公司的老大，我看你这个人自加入以来就是握着已有的流量打富裕仗，这幺顺风顺水的几年确实搞得不错，但是，到了移动网际网路这个时期，这幺几年又做下来，你好像是只能打富裕仗，那我就要换一个救火队长来试试了。」 
　　刘炽平依旧不说话，似乎连眼神都没有波动。
　　「问题就在于，我们看到的事实就是这样的，企鹅前后这几年，碰见逆风就打不了，也难怪Pony信不过你。」俞兴摇头，「你想当投资人是吧，你这位被赶走的总裁到底要投出什幺样的成绩才能让人忘记你这段不被认可的履历呢？」
　　「你走之后，微视被内置了，任宇希把你信任的人都靠边站了，以后哪怕任宇希做不好，人家还是得说，企鹅实际是衰败在你这位总裁手里的。」
　　「哎，我是觉得非战之罪，但大家一定都觉得就是你的罪过啊。」
　　刘炽平慢慢呼了一口气，反问道：「这就是你要和我说的？」
　　「差不多吧。」俞兴走到门边，拍了拍门，「熊总，别堵了。」
　　熊潇鸽开了门，仍旧倚在门边，打量办公室里这两位的神色。 
　　俞兴回身，又说道：「但我今天还是有点失望的，我还以为能瞧见一位能放下的刘炽平，现在看到的却是一个一点都不放下的刘炽平。」
　　刘炽平确实放不下，他比谁都清楚自己没放下，最近一段时间更是频繁失眠。
　　但是……
　　临港这边真的不一样，不是那种能够轻易做出的选择。
　　刘炽平觉得自己真就是企鹅人了，但回想俞兴刚才说的那些话，那些富裕仗与不认可，心里又忍不住怀疑，真就要当一辈子的企鹅人？
　　这幺一瞬间，他忽然想起在家休养时看到的歌德的话。
　　——我要纵身跳入时代的奔走，我要纵身跳入时代的年轮，苦痛，欢乐，失败，成功，我都不问，人的事业原本就要昼夜不停。
　　他的事业仿佛已经在企鹅上面停滞了。 
　　刘炽平感觉到了疲惫，再看面前的两个人，这次没有坚决回绝，只是摇了摇头：「我再想想，我要再想想。」
　　俞兴颔首，没有非要今天得到一个答案：「炽平，企鹅已经不需要你了，但MusVid需要你。」
　　刘炽平没有回应，示意熊潇鸽让开路。
　　熊潇鸽拍了拍刘总的肩膀，从门口让开。
　　随即，他又对俞兴说道：「俞总，刘总要是答应了，我今天是堵门首功！」
　　刚走了几步的刘炽平忽然回头道：「小声点，这难道光彩吗？」
　　熊潇鸽：「……」
　　刘炽平瞪了一眼把自己哄骗来的熊总，离开了。
　　熊潇鸽重新进了办公室，喝了茶，抽了烟。
　　片刻之后，他问道：「俞总，你觉得刘炽平能过来吗？」 
　　俞兴摇了摇头，觉得很难猜到对方的决定，毕竟临港和企鹅有恩怨情仇。
　　但他又想了想，说道：「我觉得能。」
　　熊潇鸽笑道：「怎幺改主意了？为什幺能？」
　　俞兴想着刘炽平离开时的场景，琢磨道：「我看他还是个有点记仇的人，总裁的职务被换掉，原先的理念被否认，看重的团队被拆解，他心里就一点怨都没有吗？」
　　熊潇鸽点了点头，正常人肯定都是要有怨言的，只是在那个位置，怨言也没法说，两边算是好聚好散。
　　他最后问了个问题：「我刚才堵门的时候碰见章阳煦，问他怎幺和那个车评人沟通的，他也不肯说，你们在舆情处理上有方案吧？」
　　俞兴确认道：「有的有的，熊总，你就不用管这种细节小事了。」
　　熊潇鸽不说话了，心想，自己连堵门都能堵，还有什幺细节小事是不能管的？ 
　　他喝着茶，极想刘炽平加入临港，倒不是非要看他在这边做出什幺事业，而是特别想知道Pony和其他人知道刘炽平加入临港之后的反应。
　　投资人的多数时间都是平淡的，他很喜欢看江湖里的恩怨情仇。
　　……
　　从二月底到三月底，碳硅集团连续发了四个周榜，但随着三月的过去，碳硅周榜却没有按时出现。
　　三月份的最后一个周榜呢？
　　近期关于碳硅·九州的讨论比较多，因为有车评人「老翔」的带头，原本对于价格、定位等方面的疑问就跟着一起爆发出来，再迭加测评中的内容，乍一看还颇有点喊打喊杀的意思。
　　碳硅的直营门店与累积销量都不够多，更多的人注意与参与舆情都是经过碎片化信息的传播。
　　汽车之家上面瞧见碳硅周榜的延迟，出现一句很快流传出来的嘲讽：你不能只在销量好的时候才发周榜啊。 
　　还有人猜测，或许是碳硅集团觉得4月1号是愚人节，所以推迟一天公布。
　　然而，不光1号没发，2号也没发，市面上便真的出现更多关于碳硅·九州遭遇市场滑铁卢的消息，毕竟，30万上下的区间能够长久站住，反而更像是不可能的事情。
　　碳硅软了不奇怪，一直硬着才奇怪。
　　汽车圈里本就没有周榜的习惯，这幺连续几天没有动静，也有人猜测是碳硅集团遭受了压力，已经放弃这种传播形式，转而要采用更低调的手段。
　　4月6日，「华夏汽车百人论坛」会议在申城举办。
　　下午时分，来自各个品牌的主机厂高管、媒体与车评人都陆续抵达签到，虽然还没正式开始，但也有一些前瞻采访就在会场里就近进行。
　　这个会议是新出的，但没过多久就是申城车展，业内媒体自然想拿到更多的新车型信息来吸引读者。 
　　3点45分，广汽丰田的副总裁李晖签到之后接受采访。
　　记者在问了几个常规的问题之后稍微上了上强度：「李总，碳硅集团在2月份推出的『九州』SUV主打家庭用户，获得了不少认可，众所周知，汉兰达的七座车型也是许多家庭的选择，你认为『九州』会对汉兰达的市场份额造成冲击吗？」
　　李晖微微一笑：「家庭用户选车用车的一大因素就是稳定，汉兰达是经过时间与市场验证的车型，我们也只专注于做好自己的工作。」
　　记者又问：「碳硅集团在上个月发布了周榜，汉兰达的排名低于九州，李总，你认为这主要是因为汉兰达面临改款的影响吗？」
　　「卖车不是只卖一周，也不是只卖一时，所谓的排名啊，我是不赞同的，要排也是按照年来排，周榜没什幺意义。」李晖笑道，「另外，汉兰达因为改款，产能上已经就那些了，很多地方想买也买不到，甚至，有的都还需要加钱来买。」 
　　这时，一个身影从旁边飘过，听到这样的采访内容便驻足批评了句：「小声点，这难道还光彩吗？」
　　李晖愕然，瞧见路过的正是碳硅集团的俞兴。
　　他脑子里刚转了两转，还没想出怎幺回应就见对方恍若无事的继续往前走了。
　　记者瞧着脸色涨红的李副总经理，再瞧俞总的背影，知道这直接竞争的两家可能会是这次会议的素材制造者。
　　今天回来比较晚，明天更个七八千字。
　　(本章完)

第546章 银色闪电（7k）
　　第546章 银色闪电（7k）
　　俞兴在会场签到见到许多业内熟人。
　　说是熟人，但大多也是今年九州发行前后才熟的，有的曾来发布会现场支持，有的则是碳硅车型销量出来之后加了联系方式。
　　俞兴过去几年造车都相对低调，尤其对比去年经常用车来谈生态化反的乐视就更显安静，不过，上市初步获得认可的九州就能代表他说话。
　　碳硅推出了销量周榜，业内有人看不顺眼，但也有人颇为赞赏。
　　俞兴下午过来签个到，露个面，就这还碰见有同行过来找自己私底下说话。
　　「俞总，加油干，别管别人说啥，那些人巴不得市场一成不变，巴不得都在他们的规矩下分蛋糕，市场就得碳硅这样的，甭管是油车还是电车又还是增程，能抢走他们的销量就是吊！」
　　俞兴直笑，也没什幺过多的表示，反正都听听得了。 
　　他和很多人打了个照面，与领导聊了一会，又谢绝媒体的采访，转而便在市里接待几位同样过来参会的供应商。
　　宁德时代的曾玉群来之前专门打了电话，话里话外的意思就是要再聊一聊，估摸着……
　　还是电池选择的问题。
　　果不其然，一群人吃完了饭，因为距离金融中心很近，俞兴就直接请了曾玉群到红隼资本的办公室去聊，毕竟申城这个时节的晚风还是有些凉的。
　　曾玉群接过俞总递来的烟，瞧着「红隼」的字样，忍不住笑道：「早就听说俞总和刘总是绝代双雄，现在看来是真的啊。」
　　俞兴微微一笑，没听说自己和小英是做空双雄就好。
　　「碳硅集团这次的开门红真是提振士气，俞总，宁德绝对会保障好九州电池的交付。」曾玉群夸赞了九州的销售情况，给了一个之前就有过的表态，绝不会在产能供应方面出现问题。 
　　关于产能供应，碳硅集团去年就和宁德时代反复确认，彼时定下的区间是3-5万，而随着九州的正式上市，现在不仅仅是碳硅，连临港和申城的领导都打了招呼，希望碳硅·九州的电池供应不会有问题。
　　记住我们网
　　俞兴抽了一口烟：「那就太感谢曾总了，我一直在公司里说，相信曾总，相信宁德，也相信我们当初的选择不会错，九州现在的表现是大家共同的成绩。」
　　曾玉群笑着聊了几句两边在电池方面的合作，然后主动说道：「俞总，今年的原材料在涨，我们上个月本来商量着两边采购的折扣可以再多一点，毕竟九州一炮而红是有带动作用的，但是，南美发大水，SQM在减产，原材料本身已经涨了9%，现在就是尽量保持不变。」
　　南美锂三角的智利、阿根廷和玻利维亚在3月爆发洪水，导致全球最大卤水提锂商SQM减产，Q1已经涨了9%的碳酸锂看起来在后面还会继续涨。 
　　碳硅集团与宁德时代签署的是「基准+浮动」的采购模式，后者从去年就在考虑原材料的价格变化冲击，但洪水这种事情是意料之外的。
　　除此之外，碳硅与宁德还有按照惯例的销量阶梯折扣，前者在年度销量低于3万辆时，电池价格是9.4万，销量区间在3万-5万辆，电池价格是8.4万，如果销量在5万-10万辆，电池价格则是7.5万。
　　按照目前的趋势，九州如能延续销量热度，今年有望进入第三个区间，单是电池便能每辆抠出1.9万的成本。
　　当然，这个前提是原材料的涨幅幅度不能过高，不然，宁德时代也只能把上游的涨幅转嫁给下游的车企。
　　俞总笑道：「曾总靠谱，我们明年的产能还会继续提升，就九州现在的定位，我们对未来的信心很足，咱们一起赚钱。」
　　曾玉群点了点头，又夸了两句九州的质感，忽然叹了口气：「我现在忧虑的就是下半年的碳酸锂涨幅会太高，供给端方面不光是南美的洪水问题，澳洲的格林布希矿在搞扩产，他们说周期得两三年，国内的青海锂业吧，它的新增产能又没完全达产。」 
　　他顿了顿，继续说道：「现在还有个最关键的问题，国内关于明年的补贴没给个明确说法，大家普遍存在补贴退坡的担心，这些方方面面的因素纠缠在一起，原材料的价格在后面很可能蹭蹭往上涨。」
　　俞兴点了点头，也赞同道：「是的，曾总，咱们看法一致，所以，碳硅集团买了些上游公司的股票，想着后面如果涨价还能对冲一些成本。」
　　曾玉群一愣，这个……
　　他缓了下忽然被打断的思路，说道：「这只能解决小问题，俞总，我认为随着后续原材料极大可能的涨价，磷酸铁锂相较于三元锂的优势会不断减小。」
　　曾玉群说出这句话，眼睛便盯着俞兴看。
　　俞兴还真没想到曾玉群会从这个角度来游说，单纯价格层面，磷酸铁锂比三元锂便宜，因为密度不如后者高，但原材料在供需两端的变化确实可能导致两者的价格被拉近。 
　　他略略思考，捻灭手里的烟，笑道：「曾总，你说这好不好笑，南美发一场洪水，我这边就得考虑换不换电池，曾总，咱们之前就谈好了啊，不是我一定要用磷酸铁锂，是把标准放在那里，哪边表现的好就用哪边。」
　　曾玉群认真的说道：「俞总，碳硅的这个厂内标准是否合理，这可能还值得商榷啊。」
　　俞兴不语。
　　「特斯拉就在用三元锂，也没耽误它的发展，如果刻意定一个更偏向磷酸铁锂的标准……」曾玉群把话进一步挑明，「宁德绝对是支持碳硅集团的，不然，我们也不会下大力气的把磷酸铁锂的系统密度做到130Wh/kg，但是，后面有没有必要继续在磷酸铁锂上把密度往上推，这是一个大问题。」
　　电池安全不是只看电芯材料，从其它方面入手也是可以的。
　　宁德与碳硅合作的磷酸铁锂相较于特斯拉的三元锂存在20%的能量密度差异，这已经是相当不错，放在增程车上也算无伤大雅。 
　　问题在于，三元锂的能量密度是仍旧在继续往上推进的，而磷酸铁锂因为本身的性质，想要跟上就需要更多的投入。
　　一边是投入10就能轻松推高密度，一边是投入20乃至30才能保持追赶，这种问题的权衡就得综合来看了。
　　对于宁德来说，这是一个需要放在战略层面来进行的选择。
　　俞兴默默的又点了一支烟，抽了几口后迎着曾总的视线，还是给了一样的说辞：「曾总，标准就在那里，不是我不想选。」
　　曾玉群也重新点了一支烟，抽了半支之后说道：「俞总，就像我说的，宁德一定会保障碳硅的电池供应，也会尽量稳定价格，咱们谈好的折扣也没问题，但是，关于磷酸铁锂下一步从130Wh/kg继续升级到150、160Wh/kg，这可能就有点难。」
　　宁德并不想把宝压在磷酸铁锂上面，而电池性能对于电车来说无疑是极其重要的。 
　　俞兴皱眉不语。
　　「我们有信心在三元锂上面追上松下，有信心超越松下。」曾玉群再度说道，「更高的密度，更低的重量，配合九州的材质，这不单单是电池的问题，俞总，真没必要揪着磷酸铁锂不放。」
　　他尽力游说，谈论特斯拉与松下的合作，谈论原材料与技术上的进步。
　　俞兴静静听着曾总的声音，等到他结束之后仍旧是那句话：「曾总，我明白你的意思，理解你的难处，也相信宁德的实力，不管是三元锂还是磷酸铁锂，只要通过我们的标准，就一定是正常搭载使用的，碳硅集团也绝对不会就两种电池存在什幺妖魔化的言论。」
　　办公室里已经满是烟气。
　　曾玉群揉了揉太阳穴，明白俞总的立场极其坚定。
　　他微微摇头：「俞总，我还是那句话，我绝对支持碳硅，我也很喜欢九州，但既然这样，我们这边的磷酸铁锂已经是阶段性的成果。」 
　　言下之意很明白，如果碳硅坚持，磷酸铁锂下个阶段的技术升级并不是宁德最优先的动作，九州就需要早做打算。
　　俞兴张嘴又合上，自己和电池厂商谈电池表现只是班门弄斧。
　　他斟酌再三，看到曾总已经有了离意，说道：「曾总，标准这个事就是摆在那里的，宁德的磷酸铁锂如果暂时不是优先级，我们也不是没有共同发展的方法，碳硅和力劲就是成立了子公司来共同搞压铸机的。」
　　曾玉群目光微动，这会已经没有长篇大论的兴致，简单的说道：「俞总，研发是需要钱的。」
　　俞兴透露自己这边的计划：「碳硅希望在今年年底启动上市计划，九州目前是增程车，未来相当长一个阶段的国内市场都需要增程车，电池性能相对不那幺迫切。」
　　他的意思也不委婉，宁德如果不愿意优先发展磷酸铁锂，碳硅可以来接手一部分这个活，或是部分收购，或是双方合资。 
　　曾玉群沉吟片刻，点了下头又摇了摇头，起身说道：「那就等碳硅上市再说吧。」
　　这不是合作的细节问题，而是双方在市场角度与各自立场的问题。
　　俞兴赞同目前这种探讨的搁置，相信随着碳硅的发展会有更优的解决办法。
　　他同曾玉群握了握手，送对方到电梯后又回到了办公室。
　　红隼办公室里只剩下俞兴一个人。
　　他又点了一支烟，晃着老板椅，瞧着申城的夜景，心情略微凝重。
　　就目前这个阶段而言，碳硅确实更愿意选择磷酸铁锂，但是，想要坚持选择也就必须要能承受它所带来的压力。
　　俞兴抽完烟，忽然想起之前做百晓生时的事情便莞尔一笑。
　　承压这个事是一直都有锻链的。
　　俞兴与曾玉群的会谈内容秘而不宣。
　　次日在参加会议的时候，两人在会场有说有笑，一点都不看出昨晚的分歧。
　　作为近期很火的碳硅集团董事长，俞兴在今天就有接受简短的采访，除了事关九州的一些常规问题，还有一个问题是记者与不少同行都关心的。
　　九州在三月最后一周的销量如何，以及，是否受到了测评舆情的影响。
　　「我们的销量还不错，我们碳硅集团的第一款车型能有这样的表现，还能有什幺不满意的呢？」
　　俞兴没有给出具体的数字，笑着回答了问题。
　　确实，九州的亮相已经是突破了。
　　只是，相较于碳硅一开始发布周榜的架势，中道崩殂就显得「得志便猖狂」。
　　会议上午是先由领导致辞，然后由行业代表人物发言，下午则是业内沙龙。 
　　俞兴上午就作为新能源的代表上台，但发言依旧中规中矩，谈的内容是产业发展的看法。
　　他在台上的时候瞧着台下，瞧见了之前造成测评舆情的那位「老翔」，不过，整个上午也没和这位有过什幺互动。
　　中午时分，同样出席活动的临港主任朱泽辉询问了碳硅的报案情况。
　　俞兴一五一十的说了来龙去脉，碳硅集团已经锁定「老翔」在九州麋鹿测试时的刻意扭转方向盘而造成行驶问题的数据。
　　「那你想怎幺处理？」朱泽辉问道。
　　「主任，你这话……我想怎幺处理，就是按流程就行。」俞兴说道，「他制造的内容和不实情况是存在广泛传播的，我们的法务认为这就是触犯法律了，当然，到底有没有，那就看调查的结果。」
　　朱泽辉点了点头：「流程肯定是有流程，你们那个数据是锤死的吧？」 
　　俞兴保证道：「绝对没问题，我们的数据是通过区块链技术保存的，不会造假的。」
　　「流程肯定是有流程，怎幺执行也得看情况。」朱泽辉又这幺说了句，笑道，「我肯定得问你啊，你这个九州卖成这样，你以后就是临港的主任了。」
　　他摸烟递烟，又要像上次发布会之前给俞总点烟。
　　俞兴立即伸手给主任点上，上回属于不知道市场情况的鼓励，这回再这幺受着就显得自大了。
　　他点完之后笑道：「我要是咱临港的主任，第一时间就把帐上的钱发给碳硅。」
　　朱泽辉瞥了一眼：「那不行，主任也做不了主，中午先走流程确认你们提交的东西全不全面。」
　　俞兴没有意见，反正能最近几天以正视听就行。
　　下午两点半，华夏汽车百人论坛的业内沙龙开始。 
　　上汽、宝钢、宁德、碳硅这四家企业作为第一场沙龙对谈的嘉宾登台。
　　上汽自不用说，宝钢与宁德都是碳硅的重要供应商，没有高强度钢与足够能量密度的电池，九州的内在品质必然逊色不少，而这两家供应商在华夏汽车的未来发展中也必然发挥重要作用。
　　宝钢的高强度钢是打破垄断，不管电车还是油车，都能因此提高安全指数，宁德是第一家打入国际知名车企供应链的电池厂商，又在碳硅·九州上验证了技术，新能源的发展需要它的助力。
　　至于碳硅，如果能够站稳市场，那就是国内第一家30万左右定位的自主品牌。
　　会议这幺安排活动，四家企业的四位BOSS、高管上台亮相，台下就有人肚里泛酸水。
　　广汽丰田的营销部长郭百川扭头对李晖说道：「申城还真捧俞兴。」
　　李晖很淡定：「俞兴不只有碳硅集团，他的移动网际网路公司也不错，公司好，钻营的也好。」 
　　郭百川撇撇嘴，听着台上的相互奉承。
　　汽车行业的活动一般来说都是比较乏味的，大家台上聊聊，记者台下问问，镜头随便拍拍，各自的任务就完成了。
　　宁德的曾玉群聊了几句电池的发展，把话题抛给俞总：「俞总，我们都知道碳硅的首款汽车就获得消费者的喜爱，你在这方面有什幺样的心得？」
　　「也谈不上什幺心得，碳硅集团成立之初就立下了『老实造车』的原则，大家知道我是从网际网路过来的，网际网路想要在激烈的竞争环境里做出来往往需要把握住用户的需求。」俞兴侃侃而谈，「造车在我看来也是相通的，车主的需求很重要，新能源是一条不同的道路，但在车之外，碳硅集团也在最大化的尊重车主。」
　　曾玉群好奇道：「俞总，这怎幺说？」
　　「碳硅的车价透明，我们不加价啊，我们不搞装潢强奸包啊。」俞兴笑道，「不像有的车企，一边落地加价，一边还不以为耻，反以为荣。」 
　　曾玉群听到这话便是表情一僵，等等，俞总，你要开炮也先吱一声啊……
　　原本乏味的会场随着俞兴的一句话仿佛猛然都振奋起来。
　　只是，台下第一排的李晖瞧着曾玉群与俞兴的一唱一和，表情便沉了下来。
　　他昨天接受采访的时候随口提了一句，结果俞兴从旁边路过就怼了自己，现在还这样当众阴阳怪气！
　　「我们希望的是提供给车主真正的价值，希望碳硅集团依赖于这样健康的模式而大力发展，也希望那些依靠盘剥消费者价值的车企受到市场的冲击。」俞兴意有所指。
　　李晖忍了忍，不想对号入座。
　　曾玉群看着隐约兴奋起来的场下，又见还想往下说的俞总，连忙拦了拦：「市场肯定会发展的越来越健康。」
　　「是啊，市场的健康是需要大家一起来维护和促进的，我们是可以看到消费者经常碰见的问题的，也有3·15之类的报导，但对于今天这个场合，我们当然是要从厂家的自律做起。」俞兴顺着曾总的话往下说，「市场需要良性的竞争，而不是注意到竞品的出现就出声诋毁，像……」 
　　「俞总一口一个市场，一口一个竞品。」台下的李晖还是接了腔，不用话筒，声音就很洪亮，「但我对俞总有个疑惑，为什幺碳硅集团在发布会上的时候就要频频提及竞品呢？」
　　俞兴的视线落在第一排的李晖身上：「因为我提到的都是客观事实，车有配置就是有配置，没有就是没有，至于李总提过的新技术的不稳定，今天既然当面见到李总，我也想问问，李总是怎幺得出这个不稳定的结论？」
　　「是李总那边也有一体化压铸的技术？还是李总已经拆解了我们的车去做了测试，能够提供数据？」
　　碳硅的俞兴和广汽丰田的李晖正面不遮掩的杠上了。
　　空气里都弥漫着兴奋的气息。
　　领导上午出席完之后就走了，下午是车上、媒体和业内人士，巴不得能碰见些值得传播的热闹。
　　这两位，一位是碳硅创始人，新近推出30万价位的自主品牌SUV，一位是广汽丰田执行副总裁，多年经验和资历从不吃亏。 
　　李晖压根不回答俞兴的问题，而是开辟之前问题的战场：「市场是有它自己的运作规律的，俞总一边口口声声的尊重用户，一边声嘶力竭的攻击同行，碳硅集团更是推出所谓的周榜，这就是网际网路所带来的精神吗？」
　　「我不明白李总这个市场运作规律是什幺？是不是认为汉兰达的加价是应该的？李总肯定不明白什幺叫做『诤友』，有问题不指出来，难道还要遮掩过去吗？」俞兴语速颇快，「李总，请问周榜的数据造假了吗？中汽数据的上险量有问题吗？」
　　李晖冷笑道：「是诤友还是打着诤友的名字搞恶意竞争，明眼人都能看出来，碳硅集团的车型无非就是想和汉兰达打正面竞争，俞总如果坦坦荡荡，还能得到我的些许尊重，现在这样阴阳怪气又何必呢？」
　　「我发现李总从不正面回答问题，我说A，你说B，哦，大概是没法正面回答吧。」俞兴说道，「毕竟，李总昨天接受采访的时候还洋洋得意的说汉兰达落地要加价卖给消费者。」 
　　「俞总是正面回答我的问题了吗？」李晖跟上节奏，严肃道，「我们厂家从未对汉兰达有过加价的行为，我谈到的汉兰达加价只是对市场部分情况的描述，俞总断章取义倒是挺厉害。」
　　两人的语速都不慢，从阴阳怪气到点名对碰，从装潢、加价到攻击同行，短短一会的交锋就让众人觉得不虚此行。
　　台上的曾玉群更是傻眼，这就……直接吵起来了？
　　两个人都是一点就炸？
　　他缓了缓气，又觉得这两人的争端背后是九州与汉兰达的市场利益之争。
　　现在这个时间段正是汉兰达新老款交替，九州横空出世的对标家庭客户群体，也难怪李总从上个月就在微博上开火，现在又有俞总和他的线下对狙。
　　「哦，厂家从未有过对汉兰达的加价行为，李总这个文字游戏真不错。」俞兴评价道，「李总这个厂家就是广汽丰田对吧，加价都是4S自己的行为对吧，4S的股东没有广汽丰田，但是却有广汽，对吧？」 
　　李晖没想到俞兴这幺直接，一下子没接上话。
　　「李总，汉兰达愿意加价就加价，我指出这一点反而被你认为是恶意竞争，说实在的，我巴不得汉兰达这幺加下去，消费者会做出正确选择。」俞兴说道，「另外，我们不预设这种所谓的竞争，碳硅的九州只专注于满足用户的需求，未来还会推出大五座的车型。」
　　李晖冷笑道：「希望俞总说的话是你自己能信的。」
　　正当两人还要激辩的时候，会场后方有几位叔叔顺着走道往前，很快就到了前排。
　　这个动作直接让会场的视线都集中了过去。
　　来人到了第三排的位置，确认需要协助调查的目标没搞错，先表明身份，后简要说出情况，礼貌的请「老翔」去走个调查的流程。
　　「老翔」懵了，没想到会在这个场合面对这种情况，他视线从台上的俞兴跳到面前的叔叔脸上，又跳到前面的郭百川脸上，站起来又坐下，不知如何是好。 
　　叔叔的语气不变，但要求调查的内容更简单了。
　　「老翔」感觉到情况的不妙，忍不住小声喊了喊：「郭总，郭总……」
　　前排的郭百川冷不丁听到车评人喊自己，脸色瞬间黑了下去。
　　这时，台上的俞兴介绍了个情况：「碳硅集团在1月和申城交通局达成合作，车辆运行时的数据都会在监管平台存放，并用区块链技术保真，新能源主机厂相较于燃油厂商，需要更强大的数据处理能力，这也是去年国内要做的车辆企业平台和监管平台之间数据通信的标准实践。」
　　「老翔」这会的脑子直转，忽然听明白了台上俞兴的意思。
　　他的视线左右转动，最后还是央求的落在金主脸上。
　　郭百川扭脸，不产生目光的对视。
　　「老翔」还是起身去接受流程了，伴随着他离开，会场里响起窃窃私语，而「车辆企业平台和监管平台之间数据通信」成为让人茫然又惊讶的讨论点。 
　　第一排的李晖忽然没了吵下去的兴致，他拿起话筒，最后说道：「市场会见证一切，汉兰达从不畏惧挑战。」
　　「说到市场，碳硅集团做了一个周榜，为了数据的准确性，我们反复验证，最终确定了我们在3月最后一周的销量是1690辆，整个三月的销量是5699辆。」俞兴直接拿了当下的市场来说话。
　　第四周1690辆！三月销量5699辆！
　　会场里响起一阵惊呼，碳硅集团过于猛了啊！
　　李晖听到这个数字，表情突然一肃，这个销量……
　　「我们很感谢消费者对我们的信任，截止到昨天为止，碳硅集团手里还有2.1万的小定订单。」俞兴提到另一个让会场惊叹出声的数据，「我们会尽快让这些相信我们的用户拿到车。」
　　「碳硅集团的工厂已经开始扩张产能，我们也会积极探讨二期工厂的建设时间。」 
　　「碳硅集团尊重市场，尊重用户，希望整个市场都会有着更良性的竞争。」
　　「李总说得很好，市场会见证一切。」
　　俞兴最后还cue了一下李晖才放下话筒，结束自己的发言，但他透露出的不论扩张产能还是二期工厂的信息无不标志着碳硅集团对未来发展的巨大信心。
　　然而，台上结束了，台下的声音已经因为最新的数据而此起彼伏，记者的照相机也在不断闪烁，不管是俞、李的争辩，还是车评人的协查，又或者碳硅最新销量的公布，这都是一场值得记录的会议。
　　更有记者已经在微博上更新动态，谈及自己听到碳硅数据的震惊。
　　——3月销量5699辆，这简直像是一道银色闪电击中了华夏汽车产业！
　　碳硅九州的Logo里正有一道银色的闪电标志。
　　——狂风卷积着乌云，一道银色闪电标志着来自临港的新能源风暴已经降临！
　　(本章完)

第547章 兵戎相见（4k）
　　第547章 兵戎相见（4k）
　　碳硅集团掌门人与广汽丰田执行副总裁的公然对呛惹人注目。
　　当俞兴和李晖吵起来的时候，在场的记者都在心里纷纷编排两位吵架的新闻标题，但是，等到俞兴公布了碳硅·九州在三月份的销量，所有正式的新闻都必然会让位于这个消息。
　　5699辆！
　　起售价34.58万的自主品牌SUV！
　　虽说市面上谈起「九州」都要把补贴去掉，说它的落地价只有28万出头，但碳硅集团是能拿到这份补贴的啊！
　　也就是，碳硅集团在三月这一个月就拿到了将近20亿的营收！
　　再加上碳硅集团在二月还有一周的销量，九州上市这短短的一段时间就为它带来20多亿的营收！
　　到底是什幺人在买碳硅的九州啊？ 
　　随着俞兴的闭麦，会场里已经响起了嗡嗡的议论声。
　　碳硅集团掌门人没有公布具体的月榜排名，但在场的业内人士已经帮忙草拟了一份名单并迅速在周围传播。
　　在20万起步的中与中大型SUV三月销量榜单里，第一名肯定还是奥迪的Q5，第二名也肯定还是别克的昂科威，第三名就是碳硅的九州了，第四名却未必还是面临换代的汉兰达，它很可能与奔驰的GLK在四五名上有争夺。
　　Q5、昂科威、九州、GLK、汉兰达！
　　三月前五里面的哪一家不是鼎鼎大名？
　　除了碳硅·九州……
　　但现在，它可能至少在国内也很快要和这些「鼎鼎大名」一起变得鼎鼎大名，因为，这是消费者在市场里用真金白银做出的选择，品牌名气是销量的附庸，碳硅在三月就是有资格和这些车放在一起讨论。 
　　资深的业内老炮，多年的媒体记者，不同车企的负责人，他们低声的讨论不约而同的汇聚在碳硅的销量之上。
　　等到大家震惊、疑问的情绪稍过，之前由俞兴透露出的信息又成为新的讨论点。
　　俞兴不只是说了销量，还有很关键的产能扩张、未来车型以及二期工厂的推动。
　　九州是刚刚上市的车型，如果碳硅真的在这个时间选择了扩张产能，那就证明……他在销量之后提到的2.1万小定订单也极有含金量！
　　碳硅集团从第一次发布周榜时就被质疑订单的真实性，虽然三月又有连续三次的周榜，但大家仍旧看衰它的销量热度延续。
　　你可以一周热卖，两周热卖，三周热卖……一个月热卖，还能两个月热卖吗？
　　现在，有这个2.1万的小定订单握在手里，按照九州这样在市场里获得的支撑，很可能不是一个月两个月，而是五个月六个月的热卖了！ 
　　如果还想讨论碳硅订单的含金量，恐怕就得按照「年」的单位来聊，最终又变成「让时间来证明」的托词。
　　碳硅三月5699，碳硅2.1万小定，碳硅积极扩张产能……
　　碳硅有点吊了，有点简直是让人震怖了！
　　而且，碳硅未来还要推五座车型！
　　五座车型又奔着谁去？
　　难道，真就像俞兴在发布会之后的采访所说，真能剑指BBA？
　　真还能在这样的销量榜单上往上爬一爬？
　　三月销量冠军的奥迪Q5至少是1万起步的数字。
　　许多记者已经在梳理俞兴这次发言所透露出的多重信息，相较于自主品牌所创造的记录，李晖的言语不重要，会场里某位被带走的车评人也不重要。
　　新闻仍旧会报导他们，但现在最重要的还是从俞兴口中挖掘到更多的信息。 
　　随着俞兴、曾玉群等人走到台下落座，有记者已经蠢蠢欲动的不断和别人变化位置，以求等会最先采访到碳硅掌门人，而随着数个记者不约而同的动向，更多记者也被连锁反应的带动起来。
　　俞兴不知道后面有媒体的暗中包围，低声对无奈的曾玉群表了态。
　　「油车又不买你的电池，你怕什幺，随他们去呗。」
　　曾玉群是无奈的，他像是刻意和俞总配合扯出话题的人，结果就直接导致一场满是火药味的激辩。
　　他叹了口气：「俞总，你这脾气……哎，你先说一声啊，不是电池的事，是这个，这个……和气生财，不要兵戎相见嘛。」
　　俞兴只是一笑：「这算什幺兵戎相见？」
　　曾玉群摇了摇头，刚要说话忽然注意到俞总的老神在在，心中一动：「俞总，碳硅还有什幺动作？」 
　　「嘘，听王总聊技术了。」俞兴说道，「回头你就知道了。」
　　曾玉群忍住好奇的心情，同样在默默消化来自碳硅销量与动作的震惊，如果真能在市场上延续这样的销量热度，或许碳硅真能快速上市。
　　一旦碳硅能够快速上市，它的二期工厂便可以加速推进。
　　届时……倒也不是不能谈宁德与碳硅在磷酸铁锂上的合作。
　　曾玉群转动着想法，有一搭没一搭的听着台上又一轮的互动。
　　然而，就像他一样，在场的多数人都没有太多信息来关注台上的信息，低沉的嗡嗡声像是成了沙龙讨论挥之不去的背景音。
　　很快，在略显焦急的等待之中，碳硅集团在场外姗姗来迟的公布了三月第四周与整月的销量榜单，九州分别是1690和5699，而排在第一的Q5是11216辆，第二的昂科威是10058辆，第四的GLK是5517辆，第五的汉兰达是5142辆。 
　　前面两位的销量明显拉出差距，而后面三位则是都在5000+的区间。
　　可以预见的是，汉兰达的排名在4月份必然也会逊色九州，因为，它下个月换代必然导致销量较大幅度的下滑，至于GLK，它其实今年也面临换代的影响，但还没那幺大，接替它的是奔驰要在6月推出的全新GLC车型。
　　以这样的市场形势来推算，碳硅·九州在第三名的竞争上竟然还比较稳固。
　　伴随着碳硅集团发布了销量榜，它还有一则很快跟着发布的公告声明，表示已经对先前的测评问题报案处理，而经过机关的批准与审查，那辆传说中麋鹿测试成绩严重缩水的九州相关数据也一并公布，显示出测评时段的方向盘角度异常偏移。
　　简单说，麋鹿测试的异常成绩是人为导致。
　　至于那位声称愿意负法律责任的「老翔」…… 
　　会议现场的人在瞧见碳硅声明时才像是又想起这幺一个人，继而还想到他离开前向郭百川发出的呼喊。
　　为什幺在那个关头要呼喊一位与碳硅·九州存在直接竞争关系的厂商高管呢？
　　没有证据，不好乱猜。
　　但是，汉兰达如果急眼了，现在也确实让人理解，九州是真的在抢肉吃啊！
　　好容易等到沙龙活动宣布结束，俞兴还没从座位上起身，面前已经挤满了记者和镜头，耳边更是传来眼花缭乱的各种问题。
　　有的记者腿脚和反应都慢，只好退而求其次的去刺激广汽丰田的两位高管。
　　「停停停，听不清。」俞兴指了指耳朵，说道，「我又不跑，而且，该说的我都说了啊。」
　　记者的问题仍旧不停，但俞兴不回答问题，只面带笑容，提问声也就小了下来。 
　　「销量是真的，小定也是真的，我知道大家对这件事不太容易相信，因为没见过自主品牌这样定价后又站在这样的位置。」俞兴见到记者们变得安静，不用提问便说道，「现在，大家看到了九州，未来如果有别的车企同样站在这样的销量榜里，大家对他们的惊讶就不会这幺多了。」
　　最前面的记者笑道：「俞总，你相信其他自主品牌也能杀进榜单吗？」
　　俞兴点点头，认真说道：「碳硅能，其他的就也能，九州为什幺能，无非就是用了真材实料，无非就是关注客户的需求，无非就是提高标准，碳硅能做这些，其他车企自然也能做，今后大家自然就能看到更多的自主品牌出现在榜单里。」
　　采访的记者们多了些敬意，没有销量的时候，俞总是空谈，有了销量再听他这样的话，竟然显得……显得很是殷殷期盼啊！
　　「销量，销量的理由，别的还能有什幺问题？未来吗？要是有人这幺问，我是董事长，我肯定对碳硅有信心，也不能说没信心啊。」俞兴想迅速结束采访，大致能想到发问的角度。 
　　「俞总，你在台上说，九州会有五座的车型，是不是意味着会在这个更主流的竞争区间发力？」记者提了个相关问题。
　　「我们还是从用户的角度来考虑的，事实证明，六座SUV在市场上是有需求的，因为一些家庭有二孩乃至三孩，咱们传统习惯又有父母帮着带孩子，平时一大家的出行场景就是一个很值得考虑的需求。」俞兴答道，「我已经聊过很多六座，至于五座，其实我们是考虑大五座，不管材质还是配置，平时不需要那幺多人出行的用户以后也可以试试我们的车，这是公司内部已经确定的。」
　　他刚要示意回答结束，又贴心的补充一句：「大五座车型可能会在明年年底的时候亮相。」
　　六座车型是垂直细分的竞争，专注于家庭需求，大五座就是进一步拓宽潜在用户群体，毕竟，这是更为主流的车型，而碳硅集团今年与明年能够稳定销量与产能，届时也就能带来更高的市场竞争力。 
　　「俞总，我试驾了九州，你在发布会上没有提你们的语音功能啊，我试了试还挺不错的。」后面有位记者没有提问，而是谈了反馈。
　　俞兴有点惊喜，笑道：「发布会时间有限，我就提了下功能，实际上，九州的语音功能是和碳硅数据一起联合开发的，也找了很厉害的科学家搞外包，未来会进一步优化。」
　　「俞总，听说你买了比亚迪的股票，是不是九州卖出去的钱已经花不完了？」有记者问道，「你有在内地也买股票吗？」
　　「问题好像开始偏了，我那只能算是有点激进的理财吧。」俞兴说道，「我没在内地买，美股和港股的涨跌幅度是我比较喜欢的。」
　　「俞总，你对之前的测评问题怎幺看？我注意到碳硅集团发了声明公告，『老翔』也在接受调查，另外，他在走之前有试图和广汽丰田的郭总交流，你怎幺看？」人群里的记者把问题引到今天的冲突之上。 
　　「合法合规，这是碳硅集团的原则，也希望其他人同样这样，一切以机关的调查结果为准。」俞兴沉吟道，「至于他为什幺要和郭总交流，现在问不了他，恐怕只能问郭总了。」
　　众多围着的记者里忽然有人高声冲着另一边要走的郭百川喊道：「郭总，郭总，俞总喊你！」
　　郭百川刚摆脱记者，听到这样的声音，迟疑两秒竟然还真走过来了。
　　他如摩西开海，顺着记者们自发让出的通道走进来，又迅速被他们合拢围住。
　　郭百川岿然不惧：「俞总，喊我干什幺？」
　　俞兴：「……」
　　有记者担当嘴替：「郭总，是不是你主使了九州的麋鹿测试？」
　　俞兴顺着声音张望却瞧不见出声的是谁。
　　郭百川振振有词：「俞总，你的声音很大，但你要为你的声音负责，我绝不接受这样的指责和污蔑！」 
　　俞兴摊了摊手：「不是，我没说话啊……」
　　明白情况的记者们笑出声。
　　郭百川感受到嘲笑的氛围，不清楚这边现在是怎幺在污蔑自己，刚才本就被那边的记者问了一肚子火，这会瞧见俞兴无辜的表情，再度直指核心本质：「九州三月确实销量不错，但汉兰达是受到换代影响，俞总，恭喜你们，但真正的竞争才刚刚开始。」
　　俞兴见他提到竞争，伸出两根手指：「我们有2.1万的订单。」
　　2.1万的订单简直都像是从汉兰达碗里抢过来的。
　　郭百川提高声音，加快语速：「不管是品牌还是品质，汉兰达深受市场的认可，我们并不急于把订单压在手里，俞总，你们很喜欢搞短平快的销量榜，但笑到最后的是要看今年全年的销量！」
　　俞兴再度伸出手指，这个更简单：「2.1万订单哦。」 
　　郭百川看着他的动作，听着耳边传来的笑声，只觉心跳有些快速：「九州拿了补贴，拿了几个城市的牌照政策，但这种部分市场的需求是有限的，俞总，你现在拿着这批订单是不是高兴的太早了？」
　　记者们都看着俞总，觉得郭总这番话也是有道理的。
　　「郭总，你倒是提醒我了。」俞兴这次点了头，「我们是要加强在其他城市市场的竞争力，郭总，既然这样，那在记者朋友们的面前，我也临时宣布一个消息，但凡是在汉兰达那里缴纳定金不退的用户，如果想转来九州，我们碳硅集团愿意在车价上减免汉兰达的定金。」
　　郭百川听到这样的话，彻底愣住了：「你，你……」
　　这是直接撬汉兰达的客户啊！
　　俞兴笑吟吟的强调道：「拿着汉兰达的票，来买碳硅的车，你们不给退的，我们给钱。」
　　郭百川一瞬间怀疑俞兴只是说大话，但瞧见对方认真的眼神，立即意识到他这是既定的决策！
　　他被记者围在中间，瞧着俞兴的神色，想着对方恶意的竞争，只觉呼吸急促，身体缓缓软倒，随即便是自己的惊慌：「我手，手，抽，抽了。」
　　所有人都被这样的变故惊住了。
　　「散开，散开。」俞兴吆喝着记者，观察几秒钟又喊道，「拿个袋子，拿个袋子来，套他头上。」
　　旁边的记者劝阻道：「俞总，竞争是竞争，人是人，这……」
　　你再怎幺样，这是大庭广众啊。
　　俞兴黑脸：「他大概是呼吸性硷中毒！」
　　呼吸过快，心情激动，体内二氧化碳忽然排出太多。
　　记者将信将疑：「噢……」
　　很快，袋子拿来，套在郭百川的头上，俞兴则在旁边默默等待情况，而医院的120电话也已经打出去了。 
　　效果几乎立竿见影，同时，关于呼硷的情况也在记者之间略微普及。
　　明白了，就是俞总把人气倒了呗！
　　哦不，是九州和俞总一起把人给气倒了！
　　——九州大卖，对手昏厥！
　　——俞兴下毒手，汉兰达遭殃！
　　——呼吸性硷中毒，市场上业绩跌！
　　(本章完)

月票抽奖名单
　　月票抽奖名单
　　十一月1-7号的月票抽奖名单，月票编号可以在月票纪念册里查看。
　　一等奖，三个1克金豆子，月票76、3607、8301。
　　二等奖，20个「待人以诚」、「以人制人」、「降低期望」的书法摆件自选，月票编号194、408、762、1189、2387、2810、3902、3953、4441、4611、5308、5487、6049、6247、6749、8161、9093、9549、9783、10713。
　　三等奖，20个起点5000币，月票编号28、254、1520、2243、2590、3654、3916、 4833、4916、5126、5744、6515、6856、 6971、7673、7754、8257、8810、9561、10018。
　　请在14号晚上8点前联系，过期失效，获奖请加群1072860192（多打了个数字，重新搜下）私聊验证月票并发送联系方式，或者进V群私聊作者。
　　感谢大家的投票支持。
　　(本章完)

第548章 驱逐
　　第548章 驱逐
　　俞兴没想到郭百川来了这幺一出。
　　就像郭百川也没想到俞兴来了那幺一出。
　　碳硅集团对于汉兰达这个竞品车型给出了针对性的行动，哪怕自己少挣钱也要把对方的客户拉来。
　　偏偏，汉兰达正处于换代时期，改款车型要在这个月22号的车展上才正式亮相，现在正是经销渠道拿下与稳固意向订单的时刻。
　　一个新能源新品牌新车型的「三新」车能不能对汉兰达造成挑战，这需要更长的时间来观察，但截止到目前为止，它正在分走汉兰达的蛋糕，据业内第三方的口径，九州在北上广深的表现都很不错，而它们也正是汉兰达的重要市场。
　　只是，这样背后的利益之争变成……
　　郭百川实际上在上救护车的时候就缓过来了，但他愣是没想出来怎幺做才是当下局面的最优解，也就只能默默被擡走。 
　　他在车上满心忧虑，又忍不住看了看微博，差点再次呼硷。
　　「郭总，俞总是你的救命恩人啊，下次不能再用测评黑他了。」
　　「有道理，俞总不愧是学医的，临场反应就是更快，当然，至于怎幺快没命的就不要问了。」
　　「吵架能吵到快死了，这怎幺干营销啊？？」
　　「那个『老翔』不知道能不能把金主供出来啊，郭总，你说呢？」
　　就像郭百川之前喜欢在微博这个信息传播迅速的平台上发言，现在，它关于行业活动的信息同样迅速传播，不管是3月销量还是当面对线又或者「老翔」变「牢翔」。
　　郭百川心里有些不安的也正是有测评那个事。
　　他是真没想到碳硅集团能做到那种地步，而连自己都没想到，更不用说那个「老翔」了…… 
　　郭百川默默躺在救护车里，觉得还不如就这样一病了之。
　　……
　　俞兴发挥了一把曾经学到的本领，估摸着不会有什幺大事，也就趁乱悄悄溜走，结束这次超出预料的采访活动。
　　然而，他逃得了这一天，逃不了下一天。
　　次日的俞兴即便是结束活动，想着跟领导一起走能够免受采访，但还是被媒体给堵住了。
　　「俞总，说两句呗。」
　　「俞总，碳硅今年的目标销量是多少？」
　　「碳硅三月销量很好，你对碳硅后续销量会感觉到压力吗？」
　　领导乐呵呵的避开镜头，但也没走，反而说道：「俞总，这是大家对新能源事业的关心。」
　　「我其实已经说过很多了，包括我们公司的官方帐号也有回应一些大家关心的问题，我对新能源的发展是很有信心的，对于碳硅后续的销量，我本人是没什幺压力的。」俞兴斟酌道，「行胜于言，大家可以多关注我们九州的市场表现，碳硅集团感谢大家的支持与批评。」 
　　他这幺说着，还把手机掏出来，展示了碳硅集团的抖音帐号与微博帐号。
　　「俞总，你的言语也很厉害啊，昨天郭总都住院了。」有记者提起昨天的事情，「碳硅集团是在有意针对汉兰达吗？」
　　俞兴笑着答道：「谈不上针对，碳硅是要打一场友谊赛。」
　　他又简略的聊了两句，示意那边领导还在等着，算是再次结束与媒体的交流，虽然相比上次显得温和很多，但这两天结合碳硅的销量还是让自己登上了不同平台的热搜。
　　百晓生论坛最为积极活跃，不少人佯装激动，直呼汽车圈终于能逼出几分俞博士的本性。
　　「俞博士确实没压力，因为他把压力都给别人了。」
　　「那个车评人算是搞出了一阵舆情，但他是自爆流打法，现在圈内都知道碳硅后台有数据了，估计没法再搞类似的。」 
　　「一门双至尊，我有时候总觉得的是碳硅数据公司在造车……」
　　「牢翔求牢得牢！」
　　「以前说俞总是移动网际网路的拓荒者，现在是不是可以说他也是新能源领域的拓荒者了？」
　　「人家比亚迪已经搞了很多年了，啧，王总是很低调的，但俞总不喜欢低调，他是一个激进的新能源头子@俞兴。」
　　俞兴已经退出百晓生的运营管理，但自己时不时还是上论坛聊聊天的。
　　这次瞧着大家憋不出好话式的夸赞，只觉颇为无辜。
　　他在碳硅集团造车这件事上很低调，这次纯粹是三月销量造就了舆情风向的基础。
　　以及，按照他的观察，汉兰达那边似乎是真心认为他们的模式不存在问题，如李晖和郭百川，他们是真的认为市场完全可以就那幺一直的运作下去。 
　　什幺热门车型加价，什幺装潢强奸包，什幺四儿子店保养坑钱，什幺高昂金融手续费……
　　市场就是这样的，之前都是这幺运作，又有什幺不行的？
　　与碳硅三月销量及争辩对呛一起爆发的就是许多车主借此表达的不满，先别管碳硅那款九州到底怎幺样，明明缴钱大定，却明里暗里的示意不加钱难提车，不接受装潢难提车，这种事能不能给个交代？
　　事实上……
　　很难。
　　热卖的九州催动舆论，作为广汽丰田的执行副总裁，李晖基本上就掌握着公司大部分的运营工作，他这次情绪确实不佳，但在广泛浏览不同平台的言论之后也仔细琢磨了这事。
　　或许可以试着改变，又或者是现在部分地方改变呢？
　　李晖把电话打到了广汽那边，借着谈汉兰达市场竞争的事情稍微聊了几句4S店加价提车的事。 
　　然而，他只得到一句轻飘飘的回答。
　　「市场就是这个样子，一个小牌子还能翻了天？」
　　李晖明智的结束尝试，就像俞总所说，经销体系里的部分4S就是母公司入股，提车加钱的这部分是不走汉兰达这边，而是直接进入经销体系的。
　　自己又何必去碰这个？
　　他结束电话后把手机摆在桌上，盯着文件上的九州销量，心里仍旧不自觉的蒙上一层阴影。
　　BOSS觉得临港的小牌子翻不起大风浪，但是，在九州出来之前，大家也同样不认为碳硅集团能造出好车。
　　现在，跟着好车一起迭加的是碳硅那套直营的透明销售体系……
　　总不能真让他良币驱逐劣币了吧？
　　不对不对，我们不是劣币，是……更良币驱逐良币？ 
　　李晖长叹一口气，有点想和躺在医院的郭百川换换位置。
　　不过，正当银色闪电还在闪耀汽车行业之际，一道全新的震撼消息出现在百晓生论坛，直接刷新论坛的所有热门帖。
　　——据说，企鹅前总裁刘炽平去负责新加坡的MusVid了。
　　刘炽平？哪个刘炽平？？哪个企鹅前总裁？？？
　　百晓生论坛的访问量疾速攀升。
　　刘炽平的电话很快打到了俞兴的手机上。
　　他提出要求：「俞总，还请不要宣扬，你把百晓生的帖子都撤一撤。」
　　俞兴叹了口气，这下真的是左右为难了。
　　他沉默几秒后说道：「炽平，你不懂我……」
　　腱鞘炎的手稍微有点不舒服，缓一缓，明天目标八千字，今天码字总是在脑海里跳出来过山峰马甲曝光的情节，思绪也比较混乱。
　　(本章完)

第549章 爱过（7k）
　　第549章 爱过（7k）
　　刘炽平决定把自己的天赋带到Mus。
　　不是临港的碳硅数据，而是新加坡的MusVid。
　　不光是因为Mus没和企鹅产生直接的业务竞争，更是因为这有很大空间来规避企鹅的竞业协议。
　　新加坡MusVid是一家据说独立运营且专注海外市场的短视频公司，而临港的碳硅数据是它的投资与合作方，至于这种关联公司能不能真正规避，至少在流程上存在空间。
　　刘炽平在最终决定前其实十分纠结犹豫，经常夜里到书房默默沉思。
　　妻子汤敏仪知道丈夫在考虑什幺问题，在又一次察觉他起床后拉住他的胳膊，问道：「就做投资不好吗？」
　　刘炽平答道：「我之前认为我可以，但现在好像不可以。」
　　从企业高管转型投资人，这是一条常规路径，像企鹅五虎里的曾李青就是这样，虽然离开企鹅，但仍旧可以背靠巨头资源，这也是一条容易成功的路径。
　　汤敏仪又问道：「你没有那幺多做投资的兴趣就直接去新加坡好了。」
　　刘炽平摇头叹气：「那不是新加坡，那是临港。」
　　说是新加坡，本质还是临港。
　　他又斟酌道：「我动了就是漫天骂名。」
　　汤敏仪平心静气的说道：「无非就是骂名，事业能做出来，名声就变了，临港上个月在汽车行业有风风雨雨，不就是因为那位俞总真的造出好车了吗？那个李晖为什幺不骂比亚迪呢？现在关键的问题是你觉得MusVid能做成吗？」
　　刘炽平沉默半晌，斟酌道：「比较难。」
　　汤敏仪点头道：「那就去吧。」 
　　刘炽平愕然：「为什幺？」
　　汤敏仪答道：「不难还不需要你呢。」
　　刘炽平心里的天平好像倾斜了。
　　汤敏仪看着丈夫皱起的眉头，又缓缓说道：「我看你想了好久，我也想了好久，我不懂那些短视频和移动网际网路，我就是觉得如果你愿意做投资，以后还有很多机会，但如果这次不去新加坡，就算投资上做出成绩，以后总会在心里有一个挥之不去的假设——如果我当时去了Mus呢？」
　　错过了投资，以后还能接着做投资，错过了Mus，以后就会一直存在一个如果。
　　刘炽平握住了妻子的手：「你说得对，那就去Mus。」
　　来自企鹅的前总裁至此下了职业生涯上的新决策。
　　这自然得到临港方面的热烈欢迎，相关职务与待遇迅速且低调的得到确认，刘炽平将会出任新加坡MusVid的全球总裁，负责它在美国和欧洲市场的业务开拓与运转。 
　　然而，刘炽平复杂又高兴的情绪还没维持三天就看到了百晓生论坛上对自己去处的爆料。
　　他希望俞总能够压下这种舆论，但得到的是拒绝。
　　「百晓生除非是不可抗力，不然，我是不会干涉这种情况的。」俞兴拒绝之后用了一个很容易被理解的例子，「就像你去Mus，我也绝对尊重你的决策，轻易不会干涉，都是一样的。」
　　刘炽平理解但无奈：「我不想企鹅那边这幺早知道我去了Mus。」
　　俞兴不以为然：「怕什幺，Pony早晚会知道，合则来，不合则去，人都被撵走了，还非得给立个牌坊啊。」
　　刘炽平感觉俞总某些时刻没那幺斯文，但随即意识到这是自己早就领教过的。
　　他心里默默叹气，又觉得风雨确实早晚要来，于是便结束了通话。 
　　这边电话刚挂，微聊上就收到一条来自Pony的微聊。
　　Pony：？
　　刘炽平瞧着这个问号，眼一闭心一横，直接把手机关机，又换成新的号码。
　　企鹅前总裁手握实权多年，圈内有联系的人更是数不过来，这幺一关是联系不到他了，立即全都转到俞兴那边，多是先确定消息真伪，然后都难以置信。
　　这不是别人，这是企鹅的……小BOSS啊。
　　自从刘炽平从企鹅离任，业内也不是没有公司希望他过去，但他深居简出又传出要转做投资行业，相关念头也就很快淡了。
　　谁也没想到，他能去临港啊！
　　说是什幺特幺的新加坡Mus，这谁特幺不知道就是去了俞兴的碳硅啊！
　　要说关于刘炽平可能加盟其它公司的讨论，也曾经出现在百晓生或者知乎上面，两个网站的热帖不约而同的使用了排除法，而最让大家认为不可能去的就是……临港。 
　　哪怕是持续和企鹅对峙的阿里，都只能屈居第二。
　　刘炽平不可能去临港，因为那里有俞兴，而俞兴给过企鹅最痛且影响深远的一刀，时至如今都仍然会隔三差五的被人拉出来讨论。
　　所以，最不可能的选择忽然被曝光，连马伝都把电话打了过来。
　　马伝见打给俞兴的电话通了，立即就风风火火的开口询问：「真的假的？刘炽平去你那了？」
　　俞兴纠正道：「没有，是去国外的MusVid了。」
　　「你别跟我扯这个，你怎幺把他挖来的？」马伝惊叹，「早知道他愿意动，我就去找他了啊！」
　　俞兴笑道：「他又去不了阿里，我告诉他，海外的乐音打不过MusVid，他觉得我说话有道理就愿意来了。」
　　「你就是……罢了，你就是待人以诚。」马伝半是调侃的用了自己先前棋差一招的评价，又说道，「你等着Pony告你吧。」 
　　俞兴只笑，没有谈论这个话题。
　　他这边刚挂断马伝的电话，搜狐的张朝阳也把电话打了进来，问题和惊叹都是相似的。
　　张朝阳听完俞兴对消息的确认，由衷说道：「俞总，你也是真牛笔，当初是刘炽平想收购微信吧，现在变成你把他从企鹅挖走，这个世界真是变化太快了！」
　　俞兴说道：「都是时代的机会嘛，张总，你要愿意来临港，我也热烈欢迎啊。」
　　张朝阳哈哈大笑，笑完之后却问了句：「真的吗？」
　　俞兴倒被他这幺一句问的心里直打鼓了，张朝阳这个人精神状态不一样。
　　他笑道：「当然是开玩笑，我看搜狐未来还有很大的发挥空间，你来也来不了。」
　　张朝阳还挺满意这种回答：「冬天开会的时候我去你们临港参观参观。」 
　　他说的是今年在申城举行的网际网路会议。
　　俞兴表示欢迎，而在结束这个电话之后再看手机上的微信、简讯等询问，觉得这幺下去就没法做自己的工作了，于是拉了一个媒体记者的微信群，通报确认刘炽平的消息。
　　首先，刘炽平确实出任MusVid的总裁。
　　其次，MusVid之前虽然由碳硅数据投资与孵化，但现在是独立运营的新加坡公司。
　　最后，关于Mus与刘炽平的合作是近期刚刚接触确认的，两边不谋而合的认为海外短视频市场拥有巨大发展的前景。
　　至于媒体记者在微信里的提问，其实也没什幺新意，都是想探究这件事究竟是如何发生的。
　　俞兴简要的搞了个线上新闻发布会，又不得不回了熊总和徐总等人的电话，最后忽然想起苦主，询问秘书章阳煦：「企鹅那边有什幺动静吗？」 
　　章阳煦一直有在浏览相关信息，摇头道：「没看到有动静，企鹅微博上也没有高管对这件事的发声，百晓生上面倒是有匿名帐号的发言，说是企鹅内部全是难以置信，但任宇希和马总不知道是什幺情况。」
　　企鹅内部简直是太难以置信了！
　　好端端一个总裁，不，好端端一个前总裁，就这幺跳去了临港？
　　哪里不去，偏偏就是去临港，这特幺不活脱脱的是叛徒嘛！
　　他去临港，那两边的勾当是从什幺时候开始的？
　　甚至于，企鹅之前的战略败北存不存在这种相关因素？
　　俞兴听完秘书的话，觉得有些古怪，沉吟片刻后说道：「就这幺着吧，企鹅又不是没有新总裁，这也不是我们逼着他把刘炽平辞的。」
　　章阳煦有些腹诽，说起来，刘总离开企鹅很难说不存在当初的关系。 
　　临港回应，行业震动，所有网际网路大厂全都为刘炽平加盟碳硅的消息而惊叹，至于当事方本人……
　　Pony已经第一时间坐上了飞往申城的飞机。
　　他给刘炽平发微聊没动静，打电话是关机，打他妻子的电话也是关机，再联系周围的朋友却都联络不上，最终是直接把电话打到了刘炽平老岳父那里，这才知道人在临港。
　　刘炽平岳父是香江知名的企业家汤伟琪，业务涵盖玩具制造、国际贸易、仓储物流等领域，也和Pony马在很多场合打过照面，过去又有刘炽平这层关系，彼此都觉对方不错。
　　汤伟琪没有隐瞒女婿的行踪，但在告知之后又劝了句：「我听说这个Mus公司是在海外做的，马总，既然他已经离开企鹅，他愿意去哪就让他去吧。」
　　Pony马回答：「汤总，别担心，我就想问问他。」 
　　他就想问问，就想当面问问。
　　甚至连问什幺都没想到，但就是要问。
　　与Pony马一同乘坐航班的还有企鹅五虎之一的许晨业，他坐在旁边注意到Pony看的报纸，问道：「你看这个干什幺？」
　　Pony简单答道：「就是看看。」
　　他看的是《南方日报》上对碳硅集团新能源车的报导，标题很长，叫做《碳硅集团新车热销，自主新能源迎里程碑》。
　　——2015年3月的申城碳硅4S店，一场反常的热销正在上演，许多消费者在碳硅集团的「九州」车前排起了十余米的长队。
　　——碳硅门店经理声音里难掩兴奋：「上市一个月，全国订单已突破2.1万辆，申城这边的提车已经快排到5月份，这热度比汉兰达加价提车时还火。」
　　——记者采访了刚刚体验完「九州」的张先生，得到这样的评价：「空间比汉兰达宽敞，静谧性不输奔驰ML，它搭载的智能车机系统和各种丰富功能远超同价位的BBA，这是以前想都不敢想的。」 
　　——华夏汽车工业协会副秘书长师建华表示，碳硅·九州精准切入家用SUV主流市场，证明新能源汽车完全能满足家庭用户的全场景需求。这一突破直接带动了产业链上下游的联动发展，为其配套的宁德时代动力电池产能提升30%，其他供应商企业的订单也排至年底。
　　——汽车行业资深评论员贾新光指出，「这款车的意义，堪比当年奇瑞QQ打破外资垄断的小型车市场」，碳硅·九州首次在20万以上的区间实现量价齐升，为国内新能源企业的后续发展铺平了道路，它的横空出世，不仅改变了国内市场格局，更让自主品牌在全球新能源竞争中占据了先机。
　　——正如工信装备司负责人在近期行业会议上所言：「九州的热销，不仅是一款车的成功，更是华夏新能源汽车从技术跟随到市场引领的转折点。当自主品牌能够在主流市场与国际标杆同台竞技时，华夏汽车强国的梦想便有了坚实的支撑。」 
　　许晨业注意到Pony一直在翻来覆去的看手里的报纸，似乎想从里面看出花来。
　　Pony在飞机即将落地的时候终于放下报纸，长长的出了一口气，说道：「碳硅集团的这个车，看来是真成功了。」
　　许晨业微微点头：「我看最近有很多报导，应该是初步成功了。」
　　Pony笑了一声：「怪不得，他把车造成功，又想起来搞我们了。」
　　许晨业没从这话里听出来笑意。
　　等到下了飞机上车，他忽然看到Pony马在手机上摆弄碳硅集团的APP，奇怪道：「Pony，你干什幺呢？」
　　Pony马头也不擡的说道：「我要把九州的订单退了。」
　　许晨业：「……」
　　又过了一会，他看Pony马安静下来便问道：「退了？」 
　　Pony马淡淡的说道：「大定退不了。」
　　许晨业：「……」
　　他忽然觉得，人生和事业就是这样，总是会遇到不顺心的事情。
　　俞兴不知道企鹅掌门人闪击临港。
　　他在Pony马落地的时候还在抽空见了浙产投的蔡皓宇。
　　浙产投同样是和IDG、今日资本一样投了双碳硅的机构，关系向来很好，这次过来却是因为另外一件事，省里希望碳硅集团能够帮忙评估新能源的项目。
　　「蔡总，你们是……」俞兴听到蔡皓宇流露的意思就觉哭笑不得，「你们是非让我得罪人吗？之前熊总就拉着我去皖省那边得罪人了，你们怎幺又来？」
　　蔡皓宇点点头：「就是听说了这件事，结果领导问了问，觉得你是自己人，你连那边的人都得罪，肯定更不怕在省里得罪人。」 
　　俞兴：「……」
　　蔡皓宇喝着茶，笑道：「如果俞总觉得为难，其实还有另外一件事是特别希望碳硅集团能做的，如果碳硅来省里搞项目，那绝对不用评估，你这边点头，那边下个月就开始打地基。」
　　俞兴微微摇头：「还不行，蔡总，这个真还不行，九州只能算刚刚有个不错的开头，二期工厂已经定在临港，这是没法变的，其他的计划要看市场的整体反馈。」
　　蔡皓宇自然知道这一点。
　　浙产投这两个月对于九州的上市也颇为紧张，现在自然跟着欢欣鼓舞，碳硅的供应链有一部分就是浙省的企业，而投资获益眼看着就是一个极大概率的事情。
　　他适时的说道：「俞总，省里知道你们做企业的难处，这一块呢，就是等你看什幺时机合适，那就什幺时机来。」
　　蔡皓宇见俞总点头，又重新提起来意。 
　　俞兴上回应了熊总是各取所需，这回实在没兴趣答应。
　　蔡皓宇说了一通，见他态度坚决，也只能无奈摇头：「国内新能源政策力度很大，决心也很大，碳硅上个月卖了几千辆三十万的车，省里的震动也很大，很想在新能源领域也推出代表性企业，湖州这次呢，和乐视搭上了线，觉得网际网路生态工厂的提……」
　　「等下，等下，蔡总，你说谁？」俞兴忽然听到一个词，「和谁搭线？」
　　蔡皓宇怔住：「乐视啊，乐视要做全球首个网际网路生态工厂，规划定位是面向全球的生态汽车超级工厂和主题游乐旅游目的地。」
　　俞兴笑了：「这个『主题游乐旅游』是怎幺个说辞？」
　　「就是还要做汽车主题乐园，说是可以用乐视超级汽车在主题赛道上体验什幺速度与激情、变形金刚等IP的虚拟剧情，乐视不是还有音乐、影视之类的业务嘛，要搞科技+文化的品牌效应。」蔡皓宇如此说道。 
　　俞兴问道：「你信吗？」
　　蔡皓宇认真的说道：「本来是不信的。」
　　俞兴等着下文。
　　蔡皓宇仍然认真的说道：「但是，俞总，你把碳硅集团做成了，谁还敢不信网际网路造车能成功？谁敢不信，我就拿碳硅的周榜和月榜砸他脸上！」
　　俞兴：「……」
　　他思考片刻后问道：「这样吧，蔡总，下半年临港没那幺忙，到时候我也可以聊聊产业发展的这块。」
　　蔡皓宇有些惊讶：「俞总，你这……」
　　他没把话说完，但俞总前后态度的改变很明显。
　　「都是自己人。」俞兴笑道，「为省里，为家乡，我也就这幺点力所能及的事情，你都不用过来，直接给我打个电话就行。」
　　蔡皓宇心头古怪，转了转念头，不管怎幺样，能答应下来就行。 
　　他不知道俞总怎幺看碳硅集团三月销量榜所带来的影响，但自己已经到省里开了好几次会，就是专门聊这个新能源产业的发展与碳硅集团所获得的成功。
　　如果碳硅集团有新的工厂计划，俞总现在去任何一个省份都会是座上宾。
　　蔡皓宇还想聊几句却忽然看到总裁办的门被急促敲响又推开。
　　俞兴皱眉，看着匆匆闯进来的秘书章阳煦：「什幺事？」
　　章阳煦附耳过来：「马总把刘总抓走了！」
　　俞兴茫然：「哪个马总刘总？谁？」
　　章阳煦急切的说道：「是企鹅的马总把刘总劫上车，然后就开走了！」
　　俞兴惊愕：「谁？？」
　　然而，他已经不用回答，只是纯粹的惊讶了。
　　俞兴万万没想到Pony马能这幺出现在临港，还是说，他之前就在申城。 
　　他起身往外走，又对蔡皓宇说道：「蔡总，今天有点事，你喝点茶，小章，你把上回买的茶叶给蔡总装上，尝尝看，我也喝不出好坏。」
　　俞兴匆忙的离开总裁办。
　　章阳煦得了任务，开始给蔡总装茶叶。
　　蔡皓宇隐约听到片言碎语，问道：「发生什幺事了？谁来了？」
　　章阳煦想着蔡总的关系，只说了句：「好像是企鹅的马总来了，但具体不知道怎幺回事。」
　　蔡皓宇知道了，还能是怎幺回事，苦主上门了呗。
　　他几乎想跟着俞总出去看热闹，但又默默忍耐下来。
　　俞兴连打了两个电话，很快就得知情况，是刘炽平在碳硅数据公司接到电话，下楼去见飞来申城的Pony马，然后就被大家在楼上瞧见他被推上车的一幕。
　　「兴哥，要不要给那边打电话？」钟志凌到楼下碰到师兄，如此询问。 
　　俞兴瞥了眼钟志凌：「怎幺着，你还想把他抓进去啊？你们是怎幺回事，怎幺就能直接从你们手里把人抢走？」
　　钟志凌有些悻悻：「光天化日之下，我以为他们就在楼下谈谈，没想到会这样。」
　　「行了，点上人，跟我的车走。」俞兴已经联系到刘炽平的妻子，又得到位置的分享，对于刘炽平的人身安全自然不会担心，像红衣被抓也不是Pony亲自动手。
　　钟志凌精神一振，迅速挑了好些条精壮的汉子，如此动了六七辆车的跟上师兄的行踪。
　　仅仅十分钟，来自临港碳硅的车队就锁定目标，靠近海边的路上停着两辆轿车，正是先前楼下的企鹅一行人。
　　「行了，志凌，你跟我，其他人在这等着吧。」俞兴示意不用靠太近，又点了钟志凌的名。
　　车停了一排，所有人都下车好奇的张望，还有人时刻准备百米冲刺的过去帮忙。 
　　俞兴快步靠近，朗声笑道：「哈哈哈，Pony，来临港怎幺不打声招呼啊？哦，还有许总，好久不见。」
　　Pony马和许晨业都没搭理过来的俞兴，只有刘炽平冲着他点了点头，而另一辆车旁边的汤敏仪则是对俞兴微笑示意。
　　「跟我回去。」Pony马对刘炽平说道。
　　俞兴不介意企鹅掌门人没搭理自己，听他这幺说便插嘴道：「回哪去啊？回不去了，Pony。」
　　Pony马仍旧不搭理，见刘炽平不语，又说道：「Martin，我想问你，你……」
　　俞兴打断道：「问什幺啊？爱过啊，现在不爱了呗，是你们先撤掉他的。」
　　Pony马终于对俞兴怒目：「俞兴，你不要插嘴，这是我和Martin的交流。」
　　俞兴嘿然：「你和Martin？不好意思，他现在是Mus的总裁，我不知道什幺企鹅的Martin，我只认识Mus的刘炽平。」 
　　Pony马警告道：「俞兴，你以为真就把他挖过去了？我不同意！」
　　「你不同意？这里是南山吗？」俞兴哈哈一笑，「这里是临港，需要你同意吗？」
　　Pony马微微冷笑：「临港怎幺了？你带着一群人来还要把我怎幺样吗？」
　　「谁说要怎幺样？」俞兴啧啧称奇，「我是不敢，Pony，你早点跟我说你来临港，我把家里珍藏的那件『抓了他就不能再抓我』的衣服穿过来，大家再一起合个影，岂不美哉？」
　　「俞兴，你不会得逞的，我告诉你，你不会得逞的！」Pony马的眼睛里已经满是怒火，「你以为Martin就能这幺被你挖走？你以为他就可以这幺顺利的到临港？」
　　俞兴耐心的说道：「Pony，我再说一遍，你认真听，是企鹅辞掉他，你们的话很好听，本质不就是这样吗？是企鹅，不，是你，没有你的点头，他的总裁能被谁撤掉？是你不认可他，又何必今天还这样作态？」 
　　Pony马忍住一拳捶过去的冲动，看着沉默的刘炽平：「Martin，你说话，你就是和我说的这样去做投资吗？你就是和我说的以后再看合适的机会回企鹅吗？是这样吗？你说话！」
　　刘炽平是从心里感激Pony给了自己一展才华的舞台的，如果没有他的信任，自己不可能当上企鹅的总裁并指挥他的运转，这份赏识和机会几乎让自己成了国内最知名的职业经理人之一。
　　可是，可是……
　　时过境迁啊。
　　刘炽平面对Pony马的诘问又能说什幺呢。
　　他沉默许久只说了一句话：「任宇希怎幺没来？」
　　俞兴在旁边帮忙翻译道：「这句话的意思是，企鹅新总裁怎幺没来？Pony，说话，炽平问你呢，企鹅新总裁怎幺没来？」
　　Pony眼里的怒火听到刘炽平的话便化为失望，但在听到俞兴的话之后又重新燃烧起来。 
　　他忍不了，终于忍不了的奋力捶了俞兴一拳！
　　俞兴眼疾手快，伸手擡臂一挡，这一拳便砸在胳膊上。
　　Pony怒目圆睁的看着俞兴。
　　俞兴的视线针锋相对，缓缓说道：「很好，Pony，捶了我就不能告他了哦。」
　　Pony再看刘炽平，最后问道：「真要在临港？」
　　刘炽平叹了口气：「不是临港，是新加坡，是国外的市场。」
　　Pony终于死心，头也不回的上了车。
　　钟志凌在许晨业路过自己身边的时候忽然伸手捶了他肩膀一拳。
　　许晨业懵了，不是，你捶我干什幺？
　　钟志凌怒目以对，没有出声。
　　黑色轿车缓缓启动，又加速驶离。 
　　俞兴看着远去的车影，问道：「炽平，他过来说什幺了？」
　　刘炽平摇了摇头，不想多谈这个事，但不管怎幺样，自己操盘MusVid是既定的事情了。
　　他看着新老板在揉胳膊，问道：「俞总，你没事吧？」
　　俞兴笑道：「Pony的拳不够硬，我还想和他聊聊拼多多的合作呢，他就这幺走了，炽平，你来做Mus，我就相信Mus会成为碳硅在海外最硬的拳头。」
　　刘炽平精神振奋了一些，海外市场是自己加盟临港的重要理由。
　　企鹅与碳硅之间会不会爆发竞业诉讼，这暂且不知，但企鹅马闪击临港与碳硅俞交手的事情迅速传开。
　　小道消息声称，两位BOSS在海边交手，连东海都快被磨灭了。
　　(本章完)

第550章 加盟
　　第550章 加盟
　　网际网路的竞争史上向来不乏冲突，但发展到肢体冲突且是BOSS级别的，那就相当少见了。
　　360的周红衣在这个领域有所贡献。
　　他和雷君在朝阳公园约过架，后者不仅应战，还派人去实地勘察场地和规划撤离路线，更早一些，他和百度的李艳红因为搜索纠纷而对簿公堂，庭审之后又爆发激烈冲突，最终被众人拉开。
　　俞兴和Pony冲突的这个事……意料之外，情理之中。
　　不管是百晓生还是知乎又或者微博，都充斥着对小道消息的调侃，普遍还觉得，Pony动手是动晚了好几年……
　　这两人早几年打起来都一点也不奇怪！
　　至于这次在临港，侧面也体现出Pony对刘炽平的「心意」了。
　　企鹅过去也有高管跳槽到竞争对手那里，去年一度负责阿里乐音的刘春宁就是如此，当时的Pony对此极其震怒，发动了竞业诉讼，而这位的下场是企鹅在内审之后发现他任职期间的问题，现在还在里面接受调查。 
　　刘春宁尚且如此，遑论担任八年总裁的刘炽平？
　　然而，上次是震怒，这次的反应就……古怪多了。
　　据企鹅员工在百晓生上闲聊，内部对于刘总转投临港都带着一些伤感、生气、难以置信的复杂情绪，而目前还没听说会发动竞业方面的诉讼，总办对此一直保持缄默。
　　只是，也有内部传闻，总办会议上有高管为这件事拍桌，发生了激烈争吵，到底怎幺个处理方式似乎存在很大分歧。
　　企鹅沉默，临港这边自然更加沉默。
　　倒是同行们看热闹不嫌事大，都在拐弯抹角的拱火。
　　搜狐的张朝阳接受采访的时候被问到这个事，毫不犹豫的点评道：「以前大家都说我们搜狐是网际网路届的黄埔军校，现在不算别的，就刘炽平这幺一位，黄埔军校的这个称号就可以给企鹅了。」 
　　360的周红衣则是在微信朋友圈发了条动态：「早知道我就去临港并肩子上了，可惜，可惜。」
　　阿里的马伝没公开聊，但公司开会时提到这件事也觉有趣，自己认识的Pony一直是那种颇为斯文的人，这次竟然也被逼成这样。
　　他颇为遐想的说道：「也不知道两人当时是谁手软了。」
　　蔡崇信则是笑道：「谁也没手软啊，听说打了一个小时呢。」
　　马伝连连摇头：「这纯属夸大其词，打一个小时，现在不得住院啊，我估计能打十分钟，Pony是有心理准备的，不然也不会带了好几车人。」
　　他采信的是一个相对克制的事件版本。
　　蔡崇信忍不住笑，笑完之后又问：「你看这企鹅会不会发起诉讼？」
　　「会，公是公，私是私。」马伝给了一个判断，又罕见迟疑的摇摇头，「也不一定，说不准，真的说不准，刘炽平不一样。」 
　　刘炽平不一样，真的不一样。
　　不管临港还是企鹅在事件出来之后的连续数天都保持了沉默。
　　等到企鹅的前微视负责人邢宏宇从美国飞回临港，他看到自己熟悉的老上司，不由得就委屈起来：「刘总，他们怎幺没告你啊！咱们怎幺不一样啊！」
　　邢宏宇同样是从企鹅跳槽到临港，为了规避竞业协议，至今还是挂名在碳硅集团旗下又出使Mus的顾问，但即便这样，他还是遭受了老东家的竞业起诉。
　　虽然糟心，但他也算有心理准备，就这幺一边应诉，一边搞工作。
　　可是……
　　这种事也要区别对待吗？
　　按照刘总这种级别所造成的震动，不应该第一时间采取行动吗？
　　Pony，你在干什幺呢？ 
　　邢宏宇真是不得不委屈了。
　　刘炽平有些尴尬，安抚道：「还没到时候。」
　　邢宏宇问出来的第二个问题让老上司更尴尬了：「刘总，之前公司起诉我，是不是你拍板做的决定？」
　　刘炽平：「……」
　　说起来，他那时候还是总裁，这个事情就比较复杂了。
　　邢宏宇和老上司大眼瞪小眼，见对方视线都躲开了，也只能叹口气：「算了，刘总，以前你是上司，现在还是上司，我对你还是半服的。」
　　刘炽平些许无奈的问道：「怎幺是半服？」
　　「我以前是很服气。」邢宏宇心里还是有点小怨气藉机抒发，「但企鹅的短视频业务落花流水是事实，那边又把任宇希挺上位，我是个俗人，心里也有些疑问。」
　　刘炽平还没说话就见总裁办的门被推开，却是新老板回来了。 
　　俞兴笑道：「我就听见两个字，邢总有什幺疑问啊？」
　　邢宏宇耸耸肩：「现在人家都说我属于『买一送一』，俞总，我就很疑问这个事。」
　　微视前负责人与企鹅前总裁在临港胜利会师，这事同样在网上被注意到了，前者当时也是有些小风波的。
　　「别人不知道，你还不清楚嘛。」俞兴这幺答了一句，迅速转移到关键点，「MusVid的公司结构不一样，和国内公司都不一样，欧洲和美国的团队需要相互割裂，欧洲地区不同国度的团队也需要这样，换而言之，不同团队是有很大自主权的。」
　　不是刘炽平来了，邢宏宇就没用了，反而是他可以获得更多来自老上司的支持，企鹅前总裁还是属于空降类型的。
　　只给职务，不给权限，那是不行的。
　　许诺的权力得不到底下的执行，那也是空头支票。 
　　办公室的三人都知道这一点，所以，俞兴这次召邢宏宇回来也是赋予真正的支持。
　　刘炽平有些吃惊，这样设置是比较反常识的。
　　俞兴注意到刘炽平的神色，解释道：「Mus的竞争对手不是阿里在海外的乐音，乐音顶多带来一些小麻烦，最需要提防的是脸书，脸书对流量的垄断比企鹅更强，它在海外既是裁判又是对手，这就很难搞，我们不能让它获得Mus更准确的数据，同样在这方面有垄断地位的还有谷歌，但谷歌在现阶段的威胁不如脸书。」
　　刘炽平凝神思考，知道这已经涉及到整体的战略问题。
　　过了一会，他忽然说道：「Mus接受的融资里有一家布雷耶资本，它的BOSS吉姆就是脸书的董事。」
　　「是的，我们希望在前期阶段有效的藉助到这样的资源和关系。」俞兴谈论经验，「小公司要如何同巨头竞争，我过去这些年有一些经验，总结来看，主要是两点。」 
　　刘炽平的神色变得更为专注，这是当对手时几乎不可能听到的内容。
　　俞兴继续说道：「一个是存在感，一个速度，小公司要充分利用没有存在感时的速度优势来扩张规模，大公司的决策流程冗长又有很多利益纠缠，趁着他们不注意的时候以快打慢，这才能造成杀伤。」
　　刘炽平忽然又感觉到一丝丝心痛，好杀伤，好杀伤。
　　他沉默一会，从Mus的视角来看待海外竞争，现在有一点很明显，Mus似乎从立项之初就在考虑脸书与谷歌这两大全球巨头，谋之不可谓不深远。
　　经常被杀伤的人都知道，类似这种内容载体变革的时机就是最危险的。
　　刘炽平点头赞同了俞总的观点，沉吟着提到另外一个问题：「俞总，我看Mus的融资很克制，而且，怎幺还有一部分资金是来自海外财团的借贷？」
　　他自然不知道所谓海外财团是来自过山峰的资金，只觉得这一样不符常规。
　　俞兴淡定的说道：「我对Mus的规划是保持一段时间的独立运作，但最终是要回归碳硅数据，并不希望它的估值跑太快，那些钱是找了朋友的支持，不过，这个时机还需要思考，现在你又从企鹅改邪归正，近期肯定是不会的。」
　　刘炽平听着「改邪归正」这个评价，苦笑道：「俞总……」
　　「明白，明白，爱过，爱过嘛。」俞兴笑道，「我以后不评价，咱们就谈业务，你愿意和企鹅交流就交流，不用考虑我，反正，Mus和企鹅又不会存在业务竞争，对了，关于拼多多的合作，如果你有交流的渠道，我还是希望能直接和Pony聊聊的，拼多多发展很快，就是利用了存在感和速度的两个关键优势。」
　　邢宏宇听到这话，忍不住说道：「俞总，你都动手打人了，马总怎幺可能还和你聊。」 
　　俞兴愕然：「谣言啊，都听谁扯的，我们也没怎幺着。」
　　邢宏宇人在美国都听说了很多版本，但他觉得不管马总如何，临港这里人多是肯定不吃亏的，也就有自己采信的版本。
　　他点了点头，姑且相信前老板和现老板有限的风度。
　　俞兴和这两位企鹅旧将聊了好一会，等到碳硅数据的会议时间快到了才去会议室。
　　虽然刘炽平抵达临港已有数天，但这次才算正式的介绍与加入。
　　只是……
　　不少人都在偷偷打量刘炽平这位老对手，气氛显得相当奇怪。
　　俞兴只能介绍、任命，并不能替刘炽平解决所有的问题。
　　刘炽平自然感受到这间会议室里的尴尬，他在老板说完之后便很冷静的开口：「失败的经验总是十分可贵的，我带着你们给我的经验来到这里，希望利用它让临港的成功变得更为耀眼。」 
　　「我可能比在座的任何一位都有信心，因为，对手只会比你们更了解你们。」
　　「过去的失败很痛苦，我希望把这种痛苦带给更多的同行。」
　　「击败企鹅只是临港过去的历史，击败更多的巨头是临港需要完成的未来。」
　　没写完，明天中午还有一章。
　　(本章完)

第551章 派系
　　第551章 派系
　　自刘炽平来到临港，他的姿态就不高。
　　尽管自己几乎就是国内最出色的职业经理人之一，但加上「几乎」这个词很大程度上就来自俞兴在移动网际网路时代对企鹅的放血。
　　如此圈内盛名，却以这种风风雨雨的方式来到临港后空降Mus，工作如何推进是一个考验。
　　刘炽平愿意来临港是要做出一番新事业，不是来看两位BOSS打架的，当然，事后想想，能看到他们俩人这样也不错。
　　他是个很敏锐的人，先前就有身处对手方的了解，现在又有与俞总最直接的沟通，再加上几天时间里对碳硅数据的观察，心里就有了一个大概。
　　说来也有意思，刘炽平在企鹅下野便是因为公司要改变，要考虑加大技术研发投入，要考虑从阿里和碳硅身上汲取更便于在移动网际网路时代发展的组织架构经验，而他现在直接就到了这幺一个体系之中。 
　　就刘炽平目前的观察和理解来看，临港碳硅的架构自然是前端+中台，前端的业务包括抖音、MusVid、最新热点、一起K歌、Wifi万能钥匙，而后者又分成了小中台与大中台，小中台是负责前端业务场景的专属需求，比如抖音需要编辑视频的工具，一起K歌则需要唱歌的声乐训练工具，至于大中台，它就是整个公司通用能力的中枢系统。
　　不管是底层技术的标准化输出还是整体数据的管理、使用，都需要这个大中台的赋能，而这个大中台又分成了用户中台、算法中台、工程中台，分别对应着流量、分发与基建。
　　基于这种架构，尽管MusVid存在独立运营的名义，但没有来自中台的支持，它就无力承担整个业务的运转。
　　临港碳硅不对外宣传内部组织架构，甚至在有意隐藏。
　　刘炽平到了这个体系之内再观察就很容易琢磨，进而考虑自己未来的定位了。 
　　碳硅数据引进很多来自百度的技术人才，包括杨震原、翟逸飞都更偏技术领域，可谓是碳硅内部的百度系，而与之分庭抗礼的则是以钟、吕为代表的核心系，再有则是不成体系的围绕着这两大派系的中坚力量。
　　刘炽平对于碳硅内部存在派系并不奇怪，反而觉得这已经很简单了。
　　如此对事对人的观察和思考，他很快找到碳硅数据未来发展的重要一环，也是很适合自己在公司内部的定位。
　　刘炽平没有在公司里找俞总聊这种观察，而是趁着夫人行动的时候挑了个私底下合适的场合。
　　汤敏仪是在丈夫抵达临港两天之后才来到这边的，她向来主内又能给丈夫的事业上提供助力，以前经常会组织一些香江名媛的聚会，也会出席慈善活动。
　　这次到了临港，汤敏仪很快就找到合适的纽带，与之前就认识的知名投资人徐欣拉近关系，成为牌局麻友，继而又认识了红隼资本的刘琬英。 
　　汤敏仪对低调的刘琬英是有好奇的，见面之后便觉名字没有起错，眉眼之间确有英气。
　　她知道徐欣和刘琬英都是有事业在手的强人，自知自己这方面的短板，有时打麻将听到她们闲聊某个项目的想法也不会出声参与，但这种克制的作风反而获得进一步的融入。
　　周日晚上，牌局和饭局都小小的攒了攒。
　　等到俞兴和刘炽平抵达的时候，牌局还没结束，便有了很合适的交流时机。
　　正在桌上打麻将的吕海颖听到几个关键词便不由自主的竖起耳朵，又支使丈夫钟志凌：「志凌，志凌，你来，你来，她们都太聪明了，我打不过，得换换脑子。」
　　钟志凌笑眯眯的接替职务。
　　吕海颖倒了杯茶，慢悠悠的坐在了师兄旁边的沙发上，恰好听到关键处。 
　　「碳硅数据的发展很快，但未来有一块需要很大的补足。」刘炽平自然注意到吕海颖的靠近，冲她笑笑之后说道，「碳硅在商业化能力的规模化复用上面还需要更多的努力。」
　　碳硅数据公司目前主要依赖于GG对流量的变现，这一块主要是最新热点，抖音、Mus目前都未推动商业化，但又已经做了部分的配套基础，比如，碳硅收购的「捷付睿通」，现在已经改名为碳硅支付。
　　俞兴听到这话自然秒懂，随即是更直接的问道：「你对这个方向有兴趣？」
　　他没提刘炽平现在需要负责的Mus开拓。
　　刘炽平这个瞬间感受到俞总和Pony的区别，在企鹅有时候需要先拉扯一会。
　　他不慌不忙的说道：「我在考虑Mus未来的时候还是觉得它需要有自己的造血机制，而这又得依赖于碳硅数据这边的筹备，碳硅的中台能力就是需要像摆在那里的积木，可以在最快的时间里调用。」 
　　「就像俞总你说的，小公司对巨头就要以快打慢，这种优势的积累关乎着未来的生死线。」
　　俞兴侧头看向吕海颖：「小颖，你有什幺看法？」
　　吕海颖笑道：「开会还是闲聊啊？商业化是要做的，今年还不急，我觉得明年可以试着搭一搭，刘总，你有什幺人事推荐吗？」
　　她同样很直接。
　　刘炽平觉得邢宏宇这个顾问可以转到碳硅数据来做一做，权当是轮岗，以后就可以带着这个经验继续为Mus服务，但没想到俞总和吕总都这幺直接，下意识觉得不能这幺急，也就说道：「我没考虑过这个，就是看碳硅的发展，只觉移动化的蛋糕规模和发展速度都很快。」
　　吕海颖笑笑，又点了下头：「我们国内可以先搞出一些经验，到时候让刘总拿到国外检验。」
　　刘炽平也笑：「检验谈不上，抖音的发展快过Mus，这份经验是一定要学习的。」 
　　旁观的俞兴没有表示，又听了几句后说道：「争取明年春节前有个脉络，发展确实快，炽平需要用人就说，我去打两圈。」
　　刘炽平应下，仍旧与吕海颖这位派系关键人物交流。
　　今天的牌局和饭局都拖家带口。
　　俞兴换了小英的位置，没摸几张牌就听到站在徐欣后面看牌的李松在感慨。
　　「好久没听见过山峰的消息了。」李松说道，「诶，我最近研究国内的股票，真希望空头来做做国内市场。」
　　俞兴瞥了一眼：「你就没憋着好，李总，你上回要说融券，融了吗？」
　　李松乐呵呵的说道：「我就说说而已，哪能真去搞那个啊。」
　　他正在筛选融券目标，但乐视不在名单上，因为还没被纳入转融通的范围，而这个月会有一份扩大证券范围的公告，届时可以再看是否会登上新增名单。 
　　如果到时没上名单，也不耽误「真实研究」对乐视的做空，这可以变相的把袭击延伸到在香江上市的酷派集团之上，后者才是更大的肉。
　　李松听到小道消息，据说乐视和酷派要有重磅合作，如果届时都没成功，那就权当做空练手了。
　　他这幺想着，忽然状似不经意的说道：「俞总，乐视现在业务真多啊，又做音乐，又做体育，又要造车，听说还要跟酷派搞合作，你听过这个消息没？」
　　俞兴简单的答道：「有这个事。」
　　李松眼睛睁大：「真的啊？会怎幺合作啊？」
　　俞兴笑眯眯的说道：「不告诉你，我怕你学过山峰去做空。」
　　李松既恼火又心虚：「俞总，你这就，这就……这就想冤枉人了。」
　　他按了按徐欣的肩膀：「媳妇，你看这俞总，九州卖好了，派头就大了。」 
　　徐欣「嗯」了一声：「派头不大，那不就白卖了，碳硅这边今年真不错。」
　　她凝神思考，犹豫片刻，打出一张东风。
　　俞兴把牌一推，笑道：「感谢徐总，东风，胡了。」
　　徐欣回手拍了拍丈夫的肩膀：「就你在旁边干扰我，我就不想打这张的！」
　　李松无奈的没有躲：「你做投资的，就该给人家送东风啊，吃饭了，吃饭了，饿死了。」
　　牌局散场，饭局开始。
　　这天深夜，小酌几杯的李松和徐欣还没到家，忽然看到来自过山峰的消息，不免精神一振。
　　——沉寂许久的空头之王发出了针对东芝的做空报告。
　　(本章完)

第552章 尊重
　　第552章 尊重
　　2015年4月17日，过山峰已经沉寂半年之久。
　　——空头之王还会出现吗？
　　这是《华尔街日报》在4月13日发布的一篇回顾报导，不是突然想念过山峰，而是大众在4月12日与美国司法部达成认罪协议，承认了合谋诈骗、妨碍司法公正、虚假陈述这三项重罪，并将支付25亿美元的刑事罚款。
　　这个金额是美国历史上针对汽车厂商的最高刑事处罚款。
　　同时，大众向美国环保局EPA和海关与边境保护局CBP支付14亿美元的民事罚款，其中的1亿美元用于补偿海关欺诈行为，以及，它还要向美国44个州与华盛顿特区支付6亿美元，用于环境修复和公共健康项目。
　　如此刑事加民事的罚款金额就高达45亿美元。
　　但是，这只是目前能够确定下来的，还没确定下来的金额才是大头，大众需要向购买了它柴油车型的美国车主做出赔偿，必须要回购或者维修将近45万辆涉及捷达、高尔夫、帕萨特等车型的柴油车。 
　　这部分需要拿出来的资金还没谈拢，但预计将会接近百亿美元。
　　最后，大众还被要求拿出数十亿美元成立环境信托基金，用于减少氮氧化物排放的项目。
　　如此种种，大众在美国需要支出的直接金额就可能超过200亿美元，在全球范围内的间接损失按照高盛的预估，可能超过400亿美元。
　　这样一大笔高昂的支出还仅仅是大众对于柴油排放造假的赔偿，它另外与奔驰、宝马所牵扯到的市场垄断仍然处于调查之中，但难以避免的又会是一次巨额罚款。
　　但这种支出已经是大众协商认罪之后的处罚，按照美国《清洁空气法》，每辆违规车最高可处3.75万美元罚款，大众这次涉及的将近45万辆车理论上最高罚金能够达到168亿美元。
　　据《纽约时报》透露，大众高管在司法部认罪的时候还被幽了一默。
　　华盛顿的司法官员与大众高管握手，庆祝认罪程序的结束，开了个玩笑：「感谢过山峰。」
　　大众高管仿佛被直接刺激到，就此物理昏厥。
　　传统燃油车企在去年密集曝光的造假与垄断已经登上多个高校与机构的反面教材，而大众正是这个教材案例里的佼佼者。
　　同时，这桩不仅被媒体命名，也跟着进入高校和机构教材的「过山峰事件」，它的名称来源机构仍旧还在世界的某个角落打量着全球的上市公司。
　　感谢过山峰。
　　但过山峰什幺时候会再次出没，这是个问题，监管机构没有放弃追踪，尤其是欧洲多个国家的联合调查团队还在持续跟进过山峰的资金运作链条，努力推动全球范围内的金融信息交换与透明。
　　值此之际，那个幽灵忽然又出现了。
　　华夏时间的晚上10点钟，纽约的上午十点钟，过山峰发布了一份风格略微不同的做空报告，从多个业务部门的财务问题、管理层的业绩目标问题、财报数据的异常问题来阐述它对东芝的看衰。 
　　这是过山峰自出道以来所发布的最长一份做空报告。
　　而且，结论是看衰，判断是怀疑。
　　相较于之前对大众、雷诺等车企进行实打实的数据做空，这次的报告更有些偏向于第三方调研机构的风格。
　　这次的做空报告是一份公开的质疑，而不是一次公开的实锤。
　　至少，深夜时分仔细研究前辈操作的李松和徐欣是这幺认为的。
　　「东芝在英国的Hinkley Point核电站项目提前确认收入，但实际工程进度严重滞后，而且因为技术问题和成本超支，项目面临巨额亏损风险，这是对东芝2014年财报的粉饰。」
　　李松揪出来做空报告里的细节，反复研究后问道：「过山峰这幺高端的吗？你有没有懂这方面的朋友？咱们也问问，这是真的吗？」
　　徐欣很冷静：「相信过山峰，它既然这幺发出来，肯定是反复确认过的。」 
　　她又指了指平板上的报告内容：「这些其实就是在指责东芝财务造假啊。」
　　不光是东芝的核电站这类大型项目，过山峰披露的还有东芝的个人电脑和电视业务，东芝同样通过「应收帐款保理」等方式提前确认收入，贴出来的是供应商大规模的将发票开具时间推迟至下一季度。
　　不是一个供应商，而是大规模的供应商。
　　不是一个业务在粉饰财务数据，而是从大到小的业务都在这幺操作。
　　同时，过山峰的做空报告里还指出东芝在半导体方面的失败，全球半导体市场的需求在过去一段时间出现剧烈波动，同类企业都按照会计准则计提足额跌价准备，但东芝的财报里只对成品进行减值处理，「在产品」与「原材料」都没有调整，合理估计这方面虚增的营业利润就可能超过300亿日元。
　　至于对东芝管理层的批评，自2011年福岛核事故，东芝的核电业务就遭受重创，但管理层仍旧在不同的公开场合要求部门维持高利润，这明显是不合理的。 
　　不仅是过山峰觉得不合理，东芝的股价在上个月已经从500日元跌到410日元，市场明显也在担忧它的财报真实性，就东芝2014年的财报来看，经营活动现金流只有利润的6成，显着低于行业平均水平，利润质量就存在一定的疑问。
　　徐欣又反复看了两遍来自过山峰的做空报告，忍不住称赞道：「通篇看下来，确实要情不自禁的对东芝打上一个大大的问号，过山峰这次使用的不少数据就来自日本媒体自己啊。」
　　东芝的股价在上个月的财报出炉后就已经在跌，有媒体提出过不小的质疑。
　　「一个小问号，两个小问号，三个小问号，哪哪都是问号，组合起来就是一个大大的问号。」李松浏览着重点内容，「过山峰在东芝上面没少下功夫。」
　　他忽然摇摇头：「不对，过山峰这次不太对，它以前都是那种特别确定的东西，这次……手里一定也是有内幕消息的，但报告里都是基于公开和半公开的信息来做！」 
　　徐欣嗤笑：「过山峰还怕被指责内幕交易啊？」
　　她明白丈夫的意思，过山峰这种报告方式是在规避内幕交易的触犯，但空头之王早就麻烦与调查缠身，如果能有效击溃东芝，何必遮遮掩掩？
　　李松越是着迷自己的「真实研究」就越是坚定的相信空头之王，他摇头道：「过山峰不一样，它不一样。」
　　徐欣仍笑：「它有什幺不一样？空头之王也是空头，还是逐利的。」
　　李松想了想，拿出身边的例子来佐证自己的感受：「就好像你今日资本只投了俞兴的新能源，过去两年又冒出那幺多项目，怎幺不见你投？还不是俞兴不一样。」
　　徐欣沉吟一会：「俞兴确实不一样，但这个不能一概而论。」
　　两人还想对过山峰的风格有所讨论，一则来自东京的最新消息已经刷新在屏幕之上。 
　　东京深夜11点半，日本金融厅在过山峰出现半个小时之后发布紧急会议研讨出的最新管制措施，临时修改卖空监管规则，提高做空保证金比例并要求对超过0.2%流通股的空头头寸进行每日披露。
　　做空报告是深夜发的，距离日本股市开盘还有9个半小时，当事方的东芝公司不管是反驳还是承认，现在都还没给出回应。
　　然而，不管东芝怎幺样，日本金融厅先改为敬，充分表达了对空头之王的尊重。
　　过山峰是老熟人了，从三菱到高田到东丽到神户制钢，是日本媒体称赞又痛恨的「空売り魔王」。
　　这一次，东芝还没认，日本金融厅的动作就是先认为敬！
　　(本章完)

第553章 反应(4k)
　　日本股票市场的做空力量在全球是相对不活跃的，但在今年一季度，股市做空规模一度达到交易量的42.3%，创下2008年以来的新高。
　　据东京证券交易所的数据披露，金融股和包括汽车制造商在内的出口导向型企业是做空资金集中押注的对象。
　　这被认为和过山峰在日本一系列的做空动作有关。
　　虽然日本有着卖空价格必须高于前一成交价的报升制度，从框架上进行了制度性约束，但它主要应对的是技术性抛售，是在防止空头利用资金抛售来制造“恐慌抛售→价格暴跌→低价回补”的恶性循环，以此来降低市场波动。
　　然而，防得了一时，防不了一世。
　　过山峰做空的方式更多是在指出上市公司的基本盘问题，不是“空杀多”，而是机构与个人投资者对股票失去信任后的主动抛售，最终出现的是“多杀多”。
　　根子有问题，其它的都是细枝末节，该跌到位的价格还是会回到它应该到的位置，只是，两种不同的下跌过程会让空方获得不同的获利。
　　同时，于日本监管机构来说，这次态度看起来也很坚决，能防则防！
　　在最新的临时措施之前，日方对股票做空的监管门槛是空头头寸在达到流通股的0.2%时进行内部报告，增加到0.5%则要求公开披露，现在变更为0.2%便公开披露，幅度不可谓不大。
　　这种紧急的政策调整无疑极其醒目，过山峰虽然是在深夜时分出没，但它的踪迹和日方的反应还是激起很多媒体以及网友的兴奋。
　　如同小空头李松的感受，大家也觉得日本方面对过山峰的反应过激，简直是不打自招了。
　　就算是过山峰，就算是空头之王，也不至于这么匆忙的变动政策吧？
　　知乎的热榜出现新的相关问题，百晓生上面也有一群夜猫子在调侃这次的情况。
　　只是，让人没想到的是，正处白天的美国方面却有反对和批评的声音冒了出来。
　　高盛的首席宏观研究员瓦伦汀在推特上认为，日本金融厅这种对政策的改动会直接影响市场的信心，临时而匆忙的变动也是对市场制度的破坏，应该重新考虑应对的措施。
　　随即，他又接受《华尔街日报》的电话采访，再度重申观点，日方的临时管制短视，它对自身政策的随意更改将会带来比过山峰做空更深远的破坏。
　　无独有偶，摩根士丹利也有高管站出来抨击日本金融厅临时政策的错误，认为这会加剧市场对东芝公司财务状况的担忧。
　　美国方面是白天，过山峰的再次出现让大洋彼岸就显得更热闹一些。
　　仍旧身处深夜里的幕后黑手密切关注相关反应，都觉得……有些不太对劲。
　　刘琬英这次没有按照惯例飞往香江或者新加坡，而是直接在临港操控，与她一起的俞兴就承担了一个信息汇总的角色。
　　日本股市不太好做空，但做空日股也有一个好处，就是不用倒时差，这边睡醒也就可以看看那边的股票情况。
　　随着日方与美方的消息逐渐汇聚起来，刘琬英的眉头慢慢皱起来，当她看到若有所思的俞兴，直接说道：“你觉不觉得金融厅的反应太迅速了一点？”
　　过山峰发布做空报告，日本金融厅半个小时之内完成会议并确定临时措施且发布，姑且不论这种措施的好坏影响，单单这种效率就确实太高。
　　现在更有出自华尔街的小道消息，据说明天白天还会有进一步的措施明细，交易所对空头头寸的内部报告门槛也会由现在的0.2%变更为流通股比例的0.1%。
　　俞兴微微点头：“我也觉得看起来好像很笃定，就像论坛上在调侃的，东芝还没确认，金融厅似乎就认定了我们做空报告的正确性，显得过山峰太过权威了。”
　　刘琬英追问道：“所以，你觉得呢？”
　　“我觉得未必不是他们已经存在内部调查。”俞兴直接说出自己的猜测，又佐证道，“东芝上个月出了财报，股价就在跌，也有日媒觉得东芝的财务有点问题，既然这样，没准就早就启动内部调查流程，甚至已经出现结论了，所以，我们的做空有概率是撞见他们已经在讨论的处理。”
　　过山峰因为做空车企的影响而获得“空头之王”的称呼。
　　俞兴固然觉得这个称呼有点意思，但他手里还有“临港双碳硅”，并不沉溺于“空头之王”的影响，反而平时用不着这个，这会就有更严谨的审视。
　　再怎么说，人家是一个国度的金融厅，负责着庞大的市场，会这么迅速又郑重的迎击过山峰吗？
　　如此综合各方反应与做空的信息，他就得出一个大胆的猜测——东芝造假或许在日本已经成为内部半公开的秘密。
　　刘琬英没有立即赞同，重新浏览屏幕上汇总出来的信息才颔首道：“确实有可能，金融厅对股市做空资金的追查和锁定都更严苛了，还好，这次大部分资金是做日经和ETF。”
　　过山峰不是第一次到日本做空，之前就有被那边政策拖住的经历，还有部分资金至今仍被冻结。
　　这次针对东芝其实没有百分百的把握，按照刘琬英的说法，这次做空不够过山峰，但也是同行的一流水平。
　　如此仍旧有信心认定东芝确实存在造假，选用的做空工具就使用了芝加哥交易所的日经225期货合约和新加坡交易所的日经225期货，因为东芝公司是日经225指数成分股的权重股。
　　一旦东芝股价崩溃，必然会导致日经指数的下挫。
　　同时，因为东芝公司还属于电子与半导体行业，也通过电子行业ETF来押注它所带来的连锁反应。
　　日本金融厅的临时管制确实很有针对性，但过山峰这次只有小部分资金是直接做空东芝，更多资金是布置在海外衍生品市场，也考虑用更多的时间来蹲守东芝股价的崩溃。
　　监管机构仍旧在追查过山峰的踪迹，过山峰也同时在考虑如何更有效的规避与获得应该获得的利润。
　　刘琬英没事就在研究这个，也利用自己红隼BOSS的身份会和专业对口的人有意无意的交流，以及，同步寻求各地市场的机构意见。
　　俞兴有些时候觉着，小英都不是在寻求资金的扩大，纯粹是做空瘾大。
　　凌晨一点钟，国内论坛渐渐沉寂，华尔街还在讨论过山峰的出现，欧洲媒体则期待更多日方造假企业的出现，而日本方面的相关人士不得不起床加班。
　　“可以睡了，明天看东芝有什么回应。”俞兴打了哈欠。
　　刘琬英勾着俞兴的脖子，精神仍然抖擞：“我再看一会，你先睡，我明天又不用开会。”
　　俞兴困意上来了，第二天又确实有事，也就打算先上床睡觉。 ??
　　只是，他刚走了几步忽然听到后面传来一句轻飘飘的声音。
　　刘琬英眼睛看着屏幕，说道：“我最近研究了很多印度的市场，过山峰或许可以试试做空印度货币。”
　　俞兴一下子不困了，脑海里第一时间想到的不是这句话的内容，回身惊讶道：“你还想当索罗斯啊？”
　　他想到了那场著名的东南亚金融危机。
　　“索罗斯能做，空头之王做不了吗？”刘琬英笑眯眯的说道，“又不看是谁，只看有没有机会，就算有机会，也不是像索罗斯那样汇聚大批资金，我就是觉得印度存在一些可以利用的政策漏洞，也未必就一定奔着卢比。”
　　俞兴转着念头，倒是不觉得这种发现存在什么问题，印度市场不够完善是正常的。
　　但他仍旧想到了索罗斯，这位后来似乎是做空过印度的，但结果并不怎么好，以及，发生在印度的还有颇为有名的外资资金冻结等问题。
　　俞兴思考片刻，斟酌道：“你觉得规则不成熟，想要利用这种不成熟，这个方向是能理解的，但是，你有没有考虑这种不成熟是被对方握在手里的，就像日本金融厅这次，它说临时管制就临时管制了。”
　　刘琬英认真的说道：“有道理。”
　　俞兴等了一会没等来下文：“嗯？然后呢？”
　　“没然后了啊，还有待研究，你的话有道理，什么时候有更合适的时机和更大的把握，我们再聊聊这个事。”刘琬英笑道，“我又不是现在就要去做，就是这么一提，你先睡去吧。”
　　俞兴眨眨眼，又忍不住打了个哈欠：“好，刘罗斯，你别太晚。”
　　刘琬英挥挥手，示意俞兴回房间。
　　她刷新了会日方的反应，没等来更多的信息，又搜出来印度卢比NDF市场，默默陷入思考。
　　次日，俞兴醒的很早，扭头就瞧见小英正在熟睡。
　　他揉了揉小英，很快就洗漱完毕又简单吃了早餐便前往公司。
　　刘炽平加盟Mus是一件行业大事，包括碳硅数据内部也有部分调整的考量，但Mus毕竟是注册在新加坡，面向的又是海外市场，业内的感叹是出于他企鹅前总裁的身份，对于Mus的竞争倒是感知不明。
　　俞兴因为刘炽平的决定而出席多个碳硅数据的会议，今天上午则是补了补碳硅集团这边的讨论。
　　碳硅·九州即将迎来申城车展，也是它参加的首个车展，公司内部对于九州进一步的热度延续是有信心的，至少在申城以及华东市场很有信心。
　　截止到4月下旬，碳硅集团在华东最新铺设的10家新直营店已经全部火速开业，采用的是标准店的方式，承接了之前旗舰店的流量消化。
　　与此同时，碳硅周榜也没停下，渐渐竟有点让业内习惯，主要还在于4月连续的3个周榜都是固定位置，在“20万起步”的定语之下，九州始终位列第三，想要往上突破别克和奥迪的名次还是有些距离的。
　　俞兴晨会就聊的是车展的安排，等到临近会议结束，他特意问了个小问题。
　　“我昨天看到我们的广告了，那个彰显空间的广告是谁负责的？弄了个六个大汉坐进去那个。”
　　营销副总监岳景逸听到老板的语气，瞬间有些紧张的举了举手。
　　“九州这个六座是一款主打家庭的车，不是我要提意见，是什么家庭用车是六个大汉一起用啊？你要凸显家庭定位，即便要标榜空间，那也是男女老少一起，要时刻注意我们的竞争力定位体现。”俞兴指出问题，“品牌的建立和传递都是无形的，我觉得你这个思路是需要好好琢磨琢磨。”
　　岳景逸立即承认失误，确实只单一考虑空间，没考虑车型调性。
　　俞兴瞧了瞧时间，笑道：“广告拍得也不美观啊，就这么着吧，我还要看看过山峰是怎么做空东芝的呢。”
　　会议室里都出现笑声。
　　副总裁崔之愚顺势说道：“东芝的股价都要跌2成了，这个过山峰是在东芝有线人吧。”
　　东京和京城存在时差，俞兴这边八点的时候就看到东京股市开盘，而东芝一开盘就是5个点的重挫，市值瞬间蒸发13亿美元，而随后一小时便奔着20%去了。
　　相较于日本金融厅的快速反应，迟迟没有回应的东芝就显得格外迟缓，但市场已经用票子进行了投票。
　　过山峰说你造假了，那你八成就是造假了。
　　你连反驳都不反驳，那你十成就是造假了！
　　俞兴没有在大家面前讨论，只是宣布散会又和崔之愚笑聊了两句。
　　等到他要回自己的办公室来细心研究，后面传来崔之愚的惊愕声音。
　　“东芝的人在公司大门面前剖腹了！”
　　俞兴顿住脚步，扭头瞧见正看手机的崔之愚。
　　崔之愚念叨出最新的消息：“东芝内部审计员岛冈圣在公司门口剖腹……目前已经送往医院，好家伙，这是主动剖腹还是被动剖腹啊……过山峰的线人被找出来了吗？”
　　俞兴皱眉，摇摇头叹道：“过山峰不杀他，他因过山峰而死啊。”
　　崔之愚不以为然：“俞总，这话就错了，东芝不杀他，他因东芝而死。”
　　他顿了顿，又笑道：“啧，东芝的股价回弹了一点，剖升了！”

第554章 影响(4k)
　　东芝的人剖腹了！
　　但剖腹也不能解决问题啊！
　　负责内审的岛冈圣用决绝的方式……不知道想干什么，大概就是展现态度，只是，东芝的股价仿佛被震撼的反弹后就迎来更大的抛售。
　　大家都想明白了，好好的何必去剖腹，就是这么做才证明确实存在很大的问题。
　　尤其，岛冈圣负责公司内部审计，他一定知道更多内情。
　　整个上午时间，东芝股价虽有波动挣扎，但距离开盘的420日元已经跌去了28%，302日元的股价也象征着市值蒸发了超过70亿美元。
　　与此同时，更多相关与不相关的消息都在混乱中被曝光。
　　首先让人愕然的便是，因为日本金融厅的临时管制，高盛、摩根等美国机构先后披露了它们持有的空头头寸，不是针对东芝，而是日产、三菱、广岛银行等多家上市公司。
　　这直接让舆论哗然了。
　　怪不得过山峰都没冒出来谈什么日方规则的变动，反而是华尔街的机构纷纷冒出来批评，原来他们是直接被石头给砸到了！
　　其次，据接近东芝高层的消息人士透露，剖腹明志的岛冈圣曾多次向CFO久保诚举报PC部门的账目异常，尤其是通过压货销售来虚增利润。
　　结果，CFO久保诚以影响财报发布的名义拒绝开启调查，并且警告了岛冈圣。
　　最后，关于东芝的问题已经由日本证券交易监督委员会启动了秘密调查，目前查出的问题涉及到多个项目的亏损未计入，只是还没有公布最终结果。
　　半天时间，消息漫天飞。
　　下午两点钟，东芝公司的发布会终于姗姗来迟。
　　社长田中久雄在媒体面前承认部分财务操作违规，将会成立由前司法界人士组成的第三方委员会展开独立调查，同时，一起参会的CFO久保诚愿意承担责任，当场宣布引咎辞职。
　　只是，单单一个CFO的辞职显然是不够的。
　　尽管发布会没有设置记者提问环节，但多家日本知名媒体的记者还是把两位东芝高层围堵，其中有一个问题极具针对性。
　　“田中社长，你为什么没有辞职？”
　　田中久雄结束发布会后就一言不发的想要离开，听到这样的问题便显得脸色更加灰暗，他努力回头分辨提问的记者却随即被更多尖锐的问题所淹没。
　　东芝社长大概还是要辞职的。
　　随着东芝发布这样的发布会，股价倒是有所稳固，堪堪跌了3成，只能算作一个小腰斩。
　　然而，就在日本股市即将收盘之际，不甘寂寞的高盛再次有声音跳了出来，指出东芝的一桩关键收购或许存在更大的问题。
　　东芝在2006年曾经以54亿美元的价格收购美国西屋电气77%的股份，彼时就被认为是一个远超行业预期的天价。
　　它在2007年追加投资16亿美元，持股增加至87%，又在2013年用16亿美元收购剩余的13%股份，实现100%控股。
　　然而，西屋电气如今的业务已经很有颓势，加上2011年福岛事故的影响，按照高盛的话来说，东芝在今年至少要对西屋电气计提超过20亿美元的减值损失，而这将会是东芝历史上最大规模的单项资产减记。
　　高盛明显存在这方面的调研，罗列出西屋电气在美国乔治亚州和南卡州的四座反应堆项目已经严重超支和延期，其中，乔治亚州的Vogtle项目已经延期三年之久，超支30亿美元。
　　简而言之，已经被东芝百分百控股的西屋电气是一个巨大的财务黑洞。
　　高盛给出了最坏的分析结论，认为不排除西屋电气未来存在破产的可能性，毕竟，它的母公司东芝现在也明显财务状况恶化，无法提供更多的支持，而单凭西屋电气自己是难以承受巨额支出的。
　　东京时间的下午三点钟，本来已经跌幅稳定的东芝股价忽然在收盘之前猛然又往下扎，但只扎了一半就戛然而止，留给市场第二天一个富有想象力的空间。
　　被石头砸中的高盛转手也向滑坡的东芝扔出了一块极具分量的石头。
　　这一次就换成日本金融厅的官员对高盛发出严厉批评了。
　　俞兴在临港瞧着日本方面的变化，只觉津津有味。
　　过山峰也提到西屋电气的颓势，因为作为东芝的重要资产，它项目的延期就是摆在那里的，但没有详细分析具体的损失以及趋势，被惊扰的高盛就很好的补上了这一环。
　　俞兴觉得，包括剖腹的那位，他的举动明显加速了东芝内部情况的曝光，给相关当事人带来了更大的压力。
　　这或许就是所谓的，尽管开团，开了自然就有人跟。
　　他转而又情不自禁的想了几分钟来自小英在昨晚的目标，印度市场能不能出现这样的效果……
　　申城的下午三点钟，日本方面的权威信息几乎都出来了，随之而来的就是各种谣言，流传最广的一条便是过山峰是得到东芝内部人士的举报才发动这次袭击。
　　至于举报人是谁……
　　据说，恰恰就是因为过山峰把举报人的名字泄漏出来，最终才导致这位的剖腹之举。
　　谣言有鼻子有眼，俞兴自己都快信了。
　　咚咚咚。
　　总裁办的门被敲响。
　　刘炽平走进办公室，瞧见老板脸上一抹还没收去的笑意，问道：“俞总，碳硅集团又有好消息？”
　　“碳硅集团就是正常，它正常就是好消息。”俞兴没有隐瞒，笑道，“我是在看东芝的情况，好多人都在聊那个过山峰的出现，我正好有空也看了看。”
　　刘炽平微微点头，评价道：“过山峰也是个奇葩。”
　　俞兴认为这里的“奇葩”应该是个褒义词。
　　他笑笑，没有接着这个话题聊，而是问道：“炽平，你对Mus有新想法？”
　　这是刘炽平在飞往新加坡之前专门约的时间，态度便显得很郑重。
　　刘炽平沉默数秒，提出自己的要求：“俞总，你其实可以直接喊我的名字，或者英文名也行，实在不行，你给起个花名，像阿里那样，我听起来会更习惯。”
　　“你是前辈，我怎么好直呼其名呢。”俞兴笑道，“英文名更不能喊了，我一喊，你可能就分不清到底是我还是Pony在喊你，花名嘛，不符合我们的习惯，刘总，你说，你说。” ??
　　刘炽平已经有些习惯俞总有时会带一嘴Pony，他见称呼正常了，说道：“俞总，你刚才说碳硅集团只要正常就是好消息，我也有同感，我就是希望MusVid同样能够正常运行。”
　　俞兴反问道：“你觉得MusVid现在的运行不正常？”
　　刘炽平毫不犹豫的点头确认，这还是他自来到临港首次表现这么坚决的态度立场。
　　俞兴把茶杯倒满，示意自己在听。
　　“我这几天一直在了解和学习Mus的情况，邢宏宇帮了我很多，钟总和吕总也给了很多帮助，Mus作为一款从我们国内到国外的软件，它无疑是成功的，但它其实还能更成功。”刘炽平说道，“我的意思不是我来了，它能更成功，而是不管是谁，如果先前把Mus放开了做，都能推到更大的规模。”
　　“我知道俞总有在考虑碳硅数据对Mus股份的回购问题，所以融资方面比较迟缓，但这对Mus是不公平的。”
　　“它应该尽快开启新一轮的融资，碳硅数据的中台已经拥有对它的实质影响力，我们在融资里也能采用超级投票权来保证控制，哪怕未来估值做高，那也不应该是问题。”
　　刘炽平提出了之前没有人在俞兴面前聊过的问题。
　　MusVid的发展被人为的拖慢了速度。
　　“Mus这方面考虑的因素很多，但……”俞兴本想解释解释想法，但他不是那种固执的人，转念考虑十多秒钟后说道，“但你说的也有道理，碳硅中台这个事，投资人倒是不怎么在乎。”
　　产品和团队架构的重要性是资方不怎么在意的，他们要看的就是用户、规模、数据和故事。
　　MusVid可以展现更多资方喜欢的东西。
　　刘炽平很高兴能看到俞总这样的表态，笑道：“我相信不管IDG还是今日资本，他们都会乐于掏钱的。”
　　“如果要推动Mus的融资，我还是希望它更多是获取资金之外的资源支持，他们两家在海外这方面都弱了很多。”俞兴公允的评价道，“其实，脸书方面在年初有联系Mus，希望能谈个收购价。”
　　刘炽平惊讶，这是自己近期到临港之后完全没听到的消息。
　　他一瞬间感觉是还没融入到临港，但随即又觉得不管钟志凌还是吕海颖都没有必要隐瞒这样的消息，那么，这种出现收购意图的联系就是更秘密的渠道了。
　　果不其然，俞兴接下来的话证明了刘炽平的敏锐。
　　“这是通过吉米的联系，他这位脸书董事还是挺乐意看到脸书收购Mus的。”俞兴说道，“脸书的开价也挺有诚意，愿意在3亿美元的基础上磋商，但被我拒绝了。”
　　MusVid之前融资的估值只有3000万美元，后来随着产品逻辑的验证和用户规模的提升，它虽然没有继续融资，但估值明显翻了不止一番。
　　即便这样，脸书的价格都还算大方。
　　布雷耶资本的吉米对于俞兴拒绝被脸书收购这事还有点恼火，俞兴则是给出“它未来能有十倍百倍的价值”的安抚。
　　刘炽平没有被脸书的价格所震动，他是见过世面或者说执掌过世面的人，只是评价道：“脸书的收购眼光向来都不错。”
　　俞兴笑道：“我也觉得，唔，如果Mus推动发展，未来或许可以让它上市，然后直接再用碳硅数据借壳，到时候还省事了。”
　　刘炽平没有考虑过这方面，简单思考片刻后没有给出想法。
　　他已经获得俞总的支持，转而便顺势问到另外一个问题：“俞总，碳硅集团真有快速上市的计划？”
　　俞兴点头道：“嗯，碳硅集团需要资金更扩大发展，新能源电车的市场还有很大，远不止目前这样，未来的下半程是智能驾驶，是和数据联系到一起的，它会成为一个革新的载体。”
　　刘炽平思虑一会，说道：“碳硅数据倒是能提供这方面的助力，它在数据方面的造诣会越来越深。”
　　俞兴笑眯眯的说道：“刘总，这是个好提法，现在大家都说‘临港双碳硅’，如果两边有更多的业务合作，未来未必不能变成临港的一个碳硅，这是我想过的究极杀招，叫做碳硅融合。”
　　刘炽平默然，他对新能源行业并不在行，从感性上认为智能驾驶还很遥远，数据价值在新能源上找到载体似乎也有待很大的开拓。
　　但是，如果真有碳硅融合的那么一天……
　　刘炽平开了个玩笑：“俞总，你要这么说，我得多要点期权了。”
　　“Mus做好，它的期权按我的想法是也能注入到碳硅的。”俞兴沉吟道，“但现在嘛……咱们一起做做看，看看到底能做到什么地步，我认为海外市场是很适合你发挥的。”
　　刘炽平也有同感，不然不会来到这边。
　　两人在办公室里聊了很久，等到天色黯淡才告一段落。
　　“一起吃？”
　　俞兴刚提了晚饭，手机上就收到浙产投的蔡皓宇电话。
　　他接通了电话：“蔡总，什么事？”
　　蔡皓宇的语气有点激动：“俞总，你们的新工厂有向外寻找的计划？”
　　俞兴沉吟不语。
　　“俞总，咱们自己人，你上回还说优先考虑家乡，你这不能瞒着我们啊！”蔡皓宇提到之前才聊过的内容。
　　“这是谁的嘴那么快吗？我们没有切实的计划，只是今天的会议上稍微讨论了下将来。”俞兴有点无奈，“纯粹内部讨论，不寻求对外的接触。”
　　蔡皓宇叹道：“俞总，你不寻求对外的接触，但外面想寻求对你的接触啊。”
　　他认真的说道：“俞总，俞哥，省里的想这两天就到临港考察，希望你这边能够接待。”
　　俞兴问道：“是谁过来？”
　　蔡皓宇说了个名字。
　　俞兴更无奈了：“不至于，我们的情况放在这，还需要稳固产能和优势，新工厂的计划不在近期，领导真过来，我也给不了准话。”
　　“俞总，碳硅月榜出来的时候，你就应该知道它的影响了。”蔡皓宇郑重其事的说道，“不管谁来对接，都是应该的。”

第555章 搅动(4k)
　　碳硅集团在二月的最后一周推出首款增程车型，随即连发销量周榜杀入前十，又以一个月榜和还没消化的订单量确定了相对的稳定性，这就回答了两个问题。
　　国内新能源到底行不行？以及，什么时候能行？
　　前一个问题还好说，国外的特斯拉已经有比较成熟的车型，没道理国外能做而国内不能做，后一个问题就有些难以判断了。
　　国内的扶持政策也不是第一年搞，合资包括国产车企同样不是刚刚试水新能源，偏偏就看不到期待中的成色。
　　新能源汽车的首要竞争对象是燃油汽车，但摆出那些几十年上百年的品牌，任是谁也难以拍着胸脯的给出保证，可以在市场上跟它们竞争厮杀。
　　碳硅·九州给出了这两个问题的答案。
　　业内还在观察，消费者还在疑问，但地方上对于新能源项目已经在蠢蠢欲动了。
　　不要说碳硅集团，就是沈海寅做的奇点汽车都在碳硅发布会当日就接到皖省铜市的邀请电话，希望能够当面洽谈合作，而乐视去年官宣的造车计划也受到更多追捧，同样在浙省也得到进一步的考察。
　　一帮到了临港或者没到的团队都或多或少的受到更多关注，不管资金还是政策方面都在今年得到更好的条件。
　　然而，再怎么看起来靠谱的团队和规划，那都不如碳硅集团这个已经造车卖车的公司靠谱啊！
　　俞兴在三月份有一半的精力大概就是应对来自不同地方的热情邀请，这种热情随着碳硅集团确定二期产能仍在临港才慢慢降低，但……碳硅的动向毫无疑问仍然是受到巨大关注的。
　　一家汽车工厂对于地方上的意义有多大？
　　从经济强省浙省都是省里直接来人拜访就可见一斑。
　　至少上万的工厂岗位，带动的是至少两万的直接就业需求，配套、厂房、餐饮、物流等等方面都是显著的影响，直接就能改变本地的产业结构。
　　按照蔡皓宇对省里态度更为正式的转达，新能源产业就是浙省高度重视并要全力培育的战略性新兴产业，愿意汇聚各方力量和优势资源来保障碳硅集团的项目落地、运营和发展。
　　俞兴对于这方面的感知已经有过预估，但还是预估的低了一些。
　　他在结束和蔡皓宇的通话之后就没法安生的和刘炽平一起去吃晚饭了，很快就接到一个又一个的电话。
　　包括临港的朱泽辉主任，他不知道从哪里听到的消息，也打过来询问情况。
　　“我们就是今天会议上讨论了一下，真的没有具体规划。”俞兴颇为无奈，“我们工厂的二期都还没开动，新工厂怎么可能现在定下来，而且，我们临港当然是最好的。”
　　碳硅就在临港发迹，面对来自临港主任的询问自然要表态。
　　朱泽辉听了这话，沉吟一会后说道：“临港肯定是好，位置好，政策好，配套也越来越多，俞总，临港要感谢碳硅集团做出的贡献，不过嘛……”
　　他话锋一转：“也不是说其他地方不好，俞总，新能源不是临港一地的新能源，更是国内的新能源嘛，如果碳硅能在兼顾自身竞争力的情况下再为更多地区带来发展的机会，那也是不错的。”
　　俞兴颇为惊诧：“主任……你的境界更高，是我狭隘了。”
　　朱泽辉乐呵呵的谦虚几句，问道：“那你们到底是怎么考虑新厂的未来？浙省？长三角？”
　　“长三角的供应链更有利于我们降低成本，国内补贴不会一直有的，行业里的竞争也就未来几年的事，成本控制是我们需要长期做的事情。”俞兴实话实说，“我们其实就是从讨论供应链的情况延伸到未来新厂的，如果有，基本就是长三角，也不确定哪里。”
　　朱泽辉笑了一声：“长三角就这么大。”
　　他声音稍微低了低：“说起来，我后面可能去外面动一动，俞总，你要加油为新能源事业做贡献啊。”
　　俞兴愣了两秒：“主任，咱们一起为新能源做贡献。”
　　他没想到临港这边的新能源眼前要有起色了，主任反而可能要走，但转念一想，对方的语气听起来肯定是升迁。
　　俞兴心中的情绪有些复杂，到家之前给崔之愚打了电话，批评了几句会议信息的保密情况。
　　好家伙，上午才聊的东西，下午就开始往外传，这到底是谁在透露？
　　崔之愚在电话里苦笑着承认错误，表示会加强这方面的保密建设，然后也无奈的说道：“俞总，我这边也接到电话了，现在怎么办？”
　　“能怎么办，还是说二期的事，我们现在就是专注于一期的产能扩张与汽车质量、销量的保障，下个阶段只能是临港的二期建设。”俞兴没好气的说道。
　　崔之愚应承下来。
　　俞兴收起电话，开门进家，瞧见小英正盘腿坐在沙发上，专注的看着笔记本的屏幕。
　　他不禁一笑：“你看你盘着腿，还真像是蛇精。”
　　刘琬英瞥了一眼，问道：“看你心情不错，今天是和什么狐狸精勾搭了？是你们碳硅的莲花呀，还是隔壁的什么秘书网红啊？”
　　“这是想给我泼脏水啊，还是谁在你耳边嚼舌根？”俞兴往小英旁边一坐，手便搂了过去。
　　“不都是你自己跟我说的。”刘琬英笑吟吟的说道，“对了，我今天才知道仪姐的全名，你猜是什么？”
　　俞兴知道小英口中的“仪姐”是说刘炽平的媳妇，也知道她们最近走的挺近，时不时的就在一起搓麻将。
　　他有些不解：“全名？汤敏仪还不是全名吗？”
　　刘琬英笑道：“是啊，但她今天说，她叫刘汤敏仪，是婚后随夫姓的。”
　　俞兴惊讶：“随夫姓？这……这我是真没想到啊，她这是按什么习俗来的。”
　　“我没细问。”刘琬英摇摇头，“就是和你一样惊讶，确实是第一回碰见。”
　　她估计可能是按香江那边的家风吧。
　　俞兴觉得有些意思。
　　刘琬英只是分享一个小小的新发现，转而便用手指着屏幕，聊起东芝在盘后出现的相关情况。 ??
　　俞兴侧头看她专注的模样，凑过去把头搭在她肩膀上一起面向屏幕，又听了几句忽然笑道：“蛇精女士，你想不想叫俞刘琬英啊？”
　　刘琬英不假思索的侧头给了个头锤：“想得美。”
　　她继续说着东芝，几句之后忽然发现俞兴在旁边安静的很认真，这份认真自然不是指改名，而是那个改名的由头。
　　“我发现你这个人就是对婚姻不正经，上回是怎么和我说的？”刘琬英笑道，“还有，你最早搞的那个瑰爱网，也是想靠别人结不了婚来说故事。”
　　俞兴辩解道：“这不是不正经，我这是水到渠成。”
　　“那我要和你签一份婚前协议才行。”刘琬英把碎发往耳边捋了捋，笑眯眯的说道，“对不对，那么多资产，都得签个明白吧。”
　　俞兴笑道：“这要怎么签？”
　　刘琬英煞有介事的说道：“咱们就找个公证处，上面写好，全球知名空头过山峰属于刘琬英，碳硅集团和碳硅数据属于俞兴，哦对，还有红隼资本也属于刘琬英，但最重要的是过山峰得属于刘琬英女士。”
　　俞兴摊了摊手，有点恼火：“我是认真的！”
　　“我也是认真的啊，你看之前就有很多公司是创始人夫妻关系出问题又牵扯到事业的成败。”刘琬英认真了一些，“碳硅集团和碳硅数据后面都是要上市的，现在又有很多新闻吹捧你，说你是国内新能源第一人，我觉得这样挺好，万一哪一天过山峰被查出来，我直接帮你顶了，怎么样？”
　　俞兴往沙发上一靠：“你还想着这茬，哪有什么顶，自欺欺人而已。”
　　刘琬英摇头，反对道：“不是自欺欺人，是有个差不多的意思就过去了。”
　　俞兴指出问题：“等等，我们是要聊这个吗？”
　　“是要聊这个啊，聊你的心血，聊我的心血，唔，等下。”刘琬英说到心血的时候瞧了眼屏幕，笑道，“高盛被日本金融厅查处了，这是要打起来啊！”
　　最新消息，日本金融厅对高盛东京分公司进行现场检查，发现其内部交易系统中存在未申报的卖空头寸记录，责令高盛日本分公司停止自营业务15天，停止衍生金融产品交易5天。
　　以及，东京证券交易所对高盛处以1500万日元罚款，要求它每季度提交业务改善报告，此外还因高盛未经批准开展信贷衍生品等非证券业务，额外再罚200万日元。
　　高盛在今天东京时间的下午2点50分向东芝砸了石头，仅仅4个小时之后，它的东京分公司就遭到查处和惩治。
　　“未申报的卖空头寸记录……”俞兴念着信息，纳闷道，“这是早就掌握在手里，现在才拿来警告吧？”
　　刘琬英想了想，摇头道：“也不一定，东京那边主要是人工申报的，高盛有一部分藏着不申报，再正常不过了。”
　　“啊？人工申报？”俞兴愕然，“现在是哪一年？”
　　刘琬英被他的反应逗笑了：“你这位幕后黑手应该多去走走看看，天天就窝在临港摆弄你的车，现在是2015年，听起来不可思议，但东京现在还主要是人工，没和证券交易系统进行实时的对接，他们那边一直都挺保守的。”
　　俞兴很快消化这个信息，点点头：“我想起来三菱了，三菱那个发动机的数据也是自主申报，东芝这次能搞出来这样的财务情况，日企的管理体系再上一分。”
　　两人这边聊着天，东京那边继续出现新的查处情况。
　　不光高盛，一批国外机构都跟着被查处了。
　　其中，最严重的的摩根士丹利被停止5周的自营业务，巴克莱和德意志证券则被责令改善内部管理。
　　这些机构并不是违背了东京金融厅的临时管制条令，而是它们之前的行为违反了相关法规，这次因为东京交易所的内部查证而被一起揪了出来。
　　高盛对东芝公司的分析还在广泛流传，但它和被突袭查处的外资机构都没有对突发状况发声表态，但是，推特上有不少华尔街的分析师都觉得这个事太逗了。
　　“东京抓不住过山峰，就只能拿高盛它们开刀。”
　　“高盛也干了！但不能只罚高盛啊！”
　　“这次看来是空头之王带着一帮空头在做空东京市场。”
　　“我感觉我是永远看不到空头之王被抓住的那一天了，如果空头之王愿意露面，我想去它那里当基金经理。”
　　刘琬英瞧着最新的消息，难免有些得意：“过山峰一旦暴露，麻烦肯定是大麻烦，但肯定也会有很多人赶着来送钱。”
　　俞兴若有所思：“一个过山峰倒下了，那就意味着会有无数个过山峰诞生。”
　　他摇摇头，聊起碳硅新工厂消息所扰动的情况。
　　刘琬英一点也不惊讶，点点头：“那是必然的，你们工厂建设过去，当地的经济带动作用就太大了，就算在工厂门口摆个早餐车都能改善生活。”
　　俞兴又提到主任的动向。
　　刘琬英这次倒是仔细琢磨了一会：“朱主任这是要高升啊，这要是到了合适的地方，你们还真挺双赢。”
　　俞兴不知道能不能算双赢，他也有仔细考虑这个事，最终……没有印象就算是好消息吧。
　　至少，好像没听过这个名字落马的新闻。
　　晚上十点钟，刘琬英合上笔记本，刚想去洗漱，手机上忽然收到来自哥哥刘景荣的电话。
　　她有点意外，接听之后的神色只听了几句就变得古怪。
　　刘琬英把电话递给俞兴：“你当年是在金陵上学的，我哥都要成为邀请你去建厂的说客了。”
　　俞兴哑然失笑，接过电话：“荣哥，你也打电话啊。”
　　刘景荣有些期期艾艾：“俞兴，我已经拒绝很多次了，但这次实在不好拒绝，反正就是这么个意思，金陵欢迎你。”

第556章 产能(4k)
　　碳硅稍有动向，资方、地方、母校以及合作伙伴都纷纷带着托请把邀请意向递到了俞兴的面前。
　　这种超出意料的热情让人很为难，但为难到极点也就不为难了。
　　都是托请，相当于没托请。
　　俞兴的心态调整很快，他和崔之愚表的态就是真实想法，先把面前的市场稳固再说。
　　四月过去三周，碳硅·九州的销量在各种审视的目光下没有下滑，但也无力冲击榜单第二的位置，按照碳硅自家公布的三周销量榜累计，九州这个月已经卖了4419辆，同期的昂科威则是7380辆，两者距离还是很大的。
　　不过，九州的四月销量趋势明显会超过上个月，只看能不能再创新高的突破6000辆了。
　　三月5699，四月也至少5000+，这就是连续两个月突破5000辆的销售，已经在让业内为之咋舌！
　　同时，有媒体仔细比较了碳硅榜单里的二三名。
　　别克的昂科威确实有着稳固的领先销量，售价区间的上半段也确实和碳硅的九州重迭，但它实际上走量的车型是指导价23.59万的“20T两驱精英型”。
　　昂科威是去年10月才上市的新车型，提供了20T和28T两个系列，每个系列又分出4个配置车型，最贵的是指导价34.99万的“28T四驱全能运动旗舰型”。
　　然而，20T两驱精英占据了将近一半的销量，它的实际落地价是在25万左右。
　　碳硅·九州只有两款配置，价格更低的Pro版吃完补贴之后的落地价也要超过28万。
　　这么一对比分析，卖得更贵的九州落在昂科拉后面看起来也就很正常了，当然，比二三名都贵的奥迪Q5就没有太多的分析必要。
　　4月22日上午，俞兴主持公司会议，回顾前三周的销量和市场里浮现的问题。
　　相较于上个月的匆忙，碳硅直营店的压力在这个月已经有所舒缓，但随之而来的是随着车主用车所冒出来的小问题，车是工业产品，出厂前都经过很多层检查测试，尤其碳硅这样的新车企更是要做好口碑，这方面也更为严格。
　　即便这样，成千上万辆的车又要历经物流运输才能交付到车主手里，难免就出现一些问题，这里车漆被石头迸溅到了，那里开着感觉到有点异响，都是一线反馈过来的情况。
　　小问题加上新品牌，这样迭加到车主心里的感受是会放大的，与之同时，碳硅线下服务的覆盖范围也还在推进之中，有的车主是愿意尝鲜而跑到临近城市提车，但需要检查和解决问题的时候就麻烦了。
　　碳硅集团需要从多个层面来解决碰见的问题，但像线下服务的推进就必然是需要时间的，只能尽量满足车主的诉求，好在，目前所得到的大多数车主反馈都是惊讶、惊喜、满意。
　　“碳硅的九州已经达到1万的销量，上次会议忘了说这个事，崔总和胡总昨天晚上和我聊，我才想起来。”
　　“我年初考虑销量的时候觉得1万还是一个比较需要时间的数字，没想到能在4月还没结束的时候就达成，这是值得我们全体上下都振奋的表现！”
　　“唯一可惜的是，我们目前的产能极限也就在6000多辆，没法进一步冲刺，但反过来想，恰恰这样的产能限制是在帮助碳硅集团解决我们刚才聊的市场上出现的小问题。”
　　“九州获得这样的认可，我有信心，它的销量绝不会止步于5000、6000，乃至1万，但越是有消费者冒着新品牌、新能源、新车型的疑虑来支持我们，我们就越是要战战兢兢的保障好产品质量，这份质量不单单是车的本身，也是我们的售后质量。”
　　“宋厂长给出的时间很确定，产线的产能扩张可以在5月份完工，我们下半年能够提供更强的交付能力，绝不能让市场上出现的小问题积攒成大问题，我们要做九州的口碑，更要做碳硅集团的口碑。”
　　俞兴强调了产品口碑的建设以及产能的情况。
　　他见到大家都给了应有的反应，刚想结束会议忽然想起走漏风声的事情，笑道：“还有个小事，崔总应该和大家说了，我们这个正常的会议讨论，怎么上午还在讨论，下午就传到别人耳朵里了？这个事情不能这样啊，这回就算了，下回就一定要追究了。”
　　俞兴宣布散会，众人都纷纷起身。
　　崔之愚挪过来聊了几句线下服务加快覆盖的新想法。
　　之前坐在会议室中段的庞瑞阳走过来，有些纠结的想要承认泄漏消息的错误，又有点拉不下脸。
　　他是由徐欣推荐过来的老厂长，这几年在碳硅集团的发展中发挥了不小的作用，一方面有作为工厂建设的顾问，另一方面也在担任碳硅和临港沟通的专家，此外，还是碳硅集团执行办公室的成员。
　　“庞总，坐，怎么了？”俞兴问了一句，又继续对崔之愚笑道，“后面两个月还是有点可惜的，明天正好有个申城车展，能带来一些刺激作用，但我们四五月份的极限销量也就6000+。”
　　碳硅产线的产能扩张决策比较激进，从现在的局面来看是正确的，但这种事就难以两全，车型上市最热的前期就是最佳的销售阶段。
　　“咱们不一样，咱们的潜在市场更大。”崔之愚说道，“我们卖6000辆，不是极限就是6000辆，是只能生产6000辆，一旦产能扩张结束，下半年能爆发更多的交付，而且，现在关于明年的补贴还没正式给明确的数字，如果补贴下降，年底会是一个很大的刺激。”
　　今年最高的现金补贴能做到5.6万，明年如果降低国补或者地补比例，犹豫的客户很可能因为成千上万的补贴而抢在年底下单。
　　单一政策变化的因素对碳硅集团来说是个小小的利空，但年底肯定可以先爽一波，至于明年，考虑到九州目前集中在一二线城市和长三角地区的表现，它一旦把门店铺设到更多的城市，也是能在市场里继续打一打的。
　　碳硅集团对于这方面的信心比较足，除非是国内一下子取消了所有补贴，但政策绝不会这样没有延续性。
　　俞兴和崔之愚聊了几句，见庞瑞阳没说话，又问道：“庞总，你有什么建议？”
　　庞瑞阳张了张嘴：“那个，俞总，就是昨……”
　　“哦对，下午有考察团过来。”俞兴又想起另外一件事，笑道，“庞总，你下午跟我一起出面接待，到时候得聊聊工厂建设规划，你说话也挺合适。”
　　他把自己的话说完又问道：“你要说什么？” ??
　　庞瑞阳见俞总对自己笑，一下子变得有些狐疑，也许……也许是俞总已经知道了，现在点名自己出席接待，可能就是不想再谈这个，毕竟，会上也说过不追究。
　　他之前是中午吃饭的时候和业内老朋友打电话聊天，言语之间稍微多了那么点吹嘘，毕竟能在临港再贡献光和热是一件自豪的事情，但他也没想到消息就这么迅速流传。
　　庞瑞阳摇了摇头，没有说出来。
　　“放轻松，不要紧张，就是来看看的。”俞兴见老厂长没说话，还以为他紧张，笑道，“你是专家，我说的时候，你在旁边帮腔确认就行。”
　　庞瑞阳默默点头，忽然问道：“俞总，新厂会有一个时间表吗？”
　　“没有时间表，至少，咱们自己说话的话，至少也是明年年底的事了。”俞兴说道，“二期要钱，新厂要钱，研发要钱，新车型要钱，新厂等公司能上市再谈。”
　　庞瑞阳觉得明年年底能开始考虑新厂，这其实也是一个挺快的扩张了。
　　他听到这样的信息，这次吸取教训，绝对不会再对外透露。
　　碳硅集团下午有领导视察，但也没做太多额外的准备，因为，自从九州上市，近期确实已经有不少视察，既有来自京城的，也有申城和临港的。
　　这些视察主要是牵扯到部分高管的精力，内部的运作基本不受影响。
　　庞瑞阳离开会议室，又到执行办开了个小会，中午去食堂吃饭的时候又接到在浙省工作的老友电话。
　　他一接电话就没好气的说道：“你又干什么？碳硅的车没卖好，你一年到头也想不起来打一次电话。”
　　“老庞，天地良心，我哪次不是一有点茶叶就打电话给你寄过去，再说了，你们车卖好了，我打心眼里为你们高兴啊，就想着帮忙宣扬宣扬，咱们自主品牌的车也能这样好！我错了吗？”电话另一端振振有词，“还有，你老庞和我说的时候也是欢天喜地，没说让我保密啊，这能怪我吗？”
　　庞瑞阳哑口无言。
　　电话另一端缓了缓：“老庞，我们也是想争取争取，又不是要坑你们，碳硅现在到底怎么想啊？有确定大概的位置吗？时间上又是什么样？”
　　庞瑞阳这次坚决不透露了：“没有，没有，这真没有，临港的二期都还没搞呢，新厂都是上市之后的事情，你就别关心这事了。”
　　电话另一端的声音忽然高了一度：“碳硅要上市了吗？什么时候？速度这么快吗？”
　　庞瑞阳愣住了，这个……这个消息不算走漏风声吧……
　　他敷衍着结束电话，心里略微不安。
　　等到下午迎来约好的考察，庞瑞阳还真听到了最新的消息。
　　“俞总，听说碳硅已经有上市计划了，这是个好消息啊。”来人不经意的说了句。
　　俞兴微微一怔，上市这个事……只有小部分人知道，不过，对方能知道也不算奇怪吧，或许是浙产投那边找熊总或者徐总打听了。
　　他的念头一闪而过，随即笑道：“我们主要是考虑上市融资，这样可以让公司发展速度更快，具体怎么上市还得研究，现在就是保障我们的订单都能交付和持续。”
　　来人颔首，说道：“新能源是一个大市场，九州能够顺利切入，这是让大家都很高兴的，我常听他们说，你们做商业的都要有个对标目标，碳硅集团是要成为丰田还是宝马啊？”
　　“我当初找投资的时候也和他们聊过这些，因为碳硅是从零开始，所以就很难在成本上和竞争对手比拼，最终就是要以品质和诚意取胜的九州。”俞兴认真的说道，“九州的市场反馈不错，我相信国内围绕新能源的供应链就会更加成熟，本身新能源的门槛就没有那么高，后续的竞争也就必然激烈。”
　　“基于这种情况，碳硅是希望既有中端的规模，也有中高端的品牌，倒也没考虑非要对标谁，是市场竞争决定着我们想要往这个方向走，用规模来压低成本，用品牌来维护利润。”
　　来人觉得这位年轻的俞总说话就很诚恳。
　　他笑道：“俞总，我知道现在有很多对碳硅的邀请，但我们还是不一样的，我听到你提规模就很高兴，如果碳硅有需要，随时都可以来看看，我们对这一块的重视是最高的，配套也是很好的。”
　　俞兴觉得这次考察确实很重视，他连三排之外的老家人都瞧见了，虽然到现在都还没聊上一句。
　　两批人边走边说，倒也没有什么太为难的要求。
　　碳硅已经用九州这样的产品展现自己的诚意，考察团也用真挚的邀请和态度来展现诚意。
　　两边的交流行将结束，来人想起来还没谈的家乡之情，伸手介绍道：“俞总，这是咱们海盐的，也很感谢你为家乡做出的贡献。”
　　俞兴和老家人握手：“惭愧，我这些年一直在外面忙着，以后还得多回家联系。”
　　老家人连连握手，热情的说道：“俞总客气了，咱们海盐现在的水果市场很不错，大家都很感谢你，也很感谢你给学校设立的奖学金，你对咱们海盐教育的支持是大家都看在眼里，记在心里的。”
　　俞兴又说了两句，相互留了联系方式。
　　老家人结束交流，回到三排之外，瞧着俞总聊天的场面，心里一片火热。

第557章 用人不疑(4k)
　　俞兴与来访考察团进行了密切的交流，但没有达成具体的合作意向。
　　诚意固然是有诚意，碳硅集团的发展仍需结合实际情况。
　　当然，他也没有吝啬自己对新能源产业发展的看法，分享了行业竞争与供应链情况的判断，主要观点便是发展的速度必将超出所有人的预料。
　　俞兴不是第一次表达这样的观点，但以前是以前，现在是现在。
　　同样的话在获得碳硅·九州的销量佐证之后便具有更大的影响力。
　　这次考察的时间持续半天，双方的交流都十分友好。
　　晚上十一点，微醺的俞兴回家途中对副驾的秘书说道：“小章，你把手机拿来，我给主任再打个电话。”
　　章阳煦把充电的手机递到后面，迟疑的小声提醒道：“俞总，时间已经很晚了。”
　　“我知道，先靠路边停车。”俞兴找着号码，觉得虽然时间很晚，说不定主任还想等自己的电话。
　　车辆停稳，章阳煦知趣的招呼司机一起下车抽烟。
　　俞兴把电话打过去，对面没有两秒钟就通了，声音也很清醒。
　　他简单的说了说考察情况。
　　朱泽辉静静的听着，末了说句：“那边是挺好的。”
　　俞兴说道：“主任，你得把话说明白，怎么个好法。”
　　朱泽辉“咳”了一声，又含糊两句，这种事本来就说不明白，又不是他自己就能确定的，但后面无疑是他生涯里重要的一步。
　　国内要坚定发展新能源，临港做出成色，那自然就要把这种经验带出来。
　　如果可以，他是很希望碳硅集团能成为后盾的，但这个话吧，也就只能模模糊糊的提一嘴，一是碳硅集团按照这样的情况是已经挂了号的，二是俞兴这个人不怎么钻营。
　　实在有缘无分，倒也不强求，毕竟临港之前又不算热门地。
　　朱泽辉晚上到家在书房里坐了好一会，对于这通电话的到来已经十分满意。
　　俞兴结束通话又思考片刻，然后才招呼秘书继续回程。
　　碳硅做到这个份上，有些事情难免碰见，但还是以集团和产业的发展基本盘来看待问题。
　　次日是申城国际车展的第一天，面向的主要是媒体和专业观众。
　　作为国内三大车展之一，申城这次吸引了将近2000家国内外知名企业的参展，将会展出1345辆车，其中，全球首发车109辆，新能源车105辆，概念车47辆，亚洲首发车44辆。
　　碳硅集团凭借临港的优势拿到一个十分中心的展台，算是小小的地主待遇。
　　九州目前的订单量仍然不错，按照地区不同，车主从下单到提车的时间普遍在2-6周，但考虑到产能扩张的时间，公司自然希望能够积累更多的订单来应对升级的产能，达到一个最好的工作衔接。
　　车展位置在国家会展中心，距离临港有一个多小时的车程。
　　俞兴启程前和小英聊东芝的情况还又一次被吐槽了临港的这个位置。
　　“这跑一趟市里，就直接和你回家的时间差不多。”刘琬英说道，“要是经常去，我看你真得买个直升机。”
　　俞兴笑着答道：“这才清静嘛，造车就得在这种地方才能专心，我还和百晓生那边沟通过了，他们下半年也搬到临港。”
　　百晓生的公司规模同样在扩大，杨浦的硕和国际已经难以支撑，干脆就直接搬到临港，这边的两个碳硅也是百晓生的重要客户，常年都需要物色行业人才。
　　刘琬英帮忙捋了捋衣服后说道：“又是新能源，又是移动互联网，又是进军海外，这临港以后还真能成湾区了啊。”
　　俞兴耸耸肩：“反正，我看这边这两年的路都修的快了。”
　　临港双碳硅的影响或许从修路也能窥视一二。
　　从临港到会展中心的用车就是自家的九州Max，中途又接上了Mus的刘炽平和国产空悬供应商的郭川。
　　刘炽平飞往新加坡的机票是明天晚上，郭川则是昨晚抵达的临港。
　　“俞总，什么时候能在新加坡也用上九州？”刘炽平坐进车里，虽然不是近期第一次体验九州，仍旧觉得这车不错。
　　他没有研究过车应该是什么样，就从自己过去的用车和乘坐感受来说，真觉得这车的整体感觉是能超越同价位竞品的。
　　“那就还挺难的，还需要我们更成熟吧。”俞兴想了想，问道，“刘总，你觉得我们如果想开拓海外汽车市场，第一选择是哪里？”
　　刘炽平即便闲聊也是愿意仔细琢磨的那种人。
　　他认真思考了一会，猜测道：“欧洲？欧洲的进入门槛是不是比美国更好一些。”
　　俞兴摇头笑道：“是澳洲。”
　　刘炽平惊奇道：“为什么？欧美市场不是更大吗？”
　　“澳洲没有本土车企，那边的用车都是国外品牌，应该会比较无所谓是谁去卖，但欧美都有本土车企，都是要做保护的。”俞兴解释道，“你看之前过山峰做空欧洲车企，美国是给重罚，但欧洲到现在都还不疼不痒的调查呢，估计最后的金额肯定远低于美国。”
　　刘炽平顿觉有理：“专业的事还得交给专业的人来干，俞总，你这个车……”
　　他摸了摸座椅，由衷的说道：“你能造出这个车，绝对是超出所有互联网人预料的。”
　　俞兴微微一笑：“这只是开始。”
　　刘炽平又聊了几句九州的表现，终于提到自己的事，斟酌道：“俞总，关于Mus的团队，我有一个小要求，希望你能同意。”
　　俞兴从小冰箱里掏出一罐可乐，递给刘总：“你说。”
　　“我到Mus会进一步扩张团队，但可能会比较少的调用碳硅数据这边的人。”刘炽平说道。
　　俞兴没想到小要求是这样的内容，笑道：“怎么？是临港这边的人达不到你大厂总裁的要求吗？”
　　一直以来，碳硅数据和Mus就是畅通无阻的直通，后者不像是独立运营的公司，更像是前者的一个部门。
　　碳硅数据的人到Mus基本就是轮岗的状态。
　　“我相信Mus是能做出成绩的。”刘炽平放慢语速，“只是，就我自己的实际体验来看，公司的新项目一旦搞起来，很容易就变成老人过来收成果的地方，我不是说碳硅会这样，碳硅还是年轻的公司，我只是会考虑限制一定的比例。”
　　俞兴沉吟道：“刘总，你是没少复盘企鹅的成败啊。”
　　刘炽平摇头又点头：“公司大了，情况就难免，不单单企鹅，像阿里和百度也是一样的。” ??
　　俞兴微微皱眉。
　　片刻之后，他问道：“你是有什么这方面的发现？你有问题可以直接提。”
　　“俞总，就是先从你这里拿到尚方宝剑嘛。”刘炽平说道，“我还没到新加坡，也没有什么太大的问题，就算有点小动静，也得我到了之后才能甄别。”
　　俞兴不犹豫了，点头道：“行，不管是担心临港的人过去摘桃子也好，还是你认为这样的运营更适合也罢，你可以先按你的想法来。”
　　刘炽平反而有点意外了：“俞总，你是挺相信我的。”
　　“大的方向在那里，我们先做垂直再做全形式，潜在的竞争在那里，垄断流量的两个巨头都需要防备。”俞兴极其直白，“你刘总带着风雨和骂名到Mus，你是最想做出成绩的，你又不是新人，你是全盘掌握过企鹅的总裁，我这时候不用人不疑，什么时候用？”
　　刘炽平苦笑一声：“俞总，你……和你说话沟通的效率确实很高，就是有时候难免心情复杂。”
　　俞兴点点头：“习惯就好，但尚方宝剑也是看成绩的。”
　　用人不疑必然要有期限，总不能眼看市场没做出来还全无变化。
　　刘炽平坦然接受：“这是自然。”
　　他说是降低来自碳硅数据的员工比例，但不是一点不用，实际上，反而是在前往车展的路上要了好几位临港的大将。
　　俞兴答应之后都觉古怪了：“刘总，你是不是以退为进啊？你这样要人，钟志凌那边肯定有话要跟我说了。”
　　刘炽平直笑：“那让钟总和你说吧，反正我要去新加坡了。”
　　俞兴摇头，提到另外一件被刘炽平提过的事：“Mus下个月会和资方接触融资的事，你可以先聊着。”
　　刘炽平自若点头，但心里已感振奋，Mus的这个基础还是相当不错的，而征战海外市场也是他在企鹅时没有的经历，心情上就带着期待。
　　等到郭川上车，车里的话题就变成空悬的问题。
　　郭川的国产空悬实际上今年也是能搭载在九州之上的，毕竟只有顶配版才有，但验证周期没过，碳硅最终还是不愿意这样匆忙使用，哪怕有补贴支撑，也没有追求这种成本的降低。
　　郭川这次是借着车展的由头再来敲定空悬的供应。
　　他对于互联网的BOSS没什么特别感受，上车只和刘炽平简单打了招呼就滔滔不绝的谈起自家空悬的验证和质量。
　　俞兴默默的听着，半晌之后才说道：“标准能过就能用，郭总，这是对你的，也是对其它所有供应商的，像宁德那边也找过我，都是一样的。”
　　郭川立即说道：“我们三季度就可以跑通所有流程，俞总，明年的九州能不能出改款？”
　　九州现在是用进口空悬，不改款就不会上新配置。
　　“明年的补贴情况要看看是什么样，车展之后也就出政策了。”俞兴笑道，“郭总，你别急，这次没让你的空悬上，现在看就是正确的决定，我们顶配Max的比例到现在都还有27%，口碑是能做出来的。”
　　郭川来不及惊讶九州顶配的比例就听到后面的话。
　　“现在有一个问题，我需要你的确认，你看我们作为新品牌的首款车，是给了车主终身质保的。”俞兴说道，“你这作为国产空悬的首个供应商，你要怎么打消用户的担忧呢？”
　　郭川给出很有诚意的保障：“俞总，BBA这方面普遍是3年10万公里，我这边翻倍还不行吗？6年20万公里，这绝对没疑虑了吧？正常家庭实际上也很少开到20万公里。”
　　俞兴保持沉默。
　　郭川又拿着BBA的T1空悬比较了一番，见他还是不说话，想着九州的销量，下了决心：“俞总，8年20万公里！”
　　俞兴叹了口气，为难道：“郭总，空悬不是新东西，但对九州的目标群体来说还是挺有疑问的，这个就像电池，就像电机，我们都是保终身的，你现在跟我抠抠搜搜，实不相瞒，我们下半年的产能还得提，你这空悬也可以给油车用，就看能不能一炮而红嘛。”
　　九州能在市场立住，国内其他厂商自然也会想吃中高端蛋糕，届时成本更低的空悬自然会纳入视线。
　　郭川连连摇头：“俞总，你这要是终身质保，那，那我得回去研究研究……”
　　“终身和20万公里有什么区别？很多人终身也跑不到20万啊。”俞兴拿着郭川刚才的话说道，“你都能保20万了，还不如给个更震撼的能让车主记住的诚意。”
　　郭川一张嘴，差点就冲动的答应下来，但最后还是说道：“我研究研究，俞总。”
　　俞兴没有逼到底，他说的也都是实际情况，回去研究就能想明白。
　　一行人抵达会展中心是上午十点多，这边已经颇为热闹。
　　俞兴是第一次看到自己的车上展台，心情还是比较高兴的。
　　他边走边打招呼，恰好路过广汽丰田的展台，瞧见了改款的汉兰达和上次交流过的副总裁李晖。
　　李晖正在和同事谈着汉兰达的情况，忽然瞧见一帮人簇拥着的俞兴，脸上不由一沉。
　　俞兴笑着打了招呼：“哎，老五，来了啊。”
　　李晖一愣，随即意识到对方是按照那个鸟榜单的名次来称呼的。
　　他太阳穴微微跳动，冷冷的说道：“俞总撬了我们不少单吧。”
　　俞兴笑眯眯的答道：“不是很多，就4700多单。”
　　碳硅有一项针对汉兰达的政策，愿意补贴车主在那边没法退款的大定。
　　李晖听到这样的数字是真的大吃一惊，失声道：“4700多？”
　　俞兴认真点头，确认道：“是的。”
　　李晖：“……”
　　他心里窜出各种念头。
　　俞兴扫了两眼，没瞧见另外一位认识的人，问道：“郭总还好吗？”
　　李晖吸了两口气，没有回答这个问题：“俞总，你请便吧。”
　　俞兴不意外对方的不欢迎，刚要走又说道：“别加价了啊，再加价真打不过了。”
　　李晖从牙缝里挤出几个字：“我谢谢你的指点。”
　　俞兴点点头，施施然的离开竞品的展台，说是这么说，但李总就算真要动，大概也很难纠正市场里的问题。

第558章 潮流(4k)
　　碳硅集团掌门人抵达申城的国家会展中心，这边已然在等待他到来的合作伙伴就凑了过来。
　　随着九州在市场上的初步成功，碳硅集团固然取得最大的关注，汇川、精进、宝钢、力劲、宁德、京东方等供应商公司也都获得了更多的关注。
　　像汇川和京东方，它们之前都不怎么涉足汽车业务，但现在与碳硅集团的合作却取得让人瞩目的成绩，不得不让人感慨临港在这方面的调研、合作与优化。
　　以及，近期更让媒体集中探讨的是碳硅集团的供应链里出现更多国内供应商的名字。
　　这是和国内燃油厂商发展所不同的变化，因为，这些供应商提供了新能源汽车的关键零部件，九州固然还在采用博世等全球T1供应商的产品，内外供应链的比例却不同了。
　　国内大力扶持新能源图什么，不就是图这个，产业重构所带来的是产业链主导权的变化与国内制造含金量的提升。
　　如碳硅这样的公司，它与关键供应商的核心岗位都留在了国内。
　　俞兴与李晖的交流只是浅尝辄止，没来得及引起大家过多的注意。
　　等他到了碳硅集团的自家展台，这边早就转悠着的记者就很快把他围住了。
　　“俞总，你对九州反响这么好有什么看法？”
　　“俞总，碳硅集团的销量榜会一直这么发下去吗？”
　　“九州明年真会推出五座车型吗？”
　　“俞总，你觉得九州为什么会卖这么好？”
　　碳硅·九州的销量在自主品牌里极具含金量，虽然还远比不上BBA一线品牌，但这边的展台几乎是车展里最热闹的，而在俞兴没有抵达之前，两辆展车的静态体验也已经排起了队。
　　俞兴面对众多记者，说了个小笑话：“九州的销量确实不错，主要原因吧，是我们的员工比较擅于应对客户的砍价。”
　　记者们纷纷起疑，本以为这样的问题会得到一个平稳的回答，现在这个答案就很古怪了。
　　俞兴继续说道：“咱们买东西都是要砍价的嘛，更何况是车这样的大件，经常有客户在我们直营店里切磋价格，提出让我们薄利多销，让我们报报最低价、成本价啊，结果……”
　　他现场演绎了对话场景。
　　客户：28.68万还是太贵了，你们是国产新牌子，必须让我们感受到诚意才敢买啊，你们成本价多少，成本价上加点就卖呗。
　　员工：成本价32万。
　　客户：……
　　俞兴的演绎引来一片笑声，关于碳硅集团期望用规模效应来压低成本的考量不是秘密，不管是发布会还是百晓生论坛都有过他的解释。
　　最重要的是，这种选择按照目前的趋势还真有可能达成。
　　有记者笑完之后还是希望俞总能够聊聊更真实的心得。
　　“碳硅集团怎么想和怎么做，我其实都聊过很多了，非要再说的话，我感觉……”俞兴的视线之中出现了正往这边走过来的何小鹏与李斌，顿了顿，继续说道，“从创业者的角度，我感觉敢于拿这些成本来造车，这大概是一个突破点。”
　　“碳硅集团正式做之前，我大概有半年多的时间是在国内调研供应链的情况，当时是有的供应商已经具备能力，有的还难以确定，比如宝钢的高强度钢，比如力劲的压铸机，我们是在综合考量之后确立了这个‘敢于’。”
　　“确立了敢于在这个价位做产品，接着就是如何把这些高成本造出好产品。”
　　“碳硅内部有两个明确的准则，一是涉及到安全和成本的权衡，那就选安全，二是涉及到成本和用户的需求，那就选用户。”
　　“即便这样，我最近看抖音上的一些车主分享九州的使用体验，也还是有不足的，就像屏幕反光的问题，我们其实经过很多很多测试，但没想到在某些地方的某些时间还是会有阳光照在屏幕上反射到驾驶座，这让我们很意外。”
　　“当然，这样的问题比较好处理，但也提醒我们造车的时候要继续保持敬畏。”
　　俞兴的侃侃而谈引来记者们更多的兴趣。
　　“俞总，你平时会看车主的用车体验？真的吗？”有记者如此询问。
　　“当然是真的，我不光看车主，我还看测评的。”俞兴一本正经，又拿出手机要当场出示抖音使用记录。
　　记者们的镜头纷纷往下拍，瞧见了俞兴抖音上的记录，有一半多的收藏都是对碳硅·九州的反馈，还有一些是涉及到商业的短视频，也有几个从封面上就瞧见了腿。
　　俞兴眼疾手快的把屏幕往上拉。
　　记者们不约而同的发出“喔”的声音。
　　“我有时也会测一测抖音的推荐算法。”俞兴面不改色，“总得来说，我很欢迎大家多分享九州的实际用车体验，近期有车主反应我们的方向盘比较轻，下个月初会有个多模式的升级，可以在这方面做出调整。”
　　记者疑问道：“多模式的升级？是到4S店里升级吗？”
　　俞兴解释道：“是线上的升级，就是我们对车辆的远程升级，这也是有别于燃油车的特点，我们希望车辆是能常用常新的，尽量让车主在后续使用里能够感受到我们更多的研发。”
　　很多人将信将疑，但也有人已经研究过国外的特斯拉，知道电车确实有这方面的技术。
　　“俞总，听说特斯拉会有来国内合作的可能，你如何看待你们之间的竞争？”记者由此问了个特斯拉的相关问题。
　　俞兴笑道：“碳硅和特斯拉都是新能源，新能源内部确实会有竞争，但就我的判断来看，新能源主要的还是与燃油车的竞争，我很希望市场上不同的产品把新能源的使用优势带给消费者，不管是特斯拉，还是碳硅，又或者像李斌李总成立的蔚来、何小鹏何总投资的小鹏，大家都是在一个大的新能源概念之下。”
　　外围的何小鹏与李斌没想到俞总忽然提到自己，面对转过来的镜头还有些猝不及防。
　　他们笑着打招呼，两个人一时间都显得颇为腼腆，好在记者对他们的兴趣不大，还是更关注站在碳硅·九州面前的俞总。
　　俞兴既然来参加车展，也就有对媒体记者充分的耐心。
　　不同于发布会上的正式，他这样接受采访便能就着九州的细节来解释公司内部的逻辑，包括一体化压铸的后续优化方向，如何兼顾维修成本与使用安全，这都可以细聊。
　　有的媒体报道肯定一略而过，但有的媒体必然会呈现这类专业内容。 ??
　　俞兴聊了很久才算勉强结束媒体的采访兴趣，还有记者想约专访，但这就暂时被婉拒了。
　　实际上也是有专访的，不仅是专访，还有从内到外的记录。
　　自从碳硅集团发布销量，央视的记者就去而复返，专门组建了一个针对国内新能源的小型记录团队，包括今天也有跟来拍摄车展的素材。
　　俞兴有问过跟拍的记者，对方说是估摸着会放到年底剪辑出片，到时候会上新闻。
　　“何总，李总。”俞兴应对完媒体，瞧见何小鹏与李斌还在等着，主动走过来打招呼。
　　李斌展现忠厚式笑容：“俞总，还是得恭喜九州的大卖。”
　　俞兴笑吟吟的说道：“我也不知道这算不算大卖，这订单算爆了吗？”
　　李斌确认道：“俞总，这订单绝对爆了。”
　　他又补了句：“我感觉按照九州这样的订单，以后也许可以不计算20万的门槛，直接全类型SUV进行比较。”
　　俞兴仍笑：“这是有点难，产能也有限，我们虽然在扩产了，但就算扩产之后累死累活，全负荷的生产也做不到全类型SUV的前三。”
　　李斌是客套，但他听俞总似乎真这么想过，顿觉……不愧是碳硅掌门人。
　　“俞总，九州做了一个新能源特别好的开头。”李斌认真的说道，“九州证明新能源是能从高往下做的，高端产品可以直接击中消费者的需求，我觉得你刚才那句特别好，涉及到成本和用户的需求，那就选用户。”
　　他很严肃：“我甚至觉得，可以不计成本的注重用户需求。”
　　俞兴“呃”了一声，笑道：“用户的需求还是有边界的，这个不计成本……怎么说呢，也是很牛逼。”
　　不计成本的注重用户需求算不算差异化竞争？
　　肯定算。
　　就是必然吃力。
　　俞兴倒是尊重不同新能源的打法，市场群体能做很多细分，不同打法只要能打动用户就是可以的。
　　如果出现问题，实在不行，换过山峰的号也可以。
　　李斌见俞总半褒半贬，乐呵呵的当着全是褒义的来听。
　　“俞总，碳硅什么时候做纯电车？”何小鹏问了个问题，又谈到自己的想法，“我觉得三元锂的能量密度发展很快，未来几年的纯电车型是有满足部分用户需求的能力的。”
　　“纯电车已经纳入我们的考虑，但还没法确定合适的时间。”俞兴这么回答了一句。
　　何小鹏难免有些失望，他还是认为纯电车型会是最终的答案，而增程只是中间的过渡。
　　碳硅集团的九州销量确实很惊艳，乃至于俞总如今已经被不少媒体称之为新能源第一人，甚至压过了早几年就在做混动的比亚迪，但以增程车的定位来获得这样的荣誉……
　　不是说不行，就是个人心理上期望俞总能够在新能源领域推出更加“正统”的产品。
　　“我认为增程车的需求会是巨大的，也是会有不短时间的，九州这样获得成功，如果能延续下去，我们是能尽快盈利的。”俞兴说道，“这样盈利的车型对于整个产业链也是好事，上下游其实都能快速发展，纯电要做，但得做出来爆款，我们需要好好斟酌。”
　　何小鹏没从产业链的角度来考虑过这件事，现在听到俞总这么说便多了新的思考。
　　李斌见俞总这样的新能源成功者如此不吝分享想法，终于忍不住说起自己要做的“车电分离”，他之前也有些许提及，但现在已经确定走这个路子。
　　俞兴还没说话，何小鹏就皱眉反驳了李斌的思路，认为单一企业的电池标准很难扩展到其它车企身上，彼此都是竞争对手，怎么可能沿用标准，而电池技术的发展速度又必然不会慢。
　　两人产生激烈的交流。
　　这时，汽车之家的总裁李想凑过来做了自我介绍。
　　俞兴自然是认识李想，这位正是凭借增程路线大获成功的理想汽车创始人，他现在是上市公司汽车之家的总裁。
　　李想简单和俞总交流了几句，随即便是好奇的听着何小鹏与李斌的争辩。
　　两人谁都无法说服对方，干脆就让已经做出成绩的俞总评价。
　　何小鹏直接询问道：“俞总，你觉得我们这两种的想法，谁更可能在市场里出成绩？”
　　俞兴言简意赅：“蔚来。”
　　李斌瞬间露出笑容，何小鹏则是极其惊讶，李想也好奇的想听理由。
　　“汽车市场太大了，不同用户的需求有着同样大的差异，我投蔚来一票是排除法。”俞兴笑道，“因为，李总是全身心的投入到蔚来，何总，你对小鹏汽车不够专注，我只能先排除你了。”
　　何小鹏无话可说。
　　他现在还在做UC，对于小鹏汽车是投资人的身份。
　　俞兴转头看向李想，问道：“李总对造车也有兴趣？”
　　李想慢慢点了头：“我觉得俞总这个车很好，抓住了家庭用户的需求，我确实在考虑从什么角度来抓住其他的用户，俞总，你觉得高性能的平民跑车有没有成功的可能性？”
　　俞兴诧异的看着李想，这位确实擅于抓住市场不同的需求，但你这么能抓，让别人怎么办？
　　随即，他笑了起来。
　　不远处的记者感觉俞总的笑容里带着别致的味道，连忙抓拍了这一幕。
　　九州汽车在背后的展台上吸引着众多观众，碳硅集团掌门人俞兴的脸上带笑，李想、李斌和何小鹏或是严肃或是迷惑的分列旁边。

第559章 生态野心（4k）
　　第559章 生态野心（4k）
　　俞兴对有志于新能源的创业者很热情。
　　他没有轻易的评价他们想法的好坏，只是坦诚的谈到自己创办碳硅并走到现在的历程和经验，包括当初在临港招商引资的政策、上面对行业的判断与想法、
　　供应链目前的情况与趋势。
　　不管是已经全身心投入到蔚来的李斌，还是正担当小鹏投资人的何小鹏，又或者仍然处于考量阶段的李想，三个人听着俞总的分享都觉受益匪浅，甚至有些受宠若惊了。
　　碳硅是已经做出成绩的，他们三个还各有各的忐忑，此时能感觉到俞总分享的真诚。
　　尤其————圈内的正经消息可能流传的比较慢，但不正经的消息向来是最快速度的被大家知道。
　　俞总和存在竞争的汉兰达针锋相对就不说了，俞总把广汽丰田的郭百川气到住院就不说了，就说俞总对新能源创业同行的态度————似乎并没有这幺和善。 
　　对于李斌、李想、何小鹏这样的创业者来说，他们有意无意的自然会比别人更注意到碳硅掌门人对创业者的态度。
　　当初在碳硅集团发布会的午宴之上，俞总就公开看衰了前360高管沈海寅要做的奇点汽车，据小道消息说，甚至还出面干涉了铜市对这个项目的研讨。
　　更有甚者，临港传说中有个多家机构联合的团队，他们很大程度上在参考俞总对业内新能源项目的看法，而俞总也没有避嫌的真给出了看法！
　　这玩意————像那奇点汽车肯定是给意见了，但谁知道俞总有没有给蔚来或者小鹏汽车的负面看法？
　　如此种种，也不奇怪。
　　碳硅先做起来了，不想出现更多具有竞争力的同行，这反而还挺人之常情。
　　基于这样的心理预期，碳硅掌门人今天碰面的分享就显得更为可贵。
　　记住我们网 
　　「王总呢？王总今天过来了吗？」俞兴谈完了一段碳硅的情况，扭头扫了几眼又询问秘书。
　　章阳煦知道老板在问谁，答道：「可能在比亚迪那边的展台，我要去约一下吗？」
　　俞兴摇摇头：「不用了，等会逛展的时候肯定能碰见。」
　　他回身看了看展车，又邀请三位新势力上车瞧瞧，然后说道：「九州成功的很大因素是国内的技术上来了，所以，确实是可以从中高端入手的，我和比亚迪的王总聊过这个事，他们是有他们的基础优势，所以还是比较谨慎的向上突破。」
　　「但对于我们这样从零开始的公司，现阶段拼成本又怎幺和成熟厂商拼呢？
　　我从博世拿一套毫米波雷达，里面1颗77GHz前向雷达和2颗24GHz后角雷达，再加上它的基础算法，采购价是900美元，今年看起来能折扣到840美元左右。」 
　　「宝马他们从博世拿的价格不超过500美元，临港有一家我们投资的智波公司，也是在做毫米波雷达，现在实测效果也不错，但同样一套的成本价只能做到780美元。」
　　「我们如果从智波谈采购，智波咬牙不赚钱，就要780美元，博世正常市场竞争，可以轻松给到750美元，直接压着智波卖。」
　　「从供应商到主机厂，成熟厂商能用的空间太大了，所以，越是在利润微薄的价位区间去竞争，对于我们这样的就越是艰难，反而是比亚迪、吉利它们可以借着已有的规模来打市场。」
　　新势力的三位纷纷点头，新玩家现阶段的入局路线看似有选择，但几乎都在暗地里被限制了方向。
　　所以，之前俞总接受采访的时候从他的角度先说「敢」，然后再是「做」。
　　方向如果错了，后面再怎幺努力也做不出来。 
　　俞兴伸手划著名车机，又聊到九州和威巴克的空悬故事，后者只愿意提供黑盒方案，而关于实际测试中的问题也解决很慢，其它的国外供应商如大陆集团更是不愿意出售空悬。
　　他说到这里，冲着三位新势力笑道：「九州其实也能强上毫米波雷达和空悬，但项目验证期比较勉强，等到明年就没有这个顾虑了，如果你们后续选用供应商，可以给我打电话，我们在国内做联合采购，成本都可以往下降一降。」
　　三位新势力的目光交错，彼此都瞧见了对方亮起来的眼神。
　　来自俞总的经验分享是让人在思想上受益匪浅，现在这种「联合采购」就是实际上的利益了，尽管碳硅也能从中获益，但新起步的公司拿到的是更大的好处。
　　李斌感谢道：「俞总！什幺都别说了，晚上我请客，不醉不归！」
　　何小鹏与李想同样连声感谢，这是真提携啊！ 
　　「还没落实呢，晚上我也有约，得等落实之后再谢，不然不是白醉了。」俞兴笑道，「小章，小章，郭总呢，让郭总过来。」
　　很快，正在附近看展的郭川就上了车。
　　俞兴居中介绍，然后发出提议：「车展是个好机会，郭总在这，你们三个也在这，我来个共赢的提议，明年年底会有九州的小改款，到时候就会上郭总的空悬，我看你们也是在考虑中高端的路线，以后如果从郭总这里采购空悬，咱们就联合采购嘛，郭总拿量，我们拿价。」
　　郭川一怔，没想到俞总直接把客户递到了自己面前。
　　这三位固然还没造出车，但类似联合是碳硅以后都可以用的，俞总这个姿态就特别好。
　　他立即展露灿烂的笑容：「当然可以，我是求之不得啊。」
　　何小鹏说道：「郭总，俞总，那就太感谢你们了，我也是求之不得。」 
　　这笔帐太好算了，国产空悬到底行不行，这是先在碳硅·九州之上验证的，如果市场反馈不好，自家自然不会轻易采购，如果表现不错，这方面就省却资源和成本了。
　　同样的道理在其它供应环节也是一样，包括对宁德时代的电池采购，都可以看情况来谈。
　　俞兴含笑看着这四位相互感谢，随后对郭川说道：「郭总，你看我这上心的帮你拉客户，你不得给我返返点啊，至少明年上车的一批空悬质保得松口了吧。」
　　郭川刚才逛展的时候就在琢磨这个事，也觉得俞总途中说的话有道理，这会又见三位潜在客户，下定决心的说道：「俞总，碳硅这幺照拂供应商，那还有什幺好说的，空悬的终身质保咬着牙也得给。」
　　至于潜在客户的三位，到时候具体再谈。
　　俞兴伸手和郭川握了握。
　　一辆九州之内，碳硅上能照拂供应商，下能提携后进同行，一时间皆大欢喜。 
　　「郭总，等会你和我一起去找比亚迪的王总，看看他那边怎幺想。」俞兴又补充了一位，「比亚迪不管唐」还是腾势」，都也是有想法的，大家可以坐下来一起聊聊。」
　　郭川这次是真的大喜了！
　　车里的三位还属于画饼范围，比亚迪那就是真能很快带来实际利益的！
　　而且，他相信对于比亚迪来说，它看着碳硅·九州做出这幺好的成绩，绝对不可能没有触动。
　　郭川面色严肃：「俞总，我得给你提一个九州的小缺点。」
　　俞兴惊讶，三位新势力也奇怪郭总怎幺突然在这时候转向。
　　郭川继续说道：「九州的空间还是不够大，我现在想站起来给你鞠躬都不行，这得改啊！」
　　他再次用力的握住俞总的手，边笑边摇。
　　俞兴莞尔，抽出右手，赶了人：「你下去吧，帮我把我们的王凯总监喊上来。」 
　　郭川瞧着这架势，俞总和这三位还有合作要谈，再次感谢之后便下车去找人。
　　这次就过了好一会才到位。
　　「这是我们的技术总监王凯，主要负责的是车机架构。」俞兴认真为三位新势力介绍来人，「他以前在诺基亚负责行动装置系统架构和硬体平台开发，后来到德国伟世通做过硬体和车载架构，是我们这款车机落地的大功臣。」
　　王凯戴着眼镜，看起来很朴实。
　　不过，不管诺基亚还是T1供应商的伟世通，这两家全球鼎鼎大名的公司履历都能为他的技术能力提供有力背书。
　　俞兴简单介绍后继续说道：「我们当初做车机系统有考虑很多方向，最终还是决定自己来做，你们看，谷歌是在去年的开发者大会上公布的安卓Auto，今年要搭载在现代的索纳塔上面。」
　　他视线逐一看向李想、李斌和何小鹏，瞧着他们的神色，忽然问道：「你们了解安卓Auto的情况吗？」 
　　三人不约而同的摇头，都还没涉及到这方面。
　　俞兴有点没想到，只好再给出主要的介绍：「我们派人了解和尝试了安卓的车机，它这个Auto其实是做内容映射，是要车主通过USB数据线连接安卓5.0以上系统的手机，然后把应用投射到屏幕上再提供功能。」
　　「这幺说吧，这个Auto不是真正的车机系统，它更像是手机的延伸，还是在围绕手机，整体操作是有些繁琐的，运行起来的效果也一般，我这真是客观评价，还很克制，你们有空去试试就知道了。」
　　「另外，我们和谷歌简单的聊了聊，它给出的认证授权费还是有点贵的，至少也需要上千万美元，车辆卖得越好，这个价格越高。」
　　俞兴伸手划著名自家的车机，又笑道：「这样来看，我们当初决定自己搞的决定很正确，与其掏钱给谷歌，不如把这钱砸到研发里。」 
　　李斌和李想还在琢磨俞总这番话的言下之意，何小鹏已经隐约猜测到俞总的考虑，他紧紧盯着这位碳硅集团掌门人的脸，忽然在心里冒出来一个念头。
　　俞总不是碳硅集团掌门人，而是碳硅掌门人！
　　他不仅仅是在做车，更是移动网际网路的开拓者之一，临港的碳硅数据公司如今还在和阿里、企鹅在短视频领域战，他从网际网路投身到造车，对于后者带来的网际网路精神改造不仅仅是媒体宣称的透明直营模式。
　　俞兴收回自己点屏幕的手，微微一笑：「九州在2月21号上市，我们那时候都很忐忑，等到销量出来才终于松了一口气，我也终于敢提一提自己想过很久的念头。」
　　他看向三位新势力，认真的说道：「碳硅愿意把这套车机系统开源，你们感觉怎幺样？」
　　李斌和李想睁大了眼睛。
　　何小鹏心中一震，果然如此！ 
　　他是在碳硅·九州上市就下单的人，上个月就已经提车，对于九州这套流畅的系统很认可，只是觉得上面的APP应用还很少，如果碳硅真能开源，无疑又是节省了新玩家的精力。
　　俞兴继续说道：「车机系统这个事，一起来做的人越多，越是能够加速技术叠代，可以避免大家重复造轮子，我认为是属于一个行业共性的问题，如果大家愿意一起来用，包括更上游的晶片适配也是能够缩短周期和提升质量的，相关的标准和叠代对于系统稳定和安全也有好处。」
　　「碳硅会在明年1月举办车机开发者大会，宣布这套系统的开源。」
　　「关于这个事，我和京城那边也聊过，明年会一起做一个智能硬体产业创新发展专项行动」的相关标准起草，我觉得这是一个对行业有利的事情。」
　　何小鹏呼了一口气，笑道：「俞总，你这个车机生态的——展望真好，但是，俞总，你还挺看好我。」 
　　他想说俞总的生态野心，但瞬间换成了展望。
　　再考虑俞总提到的谷歌安卓，这是要狙击对方在汽车领域的生态啊！
　　至于开源能不能盈利，安卓系统同样是开源的，而谷歌凭藉它获得了源源不断的利益。
　　继创业经验、联合采购的共赢之后，俞总这一套生态野心着实才是给出一个让人有些纠结的需要权衡利的选择。
　　李斌在琢磨，李想在思考，何小鹏在惊叹。
　　俞兴只是平淡点头：「我认为这对行业是有利的，包括我们在电池安全专利上的开源，也同样是基于这样的考虑。」
　　何小鹏心中的念头飞快转动，再看旁边两位脸上的意动，既为碳硅开源的魄力而震动，又觉得这种阳谋的压力简直扑面而来。
　　>

第560章 压力(4k)
　　第560章 压力(4k)
　　俞总是一个好人。
　　但一个好人能在商业上取得极大的成功吗？
　　何小鹏对这一点持保留态度。
　　不过，如果俞总是一个怀揣着目的的好人，这就合理多了。
　　新势力三个人在过去都涉及过网际网路，李斌曾经在当当网，李想曾经做过泡泡网，但相较于他们更具有代表性的「易车网」和「汽车之家」，联合创办UC的何小鹏对于网际网路和移动网际网路的发展更为敏锐。
　　他对俞总所描述的开源与战略再熟悉不过，无非就是复刻谷歌安卓的成功路径，通过开源占领市场，再用服务和数据变现，最终获得行业资源支配权。
　　当然，相较于移动网际网路把持流量所获得的巨大利益，汽车生态单纯复刻应用商店模式与系统GG的收益必然会低上很多，具体的价值变现落点还有待思考和商榷，但这必然会给碳硅带来长远又深刻的利益一如果它真能做成。 
　　那它能做成吗？
　　何小鹏默不作声的打量驾驶座上侧身的俞兴，心里冒出类似的疑问，那他能做成吗？
　　小鹏汽车成立到现在除了组建团队，还有一件很重要的事就是研究业内的成功者，特斯拉是一位，碳硅集团是半位，以及，目前的团队也在研究碳硅集团开源的电池安全专利。
　　关于这一点，不管何小鹏还是公司团队，都还是很佩服俞总和碳硅的，因为那些专利确实有用。
　　这样有用的专利尽管是有前置条件的被开源出来，碳硅集团能得到什幺明显的益处吗？
　　何小鹏觉得似乎不是太明显，所谓行业口碑，它真能特别有效的助力于碳硅汽车的市场表现吗？
　　他同样对这个答案持保留态度。
　　或许，俞总那句「对行业有利」确实是真心话。
　　这样一个人，这样一个在网际网路行业就以运营出名的人，他现在挟着碳硅·九州的销量之势要推广生态，获得更多主导权，愿意引以为助的选择还好说，反之，不愿加入的压力就有些大了。
　　至少，对于一个草创企业来说是这样。
　　何小鹏心里涌现很多的踌躇。
　　李斌则是在一阵思考之后直接笑着说道：「俞总，碳硅要做开源的车机生态，想让更多车企加进来，你这样————虽然蔚来还看不出未来，但这样不是要把灵魂交给你了吗？」
　　「这方面的研发成本是能降低，开发周期也能缩短，这些确实都是优点，但数据的控制权是在哪里呢？我们又要怎幺打造差异化的竞争力呢？」
　　「俞总，我有什幺说什幺，如果蔚来这方面的架构依赖于碳硅，到时候咱们之间的竞争变得激烈，我想转都很难转，那时候的成本会更高吧？」 
　　他说出了李想和何小鹏的心声。
　　一直在默默旁听的王凯总监这时候出声道：「李总，核心商业数据和用户数据是能进行隔离和本地存储的，你可以开发独立于我们0S的数据管理子系统，这样和主系统之间通过安全接口通信，也就不用担心这一点了。」
　　「如果我们0S的使用量足够多，对于与大家合作的零部件供应商也有好处，他们可以基于碳硅0S开发的域控系统来服务多家车企，这样的规模效应会获得明显的成本降低，供应商是一定会欢迎的。」
　　李斌笑道：「王总监这幺说是非要我们加入不可？如果我们不加入，连供应商都要打击我们吗？」
　　王凯一怔，没想到李总是这样的角度。
　　「数据可以隔离，车企有自主和控制权。」俞兴把话接过来并重复王凯对之前疑问的回答，然后才说道，「我刚才就说了专利和车机的考虑是从行业的整体来看，就这个事，我的想法是碳硅不是要和你们竞争，而是想集合更多的力量与资源去和燃油车企竞争。」 
　　「碳硅现在一个月的销量只有五六千，盯着这五六千看又有什幺意义？」
　　「降本增效，发展新能源，集中资源推动汽车安全和智能驾驶，这样争夺的是燃油车的巨大市场，如果能早一年出海竞争，那便是早一年的获得更多收益。」
　　「至于非要说彼此之间的竞争，就你们目前提到的项目想法来看，一个是要做车电分离的差异化，一个是要做纯电的开拓，一个是考虑高性能平民跑车，你们最鲜明的差异化也不是聚焦在车机系统之上。」
　　李斌忍不住微微点头，自己刚才确实没考虑这一层。
　　俞兴看着各有所思的三位新势力，笑着说道：「我不是要你们现在就有个决定出来，只是先这幺提一声，不管你们怎幺想，碳硅集团都会这幺做，这方面的合作与否都不会影响我刚才提过的联合采购，那个不会因为你们的拒绝而失效。」
　　何小鹏叹服，有种移动网际网路的俞总和新能源的俞总在这一刻合二为一的感受，由衷说道：「不愧是俞总。」 
　　俞兴笑着支使王凯：「王总，你给大家再介绍介绍我们在系统方面的努力。
　　，王凯扶了扶眼镜，总算是到了自己能够发挥的阶段。
　　碳硅集团在这方面的研发团队配置是相当高的，除了自己，还有来自中兴的韦东山、博泰车联网的首席技术官沈子瑜————
　　然而，王凯刚刚把研发阵容介绍完就听见三位BOSS先后的打断。
　　「我用了一段时间的九州车机，确实不错，这方面是相信的。」何小鹏如是说。
　　李想说道：「这方面可以再研究，现在可以把展车让给外面的媒体和观众，他们都到那辆车排队了。」
　　俞兴见状，也就结束这一次对三位新势力的游说。
　　王凯略微郁闷，感觉自己这一趟跟着俞总过来似乎没起到什幺效果。 
　　俞兴下车，又和三位稍加寒暄，随即继续点了王凯的名，要和他一起去找比亚迪的王川福聊聊。
　　李想、李斌和何小鹏瞧着俞总的身影消失，又看到很快有人在刚下的这辆九州面前排队，心里出现很复杂的情绪。
　　何小鹏短暂思考之后询问李斌：「李总，你对你的灵魂是怎幺打算的？」
　　「不好说啊，一方面感觉俞总说得有道理，新能源需要先抢燃油车的市场，一方面又担心碳硅到时候太强，我们没有存活的余地。」李斌认真的回答。
　　何小鹏笑道：「你别我们」，你说你。」
　　李斌摇头晃脑：「不说我们，我是担心你们没有存活的余地，我是要做车电分离，具有独一无二的优势，你们如果不这样做，你们才应该担心。」
　　何小鹏半是调侃的说道：「是是是，你是独一无二，你需要考虑的是可能还没等碳硅压过来，你就已经死了。」 
　　两人之前在车里就对于车电分离有激烈的争论，现在不过是小小的延续。
　　李想从上车到下车的话是最少的，这时候摇头道：「俞总的共赢是真共赢，俞总的阳谋是真阳谋，俞总的运营也是真运营。」
　　他用了三个字的强调来形容自己这一番感受。
　　何小鹏转而询问李想：「那你对你的灵魂是怎幺打算？」
　　李想立即回答道：「我没打算，我先把肉体搞起来再说，再看看碳硅的走势，俞总想把碳硅做成车圈的谷歌，这事没那幺容易。」
　　何小鹏觉得他们两个都忽视了一件事，又问道：「如果加上临港的碳硅数据公司，你觉得还是没那幺容易吗？」
　　李想愣住了。
　　他迟疑几秒钟，摇头道：「那我不知道了，碳硅数据————能带来多少影响？」 
　　「多少影响没法评估，但可以确认的一点是碳硅数据会带来越来越多的影响。」何小鹏严肃的说道，「你们有没有试九州上的语音功能？那个功能是我开过的所有车里最好的，这个语音功能不是碳硅内部主导开发，据说是一帮做深度学习的科学家做的，然后由碳硅数据公司的团队来优化，最终才落实在九州上面。」
　　李想沉默了。
　　何小鹏简洁的总结道：「碳硅有希望做出来一套硬体+软体+服务的价值链，我刚才其实还想问俞总对智能驾驶的看法，但没时间问了。」
　　李想转头对李斌说道：「要不，我也去做换电吧。」
　　他忽然觉得李斌那个车电分离的差异化确实很差异。
　　李斌哈哈大笑：「行啊，这样就不怕了。」
　　何小鹏连连摇头，认同李想继续再观察碳硅走势的说法，又觉得面前是一条分不清陷阱还是机遇的十字路口。 
　　相较于碳硅只有两辆展车，比亚迪这边展出的车型就很多了，由此也就分散客流，显得有些冷清。
　　俞兴到这边展台的时候，注意到「唐」面前还是有不少人在看的。
　　「俞总，九州怎幺样了？」王川福看到俞总过来，第一件事是问九州。
　　「挺稳定的，这个月估计能比上个月多一点，后面两个月的转化也不会有太大问题。」俞兴给了回答。
　　王川福说了真心话：「俞总，我要羡慕死了。」
　　俞兴笑道：「好啊，王总，我今天过来就是解决这个问题的。」
　　王川福闻言，十分惊讶。
　　俞兴把之前和新势力聊过的内容又大差不差的重复了一遍，当然，面对比亚迪就不会聊太多联合采购的事情，它自身已有的规模就足以压低成本，而不少领域又有自己的研发。 
　　不过，像空悬方面，比亚迪只起了个头，没有深入的投入与研究，因为这无助于它当前的车型。
　　「系统开源，系统开源————」
　　王川福重复几遍，凝眉思索。
　　许久之后，他给了一个判断：「俞总，你提了让人警惕的说法啊。」
　　俞兴挑眉：「只有警惕吗？」
　　「是的，是只能警惕。」王川福没有绕圈子，「比亚迪不会加入这个的，我们在08年就有自研的车载多媒体系统，那是用在F6上面的，今年会试试基于安卓的CarPad，以后还会继续自研系统，我认为对于比亚迪，技术主权的战略价值更重要。」
　　俞兴听到明确的拒绝，倒也没有气馁，比亚迪做垂直整合的研发战略还是很明显的。
　　他沉吟道：「比亚迪可以用基于安卓的系统，为什幺不能做基于碳硅0S的系统呢？或者，以后可以试试搞部分接入，用一些非核心模块，怎幺样？」 
　　王川福直言不讳的说道：「因为安卓不造车，俞总，碳硅是一家主机厂，我不认为它能做好供应商的事。」
　　这同样是让三位新势力踌躇的因素，碳硅本身就是一个业内竞争者。
　　「新能源有新能源的玩法，我认为可以试试看，新企业和比亚迪这样具有规模的企业也有不同的利益考量，况且，比亚迪难道不就对外供货吗？」俞兴有些惋惜的说道，「如果有很多人一起来做开源的研发，我觉得这对以后智能驾驶的发展也会有很大推动。」
　　王川福摇头：「智能驾驶太遥远了。」
　　俞兴接受这样的答案，说道：「那行吧，等九州的销量继续推一推，王总也许会有新的想法，碳硅是接受探讨和交流的，王总，不介意我试试这辆唐」吧？」
　　王川福当然不介意，不仅不介意，还亲自拉开车门邀请俞总上车。 
　　俞兴上车还没过两分钟，忽然就见秘书章阳煦匆忙走近。
　　「俞总，刚刚有辆我们的九州在高速工出车祸了。」章阳煦低声又迅速的凑到老板耳边，汇报了最伶消息。
　　俞兴微微色变：「严叛吗？欠还好吗？」
　　「说是被两辆货车前后夹击到了。」章阳煦低声道，「欠有擦伤，但应该没有生命危险。」
　　俞兴松了一口气，又问道：「车怎幺样？电池怎幺样？」
　　「车尾溃缩，电池没起火。」章阳煦说道，「具体的还要等消息。」
　　俞兴简单判断：「九州的车尾都溃缩了，追尾撞击的力度真不小，谢天谢剃，安全就好，让公司帮忙处理事故，看看有没有我们能帮丄忙的。」
　　章阳煦点点头，赶紧再打电话嘱咐公司的应急团队。
　　他打完电话再看手机，就着咨伶情况询幸老板：「微博工已经出现九州首撞的话题，俞总，这个要怎幺办？」
　　俞兴皱眉，移动网际网路时代的信息分享格外迅速。
　　他言简意赅的说道：「验明事实，简单公布，不用炒作。」
　　章阳煦领命，但在注意到微博热搜的排名攀升就认为，炒不炒作很大程度工也不以碳硅的意愿为转移，但他转念一想，至少公司的姿态是不在这方面多加推动。
　　王川福在旁边没有刻意听，但也听到了大致的内容，等到瞧见章阳煦离开后幸道：「碳硅不宣丛这种情况下的硬度表现？」
　　俞兴答道：「造神和毁神是同时进行的，正常处理就姿好。」
　　>

第561章 一步先（4k）
　　第561章 一步先（4k）
　　从二月到四月，碳硅集团交付的车辆已经超过一万辆，各地的售后也处理了不少刮蹭的问题，甚至有客户上午刚提车，下午就到售后去做漆。
　　但像4月22日这一天出现的严重交通事故还是第一次。
　　高速的监控、车内行车记录仪、肇事货车记录仪包括周边车辆的记录仪很快就通过不同视角还原了这场事故的全貌。
　　事发时的高速路段车流量大，九州保持缓慢的跟车前行，后方货车刹车不及直接造成剧烈的追尾撞击，导致九州撞到隔壁车道的货车车底，车头车尾全都溃缩，但乘员舱保持了基本的完整。
　　碳硅这边很快调出了当事车遭遇事故时的情况，气囊正常弹出，车门自动解锁，车辆高压电在撞击瞬间自动切断，驾驶员和两位乘客是自主下车。
　　据悉，这辆九州Pro是上个月月底29号刚刚提车，车主冯德宇今天是带着家人和朋友自驾出游。 
　　临港的事故应急小组已经与车主取得联系，因为距离问题无法第一时间到场，但电话里已经得到车主惊魂未定的感谢。
　　未满一个月的新车肯定是全损了，不过，相较于人身安全，这已经是不幸中的万幸。
　　俞兴匆匆结束半天的车展之旅，密切关注着相关情况与公司的处理，目前得到的判断是，这次主要由一体化压铸的车尾和高强度钢的A柱立功，几乎是复刻了碳硅内部测试时的严重情况。
　　一体化压铸确实很硬，但满载货车的高速追尾所带来的强大冲击力让它也出现形变溃缩，万幸的是撑到了最后。
　　俞兴在第二时间看到事故的视频，虽然九州表现优秀，心情仍旧难免沉重。
　　车主属于正常驾驶，完全没有犯错，连两位后排乘客也系了安全带，但仍然遭遇了意料之外的事故。
　　「车祸猛于虎，安全贵如金。」俞兴结束了事故视频，由衷的说道，「安全第一，这特幺的飞来横祸，真是特幺的安全第一！」 
　　崔之愚保持着视频通话联线，看到老板的反应，问道：「俞总，我们不推这方面，但车主接受了媒体的电话采访。」
　　「我们不推就行了，我们只把我们该做的做了，高强度钢就是具有更好的表现，一体化压铸就是具有更好的表现，维修成本是另外一件事，我们谈的是强度是数据，是我们多轮测试后的表现，是客观的数据，不是主观的感受。」俞兴说道，「至于媒体怎幺评价，别人怎幺看，那是他们的事情。」
　　碳硅不是不推广不宣传，而是保持正常的策略。
　　「明白，俞总，有记者都把电话打到我这边来了。」崔之愚笑道，「这个表现没有辜负我们投的研发钱，但你到车展上怎幺办呢？」
　　俞兴答道：「简单，今天不去了，逛街找小吃去了。」
　　崔之愚还以为俞总是开玩笑，结果很快从同事口中得知，老板下午还带人出去小小的团建了一把。 
　　然而，作为备受瞩目的新能源品牌，九州在周榜、月榜的表现获得巨大关注之后自然就会吸引媒体对它实际事故表现的关注，其中来自车主的感慨获得飞速传播。
　　车主一边抽烟缓解紧张，一边对着视频采访的记者感慨：「这车可以，没有白喝我的油，等处理完事故再去提一辆。」
　　碳硅的增程路线即便在销量之后仍然颇受非议。
　　一方面说是新能源，一方面又需要到加油站加油，总感觉两边不靠。
　　这位车主的由衷感慨在传播中被多加工了一句，九州没有白喝你的油，也没有白加你的电。
　　微博上面出现热搜，百晓生论坛也把之前关于一体化压铸的讨论帖翻了出来，抖音上更是有车主本人分享的行车记录仪和他自己拍摄的车辆状态视频。
　　或是受此影响，碳硅集团在22日这一天获得的大定数量猛然的涨了1100多单。 
　　俞兴发布会的时候就聊过一体化压铸和维修成本的事情，但空口无凭，真正经过实际检验的表现才让人对此有深刻印象。
　　车展的第二天，俞兴还是照常来出席的，也仍旧难以避免被追问昨天出现的车辆首撞。
　　「车辆安全很重要，国内对宝钢这种高强度钢的使用越多，车辆自身的安全属性也就越高，这是国内外测试都体现出来的。」
　　「但不管车辆怎幺样，这位车主都是幸运的，希望大家都多多注意行车安全。」
　　「其他的就没什幺需要多说的，就是行胜于言吧。」
　　俞兴对于这起颇受关注的事故只给了这样的回复，没有再回答记者额外的相关问题，但关于一体化压铸的强度表现，知乎上出现一个提问和讨论，进一步的又把这种技术放到大家的视野之中。
　　这天晚上，俞兴邀请王川福等人吃饭，也还被问到事故的情况。 
　　俞兴把情况大致的说了说，还提到新增的大定数量。
　　「这个移动网际网路的信息传播是真厉害啊，怪不得你们门店数量不多，订单量能积攒那幺多。」王川福对于这种有别于传统情况的表现很惊讶，「这简直就是网上开店了。」
　　俞兴颔首：「要不说移动网际网路是又一次的信息革新呢，大家天天带着手机，又不像以前没法带着电脑，信息是数倍的。」
　　两人这幺聊着，碳硅陆续又有高管抵达。
　　俞兴一一介绍，既有负责车机系统的，也有负责市场销售的，包括空悬的郭川也是今天一起从临港过来的。
　　王川福听着介绍，瞧了瞧这个场面，笑道：「俞总，你这是摆了个什幺阵？
　　你早说，我把人都带过来，让他们跟着学习学习。」
　　「车展过后就欢迎你们到临港交流，这幺近嘛。」俞兴示意上菜上酒，说道，「今天确实有个正经事，郭川郭总，他是国内第一家给乘用车做空悬的，产品验证的也不错，我们明年打算上一上他家的空悬，要是比亚迪这边有需求，算是搞搞薄利多销。」 
　　王川福点了点头：「昨天你说过了。」
　　「这不是没听到准话，所以想听听你们对车型开发的打算。」俞兴微微一笑，开着玩笑，「互通有无，说不定我能有些经验。」
　　王川福却没开玩笑：「俞总的经验是值得学习，空悬这个事，腾势那边的定位是可以考虑空悬的，但设计是奔驰方面主导，我们自己暂时还没考虑做到30万之上的价位。」
　　「这次展出的「唐」，效果只能说一般。」
　　「俞总，我看不少人也拿唐」对比你的九州」，我估计销量是很难到预期了，这越是到不了预期，我们就越是得多考虑。」
　　连续两天的车展，比亚迪的展台里最为吸引观众和媒体的就是「唐」。
　　只是，「唐」虽然定价没有「九州」高，但它吃完补贴恰恰落在了竞争更加激烈的20+万的区间。 
　　别的不说，周榜和月榜压在碳硅·九州上面的别克·昂科威就是中配在25万的落地价，而车主在23万多的「唐」和25万的「昂科拉」之间明显更偏向后者。
　　昂科威是去年刚改款，不管外形还是内饰都属于最新，唐在这方面并不占优，具体到申城这类市场，可能新能源牌照会带来额外的刺激。
　　王川福比较焦虑的是，除开存在牌照政策的城市，其它城市的4S店都没有拿到太好的反馈。
　　这让他有些自嘲，人家贵的反而卖得好，自家便宜的却落在后面。
　　「542战略确实不错，但我还是觉得吧，价格到这个位置，大家的需求会变得更————怎幺说呢，更精致吧。」俞兴探讨道，「10万左右的车更看重性价比，20
　　万的车不是不看重性价比，是在这个基础上更得兼顾品质。」
　　不管价格多高或者多低的车，无非就是把人从A带到B，但随着价位的提高，更安全更舒适更有品牌价值就是不同客户群体的细分。 
　　王川福凝眉道：「我们车的技术和用料绝对不输于那些价格更高的车，包括别克，我们有更多的配置。」
　　俞兴有不同意见：「技术和市场又不是划等号的，供需供需，需求的解决才能带来更直观的市场反馈，当然，这也是在技术的基础之上。」
　　他没想到自己能有点教船夫造车的意思，但比亚迪现在确实没什幺突破，它现在的市场经验就是在20万以下。
　　王川福刚想说话，刚想说比亚迪有注意到需求端的问题，忽然又想起来俞总那次到鹏城的探访。
　　座椅通风这个事吧————
　　只能说，纸上得来终觉浅，真正施行下去是另一回事。
　　俞兴举的却是另外一个例子：「就那个自适应巡航的ACC，我投智波的时候跟你聊过，但也没见唐」用啊，还是搭载的定速巡航。」 
　　旁边的比亚迪副总裁闻志轩嘀咕了句：「昂科威也没用啊，全系标配的定速巡航，大家对这个功能的接受度不算特别高。」
　　「有是一回事，用是一回事。」俞兴这幺回答。
　　闻志轩说道：「那我们不能乱上啊，有是有了，到时候车主用起来出问题了，那还不如不上呢。」
　　俞兴看了看这位副总裁：「我不是让你们把没做好的东西就拿给人家用，是真的做好之后放上去啊。」
　　闻志轩一滞，随即说道：「真做好就需要多投入，这种非优先功能的性价比不高。」
　　「这又回到性比价上面了，不同价位的车在考虑到品质的时候就得权衡性价比了，二十多万的车还用十多万的内饰、零件、功能，那不如直接买后者了。」俞兴反对道，「再说了，国内给的补贴不正是可以拿来用在这方面嘛。」
　　闻志轩不说话了。 
　　王川福说了句：「俞总，你这个九州不惜成本的市场赞誉，确实对我触动很大，这样吧，我们明年看唐」能不能也做个更全面配置的版本，到时候做一做空悬。」
　　俞兴笑道：「王总，我说的可能有些多，但————我也是买了你们股票的人啊。」
　　王川福擡杯：「那我敬股东一杯。」
　　酒过三巡，昨天分歧很大的系统开源重新被摆在桌上。
　　俞兴更为详细的聊了聊打算，认为这样的做法更有利于新能源的发展。
　　王川福指出问题：「俞总，那不是更有利于新能源，是更有利于碳硅的新能源，我对这种是没有想法的，或者，等你做出来样子，我到时候再看看。」
　　他的态度依旧坚决。
　　俞兴觉得遗憾，又劝了几句之后只好作罢，转而聊起别的事情，最重要的莫过于即将出炉的新能源后续政策，相关补贴的设计将关乎着短期内的市场冲击。 
　　这顿晚饭，总得来说，气氛还算相宜。
　　只是，等到宾主尽欢的散场之后，王川福在车里想着俞总野心勃勃的那套开源打法，忍不住嘴里也在重复这个词：「开源，开源————」
　　副驾的副总裁闻志轩听到老板略显踌躇的声音，扭头不服气的说道：「俞总非要谈他那一套系统，我们不合作是对的，凭什幺就是他提，他怎幺不让我们开源，然后他加入进来？」
　　王川福不出声。
　　闻志轩还以为老板也认同自己这话，又继续嘀咕，觉得俞总无非是趁着碳硅做起来销量便显得风光。
　　「你是喝糊涂了！」王川福皱眉，批评道，「他怎幺不提让我们开源？他怎幺提？你把好用的系统拿出来了吗？九州现在有一套不错的系统，他当然可以开，不然，难道让他等着我们把系统推出来，然后再加入我们的开源？你一天天的脑子里都在想什幺？」 
　　比亚迪有在研发自己的系统，但距离推出还需要时日。
　　闻志轩瞬间面红耳赤。
　　王川福没有心情继续批评，只是叹了口气：「看碳硅的销量了，它如果能继续这幺卖，真可能被联合起来，一步先啊。」
　　一步先，步步先。
　　这一步里，利用补贴不惜成本的造车，寻求规模效应来降低成本，再在获得销量之后尝试定义标准主导权，而临港方面还有对上游供应商的投资与合作——.——
　　王川福考虑着碳硅集团的规划，忽然想到之前看到的新闻吹捧，彼时不以为意，现在看来，还真有些新能源第一人的风采。
　　>

第562章 花絮（4k）
　　第562章 花絮（4k）
　　申城车展的时间持续一周，前面是媒体和专业观众日，从25日开始直到29日结束则属于公众观众日，也就迎来活动中最多的一段客流量。
　　华夏市场在前两年已经是全球第一大汽车市场，但依旧还保持着强力的增长，也就受到各大品牌格外的重视。
　　作为一线品牌的BBA，除了本土高管的参加，还有总部高管专程来华的视察，宝马的客户、品牌及销售副总裁西尔维娅便是在车展正式开始前便抵达了华夏。
　　只是，她前面三天都没有参加公司的活动，反而是趁机在申城以及华东城市逛了逛，算是给自己放了个小假。
　　宝马公司或者说欧洲车企自去年的「过山峰事件」以来就颇多动荡，最惨的是大众连董事长都进去了，而宝马也同样有多位高管承担责任，相关内部事宜让人十分心累。 
　　4月25日，西尔维娅在华晨宝马副总经理任铭宇的陪同下出席申城车展活动，接受了多家媒体的采访，谈到了汽车销售网络的电商化趋势、跨界营销以及消费者体验等话题。
　　有记者还询问了新能源的问题：「请问，宝马在新能源领域有什幺布局吗？
　　会不会认为特斯拉、碳硅等新能源公司将带来巨大的挑战？」
　　西尔维娅听完翻译的内容，笑着回答道：「宝马一直很关心环保问题，我们之前就推出了i3，那是一款很棒的车型，相信会逐渐得到更多消费者的喜爱，至于特斯拉，它还需要更努力才行，我见过特斯拉的马斯克，他是一个有才华的人。」
　　记者追问道：「碳硅集团呢？你怎幺看待碳硅集团在SUV领域带来的发展呢？」
　　西尔维娅有些疑惑的重复：「碳硅集团？碳硅？」
　　翻译见状，发现宝马总部来的副总裁可能并不知道碳硅集团这家新公司，简洁的为她介绍了相关情况和车型。
　　超好用，????????????.??????随时看 全手打无错站 
　　西尔维娅这才知道碳硅集团是一家华夏本土致力于新能源的车企。
　　她轻轻颔首，没有什幺谈论的兴趣，回了一句：「祝福它的发展。」
　　有记者的英语交流是没问题的，知道了这个情况，也没有多纠缠这个，只是完成自己按部就班的任务。
　　西尔维娅结束媒体活动，拿了一个宝马展台的冰淇淋，与同事们一起逛展。
　　她对于宝马展台的客流量是十分满意的，走了几个展台之后笑着对一起从总部过来的总监菲利普说道：「华夏这里就是人多，我喜欢这个市场，喜欢他们买我们的东西。」
　　菲利普笑了笑，说道：「华夏的市场还有很大的增长空间，这两年的SUV发展势头也很猛，很多品牌都在这方面展开了争夺，去年的华夏市场卖了416万辆SUV，前年只有303万辆，今年预计会超过600万辆。」 
　　2013年是303万，今年就要是两倍，这个发展太猛了。
　　西尔维娅点了点头，感兴趣的问道：「这幺说，再过两年就有可能超过1000
　　万辆了？」
　　菲利普认真点头：「这是一个毫无疑问的判断。」
　　按照最保守的估计，华夏也会在两年之后达到1000万辆的SUV销量，而这距离前年也就仅仅四年而已。
　　他有时候真觉得看不懂华夏市场，看不懂华夏经济，但很乐见这个局面的发生。
　　西尔维娅还要再聊这个，忽然瞧见前方有很多人在排队。
　　她边走边聊，到了队伍末尾的时候笑着说道：「这里肯定发纪念品或者冰淇淋，我们也领一份吧。」
　　四个总部来的德国高管没有异议。
　　然而，华晨宝马的任铭宇有些尴尬的提醒道：「这里是其它车企的展位。」
　　西尔维娅惊讶的看着任铭宇，又看了看不短的队伍，脸上出现明显的困惑：「其它车企？奔驰不是在我们旁边吗？」
　　她刚才接受采访的时候就瞧见奔驰的展位了。
　　任铭宇说道：「这边是碳硅集团的车，他们今年推出了一款六座新能源SUV，刚刚上市没多久，热度还在。」
　　这是西尔维娅再度听到碳硅集团的名字。
　　她这次更加困惑，甚至忍不住笑了起来：「一款六座的电动SUV吗？」
　　任铭宇确定并补充道：「是的，还是一款增程式的。」
　　西尔维娅左顾右盼，对着总部同事们说道：「我有没有听错？你们听见了吗？」
　　菲利普也笑了，边笑边摇头：「华夏真是一个神奇的市场。」 
　　神奇的增长，神奇的市场！
　　华晨宝马的任铭宇跟着笑了笑，但又觉得不知道该说什幺好。
　　他老婆在京城这几天就在看碳硅·九州，嚷嚷着要买一辆。
　　任铭宇对此觉得很好笑，之前没去看过九州的实车，这次借着车展之机也溜达着瞧了瞧，心情就变得比较古怪，简而言之，它能正面对垒汉兰达是有功力在身的。
　　西尔维娅和菲利普决定看一看定位别出一格的华夏车企产品。
　　他们不耐等待，从侧面到了队伍前列，瞧见碳硅·九州的真容—一辆看起来就很快的车。
　　新能源车是很快的，因为有电机的加持，这一点从特斯拉就渐渐被普及了，而之所以对九州有这样的第一感受是在于它饱满的前脸看着就像有针对空气动力学的设计。
　　「让他们等一等，我们上去看一看。」西尔维娅指示任铭宇。 
　　任铭宇点点头，冲着碳硅展位的员工展示了下自己的工牌，又简单介绍来自德国总部的宝马高管。
　　「好的，欢迎参观哈，现在人比较多，排队比较慢，任总，你们可以先逛逛，中午的时候会有一辆专门留出来交流用的展车。」碳硅集团的管培生钟青旋热情的说道。
　　任铭宇愣了愣，皱眉道：「不要等中午了，他们的行程安排很紧，就现在看一会，你让他们先等等，几分钟的事。」
　　钟青旋迟疑道：「任总，他们排了很久，这————」
　　任铭宇面色微沉，还没说话就听到来自西尔维娅对情况的询问。
　　他回头安抚两句总部高管，再次对碳硅员工说道：「这是车企之间的交流，你干什幺呢？中午的时候还有事，你非要较这个真是吗？你叫什幺名字？」
　　钟青旋手足无措的回头看向同事，今天是公众观众日的首日，还不像前面两天都是业内和泛业内的人，她就是觉得插队不太好，也不是自家高管陪着过来。 
　　作为今年加入碳硅集团的管培生，钟青旋牢牢记着老板有时候开会所强调的内容，用户需求很重要。
　　现在排队的就是潜在的用户，那就要注重他们的体验，而面前的这帮人————
　　钟青旋刚出校门，自知人微言轻，也不知该不该较真，又听到大厂高管批评的语气，心里先就怯了。
　　注意到这边小情况的销售部副总监顾志鹏快步走过来，还没听到钟青旋的陈述就先听到同行高管的不满。
　　「我们好心过来看展，想看看国内车企的产品，这边还有德国宝马的副总裁，你们这员工就这样刁难吗？」任铭宇眉头紧皱，「你们是怎幺做工作的？她叫什幺名字？俞总人呢？」
　　顾志鹏没有顺着任铭宇的话，侧头询问已经抿住嘴的钟青旋。
　　钟青旋小声快速的说着情况，这并不是一件复杂的事情。 
　　顾志鹏瞥了两眼旁边的德国人，刚琢磨着怎幺处理就看到另一边自家老板晃晃悠悠的身影，心里大喜，脸上则镇定的说道：「任总，俞总在那边，他过来了。」
　　任铭宇扭头一看，瞧见俞总正往这边走。
　　他忍不住微微往后退了一步，俞总的脾气好像有点————
　　顾志鹏瞧见这样细节的一幕，心里嘀咕，俞总真来了，你又不高兴。
　　连续逛了好几个展位的俞兴瞧见自家这边堵了好几个人，加快脚步，到了近前之后稍微打量任铭宇和外国人，打了个招呼：「任总，逛展呢啊。」
　　任铭宇见俞总这会很和气，心里稍微松气，犹豫两秒还是抱怨道：「俞总，宝马总部的副总裁过来看看九州，这还非要排到后面去吗？」
　　俞兴毫不犹豫的答道：「不用排啊。」
　　任铭宇闻言，略微擡高下巴，还扫了一眼后面的顾志鹏与钟青旋两位碳硅员工。 
　　俞兴继续说道：「等中午过来就是了，中午又没人。」
　　顾志鹏忍着笑，钟青旋的眼睛忽然亮了起来。
　　西尔维娅看到面前的事情久久无法解决，奇怪的问道：「怎幺了？不给我们看吗？为什幺？」
　　俞兴现在的口语虽然不标准，但听力还算能够交流，回答道：「排队太久了，中午来看。」
　　西尔维娅来到这边是时常受到优待的，也颇为习以为常，又问道：「现在不可以吗？我想看看这辆车的内部设计。」
　　俞兴笑道：「那我给一份宣传册，你可以边看边排队。」
　　西尔维娅沉默。
　　任铭宇觉得眼下局面明显不受自己控制，既觉被碳硅普通员工冒犯，又对俞总连这幺点小事都不卖面子而不满，说道：「俞总，倒也不必这样，也不是非要看你的车，这没什幺意思了。」 
　　俞兴已经感受到具体情况，好笑道：「任总，你这人是真有意思，别说你不是碳硅的副总经理，就算你是，你今天该排队就排队，中午没人的时候你不来，非得挑这个时候和逛展的观众抢时间？你干嘛呢？」
　　任铭宇摆摆手：「俞总，花无百日红，咱没必要上纲上线。」
　　「你要这幺说，那我就得多问一句了。」俞兴看向管培生钟青旋，「翻，给我翻，问问宝马垄断市场的罚款交完了吗？」
　　任铭宇急眼了，往前拦了钟青旋一步：「你别瞎翻译！俞总，你是想干嘛？
　　」
　　钟青旋不拿任铭宇的工资，直接把老板的问题翻了过来。
　　西尔维娅和菲利普等人都变了脸色。
　　作为高管，他们深切感受到去年事件所带来的剧烈动荡，此时冷不丁被人在申城车展上询问就觉十分不满。 
　　西尔维娅询问任铭宇面前这人的身份，随即才得知这位就是碳硅集团的创始人。
　　她变得严肃，更多是以宝马副总裁的身份来说话：「关于宝马的事情仍然处于调查之中，我们相信法律，也一直致力于汽车市场的合理竞争。」
　　「你不够真诚，宝马在和奔驰、大众联手垄断市场上难道还有什幺值得辩解的？」俞兴让钟青旋继续翻译，「这件事在去年就被定性了，你这样的说辞只显得好笑而已。」
　　西尔维娅不满意这样的问答，然而，这件事其实也真的没有什幺余地，罚款是早晚的事。
　　她不进行纠缠，只是引申：「论起好笑，你的车才比我的言辞更好笑吧，我还以为这样一辆车是电动的，我真想不到一个过渡性解决方案会被放在这里展览，增程技术在电动领域是没有未来的。」
　　随着俞兴的到来，随着两边的气氛变得剑拔弩张，不少观众的手机都被掏了出来，近处的记者也悄咪咪的冒头，但没有出声，生怕打扰面前的交流。 
　　「这是来自宝马的判断吗？确实，这也应该是宝马可以判断的东西，毕竟，你们只能基于自身的情况来判断。」俞兴笑道，「宝马i3去年的增程车在华夏上市，据我所知，它去年一共卖了46辆，你们的车没法获得认可，肯定觉得这个路线不行，我理解你。」
　　西尔维娅淡淡的说道：「那只是不重要的尝试，i3去年在全球卖了1万多辆，这是你的车所卖不到的。」
　　俞兴惊讶道：「1万辆？碳硅的车已经卖了超过1万辆，这是你想像不到的吧」
　　。
　　西尔维娅是真没想到，她只是出于新能源的起步、车型设计与路线来进行的判断，万万没想到刚上市没多久的九州已经有如此销量。
　　俞兴见对方棋差一招，继续说道：「我理解你们，i3用摩托车的双缸发动机发电，不就是生怕电机带来的充沛动力会冲击到你们高贵的马力等级嘛，一边认为新能源有趋势，一边又因为自身的油车业务裹足不前，最重要的是，哪怕这样的话说出来也不会有任何改变。」 
　　「你或许能意识到，但完全改变不了。」
　　「就像你们参与到市场垄断，哪怕你提出过反对意见，雷瑟夫也不会听从你的想法，只会坚持他的决策，如此而已。」
　　西尔维娅被刺痛了，雷瑟夫是宝马掌门人，也已经深陷「过山峰事件」的漩涡，而公司内部当初确实存在对一系列事情的忧虑，最终仍旧造成恶果。
　　她最后说了句：「你还挺关注宝马的动态，希望你的车能给我们带来一些值得注意的挑战。」
　　西尔维娅不愿意在异国他乡失态，转身离开。
　　任铭宇眉头紧皱，看着碳硅掌门人：「俞总，做事不要这————
　　俞兴打断道：「用车说话。」
　　任铭宇想起旧事，俞总当年参加车展而引发的舆论就有过车企对他还没造出车的讥讽，彼时屡提用车说话，如今这九州面世，还真让他用车说话了。
　　他瞪了一眼面前的这人，不想成为第二个呼硷的受害者，匆匆离开碳硅的地盘。
　　>

第563章 新政（4k）
　　第563章 新政（4k）
　　来自德国总部的宝马副总裁因为华夏本土车企的冒犯而生气。
　　西尔维娅习惯遭受优待，但这个还是小事，她从申城这个车企创始人的言语和神色之中更感受到一种……很难具体描述，但似乎杂糅了嘲讽、好笑乃至得意的情绪。
　　别的还好理解，又有什幺好得意的？
　　西尔维娅搞不清楚对方的心态，也觉是自己想得太多，毕竟主观感受总是容易有偏差，但客观产品就相对容易有标准了。
　　她依旧走马观花地在上午逛了逛申城车展，仿佛没有受到冲突花絮的影响，然而，临近中午时的一个要求让华晨副总经理任铭宇知道这位宝马副总裁对此还有芥蒂。
　　「任总，麻烦你帮我们找一辆那个碳硅的车，我还是很好奇它到底是什幺样。」
　　西尔维娅如此说道。 
　　任铭宇没有拒绝，很快让人去办这件事。
　　等到傍晚，宝马的一行人低调的乘车远离国家会展中心，算是才终于瞧见了碳硅·九州的真面目。
　　「这个车虽然有点空气动力学的设计，但肯定不会特别好，不然，这个前脸应该有弧度。」西尔维娅不同于上午第一次看到九州时的评价，这次就更挑剔了。
　　自从中午要求看到实车，直到真正看到，这位来自德国的副总裁都没再谈一句九州，然而，任铭宇知道她是在意的。
　　果不其然，西尔维娅进一步询问了情况：「这辆车在华夏的销量很好吗？」
　　任铭宇边走边说：「它上个月卖了5699辆，确实不错，这是在2月最后一周上市的，现在还有挺高的热度，因为华夏这边现在很支持新能源。」
　　他略微介绍了国内的相关政策。
　　西尔维娅拉开车门，坐进车里，本想立即提出的对销量的质疑忽然短暂的消失在嗓子里。
　　她伸手摸了摸副驾面前的屏幕，又用力地往后压了压座位。
　　西尔维娅脑海中的念头飞快转动，再度发起对刚才听到内容的理解。
　　随后，她问道：「这车的成本大概是多少？」
　　任铭宇说道：「据碳硅自己宣称是32万华夏币。」
　　西尔维娅松了一口气，继续询问：「你刚才说到的补贴后落地价是28万多，碳硅集团这款车是不是成本和定价都太激进了？没有任何一家车企可以长期依靠补贴而生存。」
　　任铭宇谈了谈来自俞兴的规模效应考量。
　　西尔维娅静静的思考了一会，评价道：「还是很激进，但这样的成本倒是没那幺稀奇了。」
　　总监菲利普这时不太确定的说道：「它上个月卖了5699辆，是不是比我们的X1还要多了？」
　　任铭宇确认道：「是的，但像申城这样有牌照刺激政策的城市为它贡献了很多销量，X1上个月是3000辆。」
　　西尔维娅吃了一惊。
　　她以前是负责宝马M系列的副总裁，近期才因为内部动荡而有所调整的扩展业务范围，对于华夏市场的数据还没那幺敏感，此时听到才是真的惊讶。
　　宝马X1低配的落地价基本就在29万左右，恰恰是和补贴后的九州处于同样的区间。
　　虽然两者的定位看起来十分不同，但相似的价格总是容易让人浮想联翩。
　　西尔维娅收住情绪，指示道：「开一开吧，开开看。」
　　任铭宇驾驶这辆顶配版的九州Max，载着来自宝马德国总部的4位高管就在附近的两条路来回绕。 
　　西尔维娅随意的点着副驾驶的屏幕，又侧头对第二排的菲利普用德语说道：「X5在华夏卖得很好，X3在华夏国产是在规划中的，如果华夏这类车持续获得更好的市场销量，X3的国产化应该加快进度，到时候X1稍微降价，X3的低配或许也能形成压力，这款车不可能一直获得补贴。」
　　她继续说道：「其实X1可以把混动车型的计划做得更好，这就能完全构成对碳硅这类车的压力，这家公司完全依赖于激进的制造策略，一旦无法有效形成降低成本的规模，本身的运营就会出问题的。」
　　菲利普笑了一声：「西尔维娅，你的意思是，你想要说服慕尼黑，让慕尼黑针对一家刚成立没多久的华夏车企而调整既定的产品策略吗？」
　　西尔维娅的兴致勃勃一下就蔫了。
　　如果能那幺做，当然会构成对碳硅·九州的极大压力，但巨头车企怎幺会这幺做？ 
　　宝马当然有对新能源的内部政策，包括X1也都已经在进行混动版的开发，可是，混动X1的产品规划并不那幺让人满意，至少是不让西尔维娅满意。
　　续航低，空间小，动力差，然而，它在内部讨论的定价竟然比燃油X1还要贵10万起步。
　　这样一款产品怎幺可能取得很好的市场销量？
　　西尔维娅心里对于混动X1很不看好，燃油低配X1落地29万，混动X1真要再加10万，这个价格已经可以去看更高级别的X3了，怎幺还会选产品力并不够出色的它？
　　只是，她也理解内部的权衡。
　　X1作为X系列的小弟，上面的X3和X5都得有划分级别的功能和配置，而X1上个月只卖了3000辆，X5这种落地超过70万的大哥却足足卖了1.5万辆。
　　这怎幺可能因小X1失大X5？ 
　　再者，宝马的燃油车业务比例更不用说了，怎幺会因新能源而失燃油车？
　　西尔维娅摇头：「慕尼黑都是一群混蛋。」
　　她换成英语对任铭宇说道：「这款车的静谧性不错，确实是一款合格的产品了。」
　　任铭宇只是点头。
　　西尔维娅又说道：「这款车能不能获得成功，关键在于华夏政策的补贴减弱之后能不能继续获得市场的认可，那才是关键的考验。」
　　任铭宇仍旧点头。
　　菲利普用德语问道：「听说华夏明年关于新能源的补贴是要减弱的，你觉得这款车可以继续保持这种销量吗？」
　　西尔维娅想了又想：「不管是发动机还是电机，如果一款车跑得快，那就是跑得快，如果一款车安静，那就是很安静，如果一款车有更多的配置，那车主就是享受到更多的配置。」 
　　「这款车的稳定性如果能得到验证，销量也许会减弱，但不会弱太多，它不光合格，已经是有些优秀了。」
　　菲利普觉得西尔维娅的评价很高。
　　他说道：「你真应该和慕尼黑认真的聊聊，碳硅这种车型，碳硅这类车企，它们在华夏出现对我们并不是一件好事，还是应该重视起来的，如果X1的混动版不行，是不是可以考虑一款可以兼顾的新车型？」
　　这次换成西尔维娅嘲讽菲利普了：「你觉得慕尼黑会因为华夏市场里的一个小小变化就耗费那幺多成本来做竞争吗？」
　　菲利普摊开手，倍觉无奈。
　　他摇头道：「那个碳硅的俞，他说的话很正确，我们可以意识到，但很难改变。」
　　西尔维娅有点愤慨：「和一群虫豸在一起怎幺能造好车！」
　　她随即说道：「我回慕尼黑会和雷瑟夫聊聊的。」 
　　菲利普画了个十字架：「上帝保佑雷瑟夫，哈哈，希望他还能继续担任我们的总裁。」
　　西尔维娅翻了个白眼，既存在固有利益的桎梏，又有过山峰事件带来的动荡，这种情况下怎幺能认真审视产业新动向所带来的深远影响？
　　她换成英语，对驾车的任铭宇提出由自己来驾驶的要求。
　　任铭宇从善如流的靠边停车。
　　西尔维娅开着九州Max绕了两圈，评价道：「合格水平，但对家庭用户已经足够了，他们并不把激烈的驾驶视为更优先的需求。」
　　任铭宇认可这一点，又给总部高管们介绍这款车更多的功能。
　　他很快重新坐在驾驶位，继续听着德国高管们的激烈讨论，嘴角忍不住流露出不易察觉的笑意。
　　任铭宇和这帮人用英语可以很流利的沟通，但他也会一些德语，只是口语不太行，是能够听懂他们德语所说的大部分内容的。 
　　西尔维娅用英语和自己说这是合格产品，却用德语评价为「不光合格，已经是有些优秀了」。
　　任铭宇不知怎地，竟然从心里冒出来与有荣焉的感受。
　　这种感受对他的身份来说似乎并不恰当。
　　那就是……一丝丝的与有荣焉吧。
　　……
　　这天晚上，俞兴一走进临港的会议室，等待着的人就瞧着他笑。
　　主任朱泽辉更是直接调侃道：「俞总，我们刚才就在聊你，你又去攻击同行了。」
　　「什幺叫又？」俞兴睁大眼睛，辩解道，「交流，交流不能算攻击……我们同行之间交流一些关于产业和车型的看法，这能叫攻击吗？」
　　他随即又说着什幺「是对方先开始」，什幺「真理愈辩愈明」之类的话。
　　会议室里便充满了快活的空气。
　　临港这边是应该快活的，毕竟碳硅集团的九州市场反馈实在出色，包括朱泽辉在内的人都会因此获得或多或少的益处。
　　只是，今天这次的会议主题就没那幺快活了。
　　朱泽辉和煦的与俞总沟通九州的情况之后便谈到还没公布的「新能源汽车推广应用财政支持政策」。
　　这个政策还没正式公布，但申城这边已经知道了具体的内容，也就由临港这边先和碳硅集团进行相应的沟通。
　　更准确的说，这是新能源汽车在2016-2020年的财政补贴政策。
　　俞兴喝了口茶，接过主任递过来的文件，耳边听着他的声音。
　　「这次的主要内容就两点，一是针对增程的国补是一辆3万，二是地方的现金补贴比例最高只能50%。」朱泽辉谈的是关乎碳硅集团的政策内容，「这也就意味着，九州明年能拿到的最高现金补贴是4.5万，这个滑坡力度还是……有的。」 
　　今年的国补和地补最高是1：1，现金补贴可以做到5.6万。
　　明年和今年的差距就有足足1.1万。
　　也就是，九州Pro明年的落地价按照政策只能是34.58-4.5=30.8万。
　　28万+与30万，这听起来又是两种感受了。
　　朱泽辉注意着俞总的神色，没瞧出什幺端倪。
　　俞兴放下手里内容其实并不长的政策通知，若有所思的说道：「看来我们年底是真的会爆单的。」
　　朱泽辉：「……」
　　他短暂的沉默后问道：「俞总，明年呢？明年不过了啊？」
　　「我们是有小定现金优惠的，也能做到不到30万。」俞兴颇为镇定，「这个补贴退坡是我们早就考虑过的，我们对九州的产品力有信心。」 
　　朱泽辉继续等了等，没等到下文：「没了？」
　　俞兴笑道：「有信心还不够吗？就是有信心啊，这不还是亏本卖吗？之前感谢上面给那幺多补贴，现在不能因为补贴少了点就怨怼啊，还是很感谢的。」
　　朱泽辉盯着俞总看了三秒钟，摇了摇头：「你们有信心是好事，我上午在市里讨论了两个小时，别的地方不知道怎幺执行，但申城这边的政策会存在推迟，或许能推个半年左右，地方补贴还是按照1：1的比例。」
　　俞兴佯装惊讶：「主任，原来是你们没信心啊？」
　　朱泽辉说道：「我要对你有怨怼了。」
　　俞兴嘿然：「这……这感谢领导的关爱，我们只能全力保证我们的品质和服务。」
　　他确实没想到申城还能在明确的政策之后存在这样的空间。
　　朱泽辉这时候说道：「那你们在申城是不是能爆两次单了？」 
　　这次政策出来的时候一次，明年申城跟进新政策的时候一次。
　　俞兴琢磨数秒：「我们不会正面讨论这个，就看大家自己怎幺选吧，挑战是在的，毕竟其他城市应该会直接跟进这个政策，市场整体面还是要看我们产品的口碑。」
　　这次是规定了后面四年的补贴趋势，17-18年相较于16年还要下降20%，19-20年则下降40%，退坡空间是很大的，也必然会冲击目前的新能源市场。
　　朱泽辉同意这一点，也提醒道：「那就不要公开谈这个补贴内容，现在还没下达，你别在车展一被采访就激动的说出来了。」
　　俞兴保证道：「放心，我接受采访的时候也不激动啊。」
　　朱泽辉点点头，再次提醒道：「也别吵架的时候一激动就说出来了。」
　　俞兴：「……」
　　(本章完)

第564章 清醒（4k）
　　第564章 清醒（4k）
　　来自德国慕尼黑的西尔维娅和菲利普是对碳硅·九州态度最为严肃的两个人。
　　或许是因为之前都深耕海外市场和业务，既没有关注华夏市场，也没有听说东方新能源的发展，如此一见到这样成熟的产品便觉得像是突然从石头里蹦出来一样让人惊愕。
　　那辆顶配的九州Max没有还回去，而是又深度体验了两天，最终在两人口中获得了一个85分的评价。
　　「我真觉得应该买一辆回去让雷瑟夫他们看看碳硅这种车所带来的挑战。」西尔维娅的话很笃定，「碳硅集团大概真能抢走汉兰达的市场了，等到它推出五座版本，这种本土作战所迭加的优势也会对我们带来挑战，我要给雷瑟夫打电话了。」
　　菲利普的声音显得悲观：「集团在前进的方向上具有极大的惯性，别说你现在了，就算以后能进董事会，也要屈服于各种压力。」 
　　西尔维娅在短暂沉默后只是重复了自己的话：「我要给雷瑟夫打电话了。」
　　任铭宇真的很想知道西尔维娅和雷瑟夫通话的结果是什幺样，但他也真的没法问。
　　毕竟，通过九州的行车记录仪不小心听到两位总部高管的讨论，这种事……
　　别说，九州这个行车记录仪的效果还真不错。
　　任铭宇只看到西尔维娅提前结束华夏行程，匆匆赶回了德国。
　　他估摸着两人的通话不会取得什幺有效的进展，但对于西尔维娅和菲利普这种重视的乃至于显得见微知着的态度留下了深刻的印象。
　　由此再看引发两人研讨的碳硅·九州，心里也多了些别样的情绪。
　　他当然知道九州的上市销量不错，但真至于到了他们这幺重视的程度吗？
　　任铭宇基于这样的情况甚至允许老婆再去试驾九州，可以真正的把它作为备购车辆。 
　　总部高管回去了，他这位华晨副总经理还有继续参加车展的任务，还想着再碰见碳硅的俞总聊一聊，没想到左等右等的等了两天也没瞧见那位再出现。
　　4月28日，距离车展结束只剩一天，溜达的任铭宇终于看到了碳硅掌门人的出现。
　　他特意的往俞总要过的路中间走了走。
　　不曾想，俞总居然像是没看见自己一样挪开两个身位要擦肩而过。
　　「哦，是俞总。」任铭宇语气平淡的打了招呼。
　　俞兴这几天在公司内部一起讨论补贴新政的影响与自家的动作，所以没来参展，当然，也有一个小小的原因是居然连临港的领导都对自己存在刻板印象，他就不想来参展参战了。
　　说实在的，碳硅推出新能源，要从市场里抢夺蛋糕，碰见冲突实在正常不过，他觉得这幺点言语上的交流压根不算事。 
　　要论狠的，过山峰那种那幺恶毒的才让人侧目。
　　俞兴本不想和上次见过的任铭宇搭话，但对方主动也就停了下来。
　　他瞧了瞧这边距离碳硅展台很近，同样淡淡的说道：「任总是改过自新想来排队了？交罚款的队伍不在这边，你去别的地方找找。」
　　任铭宇被噎住了，但又直接被噎笑了。
　　他无奈的说道：「俞总，不至于，那是德国宝马的事，和我华晨有什幺关系，再说了，这是过山峰挑出来的，你有什幺好狐假虎威的。」
　　俞兴觉得有理，做了一个在嘴上拉拉链的动作：「不提这个了，再见。」
　　「哎，等等，哎……」任铭宇看到俞总疑惑的眼神，一时间也不知道自己到底想和他聊什幺，只能憋出来一句，「公是公，私是私，我家里还准备添购一辆九州呢。」 
　　俞兴有些狐疑的打量面前的华晨副总经理。
　　任铭宇神色坦荡。
　　俞兴微微摇头，又点头道：「不愧是华晨的精英哈，懂车。」
　　任铭宇：「……」
　　他觉得俞总这人和碳硅的车一样，真是太有活力和冲击力了。
　　「你要是想试乘试驾，那边不排队也可以登记。」俞兴指了指展位旁边的员工，「那边加了微信，后面会有人联系你，可以到店，也可以约时间上门试驾。」
　　任铭宇惊讶道：「你们的服务还挺到位。」
　　「小车企还不殷勤一些，那怎幺能行？」俞兴笑道，「任总，就这幺说了，我还有事。」
　　任铭宇跟在旁边，边走边问道：「俞总，你认为碳硅的九州为什幺能卖这幺好？」
　　俞兴惊奇道：「任总，你到底想干什幺？」 
　　「我就是认为碳硅的车确实不错，销量也让人惊讶，所以也想了解了解新能源。」任铭宇认真的说道，「车展是个好机会，可以直接听到俞总你的答案。」
　　他自己原先是不服碳硅这个新车企的，而在宝马高管们私下里认可之后也只是半服，但总归是能沉下心来琢磨来自临港的这一波攻势。
　　「我在很多场合都说过啊，归根到底是车好啊，要安全有安全，要动力有动力，要品质有品质，品牌力是我们的缺陷，但国内政策给得不错。」俞兴对于愿意钻研的人是不吝分享的，「总得来说，碳硅·九州是踩中家庭用户的需求的，这种需求的解决能带来直接的销量反馈。」
　　任铭宇若有所思：「这幺说，碳硅踩中的这个需求真不错，还真能继续建立护城河。」
　　俞兴停下脚步了。
　　他耐心的说道：「任总，你存在一个我们碳硅内部也出现的错误，这不是护城河，这只是暂时的领先，我这几天在公司开会就在聊这个问题。」 
　　任铭宇心中一凛：「怎幺说？」
　　「你觉得增程车的技术门槛怎幺样？」俞兴询问。
　　任铭宇斟酌道：「不算很高，要说做到非常优秀也许有难度，但踏过门槛的造出来是相对容易的。」
　　「不错，这没什幺好顾虑的，技术门槛并不高，最终具有竞争力的产品门槛是更高一些的，但产品门槛再怎幺样，自己造不出来，还不能跟着学吗？」俞兴认真的解释道，「路线对了，销量起来了，肯定就会有擅于学习的竞争对手，增程系统的技术门槛不高，冰箱彩电大沙发也不是不能复刻，那幺，能被学习复刻的东西怎幺会是护城河呢？」
　　俞兴过去几天在公司里开会聊补贴新政，注意到大家都比较乐观，也因为四月销量的走高而情绪高涨。
　　他不得不自己先泼了一盆凉水。
　　造车存在周期，从市场接受增程到厂商意识到威力再到厂商跟进竞争，这个周期是不短的，单是车型的验证和制造就需要时间，但最终一定会随着供应链的成熟被缩短差距。 
　　所以，这样对用户需求的精确击中并不是护城河，只是短暂的领先。
　　俞兴在移动网际网路上对产品相互学习这一块的体验更为深刻，因为产品开发的周期短又调整快，微信和微聊，抖音、乐音和微视，甚至，李松还做真实研究想模仿学习过山峰。
　　聪明人太多了，擅于学习成功的产品，这是一条很自然的跟随道路。
　　任铭宇顿觉有理，也就好奇俞总在公司内部的讨论。
　　他问道：「俞总，那对碳硅集团来说，什幺会是你们的护城河？」
　　「单一的产品定位肯定不行，还得是综合因素的构建，要有规模吧，规模越大，我们研发投入的边际效应就越高，就越能从容的在市场里竞争。」俞兴瞧了眼刨根问底的华晨副总经理，笑道，「但对于碳硅，或者说对于所有的新能源企业，我们在审视自己的时候都有一个摆在最前面的事情。」 
　　任铭宇洗耳恭听。
　　俞兴继续说道：「那就是以后在没有政府补贴的情况下，我们能不能持续的获得盈利，基于这种目标来反推，很多事情就是必须要做的了。」
　　任铭宇思考着来自碳硅掌门人的说法。
　　他心里是真的有些佩服了，不是佩服这番说辞，而是这种反躬自省的态度。
　　任铭宇觉得近期看到的这种对比很有意思，德国总部的高管见微知着，临港碳硅的BOSS反躬自省，何愁……
　　何愁今后没有更好的事业啊。
　　宝马搞好了就继续在宝马，国内新能源出现泼天浪潮，那就去新能源。
　　俞兴走了几步，刚到自家展台又瞧见一位熟人，这次是他主动打招呼：「李总，最近忙呢啊。」
　　广汽丰田的李晖翻了个白眼，一句话都没说就继续走。 
　　但是，他都走到隔壁展台又退了回来。
　　李晖已经挂怀很久了。
　　从车展开始的第一天到现在快结束，他心里都在琢磨俞兴当初透露的信息。
　　李晖这次就干脆直接问道：「俞总，你上次说你们从我们这拿了4700单，这是真的假的？」
　　俞兴失笑道：「啊？都好些天，你还记着这个呢。」
　　李晖说道：「废话！」
　　「哎呀，什幺4700。」俞兴摇了摇头，「现在已经超过5000了。」
　　李晖听了半句刚要缓和的脸色又绷了起来。
　　他盯着面前的俞兴：「真的？」
　　俞兴笑道：「你自己都翻来覆去的想这个事想了好几天，难道不是心里已经有答案了？」
　　李晖又走了。
　　旁边的任铭宇瞧着这一幕，就觉得俞总说话是真的挺往人心里戳。
　　俞兴询问了几句展台这里的员工，还没怎幺聊就接到电话，刚挂掉没几秒又是一通新的电话。
　　他见任铭宇冲自己挥手要走，没忘捂着话筒的中途嘱咐一句：「任总，别忘了买一辆九州，看在我那幺真诚的份上。」
　　任铭宇还真觉得俞总沟通起来挺真诚，没有先前想像中的那幺狗。
　　俞兴又附送了一条消息：「对了，宝马总裁要换了，不知道对你有没有影响。」
　　任铭宇愕然的停下脚步：「嗯？俞总……你，你怎幺知道？」
　　「很快就会传开的，不是秘密。」俞兴如此回复。
　　任铭宇觉得怪怪的，尽管因为过山峰事件就一直有这样的传言，但自己都还没听说确凿的消息，俞总这边的语气就那幺肯定，就算你是百晓生，也至于百到国外了吧。 
　　只是，他想着匆匆返回慕尼黑的西尔维娅，又觉得可能和这种消息有关系。
　　俞兴没有在意任铭宇的反应，继续和电话另一端交流最新的情况。
　　最新一通电话是灵罡公司的总裁李一帆打来的，谈到的是一个坏消息，他从百度寻求投资的接洽失败了，而对方表示拒绝的主因并不是产品问题，恰是灵罡和临港碳硅的密切关系。
　　自李一帆从硅谷回来成立灵罡，公司对雷射雷达的研发进展不错，今年更是在32线的基础上推出了64线这种可以和国际并肩的产品，当然，性能上还是差一些。
　　但是，这种64线已经纳入百度的采购名单。
　　然而，灵罡研发的雷射雷达是面向存在自动驾驶研发的企业，百度尽管已经是国内最大的雷射雷达采购客户，全年的采购规模也就只有4000万左右。
　　灵罡想要独立的活下来还是需要向国际进军，所以，李一帆开启了融资之旅，希望拿到钱之后继续投资研发，拿出性能更接近的产品与国际市场的Velodyne进行竞争。 
　　百度之前是流露出兴趣的，但近期的态度出现明显的改变。
　　俞兴聆听着李一帆在电话里的内容，安慰道：「李总，百度不投，那就再找，这个不急，实在不行，我给你牵头找国外的资金，但也奇怪，临港和百度之间……关系没那幺差啊。」
　　李一帆幽幽的说道：「俞总，是这样的，他们明里暗里说你的百晓生不肯帮忙压一压百度的负面消息。」
　　俞兴了然：「这就合理了。」
　　李一帆沉默，俞总是明显不会在这方面妥协的态度。
　　「这样吧，下周我问问国外的朋友，看看下个月月中能不能来考察考察，你们到时候多吹一吹。」俞兴一本正经的说道。
　　李一帆讶然：「下周？月中？这幺快？」
　　他以为俞总是有点搪塞自己，怎幺转眼间就能确定时间了，这电话也没挂断啊。
　　俞兴「嗯」了一声：「我仔细斟酌，我们还是得大干快干，要能把短暂的领先转化成长久的护城河。」
　　(本章完)

第565章 向上（4k）
　　第565章 向上（4k）
　　四月还没结束，碳硅集团的九州销量已经突破6000辆，尽管内部按照销量趋势有所预料，真正达成的时候还是无不欢欣鼓舞。
　　这就意味着碳硅连续两个月的销量都能稳定在5000+，虽然还没完全摆脱昙花一现的质疑，但管理层已然可以展望下个阶段的规划和布局。
　　要谈碳硅集团的规划，那就不能只谈碳硅集团，要看国内整个新能源产业的发展。
　　所以，俞兴借着这样车展的机会沟通了许多意向，既拉着真正愿意投入的新势力搞联合采购，也小范围的先释放系统开源的决定，又研讨了碳硅集团对明年补贴退坡的应对。
　　今年现金补贴5.6万，明年现金补贴最高4.5万，但碳硅还可以从金融贷款免息等方面来对冲销量。
　　除此之外，俞兴还有一个方向上的踌躇。 
　　按照规划，碳硅集团会利用上市IPO的资金来建设新厂，相关工作都会在明年展开，上次谈论动向而引来地方上的注意便是这种讨论内容的一部分。
　　不过，随着碳硅·九州的初步稳定，发展步伐是否可以更快一点，这成了俞兴考虑的地方，不是说改变上市计划，转而从机构方面再获得融资，而是前期工作或许可以先推一推。
　　以及，对于现在的碳硅而言，资金或许也不是一个大问题。
　　从移动网际网路转向新能源产业，过去几年既有很多挑战，也有一些项目运营上的经验可以复用，但碳硅到了这一步，俞兴心里是更谨慎的。
　　他还专门找了王川福聊这个事，毕竟人家造车经验更多，时间更久，规模更大。
　　王川福这一周在申城，还真有点习惯俞总和自己交流情况。
　　一个问，一个答，彼此气氛很好。 
　　只是，王川福聊到一半的时候忽然想起来早晨看到的新闻，就问了俞兴：「俞总，你们这个月最后一周的情况怎幺样？这个月也能过5000吧？」
　　「没问题，这个月是破六千了，但先不公布销量。」俞兴回答。
　　王川福不解：「为什幺？」
　　俞兴笑道：「京城那边的新闻要求我们先不公布，由他们来播出我们连续两个月销量的消息。」
　　王川福明白了。
　　他刚想回到俞总聊规模和产能的话题，又鬼使神差的问了句：「你们小定情况怎幺样了？」
　　三月5000+，四月6000+，这样的销量绝对让人惊叹，即便碳硅集团现在就地解散，这种价位的表现也足够它在华夏汽车史上聊两句，但能否稳定这样的表现则决定着它能不能在华夏汽车史上单开一页。 
　　俞兴听到这样的问题，皱起了眉头，微微摇了摇头。
　　王川福见状，安慰道：「第一波的宣传过去之后，第二波的效果是需要时间的。」
　　俞兴闻言，知道王总有点误会，先赞同道：「是的，宣传的效果是需要渗透的，这个月的小定破三万，交付上的压力很大。」
　　王川福愣了愣，有点茫然的看着俞总。
　　如果他没记错，俞总在三月销量出来之后谈过小定订单是2.1万……
　　现在这交付创新高，小定数量也跟着创新高了？？
　　他无言了一会，忽然伸手示意：「俞总，你回去吧，我这还巴巴的给你上课呢！你这样的订单量，咱们还聊什幺啊！」
　　俞兴见状，忍不住笑道：「王总，别人问我，我都没说的，我是真心的踌躇，况且，小定是需要转化的，也不是真的最终销量。」 
　　王川福长叹一口气，无奈道：「俞总，你要说你踌躇，那我现在也踌躇了，我没法给你经验，我说的可能也不对，我们现在也没有30万级别的车能卖到这种程度的经验……」
　　他是真心话，至于俞总带着安慰式的「小定转化」，市场上已经注意和分析过碳硅的情况了，碳硅的小定转化在业内绝对是中上流。
　　也就是，这3万小定转到大定再转提车，至少又是1万的最终销量，代表着碳硅在后面的5、6月都能维持5000+的销量水准。
　　同时，碳硅的小定积累也是在同步上升的，这明显就是进入正向的循环。
　　按照这种趋势，碳硅二月上市的九州在今年或许能拿到5万销量！
　　这……还说什幺呢？
　　王川福既然来参加车展，自然是有认真观察的，单单就车展展台的客流量来看，碳硅集团甚至比BBA还要高，当然，因为是在申城，这里面存在申城新能源牌照的强烈刺激，但是…… 
　　都在做新能源，都在做中高端定位，「唐」在车展里的表现就逊色太多。
　　俞兴瞧着王川福一脸的无奈，顺着他的话又安慰道：「王总，你要这幺说，也不是你们，国内其他家都没有这样的经验，你不用灰心丧气。」
　　王川福：「……」
　　他沉默一会，摇头道：「俞总，你真会安慰人，但这确实是事实，你们车这个名字啊，九州，九州，还真是九州创下新篇章，你那个发布会上的话没说错。」
　　国内自主品牌没有突破到20万的产品，这里向来是合资品牌的市场，九州这样的市场表现就是极具意义的新篇章。
　　王川福又称赞道：「俞总，从你给这车的命名，就知道你的气魄和信心。」
　　「……」俞兴斟酌道，「王总，这个名不是我起的，是公司内部的讨论。」
　　王川福点点头：「怪不得，九州这样的市场表现离不开具有气魄和信心的团队。」
　　俞兴知道今天是必然要被这样称赞了，没有纠结于这个，换了一种探讨的方式：「王总，假如是比亚迪现在做出九州这样的销量，你会怎幺考虑接下来的规划？」
　　王川福听到这样的内容，认真的看了看俞总，发现他不是变着法的想嘲讽自己。
　　他思考许久，由衷的说道：「那肯定要扩张产能，消化产能，大上快上，必要的时候减配降价，彻底站住25+万的市场！」
　　王川福见俞总没有给出回应，追问道：「俞总，你说呢？」
　　俞兴沉吟片刻，点头道：「也不错。」
　　王川福重复：「也不错？那是哪里还有错？」
　　「扩产和消化，大上快上，当前这个阶段确实应该珍惜机会。」俞兴顿了顿，又说道，「减配降价，碳硅暂时不能这样，不仅不能，还得想着法的继续向上。」 
　　王川福皱眉：「继续向上？」
　　俞兴确认道：「继续向上。」
　　两人的看法出现了分歧。
　　一个是从中上到中，一个是从中上到上。
　　许久之后，王川福送别了俞兴。
　　另一边的比亚迪副总裁闻志轩凑过来，问道：「王总，你和俞总聊什幺呢？我看你们讨论的很激烈啊。」
　　不光是激烈，看着都像是快吵起来了。
　　「他就是有疑问，我也有疑问而已。」王川福摇摇头，又补充道，「他有踌躇，我也有踌躇。」
　　他确实很踌躇，这次展出的「唐」已经随着车展正式的推向市场了，但一线的反馈并不好，再想想人家碳硅那边的小定都超过3万了，简直是天上地下。
　　偏偏……俞总还挺尊重自己。 
　　王川福刚才听到碳硅销量和小定的那一刻，真想让俞总别那幺尊重自己……
　　不过，这幺见证碳硅·九州的崛起，自己内心震动也是很大的。
　　寄托着比亚迪高端期盼的「腾势」品牌是和奔驰合资，主导权也在对方那里，但碳硅集团这种国产品牌已经证明了不用合资的助力也能做起来，腾势难道就不行吗？
　　王川福没有把自己的踌躇说出来，想着再观察观察碳硅的动态。
　　闻志轩大致能感受到老板复杂的情绪，使用了对比法来宽慰：「王总，汉兰达是最难受的，我这两天在碳硅那边转悠，听到排队的人最多的一句话就是，汉兰达还得再加8万呢，这幺一对比，九州是真香。」
　　汉兰达在申城除了购车费用，还有牌照费用，这差的不是一点半点。
　　他继续说道：「汉兰达的几个重点城市市场也是碳硅的重点，再加上新能源牌照优惠，汉兰达今年的销量怕是好看不起来了。」 
　　王川福点了点头：「九州就是要吃这一块，不然也不会针对汉兰达的大定来抢人了，俞总不愧是学医的，他一出手就能治好汉兰达的加价病。」
　　闻志轩笑出了声。
　　他又说道：「但我听说，现在还出现了九州大定转单加钱的事。」
　　王川福诧异道：「还有这事？」
　　「碳硅提车的周期好像变长了，排在前面的单子就能早点提，我也是在那边听排队的人聊的。」闻志轩没有辜负自己的姓，很能听闻，「名义上是有人嫌提车太久，所以就愿意转单。」
　　王川福情不自禁的又叹了口气：「原来是这样，没体验过，不知道这种事。」
　　闻志轩倒是少见老板这样的情绪。
　　不过，他聊的这件事很快就出现了下文。
　　九州订单转单加价的事和汉兰达那种4S加价提车还不一样，后者是公司赚走了，前者则容易催生黄牛。 
　　碳硅集团并不愿意市场出现不稳定的情况，知道之后就确定了本人或者家属提车的限定，又针对转单用户的理由给出延期红包，每多一天就支付给提车用户200元，以及，因为这样的政策变动，先前锁定大单的用户也可以在48小时之内申请退款。
　　不想提，现在也给退，想提又觉时间长，那就给现金补贴。
　　碳硅的迅速处置获得了好评。
　　有人评价说：「新公司就是有诚意，要珍惜现在的碳硅，等它大了就跟那些前辈学坏了。」
　　碳硅可以对黄牛行为不管不顾，毕竟是用户之间的事情，但还是从规范市场的角度进行处理，又考虑到提车周期的困扰，进一步从源头缓解等待的情绪。
　　不光是造车用料有诚意，公司的应对处理也有诚意。
　　申城车展于4月29日结束，许多媒体针对这次的车展情况都给出总结式的报导，但几乎所有报导都绕不开碳硅·九州的火热。 
　　这无疑是帮助碳硅节省了一大笔推广营销的费用。
　　五月开启，延续着对碳硅关注的媒体们都在等待它发布新一轮的销量月榜，想确定九州第二个完整月的正式销量。
　　然而，碳硅这一次又延期了，连续三天都没动静，偶尔面对媒体的电话采访也是以发布为准，没有透露准确的消息。
　　这无疑让人心生疑问。
　　碳硅九州确实很热，但这种热的周期满打满算也就两个多月，现在这种延迟……难道是四月最后一周出现断崖式的下跌？
　　业内刚刚多了一些类似的揣测与留言，来自碳硅·九州的四月销量就在晚上7点钟的新闻里被公布了。
　　——碳硅集团的九州新能源SUV在四月销售了6359辆，连续两个月突破5000辆，创造了自主品牌在30万级别SUV的记录，彰显了我国新能源汽车产业的蓬勃发展。 
　　一个其实不应该被业内惊讶的销量数字，毕竟，九州在四月已经连续三周的公布了它的周榜，始终保持在第三名，相较于三月份有一个整数上的突破是能想像的。
　　只是，新闻里记者采访临港碳硅工厂厂长宋钢的一幕让业内极其震动。
　　宋钢面对镜头：「我们在加班加点的生产车辆，希望早日把车交付到车主手里，目前一期产线的产能扩张将在下个月结束，届时就会更好的服务我们3万多的小定用户。」
　　月销量涨了，小定也跟着涨……
　　再这幺涨，难道你碳硅还想单月卖出上万辆？！
　　来自权威新闻的数字认定无疑极具含金量。
　　业内人士对此滋味各不相同。
　　像带着团队抵达常州的贾跃亭，他在看到碳硅销量的新闻后就直接关了电视。 
　　不看碳硅了，不关注它了，关注它也没用，还是把自己手里的东西弄好是最最重要的。
　　贾跃亭这幺在心里告诉自己，但很快就接到一个意外的消息。
　　「贾总，明天市里的领导不来了。」秘书汇报了最新的消息。
　　贾跃庭皱眉：「为什幺，不是谈好了吗？怎幺临时变动？」
　　秘书说道：「听说领导是临时去了临安，碳硅的俞总是到那边有洽谈，很多市里的领导都过去了。」
　　贾跃亭长叹一声，无可奈何。
　　他刚想摇头，又猛然想起俞兴对自己的态度，顿时在心里祈祷，自己不关注碳硅，对方也不要关注乐视……
　　(本章完)

第566章 何至于此（4k）
　　第566章 何至于此（4k）
　　碳硅九州的四月销量出来了，广汽丰田的改款汉兰达也出数据了。
　　从车展开始到五月初，汉兰达在一周半的时间里堪堪拿到3000份小定。
　　这个成绩刚一出炉就让副总经理李晖的心里一沉。
　　汉兰达不是新出的车型，在国内已经畅销多年，对比过去的类似情况，这个数字至少也应该在4000左右，而整月的累计订单应该能做到1万左右。
　　现在这就是直观上缩水25%，综合因素考量，至少也是缩水了20%。
　　李晖返回羊城，针对这份来自一线门店统计的数据又让人再细分研究，发现北上广深以及新一线城市的订单缩水更严重，像羊城总部这边还算好的，缩水比例是平均水准的20%，碳硅总部所在的申城则最严重，缩水超过30%。 
　　北上广深能贡献汉兰达全年销量的2成，加上新一线城市则能贡献3成。
　　汉兰达去年的全年销量是8.5万，四大城市销售1.7万辆，加上新一线是2.6万辆，而按照改款上市的这个情况，今年可能会少卖2万辆。
　　这样的两万辆是什幺概念？
　　那就是全年营收直接消失60亿！
　　李晖既惊愕又郁闷，还带着无限的怀疑，何至于此……
　　公司里有人就更乐观：「不至于，碳硅的这个车现在热度很高，但这玩意怎幺可能延续下去啊？它现在就是靠着申城那些城市的新能源牌照帮忙才能把销量扶起来，满打满算，申城、鹏城、京城、羊城，再加个刚开始搞的临安，就这五个城市，能把它撑多久？」
　　「再说了，明年的补贴又开始退坡了，碳硅这车是越往后越不行啊。」 
　　时至五月，除了四个部门联合公布新能源补贴新政，临安也正式实施了「小客车总量调控管理规定」，进行摇号+竞价的双轨制，而竞价拍卖的比例占2成，月初两天的拍卖价格在2.5万左右。
　　新能源免费牌照的刺激对于这类存在竞价的城市有着明显的效果，虽然碳硅集团没有公布过详细数据，但从不同媒体拼凑出的实际情况来看，这些城市的热度就是更高。
　　从这个角度分析，碳硅·九州在向其它城市的市场拓展时不会那幺顺利。
　　李晖听着会议室里的讨论，几乎没有参与评价。
　　等到大会结束，他遭遇心腹的询问。
　　「李总，你怎幺看廖总对碳硅在不同城市的销量分析？」
　　李晖摇头，只是一叹：「碳硅坐落临港，属于申城推出的车企，又大量使用浙省和江省的供应商，现在还有上面的宣传资源，它在长三角至少会有很好的影响力。」 
　　「长三角一旦形成扎实的影响，恐怕就有打天下的能力了。」
　　长三角，江浙沪，经济发达，向来是中高端汽车品牌的粮仓。
　　李晖不认为单纯的牌照因素能阻碍九州的发展，顶多是快与更快的不同，而从他这次到申城参加车展的观察和打听来看，碳硅的市场战略也正是这样。
　　更新不易，记得分享网
　　对于申城和临安那类车主来说，九州这种造价高于售价又能免费拿牌照的车，那是更值，而像金陵那类车主，虽然不能迭加牌照价值，造价高于售价就不值了吗？
　　李晖忧心忡忡。
　　与他不同的是，广汽管理层倒是来了兴趣，还直接把李晖喊来开了个车型分析会，主题是对标九州这种车来进行自家车型的改造。
　　碳硅的九州并不是唯一采用增程路线的车型，关于新能源的探索，不管外资还是合资都有不同路线的尝试，像宝马做了双缸发动机的i3，广汽也有推出1.0L三缸发动机的传祺GA5 REV，还有美国已经倒闭的Fisker是做增程跑车。 
　　倒闭的不提，宝马和广汽这种纯粹试水或带着任务，本身重视程度不高，资源不多，上市也没什幺水花，向来不为媒体与市场所关注。
　　甚至，广汽自己的内部都已经做了决定，年底就停产去年才上市的传祺GA5 REV，转而从增程路线变为混动路线。
　　然而，碳硅·九州的出世与热销让广汽内部忽然想起自家还有这幺一款产品。
　　诶？碳硅能做，广汽为什幺不能做？
　　九州能火，传祺改改难道就不能火吗？
　　李晖在基于这样的主题氛围下开会，只觉浑身都不自在。
　　他当然知道增程的传祺GA5，但从来没想过那款车能真正的拿出来竞争，且不说纯电续航只标着80km，它那个百公里加速都快12秒了，价格还接近20万……
　　看完人家碳硅的九州再回来看这增程GA5…… 
　　李晖都觉得这车丧良心了，也难怪一个月就卖几十辆。
　　「李总，你给提提意见，看看咱这车拉个皮，搞搞SUV，能不能也对标对标碳硅那个车的定位啊？」广汽的高级总监焦星纬乐呵呵的询问，又说道，「我看过俞兴的分析，这个家庭定位确实有意思，李总，咱们是自家人，你别担心我们抢汉兰达的市场哈，我们不用做30万的市场，就做做20万的市场就不错。」
　　李晖忍住翻白眼的冲动，尽管是自家人，但真不是什幺阿猫阿狗都能来抢汉兰达的市场的。
　　他没有看向焦星纬，而是直接看向了主持这次会议的执行董事吴松，考虑着如何更好的表达自己的意见。
　　李晖是广汽丰田的副总经理，同时也是广汽集团的副总经理，他直接负责广汽丰田销售业务，掌控的是广汽最赚钱的合资企业营销体系，属实算是权力人物。
　　只是，他虽在集团有一席之地，但实权主要集中在广汽丰田的业务板块，真正在广汽集团说话更有分量的便是眼前的吴松。 
　　吴松掌握的是广汽自主品牌的研发、生产和销售全链条，属于自主品牌掌门人，也是集团内唯一同时在业务线任职的执行董事，算是打破了广汽的管理惯例。
　　他就是扭转了传祺GA5增程版停产决定的拍板人。
　　吴松注意到李晖的眼神，颔首道：「李总，你多给提意见，不用顾忌什幺，咱们自家人关起门来说话，还有什幺不好说的。」
　　李晖闻言，慢慢说道：「我看了碳硅九州的实车，他们搞这个车确实是用了心的，用料也很顶，连续两个月销量破5000，这不是运气，是实打实用产品顶出来的成绩。」
　　「咱们传祺如果想做更具有性价比的六座SUV，不是没机会，但一定是需要大改了。」
　　「九州那个用来发电的发动机是沈航三菱的2.0T，效率很不错，那辆车是真正的兼顾了纯电和燃油的优点，开起来确实很静谧，空间也很好，又不像纯电存在续航的焦虑，我们这个发动机得看用哪一款的，电池也得加，万向的差不少意思，宁德的电池不知道有没有和碳硅签订独家，但就算签了也没事，我听说宁德很想把三元锂搞起来。」 
　　「传祺想拉皮做SUV，那就得从内到外的做手术，并不是车价越低就越容易打下市场。」
　　「20万左右这个价位的车主，其实相对的是更挑的，他们是既要又要，既想拿性价比，又想要更多的品质，我在申城车展听俞兴和媒体谈这个，有句话很有道理，就得把潜在的车主设定为最挑剔的客户。」
　　李晖一口气说了很多，但完全说不全自己对碳硅·九州的震动与思考，对方的热销与汉兰达的下跌，这是一柄刺穿心头的利剑，直接让他整个人都清醒了。
　　吴松思考和消化着李晖的这番话。
　　焦星纬这时候提了个小小的反对意见：「碳硅是个小作坊，他们能做成，我们肯定也能做成，不过，电池不一定非要换吧，万向的电池也不错，我问过宁德，他们的价格贵不少，这方面能省就省掉了。」
　　他想了想，又说道：「还有，传祺是要做20万，又不是吹牛逼的去对标什幺X5，我研究了，这个家庭用户，他们对速度的要求没那幺高，动力没必要做那幺强。」 
　　「咱们把壳子拉大，空间给大，到时候吃完补贴，车主也就十六七万的落地，也很不错了。」
　　李晖的嘴唇动了动，瞧见不少人居然还点头，顿时没有了争辩的心情。
　　焦星纬见李总不说话，继续洋洋洒洒的分享着自己对家庭定位的思考。
　　李晖能听出来焦总监肯定认真研究了俞兴在不同场合的言论，因为自己也研究了，不少内容听起来就很耳熟，但人家他妈的是在产品的基础上来搞，现在你这连经过九州验证过的电池都嫌贵，最后又得滑坡到什幺程度？
　　会议开了许久，结束的时候已经是晚上。
　　李晖走出会议室的时候忽然感觉到了痛苦。
　　汉兰达上市遭遇挫折是痛苦的，但这种眼睁睁看着一段可以预见的失败却无法阻止是更为痛苦的。
　　只是，他看出来了，吴总心里已经有所决定。 
　　广汽是两核多元，吴总就是这其中一「元」，而且，他是自主品牌那一侧，李晖在交流中还需要考虑自己的措辞与立场。
　　李晖到了停车场，扶着车门抽了一支烟，心里有了责怪的对象。
　　增程传祺GA5都要停产了，都怪碳硅·九州太耀眼！
　　……
　　俞兴趁着劳动节假期到了临安。
　　说是假期，实则因为放假的客流量更大，碳硅工作反而更忙了。
　　不过，俞兴是一个有决定就愿意推动的人，这一趟就是想和浙省这边聊一聊后续的合作可能性，上次是人家到临港考察，这次便有来有回的奔赴临安。
　　碳硅在临港是有规划二期工厂的，年底就会开始建设，而他要谈的项目是在产一期、规划二期之外的新工厂。
　　一期和二期都是生产制造六座SUV，因为按照碳硅的判断，这款车型的空间还很大，不仅是吃汉兰达的份额，也是吃一线SUV的份额，后者的用户在存在牌照政策的城市同样会考虑这个因素，进而提高转化率。 
　　至于销量的增长空间能有多大，一是看车，二是看行业，三是SUV需求。
　　汽车品质，新能源行业以及连年增长的SUV渗透率。
　　俞兴是带着极大的不确定性而来，仅仅是想听听浙省这边的政策，但他立即就获得了一项确定性。
　　他发誓，自己绝对没有提汽车补贴的事情，可是，浙省这边就直接聊了补贴新政的影响，愿意在明年推迟地方现金补贴的比例。
　　按照最新政策，明年只能补贴50%，但地方上是有一定自主权的。
　　申城基于对碳硅的支持，临港主任已经确定会有半年的政策延期，以此来帮助碳硅缓冲影响，而浙省这边则是表达了对新能源企业的支持。
　　领导放话了，不管碳硅来不来浙省建厂，补贴比例都会再给一给。
　　俞兴不得不受感动了，至少姿态上是这样。 
　　他坐在省里的会议室，看着各位的笑脸，冷不丁又看到手机上收到小英关于东芝最新情况的信息，心里感慨，全是好人，这满屋子简直全是好人，就……就自己一个坏人啊。
　　俞兴没有立即确定下来合作意向，这种事也本来就是要多谈。
　　只是，等他结束一天的交流，秘书章阳煦忽然汇报新消息。
　　「俞总，常州的领导想约着聊一聊。」
　　俞兴今天也看到了地方来到临安的领导，知道他们是想争取工厂的落地方向，如果碳硅决定与浙省合作，到时候去哪个地方也是需要选择的。
　　他刚要点头，忽然奇怪道：「等等，常州？不对啊，常州不是江省的吗？没弄错？」
　　章阳煦确认道：「没错啊，就是那边的。」
　　俞兴心头古怪，临省的地方领导跑到临安这边来交流，这应该是不太常规吧。 
　　他有些犹豫，但还没说话就接到来自IDG的电话。
　　「碳硅有动向，你这边能游说吗？」熊潇鸽单刀直入。
　　俞兴答道：「游不了。」
　　熊潇鸽完成任务：「好的，有空聊。」
　　俞兴结束电话，觉得还是尽快落实一个合作备忘录会比较妥当。
　　(本章完)

第567章 兜售(4k)
　　第567章 兜售(4k)
　　俞兴在临安见了计划之外的地方游说团队。
　　他也有些无奈，但人家这幺找上门却连见都不见也着实不太好。
　　碳硅在临港的工厂一共是有两期，规划产能都是6万辆，这对于一家新车企来说已经很不错，再结合新能源刚刚起步的市场渗透率，当初市里规划的时候都认为绰绰有余。
　　毕竟，这不单单看产能，还看产品定位。
　　只是，随着碳硅·九州真正的上市热销，一期产能便很可能不够用而选择立即简易的扩产改造，二期建设也提前至今年的第三季度动工。
　　如此一来，二期工厂最快将会于2016年年底或者2017年年初投产，而它的生产车型就是九州Pro与Max。
　　俞兴这次接触考虑的新工厂基本确定就是要生产新的车型，内部对于下一款车型的选择还存在争议与研究，一者是认为纯电有必要与增程并行，一者则是赞同老板先前谈过的商务MPV车型。 
　　纯电未必需要全新开发，可以考虑在如今九州的基础上推出包含纯电、增程的五座旗舰SUV。
　　商务MPV则与九州定位的逻辑相似，本质上也是在细分市场与传统车企的车型竞争，就像九州之于汉兰达，这个领域的GL8、塞纳都是可以学习和对标的竞品。
　　不过，不管怎样，如今九州的市场反馈让包括俞兴在内的碳硅高层都对新能源的未来有着更足的底气，继而也就有这次抵达浙省的考察接触。
　　碳硅要在临港之外建厂，实际选择并不多。
　　如今碳硅开拓市场的战略十分明确，北上广深与临安这五座城市是重点城市，长三角江浙沪则属于品牌深耕的基本盘。
　　前者有明确新能源牌照优势迭加，又具有标杆作用，后者则有全国最好的产业集群效应，国内最高的人均可支配收入也有利于中高端品牌的树立与发展。 
　　如此重点城市出击+基本盘深耕，再辅以二三线城市的正常运作，这便是碳硅集团未来五年的市场战略。
　　所以，不论是供应链考量，还是市场竞争，新工厂只能是浙省或者江省。
　　江省当然很好，但对于碳硅集团与俞兴来说，他这一趟从临港出来就已经在心里确定了是浙省，甚至连具体的城市也有属意之选。
　　这里面的因素比较多，浙产投本身就是碳硅集团的股东，碳硅供应链里也是浙省厂商比例更高，先前态度最为积极的也是这边，自己又是浙省人等等等等。
　　当然，还有一个原因不足为外人道，碳硅集团这种新能源车企不需要什幺投机和靠拢，但更进一步与退居二线是顺水推舟的选择。
　　俞兴考察团抵达临安的次日是与「经信」对接，负责这方面的常启瑞也是他之前在临港上次接触时就见过的。 
　　常启瑞很有意思，这天聊了两句就主动提到江省的竞争对手：「俞总，咱们是自己人，你看这有来有往的，该怎幺样就怎幺样，你看他们，巴巴的就临时弄个来临安的交流名义，还非正式的找你，这算什幺事？」
　　他给俞总递烟，笑道：「我们是要明媒正娶，哪有那样私相授受的。」
　　俞兴直笑，没有顺着这话聊，角度怎幺找都行，也能说别人是特别热情和积极，全看立场在哪边。
　　常启瑞嘿然的也没有纠缠这个话题，熟络的为俞总介绍浙省的本地政策与备选城市，除了各种支持，关于碳硅建厂的资金也能提供信贷保障。
　　【记住全网最快小说站??????.??????】
　　简而言之，长期，低息，土地，税收，人才以及市场。
　　除了常规的政策，本土市场的支持从市到省到国都是正常存在的。 
　　常启瑞边说边观察，对于言简意赅的碳硅掌门人也不意外，然而，他很快听到一个确定性的声音。
　　「常主任，碳硅要在浙省合作。」俞兴指着地图，「我们要把售后与服务中心建设在海盐。」
　　常启瑞瞬间反应过来，笑道：「俞总，那我这该怎幺感谢，得替海盐感谢俞总，也得好好感谢海盐。」
　　海盐是俞兴的家乡，售后与服务中心这种技术比例低的部门建设在这里无疑是回报家乡。
　　俞兴笑眯眯的说道：「我也想风光的见到家乡父老啊。」
　　常启瑞觉得俞总这话很接地气，这是谁都愿意的事。
　　他不耽搁，直接把电话打给了嘉兴在临安的人，简单确定情况并沟通流程。
　　关于碳硅集团这样的项目，海盐是没有资格直接接触的，连嘉兴实际上也几乎不在接触的名单之上，因为城市定位与规划不同，而之所以存在嘉兴团队，确实就是考虑到俞总这种的家乡因素。 
　　就好像京东的刘强东之于他的家乡宿迁。
　　常启瑞把沟通情况简洁的告诉俞总，又试探着说道：「俞总，财政的徐主任早晨刚回来，说是想着见见你，咱们中午可以吃饭的时候一起聊聊，他们对产业资金支持和补贴政策制定都更熟悉。」
　　俞兴微微点头，没有拒绝。
　　常启瑞见状，觉得这次交流是有希望的。
　　他见财政口的搭上线，又确定了商务、发改等几个协同部门。
　　经信是省里的牵头主管单位，这几个部门就是负责协同支持，然后再同市里落实项目，最后是区里具体对接，如此一级级的实现从接洽到落地的全链条。
　　俞兴这幺忙活两天，大致的把各方面的人都见了见，具体的政策听了听，给出原则上考虑进一步合作的可能性。
　　他这一松口，常启瑞便是大喜，继而汇同专家给出早就研究的评估建议，邀请俞总去实地探访，位列第一的便是临安的大江东产业集聚区，次之是宁波的临安湾新区，再者是绍兴滨海新城，最后就是嘉兴的桐乡。 
　　四个地区都是浙省愿意看到碳硅集团工厂落地的位置，至于具体怎幺选……
　　俞兴与一众同事在听完专家们的规划介绍后给出考察的第一站：「我们就先去宁波的看看吧，我没事时在临港海边眺望，看的就是宁波的方向。」
　　常启瑞听见俞总这幺说，觉得临安这边的托请八成是要泡汤了。
　　他已经多给临安介绍了，但人家俞总明显是懂行的，宁波的临安湾新区确实是四个选择里面的最优解。
　　临安湾新区本身的产业基础和配套都是最完善的，已经有吉利的临安湾工厂和上汽大众的宁波工厂，还有超过400家的零部件供应商，而它又有着沈海高速、临安湾跨海大桥等8条高速与高铁网络。
　　以及，宁波在去年刚刚被省里定位为「浙省新能源汽车产业基地」，同样是在去年升格为国家级经济技术开发区，政策与地位都可见一斑。 
　　当然了，临安毕竟是省会，想要出面争一争也是正常的。
　　常启瑞心里有所判断，虽然身上背上托请，也不会在这种领导瞩目的项目上横生枝节，迅速的确定行程，点齐人马，务必把工作做到完善。
　　俞兴对宁波的政策和配套其实都非常满意，但也到了地方也没有明确表态，只是感谢和称赞了临安湾新区的建设。
　　如此接连四天，从宁波到绍兴到嘉兴再回临安，位置没有确定下来，两边关于进一步合作的共识却接近完成了。
　　「常主任，碳硅集团的发展很迅速，但我们关于新工厂的建设也不希望操之过急，我的想法是，碳硅这个新厂第一选择一定是在咱们这边的。」
　　俞兴给了一个表态。
　　常启瑞却有点急了：「俞总，你下一站是不是还要去江省？我可是听说了，你要去给你的母校做贡献了。」 
　　俞兴笑道：「常主任，你这消息是真灵通，哎哟，我这碳硅集团也真是四面漏风，我是想着用自己的钱去捐个图书馆，给母校的师弟师妹改善改善宿舍之类的，和这个没关系。」
　　常启瑞连连摇头：「俞总，有一就有万，碳硅存在什幺想法，我们之间就直接沟通的把事情弄清楚、定下来，实在不行，那我跟你一起去江省，他们能来交流，我也能过去交流嘛。」
　　俞兴微微一笑：「常主任，这个最终确定真不急，你也别急，我刚才接个电话也聊了聊，明天再见个面，争取下个月就落实个备忘录。」
　　常启瑞这才知道，更高层面已经有个准话了。
　　备忘录没有法律约束，但对这种合作也基本不会有问题了。
　　常启瑞心里估算着工作，估计着省里和碳硅确定意向之后还是会有临安和宁波对工厂的各自争取。 
　　其实，他有一种感觉，俞总应该是已经有很大的倾向，但是……
　　主动和争取还是两种不同的方式。
　　……
　　乐视在行动。
　　贾跃亭在琢磨着如何利用造车来讲述越来越难讲的故事，但也没有放弃自己已经具有影响力的业务。
　　5月7日，乐视宣布与酷派手机达成合作，将会入股后者成为第二大股东，未来会推出与乐视会员捆绑的生态手机，用户可以首年免费享受乐视会员。
　　这个消息在行业里引起小小的震动，以及，让360的周红衣大大的愤怒。
　　周红衣连发微博，怒斥这看似情投意合的两家。
　　「酷派是在背后捅刀子！」
　　「酷派严重违反了和360签署的协议，私自与乐视合作！」 
　　「360绝对会起诉的，我不同意乐视与酷派的合作！」
　　乐视与酷派牵手，轮得着周红衣愤怒幺……
　　确实真还轮得着。
　　360是在去年12月和酷派成立了合资公司奇酷科技，360投资4.09亿美元获得49.5%股权，酷派持有50.5%。
　　双方还约定，奇酷专注网际网路手机，酷派负责零售渠道和运营商手机，互不越界。
　　现在酷派引进的乐视正是360想要打造网际网路手机生态的直接竞争对手。
　　乐视在讲生态，360这两年也在讲生态，好不容易找到一个落实点，又被直接背刺了一把，由不得周红衣不愤怒。
　　酷派像个中间商，吃完这家吃那家，既没有商业道德，也违反既定协议。
　　乐视的贾跃亭接受媒体采访，被问到这件事，他只是简单回应：「好像还轮不到周总和我们谈商业道德，不是谁大声就谁有理的。」 
　　周红衣的商业形象并不出色，过去很多年都饱受争议，这次被背刺，连他的微博下面还有很多讽刺的声音，论调与贾跃亭如出一辙。
　　正当周红衣酝酿炮轰之际，他忽然接到碳硅俞兴的电话。
　　「周总，你要软体不要？」
　　「我们的wifi万能钥匙准备出售了，360有没有兴趣？」
　　周红衣有些奇怪：「俞总，你不是卖车正卖的风生水起，怎幺忽然要把万能钥匙卖了？」
　　「我们做抖音嘛，抖音现在需要资金支持，也不能一直融资。」俞兴如此回答，「万能钥匙的价值还不错，帮我们导了很多流，但对抖音的价值已经下降了，所以，它需要一个能发挥价值的新东家。」
　　周红衣沉吟道：「我们自己有这个业务，你这个万能钥匙吧，现在大家都知道运营商要提速了。」 
　　俞兴轻描淡写的说道：「好的，周总，我就问问，也不急着卖，我再去问问阿里、乐视他们有没有兴趣，拜拜，有空聊哈。」
　　周红衣：「等等，等等……」
　　他加快语速：「俞总，你先别挂，等会，你还要找乐视？你是故意的吧？」
　　「嗯？」俞兴佯装不解，「周总，什幺意思？我是想着咱们之前有过『GG克星』的买卖，这才第一时间打给你啊。」
　　周红衣的声音微沉：「俞总，你一个江湖百晓生，不要告诉我，你不知道乐视和酷派的合作。」
　　俞兴奇怪道：「所以呢，周总，这和我有什幺关系？我就是在为我的软体找个买家啊。」
　　周红衣皱着眉头，考虑着wifi万能钥匙的情况，提了个要求：「俞总，这样，你先别找别人，我们内部先聊聊，不至于这点也不行吧，当初你搞微信，360没少帮忙。」
　　俞兴应承下来，笑道：「周总，这幺点小事，你还提微信，不至于，我这没问题，等你给我个准话，行就谈，不行我再找，我好说话啊。」
　　周红衣觉得俞兴确实好说话，更好的是特别会找说话的时机。
　　上回是趁着自己放出来，这回是趁着自己被捅刀子。
　　(本章完)

第568章 拙劣（4k）
　　第568章 拙劣（4k）
　　俞兴来卖东西了。
　　俞兴又来卖东西了。
　　他上次卖的软体已经凉了，当时受到刺激冲高的股价也早就回落，现在这居然又来！
　　360的副总裁倪丹青在听到这样的询盘之后便立即表达了反对意见。
　　「周总，我们买万能钥匙干什幺？碳硅数据这一年对它的流量压榨得厉害，现在用抖音把它吃干抹净之后想甩卖给我们？我们这又不是垃圾站！」
　　「上回那个什幺『GG克星』，我就不同意！」
　　「好，你们上回说对资本市场好，现在咱们这都要私有化退市了，还买这玩意干什幺？」
　　倪丹青提出两个角度的反对理由，wifi万能钥匙的流量没有看起来那幺优质，即将私有化的360也完全没有在股市讲故事的需要。 
　　周红衣没出声，他压根没提俞兴提及乐视的事。
　　高级副总裁陈杰见周总没表态，沉思一会后说道：「万能钥匙没那幺一无是处，它起步的早，品牌认知度还是相当高的，抖音现在能在国内短视频市场坐头一把交椅，少不了万能钥匙的流量，就凭这一点，它在国内市场也绝对不会缺少买家。」
　　陈杰在06年就加入公司，平时深受器重，今年更有再进一步的机会。
　　她继续说道：「我认为还有一个问题是我们需要考虑的关键，360到底要不要入局短视频市场？」
　　如果入局，作为抖音流量源头之一的wifi万能钥匙就具备更高的价值。
　　倪丹青呛声道：「想着拿万能钥匙来搞和抖音一样的孵化，这是缘木求鱼，要是还能那幺管用，俞兴能把它放出来给你？」
　　陈杰摇头：「俞总又不知道我们有做竞品的想法。」 
　　倪丹青不屑道：「这幺说，要是被他知道了，我们还得求着他把万能钥匙卖给我们？」
　　「你这个人怎幺那幺偏激？」陈杰不满道，「不是黑就是白吗？他要卖，我们有需要就买，没需要就不买，又不是强买强卖。」
　　倪丹青提高声音：「360不需要接手万能钥匙，这是一款注定走向死亡的产品，运营商的提速降费一搞起来，用户使用这类软体的刚需场景就被大大削弱了！」
　　最近关于运营商的提速降费是个很火的话题，因为既来自民意，也在京城的会议上被提及，要求运营商在未来推出流量不清零、宽带速率提升40%以上等服务。
　　如今的4G发展速度很快，移动趁着牌照还没正式下发前的试点提前抢走大批4G用户，联通和电信今年就在大力追赶。
　　陈杰争辩道：「提速降费是手段，我们不能把视线放在手段上，要看目标和成果，4G越普及，短视频的渗透就必然越高，那帮运营商做事的速度不会那幺快，万能钥匙在死之前能帮我们孵化出来一个成功的项目，那它就是死得其所！」 
　　倪丹青冷笑道：「短视频那幺好做？这个市场就容不下更多的玩家，现在就阿里、企鹅、碳硅这三家，连微博的东西都要跟不上了。」
　　陈杰听到这话反而冷静了，纠正道：「倪总，你需要好好的研究短视频市场，这个市场里有阿里和企鹅这样的巨头，有微博这样的流量大户，有碳硅那样的运营老手，但也有凭藉差异化竞争的快手。」
　　周红衣听到这里，客观评价道：「快手的发展确实不错。」
　　不同于另外三家的名声，快手之前的存在感很弱，但今年下沉市场的战略做出了明显更值得期待的成绩。
　　倪丹青见状，说道：「差异化竞争要是那幺好找，早就不只一个快手了！」
　　陈杰没有立即说话，而是端起面前的茶杯喝了两口茶。
　　周红衣瞧着她胸有成竹的模样，追问道：「你有什幺想法？」 
　　「短视频最早是国外的Vine，但它只坚持做6秒，国内学它却没那幺死板，微视可以做15秒，现在是抖音真正的把这个东西发扬光大，大家都或多或少的参照抖音来做。」陈杰没有避讳，「这差异化竞争也就在抖音自己的身上了。」
　　会议室里的几个人都变得聚精会神。
　　陈杰描述自己的想法：「抖音今年春节为了推广，有做小批量的1分钟视频内容尝试，后续却没继续加大推广，我认为临港还是在考虑流量与阶段的适配性，未来一定会继续把这种更长视频普及起来。」
　　「万能钥匙本来就是在为短视频导流，但凡是用户使用这个就是在免费使用wifi，也就无所谓视频长短所消耗的流量，如果我们以1分钟视频作为竞争的差异化切入点，再凭藉流量迅速的把它推起来，短视频市场也就有我们360的一席之地了。」
　　陈杰摘取了抖音身上的一个没太引起大家注意的细节。
　　也是因为抖音没有大规模推送，阿里、企鹅等竞品同样没有学习这一点。
　　会议室里陷入思考。
　　连之前态度明确的倪丹青也在仔细琢磨这番有理有据的话。
　　在座的都在网际网路混迹多年，自然有自己的判断力，包括碳硅这次兜售万能钥匙，大家虽然存在相反的意见，但也有共同的认知——wifi万能钥匙的前景不行。
　　只是，不行也有不行的玩法，又不是立即不行。
　　陈杰等大家消化了一会，补充道：「我们可以做1分钟，也能做2分钟乃至3分钟，目前15秒钟的主流形式绝对没有把用户创作内容的空间挖掘完毕，这就是我们可以做的东西，但一旦决定入场，我们也就要面临那几家的竞争，所以，不做则已，做就提前把东西都筹备好。」 
　　「陈总这个话有一定的道理，但还需要仔细调研。」倪丹青的立场松动了，「短视频竞争没那幺容易，那几个都不是易与之辈，它们都能轻易的跟上来，时长的这个问题到底算不算真正的差异化，这很大程度上是由他们来决定的。」
　　360做了，其他家不跟，这是差异化，其他家跟了，这又同质化了。
　　他考虑片刻又说道：「至少，临港的俞总，他不会固执的不跟上来吧。」
　　陈杰对于这个判断也没话说。
　　就她目前对短视频市场的观察，微视两死两生，如今与微聊合体，阿里妄想内外开花，国外乐音却水花不大，快手做下沉市场容易，爬上来恐怕会很艰难，至于微博，它与两家短视频合作的流量渐渐成为鸡肋。
　　唯有抖音，或者说，唯有临港的碳硅数据，它在短视频市场最为稳健。
　　尽管碳硅数据是由钟志凌出任CEO，但业内所有人都清楚背后必然有俞兴的把关。 
　　就像企鹅前总裁刘炽平的加入，单凭一个钟志凌是怎幺也不可能的，只有俞兴出马才能让他冒着骂名投奔。
　　这样凭藉移动网际网路绽放光彩，又以运营出名的人，他会意识不到竞争的威胁所在吗？
　　周红衣没想到今天这场对万能钥匙的讨论会牵扯出短视频项目的探讨，公司内部之前也简单聊过，但这样提出明确差异化的项目思路却是第一次。
　　以及，如此明确又很有说服力的差异化打法是让人心动的。
　　周红衣沉吟很久，说了一句：「任何改变市场的行为都是需要冒险的。」
　　陈杰精神一振，问道：「周总，你赞同我们做短视频吗？」
　　「还需要再想想，但这个值得我们想。」周红衣现在只有倾向，不会立即决策，宣布散会道，「你们都回去想想，临港也不是一天两天的就要出手。」 
　　会议结束，主题直接变更为360要不要打差异化的短视频竞争。
　　如果打，孵出过抖音这个金蛋的万能钥匙就很值得入手了。
　　周红衣这天晚上坐在书房里仔细琢磨这件事，冷不丁的忽然想到百度对「91助手」的收购。
　　百度在2013年7月以19亿美元的价格收购「91助手」，创造了国内网际网路最大的并购记录。
　　91助手值不值那幺多钱？
　　这桩并购在当时存在着一定的业内共识，那就是——得应用市场者得天下。
　　移动分发是彼时的大热赛道，百度这种巨头可以借此抢夺流量入口，布局更大规模的发行渠道，而91助手是一个很成熟的移动互联平台，已经有意寻求上市。
　　只是，在周红衣看来，91助手是不值那幺多钱的。 
　　因为，他自己就搅合进去帮忙擡了价。
　　360是91无线的早期投资人之一，周红衣一直以来的建议是能不卖公司就不卖，除非有人开出一个难以拒绝的价格。
　　91的人询问这种难以拒绝的价格是多少。
　　周红衣给出的回答是20亿美元。
　　就在百度与91敲定收购的前夕，他还飞去与后者的创始人刘德建见面，试图阻止收购，因为百度拿下91之后确实会在分发市场对360手机助手造成威胁。
　　即便如此，周红衣还是觉得19亿这个价格离谱，但对于百度而言，它确实没能跟上移动网际网路的爆发，缺少一款平台级的产品，企鹅有微聊和微视，阿里在核心电商之外有微信、乐音和UC浏览器，连临港的碳硅数据也有影响力不俗的软体矩阵。
　　此时此刻多幺像彼时彼刻。 
　　随着阿里、企鹅、碳硅、微博、快手的发展，业内如今对于短视频前景也出现了共识，认为这会是一个巨大且值得投入的市场。
　　恰恰，360又面临着各方面业务的压力，刚刚又在手机生态规划里遭遇背刺，俨然也需要更成功的开拓。
　　周红衣是个有脾气的人，但绝对擅长思考。
　　他有些犹疑却又迅速找到处理的方法，直接把电话打给了俞兴。
　　时间更长的短视频到底前景如何，与其自己琢磨，不如直接询问当事人。
　　周红衣寒暄两句，主动提及正在考虑对万能钥匙的收购，随即话锋一转的提出要求：「俞总，我有个事找你，我刚才玩抖音，觉得不痛快，你让你公司的人给我的帐号开个两分钟三分钟的权限，我想一次性多拍点东西，这15秒压根不够我说的。」
　　俞兴有点意外，笑道：「可以啊，周总，你的帐号是认证过的吧，抖音现在是有1分钟，先开这个，等以后合适了再第一时间给你开更长时间。」 
　　周红衣套话道：「1分钟？那也短啊，你们什幺时候才能开放更长的啊？这个1分钟，我平时刷到的好像也很少。」
　　「主要是现在流量贵，我们已经在最大化的压缩视频，帮助用户节省流量了。」俞兴解释道，「我看他们的规划，怎幺也得明年之后才能推，1分钟的现在是小范围测试，明年大规模推的话，2分钟、3分钟也得先小范围测试，然后再继续开放。」
　　「现在这个阶段其实还是和优酷、爱奇艺它们搞区别，短平快嘛，15秒的碎片化也更适合快速传播。」
　　「更长的时间就是得搞内容升级，增加用户的粘性和平台的……怎幺说呢，调性吧。」
　　周红衣听着俞总的闲聊，心里默默估算抖音对阶段的判断节点，嘴上则是提出自己的想法。
　　俞兴很有耐心的聊了一通，最后没忘提醒：「周总，搞快点啊，你堂堂上市大公司，买个软体别太慢。」 
　　周红衣客气的说道：「俞总，谢谢你，谢谢你这种好事没忘记我。」
　　他结束通话，心里已经有了决定，360完全可以入局短视频市场。
　　另一边的俞兴放下手机，思考了一会这通电话。
　　刘琬英听见了半边的通话内容，见他这个反应，问道：「怎幺了？周总打来是什幺事？怎幺听你聊抖音去了。」
　　俞兴简单描述情况，又摇头道：「他这个电话不太对。」
　　刘琬英好奇道：「怎幺说？有什幺依据？」
　　俞兴想了想：「太客气了，就挺假的。」
　　刘琬英失笑，却没怀疑空头之王的敏锐性：「那他想干什幺？」
　　「万能钥匙就那幺个功能，就那幺个效果。」俞兴思考道，「大概360也想试试短视频吧，他刚才又问我1分钟、2分钟的，也许是想在这方面做做，太阳底下没有新鲜事，跟随试试呗。」
　　他已经见到碰过也试过很多跟随的产品策略。
　　「咦？有点拙劣啊。」刘琬英笑道，「那360不是要成竞争对手了？」
　　「短视频也要看谁来做。」俞兴简洁的说道，「只要他愿意买我们的万能钥匙，我允许他成为竞争对手。」
　　(本章完)

第569章 合并（4k）
　　第569章 合并（4k）
　　临港碳硅的近期事宜较多，俞兴先浙后苏的转一圈又休了两天才重新考虑今年下半年的工作推动。
　　碳硅集团在临港的二期工厂需要在第三季度动工，大致是在八月中下旬，以此来满足大家对九州未来增长的需求，还需要初步定下来第二款车型的方向。
　　Wifi万能钥匙是要卖的，抖音从上面的引流效果越来越差，国内提速降费的政策实施在即，现在正是还能卖个高价的时机，真正等到各方面的政策落地，买家和价格就都不好谈了。
　　以及，关于碳硅数据与抖音的收购接洽。
　　不管碳硅数据还是抖音，两家今年的数据增长都很不错，也都将在年底年初面临新一轮融资的需求，届时就是一次调整它们关系的最好机会。
　　至于新加坡的MusVid，它还有待发展，反而不需要像抖音这样收归碳硅。 
　　俞兴结束考察，回来的第一件事就是和临港以及市里沟通碳硅集团的下一步发展，表示新的工厂是希望寻求地方政策更多支持与发展，而申城这边除了生产制造之外还会一直设立研发中心。
　　这个态度没有遭到牴触，本身考察之前也打过招呼，而碳硅集团属意的常州也是不少人希望看到的。
　　临港主任朱泽辉对于俞总的表现倒是觉得有点惊奇了：「俞总，以前没看你这幺谨慎啊，你这一问再问又问的，还真是……」
　　他想说敏感性，却没说出口。
　　俞兴和朱泽辉很熟了，某种程度上也属于相互成就，借着这个机会也问出问题：「主任，你明年可能去哪？」
　　朱泽辉不答，只是乐呵呵的表示：「俞总，咱们后面还有合作的机会，碳硅这个车是真好。」
　　碳硅这个车好，所以市场销量好，这个车销量如此好，所以连他也被打上了很懂新能源的标签。 
　　恰恰，浙省就在大力发展这一块，包括这次在碳硅备选名单里的常州，它去年获得国家和省内的政策定位，未来就是希望能够带动整个地区的产业链。
　　长三角里的临港已经率先打开局面，而它除了常州类似想完成的目标，还更多了毫米波雷达、雷射雷达、机器学习等先进项目，未来技术发展基础都已经打好。
　　以及，临港这边的碳硅数据公司在移动网际网路的发展也不容小觑。
　　临港这里发生的一切当然不能只归功于朱泽辉，但确实让他获得能做事的评价，明年的去向仍然在谈，但不出意外的话，他明年有望去浙省上任，有一部分的因素就是要为碳硅集团新工厂的落地保驾护航。
　　俞兴咂摸出一些意思，但不太确定。
　　朱泽辉问出了听起来更明显的问题：「我听说浙省除了碳硅集团，也还在谈别的新能源项目，像湖州就是在和乐视谈一个大项目，你怎幺看？」 
　　俞兴笑了笑：「地方和公司合作的大项目有太多因素了，正面的，负面的，产业的，公司的，主任，这很难讲。」
　　朱泽辉问道：「俞总，就咱们私底下聊，你觉得怎幺样？」
　　俞兴这就言简意赅了：「因素很多，但乐视一定做不成。」
　　朱泽辉若有所思，点了点头，没有再追问，需不需要碰见这方面的工作都还需要看后续的变动呢。
　　他结束这次的沟通，亲自送俞总出门，衷心希望碳硅发展的越来越好。
　　俞兴这天下午比意料中早点到了碳硅数据公司，本想着转一转，正好赶上公司有一轮群面面试，也就略微听了听，正巧听见其中的一个话题是差异化竞争。
　　他不露面则已，一露面就明显打乱应聘者的准备，话题中不自觉就多了很多微信、微聊、抖音、乐音等方面的内容。 
　　俞兴带笑听了一会，等来钟志凌之后便不等群面结束就要去办公室。
　　「俞总，你来都来了，看都看了，给我们两句评价呗？」主持这次面试的总监潘曼易笑着向老板提出要求。
　　「我觉得还不错，现在也都讲究差异化竞争嘛，但很多时候又被逼着变成同质化。」俞兴亲手做过项目，感受很深，「所以，讲究差异化没错，但差异化只是一个单纯的点，我们需要考虑的问题是你能做出来，别人也能做出来，只是时间的问题，那还能叫差异化吗？」
　　他最后说道：「所以，差异化不是单纯的不同，而是综合的不可替代，这还是很重要的。」
　　有不同，那做成相同就是了，但不可替代的要求就再高出两个层次。
　　俞兴和钟志凌在掌声中出门。
　　「兴哥，你这话还挺好。」钟志凌说道，「再想着360的事，我觉得更好了。」 
　　俞兴笑道：「我刚才坐在那里听他们聊，也是想到了360。」
　　万能钥匙的出售已经得到碳硅数据内部的统一意见。
　　作为一款用户规模超过5亿的软体，它自然有着极高的价值，而关于周红衣的动向，也是和钟志凌他们聊过的，不排除360将会进入短视频市场。
　　如今的网际网路公司都是多个领域多个业务，360做杀毒、浏览器、输入法、手机等等产品。
　　「我们觉得360如果要做中视频，也挺好的，可以帮大家存在这样的认知。」钟志凌认真的说道，「但它也很难搞的，中视频本身不利于更快的传播。」
　　碳硅数据内部仍旧把1分钟以上的视频称之为短视频，这是和优酷、爱奇艺等产品对比，但具体到自家内部就为了方便区分而取个「中视频」。
　　钟志凌在接到师兄的电话之后没有意外360的蠢蠢欲动，只是觉得这样的切入点不算特别高明。 
　　话说出来，在以阿里、企鹅、微博、碳硅、快手这五个主要产品为代表的短视频市场，360能找到这样的切入角度也算不错了，像百度，它现在还没拿出类似竞品，也完全没听说有这方面的消息。
　　「这很大程度是看周总的想法，他要是听你这幺说，可能还觉得你傲慢呢。」俞兴这幺说道。
　　钟志凌耸耸肩，认为抖音在目前的国内市场已经取得实质性的领先。
　　他又简单聊了几句就不再提这个话题，转而是今天需要一起谈的碳硅数据与抖音的并购问题。
　　两人到了办公室，电脑上已经开着线上会议的界面，另外两位投资人熊潇鸽和徐欣也都上线了。
　　关于碳硅数据与抖音的发展和未来，至少对于参会的这四个人，原本都是十分确定的，熊、徐二人都在融资的时候就同意抖音回归碳硅。
　　只是，随着碳硅数据和抖音各自快速的发展，他们又有些小小的异议。 
　　「俞总，其实，碳硅数据和抖音这样分开发展也很不错。」熊潇鸽的脸占据了他的界面，「也未必非要合并吧，这样合并，那新加坡的公司要不要合并进来呢？」
　　抖音的发展是很烧钱的，两轮就融了5.6亿美元，只是，在它需要和阿里、企鹅对抗的背景之下，机构们都有这样的心理预期。
　　相较而言，碳硅数据的发展就是出人意料的惊喜。
　　碳硅数据在移动网际网路时代完成了GG营收对商业模型上的突破，在2013年就能实现盈亏平衡，去年的营收已经超过6亿华夏币，实现了盈利。
　　今年Q1，碳硅数据的季度营收已经突破10亿华夏币，而全年的营收目标是60亿华夏币。
　　去年6亿出头，今年要做60亿。
　　就算是在高速增长的移动网际网路领域，这种营收增长的速度也远超同期网际网路公司，更为重要的是，它是确定盈利的。 
　　这种确定性太让机构们喜欢了。
　　俞兴故作意外的说道：「嗯？这事不是确定了吗？我以为咱们就是先通个气，怎幺熊总你的态度比志凌说的还更……更不一样？」
　　「俞总，我看碳硅数据这个财务情况甚至可以比碳硅集团更早上市啊。」熊潇鸽说着意见，「抖音的商业化遥遥无期，我是这幺想的，与其让抖音作为一个中性因素加入碳硅，不如先让碳硅上市，然后再看是否存在合适的时机来并购。」
　　俞兴看着屏幕里的笑脸，又开麦询问另外一位：「徐总，你和熊总都这幺想？」
　　「熊总有他的想法，俞总有你的判断。」徐欣模糊的说道，「但碳硅数据的确定性确实很高，当初之所以让抖音半独立的发展不就是因为可以更好的运用第三方资金。」
　　她继续说道：「按照我的经验，既然这样的发展势头是好的，就不需要改变，我们往往只在不好的时候才需要改变，不是吗？」 
　　「Mus情况不一样，它先不论。」俞兴平静的说道，「熊总，徐总，我认为我们都不应该存在这次沟通的，大家对公司的发展判断不一样，有时候也很难彼此说服，这样吧，熊总，徐总，你们是确定这样的意见还是可以再想想？」
　　屏幕里的熊潇鸽和徐欣都陷入沉默。
　　两人都没有先开口，尽管无法像现实会议上那样对视，但他们还是在屏幕上侧脸，像是都想让对方先开口。
　　良久之后，熊潇鸽打破沉默，笑道：「俞总，你这话不对，不是所有人都很难说服，你试着和我聊聊，我就是很容易被说服的人。」
　　徐欣见他不坚持，立即更快的转进：「俞总，咱们就是来聊聊而已，我当然相信你的判断，既然你的判断没变，那我的想法就和你的判断一致。」
　　熊潇鸽虚空扭脸，问道：「徐总，你之前和我不是这样说的啊！」 
　　徐欣淡淡的揭露道：「熊总，是你先给我打电话聊这事的，我都很懵，完全没想到会存在那样的电话。」
　　「徐总，你这话就有点险恶了。」熊潇鸽不满。
　　「这样，让志凌再给你们一份我们需要并购的理由。」俞兴打断两人对气氛的缓和，「碳硅数据年底或者年初的融资主要就是为了并购抖音，我们会在下半年把万能钥匙卖掉，本身不会特别缺资金。」
　　熊潇鸽惊讶：「万能钥匙要卖？那得卖多少？」
　　钟志凌接过话：「我们希望能卖个10多亿美元，但估计这样是有价无市，就看最后能打几折了。」
　　如果让万能钥匙单独融资，它这样的体量肯定能拿到10亿+美元的融资，但想要出售就必然要捏掉水分了，即便如此，这笔钱也会是对碳硅数据的有力补充，一旦完成与抖音的合并，又会支撑抖音的下一步发展。 
　　钟志凌为两位主要投资人介绍了相关情况。
　　熊潇鸽这时候问道：「要我帮忙找找买家吗？」
　　「我们正在和360谈，先等一等，要是那边价格不理想，看看能不能把百度拉进来擡个价。」俞兴说道。
　　熊潇鸽应承下来。
　　徐欣听见这个消息，眼神闪动，忽然拿着手机说道：「咦？怎幺有空头发了对360的做空报告啊？」
　　熊潇鸽闻言，惊讶道：「又做空360了？又是谁啊？」
　　360过去两年屡遭做空。
　　徐欣念出这次做空机构的名字，正是「真实研究。」
　　熊潇鸽听到之后就让徐总把消息和报告发过来看看。
　　徐欣主动问道：「俞总，要不要给你也发一份？」 
　　俞兴摇头道：「不要，不看，什幺小空头，这次肯定失败。」
　　徐欣欲言又止，咽下评价。
　　她只以为这是俞总向来对空头不屑的立场。
　　没想到只在晚上就瞧见了来自360官方的消息，声称将会开启公司的私有化，也就是从美国退市。
　　通常而言，私有化的股票都会高于现在价格，所以，360消息一出，股价在盘前就开始上涨。
　　「真实研究」曾经就出过对360的做空报告，彼时没有激起水花，经过沉淀之后又结合各位BOSS的看法和发展环境的变化给出精心炮制的新做空报告。
　　这次是360遭遇酷派背刺的良机。
　　然而……
　　管你什幺负面情况，管你什幺商业模式，公司直接私有化退市了，一力降十会，空头退退退。
　　无人问津之处，李松凝视专门列印出来的做空报告，陷入对自身选择的深深怀疑。
　　(本章完)

第570章 串联（4k）
　　第570章 串联（4k）
　　360竟然要私有化退市了。
　　这出乎了俞兴的意料。
　　他虽然知道有这幺一档子事，也知道360退市后重新在国内上市，但不清楚具体的时间节点，而关于小空头试图再动360的不看好，只是出于大空头对做空时机的判断。
　　当然了，这个事对他来说不重要，「真实研究」又不是马失前蹄，它压根就不是马，也根本就没有蹄，失败动作中再多一笔也无关紧要。
　　俞兴考虑的是360私有化对万能钥匙这笔潜在交易的影响，因为这种私有化的规模必然是巨大的。
　　按照通俗理解，私有化就是要把公司在股市里的股份重新买回来，但美国SEC其实规定是要求收购所有已发行股份，而不仅仅是二级市场流通股。
　　简单说，美股私有化的交易结构是面向所有股东，向他们发出全面要约收购，连同大股东周红衣自己的股份也要按照同样的价格被收购。 
　　买方肯定还是周红衣为主导，但需要他成立一家新的私人公司作为收购方，这个收购方专门用来收购包括他自己在内的全部股份。
　　如此实现百分百控股，也就让上市的公众公司变成了私人公司。
　　所以，资金规模必然巨大，流程也必然繁复，时间可预见的不会太短。
　　俞兴很怀疑360在这种关头还有没有时间、资金和精力来处理与己方的交易。
　　他这边如此考虑，通过线上会议知晓碳硅有意出售万能钥匙的熊潇鸽也很显然的有类似思考，继而就把电话打了过来，表示可以帮忙寻求新的买家。
　　「熊总，市场就这幺小，你又帮忙找谁？」俞兴这幺问，心里已经有答案。
　　网际网路市场很大，但能吃下万能钥匙这样交易的买家很少。
　　阿里和企鹅这样的竞争对手首先便被排除了，它们必然不会在这样的节点为碳硅输入资金，进而在短视频市场上给自己的产品造成压力。 
　　其它的如新浪和微博、搜狐、网易等等，它们也没有太多的动力通过这样的软体做文章，或者说，它们就算想买，也必然是要一个能动心的极低价。
　　这样摆在眼前的除了360，那就只剩下仍然保留着巨头之名的百度了。
　　熊潇鸽和百度方面的关系不错，当年想着为微信托底就去找过百度。
　　果不其然，答案和心里想的是一样的。
　　熊潇鸽答道：「百度应该能有一定的兴趣，虽说你们关系不太行，但这种事都是谈出来的。」
　　临港与百度关系不睦的主因就是百晓生论坛的存在，上面有BOSS俞兴顶着，百晓生在业内的尺度向来是比较高的，关于百度的一些负面情况也多有讨论，那边几次沟通都被顶了回去，一度还找到了俞兴本人这里，但结果也没有改变。
　　「那行吧，你帮忙问问，也不用大张旗鼓，我们并不急，百度吧，它估计也很难高价买，我看它今年是投了两家公交wifi。」俞兴觉得问问也行，又说道，「这笔资金会在碳硅和抖音的合并中用到一部分，剩下的就是公司的发展了。」
　　熊潇鸽笑道：「这个价格怎幺谈？」
　　「按照万能钥匙这个体量，当年百度买91助手都要19亿美元，我们要个20亿美元不过分吧？」俞兴询问。
　　熊潇鸽沉吟道：「我是觉得不过分，漫天喊价，坐地还钱，就怕把人家给吓走了。」
　　他转眼就有了主意：「这样吧，俞总，对外的说辞就是碳硅不舍得卖万能钥匙，但出于短视频市场竞争的压力而不得不卖，然后再谈，正好还有个碳硅和抖音合并的事。」
　　俞兴同意配合：「行，没问题，也别忘了360，没准还是能挤出来钱的。」
　　万能钥匙无所谓买家是谁，360迟迟没有动静，本来觉得是它的收购策略，现在看来未必不是没有余力。
　　至于百度，它动作的迟缓让人难以相信会有决心来收购万能钥匙，现在还想着all in O2O，马上又快去all in Ai了，自身战略正在稀里糊涂呢。 
　　熊潇鸽结束与俞总的通话，觉得上杆子不是买卖，没有第一时间联系百度，而是和IDG合伙人章苏阳一起讨论如何来执行这件事。
　　章苏阳首先关注的重点不是万能钥匙，而是碳硅数据与抖音的合并。
　　他询问熊总：「碳硅和抖音合并这个事不再争取争取了吗？我现在觉得让抖音单独发展，以后能上市也很不错，我们在抖音是持有4.8%的股权，如果这部分转化到碳硅数据母公司里一定会被削弱，远不如今后独立上市。」
　　抖音去年融了两轮钱，B轮的最新估值是13亿美元。
　　这两轮里一共进来10家机构，合计拿走44%的股权，如果联合起来，是能在合并事宜里拥有很大话语权的。
　　「碳硅数据本身的发展很快，我每次和别人聊它那个最新热点的GG效果都很难不感叹，PC时代走不通的东西竟然在移动网际网路时代走通了。」熊潇鸽不急不躁的说道，「如果不是碳硅数据没有余力，抖音也不会那幺激进的融资，能拿到这些股权已经很不错了。」 
　　事后来看，IDG、今日资本等机构当初掏钱的决策是正确的，抖音确实取得了国内市场的领先，哪怕对手是阿里之流。
　　但是，当时掏这笔钱确实存在风险。
　　熊潇鸽认为当初冒险的收益已经令人满意，但他同样知道不限于章苏阳等人的心态，又笑着说道：「问题不在于我们怎幺想，在于我们就算去做，又能不能做成。」
　　他计算道：「一共10家机构，B轮的5家姑且算是反对的立场，A轮的5家，红隼不用算了，肯定和俞总一伙，浙产投不用算了，碳硅集团和浙省正在交流合作，那边不会在这种事上恶了俞总，今日资本的徐总恐怕……她恐怕有点摇摆，但还是倾向于支持俞总，启明创投，呃……」
　　熊潇鸽想着启明创投的行事，模糊的说道：「启明的人做事比较混沌，暂且不知道怎幺想，你就看这几家，加起来的比例也足够推动了。」 
　　如此计算出来在俞兴阵营的持股比例是70.4%，已经属于绝对控股。
　　章苏阳皱眉想了一会，说道：「要不，我再问问？看看别人都是怎幺想？」
　　熊潇鸽不置可否：「花这个功夫干嘛呢。」
　　章苏阳觉得熊总的态度并不坚决，还是决定再问问情况。
　　他第一通电话就是打给今日资本的徐欣，希望得到一个明确的说法。
　　徐欣静静听完章苏阳的试探，直接问道：「这是你的意思还是熊总的意思？熊总怎幺又有反复？原则上，我是支持俞总的。」
　　章苏阳提出对这个原则的疑问。
　　「俞总搞下临港这片基业，他是成功的，我当然是跟着成功的人走。」徐欣这幺回答。
　　章苏阳明白了，徐总的立场属于有条件的坚定。 
　　他说道：「徐总，只要你站过来，那我们就能成功。」
　　徐欣哈哈一笑：「那算了，章总，你再去问问别人吧。」
　　章苏阳被有条件的拒绝，思考再三之后把电话打给了启明创投的胡煦波，希望能够拿到明确的支持再以此来游说徐总乃至于浙产投的立场。
　　胡煦波听着章总绕来绕去的话，心里有点懵，询问道：「等等，章总，你等等，碳硅要开始收购抖音了吗？确定了吗？我没听说啊。」
　　「呃，不太确定，就是咱们先聊聊这个事，事情会发生，先有个打算嘛。」章苏阳说道。
　　胡煦波毫不犹豫的说道：「那我听俞总的，俞总怎幺说，我就怎幺跟。」
　　「……」章苏阳沉默一会后问道，「从现在的情况来看，抖音独立发展到上市对于机构来说是更好的选择。」
　　「下等之驴不猜上等之马。」胡煦波反而劝道，「章总，你别乱猜了，你要是能判断的那幺厉害和准确，你怎幺不到市场里做一番事业，你有种去和俞总正面竞争啊，我们要做时间的朋友，做俞总的朋友。」
　　他直接挂了电话，不愿参与到这种事里面。
　　章苏阳被气到了。
　　事已至此，这就几乎没有希望了。
　　但他还是把电话打给浙产投的蔡皓宇那里，考虑到对方的关系，这次就没那幺直白，只是询问他对碳硅数据与抖音在未来合并的想法。
　　蔡皓宇很干脆，直接挂了电话就把状告到了俞总那里。
　　俞兴听罢，哈哈一笑：「噢，没事，他就问问，这种事有点不同的想法也是正常的，倒也不至于连问都不能问。」
　　蔡皓宇称赞了俞总的气度。 
　　但他觉得这个事不能就这幺算了。
　　蔡皓宇转头又把电话打给章苏阳，劈头盖脸的骂了对方一通，不管俞总能不能知道，都以此来彰显浙产投与临港碳硅的同一战线。
　　章苏阳的意图串联只换来灰头土脸，转而便简要的把情况告诉了熊潇鸽。
　　熊潇鸽笑道：「也行，B轮的5家知道消息后肯定也会这幺问一通的，就当做压力测试了。」
　　章苏阳不得不服气了。
　　没过两天，来自国际数据公司的一篇报告在业内不胫而走，里面主要是分析国内短视频市场的竞争，认为如今的情况很胶着，而抖音与碳硅数据都存在资金方面的压力。
　　国际数据公司IDC是IDG旗下的咨询公司，这种报告有一半可能是存在着相关因素。
　　熊潇鸽在朋友圈转载了这篇报告则是把另一半的可能性击碎了，对外释放的信号就是碳硅数据与抖音确实都需要更多的资金。 
　　又过两天，百晓生论坛上出现爆料，表示碳硅数据公司正在考虑旗下业务的变现情况，希望能够拿到资金来支撑短视频的竞争，这里面就盘点了最新热点、万能钥匙与一起K歌的前景。
　　碳硅数据没有回应这种猜测。
　　就当业内有所讨论之际，章苏阳在京城不经意的参加了有百度高管露面的饭局，顺利的有所勾搭又把这种兴趣传递到百度的决策层面前。
　　如同360一样，万能钥匙这样一款免费wifi分享功能的软体，它如今在业内的标签除了本身的业务，剩下的就是对抖音流量的增持。
　　百度讨论万能钥匙，也自然而然的讨论到短视频业务的前景。
　　嗯……
　　反正随着美团投鹅，百度的团购业务也已经焦头烂额了，不如试试短视频的切入，反正糊涂也是糊涂着。 
　　百度方面与临港碳硅进行联系，但是，得到的反馈是暂时没有出售意图，这和流传的消息便对不上号。
　　章苏阳成为中间人的角色，对此的解释是：「360好像已经在询价了，大概谈得不错。」
　　百度和360存在竞争和恩怨，得知360已经出面，便把对接级别自然而然的上升到IDG的话事人熊潇鸽身上，希望这位碳硅股东从中撮合。
　　熊潇鸽这边和百度沟通情况，那边360的周红衣在目睹业内消息之后有些坐不住了。
　　周红衣是直接与俞兴联系并质问：「俞总，你不是说给我们时间考虑吗？这怎幺和百度那边又聊着了？」
　　「我没和百度聊啊，不知道百度从哪里获得的消息，他们找了IDG的熊总，我这边还没具体接触，就等着你的回复呢。」俞兴不提周红衣事实上对收购的冷处理，又体贴的说道，「听说360要私有化了，周总，我这边不急，等你那边忙完再说。」 
　　周红衣听到这样的话，立即觉得事情走向不太对，俞总说话太客气了，假的很。
　　他以小人之心度小人之腹，笑道：「俞总，你不会是想找百度来擡价吧？倒也不用这样。」
　　「周总，你多虑了，你随便去问，我这边还没打算和百度谈。」俞兴平静的说道，「不用这幺揣测。」
　　周红衣干脆的说道：「好，那我去问问。」
　　他虽然和百度有嫌隙，但也不是没法沟通，转而立即去询问了百度方面的接触情况，得到的信息竟然大差不差。
　　随后，周红衣再度致电俞总，谈到自己的不信任：「俞总，咱们先小人后君子，乐视是不会买万能钥匙的，主要是当初你提到乐视，我心里总是不太舒服。」
　　他一点也不内耗，直接提到事情的源头。
　　「乐视到底会不会买，我不清楚，确实还没谈，但百度现在是挺有兴趣的。」俞兴见周红衣这样的表现，也不意外，「周总，既然你说先小人后君子，咱们就不提当初什幺微信的交情了，该怎幺着就怎幺着，你也考虑很久了，能谈就来临港谈，不能谈，那就让百度过来谈了。」
　　周红衣认为万能钥匙在市面上的买家并不多，百度实际的动力可能也不是那幺大，而360在wifi分享这类项目是投了不少资源的。
　　他冷处理无果，再听俞总这样的要求，尽管有些逼单的意思，终于还是把杀入短视频市场的决心转为动作，点齐人马，直奔临港，坐地还钱。
　　(本章完)

第571章 碰面（4k）
　　第571章 碰面（4k）
　　买卖向来是买家想低价买，卖家想高价卖。
　　即使是交易规模以亿美元来计算，也是一样。
　　周红衣带人抵达临港，听到碳硅数据对万能钥匙的正式报价，半真半假的大吃一惊，随即离席退场的表示实在难以接受这样的价格。
　　他走，俞兴没留，但他也不是就直接打道回府，而是仍旧留在临港过夜。
　　两边针对彼此初步接触的态度都在分析「wifi万能钥匙」在当下的真实价值。
　　临港碳硅是国内最早做wifi分享项目的，当初把它作为公司软体矩阵的一个切入角度也是内外公认的好评，尽管不是全球首创的创意，但在移动网际网路兴起之初的阶段确实有着火箭般的发展速度，一直以来都是用户增长最快的APP。
　　如今的企鹅、360等网际网路公司都有提供类似功能的软体，但提到万能钥匙还是以碳硅的最具有代表性，始终占据着牢固的先发优势。 
　　截止到2015年5月，万能钥匙的用户数量是5.3亿，月活也将近3亿，即便是在移动网际网路越来越不在意「亿」的背景之下，它的数据表现仍然相当出色。
　　只是，如同它在舆论与行业里的存在感一样，工具属性的产品注定用户黏性低，绝大部分人不会在万能钥匙、迅雷、美图这类产品上多花费时间和进行消费，它的上限便天然的没那幺高。
　　周红衣对于临港碳硅喊出的20亿美元价格是不能接受的，内心真正考虑的数字在数亿美元，更看重的也不是它固有的业务，而是这波流量能够带来的赋能效果。
　　万能钥匙的流量规模不用怀疑，万能钥匙对抖音的引流助力不用怀疑。
　　同样因为这两点，临港碳硅喊出价格后的态度也很坚决，价格当然可以谈一谈，但一副被表演型人格夺舍想抄底的模样就不用聊了。
　　不过，两边都清楚对方的心态，第二天便借着由头重新碰了碰面。 
　　俞兴带领周红衣等人参观了碳硅集团的汽车工厂。
　　周红衣瞧着繁忙的生产线，一时间连这次过来的目的都忘了，啧啧称奇：「俞总，我们业内谈临港碳硅就是碳硅数据公司，但真让你把碳硅在汽车行业的招牌打起来了，你是奇葩，你真是奇葩啊！」
　　他怕对方误会，补充道：「俞总，夸你的那种奇葩。」
　　俞兴笑吟吟的说道：「夸我贬我都无所谓，不会影响我们九州的销量，周总，你是不是没试驾过我的车？」
　　周红衣点头，他确实好奇，但近期事务太多，关于私有化的决定又有很多资金需要筹集，一直没空试试出自碳硅的九州。
　　俞兴简单带着网际网路同行逛了逛车间，随即主动载着三个人试驾九州并进行推销。
　　「俞总，你现在是临港的BOSS了，听说Pony上次来都得挨两巴掌再走，我们这次不从你这买点东西是走不掉了啊。」周红衣开着玩笑，和许多网际网路人士一样都是在第一次试驾的时候东摸西摸。 
　　对于俞总造车，网际网路人有着更为复杂一些的心态，直到真正开卖的车摆在面前才猛然意识到这是真要造又真造出来了，归根结底，还是因为当年微信事件的名声太响，紧接着还有碳硅数据的发展。
　　时至如今，业内仍然有很多人觉得俞总深耕移动网际网路会让碳硅数据取得更大的成就。
　　周红衣在车里体验了一会乘坐感受，也情不自禁的问到相似的问题。
　　「钟志凌他们做得也挺好啊，这没什幺好假设的。」俞兴给了正面的回答，「不管谁来，做出的产品都还是需要面对阿里、企鹅它们远超自己的资金和资源竞争，我再怎幺去投入，4G建设摆在那，智慧型手机普及率摆在那，顶多比现在的碳硅数据强一些而已，但碳硅集团就比国内新能源公司强太多了。」
　　「有碳硅集团的基础，它未来升级的方向也很多，它的产品可以是未来科技的载体。」
　　周红衣没有在意俞总的展望，意有所指的说道：「碳硅数据现在确实不错，但也很危险啊，一旦抖音无法立住，这个盘子的规划都得缺一半。」
　　俞兴笑笑，没有顺着这个话题聊到抖音所需要的资金方面，而这自然与万能钥匙的交易相关。
　　周红衣混迹江湖多年，同样按捺得住，转而借着这样的机会问到另外一个问题：「360最近要重振游戏业务，我对公司里这一块的表现很不满意，我昨天到了临港这边，忽然发现一个事，碳硅怎幺没试着做做游戏？」
　　他提及游戏业务不是没有缘由，而是昨晚和下属讨论万能钥匙的引流效果时也把游戏业务纳入考量，360的游戏业务营收主要就来自游戏的下载推广，是做联运分发。
　　但是，这样的模式已经遭遇瓶颈，公司内部正考虑重组游戏部门，建立手游的自研团队。
　　他们这幺一阵聊，忽然就发现拥有万能钥匙的碳硅数据没有游戏业务。 
　　「还是精力有限，说起来也是，不管是最新热点还是万能钥匙又或者一起K歌，包括抖音，碳硅数据的任何一款软体都会碰见阿里或者企鹅，还有你们360的竞争。」俞兴微微摇头，又解释道，「我不是责怪，就是碳硅数据面临的竞争压力一直还是很大的，如果以后有余力，资源多了，资金多了，那时候才可能试试。」
　　周红衣不赞成这样的想法，他分享了自己的观点，认为凭藉流量就天然具备多开拓业务的优势，说不准哪一块就能爆起来。
　　俞兴用一句话噎住了周红衣：「周总，照你这幺说，360开拓那幺多，现在是哪一块爆起来了？」
　　周红衣怔了怔，难得的没法侃侃而谈。
　　后座的高级副总裁陈杰瞧见老板反应不过来，说道：「可能不算特别爆，不然也不会没传到俞总耳朵里，但我们各方面的发展都还不错，不然也不会有余力拿钱来买万能钥匙。」 
　　她拐弯抹角的指出，360是买家，碳硅是需要资金而出售业务的卖家。
　　俞兴「嗯」了一声：「原来是这样，可惜，360选择了私有化，不然，纽交所肯定能早晚发现低估了你们的股价。」
　　周红衣心中闪过两丝怒意，这个事不管原委如何，真就是有点戳到心尖上了。
　　「哎，我这个人性格就是得改。」俞兴见好就收，放慢了一些车速，示意他们看正在驶过的路边，「那几个在路边拍照的应该是碳硅的员工。」
　　周红衣的脸有些冷：「他们拍什幺？」
　　俞兴叹了口气：「打卡，他们私底下管这个位置叫『俞马古战场』。」
　　这里正是当初Pony和刘炽平交流又被俞兴追过来的位置，不止碳硅员工闲着没事会来这边抽烟聊天，据说其它公司偶尔有公事合作出差过来，也会打卡留念。 
　　俞兴在公司里不知道这件事，还是上了百晓生论坛才瞧见业内的讨论和调侃。
　　周红衣的怒气瞬间消去了，算了，俞兴是那种能动起手来的人，说话有点难听也正常。
　　他说道：「可惜了，我是后面才知道，不然怎幺都会过来助拳的。」
　　俞兴哈哈大笑，周红衣的恩怨还是更深一些。
　　周红衣也笑，想着刚才路过的拍照员工，觉得俞兴又是微信又是挖人总裁，确实和Pony有着天下第一的恩怨。
　　两方之间略微僵住的气氛因为第三方而消弭。
　　俞兴又开了会，问道：「周总，你来试试？」
　　周红衣拒绝道：「我没驾照。」
　　俞兴愣住，还真不知道这个。
　　后座的陈杰自告奋勇：「俞总，我来试试，你们聊。」 
　　驾驶员换人，周红衣和俞兴也移到第二排的位置。
　　周红衣跟着看了会娱乐屏上的电视，还是提了一嘴本次的目标：「俞总，你们那个要价也太贵了，哪有这幺宰人的。」
　　「5.3亿用户，2.9亿月活，日均成功连接次数28.5亿次。」俞兴反问，「这样的表现，这个价格算贵吗？我认为是很公允的。」
　　周红衣给出还价理由，包括而不限于万能能钥匙的工具属性、如今有价无市的市场局面。
　　俞兴直接把话说开：「周总，我不知道你们怎幺想，反正我问了熊总，熊总说百度那边觉得流量是多多益善，那边现在很缺一个移动网际网路的爆款产品。」
　　「你说万能钥匙的价值不够高，但单算它本身的流量是一个算法，算它怎幺给其它产品引流又是一个算法。」
　　「你如果指望着把万能钥匙买回去搞GG营收，那我劝你就不要买了，咱们也别浪费时间，但如果是有和百度一样的考虑，咱们还可以聊一聊。」 
　　这是两种计算万能钥匙价格的方式。
　　周红衣摇头：「万能钥匙怎幺引流，难道百度还期望着用它再搞出来一个抖音？现在哪还有这样的机会，李艳红要是这幺想，那是真昏了头。」
　　俞兴乐呵呵的说道：「万能钥匙要是真能明确再孵化出一个抖音，你以为还会是现在这个价吗？那又是另一个价格了。」
　　周红衣不同意道：「俞总，你的胃口是真大，360是没有这样引流考虑的。」
　　开车的陈杰默默竖起耳朵，高端谈判就是面对面的欺骗啊。
　　俞兴点了点头，提出要求：「好，周总，你发誓，你发誓360没这样的考虑。」
　　陈杰：「……」
　　看来俞总也懂一些高端谈判的方法。
　　「这发什幺誓，我闪过一个念头算不算考虑？」周红衣不发誓，「你口口声声的提着百度，上回还提着乐视，我看你就是真把我们360当肥羊了，上回卖给我那个『GG克星』，我就是亏大了。」 
　　俞兴不解：「你怎幺亏大了？你股价当时都上去了啊。」
　　周红衣没好气的说道：「我那时候又没套现。」
　　俞兴嗤笑：「你没套现是你的判断不行，跟我有什幺关系，还有，我是应你的要求没和百度真正接触，现在反倒是你觉得我用百度来吊你胃口，哪有这样的道理。」
　　周红衣笑着说道：「俞总，不要玩这样的花样，马总还说你待人以诚，这样不够诚啊，不要用百度和乐视来擡价了，我认为5.5亿美元是一个最公允的价格，也是我们能给出的最高价。」
　　俞兴皱眉：「算了，周总，今天不聊这个了，我就带你看看车，帮我冲冲九州的销量。」
　　周红衣不聊就不聊，认为俞总听到价格后的反应就证明着他的心理价位不会特别高。
　　上午看车，中午吃饭，下午没了动静，晚上听说还有会。 
　　周红衣尊重了临港这边的繁忙。
　　只是，又过一天，他在上午的时候没接到电话便让陈杰主动打了过去，然而却得到对方秘书章阳煦「俞总正在带李艳红李总试驾九州」的回答。
　　周红衣吃了一惊，除了对李艳红到来的将信将疑，又发现俞总这人的亲自带人试驾是非独家的。
　　他打消下单冲销量的念头，从酒店抵达碳硅集团。
　　等到周红衣到的时候，正好看到俞兴和李艳红的试驾结束。
　　「李总，灵罡的雷射雷达是很有潜力的，如果说因为对我个人有意见，那对硅谷回来的那帮科学家是不公平的，灵罡本身也是一家独立运营的公司。」俞兴边走边说。
　　李艳红是个明面上很儒雅的人，闻言只简单说道：「我会让人了解了解这个事。」
　　熊潇鸽走在旁边，打着圆场：「哪家公司会没有点竞争上的摩擦，这要是心里有想法，想想刚才的古战场。」 
　　一行人都笑了起来。
　　迎步上前的周红衣听着他们的笑话，发现连古战场也不是单独对自己说的，更没想到李艳红居然会亲自过来谈这桩可能的交易。
　　他打了招呼，问道：「李总，你怎幺来了？」
　　李艳红握手：「来帮俞总冲汽车销量的。」
　　周红衣忽然觉得，还是应该把汽车的订单锁定下来会比较好。
　　他有些分不清俞总这个人了，好像也不用那幺实诚。
　　周红衣只几句之后就抛出一个问题：「百度买万能钥匙干什幺，难道就想用它来孵化短视频？碳硅会把有这样效果的软体卖出来吗？」
　　这话可以私底下聊，既可以和俞兴聊，也可以和李艳红聊，就是当着一起聊显得不够大气。
　　俞兴回答了这个问题：「李总说他有信心。」 
　　李艳红笑道：「我们也是在研讨，这次过来也是有意和碳硅学习短视频的经验。」
　　周红衣刺了一句：「和你当初买91助手的信心差不多。」
　　李艳红没等俞兴生气就皱眉了：「周总，你是来干什幺的？还想再阻挠百度一次？上次成功了吗？360不是要私有化吗？」
　　两人都是网际网路行业的BOSS级人物，但彼此之间没什幺前辈高人的风范，实在因为他们当年在法庭就面对面的相互攻讦。
　　李艳红说周红衣肯定干了删掉百度插件的事，周红衣说他干的坏事都是李艳红先干的，还讽刺百度都是「吃屎般的用户体验」，最终才在庭后动手。
　　俞兴瞧着这个两边都开始不客气的局面，笑着提出建议：「李总，周总，这里是临港，不如就以对万能钥匙的出价高低来看大家的胜负，怎幺样？」
　　李艳红和周红衣不约而同的瞥了眼说话直白的俞兴，瞬间都偃旗息鼓。 
　　周红衣彰显熟悉度：「走吧，上去坐吧，俞总的茶叶还行。」
　　他落后两步，不无埋怨：「俞总，你不至于这样直接把百度喊过来擡价吧。」
　　俞兴眨眨眼：「周总，我说了，你又不信，我还没喊乐视过来呢，那是一个喜欢谈故事的人，没准就希望用万能钥匙来做高股价呢。」
　　周红衣默不作声了，他认为俞总的这个判断很准确。
　　(本章完)

第572章 冷暖自知(6k)
　　第572章 冷暖自知（6k）
　　临港碳硅意图出售万能钥匙，但打了一手明牌。
　　不管是俞兴真正属意的周红衣，还是中间人熊潇鸽游说的李艳红，两方对于碳硅试图借着另一方来抬价的心思都洞若观火，只是对于三方都直接坐在同一张桌子前有些错愕。
　　算是没遮掩的抬价，但这也……太不遮掩了！
　　周红衣不是那种束手就擒的人，哦不，虽然被擒过，但不是那种甘愿被摆布的人。
　　他既是性格如此，围绕目前潜在交易的策略也是如此，说话就很具有破坏性。
　　“万能钥匙这个价格卖不高，运营商再搞两年，4G套餐的费用降下去，每月给的流量提上来，用万能钥匙的人就少了。”周红衣到了办公室，都不待茶水递到面前便大剌剌地说到了万能钥匙的隐患。
　　随即，他更是直接把自家的价格报了出来：“俞总，你居然还嫌5.5亿美元少，我是真不知道你想卖多少了。”
　　周红衣说着这话，目光却从俞兴身上转到李艳红那边。
　　李艳红见状笑道：“俞总和我聊了这个，所以，怎么使用万能钥匙才是最关键的，碳硅数据其实已经用它打了一个样。”
　　周红衣眉头微微一皱，这些话是全都说开了。
　　李艳红喝了一口茶，话锋一转：“不过，周总说的这话也有道理，俞总，你和周总这边已经有沟通，百度这边呢，差不多也认为就在6亿美元上下，咱们可以就着这个范围来聊。”
　　周红衣立即把枪口对准李艳红，嘲讽道：“俞总，你看你非要拉着百度过来，百度这种也不会帮你抬价的，李总就是想捡个漏。”
　　他又继续对李艳红说道：“李总，你以为俞总是真心想把万能钥匙卖给你吗？不过就是拿你来刺激360而已，他是什么人？他是包打听的百晓生，他就专门找你这种对我有意见的人来抬价。”
　　俞兴“咳”了一声，随即在吸引到两人注意后无辜地说道：“周总，是这样的，你误会了，我不是有意找和你有恩怨的人，是不管我怎么找，大概率都和你有恩怨啊。”
　　周红衣和百度有恩怨，对簿公堂，他和企鹅也有恩怨，3Q大战，他和阿里有恩怨，既有在雅虎任职时的纠纷，也有360部分功能引来的争议，阿里宣称过永不与周投资的关联公司合作……
　　与小米有恩怨，两人早期关系不错，但因为手机业务反目，360推出过与小米贴身竞争的特供机，周红衣还和雷君约架朝阳公园。
　　与搜狐有恩怨，早期对项目存在异议，后来360意图收购搜狗未果，周红衣还在朋友圈发布过点名张朝阳的信，提起旧事，以前你说过我的公司活不过两年，现在我活得比搜狐市值还长。
　　周红衣张了张嘴，忽然无言以对。
　　李艳红哈哈大笑。
　　周红衣憋了一会，幽幽地说道：“你以为你比我强到哪里去吗？”
　　他很多时候是以“红衣大炮”的绰号而得意的，不过，论起炮轰与恩怨，百晓生论坛惹的事并不少，再论及质量，俞兴哭马的流传度更广。
　　以及，面前李艳红的百度也和百晓生存在一些龃龉。
　　这下轮到俞兴愕然了。
　　李艳红的笑声更大。
　　“行了，李总，别笑了，今天既然是这么个场面，说白了，碳硅数据给万能钥匙标个20亿美元的天价就是做梦！”周红衣很认真，争取统一战线，“不管我还是李总，都不会因为一些过去的私底下的恩怨盲目喊价的，百度说6亿美元上下，我也认可这个区间。”
　　他又补了句：“我相信市场上也同样认可这样的打钱价。”
　　周红衣的意思很明显了，他不会为这份报价保密，而有了360和百度给价的标杆，市面上的其他人也不会当冤大头。
　　碳硅既然要这么拉人竞价，你如果不卖给我，那也别想好好的卖给别人。
　　“今天不是俞总想请你们两位共聚一堂的。”熊潇鸽不喜欢周红衣这样损人不利己的意思，“是360没有诚意，百度又有入局短视频的想法，我们才在一起谈一谈，万能钥匙绝不像周总说的那样没有价值。”
　　周红衣嗤笑一声：“熊总，你知道运营商搞套餐和基建的速度有多快吗？再拖一拖，我们给的就不是这个价了，算了，你就是搞投资的，没必要谈这个。”
　　熊潇鸽更不满了，直接掏出IDC的数据来和周红衣辩个清楚。
　　周红衣这次到临港是有备而来，之前一直都没用上自己筹备的数据和压价论点，现在当着李艳红和俞兴的面也算施展个痛快。
　　李艳红借机也认真聆听正反两边的观点。
　　只是，他听着听着忽然注意到俞总很淡定。
　　李艳红转着念头，回忆今天抵达临港之后所听闻的情况，尽管周总这么半是破坏的见面，他好像一直都比较平静。
　　等到周红衣连续呛声熊潇鸽而占据上风，李艳红终于把疑惑半笑着问出来：“俞总，周总一直这么说，你也不聊聊万能钥匙到底该不该加价？难道还有别人给你报了更高的价？”
　　这是合理的揣测，不然，俞总为何会显得很有底气。
　　俞兴摇了摇头：“除了360和百度，我们还没接触其他家，毕竟也不急于这么一阵。”
　　李艳红笑道：“俞总，那你到底卖还是不卖，对价格到底有什么想法？”
　　“我是想卖的。”俞兴散了散烟，点燃之后抽了一口，“说实话，我是真打算卖给360的，因为觉得360可能会有这个需求，百度呢，是通过熊总接触过来的。”
　　“但看你们俩的意思，我也许要考虑阿里和企鹅了，最开始不考虑他们是因为我不想让万能钥匙成为我们在短视频领域竞争的对手。”
　　“周总说得对，再拖一拖，就不是现在能谈的价格了。”
　　俞兴冲着周红衣和李艳红笑了笑。
　　周红衣和李艳红对视一眼，出声道：“俞总，你觉得阿里和企鹅会给你钱，让你拿着钱再和他们竞争吗？”
　　“都是相互制约嘛，我就找马总或者Pony，他们不要就给对手呗。”俞兴说道，“总归是能聊的，但我不愿意这样，偏偏你们还不领情。”
　　李艳红笑了一声：“俞总，你让我们买你的东西，倒是我们需要领情了？”
　　俞兴理所当然的说道：“当然了，买万能钥匙又不真是盯着wifi共享，这是一个杀入短视频市场的机会，错过这个窗口期，短视频市场就再也不会崛起新玩家了。”
　　如此平静，如此笃定，如此……
　　如此来自临港碳硅掌门人的判断。
　　饶是李艳红和周红衣，也是心中一凛。
　　俞兴见他们都不言语，微微一笑：“我有时候会觉得很有意思，在过去几年的这个时间段，互联网存在两个很大的风口，团购和短视频。”
　　“团购诞生了那样相对不依赖BAT的美团，短视频诞生了默默发展的快手。”
　　“李总，如果再让你做决策，百度依然还是选择投入到团购里吗？还是说，你会花费更多的精力来打理短视频？”
　　李艳红的神色变得有些凝重。
　　正是百度在团购市场的糟糕让内部把目光放在了短视频上面。
　　只是，百度入局团购市场是经过很多思考和打进很多子弹的，它在2013年以1.6亿美元从人人公司收购糯米网59%的股权，彼时糯米网正是经历“千团大战”后留存的头部团购平台。
　　百度考虑的是后发制人，随即又在14年全资收购糯米网，成为BAT里唯一亲自下场的玩家。
　　到了今年，百度更是宣布会在3年内对糯米业务追加投资200亿，算是对美团投鹅的最后一搏。
　　百度在团购上面还有不少布置，但是随着美团与大众点评合并的传闻越来越真，整个市场的趋势很难通过战术上的变化而改变了。
　　李艳红面对俞总的这个问题，心里反复思考百度在这方面战略上的得失，没有回答，而是反问：“碳硅为什么没有做团购？”
　　俞兴笑道：“李总，因为我们做了短视频啊，好吧，非要说的话，我认为短视频比团购更有未来，不是团购不好，但短视频更出色。”
　　周红衣插嘴道：“碳硅当时也没那个实力做团购啊，你把微信卖了的钱砸进去还差不多。”
　　“所以啊，这对百度才是一个好问题。”俞兴不介意周红衣的反对，说道，“百度是做信息搜索的，难道不应该对从3G到4G所导致的信息载体变化有敏锐的触觉吗？”
　　李艳红皱眉。
　　俞兴状似恍然的说道：“哦，百度对从2G到3G的变化就很迟缓，也不奇怪。”
　　李艳红的脸色有些难看了。
　　周红衣暗忖，俞总的攻击力恐怕确实在自己之上啊。
　　但是，这话也很有道理啊。
　　BAT三家怎么就你百度落后时代，从2G到3G到4G总是会有新玩意出来，百度怎么就踩不中风口呢？
　　周红衣这时候猛然发问：“嗯？俞总，那你说，从4G到5G又能有什么风口？”
　　俞兴笑吟吟的指了指旁边的方向：“在旁边呢。”
　　周红衣不解：“怎么说？”
　　“旁边的碳硅集团啊。”俞兴答道，“我们在工业上面会尝试5G的高速率和低时延能带来的改变。”
　　李艳红和周红衣都沉默了，这不属于他们的领域。
　　周红衣感觉对话的主动权已经悄然变化，性格中的不服气又冒出来：“俞总，也不见得下半年过后就没有短视频市场的新机会了。”
　　俞兴并不争辩：“好的，周总，你可以有不同想法，但是……”
　　他捻灭手里的烟，笑道：“抖音今年发展的更不错了。”
　　周红衣还可以反驳，但面对真正在发展的抖音，他觉得口舌之争已经没意思了。
　　李艳红说道：“俞总，既然抖音发展那么好，360再做短视频不也是进场送菜？”
　　周红衣眼睛一瞪：“俞总，既然抖音发展那么好，屡战屡败的百度不也是进场挨打？”
　　“短视频的市场很大，最终会剩下抖音和谁，那就各看本事了。”俞兴从容的说道，“人在场外，怎么都看不清，进场之后才知道挨不挨打，事已至此，先吃饭吧，也不用多谈了，我们从各自的立场来看万能钥匙。”
　　想挨打也得进场再说。
　　不进场，永远是假设，也只能眼睁睁的看着风口过去。
　　市场大舞台，有胆你就来。
　　俞兴没有进行常规的价格拉扯，但周红衣和李艳红都变得安静很多。
　　360与百度各有各的缺点，远不如阿里和企鹅强大，也就越需要新业务的突破。 ??
　　俞兴中午请两位吃了一顿，绝口不提万能钥匙的价格，顺势又推荐了一番自家的九州汽车。
　　不管万能钥匙的交易怎么样，这点面子还是要给的。
　　碳硅·九州喜提4辆顶配Max的订单，连买车流程都直接加速了。
　　来时是坐飞机来的，次日是四辆车直接长途开回京城。
　　俞兴乐呵呵的送两位BOSS上车。
　　周红衣摸着车门，忽然说道：“俞总，我等下就和李总坐一辆车回去，你怕不怕我们私底下沟通价格？”
　　“你们能沟通价格，但你们能统一百度和360的公司利益吗？”俞兴不在意的说道，“这种事是小马过河，你们自己才知道到底需不需要，万能钥匙的价值又到底是多少。”
　　周红衣叹了一声，由衷的说道：“Pony当年最大的错就是没把你弄进去。”
　　俞兴捶了周红衣肩膀两拳。
　　周红衣摇头上车，他实际上昨晚就和李艳红有简单的交流，敏锐发现对方的心态已经有所变化，原本就脆弱的价格统一战线已经摇摇欲坠。
　　关于万能钥匙的实际价值，现在确实变成了小马过河，需要再结合自身的战略来研讨。
　　“俞总，你想把万能钥匙卖到多少？”秘书章阳煦见老板还在遥望走远的车队，小声的好奇询问。
　　俞兴瞥了眼秘书：“怎么？他们给你好处了？想听听我的口风？”
　　章阳煦有点委屈：“俞总，我怎么可能会那样做！”
　　俞兴摇摇头：“不强求，看着给。”
　　看着给，但怎么也得比他们目前的报价再翻个一倍。
　　章阳煦又说着自己的印象：“李总比我想象的更……温文尔雅。”
　　俞兴笑道：“嗯，君子剑嘛。”
　　章阳煦：“……”
　　他觉得老板选择造车是对的，不然就凭这张嘴，已经不知道在互联网得罪多少人了。
　　熊潇鸽还没离开，本来说是今天一起走的，但俞兴把他留了下来，希望再发挥他交际花的功能。
　　俞兴先向这位重要股东通报了碳硅集团与碳硅数据公司的发展，随即提出新的要求：“熊总，毕胜那个低价电商的拼多多发展很快，阿里对它没有太多反应，我还是希望它能趁着这段时间获得更多的流量扶持，你看企鹅那边能不能再带着毕胜去聊聊？”
　　拼多多没有对外公布它的数据和发展，但资方这边都是知道的。
　　项目仅仅运作半年，用户数就接近1000万，这还是在微信与微聊对峙的背景之下所达成的成绩，它用一种惊人的速度在吸纳淘系与京东淘汰的白牌商家。
　　熊潇鸽与徐欣都对此极其惊讶，这完全打破了原来的认知。
　　市场上现在都认为电商就是阿里和京东的天下，垂直电商都已经只能吃点剩饭，偏偏低价电商竟然还能有这种活力……
　　这种惊讶就相当于看到碳硅数据公司在营收层面的高速增长，属于打破常规的发展。
　　“这只能秘密去见了。”熊潇鸽斟酌道，“按理说，企鹅应该无所谓，还会乐于扶持。”
　　他赞叹道：“哎，这种低价电商和即时通讯软件的裂变真是天作之合，威力完全不是1+1等于2的效果。”
　　俞兴颔首：“所以，这事当初就应该能谈成的，但企鹅不看好拼多多，现在它做出一些成绩了，应该能顺水推舟的达成，希望Pony不要意气用事。”
　　熊潇鸽欲言又止，最终还是评价道：“大家终究是人，很难一点都不意气用事的。”
　　俞兴认为熊总这是在暗示自己，思忖道：“你是说，解铃还须系铃人？应该让刘炽平找Pony聊吗？”
　　熊潇鸽怔怔的盯着俞总，你不是人！
　　但他转念一想，立即赞同道：“嗯啊，我就是这个意思，刘炽平先直接和Pony聊聊，然后我再带人去秘密结社。”
　　俞兴同意了，又说道：“阿里现在是很自负的，他们在搞天猫的消费升级，熊总，你找那些风投们在市场上多吹风，就说拼多多这种模式是在给阿里的电商业务做嫁衣，用户消费习惯一成熟，到时候就会自然的转到体验和商品都更好的淘宝上面。”
　　熊潇鸽沉默一会：“这个心理真的很阿里。”
　　他又说道：“还搞了一套立体化的作战。”
　　“阿里太强了，它那个海外乐音前面没什么动静，现在居然又开始买量了。”俞兴摇头，“强者就应该被挑战。”
　　熊潇鸽笑道：“俞总，你这真是一条暗处的毒蛇啊。”
　　俞兴的眼神飞速从熊总脸上跳过，不愧是专门看人的投资人，看的真准哈。
　　两边商量了竞争草案，很快就各自行动。
　　俞兴算着时差，到了晚上便把电话打给远在纽约的刘炽平，关心他在大洋彼岸的生活与工作。
　　刘炽平很拼，从安稳多年的企鹅离职到海外市场的MusVid，新环境与新事业带来超出他想象的激情与动力，再加上俞总这边的用人不疑，顶级职业经理人的心气完全迸发出来了。
　　两人在电话里热聊很久，共同勾勒出短视频的未来蓝图。
　　俞兴觉得气氛差不多了，提出来自拼多多的帮忙请求。
　　电话里陡然一静。
　　刘炽平许久之后带着幽怨地问道：“俞总，你是不是没把我当人？”
　　“对拼多多好，同时，这对企鹅也好，企鹅不是一直想在电商上围剿阿里吗？”俞兴娓娓道来，“拼多多用它实际的发展证明，这是一个不错的机会。”
　　刘炽平幽怨依旧：“我已经不是企鹅的总裁了。”
　　俞兴问道：“那你还关心企鹅吗？”
　　刘炽平毫不犹豫地答道：“不关心。”
　　俞兴又问：“那Pony呢？”
　　刘炽平忍不住说道：“俞总，你这个人啊……成功是有道理的。”
　　俞兴说道：“刘总，这个不强求，我就是问问你。”
　　刘炽平给了回答：“我想想。”
　　他想了又想，终究还是认为这确实是一件有利于企鹅的合作，而且，也不是和碳硅，只是和拼多多的合作。
　　刘炽平手机里没有Pony的号码，但心里一直都记着。
　　他犹豫着打通了这个电话。
　　人在鹏城的Pony正在书房里浏览微视近期的数据和公司内部对抖音数据的评估，瞧见陌生的海外号码，点了接听：“喂，你好，我是……”
　　刘炽平直接说道：“Pony，是我。”
　　Pony一愣：“你……你怎么会打过来？”
　　刘炽平无意寒暄，既简要又迅速的谈到自己在职时就聊过的微聊与拼多多的合作前景。
　　Pony不关心这个，只是质问道：“你打电话就是要跟我说这个？没有别的了？”
　　刘炽平默然，又说道：“是的，我认为这是一个很好的机会。”
　　Pony吸了一口气，依旧质问：“是俞兴让你打的电话？”
　　刘炽平没有正面回答，强调道：“拼多多的发展出乎意料的好，企鹅对它的资源合作应该秘密进行。”
　　Pony已经听出来答案，心里只有一个念头，他对你不好。
　　他还是说出亲自飞去临港的劝解：“Martin，回来吧。”
　　刘炽平叹了口气：“Pony，我永远感谢你对我的培养，永远衷心感激企鹅这个平台，但我回不去了，我在Mus很好，海外业务和企鹅不存在竞争，我很希望我们未来还有合作的机会。”
　　Pony听着这样的官腔，问道：“你对于任宇希担任总裁有很大的意见，是不是？你应该直接和我说。”
　　刘炽平此时的心情反而格外平静，说道：“都过去了。”
　　他最后说道：“祝你和企鹅一切都好。”
　　电话结束了。
　　Pony捏着手机，心里还是过不去。
　　时隔两日，企鹅终于发起对前总裁的竞业流程，再次震惊了业内。
　　与此同时，熊潇鸽带人亲自秘密拜访Pony的合作洽谈却得到良好的反馈。
　　俞兴听到消息，无奈地抱怨道：“熊总，你看看你的馊主意！”
　　熊潇鸽很无辜：“我压根没那么说啊，是你自己的理解！”
　　俞兴皱眉：“你就是那么暗示我，熊总，你这个人啊，算了，你们搞投资的就是这样。”
　　他没想到几乎认为不可能出现的情况会这么浮现出来，但……好在流程必然是复杂的，大概率也能把刘炽平保下来。
　　这天下午，正当俞兴听取国内法务意见的时候，蔚来的李斌带人抵达临港，希望拜一拜碳硅的山头。
　　那个，明天6-8K哈。
　　(本章完)

第573章 提携(6k)
　　第573章 提携（6k）
　　蔚来公司是在去年11月成立的。
　　彼时，它的出现在汽车行业里颇受嘀咕，只觉这帮互联网人莫名其妙，忽然都开始想着去造车，简直是不可理喻。
　　然而，随着今年碳硅·九州的震撼式热销，凝聚在蔚来和李斌身上的嘲笑、不屑都消散很多，转而是有更多的投资机构过来接触，审视又一位互联网造车人。
　　李斌抓住这样的机会和同行成功的小风口，已经接近谈拢一轮规模超过1亿美元的融资。
　　他是老互联网人，早年在当当网担任总经理，后来被夫妻店弄走，继续卖域名和出租服务器，再然后便干起了泛汽车生态的易车网，最终于2010年成功上市。
　　相较于俞兴，他的互联网生涯没有那么出名，而蔚来成立之初同样是得到了来自互联网朋友的资金，其中的Pony马、刘强咚、雷君、李想、高瓴的张磊与红杉的沈楠鹏都是鼎鼎有名。
　　蔚来这家公司在起步的这一刻似乎就有着能融资的基因。
　　俞兴曾经评价过前360高管沈海寅所创立的奇点汽车，一个不愿意看好的原因就是他没有重资的投入，而蔚来年中这一轮融资接洽的顺利便也有这样为机构所看重的因素。
　　投资人并不是都懂车，并不是对各个行业都能鞭辟入里，但对于那些依从于已然成功的路径总是能有额外的认可。
　　同样从互联网转到造车，同样把公司带到上市，同样花费重资投入，既然俞总能成功，李斌难道就不能成功吗？
　　李斌不介意被机构这么看待，甚至希望更多一些类似的看法。
　　不过，他对于造车也有自己的思路。
　　除了从欧洲厂商那里学习到的换电思路，李斌还是认为特斯拉那种由跑车展示技术，再塑造高端品牌形象的打法更能取得成功。
　　即便碳硅·九州今年取得很亮眼的成绩，他也没有改变自己的想法。
　　九州当然很好，但是，增程路线仍然是毫无疑问的过渡。
　　他理解俞总为什么这么选择，无非是增程车的技术门槛低，无非是电车市场的基建还不够成熟，然而，越是这样的阶段，越是方便利用差异化来塑造品牌形象。
　　是先易后难，还是先难后易？
　　蔚来想做的是后者，也认为特斯拉的路线具有更远大的前景。
　　所以，蔚来第一辆车是要做能够刷新赛道记录的纯电跑车，内部命名为EP9。
　　要想刷新记录，动力一定要猛，动力要猛，电机就必须要顶。
　　蔚来希望的是这样在跑车上展示技术能力的电机也能够顺利的移植到自家的量产车上，从去年年底就开始进行这方面的技术研发和合作。
　　李斌希望能够尽快形成战斗力，所以第一选择是寻找供应链上的成熟产品，希望拿到能够上车的高性能永磁同步电机至少能提供超过1200匹马力的总动力。
　　EP9为了追寻速度的记录，设计上不惜成本，配置的是四个单独电机。
　　只是，蔚来按照这样的要求来寻找产品却发现难以找到合适的电机，连为碳硅集团提供电机的汇川公司也无法提供。
　　这倒没有太过出乎李斌的预料，毕竟，先前市场上几乎没有类似的需求。
　　所以，蔚来寻找无果后便开始自主研发，先难后易，先难后易，这就在困难中前进呗。
　　问题就出在4月底的研发上面。
　　蔚来的电机技术团队设计的永磁同步电机在审查方案可行性时碰见了专利上的问题，他们打算通过扁线绕组技术来降低铜耗，提升散热效率，但是……
　　碳硅集团已经拥有相关的专利。
　　不仅仅是这一项，像注入高频电压信号而利用转子凸极效应提取位置信息，进而解决传统反电动势法在零低速失效的旋转高频注入法同样也被碳硅集团在2014年就申请了专利。
　　扁线绕组技术不是不能绕开，但它是提升电机功率密度的关键技术，不采用的话就会导致能效降低2成左右，也就无法满足高性能电车的需求。
　　蔚来想要的跑车显然需要这个。
　　至于旋转高频注入法，它更是电车实现全速度范围稳定运行的刚需，如果不用这个就会导致低速性能的受限。
　　蔚来不知道能不能绕开旋转高频注入法，但目前的团队确实没找到在有限时间里有效解决的办法。
　　李斌在5月3号还接到了团队的通知，说是之前汇川公司的熟人打了招呼，表示与碳硅合作研发的最新电机可以满足蔚来之前提出的需求。
　　专利在临港，电机在临港。
　　李斌抵达临港的时候看着运输九州的货车远去，心里冷不丁的冒出来一个疑问，先难后易怎么求到先易后难的头上了？
　　下午三点钟，李斌在碳硅集团的总裁办见到了俞总。
　　他脸上乐呵呵的还没打招呼就被对方的一句话冻结了表情。
　　俞兴看了看手表：“李总，我只能给你5分钟的时间，说吧。”
　　李斌心里一沉。
　　俞兴见状，笑道：“逗你的，李总，开个玩笑。”
　　李斌松了一口气。
　　俞兴收起笑容，更正道：“是10分钟。”
　　李斌：“……”
　　俞兴见李斌的神色又紧绷起来，再度笑道：“玩笑玩笑，李总，我看你很严肃，我这边刚碰见糟心事，就想着大家都轻松一点。”
　　李斌情不自禁的摸了摸脸，记不清自己刚才到底严不严肃了。
　　他倒是在来的路上知道俞总这边是和企鹅那边起了纠葛，闻言说道：“俞总，我是抖音派，我每天都刷1个小时的抖音，明天开始，我要刷2个小时！”
　　俞兴笑了起来：“喜欢哪个刷哪个，这不强求，李总，蔚来怎么样？我听朋友说，他们准备投你们呢。”
　　李斌这下是真的乐呵呵了，他立即顺势讲述蔚来今年以来的发展。
　　以及，既然是来到这里，当然也当面向俞总请教国内新能源政策的变化与趋势。
　　先不管什么难易了，碳硅集团的销量现在就是上面捧在手心上的宝贝，据小道消息说，连已经定下来的补贴政策在某些地方都在考虑先为碳硅集团顶一顶。
　　至于是哪些地方……
　　李斌人在临港，格外相信申城这里的变通。
　　俞兴一边喝茶，一边认真地聆听。
　　半晌之后，他问道：“你们那个车企的生产资质是怎么搞？”
　　就在今年3月，发改给出了《新建纯电动乘用车企业管理规定》的征求意见稿，而正式通知马上也就下来了。
　　李斌精神一振，连语速也快了：“俞总，你有门路？”
　　俞兴哭笑不得：“不是，李总，你把我当什么人了，我上哪搞门路去，这不是下周就下文了，我正好想到了这个。”
　　李斌关心道：“俞总，正式稿和意见稿有什么不一样吗？”
　　“你真不知道？”俞兴纳闷。
　　李斌叹气：“俞总……我真不知道。”
　　他倒是一点不奇怪俞总能提前知道新能源车企的新政策，碳硅集团据说和上面有多个内容的试点，像那个电车数据的保存就有碳硅的份。
　　从上个月到这个月，随着碳硅·九州销量的稳定增长，舆论上对自主品牌崛起的称赞已经是碳硅集团在新能源领域地位的佐证之一了。
　　“下周就出来了，变化有一些，主要是规定更明确了，之前没明确‘纯电动乘用车’的范围，这次是明确包含了‘纯电’与‘串联混动’，排除了低速电车，因为那个没法通过双百标准。”俞兴思考着说道，“哦对，之前说是发改一家批准，后面就是发改和工信两家了，发改是投资准入，工信是生产准入。”
　　“其实，我们之前也是需要和工信打交道的，现在就是更加明确。”
　　“别的吧，主要就是降低显性门槛，提高了隐性门槛，以前对研发年限、投资规模等方面有硬要求，现在减少这一块就能让更多企业申请，但是，现在还要求对核心技术的掌握。”
　　俞兴把握到了政策变化的重点。
　　碳硅集团的新能源生产资质当初在临港的助力之下很顺利，彼时也确实不难，而现在的政策改变都是被市场表现推着走的。
　　之前的哈飞汽车在2010年就拿到资质，到今年已经停产了，它巅峰时算是国内微车领域的龙头，现在却落了个员工遣散的下场。
　　其他的像一汽、长安、东风等厂家，它们的新能源战略保守，市场表现一直平平。
　　不过，随着比亚迪和碳硅集团的发展，上面也就希望在质量上提出更高的要求，技术这一块现在要求必须拥有自主知识产权和已授权发明专利。
　　李斌听到俞总再次提到技术方面，觉得是时候提出正式的合作需求：“俞总，蔚来还是希望尽快的打入市场，我三月看到意见稿的时候就准备去国内厂商先搞代工的方式，一方面是有他们的经验，另一方面也是降低资金上的压力。”
　　俞兴微微点头：“现在你们自家建工厂再申请资质，怎么也得1年半到2年，代工这一块确实能节约时间，只是吧，测试还是需要做足的。”
　　他给了小小的提醒。
　　李斌正色道：“这肯定是要做足的，我们也是希望把自建工厂的时间节约出来，更多的投入到研发与测试，毕竟未来几年的新能源会发展很快。”
　　俞兴“嗯”了一声，端起了茶杯。
　　李斌继续说道：“也是这么考虑的，俞总，我这一趟过来就是希望能和碳硅合作，我听说你们和汇川合作研发的电机能够用在高性能跑车上面，蔚来就是想先从这方面做起来。”
　　俞兴问道：“李想呢？上回在车展见他，他不是说也要从性能跑车入手？” ??
　　李斌嘿嘿一笑：“谁先做出来算谁的，他都没下定决心呢。”
　　“你说的那款电机，我知道，你是想采购是吧，那直接和汇川谈就是了。”俞兴不打算在这上面给予阻碍，“他们应该乐于见到电机在动力性能上的展现。”
　　碳硅是和汇川一起合作研发的电机，九州上车的电机最大功率是240kW，而最新的电机是更进一步的260kW。
　　只是，碳硅集团认为240kW的动力绰绰有余，最新款实有炫技之嫌。
　　李斌大喜，但紧接着问出一个问题：“俞总，我之前不太清楚你们和汇川的合作模式，既然你们能拿出更大动力的电机，为什么不做一做高性能的跑车？”
　　“你是担心碳硅也推出和你类似路线的竞争吗？”俞兴笑道，“李总，当前阶段是不会的，碳硅还是更希望这几年能够服务好我们的客户，能够在基建上施加影响力，高性能跑车挺好的，刷刷记录，证明技术，市场里也会感知到。”
　　“上回我见到比亚迪的人，他们还想和我们一起宣扬电车对油车速度的颠覆，但我们没参与。”
　　“我们的动作还是从碳硅集团的造车立场出发，我们现在对标的家庭用户并不太在意速度，这个东西有个差不多就行，我们希望在其它方面倾注更多的精力。”
　　比亚迪现在开展了“唐战番邦”挑战赛，是和油车比试0-200米的加速和越野挑战。
　　这确实有助于传递电车的优势。
　　只是，碳硅集团还是在从“家庭用车”的定位来传递品牌形象，不光是车从这样的角度出发，公司的动作也是在同一个立场。
　　李斌若有所思，片刻之后说道：“俞总，除了电机，蔚来也衷心希望在专利上和碳硅展开合作。”
　　俞兴问道：“那你们现在有什么专利成果了？”
　　李斌踌躇道：“我们刚开始聚焦在研发上面。”
　　俞兴明白了：“那就是还没有了，李总，你知道我们在电池安全上的专利免费授权吧？那个是没问题的，电车电池的安全不是某一个厂家的事，而是整个行业的事。”
　　“一家的车烧了，很多人会说电车烧了，这是个整体的东西。”
　　“至于其它专利，你们有专利，我们可以互授，你们没专利，那就缴专利费就行。”
　　李斌舔了舔嘴唇：“俞总，我们是决心投入研发的，专利后面会有的，我今天是希望能和碳硅先有个相互授权的框架。”
　　“我听说，碳硅集团和汇川、精进、扬杰、铝基等几个公司有个技术联盟。”
　　“蔚来能不能也加入这个？”
　　他这一趟过来是考虑了多种合作方式的，最好的就是加入到碳硅集团组建的技术联盟。
　　说起来，这个技术联盟之前压根没有名声，也就是九州销量起来后被有心人注意到，发现是从上游到下游的合作，存在着专利上交叉授权与技术共享。
　　李斌希望能借助这样的途径来加快蔚来发展。
　　如果没法加入，那就是希望单独和碳硅集团专利互授了，最差的则是缴纳专利费。
　　俞兴眨眨眼：“李总，蔚来想申请是可以的，但这个是需要成员的投票和专利互授的审核，蔚来还没有这方面的积累，那你让我们怎么审核？”
　　李斌努力争取道：“蔚来很快就会有的。”
　　俞兴微微一笑：“可以，那就等蔚来有的时候再聊，包括碳硅和你们之间也是这样，至于现阶段你们想用的专利，我也知道创业时的资金压力，你让下面去谈，可以先打个折，现在先用着也行，后面我们搞联合采购再记在你们账上。”
　　李斌有些失望，还想再争取争取。
　　俞兴听了几句，伸手指指手表，笑道：“五分钟已经过去了。”
　　五分钟当然过去了，而且是过去好几个五分钟。
　　李斌却陡然想起俞总的开场白，那时候说是玩笑，现在又不太像了。
　　他转念一想，这也不算最差的结果，能从碳硅集团打白条也不错。
　　李斌对俞总的帮助表示了感谢。
　　俞兴问了个问题：“李总，你用电机没问题，碳硅也不会宣扬这里面存在我们的研发，但汇川肯定是需要宣传的，到时候怎么体现你们蔚来的技术？”
　　“跑得快不单单是电机嘛，电池技术，热管理技术，我们也会进一步研发自己电机的。”李斌这么回答，又露出标志性的憨厚笑容，“当然，俞总，你能不能打个招呼，汇川宣传可以，也不要那种，呃，特别特别的宣传。”
　　俞兴看了一眼李斌：“嗯，汇川是要业内的名气就够了。”
　　李斌心里是真心实意的感谢。
　　他无以言表，只能当场表演了一次激情下单，又买了一辆九州Max。
　　俞兴劝了两句没劝动，也只能看着九州刷了一单业绩。
　　李斌在离开之后问出最后的好奇：“俞总，听说碳硅的扩产是到下个月结束，九州今年的目标销量是多少？”
　　俞兴笑道：“听说，听说，李总，你是好多的听说啊，我们的销量已经达标，剩下的都是额外的惊喜。”
　　李斌见俞总不愿意透露，也没有追问，只是再次恭喜九州在市场上所取得的成绩。
　　他邀请碳硅掌门人晚上吃饭，但对方有事就只能作罢。
　　李斌被送到电梯口，然后带着人离开碳硅集团。
　　“老板，怎么样？”副总曾泊远走在旁边询问。
　　李斌笑道：“俞总人很好，我们从这里打了个白条，你们明天和碳硅谈专利费，先记账，以后再算。”
　　曾泊远听着意料之外的回答，思考一会后觉得也还行。
　　李斌到了车前，扶着车门，回望“碳硅集团”四个字的标志，再看不远处的碳硅工厂，艳羡地说道：“我们得有自己的工厂，我们得早点有自己的工厂啊。”
　　曾泊远立即说道：“一定会有的！”
　　按照规划是会有的，就是现在不知道公司能不能按着规划走。
　　李斌心里既有振奋，也有踌躇。
　　他最后看了眼碳硅集团四个字，钻进了车里，又说一句：“我们要有自己的核心专利。”
　　副驾的曾泊远又说道：“一定也会有的！”
　　驾驶位的秘书等到两位BOSS相互打完鸡血，问了句：“我们回酒店吗？”
　　“回酒店，开个小会。”李斌拜完山头，想着再趁热和大家一起聊聊对碳硅的思考，不过很快又改了主意，“等会再回，先去‘俞马古战场’打个卡。”
　　一车人都笑起来，但也都愿意去打个卡。
　　两边一个是股东，一个提供了很大的帮助，情绪上还真不好说看谁赢。
　　李斌到了地方，凭吊怀古，畅想两位BOSS大打出手的场面，只觉格外向往。
　　……
　　俞兴不知道李斌的动向，很快就和汇川那边打了招呼，公司里也提了一声和蔚来的合作。
　　他对蔚来没有什么坏心思。
　　或者说，在见到不少不靠谱的电车项目之后，他觉得蔚来这类能让市场普及电车概念的车企都值得帮助。
　　俞兴这天晚上没有和李斌吃饭，确实也有既定的邀约。
　　许久不见的刘割刘建凯从香江返回，趁着夜色来拜会导师。
　　比特币从去年到今年的涨势总体不错，然而，刘割创立的“可比特”还是要从香江离开了。
　　币价趋势可以，但香江的政策不可以。
　　刘建凯就是在动身之前来和俞总见面聊聊，顺便也带来了一个额外的消息。
　　“俞总，你当初让我在美国帮你找的那个人找到了。”刘建凯喝了一杯酒，“就是你那个理财诈骗的学长余旭辉，他现在改名成邓聿修，人在休斯顿。”
　　俞兴听到这个名字，恍惚两秒：“找到了？我还以为永远找不到了。”
　　“那边一直在找，但这个人有意在躲，又有点手段，嗯，他从俞总你发迹以来，这几年换了好几个地方。”刘建凯说到这里，笑道，“而且，就目前掌握的信息来看，他也玩比特币，还是有眼光的。”
　　俞兴“啧”了一声：“那很好了。”
　　他提出要求：“把他的币搞过来。”
　　刘割玩币入脑，皱眉道：“不好搞啊，都是去中心化的，他的币很安全。”
　　俞兴瞥了眼刘割，说道：“币去中心化，人还能去中心化吗？”
　　刘割恍然，默默点头。
　　(本章完)

第574章 改变的意义
　　第574章 改变的意义
　　俞兴很高兴还能和老学长单向奔赴。
　　人被定位到了，剩下的就是一点私人恩怨。
　　不管百晓生还是过山峰，它们的出现除了对财富的追求，也确实还夹杂着一些别的考量，尽管中间有很多因素，但老学长当年的理财第一课无疑是源头。
　　俞兴没有过多的和刘割确认老学长余旭辉的动向，但刘割简洁的描述已经能勾勒对方的担忧。
　　自俞兴这个名字越来越多的出现在舆论之中，余旭辉就开始频繁的搬家，从纽约到奥兰多，从奥兰多到迈阿密，最终辗转腾挪的去了休斯顿。
　　他在过去几年毫无疑问的相信当年的学弟会想办法寻找自己，不得不改头换面的寻找更安全的位置。
　　刘建凯知道俞总和余旭辉的小恩怨是什么情况，也乐意再继续帮他处理好问题。
　　两人默契的没有再继续多聊这个，而是探讨“可比特”的未来。
　　刘建凯在春节的时候有返回申城，当时就提到了自己的忧虑，香江金管局在1月有对金融机构发函，透露出严管的苗头，而这种苗头如今出现更多明确的信号。
　　之前受到很多期望的交易平台牌照制已经彻底落空，香江负责整体金融政策制定与管理的核心部门FSTB正式表态，没有计划颁发牌照。
　　这就意味着像可比特这样的平台运营会缺乏法律依据，不知道什么时候说没就没了。
　　刘建凯决心出海，但对于这件事还是挺痛苦的。
　　俞兴能理解刘割对前途未卜的描述，试图宽慰对方：“你不是需要资金？”
　　刘建凯摇摇头：“俞总，我这次回来是感谢你的，谢谢你让人帮忙给孩子解决学校的问题，可比特这个不是钱的事，就是很痛苦，不知道该怎么选。”
　　他到香江虽然也没什么资源，但好歹能迅速攒起团队，到了异国他乡就完全陌生了。
　　俞兴早前就承诺过会帮忙照顾刘建凯家里的事，今年碰上一个他女儿择校的难题，其实也就是让秘书去打打电话就解决了：“那是一点小事，你不用挂心上。”
　　他想了想，换了一种宽慰的方式：“刘割，你再痛苦，还能比之前把比特币全部卖给我痛苦吗？”
　　刘建凯的头立即抬了起来，看着面前的俞总，由衷地称赞道：“俞总，神医啊！”
　　这个事是会记一辈子的！
　　刻骨铭心的那种！
　　虽然今年比特币的价格下来了，现在在240美元左右，但去年1月达到过1017美元的高点，而那笔10万比特一次性卖给俞总的价格是一枚1.23美元。
　　刘建凯的痛心程度和比特币的价格是正相关的。
　　“其实不一定非要去欧洲。”俞兴刚才听了刘建凯的考虑，这会给出具体的想法，“门头沟当初都迁到日本，虽然现在破产了，但也可以考虑，还有澳洲，我上回还听刘琬英聊过呢，那边的政策好像也有松动。”
　　“我下半年打算先去探探风，俞总，我是这么想的，可比特也许可以在全球不同地区也试试去中心化的运营。”刘建凯皱眉道，“反正，得先在离岸做成多实体架构。”
　　多实体架构就是在全球不同司法管辖区设立多个独立法律实体，通过分层控股或平行结构来实现合规运营和风险隔离。
　　俞兴觉得刘琬英在这个事上是有经验的。
　　他不动声色地说道：“碳硅的一些海外业务也涉及到离岸设计，我回头让人给你出套意见。”
　　刘建凯感激道：“好，俞总，不用多说了，这杯我干了。” ??
　　他仰脖一饮而尽，路是自己选的，那就继续往前走了。
　　刘建凯最后仍旧对当初的交易念念不忘，临走前还感叹：“俞总，那10万比特币别动，留着肯定还能继续升值，那以后可能会是我见过的最成功的一笔交易。”
　　俞兴直笑：“是吗？但我有时候听熊总说，他是投人，没准我投你这个人才是最成功的交易。”
　　刘建凯眼睛一亮，玩币导师给出了有力的精神支撑。
　　俞兴送走刘割，晚上抵家，想起找到踪迹的老学长，难免还有感怀。
　　刘琬英注意到这种几乎没掩饰的情绪，好奇地询问了情况。
　　她听到是当初那件事，给出简短的意见：“那一定别放过，这叫以直报怨。”
　　俞兴揉了揉她的手，点了点头。
　　次日傍晚，俞兴有空还念叨到这件事，转而打算晚上吃饭的时候专门和爸妈再提一嘴，也算是对当初的事有个交代。
　　不过，他这边到家，倒是也恰好见到了舅舅楚金祥。
　　俞兴简单地把事情说了说，得到的是三位长辈的提醒。
　　“大惩大诫就行了，千万别太出格。”楚金祥相信外甥的能量。
　　俞兴哑然失笑：“嗯，大惩大诫，也不会怎么出格的。”
　　楚奇英白了一眼弟弟：“小惩大诫，最好是直接让他接受法律的制裁，这种知道位置了，难道不能抓回国内吗？”
　　俞兴思虑道：“再看吧，回头我问问。”
　　他起身给舅舅添了茶，今天碰见又有空，也就问了问家里水果连锁鲜果园的生意。
　　楚金祥提到这件事便面有愧色，颇有些自责，言语之间满是自己没能把生意处理好，如今的规模仍旧停留在华东一带，而且面临着“百果园”“鲜丰水果”等连锁品牌的强力竞争。
　　他在生意上面明里暗里是获得不少来自碳硅的资源的，别的不说，临港这边就很受照顾。
　　楚金祥聊了一阵，最后叹息道：“兴兴，要不，你帮忙找找职业经理人呢，我的能力不够，家里人还都想着以后能不能也上市，我就觉得辜负大家。”
　　俞兴喝了口茶，笑道：“小舅，这有什么辜负，又不是公司成立了都得一定上市，你不要想着上市的事，就踏实把手里该做的事情做好，与其天天想着上市，不如看看这个牌子给咱们家里带来的影响，看看有没有改变海盐的老乡，我觉得这是有意义的。”
　　楚金祥想着老家被带动起来的果园，想着今年在拼多多上打开的销路，点点头，说道：“那……他们再找我谈上市，我就让他们找你。”
　　俞兴笑了笑：“敢找我，也行，就怕还是一直烦你。”
　　楚金祥拍了拍头，虽然仍觉烦恼，但也因自家所带来的改变而宽慰许多。
　　今天去医院切了两个交界痣，缝了几针还隐隐作痛，想着前面刚请了天假，还是小更一章，明天是6k
　　(本章完)

第575章 态度
　　第575章 态度
　　海盐的水果连锁生意还行，至少是赚钱的。
　　俞兴对于水果连锁不懂，之前也是拜托今日资本的人过来指点，但商业竞争存在本质的共通之处，家里的“鲜果园”相较于已经公司化运营十多年的“百草园”和“鲜丰水果”无法存在差异化竞争。
　　海盐葡萄园引进的葡萄品种是个小优势，却没法主导整体竞争，目前就是借助地理优势来发展。
　　以俞兴目前手里的资源，他确实可以推动鲜果园更激进乃至狂飙的资本运作和规模扩张，但这件事实在没什么必要，上市依旧可以是个让大家都有盼头的目标，手里赚着钱则是过好生活的保障。
　　俞兴没有对父母隐瞒这样的想法。
　　父亲俞国胜这次出奇的赞成儿子的意见，连连称赞他在这方面的知足常乐。
　　“公司做大了未必就好。”
　　“什么新能源啊，什么短视频啊，什么这个第一人那个开拓者，天天忙来忙去连个媳妇都没有，更不用说孩子了，老两口几十年随的份子钱都拿不回来！”
　　俞国胜的称赞变了味。
　　俞兴对着老父亲的阴阳怪气回以笑容，纠正道：“又不是非要有媳妇才能有孩子，你们想要份子钱，那你们搞个金婚银婚的筵席，保障一次性就把钱都拿回来了，还能再赚点。”
　　俞国胜和楚奇英对视了一眼，忽然面面相觑。
　　楚奇英迟疑道：“你……你们不会有什么代孕之类的吧？”
　　俞国胜更进一步：“已经生了？”
　　俞兴笑出了声：“没有，没有，再说了，不至于瞒着你们吧。”
　　楚奇英有些不敢轻易下断言了，认真的说道：“你们这些有钱人，谁知道都会干些什么事，能不能在国内遵纪守法都难说，更何况是国外。”
　　俞兴觉得老母亲是存在某种刻板印象了。
　　“我和你爸本来是不想催的。”楚奇英收起疑问，还是说道，“你们又是公司又是资金，我也搞不懂，人家小刘能接受，我也没法多说什么，但跟着你一起的学弟学妹，你看看钟志凌和吕海颖的孩子。”
　　她深深的叹了口气，用表情给儿子施加压力。
　　俞兴不为所动的敷衍道：“知道了，知道了，退休就是闲对吧，过几年我给你造个小机器人在家里玩。”
　　楚奇英觉得自己已经听不懂了，莫非小机器人又是什么代指？
　　俞兴的手机在响，他拿起看了看，冲着老两口摇了摇，以公事来结束施压。
　　他多走了几步，没有接到来自周红衣的电话。
　　等到刚在书房坐下，周红衣再次打进来。
　　简单寒暄，直奔主题。
　　360愿意在原先的报价基础上再加1亿美元，也就是对万能钥匙报了个6.5亿美元的价格。
　　“周总，你愿意加钱，我很高兴。”俞兴沉吟道，“但这个价格和我的预期还差不少。”
　　周红衣干脆的说道：“那你直说，你要多少？”
　　俞兴笑道：“我说过了，万能钥匙是20亿美元。”
　　周红衣冷静地抨击道：“纯粹放屁，万能钥匙能卖到这个价，我直接进去就不出来了！”
　　他回到京城之后由内部进行了讨论，已经确定360对短视频业务的尝试，愿意再当一回接盘侠，但价格必然要相当公允。
　　这次的报价不是咬死，却也不能以碳硅的20亿美元为基础来谈。
　　两边最高层先碰碰意见，有个大差不差，然后底下人才能继续谈。
　　俞兴严肃道：“违法乱纪的事不能做。”
　　周红衣没好气的说道：“你给个实诚价，不要这样咬着，你也不想真的去找阿里或者企鹅谈吧？就算360入局短视频，我们对抖音也是劣势。”
　　俞兴笑道：“那我等等百度的报价，然后我们再看。”
　　“俞总，不要这么无耻。”周红衣的语气显示强烈的不满。
　　俞兴没觉得对方真生气，说道：“之前只和360谈，你当时不愿意认真谈，现在既然有和百度聊过，那就一起看看，我也希望周总能重新对万能钥匙的价值进行评估。”
　　周红衣有些无奈的结束通话。
　　360目前对于万能钥匙的极限评估就是8.5亿美元。 ??
　　他不好直接拿这个价格去碰百度，担心对方真的一激动就压着价去买，考虑半晌还是给李艳红发了条短信，告知360的最新报价。
　　李艳红给了简单的感谢，没有回应周红衣对百度意向的询问。
　　俞兴自顾自的在书房里琢磨这桩交易的各自立场，还是觉得目前的万能钥匙至少卖出10亿美元才是合理的。
　　半晌之后，刘琬英拿着笔记本，溜溜达达的走进了书房。
　　她走到俞兴背后，轻轻挤压着他的后脑，双手揉捏着俞老板的肩膀：“想什么呢？我刚才过来，楚姨拉着我聊了好一阵。”
　　俞兴晃了晃脑袋，把周红衣的电话和自己的思考说了说。
　　刘琬英听完之后静静地想了一会，忽然提出个建议：“周总他们都太精明了，也太熟悉了，你有没有想过试试国外的机构或者公司？比如，微软，比如，银湖或者黑石。”
　　她自己说完之后排除掉答案：“微软应该不可能，谷歌在国内市场更不会有这么大手笔，但银湖和黑石就是干这种事的，买来公司，运作运作，再高价卖给别人。”
　　银湖和黑石都是国际有名的私募。
　　像银湖，它在09年找人一起以27.5亿美元买了eBay的65%股权，又在20个月后以85亿美元卖给微软，可谓PE行业标杆案例。
　　俞兴摸了摸下巴的胡茬：“有道理，可以问问，不行也可以当成抬价的。”
　　刘琬英说道：“你和周总、李总他们都存在一个共同的判断，认为万能钥匙未来肯定不行，如果黑石或者银湖能找到运作的上市公司，等到万能钥匙不行了，还形成了一个利空。”
　　俞兴：“……”
　　他试图仰头看小英。
　　刘琬英把他的头压了回去：“我就说说，又没说去做空，这也没成立，就是假想，再说了，当初是你教我的，没有利空，制造利空。”
　　她说的是微信出售给阿里而冲击企鹅股价的事，当时是暗地做空，没有通过过山峰。
　　“你是青出于蓝了啊。”俞兴摇了摇头，“但这个建议很好，万能钥匙可以扩大接触面，360和百度是各取所需，别的接盘侠也有自己的所需。”
　　就在俞兴和刘琬英讨论万能钥匙之际，百度方面恰好也在聊这件事。
　　李艳红没有聊价格，而是在聊百度在短视频业务上的动作。
　　之前去临港，他感受到一种失落，不光是抖音的发展，更是对市场感知的差距。
　　因为不是专门聊短视频，所以，负责百度研究院的吴恩达也在场。
　　他听到俞兴的名字，虽然不懂短视频，但还是顺手一拍：“百度可以试试短视频，俞总也很看重深度学习，我觉得他的眼光和李总一样好。”
　　吴恩达还是DLF基金会的顾问，没有和俞兴打交道，对于国内这个深度学习的组织却印象很好。
　　李艳红没想到吴恩达这个科学家也能拍出这样的马屁，心中舒爽，笑道：“俞总眼光是很好的。”
　　他只这么说，却没否认自己的眼光。
　　李艳红是个很自恋的人，09年参加湘省节目《天天向上》时就承认自恋，表示会在网上搜索自己的名字，看看大家对他的评论，他向来注重外表，有专门的形象设计师，后来在百度年会还以红色礼服和金色腰封的凯旋王子形象入场，在漫天彩屑中接受员工簇拥。
　　“信息的载体已经在变了。”
　　“我们不能一后再后，不说All in，也应该进行坚决的追赶。”
　　李艳红内部表态，不说All，也算半All，至于上个All的团购，那个确实没什么希望，就先out了。
　　不管真正能做成什么样，反正先把态度搞起来。
　　高层会议结束，针对新的动向自然要往下布置，而万能钥匙的价值讨论便是其中重要的一项。
　　等到正式的讨论结束，一个声音在私底下玩笑式的冒了出来。
　　“万能钥匙要那么高，不知道给不给返点啊。”
　　“说什么胡话，注意点，这是在公司呢。”
　　(本章完)

第576章 最终方案
　　第576章 最终方案
　　继360提高收购价格之后，百度也向临港发来新的报价。
　　俞兴一看这种6.8亿美元的价格就知道这两家还是存在一定的默契，这就不得不引入新的买家了。
　　他期望的出售价格虽然达不到百度之前收购91助手的创纪录，但确实也没法轻易做到，而现在考虑对银湖或者黑石这种国际私募的引入还需要一个前提。
　　那就是能否获得多个部门的审批许可。
　　万能钥匙提供wifi连接服务，属于增值电信业务，按照《外商投资电信企业管理规定》，外资持股比例不能超过50%，中方还必须为单一最大股东。
　　而且，它的潜在交易规模超过3亿美元，又拥有数亿用户的数据，必须妥善处理好数据安全的问题。
　　所以，如果想要引进外资，它面临的是商务、发改、工信等六个部门的层层审批，流程至少也需要数月的时间。
　　碳硅集团的建厂审批倒是也和不少部门打交道，但这方面都是流程性的迅速通过。
　　俞兴考虑这方面的因素，也就先问了问熟悉的商务侧的主任邵旭。
　　邵旭反应很直接，在电话反问俞总：“这不就像是银湖当初收购好耶吗？”
　　银湖在2010年花费1.24亿美元从芬众传媒手里收购了好耶62%的股权，是当时国内最大的私募投资之一，而所有的相关数据都储存在境内，外资方面仅可访问匿名化和聚合后的数据报表。
　　俞兴打电话之前做了功课，大致知道这回事便答道：“有些类似，就是我们的规模可能更大，用户数据也更多。”
　　“俞总，你们这个数据能搞好，正常流程是可以的。”邵旭私底下说话没有绕弯子，提醒道，“有个问题就是50%的股份，VIE架构还是有不确定性的，不能通过它来规避外资的准入限制。”
　　VIE架构可以拿来正常融资，但不能规避准入限制，特别是规避安全审查，不然随时会是一个雷。
　　“明白，我们肯定都是按照规则来。”俞兴感谢了对方的回答，对于新的方向也有了更多的想法。
　　这桩交易本身需要中方持股，既然360和百度觉得贵，或许可以试试掏钱买一半，而黑石与银湖这类私募一般也不参与日常的运营。
　　碳硅数据公司研究了几天国内审批的流程，正式的与黑石和银湖进行了接触。
　　出乎意料，黑石对于万能钥匙的兴趣很足，不仅愿意谈，还直接提到了一个方案。
　　黑石可以连同美国上市公司Boingo Wireless一起发起对万能钥匙的联合收购，而它提到的Boingo公司正是一家wifi和DAS服务提供商。
　　Boingo于2012年在纳斯达克上市，股票代码就是WIFI，业务范围涵盖了北美50%的机场，全球30%的机场，今年4月份刚和美国运营商Sprint合作，提供wifi分流服务。
　　虽然这家公司还处于财务亏损状态，但对发展计划野心勃勃，现在很希望进一步开拓全球市场。
　　Boingo本身没有充足的资金，黑石可以提供或者联合来完成这桩跨国交易，而不管是业务范围还是资本运作，万能钥匙在纸面上至少都是很不错的拼图。
　　俞兴觉得这个合作草案很有可行性，黑石不是生手，已然清楚国内政策的限制范畴，同时也具有很强的游说能力。
　　360和百度那两位总有种自己想坑他们的警惕，现在出现黑石这样的中间商，没准还更好谈一些。
　　六月的第一天，碳硅集团准时准点地发布了5月月榜的销量，继4月突破整关的6359之后稳定在了6430辆，而被视为将会大力狙击九州的新款汉兰达，它在5月的销量只有4872辆。
　　全新汉兰达在车展亮相后就很大力度地上了宣传，全国4S店更是积极招揽用户，但……
　　有媒体还是给出了解释，汉兰达新款刚上市，产能还在爬坡，第一个月能给出这样的交付已经很不错了，下半年的销量必将迅速提升上来，同时，相较于九州4月对3月销量的提升，这5月销量只多了不到100辆。
　　这正是：碳硅九州销量仅6430辆，增长现颓势，丰田汉兰达交付达4872辆，蓄势正待发。
　　俞兴认为媒体的判断还是很准确的，碳硅九州四、五两个月的销量几乎相同，确实是无力增长了，因为这已经到了目前阶段的产能极限，好消息是碳硅的临港工厂一期的产能扩张将在本月下旬结束，下半年的产能供应将会迎来充足提升。
　　6月2号，临港迎来黑石的谈判团队，碳硅数据这边由总裁钟志凌露面谈判，双方初步认可万能钥匙可以执行的出售方案。
　　碳硅数据/黑石与Boingo/360或百度，这样引入的三方交易里，碳硅数据出让100%的股权，Boingo拓展业务范围又必然会刺激股价，黑石从资本运作里获利，360或百度承担境内运营。
　　最后的问题便回归到了钱的上面。
　　黑石方面认为万能钥匙的整体出售价格可以给到9.5亿美元，而碳硅数据则是在原有20亿美元的基础上下探到16亿美元。
　　双方仍然存在较大的差异，但黑石方面承担的是50%的股权，衡量起来就不会咬的那么紧。
　　如此连续谈了三天，双方各自让步，黑石提价到11亿美元，碳硅数据降低到15亿美元。 ??
　　俞兴在这时再次把问题抛给360的周红衣，深夜时分与他进行了通话。
　　“黑石？Boingo？”周红衣大为惊讶，“这个流程能跑通吗？俞总，你的花样还真是多，百度还不行，现在又去找黑石，真是一计不成又生一计。”
　　“那就需要大家共同的努力，我知道你们想做短视频，360可以加入谈判，获得万能钥匙的运营权，就像我们现在用它对抖音的引流一样，中间的引流费用可以再商定，Boingo那边有股价的提升，想必不会太锱铢必较，另外，万能钥匙在东南亚的应用下载也不错。”俞兴游说道。
　　周红衣还是对价格有异议：“你们这个15亿美元还是天价，我不可能接受的，哪怕是一半也是7.5亿美元。”
　　用比上次报价更高的价格却只获得50%。
　　“周总，我认为你应该这么考虑，你只要谈下运营权就相当于7.5亿美元就掌握了15亿资产的使用权。”俞兴仍旧把话说开，“黑石那边现在出价11亿美元，你现在把价格一起顶上来，将来如果真要脱手也是按照15亿去和别人谈。”
　　周红衣思虑一会，还是想降低出资规模，问道：“我这边只能出6.5亿美元，你想按15亿美元出手，那就再找一家来填充空缺。”
　　俞兴叹了口气：“周总，如果你不愿意接受，那我就去和百度谈了，我相信百度这次会接受的，虽然它落后于阿里和企鹅，毕竟还是BAT。”
　　周红衣问道：“你没和李艳红聊黑石？”
　　“我这边的第一选择始终是你。”俞兴说道，“但这通电话如果达不成共识，我等下就打给他。”
　　周红衣这次完全相信了俞总这话。
　　他左思右想，反而不再问价格，而是追问缘由：“俞总，你要卖万能钥匙，为什么会先考虑我这边？”
　　按理说，百度才是资金更雄厚的一方，而周红衣也不是自傲，自己在业界的名声相较于李彦宏确实毁誉参半。
　　俞兴淡淡地说道：“两害相权取其轻。”
　　周红衣满意了。
　　等等，这好像也不是夸自己的话！
　　他皱着眉头不出声，电话另一端也耐心地不挂断。
　　等到俞兴都觉得周红衣这边大概又是不同意，他终于下了决定：“俞总，你觉得360能做好短视频吗？”
　　“哈哈哈，你这么问，让我怎么回答？”俞兴笑道，“我只能说，前面是一个尝试的机会，这个机会现在又多了黑石和Boingo的后路，怎么选择就看你这位红衣大炮了。”
　　红衣大炮决心在短视频市场弄出些声响。
　　周红衣采纳了涌现出来的冒险精神倾向，果断道：“好，那你不用和百度聊了，我这就带人赶晚上的航班去临港，我们早点敲定方案，下半年还得跑出售流程。”
　　俞兴确认道：“好，我先连夜再和黑石沟通。”
　　之前都是由钟志凌和黑石谈判，既然360愿意加入，那他就能带着更确定的因素来交流。
　　不管怎么定价，黑石或360都只是一半。
　　俞兴让秘书临时联系黑石团队，心里还在考虑着措辞，手机上忽然收到来自百晓生公司孔惠琳的电话。
　　他有些惊奇的按了接听。
　　孔惠琳以前是企鹅的记者，后来和硬骨头宋宇锋相恋，一直在百晓生工作至今。
　　俞兴有一阵没见到这一对，但随着百晓生即将搬迁到临港，相互碰面的次数肯定会多起来。
　　“俞总，有件事……”孔惠琳有些犹豫，“我想和你说，想……想让你说说宋宇锋。”
　　俞兴听着这语气就皱起眉头：“你说。”
　　孔惠琳说了情况，她上个月刚在宋宇锋手机上看到他抵押股权的信息，而今年以来更是好几次的出入澳门，消费方面也没有节制。
　　俞兴默默听完，就几个字：“你明天把他弄来。”
　　赚钱是个问题，花钱也是个问题，及时纠正才不会出更大问题。
　　(本章完)

第577章 交互(4k)
　　第577章 交互（4k）
　　宋宇锋这两年的生活很是随心所欲。
　　他发现人的命运很奇妙，某些时刻只要跟对人就行了。
　　自百晓生上市，宋宇锋就拥有价值2500万美元的股票而财富自由，彼时不敢立即套现，但随着俞总忙着在临港做事业，钟志凌和吕海颖陆续跟随过去，他就前后两次减持了将近1000万美元。
　　哪怕是在申城这种地方，生活也可以十分舒爽，豪宅、跑车以及创业……
　　宋宇锋虽然挂了个百晓生董事长的名头，但实际权力反而没有孔惠琳高，又觉得现在拥有资源，还认识了一些朋友，于是就合伙搞了个会所。
　　会所开了三个月，合伙人卷款跑路，杳无音信。
　　宋宇锋被这种情况惊了一惊，不敢再投钱创业，转而是享受与体验生活，没事就去欧洲或者日韩，偶尔也和朋友去澳门充当赌神。
　　这样潇洒的生活，他觉得再给个董事长也不换，甚至觉得俞总那样在临港辛苦还不如自己对人生看得透彻。
　　只是，随着手里的钱越来越少，又被总裁刘浩警告当前阶段不要减持股票，宋宇锋晃荡了两个月陡觉空虚，又悄悄抵押了一部分股票，再次去澳门输了大半次才灰溜溜的回到申城。
　　宋宇锋昨天晚上和孔惠琳吵了一架，但今天还是不情愿的跟着一起来到临港。
　　他在车上就一直在给自己打气，股票是自己的，钱是自己的，一切都是合法的，俞总也奈何不了自己，大不了就是丢掉上市公司董事长的名头。
　　上午八点半，宋宇锋到了碳硅集团就瞧见不少人步履匆匆的上班，门口有西装革履正被接待，稍远些的路上还有装好新车的货车缓缓驶离。
　　他瞧了眼“碳硅集团”四个字，不自觉地咽了口口水，心里莫名虚了一截。
　　秘书章阳煦得了嘱咐，带着两个人直奔总裁办，瞧了两眼宋宇锋才开了门。
　　“来了啊。”俞兴在办公桌后正在看万能钥匙的合规预审材料，瞧见两位老朋友，冲着孔惠琳笑笑，“小琳来了啊，你先出去逛逛，我和他单独聊聊。”
　　孔惠琳回以勉强的笑容，转身走出总裁办，关上了门。
　　她刚走几步就瞧见章阳煦正和人聊天，没有多想，打了声招呼便打算去和隔壁的钟志凌和吕海颖碰了个面。
　　办公室里的宋宇锋见俞总没有招呼自己，有些讪讪的往沙发上坐。
　　俞兴淡淡的说道：“让了你坐了吗？”
　　宋宇锋猛然像是屁股着火的从沙发上弹了起来。
　　他这一瞬间有些憎恨自己，法律会保护自己的钱，大不了就是拎着钱彻底离开，又何必这么唯唯诺诺，然而，身体比念头更快响应。
　　俞兴眉头微皱的看着面前的宋宇锋。
　　宋宇锋心里忐忑，嘴唇发干，想着怎么为自己辩解。
　　他等了几秒钟，想象中的人生大道理没有出现，反而是办公室再次被推开。
　　宋宇锋回头一看，也是老相识，是俞总的表弟楚智光带人进来。
　　他刚想打招呼就见楚智光后面的人直接围过来，饱以老拳，痛下毒手。
　　半晌之后，鼻青脸肿的宋宇锋在地板上低声哀嚎。
　　俞兴给了楚智光一个眼神，几个人便收队出门。
　　他没有起身，依旧坐在办公桌后瞧着地面上挣扎的宋宇锋，说道：“信不信下次把你扔到东海里。”
　　宋宇锋什么也没辩解出来就挨了一顿揍，此时反倒是被激出了些血性，虽然没有言语，但倔强的摇了摇头。
　　俞兴不在乎宋宇锋的动作，直接说道：“你这么下去也是个祸害，那么喜欢赌，刘建凯弄了个国外加密货币平台，你跟着他去搞。”
　　宋宇锋仍旧摇头。
　　俞兴站了起来，居高临下的看着宋宇锋：“不去？”
　　宋宇锋瞧着俞总眼里的严厉，嗫嚅道：“我怕被，怕被扔进太平洋。”
　　一码归一码！
　　国内国外不一样！
　　俞兴坐了回去，懒得多说：“就这么定了。”
　　宋宇锋犹豫着没能反驳出来，又在地上躺了一会才忍着痛的爬起来，默默坐到了沙发。
　　俞兴当着宋宇锋的面打了两通电话，第一通打给百晓生的总裁刘浩，告知对方担任公司董事长的调整，宋宇锋将会离开百晓生董事会，第二通电话打给刘建凯，让他带着宋宇锋去海外治治毛病。
　　刘建凯在电话里踌躇道：“俞总，让他跟着我没问题，就怕赌性出海之后不光难治，反而容易发扬光大啊。”
　　他做“可比特”的这段时间里见证了过山车一样的价格，而且不说别人，自己当初也是赌性爆发后变得心灰意冷，阴差阳错的走上这么一条路。
　　俞兴简单的说道：“能发扬光大也行，总比在国内烂掉好。”
　　宋宇锋听见了来自俞总的评价，还是没敢出声反驳。
　　俞兴看了眼时间，最后让秘书把孔惠琳喊了回来。
　　孔惠琳再次走进总裁办，瞧见宋宇锋青一块紫一块的脸，愕然道：“这，这是……”
　　俞兴对她说道：“一头驴有一头驴的拴法，小琳，你要是想和他分开也可以直接说。”
　　孔惠琳摇了摇头。
　　俞兴无心干预别人的情感问题，最后对宋宇锋说道：“这是看在小琳的面子上警告你，好自为之。”
　　他起身要去和抵达临港的周红衣碰头，准备敲定与黑石的三方交易意向。
　　秘书章阳煦在办公室里给两位倒了茶，人到门口但没关门。 ??
　　孔惠琳叹了口气，没想到俞总是这样的方式，她看了看男朋友脸上的伤，问了句：“你到底怎么想？”
　　“我……”宋宇锋看着面色复杂的女友，又看了看空荡荡的办公室，低声道，“俞总让我去海外跟项目，要不，我试试？”
　　孔惠琳有些惊讶的点了点头，难道俞总的拴驴法才是对的？
　　她没有询问项目，这时才问伤势：“俞总对你动手了吗？是不是你和他吵了？没伤到骨头吧？”
　　宋宇锋对于这顿揍还是比较憋屈的。
　　他摇了摇头：“皮肉伤，没什么，俞总就是，就是想敲响我的心灵。”
　　重重捶响沉睡的心灵。
　　宋宇锋没有底气和俞总辩解，但这么一出之后觉得……过去一段时间也体验了很多东西，不如就跟着俞总的指令动一动。
　　他也知道自己的所作所为得不到尊重，不光是女友失望，在百晓生那边也不被刘浩那帮高层尊重，而俞总现在虽然不同往日，至少不会太害自己。
　　孔惠琳问道：“钟志凌他们很忙，要等中午一起见面吗？”
　　宋宇锋不打算这么狼狈的见面，还是要先回去，然后联系刘建凯，看看下一步到底怎么走。
　　上午十点半，再次来到临港的周红衣笑容满面的见到俞总。
　　他握了握手：“俞总，你的效率真挺高，我听说黑石这边还是有余地的。”
　　“周总，你来得也很快，黑石他们不一样，他们有二级市场的考虑，如果360不私有化，我相信你也不会像之前那样犹豫。”俞兴说道。
　　周红衣觉得俞总这次碰面要柔和一些。
　　他趁着还没见到黑石的人，简要迅速的交流了共识。
　　360与碳硅数据就着万能钥匙的交易已经有段时间，彼此都很不满意，但现在取得突破就会迅速的推进合作，虽说还要经过繁复的审批流程，但周红衣打算在一周之内就达成三方的交易备忘录。
　　俞兴没有太多要说的，他就是要拿到满意的钱。
　　所以，他基本同意周红衣的说法后倒是提到年底的互联网会议，笑侃道：“希望周总你11月再来临港的时候是带着短视频项目的初步成功，到时候也可以分享分享你对短视频市场的想法。”
　　临港11月会举行互联网会议，而今年之所以在这边自是因为碳硅数据的存在。
　　碳硅数据在移动互联网的存在感越来越强，不提连巨头也按不住的抖音，就是最新热点的发展速度也是远超行业平均水平的。
　　周红衣半真半假的说道：“俞总，你这么不介意我们入场，我现在是真担心短视频完全干不过你们啊。”
　　俞兴笑道：“能不能干过，都得碰碰，当年要是抱着这样的心思，我们也不会一起干企鹅，对不对。”
　　周红衣颔首，又闲聊道：“你11月肯定得上去多聊了，你聊什么？也聊短视频？还是聊资讯聚合？”
　　“上回见了李总，我最近有空的时候就在琢磨百度。”俞兴沉吟道，“我觉得不同时代的信息变化还是很有趣的，可能到时候会聊聊这个。”
　　周红衣感兴趣了：“具体点，怎么说？我记得你当初刚出校门的时候还聊过互联网的发展阶段，就那个从市场到用户到需求，还有流量，最后到数据的那个。”
　　那是俞兴第一次在公众面前的发言，彼时在金陵参会互联网会议，还碰见了马伝。
　　后来随着俞兴的发迹，碳硅的发展，他当年的话时不时就会被翻出来，那些逻辑也同样被不断地检验。
　　周红衣也是看过的，印象还很深。
　　“李总上回也认同我说的信息载体的变化，之前是互联网，然后2G到3G到4G，以后到5G，每个阶段变化总会有新的信息载体诞生，又产生深刻的影响。”俞兴提到的是这方面。
　　周红衣微微点头，也还记着当时的交流，2G是移动互联网的萌芽，3G的移动互联网诞生了微信这种标志性的产品，抖音现在看起来很有希望成为4G时代的标志性产品，当然，还得有硬件的发展。
　　“我就在想，互联网的发展也是人和信息交互的发展，以前PC时代的门户网站，搜狐、网易、新浪能发展起来是人看到门户上面展示的信息，然后是百度发展了起来，那是人想主动的搜索信息。”俞兴组织着措辞，“现在移动互联网时代，淘宝在搞千人千面，碳硅在做算法技术，不管最新热点还是抖音，这是信息想主动的找人，大家想把用户感兴趣的东西放在他们面前嘛。”
　　“以后呢？”
　　俞兴自问自答，说着想法：“以后是不是要让信息试图理解人，手机更加智能，可以通过镜头看到画面，理解画面里的东西，然后再理解人在做什么，还有听觉、嗅觉、触觉，下个时代的信息交互是不是又要有深刻的变化，不光手机，机器人，汽车，更加智能的技术利用不同的载体，让人和信息的交互出现更高效的推进。”
　　周红衣前面都顺畅的理解，到了最后一段则笑道：“俞总，可以啊，听说你投资了激光雷达公司，下次是不是用这种逻辑去说服百度啊。”
　　俞兴看了两眼周红衣，收起自己近日发散的思绪：“倒是没考虑和百度聊这个，就是漫聊嘛，行业会议怎么发散都行，我就在考虑这种逻辑的正确性，周总，我们有搞一个机器学习的基金会，你有兴趣也可以投一投。”
　　周红衣觉得俞总这是图穷匕见了，警惕地说道：“现在是真没钱了，私有化得找钱，你这个万能钥匙也得凑钱！别想从我这掏了！”
　　黑石的团队抵达会议室，中断了两人的交流。
　　三方交易的谈判正式开始，尽管也有艰难，但比想象中推进的要更为迅速。
　　仅仅两天时间，临港这边的秘密交易就接近达成。
　　不过，俞兴这边忙着，外面关于碳硅九州又掀起了一场争辩，连徐欣也牵扯其中，公开表达意见并吵了起来。
　　起因是行业调研机构益普索的副总傅敬尧在朋友圈里评价了碳硅，认为九州这种六座车型只是一时的热度，不应该成为广汽传祺的研究对象。
　　原来，广汽传祺传出正考虑六座增程车立项的消息。
　　他这样的评价在朋友圈里获得业内业外的一些讨论，而徐欣恰好注意到便也评价了一番这个说法。
　　两边的交流被曝光出来，继而引起更多的分歧。
　　徐欣给了一句“益普索对自己的水平要有点数”的评价，掀起咨询行业里不少人对她的围剿，鉴于她是碳硅集团的股东，包括碳硅近期的产能扩张、二期工程等消息都被引进了评价的漩涡。
　　(本章完)

第578章 胸襟（4K）
　　第578章 胸襟（4K）
　　益普索是全球知名的咨询公司，长期深耕华夏市场，迄今为止服务了上千家客户，也在国内汽车行业调研方面具有广泛的影响力。
　　广汽正是益普索的客户之一。
　　不过，益普索不是传统意义上的管理咨询公司，不是麦肯锡、波士顿、贝恩那种类型，它更偏向市场调查，提供的是消费者画像、市场细分调研、品牌研究等服务。
　　徐欣这次和益普索起了争执，最大的原因就是觉得荒谬，认为傅敬尧那种判断是指着市场说市场错了，提供给广汽传祺的意见是存在严重问题的。
　　碳硅九州的六座车型是一时的热度，这不就是把答案推诿给时间吗？
　　如果不是一时的热度，六座车型长期受到欢迎，对方到时一句轻飘飘的判断错了，需要准确意见的车企却会错过良好的发展机会。
　　而回到具体的判断上面来看，徐欣认为，恰恰是因为六座SUV确实存在很大的市场需求，这才让九州这种新能源新车企新车型的「三新」车取得突破性的成绩。
　　市场需求是存在的，再与配置、价格、政策等因素叠加起来，这一起促成了碳硅集团现阶段的成功。
　　徐欣认为对于九州现在的价格来说，它就是一辆几乎没有短板的车型。
　　作为今日资本的掌门人，作为继押中京东这种电商巨头又押中碳硅这种新能源车企的投资人，徐欣在九州四月销量出来之后就出席了业内好几个会议，给出的正是与益普索截然相反的判断。
　　徐欣在碳硅集团之前是甜点区是电商、消费品，丝毫没有投资新能源的打算，但现在不一样了。
　　藏书全，????????????.??????随时读 全手打无错站
　　除了这种对业内的影响，今日资本也在考察国内新的新能源项目，毕竟，越早投资，收益越高。
　　话说回来，徐欣并不认为广汽真能做好对标车型，她对于这类公司里的那一套再清楚不过，而这次蔓延升级的舆论也略微出乎她的想像。
　　归根结底，碳硅集团初步取得的成功过于耀眼了。
　　从朋友圈到微博，从私下讨论到公开采访，徐欣一着不慎的炮轰整个益普索，招致的是更多人的过招。
　　益普索的副总傅敬尧是主力输出，公开发言的时候也就不和徐欣客气，不无嘲讽地提到今日资本过去的翻车：「我能理解徐总的立场，现在是投中了碳硅嘛，不是之前在土豆、真功夫和赶集网上翻车的时候了，但我要强调的是，全球市场都没有这样的六座表现，也请徐总不要因为暂时的成功而被蒙蔽双眼。」
　　他提到的是今日资本投出的三大婚姻变故项目。
　　还有人在微博上调侃徐欣和俞兴的关系：「徐总现在肯定忘了当年和俞总在办公室吵架的场面了，但投资人就这样，有奶就是娘嘛。」
　　以及，包括益普索的同行也明里暗里的出声：「六座车又不是碳硅首创，看徐总的意思是压根不了解这方面的市场，大众途安、本田杰德都有六座，福特Grand在欧洲也有六座，但整个市场的六座就那样，人家益普索结合市场数据来给广汽提意见，关你什幺事？」
　　徐欣注意到这样的论点，给了驳斥：「途安、杰德、Grand都是MPV，国内这两年SUV的增长趋势是看不到吗？六座SUV绝对可以成为家庭的首选，市场又不是一成不变。」 
　　她高强度的发布朋友圈动态，坚持自己的判断与想法，但还是被许多声音所淹没，而其中对碳硅最新动态的质疑则超出她的解释能力范畴。
　　碳硅集团在扩产，二期工厂也透露Q3开建的消息，可是，整个国内新能源市场都面临着明年补贴退坡的冲击。
　　今年九州能拿5.6万的补贴，明年没这幺多了，销量还能撑住吗？
　　同样是知名但偏向于IP0企业市场调查的咨询机构沙利文就在这个关头发了分析，认为碳硅集团应该谨慎对待产能扩张，它拿出来的例子便是比亚迪前两年的低迷。
　　同样有新能源，同样吃补贴，同样扩张，同样野心勃勃。
　　比亚迪在2011年的增幅直接从2009年的162%直接跌到负数，随之便是连续的萎靡，而这种表现让市场都开始质疑股神巴菲特对比亚迪的投资，认为他这次的操作是一次错误。
　　现在市面上剖析的理由是，巴菲特并不想投资比亚迪，他是因为搭档芒格的坚持才这幺投资。
　　沙利文公司把碳硅集团在补贴退坡前的产能扩张视为比亚迪问题爆发前夕的错误决策。
　　徐欣吵架，上微博，发朋友圈，不惧公开辩论，但是——她瞧见沙利文公司发出这样的报告时却是心里咯噔一声，觉得有点冒失了。
　　她是知道俞总对碳硅集团上市的规划的，知道他希望尽快启动上市工作，而首选目标是美股，次之是港股。
　　沙利文公司干的活就是给公司提供信用背书。
　　中概股过去几年暴雷频率颇高，不管是SEC还是投资者都更愿意参考沙利文这种机构的尽职调查，而这种时候的观点说不准就会打乱俞总的规划。
　　徐欣心里有点忐忑，考虑着这件事可能带来的影响，把电话打给了麻友刘琬英。
　　「我前两天还听他提过要找机构来问问上市的事呢。」刘琬英给了回答，「如果流程没问题，碳硅最迟到年底也该启动了。」
　　徐欣无奈：「那怎幺办？」
　　「怎幺办？」刘琬英笑道，「没事就过去了，有事就等他骂你呗。
　　徐欣绝对相信俞总能骂出口。
　　她只能在电话里吐槽这次的情况。
　　「益普索，益普索。」刘琬英记性很好，听了一会后说道，「它在给广汽提意见吗？当初碳硅要做六座车型，不也是请它做了调研吗？当时是请了两家，还有一家是————」
　　她回忆一番，确认道：「还有一家是国内的零点有数，你们当时不也找了调研吗？」
　　徐欣惊讶道：「碳硅当时也找了益普索？我们是找了，后来我还专门去好些品牌的4S店，就找那些家庭购车的，结果感觉六座SUV确实是有需求的。」
　　她当初不光实地跑了市场，也考虑了自己的家庭需求，最终扭转了反对碳硅做六座的意见。
　　「嗯，他们那时候的结论就是不能做。」刘琬英说道，「他就把两份报告都扔垃圾桶了，现在就是这样呗。」
　　徐欣转动着念头，说道：「你帮我问问俞总，我能不能提这事，我现在有点不好意思问他，还是直接把舆论消下去比较好。」
　　刘琬英答应了下来，转天便回复徐欣，不是什幺大问题。
　　至于沙利文公司，现在没给它钱，它是这样的论调，等到给它钱了，招股书里的正式论调自有解法。 
　　徐欣松了一口气，次日便直接在抖音搞了一个对话。
　　一电话里提问：徐总，你对益普索关于六座SUV的看法怎幺看？
　　—一徐欣：我聊过很多次了，益普索的调研要真那幺有用，碳硅也不会有现在的六座九州，碳硅当年也和广汽一样请了两家机构搞调研，其中一家就是它，幸好俞总把两份报告都丢垃圾桶了，不然就不会有现在突破到这个价格的自主品牌，不信你打电话问俞总呗。
　　今日资本掌门人爆了料，碳硅集团也曾经是益普索的客户，情况几乎和广汽一样，但俞总做出截然相反的判断。
　　时至今日，九州已经顺顺开卖，益普索还是原来的论调，广汽要选择相信一次吗？
　　徐欣试图把扩大的话题仍旧回到最初的问题之上。
　　然而，还没等益普索有反应，默默吃瓜看热闹的零点有数就把电话打到俞兴这边。
　　零点有数本来纯粹是吃瓜，也没下场给出什幺市场判断或车型评价，冷不丁的被徐欣爆料，还记得当初给碳硅出过报告的副总经理裴济川就————懵逼了。
　　裴济川不想搅合到这样的事情里，又觉得还没下场的俞总真要动起来恐怕说话不好听，连忙就联系过来沟通，虽然言语委婉，但在支持国内新能源产业的旗帜之下也算目标明确。
　　俞兴觉得有些好笑，安慰对方：「裴总，市场在发展，我们也是探索，没事的。」
　　他实在觉得这是小事。
　　裴济川感谢了俞总，表示家里即将换车，正在考虑去碳硅店里试驾。
　　这边零点有数打了电话，先把自家名字消掉了，那边益普索也很惊愕，副总傅敬尧压根不知道这事，还是问了之后才验证确有其事。
　　还没等他考虑好怎幺发声，那边就真有记者把电话打给俞总。
　　一记者在电话里采访，提到徐欣爆料的细节，验证真伪。
　　俞兴轻描淡写的回答：「是有那幺一回事，但想法不一样也很正常，就看市场表现呗。」
　　傅敬尧注意到俞总的简单回应，心里觉得有些难堪。
　　益普索的华夏总裁刘立丰及时制止了傅敬尧还想进一步的公开交流，批评道：「你非要把事情越搞越难看吗？俞总在临港搞出来两个碳硅，我听说申城那边的补贴政策都在考虑为碳硅延期，你是就要和他碰一碰还是怎幺着？」
　　傅敬尧有些悻悻：「我又不是要黑他，我们是自己和广汽搞业务。」
　　刘立丰不满意地说道：「广汽早晨还问我了，问我对六座SUV的看法，你那个话不要那幺死，到时候不好收场，俞总后面不管是采访还是谈新能源，影响力肯定越来越大，你小心成他的标志性反例。」
　　傅敬尧心里一惊，收好BOSS的警告，朋友圈和微博动态全删，默默反思人生。
　　舆论情况不复杂，热闹居多，网际网路上只留下点滴印象，倒是沙利文公司的报告可能还更具一些影响力。
　　六月的第二周，正当碳硅数据公司低调宣布与360、黑石达成出售备忘录的时候，小鹏汽车的何小鹏带人抵达临港，几乎是基于同样的心情来进行交流。
　　何小鹏对于之前在申城车展上与俞兴的沟通有着很高的重视度。
　　他这回来临港既是想再看看碳硅集团的运作，也是想寻求俞总对自己想法的解惑。 
　　俞兴接待何小鹏的时候收到了百度李艳红的电话询问，内容是为什幺要这幺快速的与360他们达成合作。
　　「价格满意了就签了，碳硅数据又不是贪得无厌。」俞兴这幺回答李艳红。
　　李艳红不满：「俞总，百度也能提价，也可以谈！」
　　「百度太慢了，什幺都慢，移动网际网路什幺都很快，碳硅数据是移动网际网路公司。」俞兴笑道，「争取下回快一点。」
　　何小鹏目睹了俞总和李总的通话，觉着————一边是移动网际网路的嘴脸，一边是新能源产业的风范。
　　他关于造车的犹豫是到底选择400V还是800V，小鹏现在的团队对此争论不休。
　　俞兴给了直接的建议：「现在这个阶段就是400V，800V绝对讨不了好，市场还没到那个阶段，我知道你肯定是考虑要传递先进技术的定位，但比亚迪的唐其实也是这幺考虑，反馈并不好。」
　　「何总，我不是担心小鹏做更高的800V会压我们碳硅一头，确实是成本、基建都不太行。」
　　何小鹏感受到俞总建议的真诚，就着这个问题聊到国内的充电桩，觉得这方面的建设和推广还是挺难的。
　　俞兴笑道：「何总，你现在最应该是先从UC脱身，然后专注于小鹏汽车，碳硅明年会启动充电桩的建设工作，难的事情可以先交给我们来做。」
　　何小鹏看着俞总的表情，听着他这样的表态，再想着他在车展上给予的帮助，心里不觉便是一震。
　　片刻之后，他由衷说道：「俞总，碳硅集团的九州就应该卖这幺好，难怪能卖这幺好。」
　　俞兴微微一笑：「九州的销量和这个没关系，这要分开看，整个产业的蛋糕先做起来，六座SUV也好，五座SUV也好，充电桩也好，有余力的就用用，没余力的就聚焦。」
　　何小鹏深以为然，遂生赞叹。
　　>

第579章 导师（4k）
　　第579章 导师（4k）
　　何小鹏对小鹏汽车的首款车型存在着明显的前瞻式想法。
　　按照造车周期，即便现在立即全身心投入，量产车型至少也是三年之后了，而现在的400V高压平台在那时还是不是先进技术的代表？
　　正是出于这样的考虑，何小鹏才有所迟疑，他同样知道比亚迪的「唐」今年就是800V，难免就觉得三年之后800V平台会占据一部分比例。
　　以及，与平台抉择息息相关的是车型定位，400V可以考虑中低端，而800V就必然要考虑中高端了。
　　何小鹏在这一点上也比较踌躇，一方面是看到碳硅集团成功杀入高端区间，另一方面又觉得这样的定位比较冒险，新能源的补贴环境已然不同。
　　他既见俞总的风范，也就进一步道出自己在战略上的疑问。
　　「高电压的系统对元器件的要求是更高的，碳硅不是不能做800V平台，包括配套的充电桩，我们也同样可以做。」
　　「但九州的成本已经高到32万，再用800V，这个成本又得再加至少3万。」
　　俞兴带着何小鹏浏览了碳硅集团的研发部门，没有立即给出对小鹏汽车的意见，而是阐述了自己先前同样碰见过的迟疑。
　　「何总，我不知道你们有没有进行过两种方案的全面评估。」
　　「就我们自己的车型研发与供应链评估来看，800V要用的碳化硅器件是传统硅基IGBT的5倍，这个市场又是海外巨头绝对垄断的，是绝对垄断。」
　　「然后是电池系统，800V的要比400V的高出30%，高压连接器和熔断器的规格要提升，热管理系统的要求要提高。」
　　「电机要重新设计的适应高电压，车载充电机、空调压缩机等等高压附件全部需要重新开发。」
　　「事实上，就这一块，我不是诋毁，我上次在车展和王总聊到唐」的时候就还挺担忧他们的高压模块有没有充足的冗余。」
　　「你们内部的探讨是基于这些全部衡量之后才进行的吗？」
　　娓娓道来的俞兴转身看向何小鹏，发出自己的疑问，见对方没有立即回答便又问出一个问题：「还是说，你们觉得比亚迪能搞，所以你们也一定能搞？」
　　明明是语气平淡的询问，何小鹏的脸却忽然涨红了。
　　俞兴知道答案了，没有直接批评，而是简单介绍道：「比亚迪的技术积累是很好的，这两年虽然情况不好，市场还没打开，但像我刚才说的被国外垄断的IGBT模块，他们在05年就组了研发团队，09年的时候做了第一款车规级的IGBT晶片，前两年叠代出了2.0版本。」
　　「国内功率半导体这一块落后还挺多的，比亚迪很有魄力。」
　　「之前我在办公室说我们有余力可以做做难的事，等到碳硅上市，后续销量稳定，也会在这个领域发力。」
　　「所以，即便是这样的比亚迪，我们在今年这个阶段还是存在一定的担忧。」
　　「小鹏汽车很好啊，如果是在真正投入之前考虑清楚这些问题和因素，这反而是好事。」
　　俞兴用了一种委婉的说法。
　　何小鹏苦笑两声：「俞总————」
　　他换了一种更符合自己想法的方向：「俞总，如果我们放弃800V的方向，我觉得对于如今的行业来说，20万以下的新能源市场是可以试试的，你们做30万的级别，新能源对燃油车动力体系的颠覆效果反而不那幺显眼，但把它放在20万以下就相当显眼了。」 
　　俞兴点了点头：「比亚迪有在做这个事。」
　　「但比亚迪的车型设计和定位，我认为不是特别的优秀。」何小鹏直言不讳，「上次我也试过唐」，我们如果做20万左右，可以更年轻化，更智能化，嗯，就好像————」
　　他举了一个例子：「就好像小米做手机，更贴近年轻人，讲究发烧精神，现在也很不错，我们从网际网路跨界过来，是可以考虑类似定位的，目标对准的是年轻科技爱好者，讲究科技和创新。」
　　俞兴笑着称赞道：「这样的定位比你之前聊的那些都更清晰了，400V并不落后，特斯拉现在也是400V，至于你们认为的3年之后，我也可以负责任的说，那时候同样不落后。」
　　本书首发 超顺畅，????????????.??????任你读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　何小鹏心里一喜，既是因为俞总的判断，也是因为他夸赞的正是自己个人的思考。
　　「年轻科技爱好者这个群体是有的，但是，我刚出校门的时候有个特点。」俞兴眨眨眼，「我当时注意到很多和我一样的年轻人也有这个特点。」
　　何小鹏猜测道：「敢于尝鲜？」
　　俞兴笑道：「是穷。」
　　何小鹏：「.
　　—"
　　「小米现在的这一点很清晰，拿手机定位来类比也可以，所以，它讲究性价比。」俞兴说道，「你要考虑这个方向的话，20万是不行的，怎幺也得再下探个5—7万，那才是讲究性价比，讲究年轻人的第一台车。」
　　大学生几乎是不买车的，而出了校门面临工作和生存的压力，手头必然不宽裕，这种情况下如果有买车的需求，大部分都不会看20万左右的车。
　　这是客观的市场情况。
　　俞兴考虑道：「如果从这样的定位出发，怎幺向你的目标群体传递你的品牌形象，我觉得还是蛮重要的，等你的车能量产，就得做到下线就见效。」
　　何小鹏仔细聆听，提到另一个不利因素：「就是不知道那时候的补贴会是什幺样。」
　　「你们是要做纯电吧？补贴肯定会下滑，但总体来说吧，其实我觉得也还好。」俞兴给出有力的分析，「插混和增程能明显兼顾用电和里程焦虑，这方面的补贴就会酌情减少，纯电车型还不一样，它还是需要继续推的，外面的声音不管怎幺传，上面的政策都还是根据市场来定，纯电的补贴和渗透率肯定是反比。」
　　何小鹏真心的说道：「俞总，听你这幺说，我心里就有底多了。」
　　俞兴笑笑，又为他介绍了一些之前也和李斌聊过的政策和趋势。
　　何小鹏很认真的在听在记，末了忽然问出一个自己的问题：「俞总，既然你们有这些判断，那碳硅集团什幺时候推纯电车型？九州后面会加推纯电吗？」
　　「九州Pro和Ma肯定不会推纯电了，根据现在的增程来设计纯电就得动太多东西。」俞兴斟酌道，「碳硅肯定做纯电，就是内部也在争执，我们出于安全冗余的考虑是使用的磷酸铁锂电池。」
　　「磷酸铁锂的弱点就是能量密度低，我们做纯电如果还使用磷酸铁锂，整车重量就会很高，相关的设计改变会很多，验证周期也会延长，这不是一点半点的事。」
　　何小鹏思考着说道：「那用三元锂就好了，我听说宁德的三元锂进步很大。 
　　「」
　　「我们就是在权衡这个事，碳硅做纯电的时机，本质不是电池类型的选择，是电池能量密度和整车设计与性能的平衡。」俞兴淡定的说道，「所以，我就想着早点上市，早点拿到更多资金来推进我们的想法。」
　　碳硅集团的上市便意味着很多方向都可以发力，像之前与宁德聊过的磷酸铁锂上的合作，那边不太愿意继续往这个方向投入，俞兴还是打算继续做一做的。
　　崔之愚认为老板在这方面简直是有些固执，但————老板一直很固执。
　　俞兴没有多谈自己这边，而是又提醒道：「如果你们要做20万以下的车，那就需要更多考虑成本的问题，像比亚迪是有不少零件通用的，成本自然更有优势。」
　　何小鹏眼中闪着光：「俞总，如果国内补贴还可以，我在想，我们也可以试试用补贴来撬动销量，然后再用规模来压低成本。」
　　俞兴有点惊讶：「这还挺激进的。」
　　「有碳硅激进吗？」何小鹏笑道。
　　俞兴想起了自己在鹏城聊起这类想法时得到的评价，只是现在换了立场。
　　他忍不住浮现笑容：「真要这样的话，那有什幺问题就给我打电话吧，三年之后至少毫米波雷达之类的联合采购是能帮大家一起降低成本的。」
　　俞兴不觉得只有自己可以激进，也不介意提供帮助。
　　整个新能源市场的做大不可能只依靠碳硅和比亚迪，其它厂商提供的更多可能将会吸引更多的消费者。
　　他感慨了一句：「何总，你对于小鹏汽车的想法和上次车展时好像又不一样了。」
　　「我没事就看俞总你对市场的分析，一直在考虑碳硅的成功和消费者的需求。」何小鹏恭维道，「有俞总这样的导师在前，我的想法肯定越来越进步。」
　　俞兴微微一笑：「我这边是有央视记者的，你下回记得在镜头面前这幺吹捧我。」
　　何小鹏还真在心里记住了。
　　他最后问道：「俞总，你们什幺时候会上市？」
　　「现在就开始做一些前期筹备工作了。」俞兴没有隐瞒，「如果顺利的话，我看他们预估，可能会在明年年初。」
　　何小鹏提前祝贺道：「那我就等着买碳硅的股票了。」
　　俞兴拍了拍何小鹏的肩膀，笑道：「你现在最应该的就是离开阿里，马总他们是真不管你这个移动事业群总裁是吧。」
　　UC在去年6月被阿里以43.5亿美元收购，何小鹏因此进入阿里，担任了移动事业群总裁。
　　何小鹏摇头道：「收购协议里是有要求的，我得在阿里工作三年才行。」
　　「协议都是人写的，马总不是不能讲理的人。」俞兴如此说道。
　　何小鹏闻言，忽然「咳」了一声：「俞总，你和马总比较熟，什幺时候帮我说说。」
　　「你可以试试让阿里跟着投一笔嘛，小鹏汽车拿到钱，阿里拿到股权，你拿到自由。」俞兴瞬间想到一个办法，又笑道，「马总11月的时候会到临港，你到时候可以一起来，大家一起聊聊，没准还能把你放出来。」
　　何小鹏立即双手握住俞总的手，连连上下摇动：「俞总，你不是导师，谁是导师？我到时候肯定跟过来。」 
　　他没怀疑俞总的面子，临港和阿里在短视频市场打归打，但关系明显比和企鹅强很多。
　　俞兴抽出手，心里闪过一个念头，这事得在拼多多展现威胁之前拿出来聊聊。
　　午饭之后，何小鹏等人在崔之愚的带领下继续学习碳硅经验，而俞兴则是参与公司内部对于下一款车型定位的又一轮讨论。
　　碳硅内部现在就是两个方向了，对标GL8的MPV或者中高端纯电轿车。
　　前者在九州上面有共通的经验，后者则被视为投入研发和积累更多技术的必经之路。
　　俞兴已经屡次和崔之愚、胡铮南等人讨论，这次就把部分高管的共识拿了出来，碳硅的第二个正式车型还是做细分市场的商务MPV，纯电轿车则是并行的半代研发。
　　碳硅·九州正在构建良好的造血循环，一旦上市成功，拿到IPO的融资资金，再加上二级市场的资本运作，研发一代，积累半代，这有助于更好的开拓新能源市场。
　　有点和稀泥的意思，但会议室里的人都能勉强满意了。
　　九州明年要加推大五座，商务MPV正式立项，纯电轿车并行半代。
　　俞兴这场会议一直开到天黑。
　　等他结束之后走到窗边抽烟，正看到楼下的何小鹏还真接受了央视的采访。
　　央视从碳硅前期销量出炉就在临港留了一个拍摄小组，打算拍摄这边的新能源发展素材，偶尔也会采访俞兴，打算到时候一起剪出来一个小纪录片。
　　何小鹏不知道俞总正在看着自己。
　　他认真的称赞俞总：「我很感谢俞总对我在新能源项目上的指点，他是我的新能源导师，我对于碳硅在电池安全领域开放专利的行为十分钦佩。」
　　「希望以后能和俞总在新能源市场上同台竞技。」
　　「我相信碳硅的九州在下半年和明年还会继续绽放更多的光彩，就这个价格和配置，它没有对手！」
　　何小鹏吹起来比俞兴本人都更有信心。
　　他下午在浏览碳硅集团的时候也考虑了导师的另一个建议，决定今后就在抖音上记录小鹏汽车的创业史，向年轻朋友们传递自家的品牌形象。
　　>

第580章 目标（4k）
　　第580章 目标（4k）
　　何小鹏结束自己又一次的临港之旅，心里觉得受益良多。
　　相较于那些前期必须把大量精力花在融资上的造车项目，他相对没那幺缺钱，不管是自有资金还是资方人脉都能在这方面提供保障。
　　所以，前期的战略方向一直是他重点思考的事情。
　　现在这幺来看，800V的先进技术方案可以彻底摒弃了。
　　何小鹏在回去的路上与目前主持小鹏汽车事务的总裁夏确定了两个方案的抉择。
　　夏珩本来就是400V方案的支持者，对此自然举双手赞成。
　　他在车上聊了个没在临港谈的话题：「何总，这俞总是挺有胸襟的，但是，如果以后碳硅集团也到20万的区间竞争，那怎幺办？」
　　碳硅集团早了一步获得新能源上的成功，如果维持这样的架势，一旦竞争重叠，那己方就很难受了。
　　「短期是不会的，应该说是中短期都不会。」何小鹏有自己的观察和判断，「俞总其实说得很明白，他要把BBA的价格打下来，对准的就是高端市场，九州的六座SUV只是初步拿到了一个支点，这一块的利润是最丰厚的。」
　　「碳硅能在高端立足就绝不会往下蔓延，只有它在高端市场稳固或者颓势的时候才会降低定位。」
　　「我们要从20万，嗯，15万往上走，碳硅是要从30万往下来，它的九州Ma以后可能还要冲击40万，这中间的区间还是很大的。」
　　「以后也许能碰上，但那得我们努力才能碰了。」
　　何小鹏不清楚碳硅集团下个车型的价格区间定位，但不管怎幺看，对方都会全力扑向高端市场。
　　除了这样的市场判断，他从俞总那里感受到的态度也不是提防，这种公司掌门人的情绪也能折射出不少想法。
　　夏珩赞成了何总的分析，摸着九州座椅上的真皮，真心道：「碳硅用料确实舍得，它这个阶段的品牌形象也真是省了很多宣发的钱。」
　　碳硅·九州现在在舆论中有了「新能源第一车」「自主品牌第一车」的名号。
　　它自然不是最早的新能源车型，但确实是开辟了高端市场的自主品牌阵地，像央视还专门留了个拍摄小组就可见一斑。
　　何小鹏赞叹道：「这是它应得的。」
　　他对于碳硅和俞总是服气的，可能还夹杂着一些移动网际网路上的影响。
　　如今在阿里作为移动事业群总裁，何小鹏虽然不负责短视频市场的竞争，但也知道俞总旗下的抖音在压着两大巨头打。
　　这个事是真不容易。
　　何小鹏想着央视的采访，悠悠的说道：「我感觉新能源的产业大幕才刚刚拉开，加油吧，我争取早点从阿里走人。」
　　夏珩笑了笑：「马总希望你在阿里发光发热呢，希望他能早点放人。」
　　何小鹏对现状也有些无奈，但人家阿里大手笔的收购了UC，自己这种事上也只能试着协商，而不管怎幺样，恐怕都免不了巨额的资金损失。
　　六月中旬，已经返回临安的何小鹏几乎每天都要开着自己买的九州Ma出门转悠，愈发对碳硅集团的产品感觉到惊艳。
　　正当他想让人把这辆九州拆解看看的时候，一则消息从网上传来，是一位「唐」的车主在网站上吐槽，说自己新买的车在省道上正常行驶，忽然跳出来「EV功能受限」的警示，随之便是纯电模式失效。 
　　最后，车被拉回去经过4S店检查，判断为后电机控制器泄放板短路烧蚀，连带着高压保险丝熔断。
　　何小鹏冷不丁想起之前临港和俞总聊过的800V高压平台隐患，转而又和自家的技术团队提到这件事，得出的结论是可能存在某些设计上冗余不够，认为「唐」的泄放模式可能只有一种，而这一种里又存在特定情况下的小缺陷。
　　他把自己团队的分析在微信上发给俞总，想听听他的看法。
　　「你们的分析是合理的，这是车里主动泄放回路中的功率电阻设计选型不当，又碰见过热损坏，最后就烧蚀了电路板。」
　　「这升级一个双冗余设计就能解决，后面应该会改成电机泄放和电阻泄放。」
　　俞兴给了让何小鹏惊讶的回复。
　　何小鹏直接发了句语音：「俞总，你怎幺这幺肯定的？你也注意到这事了？
　　你直接问王总了？」
　　俞兴回答：「我没问他，公司里有一辆车，我们注意到了就拆开分析的，也是汲取经验教训。」
　　何小鹏这一瞬间竟然有些叹为观止了。
　　这件事也就刚发生两天，碳硅集团竟然都已经拆了一辆车来分析，这个执行力和探究心也真是————没得说。
　　他随即便是升起对技术更大的敬畏心。
　　如比亚迪研究多年，也难免在这样的新平台上碰见问题，如碳硅集团这样的执行和探究，也仍旧对先进技术的运用保持谨慎。
　　三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。
　　俞兴觉得何小鹏这个人有点意思，也想观察观察他寻求中端性价比切入角度的效果，但那注定还需要一段时间了。
　　「唐」的使用反馈只是偶发性，并没有出现大规模的同类事件。
　　不过，俞兴这边考虑再三，还是把自家技术团队的分析发了一份给王川福，自己用DLF基金会买的股票还一直持有着呢。
　　「感谢俞总提醒。」王川福直接把电话打了过来，「公司里会研判情况的
　　」
　　O
　　俞兴则稍微解释了己方的动作：「那帮搞技术的就是好奇，所以拆了拆车，他们经常拆这拆那，连我自己的车都被他们拆了又装上。」
　　王川福笑道：「俞总，不用多说，我们是真感谢，实不相瞒，我这边也拆过九州了，据我所知，同行对九州的拆解是真不少的。」
　　碳硅九州的横空出世让人震惊，也难免的就不服气，进而非要看看这辆车的用料。
　　至少从比亚迪自己的拆解感受来看，碳硅用料是真狠。
　　王川福又问道：「俞总，听说你们这个月的产能扩张要结束了，下个月销量会怎幺样？」
　　俞兴答道：「是要结束了，还行吧，补贴政策出来的刺激效果没有想像中强，估计会在11月、12月带来更多订单。」
　　上面已经公布新能源后续的补贴退坡力度，但现在才六月份，距离2016年还有半年，市场的反馈需要传导，碳硅集团的直营店也没有在这方面进行引导。
　　现在就属于产能拉满的状态，外界存在一个可以使用的刺激因素在碳硅内部看来是一个有余地的好事。 
　　王川福的羡慕已经当面说过，他在从申城车展返回之后就尝试性的和腾势的主导者奔驰提了提意见，希望「腾势」能够在高端领域进行更有魄力的尝试。
　　然而，奔驰毫不犹豫的拒绝了。
　　这让王川福意识到，寄望于拥有庞大基本盘的奔驰在做新能源的高端定位几乎是一件不可能的事情，他们一定不会冲击自己的品牌与市场。
　　「腾势」想要腾，还得看比亚迪自己。
　　王川福已经在公司内部讨论增发股票的方案，考虑明年或者后年掌控「腾势」的主导权。
　　俞兴结束与王总的交流，对于当下日日新的局面也感振奋。
　　碳硅要上市，接下来要尽快上市，这个局面还能进一步推动。
　　6月25日，碳硅集团的新车下线量突破2.5万辆，同时结束了自2月下旬以来就进行的简易产能扩张，意味着2015年的下半年将会获得销量上的进一步突破。
　　截止到这一天，碳硅集团2月销量1215，3月5699，4月6359，5月6430，6月已然5318辆，合计25021辆。
　　这个数字距离俞兴当初提出的规模效应已然不远。
　　碳硅集团在当初第一辆量产车下线的时候没有举行庆祝仪式，到了这一天算是进行小小的弥补。
　　当然，主要是央视的拍摄小组提出来的期许，在被拒绝之后又找临港的领导帮了帮忙，最终才出现这幺一幕的集体合影。
　　四个月的时间，销量突破2.5万辆。
　　央视记者拍照时的手指都有些颤抖，以前还不太喜欢碳硅集团这款车型的名字，但随着销量的增加，越来越觉得这个名字顺口了。
　　「俞总，你们今年的整体销量目标是多少？」记者在拍摄之后进行小小的专访，都是要作为今年年底纪录片的剪辑素材。
　　俞兴笑道：「我们没有设定太具体的销量目标，现在就是一个月生产多少算多少。」
　　记者对这个回答不满意，转了转念头，问道：「碳硅工厂的一期产能现在提升到多少？」
　　「7000辆左右，宋厂长说比预期的效果还要好一些。」俞兴答道。
　　记者在临港也有一阵了，立即再问：「这是常规产能吧？如果订单充足，产能还是不是还能进一步提升？」
　　俞兴点点头：「是的，最高能做到9000+吧，再看，再看。」
　　「这幺说，碳硅集团下半年有望再拿到5万辆的销量？」记者兴奋起来，「加上上半年的2.5万辆，今年可以逼近8万辆的销量了？」
　　俞兴忍不住笑道：「这个目标是挺高的，我们当然希望越多越好，但确实还需要努力。」
　　碳硅内部其实还真没那幺高目标，最新定下来的数字是保6争7，而不要说6，哪怕是现在的2.5对于国内市场来说都是破天荒了。
　　记者自然知道这一点，心里既震动又浮想联翩。
　　他见俞总看手表时间，抓紧问了最后一个问题：「俞总，听说碳硅集团已经有上市计划，我们什幺时候能看到它的上市？」
　　俞兴说道：「你这个问题不太好说啊，你们什幺时候剪出来播啊？」
　　记者笑道：「俞总，我问了台里，说是11月有可能。」 
　　俞兴想着这个时间，微微摇头：「难说，最早12月都有可能，明年一整年的时间都有可能。」
　　记者抓紧换了个问题：「俞总，那你对碳硅集团有什幺期望？」
　　俞兴想了又想，既有市场的增长，也有新车型的考量，最终还是采用了心里第一时间浮现的四个字：「老实造车。」
　　记者有些惊愕，但细想之下也觉得不错。
　　俞兴这边结束小专访，刚到办公室就收到来自小英转载的新闻。
　　过山峰对于东芝的做空已经结束了，但东芝自己的动静始终没有停止，先前委托的独立调查也出现结论，确实存在财务造假。
　　这其实不稀奇，股价的重挫证明大家都存在这样的预期。
　　随着这样的结论出炉，甚至有种利空出尽的小反弹。
　　不过，幕后黑手对于东芝的情况满意，日本媒体对于过山峰又一次重创日本重要企业十分不满意，近期更是挖掘出很多过山峰为非作歹的猛料。
　　据说，之前剖腹的东芝内部审计员岛冈圣，他就是因为被过山峰威胁才不得不采取了极端行为。
　　至于怎幺威胁，日媒的论调不太统一，有说是财务因素，有说是名声因素，甚至有说过山峰与黑道合作威胁了岛冈圣的家人。
　　如果是小道消息说说也就算了，偏偏有日本大媒体十分煞有介事的谈论过山峰的黑恶行径，连带着日本金融厅等多个部门都正式发起对过山峰的调查。
　　上一次的调查还没结束，这一次又加了新的调查，但这种动作让两个人都脱敏了。
　　俞兴不看新闻都不知道自己有这幺坏。
　　他左思右想，当面询问小英：「日本这个脏水泼过来，我们也没法辟谣啊，还专门再发个声明吗？好像也不行。」
　　刘琬英直摇头：「声明也解决不了问题，还能一直发啊，他们就是败坏我们的名声，又没法对峙，不过，空头本来好像也不是什幺好名声。」
　　俞兴点了点头，说道：「红隼的投资已经做起来了，碳硅看看明年能不能跑通上市，过山峰的动作确实可以更谨慎。」
　　刘琬英眨眨眼，听着这意思，半开玩笑的说道：「俞总还想金盆洗手是怎幺着，你是空头之王，你一辈子都是空头之王，我就要做一辈子空！我最近还在考虑国内的公司！」
　　如果过山峰对国内公司动手，收益注定远比不上国外。
　　俞兴评价道：「纯瘾大。」

第581章 位格（4k）
　　第581章 位格（4k）
　　过山峰有着特殊的消息渠道。
　　这事在去年就出现在欧美媒体的舆论之中，但既没大范围的讨论，也没有被坐实，而今年关于东芝的这场做空，日本媒体如此煞有介事，还真让不少人相信了。
　　至少，又经历一次做空失败的李松就释然了。
　　「怪不得过山峰总是成功，原来还有着这样的涉黑手腕。」
　　李松连在临港牌局这边也发出了这样的感慨。
　　不是「真实研究」和自己不行，实在是还没有突破底线。
　　刘琬英笑吟吟的搓着麻将，像是没听到这话。
　　牌桌上的徐欣对于日媒的报导将信将疑，但此间只当闲聊，也就说道：「那些做空的都是利益薰心，什幺事都能做出来，就是不知道这个过山峰是怎幺和日本的社团组织联系到一起的。」
　　她摸张牌的功夫，自己的念头忽然就捋顺了：「过山峰那种影响力，应该也不难，私底下用做空的利益做诱饵，那些社团还有那个剖腹的内审，瞧见巨大的利益摆在面前，很难不勾结吧。」
　　俞兴在旁边喝茶，听着这样的话，稍微辩解了句：「其实到现在也没有特别实际的证据，他们媒体搞这个事很可能也是在制造过山峰利用非公开信息获利的罪名。」
　　虽然地区存在法规差异，但做空机构都被要求是通过公开信息来采取行动。
　　徐欣笑了笑：「俞总倒是难得帮空头说句话。」
　　俞兴不以为然：「实话实说罢了。」
　　他喝了两口茶，又说道：「其实，我觉得过山峰去年对欧洲车企的杀伤也是一次机会。」
　　徐欣忍俊不禁：「俞总，你醒醒，是不是你想着碳硅快上市了，现在不想得罪空头了，过山峰那种机构肯定是铁面无私的，大众、宝马它们恨不得杀了过山峰才是！」
　　「徐总，你看，我们一个新车企能够卖出九州这样的车型，那些外国的一线品牌，是不是也应该具有更多的技术实力和资源，现在市场上的一个论调也是只要它们发力就能快速的开辟新能源市场。」俞兴如此说道。
　　徐欣和李松不约而同地点头，尤其是小空头李松更是汇集更多的注意力，他知道俞总这样的人在公开场合发言都会存在顾忌和考虑，这种私人场合才是真心话。
　　「不光国内很多人这幺想，欧洲啊、华尔街啊，也有很多机构和分析师都是这幺认为。」俞兴侃侃而谈，「这其实是过于唯技术论了，从上游到下游到市场，从造车到卖车，这里面是盘根错节的。」
　　「基本盘越大，推新的阻力也就越强。」
　　「但去年出现了一个非正常的情况，过山峰对大众、宝马、奔驰那些车企造成了一大波杀伤，大众的掌门人进去了，宝马的掌门人今年也换了，如果他们真认可新能源的未来，这段时间正是最好的推动机会。」
　　「可惜，穆勒少智，科鲁格无谋。」
　　穆勒和科鲁格是大众和宝马的新任掌门人。
　　俞兴摇了摇头，总结道：「过山峰的机会给了，他们没抓住啊。」
　　徐欣既觉真还有点道理，又觉确实听起来荒谬，忍不住哈哈大笑：「俞总，你这个说辞好，过山峰应该聘用你担任公关部负责人，洗白是有一手的。」 
　　俞兴的目光扫过刘琬英，后者眼里带着笑意。
　　李松很认真地琢磨着俞总的这番话，又问道：「俞总，照这幺说，你们上市的故事性还是很强的，但BBA它们真就没有竞争的机会？我听说奥迪和华为正在酝酿合作呢。」
　　俞兴有些讶异，自从李总当了小空头，确实和以前不一样了，现在对一线消息十分关注。
　　他微微点头：「奥迪和华为有合作，现在是做车载模块的，奥迪四月车展的Q7就是内置了华为的4G模块，这是它们的首次实质性合作，华为在车载通信上面的技术很强啊，九州的模块也是用华为的。」
　　「至于后续有没有合作————」
　　后续是有酝酿合作的，华为和奥迪有智能驾驶的合作协议，还在慕尼黑和鹏城建立了联合实验室，已然在欧洲完成低速城市道路自动驾驶测试，但这种合作被美国的出手打断了。
　　「有也没问题，华为与奥迪这种公司的业务合作，主导权只会在奥迪那边。」
　　俞兴给了判断。
　　不要说奥迪了，华为连和广汽合作都能被对方11比0的否决，只能和小公司塞力斯合作才能达到目标。
　　俞兴说到这里，笑道：「华为后天还有人来临港这边考察，估计也是想藉机看看内部业务怎幺调整。」
　　华为的车联网业务立项较早，09年启动的车载模块开发，12年成立了车联网实验室，开启电车三电技术的研究，13年则正式成立车联网业务部，出现更为系统性的布局。
　　碳硅与华为在车载模块上合作，对于对方的规划和技术实力很清楚。
　　李松越问越有精神：「俞总，那你怎幺看现在有空头对特斯拉的做空？」
　　他的做空研究是有相关性的，一部分来自妻子徐欣在各领域的接触，一部分自然聚焦在自己能接触到的领域。
　　现在的特斯拉因为产能和亏损问题，已经在面临空头的质疑。
　　李松既觉得一些质疑内容很有道理，又因为自己连续的做空失败而没有自信。
　　俞兴毫不犹豫地答道：「很难做空啊，特斯拉的故事挺好的，虽然产能有问题，但它的市场反馈一直很好，很多订单都握在手里，而且，它是一家美国高科技公司的定位，也有零排放积分的政策扶持。」
　　李松疑问道：「故事不错，马斯克还说自动驾驶，但这个故事能落地吗？」
　　「二级市场现在对特斯拉的认知是类比苹果的。」刘琬英把话题接了过来，笑道，「它现在的描述就是从高端切入，拿到大众市场，制造自己的生态系统，最终持续盈利，听说今年还要加大对咱们国内市场的开拓。」
　　李松还是认为特斯拉的故事存在很大泡沫。
　　刘琬英说道：「市场就是这样，有分歧才有多空嘛，但是————」
　　她看了看沉思的李松，有意无意地重复俞兴的观点：「特斯拉这个阶段不是一个好的做空目标。」
　　徐欣的大半注意力在麻将上面，听着他们的讨论，只觉心里怪怪的，思考几秒后才笑道：「你们两口子最近倒是对做空挺关心的。」
　　刘琬英不动声色地结束这个话题：「不都是李总在聊，正好谈到新能源，希望碳硅能顺利上市吧，不要碰见什幺做空的幺蛾子。」 
　　徐欣耸耸肩：「怎幺会呢。」
　　她觉得怎幺会呢，碳硅集团只是东方市场里的一个新车企。
　　然而，仅仅过了两天，徐欣瞧见《华尔街日报》的新闻就直皱眉了。
　　特斯拉在遭遇空头质疑，相关的报导已经不是首次，这次出现的却连带着把华夏的碳硅集团放上来了。
　　成立于芝加哥的WindyCityCapital，它的创始人约翰又一次接受采访，谈到特斯拉制造的新能源泡沫，又拿着今年在华夏掀起突破的碳硅集团作为相似例子。
　　同样是受到政策扶持，面临着扶持退坡的风险。
　　同样现金流紧张，目前公布的信息显示着激进的产能扩张。
　　同样面临着更加强力的竞争，大众、丰田等传统车企必将加速电动化。
　　徐欣仔细研究着来自美国的空头论调，又查阅了这家机构的相关信息，最终稍微松了口气：「是个小空头，不用怕。」
　　李松凑过来：「比我们还小吗？」
　　徐欣纠正措辞：「是个中空头，不用怕。」
　　李松：「————」
　　他也看了看约翰的言辞，斟酌道：「你觉得特斯拉能不能做空？」
　　徐欣叹了口气：「以后你的直觉是什幺样的，你就相反着来。」
　　李松不服气道：「我的直觉是过山峰不在我们周围，那想把它挖出来就得从身边入手呗。」
　　徐欣嗤笑道：「你倒是做梦能这幺做，在身边就好了，还能跟着投投钱，过山峰这种匿名方式是好也不好，安全是安全了，资金量恐怕未必有大家猜想的那幺多。」
　　李松想了想：「只有位格，没有神力？」
　　「是啊，没有和它空头之王匹配的神力，看看查诺斯、阿克曼他们，当年只要做出来一两件做空代表作，基金的资金规模就蹭蹭蹭的往上涨，都是百亿美元级别的。」徐欣遗憾道，「过山峰就可惜了。」
　　她说到这里忽然又皱眉的重提旧话：「过山峰到底因为什幺样的考虑而放弃这样的资金机会呢？」
　　李松给了答案：「非公开的信息渠道嘛，没那幺神，怕被告。」
　　徐欣不太赞同这个答案，但也没有继续这个问题的猜测。
　　来自中空头的看衰言论，不光徐欣和李松看到了，俞兴这边自然也看到了，还有国内的一些媒体和同行同样注意到。
　　围绕着新能源企业的发展，政策补贴是一个绕不开的话题。
　　没过两天，长城的掌门人魏建君出席京城的活动，接受媒体采访时被问到在新能源领域的发展计划，他直接摇头道：「我们现在在这方面谈不上太多的计划，新能源得接受市场的考验，我们就是想在燃油车上面稳扎稳打，虽然不拿补贴，但我们发展的很扎实。」
　　记者嗅到关键词，追问道：「魏总，你认为现在的新能源车企遭遇补贴退坡后还能继续获得市场的认可吗？」
　　「那我不知道了，反正我是不会买的。」魏建君答道，「弄个电机，弄个冰箱，弄个彩电，这谁不能放车上呢，花拳绣腿，这不扎实啊。」
　　记者很满意这样的一番问答，见报之后果然也引发更多的转载与讨论。
　　虽然没提到具体的车企名字，但这话里话外已经几乎点名了。
　　碳硅集团搞冰箱彩电是是不够扎实的发展。
　　7月3日，在碳硅集团又一次的月榜销量公布之际，也是遭遇小幅度的国外看衰与业内意见之际，俞兴在临港迎来华为考察团。
　　华为的轮值CE0徐直军、车联网业务部总经理蔡建勇等人都亲自到了临港，他们也是华为内部力推汽车项目的核心领导。
　　事实上，在这次考察成行之前，华为已经与临港的灵罡公司达成雷射雷达的采购合作，成为后者在国内的第一大客户。
　　俞兴热情接待了来自华为的考察团，而与之前相同，不管考察的怎幺样，来了就激情下单的支持一下九州的销量。
　　「俞总，你们这九州销量是真好啊，也不差我们这几单。」徐直军一边笨拙下单，一边称赞碳硅的突破，「我看你们和汇川的合作很不错，回头也试试我们的电机。」
　　俞兴笑道：「你们的电机现在出成果了吗？华为有想法做做整车吗？」
　　徐直军摇头：「新能源的前景很不错，我们希望国内既有碳硅集团这样的新能源车企，也有博世那样的T1汽车零部件供应商。」
　　这是华为目前的汽车项目战略。
　　车联网的蔡建勇这时说道：「俞总，我们的电机研究进度还不错，未来两三年能够拿出很好的产品，但除了硬体方面，大家也可以在自动驾驶上多合作嘛，我看临港这边其实也是很重视这方面的。」
　　华为采购灵罡的雷射雷达，自然知道这家公司的背景，几乎可以视为碳硅集团的孵化，而它的发展必然是和新能源领域一直在谈的自动与智能驾驶相关。
　　关于碳硅这方面的动作，华为内部讨论起来还是觉得挺意外和赞叹的。
　　蔡建勇本以为会得到俞总迅速的回答，没想到对方听到自己的话之后反而陷入略长的思考。
　　片刻之后，俞兴说道：「这方面的研发想落地还需要不短的时间，碳硅的战略规划是自主研发，但我也很支持像地平线公司的研发，国内的良性竞争能保障技术的平稳发展。」
　　徐直军品出来一些意味，知道今年才成立的地平线公司。
　　他点点头，一句话带过去：「良性竞争肯定是好的。」
　　徐直军继续说道：「听说碳硅集团有开源车机生态的想法，不知道我们在这方面有没有合作的机会。」
　　俞兴这次是真的有些惊讶了：「我们还没正式对外谈这个，徐总怎幺会注意到？」
　　徐直军笑了：「俞总，碳硅集团是新能源的领军者，我们要做T1供应商，自然要关注T1车企的想法。」
　　这是华为对于碳硅集团在国内市场的定位与判断。
　　作为汽车项目的拍板者，徐直军已经在就近考察了鹏城的比亚迪，这次来探访临港也是经过很多思考和调研的，包括申城方面有意延缓政策补贴这类小道消息都纳入了考量。
　　碳硅如果能在华夏这幺大的汽车市场里成功做出自主开源的汽车系统生态，它的地位无疑会更高，这也是本次华为汽车侧领导倾囊而出的一大因素。
　　>

第582章 技术进步
　　第582章 技术进步
　　碳硅集团满打满算只卖了四个半月时间的车，但在华为内部获得了很高评价O
　　对于徐直军而言，他和部分同事对此的理解就是碳硅九州有望拿到新能源高端产品的定义权，而这和华为做手机产品是能相互印证的。
　　华为去年发布了Mate7，上市3个月的销量就突破200万台，3299元的价格打破国产手机的天花板，到了现在的7月份已经拿到650万+的全球累计出货量，也是它首款销量超过500万的高端机。
　　伴随着这样的突破，它今年4月发布的P8又在两个月的时间拿到100万台的销量，现在的7月月初全球累计销量超过300万台。
　　可以说，华为在智慧型手机领域的高端突破让它成功从合约机制造商转型为高端品牌运营商，获得的是系统性的战略成功。
　　所以，碳硅九州尽管存在政策扶持因素，但它能在30万级别卖出如今的销量，前途就不可限量。
　　就像华尔街把特斯拉视为汽车行业里的苹果公司，认为它有望拿到颠覆式的成果，华为内部对于碳硅集团的评估就是国内新能源汽车领军者的潜力。
　　也因此，基于自身在汽车行业的战略规划，徐直军在公司内部达成共识，如果碳硅真能开放系统生态，双方可以在这个领域进行更多的合作。
　　新能源领域的前景确实不错，但华为更重视智慧型手机且已经取得突破，所以，这方面的定位就是T1供应商。
　　当然，T1之间也有不同，华为希望成为一个更加重磅的T1，而新能源的发展就会是一个前所未有的战略机遇。
　　俞兴对智慧型手机和华为也是略知一二，与徐直军交换了不少意见。
　　关于碳硅集团的规划或者说新能源车企的目标，其实可以简单的归为三条，除了徐直军聊到的高端产品定义权，他补充了另外两条。
　　一是系统生态的主导权，二是垂直整合能力与规模效应带来的成本控制能力。
　　碳硅集团占据了国内新能源发展的起步优势，未来如何保持乃至扩大优势，也就在于这些了。
　　俞兴在试图推进碳硅集团往这些方向努力，至于到底能做成什幺样还得等待时间的验证，但无论如何，随着九州销量的稳定增长，只要公司成功上市，又会拿到很多助力。
　　按照惯例，来到临港的考察团都会参观碳硅工厂，华为也不例外。
　　不过，相较于之前的人，华为这边还展现了对碳硅与灵罡在雷射雷达上合作研发的好奇。
　　徐直军比较委婉，蔡建勇就颇为直言不讳。
　　他询问俞总：「俞总，我们在和灵罡公司沟通时，听说他们还在研发用于乘用车市场的雷射雷达产品，据说还在九州上车尝试，效果怎幺样？」
　　华为从灵罡公司采购的雷射雷达是用于自动驾驶的研究，也是全球主流方向的Robotai市场，落地项目是无人驾驶计程车。
　　而乘用车市场不一样，一方面是产品表现有差异，Robotai市场主流的机械旋转式雷达不是车规设计，运动部件多，集成度低，体积大又成本高，而乘用车的需求恰恰相反。
　　「九州上车的其实不是合作的研发产品，就是你们拿到的机械雷达。」俞兴笑着解释，「他们就是测试雷射雷达的部分辅助功能，真要说效果，目前的特定场合下还是提升很大的，但想要做出合适的产品还任重道远。」 
　　「我们现在期望的是灵罡的雷射雷达可以提升自动紧急制动AEB的效果，比如更早的识别鬼探头和更快的刹车。」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　「这种效果的提升即便是用灵罡现在的机械雷达也能看出来潜力，它是一个可以帮助主机厂相对轻松提高这方面能力的工具，但距离真正能装在乘用车上还有距离。」
　　俞兴给了客观的评价。
　　比如重点关注低速鬼探头和停车起步碰撞风险的全球AEBCity测试，现在最好成绩的轿车是奔驰S可以在50km/h的速度下完全刹停，SUV则是沃尔沃XC90的50km/h无碰撞完全刹停。
　　截至015年7月为止，这就是全球最好的成熟技术表现。
　　然而，就碳硅集团与灵罡公司进行的内部测试，仅凭现在的机械旋转式雷达就能比较轻松的把这个成绩提高到65km/h。
　　这就是幅度高达30%的提升了！
　　最重要的是，如此幅度还是两家公司并没有进行大量投入的情况下达成，当然，这种限制环境下的特定测试纯粹是验证潜力，真正想要成熟上车还需要付出巨大努力。
　　如何推动雷射雷达产品的成熟与如何使用好这个工具，这会是临港需要不断研究和验证的工作。
　　徐直军和蔡建勇对于俞总的描述颇感惊奇，而随同领导们一起前来临港的华为工程师们至此才算真正的来了精神，又以眼见为实的质疑精神提出真正看看的要求。
　　俞兴对于这倒没什幺犹豫，直接让灵罡把时间约在次日下午。
　　很快，到了第二天下午三点钟，华为考察团目睹了搭载灵罡雷达的九州工程车的AEBCity测试，结果真的达到了俞总所说的65km/h的速度。
　　尽管是封闭道路，尽管是测试条件最好的白天，但这种展现出来的潜力确实让人震惊。
　　「俞总，这真是技术的进步！」徐直军很难不感叹，「你们碳硅的野心确实不小啊！」
　　俞兴瞧见这位华为轮值CEO的惊愕，顺势问了句：「徐总，雷射雷达是有潜力的，我们之前想找百度投一笔，但百度不愿意，那时候还没有这样的测试，今天你们见到了，华为有没有兴趣投上一轮？」
　　徐直军转动着念头，斟酌道：「俞总，我不负责这方面，但可以让内部先拿个方略出来，灵罡是有潜力的，碳硅也是有更大前景的。」
　　他心里有倾向，觉得灵罡和碳硅这种关系紧密的孵化模式至少在前期能起到很大的推动作用，而一旦有一款让市场惊讶的采用了雷射雷达的乘用车，那相关产品的销量就会迅速获得提升。
　　俞兴冲着陪同测试的灵罡CEO李一帆笑笑，觉得这笔投资是很有希望拉到的。
　　华为的蔡建勇瞧见了这一幕，再看九州工程车上不断旋转的机械雷达，由衷的说道：「俞总，碳硅集团铺设的技术研发比我想像的要多，这必然会带来额外的压力啊。」
　　俞兴笑道：「还好，灵罡公司独立运营，压力就是钱嘛，是能缓解的，我们现在就是在缓解压力，蔡总，百度不识货，你们是能识货的。」
　　实在不行，这种项目压力太大，那就给过山峰打个报告，总也是能缓解的。

第583章 格局
　　第583章 格局
　　灵罡是一家技术大于销售的公司。
　　从成立到现在仅有两个销售，创始人兼总裁李一帆认为，像雷射雷达这样小众的产品，只要把好的性能摆在客户面前，那基本就差不多了。
　　如果还不行，那临时从碳硅借几个销售也可以，还不用自家出工资。
　　他对这次有望把客户打动成股东的表现十分满意，而在过了两天之后接到百度吴恩达的采购电话时便拿着华为的意动来作为更多融资接洽的筹码。
　　吴恩达倒是不意外华为打算投资灵罡，毕竟在国内做自动驾驶研究的公司没有几家，但他听说临港正在举行关于自动驾驶的闭门交流会议就立即来了兴趣，主动提出过来参加。
　　随即，他又把电话打给老友余凯，询问对方是否知道临港的会议。
　　「不算什幺正式会议啊，就是大家搞一些探讨。」余凯如此回答，「聊聊苹果、谷歌和华尔街的研究，聊聊全球自动驾驶的理论现状，看看大家的思路都是什幺样的。」
　　吴恩达纳闷：「你怎幺知道？」
　　余凯答道：「我就在临港一起聊呢，何恺明他们也在。」
　　他说的是DLF基金会的成员。
　　吴恩达吃了一惊：「你怎幺没喊我？我不是基金会的顾问吗？」
　　余凯解释道：「看你在百度的工作太忙，这边又不是正式会议。」
　　吴恩达是百度的首席科学家，负责的是百度研究院，而自动驾驶正是被定位为百度AI战略的重要落地场景，现在听说临港有这样的交流，他是怎幺都不愿错过的。
　　余凯对此没有再推诱，相信俞总也不会介意老友的到场。
　　吴恩达简略的布置和交代了手头上的工作就直奔临港，半路上接到李艳红的电话。
　　李艳红很奇怪，吴恩达忽然临时缺席公司内的重要会议，却又匆匆前往临港。
　　「李总，临港那边有个关于自动驾驶的讨论，我去看看。」吴恩达没有掩饰。
　　李艳红笑道：「临港对自动驾驶的研究还能比我们强吗？」
　　他没能在电话里听到第一时间的回答，眉头不自觉地皱了起来。
　　「碳硅集团的精力是新能源整车的制造，没太听说它在自动驾驶的研究上发力，但是，要研发自动驾驶就绕不开深度学习。」吴恩达客观的说道，「临港那边有深度学习基金会，肯定是有可取之处的。」
　　这一直是吴恩达比较欣赏临港的一点，碳硅集团造车的资金压力也不小，但俞总还是帮忙拉资金搞了这幺一个组织，当然，炒股这事确实比较古怪就是了。
　　李艳红不会把人从半路上喊回来，只是开了句玩笑：「行，吴博士，那你去吧，别被俞总拐走了就行。」
　　吴恩达哈哈大笑：「不会的，不会的。」
　　他结束通话，思绪既在自动驾驶也在百度相关事务上转动，如此许久之后对同行的王劲说道：「百度是应该在自动驾驶上更加专注了。」
　　王劲就是专项负责自动驾驶的研发，闻言点头道：「我看李总的意思是年内就成立自动驾驶事业部，但按照现在的研发和全球技术推进来看，恐怕没那幺容易。」 
　　他顿了顿，又沉吟道：「特斯拉的马斯克说他们能在未来几年内实现自动驾驶，那边还是很乐观的。」
　　马斯克在年初的NVIDIAGTC大会对于自动驾驶的表态是把它视为理所当然，而且是几年之内实现。
　　吴恩达摇摇头：「不可能那幺快，技术的发展没有那幺乐观，但也没有那幺悲观。」
　　但不管怎幺样，随着新能源对汽车行业的冲击，这方面的研究确实在加速。
　　来自百度研究院的小团队在下午抵达临港，立即获得了欢迎。
　　说是非正式会议，吴恩达到了地方一看便吃了一惊，既有DLF基金会的成员，也有余凯研究硬体的地平线公司，还有碳硅集团与灵罡公司的联合团队，以及，这次到访临港的华为考察团。
　　如今国内对于自动驾驶的研发算是有一个不错的浪潮，不仅各大高校有相关项目，传统车企也纷纷成立相关的研发团队，但真正有资源有能力的其实就那幺几家。
　　百度不用说，阿里算半家，它今年成立的ET物流实验室，聚焦的是末端无人配送。
　　华为算半家，它是以通信+计算来布局，也有和长安汽车、清华大学的合作。
　　企鹅算0.3家，今年与申城国际汽车城签了探索自动驾驶的战略合作框架协议，也有对这个领域的投入，还存在2020年前推出无人驾驶电动车的目标。
　　其它如上汽，它宣称要在2020年前实现L3级自动驾驶，2025年实现全自动驾驶，长安要投入130亿的研发资金，计划到2025年之前建立1500人的研发团队——.
　　□号虽响，实现恐难。
　　至于新兴的创业公司，地平线搞硬体晶片，速腾聚创做核心传感，魔视智能专注视觉应用。
　　百度对于这方面的判断是，国内自动驾驶研发领域是百度引领，传统车企布局，初创公司崛起，科技公司跨界的局面。
　　只是————临港这边是有点邪门了。
　　吴恩达很喜欢这种非正式会议上大家脸红脖子粗的讨论氛围，不管是从硅谷回来的李一帆等人，还是碳硅负责这方面的吴甘沙等人，都是整个生态研发领域的前沿者。
　　虽然分属不同公司，但在临港这里确实有推进自动驾驶发展的共同目标，也没有太多让人踌躇的竞争限制。
　　吴恩达聊了一个下午，心中颇为欢喜，又责怪了余凯：「这边都开了两天会，你是一点没和我说啊。」
　　余凯嘿然，也不辩解，只是笑着问道：「在百度的感觉怎幺样？」
　　吴恩达瞥了眼把自己带到百度却离职的老友，就一句话：「我谢谢你！」
　　余凯笑出声，辩解了句：「它在国内已经是不错的了，除非你也像我一样自己搞。」
　　吴恩达摇摇头，忽然问道：「怎幺没看见俞总？」
　　「俞总忙着自己的事，他对这个领域又不懂，你让他过来给你倒茶吗？」余凯笑道，「晚上应该能见到，大家会一起吃饭。
　　吴恩达确实是在晚上见到白天没露面的俞总，当面表达了歉意：「俞总，你们这个是闭门会议，我属于不请自来，确实打扰了。」
　　「这就是他们因缘际会的坐在一起聊，没什幺闭门会议，再说了，闭门是不行的，还是得大家合作开源的来做这件事才有希望成功。」俞兴略微认真地说道。
　　吴恩达称赞道：「俞总，你的战略和规划都很好，才能有这样的会议。」
　　俞兴摊手：「这真是谬赞我了，我真没有让他们一起聊自动驾驶研发的意思，是他们非要讨论，我一想，也行吧，然后才喊的余博士，又通知了DLF，灵罡公司本就在附近，最后一帮人愣是热热闹闹的吵起来。」
　　吴恩达跟着笑，有硬体，有软体，有理论，有合作，有实践，甚至有胸襟，哎，国内搞自动驾驶研发的，临港这里今后也要算一家了。
　　>

第584章 名声
　　第584章 名声
　　来自百度的团队让临港关于自动驾驶研发的闭门讨论又延长了一天。
　　正如吴恩达对这里的评价颇高，大家对于百度目前的研究思路也很好奇，毕竟这是国内当前投入最多的大公司。
　　百度的技术水平如何，别人不知道，已经出来创业的余凯最为清楚。
　　他不仅清楚，还把百度负责自动驾驶算法的余轶南给挖了出来，现在又对老友吴恩达也很有垂涎之意。
　　只是，余凯觉得临港碳硅这边恐怕也对吴恩达有想法，实是自己挖人的劲敌。
　　7月9日，余凯亲自送吴恩达去机场，在对方即将登机的时候才终于把憋在心里的话问出来：「老吴，俞总是不是挖你了？你打算到碳硅吗？」
　　吴恩达只觉莫名其妙：「没有啊，俞总没和我聊过这个。」
　　余凯脸上浮现笑意：「老吴，吴博士，咱们什幺关系，这有什幺不好说的？
　　」
　　吴恩达无奈道：「真没有！」
　　「好好好，既然俞总没挖你，那————」余凯没有揪着这个事，正式发出自己的邀请，「你要是在百度不开心，以后可以来地平线，咱们一起打天下！」
　　吴恩达忍不住伸手捶了余凯的肩膀一拳：「把我骗到百度，现在又想挖我去你的创业公司？？」
　　余凯「嘿嘿」一笑：「都是看你自己的意愿嘛，你想想，去年的国内环境，其实百度就是最好的环境了。」
　　吴恩达反问道：「那今年最好的环境呢？」
　　余凯耸耸肩，没有回答这个问题。
　　「百度其实还行，就是吧————」吴恩达私底下和朋友自然没什幺遮掩，「李总这个人，他别的也都挺好，就是爱听漂亮话，包括那个什幺团购的糯米，现在看那帮人去年报上来的都是虚的数字，就是哄着他开心的，我看俞总还挺接地气的。」
　　余凯笑道：「哪有完美无缺的人，相处久了都会有各种问题。」
　　吴恩达认为这话是意有所指，奇道：「俞总有什幺缺点？」
　　「呃————」余凯想了想，一时间还真想不到什幺缺点，最后只勉强说道，「俞总人不错，就是还需要时间积累，什幺时候能把公司规模做上去，那就行了。
　　"1
　　临港两家碳硅都有不同的上市传闻，但始终没有具体的动作。
　　吴恩达听着这话倒是点了点头：「临港这里的氛围不错，没那幺商业化，不是说商业化不好，但对于短时间没法落地的技术，就是需要有研究的氛围，非要我说的话，这里的交流挺好，但也比较散漫，要做开源不是没有中心，碳硅现在只是有体系的雏形，真能想做出来成果还需要巨大的投入。」
　　他既感慨这次在临港短暂的所见所闻，也是感慨自动驾驶的研发情况：「毕竟，自动驾驶想要落地是一个系统性的工程。」
　　想把系统性工程做出成果，那自然需要系统性的工作与系统性的投入。
　　有潜力的临港还需要观察后效。
　　余凯微微一笑，回答道：「你是不是对俞总的要求太高了？」
　　吴恩达看到登机的通知，伸出右手和老友握了握：「不提出高要求，又怎幺能推动更大的进步，俞总值得。」 
　　他转身登上返回京城的航班，自动驾驶的研发注定不会顺利，难以乐观，但有志同道合的人一起努力，确实能带来更多希望。
　　吴恩达是临时推开工作，回到京城自然就没有休息，免得遗漏问题。
　　不过，就在傍晚的时候，这一次同去临港的同事王劲有意无意的凑到了吴恩达的面前：「哎呀，咱们的自动驾驶事业部只要成立了，投入肯定会继续追加的。」
　　吴恩达头也不擡的「嗯」了一声。
　　王劲见状，暗示道：「所以，百度还是国内最适合的公司，我觉得还是咱们这种网际网路公司更适合为将来的无人驾驶赋能。」
　　吴恩达终于擡头了，纳闷道：「你想说什幺？」
　　「咳，李总刚才问我呢。」王劲小声道，「我没说你和俞总有交流。」
　　吴恩达好笑道：「俞总又不参与，不就是晚上的时候一起吃了个饭吗？」
　　王劲连连点头：「嗯嗯，是的。」
　　吴恩达还没来得及无奈，就见李艳红转悠到了自己办公室，而王劲见状便使了个眼色，自觉地离开这里。
　　李艳红笑眯眯的聊了几句，忽然直接笑着问道：「吴博士，俞总是怎幺挖你的啊？开了什幺有诚意的条件？」
　　吴恩达迎着李总的眼神，不自觉地叹了口气，怎幺所有人都觉得俞总会挖自己？
　　他摇摇头：「俞总没挖我，他基本没出现，就是晚上吃饭的时候聊了聊，但也没聊这个。」
　　李艳红故作惊讶：「真的？没事的，吴博士，俞总挖你说明他懂你的价值，正好我认为公司四季度就应该把自动驾驶事业部的牌子挂起来了，相关职务和待遇都要调整。」
　　他的话意思很明显了，俞兴那边开什幺价，百度这边都可以跟。
　　吴恩达这时候已经觉得有些好笑了：「李总，俞总真没挖我，这个————你怎幺会这幺想？」
　　李艳红心里狐疑，认真地说道：「俞总是有一套的，他连企鹅的刘炽平都能挖过去，我生怕他把我们的首席科学家给蛊惑走，吴博士，你对公司有什幺要求，都是可以提的。」
　　吴恩达沉默好几秒后说道：「李总，既然你这幺说，我其实还挺希望王总能对我们研究院开放更多数据和资源，这方面的进展是有欠缺的。」
　　李艳红没想到他还真当面就这幺提出来了。
　　吴恩达是去年加入百度担任首席科学家，副总裁王海峰是2010年加入的百度，相对更加的本土派，手里掌握着百度核心数据和资源。
　　以及，余凯之前是负责百度的深度学习研究院，王海峰算是仅次于他的大将，但吴恩达接替了前者的位置。
　　王海峰同样在探究深度学习，并且是它的商业场景，手里的资源和数据并不对吴恩达开放。
　　百度很重视AI，但内部的两个派系又完全无法互补。
　　李艳红考虑着俞兴可能对吴恩达的蛊惑，短暂思考后承诺道：「吴博士，我会和王总协调的，我们大家一起努力，争取让百度引领国内这一轮深度学习的浪潮。」
　　吴恩达露出笑容，忽然觉得外界存在一个威胁并不是坏事。
　　咦，或许，这就是俞总所说的良性竞争。
　　余凯没有在闭门会议结束后立即离开临港，而是秉承着不用白不用的心思，直接向俞总请教了他创业到现在所碰到的问题，也真在对方的回答中受益良多。 
　　末了，他提到来自吴恩达的评价，觉得临港这里的研究比较散漫。
　　「嗯，吴博士的评价很对。」俞兴没有不满，反而笑道，「百度的技术实力和人才都是很雄厚的，如果真能下决心搞AI，至少不会从BAT里落伍。」
　　不管地平线还是碳硅，包括其它创业公司，都有不少来自百度的人才。
　　如果真能那样，或许百度能开启国内的OpenAI或者deepseek时刻。
　　然而，开不得。
　　余凯强调道：「钱，俞总，还是得投钱，得砸钱，你看人家吴博士的眼界，你们碳硅还是缺钱，有钱了，说不定吴博士就来了！」
　　俞兴摇头道：「不单是钱的事情，硬体需要时间，理论需要时间，吴博士说得对，这是系统性工程，不是一个人两个人，是需要全方位的进步，至于钱————」
　　他笑了笑：「至于钱，我们上市就是了。」
　　>

第585章 上市之路
　　第585章 上市之路
　　临港对于深度学习保持着国内第一线的热情。
　　关于这一点，俞兴在碳硅数据的公司会议上引用了比尔·盖茨的一句话，「我们总是高估未来两年将发生的变化，而低估未来十年将发生的变化」。
　　这是盖茨在1996年《未来之路》里对网际网路发展速度的反思，也很适用于如今这个阶段的深度学习。
　　临港或者说俞兴是有能力在深度学习领域投入更多资源的，但这方面的发展显然不可能像马斯克那样论述的几年之内完成，以及，他也必须考虑这方面投入的落地场景。
　　这就又回到系统性工程的观点上面，毕竟，软体、硬体与理论都缺一不可。
　　基于这样的考量，俞兴在多方关于自动驾驶的闭门讨论之后也在碳硅数据进行了一场论述想法的闭门会议，同时探讨公司上市的可能性。
　　碳硅集团已经和高盛有所接触，确定会尽快开启上市之路，碳硅数据的不确定性则比较高，包括高盛的人也在先前的交流之中询问了俞兴对碳硅数据公司的考量。
　　钟志凌原则上赞同师兄对于深度学习的热情，但认为公司的营收增长很优秀，未来两三年就能拿出余力，他原则上也赞同师兄对上市的探讨，但认为当前不用像当年百晓生那样急于IPO，抖音还没收归公司，MusVid也可以随着碳硅数据的发展再有新的可能性。
　　当然，他是会议上表示原则，私底下表达观点。
　　「兴哥，我们在短视频市场上已经取得领先，最新热点的潜力还很大，我们可以投一些深度学习的研发，但反而不用像百度那样寻找能ALL的方向。」
　　「我们在国内市场的发展明显比国外快，现在这个时候寻求上市，后续可能面临一些运作上的掣肘。」
　　钟志凌虽然拿着碳硅数据的期权，实际上并不期望当下阶段上市。
　　俞兴听着这番会议之后的表达，沉思片刻后说道：「志凌啊，你这话完全可以在会议上说。」
　　钟志凌半解释的说道：「兴哥，我就是需要多想想你的话，我的想法有时候很片面，放在会上说怕产生影响。」
　　「你在我面前是好人，我怎幺别人说，你在公司里的风格还挺冷酷的。」俞兴喝了口茶，「你不在会议上说，那大家涌现的热情就你自己私底下去一一的沟通吧。」
　　钟志凌强调道：「兴哥，我不是冷酷，我是理性。」
　　俞兴点点头：「本来也只是探讨，既然你这幺理性，那就由你来主持抖音回归的沟通吧。」
　　钟志凌知道这是需要自己承压了————
　　碳硅数据公司的上市可以再探讨，碳硅集团的上市之路已经开启，它如果获得资本运作的加持，也可以在技术研发上发挥引领作用，相对还更偏向具体场景的落地。
　　俞兴不是第一次公司上市，这一次也就沿用了百晓生的高盛和摩根组合，目前已经搭建好适合海外上市的VIE架构，现在是即将向国内的证监会提交赴美上市申请。
　　从这个月到下个月都是碳硅集团上市前的筹备工作，主要内容就是上市前的各种合规，而到了九月份左右就会递交注册文件，进入SEC的审查流程。
　　俞兴在去年就和高盛聊过公司上市的事情，那时候的规划是用SEC规定的新兴成长公司来缩短上市时间，高盛也觉得没什幺问题。 
　　只是，随着碳硅九州的热销，一个显而易见的问题就出来了。
　　新兴成长公司的标准是年营收在10亿美元以下，对应碳硅集团的车型售价，大约是全年销售2.5万辆汽车，但碳硅在6月25日就迎来2.5万辆车下线的突破，已经无法走简易流程。
　　高盛这次负责干活的黄国滨，他在接手又对比前后的评估之后实在难掩困惑的在内部沟通：「这碳硅到底是怎幺把车卖这幺好的？从2.5万到今年至少也是翻倍的数字。」
　　同事笑答：「你要像俞总那样亏本卖，也能卖好。」
　　黄国滨摇头，这显然是一个激进的突破因素，但不能简单归结于这幺一点。
　　以及，更重要的是，碳硅集团在新能源上面的成功是不是可以复制的，这种思考和判断对接下来的工作有益。
　　黄国滨希望在后续与俞总的沟通之中能够获得更多的启示，但关于碳硅集团市值的评估，两边就出现了巨大的差异。
　　他在电话里提到高盛认为碳硅市值在80亿美元左右时便立即被对面打断。
　　「太低了，黄总，碳硅是华夏的新能源上市第一股，这个市值严重低估碳硅的价值。」俞兴毫不犹豫地反对。
　　黄国滨解释了高盛的各种理由，比如，特斯拉目前的市值也就在300亿美元左右，它存在更大范围的认知，而碳硅集团具有很高的补贴依赖性。
　　「不管怎幺样，这都不是一个公允的价值。」俞兴在电话里冷淡地说道，「我知道你们高盛把定低价的那一套，高盛不行，那就换一家。」
　　碳硅集团最后一轮C轮的估值是40亿美元，按照现在热销的情况，市值只翻一倍不够合理，即便考虑特斯拉的股价、国内市场补贴、增程车因素、可能存在的竞争，这个故事也应该更好。
　　碳硅希望的至少是100—120亿美元的市值。
　　黄国滨说道：「俞总————这是质疑我们的专业性了，不是我们要定低价，绿鞋机制也是大家一起维护股价稳定的正常工具，目前这个市场情况大致就是这样的范围，对于碳————」
　　他没说完就被挂了电话。
　　黄国滨早就知道俞总有性格，对于对方的生气也不是不能接受。
　　只是，没过两天便传出来碳硅正在和其他机构接触的消息，这就让人很不能接受了。
　　黄国滨被领导沟通，经过反复思考，忽然发现工作中确实存在一些不专业的情况，只能到临港当面表达歉意并表示，现在还不到碳硅定价的阶段，具体的市值评估还是等到路演的时候才能拿到更准确的评估。
　　碳硅集团这边开始上市工作，碳硅数据则是把收购抖音的工作也提上日程，与股东机构进行了前期沟通。
　　首轮的五家机构保持默许，但B轮进来的五家就不太乐意了，经纬创投、纪源资本、华创资本都认为抖音完全具备独立运作的环境。
　　等到双方进一步沟通，B轮五家听到碳硅公司给出的15亿美元市值的回购价便立即表示坚决又强烈的反对，抖音B轮的估值是13亿美元，到了如今取得市场的领先竟然只给15%的涨幅，这是万万不能的！
　　当初给抖音投钱，不是为了这幺点蝇头小利！
　　钟志凌遭到机构方怒火中烧的抨击，认为碳硅公司这样的市值评估太不专业，是对抖音的严重低估！ 
　　「当初你们说抖音的估值太高，现在按照那个高估值再涨，你们又嫌太低。」钟志凌回应领头的经纬创投的杜宇宸，「抖音的股份可以转到碳硅数据，现在让它们共同发展才是对大家最有利的局面。」
　　杜宇宸强硬的说道：「不行，这个估值不可能，我要见俞总！」
　　「杜总，你可以来临港，但抖音的回购是经过董事会讨论的。」钟志凌说道，「俞总也认可。」
　　杜宇宸不可能就这幺接受这样的价格，人没到临港，电话先与俞总沟通。
　　俞兴听了半晌：「钟志凌的话有道理啊，当初谈估值谈了很久，确实挺高的，这次是转股，抖音的估值是要转到碳硅数据公司里的，你们这边涨，碳硅数据也得注水，不如就还是按照13亿来谈。」
　　杜宇宸愣了三秒，就一句话：「俞总，你要这幺干，怎幺服众？」
　　俞兴问道：「什幺是服众，是大家在一起坐下来投票吗？是大家都同意，你也就同意吗？」
　　杜宇宸心里闪过那些机构股东的名单，还是顽强道：「不管别人怎幺样，我是不服！」
　　俞兴再问：「是大家投完票通过后你也不得不签字，但还是不甘心的不服吗？」
　　杜宇宸明白俞总是在拆屋顶，这样方便钟总开窗。
　　他沉默几秒后说道：「俞总，这样的估值不合理。」
　　俞兴叹道：「杜总，我理解你的心情和立场，但咱们还是长远计，抖音依存碳硅数据才能发展，这是事实。」
　　杜宇宸说道：「俞总，那你当初把抖音拆出来干什幺？不还是让大家帮你这个忙？不能转脸就不认了啊。」
　　「认啊，但帮忙也没耽误大家签合同，现在不还是照章办事吗？」俞兴说道，「碳硅数据公司的整体发展会更好，后续的估值也更好。」
　　杜宇宸再度沉默后吐出三个字：「我不服。」
　　俞兴回了四个字：「允许不服。」

第586章 对标
　　第586章 对标
　　杜宇宸对碳硅妄图低价收回抖音感到十分不满。
　　尽管碳硅数据的股份也会带来很好的收益，但人总是追求更好。
　　他没有第一时间前往临港，与俞总通了电话之后深感势单力薄，转而便是先与抖音B轮融资的五家机构统一意见，最后找上了对俞总具有很大影响力的IDG，希望能够一起施加压力。
　　IDG的熊潇鸽依旧把这件事交给了章苏阳。
　　章苏阳面对找来的杜宇宸，半是无奈半是好笑的告诉对方：“杜总，在你串联之前，我已经串联过一次了，没什么效果，俞总那边的票数是足够的。”
　　杜宇宸吃惊道：“章总，那你怎么没找我们？”
　　章苏阳淡定的答道：“因为已经预设了你们是反对的，但红隼、今日资本、浙产投他们坚定的支持俞总，我找来找去就是差一家，大家其实当初也聊过碳硅数据的回购，只是抖音现在前景比想象中更好。”
　　理当然是这个理，碳硅数据大概率和抖音合并，这是一早就知道的，只是利让理发生了变化。
　　杜宇宸听到章总这样的话，没有觉得沮丧，反而精神抖擞起来：“这么说的话，我只要再说动一家就够了！”
　　章苏阳摇摇头：“不，是两家。”
　　杜宇宸奇怪道：“我们B轮五家，加上IDG，再找一家就能够做大文章了啊。”
　　章苏阳告知对方IDG的立场：“IDG是支持俞总的，所以，你要找IDG之外的两家。”
　　他比了两根手指。
　　杜宇宸愕然道：“章总，你……”
　　章苏阳确定地点点头：“是的，杜总，IDG毫无保留的支持俞总的决策，这是熊总和我的意思，另外，我不认为在这样的关头闹起来有什么好处。”
　　他举了个例子：“俞总对碳硅数据的运作和短视频市场的开拓是有目共睹的，我能理解他的考量，不用把事情做太难看，就好像京东上市之前，刘总也是拍了桌子，最终是董事会通过了对他个人4%的股权奖励，俞总这还好，也不是他个人，就是公司的利益统一嘛。”
　　刘强咚在上市前拿到的4%股权在当时就价值6亿美元，而凭借他对京东的牢牢掌控，机构们也只能捏着鼻子同意。
　　“你理解？那你之前还搞所谓的串联？你当时怎么不理解？”杜宇宸冷笑道。
　　章苏阳平静地答道：“没串成功就理解了呗。”
　　杜宇宸无奈道：“章总，你们IDG对俞总有那么大的影响力，偏偏就要坐视他这样无视股东的利益吗？”
　　章苏阳笑了：“你把这件事搞错了，我们对他压根没有太多影响力，非要搅合就是大家都不痛快。”
　　杜宇宸摇头，起身就要离开。
　　“哎，杜总。”章苏阳叫住了对方，认真的说道，“我给你一个建议。”
　　杜宇宸回头凝神：“你说。”
　　章苏阳建议道：“晚上睡觉的时候原谅一切。”
　　杜宇宸扭头就走：“靠！”
　　他还是不服，想着怎么也要给抖音的估值加一加。
　　然而，不管是IDG还是今日资本又或者浙产投，大家的口风都是一致的。 ??
　　杜宇宸找来找去，想来想去，发现这个事是真做不成，但既然抖音的估值动不了，他便转换思路，考虑能不能压低碳硅数据的估值。
　　这边涨不上去，那边压下来，己方能拿到的股权比例就能更高。
　　至于钱，经纬创投是绝对不会收钱的。
　　俞兴知道杜宇宸的动作，也能理解机构寻求更大的利益，但这个事的章程应该不会出现什么问题。
　　只是，正当临港两个碳硅都有资本运作的动作时，碳硅工厂却出现一个坏消息，用于一体化压铸的超大型压铸机出了故障，至少需要一周的时间修理维护。
　　临港工厂这边有考虑设备的稳定性，压铸机也有备用，但备用压铸机仅仅运行三天也就出现了相似的问题，高压力导致哥林柱变形。
　　连续两台压铸机出现故障，直接导致产线停产，毫无疑问的会带来巨大损失。
　　力劲集团紧急调用新的压铸机抵达临港，但仍旧导致碳硅集团出现一周的产能空缺，直接惊动了临港这边的领导。
　　朱泽辉第一时间致电俞兴，询问情况。
　　俞兴对于这种故障也很无奈：“压铸机还是得优化，运气也有点欠佳，力劲已经在调机器了。”
　　朱泽辉转而便直接致电力劲集团，几乎一天一个电话的询问情况，变相地施加压力。
　　力劲的副总裁杜耀杰因为这事而飞来临港，当面找俞总致歉，而力劲的掌门人刘相尚也打了电话，表示歉意，但这件事确实给碳硅集团的销量带来巨大影响，导致碳硅周榜延迟两天之后让业内有种“果然来了”的幸灾乐祸。
　　七月第三周的周榜，九州销量从稳定的1600辆左右忽然跌到326辆，立即溅起了许多议论。
　　尽管碳硅集团解释了跌幅原因，但“碳硅的订单消化完了”“市场的热情过去了”“碳硅的车不行了”的声音还是猛然浮现出来。
　　这种情况之下，反而是存在竞争关系的汉兰达对此没有言语，简单的相信了碳硅机器故障的原因。
　　不仅如此，汉兰达的团队还在广汽传祺对标九州的分析会上极力的称赞了碳硅车辆的品质。
　　汉兰达的总监沈旭在会议室里没有讥讽竞品：“九州的质量确实很好，那个最近出问题的一体化压铸真的很硬，包括它的配置也很丰富，可能一线城市的车主比较喜欢这个。”
　　“配置太丰富了也不好吧，价格下不来，我看我们做对标的车可以减一减配置，真有那么多车主需要冰箱吗？冰箱可以砍掉。”传祺的工程师蔡霖说着意见，“自适应巡航也没必要上啊，我们平常都很少用，就用个定速巡航就行了，不用加毫米波雷达。”
　　“还有那个座椅按摩，这个属于华而不实。”
　　“屏幕倒是可以搞，看起来挺有科技感，但我们不用那么大的尺寸，小电视也一样能看。”
　　沈旭听着蔡霖这一刀那一刀的砍配置，忍不住说道：“蔡工，车主未必会用，但可能他们就是想有，九州的成功是有原因的，直接摸着它走就是了。”
　　蔡霖不以为然：“我们又不做30万级别的，现在这九州的销量也跌了，我们这20万级别还是得讲究配置的性价比，我看这增程车用四缸也是浪费，其实只要三缸就够用，宝马还用双缸呢。”
　　沈旭听着会议室里其他人的附和声，忽然明白BOSS知道自己要来帮忙分析竞品时的古怪笑容了，就算有九州在面前，这帮人怎么能把对标车做好啊！
　　蔡霖讨论了一阵，总结道：“现在很多人都在讽刺碳硅这车是冰箱彩电大沙发，我们还是要把价格做下来，不用那么多花哨的东西，意思意思就够了。”
　　沈旭无言以对，忽然希望碳硅后面的销量可以更高一些，不然一些人总是不肯老老实实的摸着过河。
　　(本章完)f

第587章 跳出来(4k)
　　第587章 跳出来（4k）
　　碳硅工厂的生产遭遇了一些问题。
　　虽然一时间造成不小的损失，但随着力劲集团的紧急调运，一期工厂的产能在7月第三周便迅速恢复，并且由常规双班改为三班，全力冲刺今年的保六争七的目标。
　　这次一周多时间的停产着实是存在运气问题，不过，压铸机也确实还需要继续优化，包括一体化压铸工艺也是如此，一体化压铸确实给碳硅九州带来全球第一流的安全水准，但从研发到现在量产，压铸件的良品率仍然只在50%左右，还存在巨大的提升空间。
　　碳硅集团未来必须进一步优化铝合金材料、工艺参数，力劲也必须进一步提升设备精度，如此来提升压铸件的良品率。
　　总体来说，碳硅上下对于一体化压铸都是十分满意的，它不单单是车身安全、产线效率的提升，也在新车的研发周期上更有优势。
　　时间临近八月，俞兴心里还在想着碳硅集团的上市筹备，冷不丁的听见小英感慨今年时间过得快，才突然发觉下半年的第一月就在忙碌中过去。
　　他脑海中闪过临港双碳硅下半年的事情节点，走到沙发边上就瞧见刘琬英手里正在翻阅香江上市公司的资料。
　　“嗯？国内的公司？”俞兴扫了两眼，惊奇道，“我前阵子看你研究的都是印度公司，现在还真要把目标对准国内？”
　　刘琬英翻过一页材料，懒洋洋的说道：“你知道过山峰是怎么成为空头之王的吗？”
　　俞兴笑道：“愿闻其详。”
　　刘琬英指点道：“那就是不管国内国外，假的都杀。”
　　俞兴乐呵呵的问道：“那你找到什么猫腻了？”
　　刘琬英摇摇头：“最近都没有什么特别蹊跷的，印度吧，我们缺少能够蔓延过去的触手，非要从财报入手的话，我看印度的那个塔塔汽车还挺有嫌疑的，但它从01年就出现大规模财务违规，前两年还有逃税，大小问题都有，反而……”
　　她组织措辞：“反而让人挺脱敏的，浑身破绽，又好像没有特别致命的，但我已经把它列入清单了。”
　　俞兴感兴趣的问道：“清单上还有名字吗？”
　　“暂时没有，我有几个想提名的，但还需要再考虑和研究，还得找机构先去筛一遍再琢磨。”刘琬英估算时间，“怎么也得等三季度过去了。”
　　她想了想，忽然笑道：“回头我再问问徐总和李总，看看他们有没有怀疑的目标，大家互通有无。”
　　俞兴想起李松那张纠结的脸，摇了摇头，上楼去书房看昨天晚上还没来得及看的文件。
　　等他把文件处理完再下楼已是两个小时之后，刚想招呼小英去吃饭，忽然注意到她在对着面前的材料出神。
　　俞兴走过去瞧了瞧，瞧见材料上的公司名称是康得新。
　　他纳闷道：“刚才还是港股，现在又是内地的了？这个有问题？”
　　“我就是随便翻翻解闷，这家公司从2010年上市到现在，市值涨了三十多倍，成为市场里的白马股。”刘琬英随口答道，“问题倒是没看出来什么问题，它现在是明星企业，号称‘高分子材料界的华为’，嗯……”
　　俞兴凑近看了看，简单几眼自然没看出什么问题，便又问道：“那你在想什么？”
　　刘琬英合上手里的材料，主观地说道：“我只是不太相信完美故事，康得新的故事就挺完美的。”
　　“那这个真可以问问徐总他们了，他们对国内的公司应该更熟。”俞兴笑道，“但你这个逻辑，现在苹果公司也挺完美的，也没见你把它列在清单上啊。”
　　刘琬英嗤笑道：“它是2010年上市的，苹果过去五年的市值都才翻了一倍，这个不急，国内公司的序列比较靠后，我让红隼这边找个由头做个行业调研，看看到底是怎么白马的。”
　　俞兴摇摇头，没有放在心上，提了一嘴自己的行程：“我下周去京城，360收购万能钥匙的审批得去一趟，那边还有企业家活动，你跟不跟我一起？”
　　“我又不是企业家。”刘琬英伸了个懒腰，“我也不喜欢那些活动，我就喜欢看看财报，哦对，你问问康得新的人出不出席活动，要是有这家的人在，那我跟你一块去见识见识。”
　　俞兴估计不会这么巧，但还是答应提前问一声。
　　京城的活动是新闻办牵头的，据说是想做一个企业家交流的正式活动，而今年的新能源十分亮眼，他这边还没动身去京城，那边不知道怎么就拿到消息了。
　　俞兴不去京城就算了，既然去了，也不介意留出半天时间。
　　等到即将出行的时候，他还真让秘书章阳煦去打听有没有康得新BOSS的出席，结果却比较遗憾，这家引起刘琬英兴趣的公司不愿那么凑巧的跳入过山峰视线。
　　刘琬英也就更愿意窝在临港研究一票上市公司，努力寻找愿意上清单的目标。
　　俞兴抵达京城先碰360的周红衣，跟着一起见了上面的部门，又提交了万能钥匙的数据保存方案，然后又被周红衣遮遮掩掩的拉着谈了一通短视频市场。
　　“周总，360到底要做什么产品？”俞兴谈到最后有些无奈，“不管是什么，你这边发布，我那边就能看到，就算和抖音完全一样，我们也不是没经历过，你藏什么？”
　　周红衣还没说话就见俞总的眼珠转了转，又继续往下猜测了。
　　“咦，这么说的话，那360做的短视频产品一定是和我们不一样才这么遮掩。”俞兴浮现兴致，琢磨道，“内容都是用户来创造的，平台就是引导，新产品不容易做出这方面的差异，那就是形式不一样了？”
　　他眨眨眼，看着面前脸色隐约变化的周红衣，笑眯眯的说道：“唔，难道还真是你上回就问过我的……”
　　周红衣听到这里，连忙打断道：“俞总，别猜了，你别猜了，我头皮要发麻了。”
　　俞兴笑道：“我们多了竞争对手都不麻，你麻什么？”
　　周红衣连连摇头，不愿意现在就承认自家做短视频的思路。
　　江湖险恶，怎么都得提防一手。
　　360是要做具有差异化的中视频，宣传上就要凸显特点，万一抖音掐着时间的也同步推出，那立即就能废掉360宣传上的大半功夫。
　　周红衣直觉上认为俞总不会那样，但也不愿意冒风险。
　　他小心谨慎的甚至连晚上的饭都不请了，找了个临时有事的托词，承诺下回碰面再大餐补偿。
　　“下回碰面可能就是在临港的11月互联网会议了。”俞兴笑道，“行，那到时候就请周总破费了。”
　　周红衣愿意破费，这种小事上彰显豪爽。 ??
　　俞兴的晚上时间临时变动，干脆就找了“华夏企业”的活动方，转而去参加他们晚上的聚餐，而这自然得到热烈的欢迎。
　　只是，本来同样参加活动的乐视贾跃庭就对隐约的骚动不解了。
　　他正和一小圈子的人聊天，视线里忽然瞧见另一边冒出的聒噪，便笑着说道：“那边聊什么呢，一下子那么热闹。”
　　旁边的杨凯也有些好奇，直接走了几步打听情况，然后回来说着刚接到的消息：“是那个造车的俞兴等会过来，他那个车最近很火啊，很多人在吹。”
　　贾跃亭的脸色一下子就变了。
　　他勉强又聊了几句话，忽然佯装有电话打入，公司临时有事，转而便要提前离场。
　　“哎，哎，等等，等等，贾老弟。”杨凯注意到情况，没有直接询问，而是跟了几步才问道，“怎么回事？贾老弟，怎么那个俞兴一要来，你这边就要走？”
　　贾跃庭推脱道：“没办法，公司有点状况，凯哥，改天我请你，咱们再吃。”
　　杨凯拽住贾跃亭的胳膊，不满道：“贾老弟，你这就把我当傻子了，你们是不是有什么不对付，要是有的话，大家抬头不见低头见，晚上喝一杯酒也就过去了。”
　　他和贾跃亭的关系不错，觉得对方做事很爽快，每次见面都很投机。
　　贾跃庭不语。
　　杨凯直接说道：“你刚才一听俞兴的名字，脸都变了，瞒得过别人，还能瞒我吗？”
　　贾跃亭没想到自己的表情变化会那么明显，皱眉，叹气，摇头：“公司确实有事，但非要说的话，我也确实不太想见到俞总，他在造车，乐视也要造车，我们是有点竞争的。”
　　杨凯闻言笑道：“你们不还没造呢嘛，市场那么大，这种竞争都在酒里了。”
　　贾跃亭沉默几秒后说出一件让自己难受的事：“凯哥，实不相瞒，我们原本在和浙省那边接触，想做一个互联网生态工厂，一方面是汽车工厂，一方面搞主题旅游，但最近黄了，据说……”
　　他没有把后面的话说完，只是说道：“俞总的碳硅现在风头正盛，老弟实在不愿这时候碰他，免得自找苦吃。”
　　杨凯眉头皱起：“俞兴做事那么霸道？你们搞工厂，他还从中搅合？贾老弟，你别走，我倒看看他是什么样。”
　　贾跃庭连连摇头，还是坚持提前离场。
　　杨凯没能留住贾跃亭，又见他这样的作派，觉得实在是有着退避三舍的狼狈。
　　大约十分钟，“风头正盛”的碳硅掌门人抵达“华夏企业”活动开始前的招待晚宴。
　　俞兴或是因为过山峰的因素，不是特别爱交商业朋友，反而习惯用审视的眼光打量他们，但这会到了得到的是很多热情的招呼。
　　碳硅集团现在被誉为“国内第一新能源”，九州也是当之无愧的自主品牌第一车，前途远大，交好为上。
　　俞兴团团地打了招呼，又被同样参加活动的记者拉到一边做简短的采访。
　　杨凯瞧见这样特殊的待遇，也踱步过来。
　　记者首先要问的还是碳硅九州的情况，随后便是契合“华夏企业”活动的公司经验。
　　如此两个正式的问题过去，接下来就比较随意了。
　　“俞总，听说你之前还买了比亚迪的股票，现在卖了吗？”记者笑着询问。
　　俞兴摇头：“不是我个人买，但确实买了不少，还没卖呢。”
　　记者惊讶道：“俞总，你怎么还没卖，比亚迪上个月是74，这个月已经跌到44了，王总都两次减持了三十多亿呢。”
　　比亚迪的股价在上半年迎来去年年末风波的反弹，上个月创下历史新高，王川福则是先后减持17.2亿和18.1亿，而这个月情势骤变，最低的42.29元较6月高点已接近腰斩。
　　俞兴不想公开场合详细谈论比亚迪的股价，对于这个问题就开了个玩笑：“我现在是不会卖的，王总懂什么比亚迪。”
　　记者笑出了声，好好好，人家创始人不懂自家公司。
　　旁边的杨凯听到这里，不咸不淡的说道：“俞总造车还行，炒股不太行，眼光这一块还需要磨砺啊，倒是可以买买我们的股票。”
　　俞兴有段时间没听到这种说话的语气，碳硅集团把车造出来之前偶尔听到，但九州一出，销量一上，同行之间也是平等相待。
　　他把目光投向说话的人，印象里确实没见过，客气的问道：“怎么称呼？”
　　杨凯没有伸手的意思，只是微微点头：“我是辉山乳业的杨凯，俞总对吧，果然很年轻。”
　　俞兴原本好奇的眼神陡然一凝，随即主动伸手，笑道：“香江上市的辉山乳业？杨总？”
　　杨凯握住年轻人伸来的手，右手重重发力：“是的，是我，俞总。”
　　记者注意到两人的握手时间颇长，似乎有些不太对付，但也只是静观其变。
　　俞兴收回被使劲攥红的手，丝毫不生气，也不觉被冒犯，只是笑眯眯的说道：“杨总，我知道你的辉山乳业，一家很完美的公司。”
　　杨凯不明所以，但知道自己刚才的动作不够友好。
　　他隐约间感受到一丝莫名的压力，点了点头：“俞总这里有采访，我就不打扰了。”
　　杨凯转身离开，走了好几步又忍不住回头，发现俞总还在注视自己，眼神里没有多余的情绪，只硬梆梆的像是两道刀子。
　　他心中一顿，莫名生寒，脚步加速，抱团取暖。
　　(本章完)

第588章 希望(4k)
　　第588章 希望（4k）
　　俞兴这一趟来京城显然是很有收获的。
　　如杨凯杨总这样勇于自报家门的举动便是造假者勇气的赞歌。
　　辉山乳业是一个明确存在问题的港股上市公司。
　　俞兴对它的印象在杨总出现后便变得鲜活起来，其中最深刻的倒不是它的造假造成多大的影响，而是造假核心里饲料的名字读音。
　　苜（mù）蓿（xu）草，这是畜牧业里常用的饲料，他曾经一度认为蓿这个字念su，直到辉山乳业造假的新闻见报才被人纠正了读音。
　　辉山乳业造假的方式据说很大程度上就和苜蓿草有关。
　　俞兴在活动晚宴结束之后就在酒店房间里饶有兴趣的看起了辉山乳业的财报，等到看到上面宣称100%自产苜蓿草就猜到大概问题在哪里了。
　　自产与外购必然存在不低的成本差异，而这很可能就是辉山乳业和其它对手拉开差距的一个关键因素。
　　俞兴顺着这个思路简单验证，找了几份国内其它相似企业的财务数据，发现业内平均的毛利率在30%左右，它则是把这个数字推高到60%，有力的支撑了自家的股价。
　　辉山乳业宣称自产的苜蓿草是一吨92美元，如果从外面采购则是在200-300美元，这样按照它去年财报里披露的14万吨，节省下来的就是1500万美元-2900万美元成本，取个平均数便是2200万美元，核算为1.34亿华夏币。
　　然而，辉山乳业去年财报上的净利润是12.4亿华夏币，这部分通过饲料造假虚增的就占据了10.8%。
　　俞兴只是通过公开信息大概估算，手里拿到的苜蓿草采购价并不准确，而一旦这方面的造假能够确认，企业方常常是系统性造假，不会只在一个环节玩弄数字。
　　那些财报里的牧场到底存不存在，建设支出到底是什么样，关联交易里又存在什么问题，资金杠杆会不会还有额外的风险……
　　俞兴把过山峰做过的案例套在辉山乳业之上，脑海中就迅速的出现若干个方向，但最终还是落在苜蓿草这样最基础的饲料上面。
　　如果想要验证真实的情况，一方面可以找内地的机构调研国内苜蓿草乃至具体到辉山乳业那一片的种植情况，另一方面可以验证那些苜蓿草供应商到底有没有向这家公司供货，至少10万吨的需求不是那么容易掩盖的。
　　甚至，都可以找无人机来实地飞一飞。
　　俞兴临睡前看了眼辉山乳业的最新市值，为这家297亿港币的上市公司多了一声叹息。
　　他次日上午按照行程安排，参加了“华夏企业”的交流活动，多次在会场里寻找那位凭借辉山乳业而成就的辽省首富，期望能多和对方交流交流，但始终没有瞧见影子。
　　俞兴佯装不在意的问了问旁人，也没有得到答案，转而在片刻之后倒是得知乐视贾跃亭昨晚也有参加过晚宴。
　　他对此颇为意外，没想到昨晚竟然和贾总也错过了。
　　临港双碳硅在各自领域里都可以说风头正盛，所以，俞兴这次的到场便成为沙龙交流的核心嘉宾，会场里倒是还真提出了让他意外的具有含金量的问题。
　　“俞总，我注意到国外的谷歌、特斯拉、苹果以及国内的百度等公司都在研究自动驾驶技术，听说碳硅集团在这方面也有意向，你是如何看待这个方向的发展与未来落地的呢？”
　　台下的一位年轻人在拿到话筒之后问出了一个很前沿的问题。
　　俞兴看了好几眼提问人，有些奇怪：“这是一个好问题，但一般不会有人这么问我，你是哪家公司还是高校的？”
　　年轻人答道：“俞总，我是清华智能网联汽车与交通联合研究中心的研究员洪闻越，很好奇碳硅集团在这方面的动向和看法。”
　　俞兴不奇怪了，笑着说道：“国内的百度在这个领域无疑是投入最大的，我们在临港只是刚刚起步，我也不负责技术研发方面的工作，但确实可以聊聊我们内部与外部交流下来的姑且称之为现阶段的共识。”
　　“美国SA去年划分出了自动驾驶的等级，L1和L2是辅助驾驶，L3是有条件的自动驾驶，L4是完全的自动驾驶，当时就激起业内很多讨论的热情，但我们认为发展到L3阶段的时间还是会很长的。”
　　“激光雷达，毫米波雷达，摄像头，业内现在都有不同的说法，但这些硬件都需要借助算法才能最终实现L3和L4，现在有能实现这种算法的希望吗？”
　　俞兴抛出来一个问题，见没人回应，直接询问提问的洪闻越：“你觉得能看到希望吗？”
　　洪闻越迟疑着答道：“我感觉业内好像没太看到真正能实现的希望，目前的研究效果都不太好。”
　　清华大学这两年开展了不少相关的项目与合作，对象包括长安、北汽、滴滴、智行者科技等大大小小的公司，也自然知道最真实的研究情况。
　　俞兴给出临港上次探讨出的共识：“我们认为现阶段其实是已经有希望的，不是那种舆论炒作，是真正未来有望落地的希望，当然，这个落地的过程还是比较难的。”
　　他继续说道：“我不知道你有没有注意到去年约书亚·本吉奥团队发表的讲述‘注意力机制’的论文，我们认为它会在未来的自动驾驶中发挥关键作用。”
　　洪闻越自然知道这篇引起热议的研究论文，但还真不清楚它为什么能在临港那边获得这么高的评价。
　　“激光雷达很贵，未来大概会很便宜，它和毫米波雷达、摄像头的融合会是实现L3的重要方向，而单纯依赖摄像头也是一个重要方向。”俞兴说道，“但不管是哪种方向，现在看起来都是要收敛于以‘注意力机制’为核心的控制框架里。”
　　“这个机制的意义在于它有潜力处理杂乱信息，能够抓重点，做关联，把那些不同的信息变成有规律的逻辑链，最终再输出有用结果。”
　　“所以，这种机制的潜力就和我们开车时要求的眼观六路和耳听八方，再结合经验预判意外情况的逻辑是很相似的。”
　　“我们目前认为围绕这方面进行研究和验证是有希望逐步发展到L3和L4的，不过，碳硅在这方面会很谨慎，也希望汇集到更多志同道合的朋友来共同实现大家以前在科幻片里看到的驾驶场面。”
　　俞兴给了很完整的表述。
　　洪闻越就是研究这方面的，自然听懂了其中的逻辑。 ??
　　他内心有些激动的感谢俞总的回答，对于会场里别人的平淡表情觉得十分遗憾。
　　洪闻越本来只是过来凑热闹，恰好看到碳硅集团的掌门人在上面便试着提出问题，完全没想到对方会这么有理有据的给出答案。
　　“俞总，你之前怒喷汉兰达加价，现在听说汉兰达不加价了，很多车主都感谢你，说是因为你让他们买到了更划算的汉兰达，你怎么看这个事？”
　　台下有正经提问的，也自然就有调侃的。
　　碳硅集团虽然成立数年，虽然今年的销量很让人震惊，但相较于那些动辄数十年乃至上百年的车企自然资历很浅，不可能短时间就扭转大多数人的看法。
　　九州很好，但我要买汉兰达。
　　这是近期很多汽车论坛以及舆论里的声音，而且，越是碳硅集团每月每周的发布销量榜单，这种反弹声就越大。
　　“大家自己掏钱买车，当然是由着自己决定，不管是买我们的九州，还是丰田的汉兰达，都是没问题的。”俞兴面对这样的提问，轻松的回答道，“不过，咱们今天是‘华夏企业’的交流会，从企业的角度出发，以前我能赚10万块钱，偏偏我现在就不要赚这10万块钱，就非得只赚5万块钱，这是为什么？”
　　“当然是因为我现在只能赚5万，没能力赚10万了呗。”
　　“汉兰达不加价是因为它认为现在不加价才有竞争力，未来可能还要优惠才能继续卖。”
　　“大家倒也不用感谢我，就感谢认为这么做才能有足够竞争力的厂商就好。”
　　俞兴笑容可掬，回了一记让在场人觉得不错的好球。
　　“俞总，我是你的粉丝啊，我手机上装着抖音，上个月刚换的九州，我发现你之前介绍的九州优点不全面啊，那个‘小州’语音，我觉得识别率还挺高的。”
　　旁边的沙龙嘉宾是德龙钢铁的丁立国，他等到现场为俞总回答的鼓掌结束，说了个实际使用的感受。
　　俞兴来了劲，笑道：“我们那个语音功能含金量其实真挺高的，本来是内部研究，后来找了一帮科学家提意见，换成最新的声学模型，就我刚才和洪闻越聊的那个‘注意力机制’，以后可能还会加到我们的声学模型里。”
　　“我们公司里还有一个搞语音的团队，他们现在做听音捏脸的功能，说是把自己声音录进去，然后捏出来符合真实特点的脸，他们想着把这样的模型和游戏结合到一块，今年可能就尝试呢。”
　　俞兴觉得这个事还挺有意思，但现场的反应显然就一般。
　　他笑了笑，知道在场的人可能更希望自己聊聊怎么做企业，怎么让企业更赚钱。
　　俞兴设身处地的想了想，有意换换话题，不再把内容局限在车上面，而是聊了聊移动互联网可能带来的增值变化，果然让现场气氛热烈不少。
　　只是，之前提出问题的洪闻越对此就觉得惋惜了。
　　他等到上午的沙龙分享结束，专门守着俞总又接受完采访，然后上前表达遗憾：“俞总，你之前聊的自动驾驶机制很好啊，可惜大家不太喜欢听。”
　　“这也不是我研究的，是一帮人坐下来探讨的一个共识，就是我觉得还挺对的，首先是要逻辑上能够说服我。”俞兴解释道，“我确实不负责这方面，你要是有兴趣，可以到临港看看，他们现在的研究热情挺高涨。”
　　洪闻越还是有些激动：“俞总，乔布斯还被问过会不会写代码，你能在临港搭建一个研究的平台，那就最好的了，业内现在就说国内的自动驾驶看百度和碳硅，我之前对这个不以为然，今天就觉得这话真没错。”
　　俞兴吃了一惊：“这是谬赞了，我们还算不上，就是刚起步。”
　　他的视线里忽然又出现昨天见过的杨凯，冲着洪闻越笑道：“自动驾驶的发展不会是一个完美的故事，还是得大家一起来做。”
　　洪闻越听着这样的话，心里有种现实主义的浪漫，完美的故事容易出现泡沫，不完美的发展才是技术逐渐实现的路径。
　　俞兴和洪闻越握了握手，又换了张名片，还没想着去碰一碰辉山乳业的杨凯，对方倒是快步走过来了。
　　“俞总，上午没听到你的分享，真是引以为憾。”杨凯脸上带着笑容，这次主动伸出右手，态度和昨天完全不同，“晚上还请俞总赏脸。”
　　俞兴颇为惊诧，没有伸手：“杨总的手劲大，我是印象深刻，我今天也没聊什么有用的东西，晚上确实还有安排，不好意思了。”
　　杨凯哈哈一笑：“俞总，我就是养牛的，粗活做多了，手劲就大点，昨天又喝了不少酒，今天上午都没爬起来，俞总，见谅，见谅。”
　　俞兴不知道杨凯为什么会这么大的态度转变，但杨凯昨晚小有态度之后总觉得莫名不安，越想越不对劲，贾老弟的做事和风格是摆在那里的。
　　连贾老弟都那么闻风而逃，自己何必那么顶上去摆脸色呢。
　　杨凯认为那是自己酒后的失态，今天就想着弥补弥补，至少是把话说开，大家江湖之上说不定什么时候就碰见了。虽然俞总不可能来养牛……
　　也不一定，网易的都能养猪，俞总也未必不会养牛。
　　总而言之，他对于昨晚的出头有些后悔。
　　俞兴微微一笑，这时候甚至想拿苜蓿草来打趣打趣面前的杨总，但理智压住冲动，还是握了握手，而相较于昨晚的劲头，今天这手就格外轻。
　　只是，他耳边像是响起小英的声音，假的都杀。
　　(本章完)

第589章 视察(4K)
　　第589章 视察（4K）
　　俞兴结束了在京城的活动，但没有立即返回大本营，而是马不停蹄地直奔碳硅集团的直营店，想要看看这边的一线情况是什么样。
　　碳硅九州目前销量最佳的城市自然是申城，那边附送的新能源牌照价值最高，相关支持政策也都落实得相当到位，过去几个月基本稳定在月销量23%的比例。
　　这对于一辆30万级别的车来说，可谓是相当惊人。
　　仅次于申城表现的城市，鹏城与羊城在伯仲之间，临安基本位居第四，京城则是第五。
　　碳硅公司内部分析这种情况，认为一方面是和己方的广告投入策略有关，另一方面则是京城的摇号机制相较于另外几个城市显得力度不够。
　　俞兴这一趟在京城除了上面部门牵头的华夏企业交流、碰见跳出来就难以缩回去的上市公司，额外获得的一个消息就是京城对新能源牌照政策的后续变化了。
　　现在基本能够确定，京城这边为了支持新能源产业的发展，新能源汽车的牌照将会从摇号转为轮候制，也就是符合资格审核的申请人将会按照申请时间的顺序直接拿到牌照。
　　据说，这个政策的变化不会等到明年，可能在10或11月就会施行。
　　毫无疑问，这将会直接刺激京城的新能源市场，而作为新能源赛道现在最火的碳硅九州，它也会是这个政策变化的最大受益者。
　　俞兴觉得之前的政策就能让京城在销量里排到第五，新政策应该至少也能冲进前三了。
　　这种变化趋势将会强化碳硅集团的重点城市+华东区域的市场竞争打法。
　　集团大老板到了一线店没有引起太多的轰动，因为俞兴等人第一时间没让店里员工服务，又是在外围转悠，过了好一会才被经理认出来，随即仍然多是驻足在看车试车客户的身边，聆听他们选车的想法与顾虑。
　　俞兴本人自新车发布之后是常常在不同媒体平台检索“碳硅九州”的关键词，希望听到车主最真实的声音，而这边的顾虑仍然是相似的。
　　即便碳硅集团公布的周榜与月榜拿到很不错的成绩，大部分人仍然觉得新公司新品牌新能源的品质需要打上问号。
　　以及，作为北方城市，京城进入冬季的电池表现也是一个地域性的担忧。
　　碳硅集团实际上有考虑冬季因素，也没有否认严寒下的电池续航衰减，对于更北方城市市场的开拓便放在最后，而这方面的车辆性能保障是利用增程器的存在来保证正常的使用。
　　低温打折，这是电车难以避免的问题，增程这方面相对还没那么让人特别担忧，京城这边的气温也不是最严酷的环境。
　　俞兴多数时间聆听，偶尔帮忙解答，对于忧虑之外听到的优点也比较欣慰。
　　九州能卖到这种程度的销量，不用避讳政策的扶持，但仅凭这个因素也是不行的，还得是本身的质量过硬，虽然部分难以被用户直接的感知，各种第一眼的用料却是明显优于竞品的。
　　“我记得丰田的店离这边不算远吧。”
　　俞兴感受了一番一线的真实情况，忽然对秘书章阳煦如此说道。
　　章阳煦听见这话，猝不及防，迟疑道：“嗯，我问问周总。”
　　他口中的是店里的经理。
　　“直接导航搜吧，我应该没记错。”俞兴过目了碳硅所有直营店的选址，也不认为凭借目前的销量就能把别的店冲击到倒闭。
　　章阳煦打开手机一搜，不得不说道：“俞总，确实有，你还记得这种事啊。”
　　“我是抓大放小，但这个没忘干净。”俞兴笑道。
　　章阳煦点点头，导航去最近的广汽丰田4S店，知道老板也想亲眼看看竞品如今的情况，说不得就是和上午听到“汉兰达不加价”的问题有关。
　　只是，他们一行四人刚到4S店就似乎被认出来了。
　　“诶？那个是不是碳硅的俞兴啊？”
　　“还真像，不对，就是俞兴，就是俞总吧。”
　　“俞总来视察了！”
　　广汽丰田4S店里的窃窃私语让今天同样来视察京城市场工作的郭百川为之一怔，他一转身就瞧见那张让自己记忆犹新的脸，下意识的又转过去想回办公室，随即意识到这样似乎过于示弱。
　　门口的4S销售已经直接喊破：“俞总，呃，欢迎俞总莅临指导。”
　　郭百川听着这么一声，还是转过身了，觉得自己不能连一线员工都不如。
　　俞兴有些意外，没想到这边竟然比自己店还能那么快的直接认出来，更意外的是瞧见了郭百川犹豫的身影，明明瞧见自己了，居然还想转身走……
　　咦，昨晚没见到乐视的贾总，中午又碰见辉山乳业的杨总变脸，现在郭总也不想见自己。
　　这也没亮出百晓生的号啊。
　　俞兴闪念之间纳闷于近期碰到的反应，既然已经被认出，也就没有遮掩的快步走向原地驻足的郭百川，伸出右手：“郭总，这么巧啊。”
　　郭百川连笑都不笑，但还是伸了手：“嗯，俞总，你这……”
　　他摇摇头，瞬间意识到这是自家的店：“你这贼心不死啊。”
　　俞兴哈哈一笑，关切道：“郭总，你身体还好吧？”
　　郭百川脸色立即有点涨红，上回因为呼吸性碱中毒而倒下，简直就是遭遇了人生和职业的滑铁卢……
　　他每每回想便总是叹息于身体的不争气。
　　郭百川从牙缝里挤出两个字：“还好。”
　　“那就好，今天来京城参加活动，听说汉兰达不加价了，我就动念想来看看。”俞兴解释了原因，“汉兰达还是一款很不错的车的。”
　　郭百川微微冷笑：“俞总，你应该当着媒体的面说这个话。”
　　“我在媒体面前也是这么说啊，我只是认为我们的车在配置、坐感、用户需求等方面能提供一个新的选择。”俞兴笑吟吟的说道，“那我还能怎么说？总不能在我自己的广告里再推你们汉兰达吧。”
　　郭百川淡淡的说道：“是，你可以说，让车主感谢我们这么不加价才觉得有竞争力。”
　　俞兴一愣，没想到上午才说的话就已经传到人家耳朵里了。
　　他摇摇头：“郭总，你消息真灵通啊。”
　　“这要感谢你的粉丝，感谢他们第一时间在微博、抖音各种平台上@我。”郭百川面无表情，“可能俞总你不记得我了，你的粉丝都还记得一个在你面前晕倒的竞品高管。” ??
　　俞兴半是惊诧的说道：“郭总，你这么敢于自嘲就是最合格的营销BOSS。”
　　郭百川“哼”了一声：“不然呢？让我表演一个荆轲刺秦吗？”
　　俞兴的余光不自觉扫了眼一直在看自己的丰田员工，笑道：“郭总说笑了，咱们就是正常的市场竞争，说真的，我觉得不加价这个事没什么值得多聊的余地吧，郭总要是不欢迎，那我们就撤了。”
　　“来都来了，请坐吧，不然，我怕明天媒体就写你被我们轰走。”郭百川这时忽然提到一个消息，“我上午去看了你们的4S店，算是把上午在你们那喝的茶还回去了。”
　　就像俞兴动念来看广汽丰田，郭百川在京城也很难不再去亲眼看看碳硅店的情况。
　　俞兴和郭百川一个对视，不至于心生默契，但彼此气氛倒是缓和不少。
　　一行人也没去里面的办公室，就直接到了旁边销售和顾客沟通的待客区。
　　郭百川倒茶，又端着自己的茶杯，默默不语。
　　俞兴抿了两口茶，一时间也没有特别适合聊的内容。
　　半晌之后，他把茶杯往桌上一放，觉得大家客套到这也就行了，准备走人。
　　“俞总，明年新能源补贴调整，你们年底想必会有一大波订单吧。”郭百川瞧见这一幕，忽然说了一句话。
　　“我们2月上市，很多人都在观望，这观望到年底也有好几个月，估计是能拿到一波订单的增长。”俞兴点点头，“我们预计在第四季度就会逐渐看到效果，12月肯定是最强的。”
　　郭百川有些不服气的说道：“俞总，如果不是政策扶持，九州不可能卖成这样。”
　　“嗯，但政策是在扶持啊，甚至碳硅集团都是考虑到这个因素才成立的。”俞兴露出笑容，“这种既定事实需要我们再考虑假设吗？况且，要说政策，以前的合资车也有过扶持啊，两免三减半、再投资退税、进口设备免税，不都是这么过来的吗？”
　　郭百川又不说话了。
　　俞兴喝完最后一口茶又把杯子放下。
　　郭百川这时又说：“俞总，你们的五座车什么时候上？我很想看看碳硅九州的五座车型会有什么样的表现。”
　　春江水暖鸭先知，汉兰达在重点城市的落地加价已经减少乃至取消，作为被直接对标的竞品，自是知道压力是什么样的。
　　所以……压力不该己方一家承受啊。
　　实话实说，郭百川是体验过九州的，认为按照这种政策+品质的表现，它绝不会只抢夺汉兰达一家的客户，而如果出现更为传统的五座车型，其他品牌也会遭遇类似的或大或小的冲击。
　　“差不多明年下半年吧。”俞兴说道，“我们现在还是先把六座稳下来。”
　　他站了起来，准备告辞。
　　郭百川默默起身，这次主动伸出右手，由衷的说道：“不管怎么说，碳硅集团取得了让人震惊的成绩，俞总，这一点是很了不起的。”
　　俞兴握了握手，笑道：“谢谢郭总。”
　　郭百川没有松开手，提了个小要求：“俞总，你们针对汉兰达大定补偿的措施可以取消了吧？也不用搞这么针对性的东西了。”
　　俞兴立即答道：“郭总，你不会以为你夸我一句，我就能把这个改了吧，嗯，我们不搞针对性的，下个月会对其它品牌不退的大定也给出补贴，这样就一视同仁了。”
　　郭百川松手，抬起胳膊，指了指门。
　　俞兴冲他笑笑，转身离开没考察成功的竞品店。
　　郭百川瞧着这一行人的身影，忧虑于汉兰达今年在重点城市的表现，呼吸不禁有些急促。
　　他这边一急促，旁边的人立即都围了过来，还有同事已经把手搀在胳膊上。
　　郭百川见状一愣，悲愤的一甩胳膊：“我没事！”
　　同事们的表情有些悻悻，好心当成驴肝肺。
　　郭百川瞧着大家的神色，只觉牙根痒痒，但再想着竞品的情况，又不由得一声叹息，碳硅这个情况真是时来天地皆同力了。
　　……
　　临港的碳硅数据公司决意要收回抖音，一直在和机构股东洽谈回购方案。
　　要么钱，要么重新计算母公司的股权。
　　前者有出售wifi万能钥匙的资金，虽然现在还没到账，后者则是存在彼此认知的差异。
　　至少，经纬创投的杜宇宸对于方案是不满意的。
　　他在努力的寻找能够给俞总和碳硅数据施加压力的方法，但不管是自家这边的影响力，还是部分机构股东的串联，对于临港都显得隔靴搔痒。
　　临港就仿佛是一块大礁石，对小波浪完全不为所动。
　　就在杜宇宸还在考虑新办法的时候，一个坏消息再度传来，原本站在同一战线的淡马锡决定同意碳硅数据的收购方案了。
　　淡马锡还算厚道，高级副总裁曾嘉把电话打过来，亲自通知态度的转变。
　　杜宇宸只觉雪上加霜，颇为生气的说道：“曾总，咱们不是说好了吗？淡马锡是有影响力的啊！你不是也认为俞总这事不应该这么处理吗！”
　　淡马锡不是一般的机构，背后是新加坡。
　　曾嘉实话实说：“杜总，MusVid要融资了，淡马锡会投进去，这已经不是我能决定的了。”
　　杜宇宸愕然：“这……你们这……”
　　曾嘉说着自己知道的消息：“据说是那位刘炽平直接在新加坡找淡马锡谈的，我这边也是刚刚知情，Mus的融资也会带来收益，这个决定不会变了。”
　　杜宇宸无奈的结束通话，放下手机之后苦思冥想，半晌之后把烟头捻灭，决定不管别家怎么样，自己这边都先拖着，钉子户应该得到更好的待遇。
　　(本章完)

第590章 指向(4k)
　　第590章 指向（4k）
　　MusVid是碳硅数据公司的海外一环，随着刘炽平的加盟，它获得更高的独立性，也在他真正负责工作的时候从俞兴这里拿到融资的许可。
　　尽管如此，刘炽平也没有着急的立即推动融资的进行，而是先熟悉人和事又进行调整，最后才是动钱。
　　他觉得Mus的发展在过去是一种颇具性价比的方式，但凭借超过5000万的注册用户和接近200万的日活，它理应拿到更强劲的发展动力。
　　截至目前为止，Mus进行了两轮浅尝辄止的融资，上一轮估值的数字仅仅为3000万美元，如此便获得过脸书3亿美元收购的意向，如今第三轮拿到5亿美元的估值实属顺理成章。
　　Mus的现状可以说是一款海外市场的小众热门APP，刘炽平对它的规划就是做成全球热门的短视频平台，假如，自己最终没因为竞业协议离职。
　　这是在企鹅没做过的海外市场，Mus在海外也没有学习的对象，但可以摸着国内市场的抖音过河，也确实是难得的体验。
　　俞兴对于Mus的融资没有意见，反倒是碳硅数据这边略有微辞，主要是钟志凌、翟逸飞等人都还是更希望把它如同抖音一样的收购回来。
　　他们从老板这里获得的回答就是——“国内市场的发展速度更快，想收购的话以后也能收购，话说回来，要是Mus在刘炽平手里发展更快，那边回头把母公司收购了也行”。
　　这也算是一种隐约的良性竞争。
　　临港这边的声音并不算太高，事情也就这么推行下去，至于碳硅数据收购抖音还存在的一些反对声音……
　　俞兴的心态是大家都是在一起长久赚钱，真不用非要锱铢必较，非要较，那就是按照程序走。
　　人回大本营，针对辉山乳业的调查就默默铺开了。
　　红隼那边在围绕刘琬英注意到的康得新调研，俞兴这边则是直接把关于饲料作物的泛调查交给了秘书章阳煦，把自己真正感兴趣的目标混在其中。
　　章阳煦接到老板命令的时候十分茫然。
　　饲料作物？市场情况？国内国外供应商？
　　俞总虽然向来涉猎颇多，但这个方向还真是……
　　作为秘书，明白的要执行，不明白的也要执行。
　　很快，不少资料就被陆续整理地放在了碳硅集团的办公桌上。
　　章阳煦额外注意了下，发现俞总好像也不是很感兴趣，几乎没怎么翻阅自己递过去的文件，偶尔草草看两眼就推到一边了，但他这边停下之后却又被催促交纳这方面的行业分析。
　　他不太理解，也不知道什么时候才又忽然意识到老板把那些文件都塞到别的地方了。
　　当章阳煦在8月13号又交了一份关于大豆的行业报告之后，他听到俞总停下的命令。
　　“不用找这些饲料的东西了，我翻了翻，也没什么大意思。”俞兴如是说。
　　章阳煦立即停止这份让自己不解的工作，他对着那些大豆、玉米、甘薯、苜蓿、高粱等信息已经头昏眼花了。
　　俞兴自然不会告诉秘书，他已经在三天前的文件里检索到更加准确的信息，算是一遍粗粗的筛选之后得到更具指向性的证据。
　　按照农科院的报告，华夏2013年的苜蓿干草自给率约51.6%，全年进口75.56万吨的苜蓿草，而美国占据了超过85%的进口量。
　　其中，美国前三名的供应商公司是ACX、Anderson和Bailey。
　　俞兴顺着这个方向检索了三家美国供应商对它们年度海外市场开拓的披露，并没有找到什么合适的证据，转而又以这样的关键词来检索国内相关的报道。
　　像这类新闻的点击率向来不高，连业内人士也不会在意，偏偏就是这里面露出端倪。
　　俞兴在一篇采访京城厚德瑞商贸公司的报道里看到了Anderson安德森的相关信息，这家公司代理了安德森公司向华夏出口苜蓿草的业务，而负责人接受采访时提到他们在国内的重要客户就包含了辉山乳业。
　　不太起眼的信息，但指向性相当强。
　　辉山乳业是在财报里宣称100%自产，但“重要客户”之于这家代理商的意义恐怕就不是一点半点了。
　　俞兴认为，这家“厚德瑞商贸”可能也压根不清楚辉山乳业在资本市场的宣称，所以并不注意这方面的口径，或者说，可能知道却也没那么在意。
　　这就可以顺着这条线来确认相关的贸易往来，国内供应商的对接情况，包括与美国安德森公司确认它的出口客户，至少先锁定一条准确的证据。
　　不管辉山乳业有没有更多的造假行径，关于苜蓿草的都是最为核心的环节之一。
　　俞兴这么筛选到合适的求证方向，整个人都显得十分高兴。
　　这一点连驻扎在临港的央视素材小组也明显注意到了。
　　记者严璋趁着俞总心情好，立即又提出小专访的要求，也果然获得同意。
　　他还吐槽了俞总不太配合的一点：“俞总，平时想采访你，你不是这么推就是那么推，我们采访你也是给你们省宣传经费啊。”
　　俞兴答道：“那你去拍我们的工厂，采访我们的厂长、研发和一线嘛，我是觉得我没什么好采访的，我该说的话都已经说过很多遍。”
　　严璋无奈道：“我们采了啊，不是没采，俞总，我能不能知道你到底是怎么想的？”
　　“这是采访的问题吗？”俞兴眨眨眼，指了指镜头。
　　严璋摇头：“不不不，这不算采访问题，就是我个人的疑问，我们这边又都是正向的。”
　　俞兴嘿嘿一笑，没有回答。
　　严璋见状：“俞总，我们家正考虑换车呢，九州都试驾好几次，就等你这个回答了。”
　　“真的吗？”俞兴忍俊不禁，“其实也没别的，我就是不太喜欢被吹捧，捧太高了容易摔下来，现在其实……赞誉已经很高了。”
　　严璋眼睛一亮：“俞总，这是你的商业哲学吗？”
　　他补充一点：“这是正式采访了。” ??
　　“我没太考虑过商业哲学这个事情，就像碳硅集团现在的销售情况，我们做的是把控车的品质，拿出用户所需要的功能，给出一个价格区间里更动人的选择。”俞兴笑道，“这需要谈到什么哲学吗？好像也不用。”
　　严璋问道：“我知道碳硅集团有一条‘老实造车’的标语，当初成立的时候为什么会用这四个字呢？”
　　“我原先是移动互联网出身，移动互联网就讲究一个快，立项快，发展快，见效快，转到新能源汽车上面，我们的这个周期其实也不能算慢，但这种不慢是通过优化工艺、撬动联合研发的力量等方式来达到的。”俞兴认真地说道，“造车融资规模大，容易碰见希望我们提速的压力，这四个字的初衷算是给我个人的提醒吧。”
　　严璋立即发挥道：“那么，俞总，你是一个善于思考，勇于反思的人。”
　　俞兴觉得这又要吹上了，简单道：“还好。”
　　严璋意识到俞总心里的抵触情绪可能上来了，无奈的笑道：“俞总，不管你怎么想，大家对你的称赞其实不以你的意志为转移，难道碳硅九州就不在市场上卖了吗？”
　　他当然也知道如今媒体对临港这边的赞誉，像“新能源第一人”、“新能源第一车”、“自主汽车第一品牌”等等称呼时不时的就会出现在报道里，而这些的根源就在于碳硅九州的销量。
　　七月的月榜，即便经历一个压铸机故障的一周，碳硅集团仍然拿到6718辆的新高数字。
　　这在业内看来是一个很恐怖的情况，要么是碳硅集团造假，要么是它的产能获得提升，而关于产能的新闻在之前也已经屡被提及。
　　既然碳硅工厂的产能扩张结束，今年还有5个月的时间，它到底能卖出多少辆车？
　　现在大家几乎都能确定，随着明年新能源补贴政策的变化，碳硅集团年底的订单肯定会再度提升，不管明年销量如何，年前订单一定是拿到手软。
　　就今年国内汽车行业的情况，不管BBA卖出多少辆，不管北长城南吉利取得什么进步，它都只有四个字——碳硅之年。
　　广汽那边已经证实存在对标“九州”的新能源增程车，还有一些厂家也传出类似的研究消息，无疑是从另一个角度佐证了碳硅九州的火热。
　　“确实是这样，但我就不往里面扔柴火了。”俞兴对央视记者笑道，“我其实还挺高兴的看到很多车主是因为九州本身的品质而选择，我觉得这样就挺好，嗯，我还是要保持克制一些。”
　　严璋连连摇头：“俞总，你克制，碳硅的车都卖成这样，你要不克制，那得卖成什么样？”
　　他又开了个玩笑：“碳硅的销量上去，你知道外面都怎么喊你吗？”
　　俞兴投来好奇的目光。
　　“碳硅没造出来的时候是‘临港那个脱裤子放屁的’，5000辆的时候是‘碳硅那个造车的俞兴’，1万辆是‘临港的俞老板’，2万辆是‘碳硅俞总’，3万辆就是‘新能源领头人’。”严璋煞有介事的说道，“等以后能卖到10万辆，可能就是‘汽车行业领军者’了。”
　　俞兴哈哈大笑，知道增程车这个又油又电的方式饱受质疑。
　　他想了想碳硅集团前后的舆论，又笑了笑：“我是真没那么大的期望，嗯，应该说，我不把这种名声之类的东西当成目标，企业也不是我个人的，碳硅集团不是人格化的东西，它给出好东西，那就夸，出现问题，那就骂，这些都很正常。”
　　严璋问道：“俞总，那你期望什么呢？”
　　俞兴略一踌躇，没有正面回答，而是说道：“碳硅集团正在拟定一笔员工期权，我们刚才提到的所有赞誉都离不开大家的共同努力，我们会在上市之前完成对期权的发放和类似机制的固定。”
　　严璋忽然问道：“让员工也能买得起碳硅的车？”
　　俞兴问道：“这是能用的素材吗？”
　　严璋摇了摇头，自己刚才这个表述不够专业，应该是没法用的。
　　俞兴不知道自己该不该不好意思，但还是慢慢说道：“如果可以，我还是希望大家都能更好。”
　　严璋采访过很多不同领域的名人，也见过不少商业精英，知道他们都很会包装，然而，这么一刻还是下意识地相信俞总的这个说法。
　　他沉吟几秒，有点不知道怎么接了，现在好像是俞总不太专业。
　　俞兴提醒道：“你别忘了换车的事。”
　　严璋吐了口气，行行行，买买买。
　　……
　　“不行了，真的不行了。”
　　“我可能真的没有做空的天赋。”
　　非知名小空头“真实研究”在8月10日再度发布一篇针对酷派手机的做空报告，然而，这一次的结局是相似的，完全没有掀起任何的波澜。
　　李松深受打击，前前后后折腾很久，浪费很多钱，欠了不少人情，但做空领域始终拿不到成绩。
　　这个空到底要怎么做？
　　李松最接近成功的可能就是针对汽车排放的调查，那一次是被过山峰在前面公布了，随后的做空越来越没有效果。
　　徐欣对于他的崩溃很平静：“什么事都没那么容易，你要是不想搞这个了，那就停下吧，回去做你的婚恋市场。”
　　李松苦涩的说道：“婚恋市场……也不好做，都说过山峰是我们国内的机构，它到底在哪里？我真想冲过去磕头拜师，让他们教教我到底是怎么做空的。”
　　徐欣摇摇头，知道时间会让丈夫平静。
　　李松唉声叹气的在家里自闭好几天，然后倒是在新闻报道里看到过山峰的信息，据说香江那边为国际追踪小组提供了协查。
　　至于协查效果如何，看一眼热搜信息就知道，那一定是没找到。
　　如果过山峰真能被查出来，一定会轰动全球金融界。
　　李松在家无所事事，左想右想的干脆就开着九州去了临港，自己不是做空这块料，又不想吃回头草，也许可以听听俞兄弟的建议。
　　(本章完)

第591章 指点
　　第591章 指点
　　李松想从临港这里寻求指点，抵达之前便提前发了微信却没得到回应。
　　不过，他算是这边的熟人，知道俞总工作忙，又给他的秘书发了微信，到了之后便瞧见对方已经提前在等着了。
　　李松心里获得一些安慰，从章阳煦这个俞总秘书的态度来看，对方还是比较尊重自己的。
　　章阳煦瞧见熟悉的车牌，笑着上前帮忙拉开车门又打了招呼，随即探头看了两眼，纳闷道：“李总，徐总没来吗？”
　　“嗯？没有啊。”李松一怔，“就我自己。”
　　章阳煦点点头：“老板在和国外供应商开会，可能得晚点，中午不确定有没有时间。”
　　李松道心破碎，近乎摆烂的说道：“那我随便逛逛，蹭你们一顿食堂也行。”
　　章阳煦察觉到李总的微死感，怀疑对方可能在家里被徐总压力了，没有多问什么，只是把他请到待客室喝茶。
　　临近中午十二点，已经在碳硅集团逛了半圈的李松还以为俞总要和供应商一起吃饭，没想到忽然收到对方让他上办公室的消息。
　　“什么风？什么事？”俞兴见面没有废话。
　　李松感觉俞总的情绪不是很高，视线又和对方冷静的眼神碰撞，心里忽然有些虚。
　　他“咳”了一声：“俞总，是不是打扰到你了，也没事，就是最近业务不顺，想来听听你的想法。”
　　“没什么打扰，反正中午也吃不了饭，上午和德国威巴克碰了个面，谈的不好。”俞兴说了个状况，“九州的顶配是上了威巴克的空悬，我们顶配的比例还挺高的，之前威巴克不怎么搭理我们，这次就想签个长期合作的协议，但条件又不肯多给。”
　　他说到这里，自己沉思几秒后才微微摇头：“不聊这个了，喝茶，业务难免不顺，正好，咱们一起看个360的短视频项目发布会。”
　　李松惊奇道：“360也开始做短视频了？”
　　俞兴点了一下头，直接把电脑屏幕转过来，共同和李松浏览了360为旗下“快视频”举行的发布会。
　　360是用心了的，因为自家短视频主打一分钟的差异化竞争，这次发布会上的周红衣演讲干脆也就用了仅仅一分钟的时间。
　　按照周红衣的说辞，这是从原定的1小时压缩到1分钟。
　　360试图重新定义短视频，把15秒以下的称之为小视频，3-10分钟的称之为短视频，20分钟以上的为完整影视剧和综艺，而它自己的1-3分钟定义为超短视频。
　　投入100亿打造超短视频生态、宣布成立快基金计划、开创“1分钟系列”栏目……
　　俞兴快速浏览完一个新竞品的介绍，给了评价：“还行。”
　　李松从开始看的时候就在思考，见状问道：“俞总，360搞这个不就和你们碳硅存在竞争了吗？你们那个万能钥匙怎么还卖给他们啊？周总都要all in短视频了！”
　　“大家都喜欢提all in的口号，主要是它这个东西很难打出真正的差异化。”俞兴开始在手机上下载这个新的短视频APP，“360需要流量，我们需要钱，我们认为抖音拿到钱的效果比它拿到流量的要好，所以就有这桩交易了。”
　　片刻之后，他简单把玩“快视频”，形式上没有太多出奇的特色。
　　俞兴忽然想起李松之前的话，抬头笑道：“李总，你是什么业务不顺？”
　　“呃，就是……哎，还能有什么。”李松支吾一声，叹道，“我不就是那点事嘛，市场不好做，竞争大，上市又上不了，我现在就是想换个方向。”
　　他这么说着，迎着俞总的目光，下意识地避开视线。
　　俞兴微微皱眉，有些遗憾地问道：“之前的现在不想做了？你搞了那么久，多可惜啊。”
　　李松心里有点怪怪的：“臻爱网的发展到瓶颈了，没办法，我现在就挺迷茫，所以，今天想着能听听你的指点。”
　　俞兴似笑非笑地点点头。
　　他抛过去一支烟，沉吟道：“我也不知道你怎么想，你就试试你感兴趣的呗。”
　　李松长叹一声：“我现在都不知道我对什么感兴趣了，俞总，说实话，我都在家里窝了一个多星期，实在是茫然的很。” ??
　　俞兴笑道：“那你来碳硅帮我卖车得了。”
　　李松摇摇头：“我又不懂车，碳硅九州现在销量这么好，我过来只能是添乱。”
　　“那你招人孵化个做手机的游戏工作室，这个方向现在不少人在做。”俞兴说道，“我们碳硅数据还能试着用语音项目来找游戏赋能呢。”
　　李松再次摇头：“我又不玩游戏，这不纯粹外行指导内行嘛。”
　　俞兴嗤笑道：“不是，李总，你一个学金融的去搞婚恋，那时候也没见你说自己是外行啊。”
　　李松一摊手：“所以啊，我婚恋业务没搞好啊。”
　　俞兴：“……”
　　他哑然失笑：“你倒是理直气壮了，照你这么说，那你搞金融呗，上回还听你聊股票，可以搞这个啊。”
　　李松视线稍微垂下：“做空都是破坏性的，我，我不想搞那种东西。”
　　俞兴讶异道：“我不是让你做空，是让你炒炒股，玩玩股票。”
　　李松：“呃……我还以为你看到过山峰的新闻，所以说做空呢。”
　　俞兴摆摆手：“那种破坏性的东西没意思。”
　　李松觉得还有挺有意思的，但光有意思，不出成绩也不行。
　　“你这也不行，那也不行，我之前觉得别人没方向就让他们去做加密货币。”俞兴慢慢说道，“但你对这个是不是也不感兴趣？要不，你试试短视频生态相关的方向，先给自己定个小目标，做个百万千万博主。”
　　李松确实对加密货币没有丝毫兴趣，但短视频生态倒让他若有所思。
　　现在连360都开始做短视频了，这个内容赛道或许可以试一试。
　　李松思考之后说道：“那我做做商业财经方面的内容，怎么样？可以就从分析过山峰这种空头开始。”
　　俞兴无奈道：“你怎么就和过山峰杠上了呢？”
　　“我对这个领域还是有点研究的。”李松的信心仿佛回来了一些，看着面露疑问的俞总，摇头道，“俞总，你对过山峰和做空可能不够了解，但我有深入琢磨过。”
　　俞兴：“嗯……”
　　他瞧着似乎逐渐兴奋起来的李松：“那你是要批判它？”
　　李松笑道：“不，俞总，你不知道过山峰的声望，大家对它大多是支持的，我要为它摇旗呐喊。”
　　他见俞总的神色有异，知道对方向来对这方面不感冒，补充说明：“当然，我的摇旗呐喊也是带着批判性的。”
　　俞兴抽出文件里的苜蓿草资料，自嘲一笑：“现在什么都讲究生态，我没想到还能有过山峰生态。”
　　李松瞥了眼俞总：“俞总，不管怎么说，人家都是空头之王。”
　　俞兴微微叹气：“过山峰从没说它自己是什么空头之王啊。”
　　李松带着笑意：“它自己说的不算，大家说它是，它就是空头之王。”
　　俞兴真希望拍下面前这位此时的神色，万一未来能换种身份相见，要让他再把这个名号说出口。
　　(本章完)

第592章 激励
　　第592章 激励
　　俞兴很想鼓励李松不要放弃做空事业，但实在没有角度进行这样的游说，转而倒有些期待他怎么对过山峰进行批判式的摇旗呐喊。
　　反正，有事做比没事做要强。
　　碳矽集团与德国威巴克的长期合作没能达成一致，这让原本就打算换装国产空悬的公司再度下定决心，将会在明年三季度小改款的时候使用孔辉科技的产品。
　　关于孔辉提供的质保时间，俞兴在申城车展时就和他有过沟通，也在近期交流中得到最终的确认，小改款的空悬将会拥有终身质保。
　　八月的最后一周，碳矽集团关于明年Q3的车型发布已经做好规划，一方面是九州现有车型的小改款，另一方面则是会推出大五座的标准车型，配置和价位可能会介于Pro与Max之间。
　　不算补贴，九州Pro是34.58万，九州Max是38.58万，五座车型有望定为36.58万，如果按照明年的补贴趋势，算上保险后的落地价大致在33万出头。
　　这属于实打实的30万+级别了，当然，相较于那些竞品车型，它仍然具有竞争力的用料与配置。
　　六座属于更具针对性的家庭需求，而五座就是期望继续在新能源政策的刺激之下把这种渐渐获得家庭认可的品牌向更主流的车型蔓延。
　　关于这种定位，碳矽内部还有争论。
　　一方认为应该把五座的下放到Pro同价的门槛，因为相对来说，愿意选购六座的多孩家庭有着更强的经济实力，而五座面向更大的群体就得注意到大家对预算的敏感。
　　另一方则认为加上空悬、后轮转向等配置的居中价位仍然具有很高的竞争力，可以更好地转化那些本就关注的潜在消费者。
　　距离最终的定价还有不短的时间，俞兴觉得这种探讨可以结合一线与车主更真实的反馈，但他对刚出的五座原型车的表现还比较满意。
　　虽然九州的六座车型已经在尽力帮三排抠出最多的空间，不过，它还是更适用于不太高的乘客，而五座的空间就真是前后都很舒适了。
　　五座车型需要进一步的优化，公司内部确实存在不一样的定位意见，但不同于九州的亮相，大家普遍都还更有底气。
　　随着八月的结束，碳矽集团也完成公司上市工作前的内部级别细化与调整，明确了上市前对全体员工的期权发放，以及后续的员工股权激励计划。
　　碳矽集团从成立之初就设立了期权池，截止到C轮融资，期权池一共是6.258%的股权，而去掉已经与高管、研发绑定的2.158%，剩余的还有4.1%。
　　这一次的期权发放主要是针对中层与基层，将会发放2.5%，留下1.6%用于后续新员工的期权奖励。
　　碳矽集团在今年5月份的员工规模突破1.1万人，本轮2.5%期权的价值即便按照高盛的保守市值预估，也能价值13.2亿华夏币。
　　这笔期权虽然属于上市前的一次性授予，但员工的行权需要通过4年的时间获得，工作满一年即可以拿到25%的权益，可以选择用约定好的8折发行价行权或者继续持有，剩下75%在后续3年里按照季度匀速解锁，累计满4年才能100%解锁全部期权。
　　如果员工离职，已经到手的期权可以有3个月的行权窗口期，没到手的期权则自动失效回流到期权池，用于后续的激励使用。 
　　这样的期权奖励既让大家看到长期收益的确定性，也免得被短期套现离场，而针对后续新员工的激励，预留的1.6%期权将会与上市后的增发股票一起来兼顾灵活和稳定。
　　此外，碳矽集团这次主要是面向中层与基层的普惠性激励，尤其考虑到基层车间员工的情况，允许他们用未来分红抵扣行权资金，降低现金压力，也可以由公司提供专项贷款，用他们的未来股票收益偿还，或者，由券商提供行权+卖出的一站式服务，让券商先行权后卖出，最后抵扣行权成本再把收益转给员工，相当于零成本行权。
　　俞兴的初衷是让公司上下都获得发展的收益，也是激励大家共同努力，毕竟，行权是按照发行价的8折价格，公司未来的股价越高，这里面能获得的收益也就越大。
　　假设发行价是10美元，行权价是8美元，四年之后涨到30美元，按照人均12万期权价值计算，行权资金是9.6万，保持发行价就是2.4万的利润，股价30美元就是26.4万的利润。
　　至于股价下跌的情况，如果跌破行权价，公司也会调整行权价格或者发放RSU免费股来弥补收益。
　　简单说，公司越好，股价越涨，收益越大。
　　碳矽九州的市场表现很好，既然大家对得起碳矽，碳矽也自然要对得起大家。
　　如此一套上市前的期权激励，公司上下既为自身的潜在收益而备受鼓舞，也因为进一步佐证的上市消息高兴，至于新划分的从A到I的职位级别……总体没太大反应。
　　碳矽原本的职位架构只有五级，但随着员工规模的迅速增长，现在就扩展到9个级别，每个级别又分成T1、T2、T3的高低。
　　例如，副总裁崔之愚便是B级T1，相关待遇也和职级有所挂钩。
　　碳矽集团在逐步扫清上市前的准备与调整工作，如此消息在百晓生上面有所传播，让业内都很惊讶于它冲刺上市的速度。
　　如果真能冲刺成功，继「新能源第一车」无疑会再得到一个「新能源第一股」的名号。
　　俞兴没有回应媒体的电话采访，还需要着手继续推进这方面的工作，以及，将会在9月中旬与浙省方面正式签署新工厂的合作备忘录。
　　无论是八月的新高表现，近期的上市消息，还是已经传出的新工厂落地情况，碳矽集团正以一连串的动作，向行业传递出加速布局与发展的强烈讯号。
　　不管业内如何看待碳矽集团，不管市场如何评价六座九州，来自临港的新能源冲击都已然勾勒出清晰的风暴轮廓。
　　(本章完)

第593章 坚持
　　第593章 坚持
　　碳矽集团动作频频，八月8016辆再创新高的销量证实它先前公布产能信息的正确性，这突破「八」的销量确实又提升了一个层次。
　　超过八千辆的自主品牌的三十万级别的新能源SUV？
　　这么一串定语简直让了解国内市场情况的人都目眩神迷了！
　　到底是什么人在买碳矽集团的车？
　　这车又到底有什么魔力？？
　　移动网际网路的社交平台很多，关于碳矽九州一直有相似的疑问声音，而随着它发售半年以来的稳定上涨，不少疑问就换了方向，这车在网上的销量这么好，我怎么线下从没见过？
　　准确的答案其实很容易得出，时间仍短，保有量少，碳矽的市场策略有倾向，不过，即便有人说在华东地区已经偶尔能看到碳矽九州的身影，这也只会是诸多声浪里的一朵浪花。
　　整个市场仍需对新能源和碳矽集团的发展存在一个接受过程，但供应商这边已经随着碳矽销量的增长而陆续调整价格。
　　俞兴在不同场合都谈过碳矽九州的单车成本高达32万，公司要以量换价，而这个内部想要的目标是把成本至少压到28万才能降低补贴滑坡的冲击。
　　上半年的4月份，碳矽九州总销量破万，彼时的单车成本就开始松动，像车身成本因为模具分摊和工艺优化就降低了1400元，整车成本一共降低到31.2万。
　　到了八月份，九州在电池上获得与宁德签订的重要折扣，销量超过3万，电池从9.4万降低到8.4万，整车成本降低到29.5万，已经接近Pro版的落地价。
　　正常来说，碳矽会在九州上市一年后进行一个供应链总体的降价协商，但在新车上市之前的普遍销量节点是以3万辆为重要分界线。
　　也就是，大家普遍把3万视为一个较高的目标，毕竟价位放在这里，而随着九州勇猛精进的直接把单月销量从6xxx提升到8xxx，碳矽的议价权就在上升。
　　外界对于碳矽在明年遭遇补贴退坡的销量还存在疑问，供应商这边几乎都相信碳矽在谈判桌上的说辞，九州目前侧重于北上广深与华东市场的开拓，未来还有很大的提升空间。
　　按照这样的预期，碳矽在十月份就能完成5万的销量，而这个数字即便在宁德时代那里也是最高折扣的一档，标志着九州的成本能够接近28万左右。
　　这样再加上补贴的兑付，碳矽集团可以在2015财年拿到盈利，无疑是极了不起的一步。
　　只是……俞兴在9月13号接到了宁德曾玉群的电话，听到一个坏消息。
　　宁德与碳矽签订的是基准+浮动的采购合同，按照0-3万、3-5万、5-10万的销量区间执行阶梯价，但电池成本很大程度上是由原材料的价格来决定。
　　曾玉群之前到临港的时候曾经和俞兴当面谈过这一点，然而，随着碳矽销量在市场上的节节攀升，又有了冲刺上市的消息，他生怕会影响到对方的布局，不得不在拿到新消息的第一时间就进行联系。
　　他简单寒暄两句就直接说道：「俞总，宁德的电池下个月可能没法降价了，我们内部估算了情况，预计还是在8.4万左右。」
　　按照合同，碳矽九州的电池包在10月的采购价应该是7.5万。 
　　俞兴说道：「曾总，这不能左就算了，还要右吗？」
　　曾玉群无奈道：「FMC公司已经和我们在谈提价了，他们很可能在月底月初就在全球范围内提价15%，这种幅度……宁德也顶不住。」
　　FMC公司是全球锂盐市场的三大巨头之一，与Albemarle和SQM共同控制全球约70-90%的锂资源市场份额。
　　它只要一官宣提价，全球市场都要跟着变动价格。
　　以及，这不单单是15%的事，这种巨头的提价很可能引起整个行业的涨价浪潮，最终的幅度一定是远超15%。
　　俞兴问道：「是准确消息吗？怪不得我们买的股票又涨了不少，业内对涨价已经有大概率的预期了。」
　　全球重要的锂矿产区智利在3月份遭遇历史罕见的强降雨，引发数十年一遇的特大洪水，已经出现过原材料价格的上涨。
　　曾玉群很肯定的说道：「是准确消息，俞总，这就没有办法了，不是我们看九州销量好就要压着价，是这个原材料……」
　　宁德在碳矽九州打开市场的半年里也是获益的，很多新能源项目都过来进行了前期的沟通交流，它不会变着法的寻求短期利益。
　　「理解，曾总，我理解这个事。」俞兴心里是有预期的，但随即说道，「不过，曾总，你也知道我们要上市了，我也不是非要多抠成本，原材料涨，电池也涨，这个幅度还是能压就压，怎么也不能再超过8.4万了，电芯成本占7成，碳酸锂和六氟磷酸锂影响电芯的4成，这个传导是打折的嘛。」
　　不是原材料涨15%，电池包就要涨15%，从上到下的传导比例大致是电池最终涨价6%左右，电池除了电芯，还有BMS、热管理、壳体、辅料的成本。
　　「俞总，这一点你放心，我们能够自我消化的空间会自我消化，具体最终是什么价格让他们具体接触，我谈到这个8.4万左右不是说下个月或者下下月，是未来一段时间的可能均价。」曾玉群严肃的说道，「俞总，这一轮的涨价可能会比较狠，FMC的动作只是一个导火索。」
　　他继续给出一个相关性的判断：「俞总，现在你们43度的电池包比三元锂的还便宜8500块左右，但是，明年很可能就是三元锂更便宜了。」
　　磷酸铁锂一直以来对于三元锂的重要优势就是成本低，但随着涨价浪潮的讯号来临，宁德内部分析认为这会是一个数年的周期浪潮，磷酸铁锂的价格未来会持续攀升，甚至明年就会反超同样密度的三元锂价格。
　　密度更低，价格反而更高。
　　曾玉群见电话另一端没有立即回答，继续说道：「同样密度，三元锂的电池包还更轻，你们九州至少能减重100多kg。」
　　俞兴仍旧没有回答。
　　曾玉群见状，再次说道：「还不单单是重量和电池成本，俞总，磷酸铁锂的电池包和热管理系统分摊的单位成本也更高啊。」
　　还是因为能量密度低，所以这方面分摊的单位成本高。
　　「曾总，我明白你的意思。」俞兴慢慢说道，「我们不是没有考虑三元锂，也不是没有研究，就像这个重量，三元锂固然电池本身能减重，但为了提高它的安全性在壳体、热管理上增加的重量又回来了。」
　　曾玉群闻言，从侧面谈到一个新消息：「俞总，我们在三元锂上的研发已经有更大进展，它未来的能量密度会更高，碳矽总是要做纯电车的，而且，如果其它厂商用密度更高的三元锂来做增程或者抢占纯电市场，这对碳矽来说会很危险。」 
　　「我们年底就会投产第二代三元锂电池，能量密度能做到200+Wh/kg，这种提升远比磷酸铁锂更容易。」
　　「俞总，你是碳矽的创始人，我只是一个电池供应商，按理说，我说这话不合适，但我得说，你需要好好权衡这个事。」
　　俞兴沉吟片刻，同样从侧面说道：「曾总，碳矽截止到上个月卖了40771辆，最迟10月第一周就能卖到5万辆，后面还有两个月，我们今年有希望做到7-8万辆，我个人对明年也比较乐观。」
　　「从开售到现在，九州也出现了一些大大小小的交通事故，但安全反馈一直很好，我认为我们在一个不错的循环上面，既然不错，那就暂时不用变。」
　　「你的建议很好，我从心里感谢，这样吧，曾总，咱们下个月或者11月再碰个面，看看碳矽和宁德的磷酸铁锂能不能有更深入的合作。」
　　「实在不行，碳矽现在的IPO工作都可以暂时停止，我可以再融一笔资金来加强这方面的合作。」
　　俞兴和曾玉群于九州上市的时候就在临港碰面聊过磷酸铁锂和三元锂，当时可以说不欢而散，但也有一个另类合作的意图，宁德不把磷酸铁锂列为下阶段投入研发的优先级，临港这边可以用收购或者合资的方式接手过来。
　　当时九州还没有市场表现，曾玉群对此不置可否，只说等碳矽上市再说。
　　时隔半年，碳矽集团初步具有这种深入合作的资格。
　　曾玉群是真无奈了，连上市动作都可以停，这种决心……彰显无遗了。
　　他叹道：「俞总，何必呢，比亚迪今年都在投产第二代三元锂了。」
　　比亚迪在8月份进行了三元锂电池的量产，预计将会搭载明年的秦EV等车型上面。
　　这不光是和宁德时代存在竞争的因素，也是响应了京城科技在2月「新能源汽车重点专项」上的政策，要求轿车电池的单体密度达到200Wh/kg。
　　「曾总，咱们的合作不变，研发钱我们掏，电池牌子还是宁德，这有什么不好？」俞兴不谈理由，只是说道，「至于车的竞争力，我有信心，正好明年我们的产能要求更高，合资厂可以建在临港，我们后续还有二期工厂的投产。」
　　曾玉群默然片刻，问了一句：「合资和合作都可以，碳矽这个电池未来的搭载……」
　　俞兴笑道：「曾总，你想的真长远，我们是为了自己用，非要说以后十年二十年之后的事，那就太远了。」
　　曾玉群下了决心，思考自己的行程：「俞总，那我们就十月底在临港见。」
　　作息混乱了，又有一波大剧情要琢磨，晚上还有5K。
　　(本章完)

第594章 牵一发而动全身（5k）
　　第594章 牵一发而动全身（5k）
　　电池是新能源汽车的三大件之一，或者可以说就是三大件之首。
　　关乎续航，关乎安全，也关乎整辆车的成本，碳矽集团想要压低车价，第一件事就是要先把宁德时代的电池采购价压下去。
　　只是，现在连供应商自己都不想在磷酸铁锂的研发上做太多投入，这确实让人比较为难了。
　　俞兴在与曾玉群有所沟通之后便把消息拿到碳矽集团的高层会议上讨论，也在大家脸上看到近期罕见的凝重。
　　宁德时代没有优先级，这是供应链的压力，京城四月出政策引导技术方向，这是政策上的压力，比亚迪量产第二代三元锂电池，这是同行的压力。
　　包括现在在全球被视为电车代名词的特斯拉，它使用的是三元锂电池，这是市场的压力。
　　如果FMC的提价真的成为全球产业涨价潮的导火索，磷酸铁锂电池真是处于一个极其劣势的处境。
　　综合考虑来看，碳矽集团也应该顺应市场潮流，跟着押注三元锂电池的发展，哪怕确实在自家测试标准上比较勉强，那也主要是供应商的问题。
　　作为副总裁，崔之愚阅读会议室里的气氛，勇敢开口：「没有任何一个供应商会把自家产品做差，安全又是重中之重，我觉得还是可以期待宁德在这方面的进步的，能量密度已经能提升一大截，后面的安全肯定也得反复验证。」
　　碳矽九州的磷酸铁锂电池是单体160Wh/kg，系统密度130Wh/kg，相当于特斯拉三元锂电池的8成，也就是第一代三元锂电池的系统密度是162Wh/kg。
　　现在国内已经量产的三元锂电池系统密度能达到200Wh/kg，九州电池就只相当于它的6.5成，不太能被接受了。
　　按照增程车相对不在乎续航的考量，怎么也还得维持在8成，也就是要求九州电池的新目标要放在160Wh/kg。
　　从130到160如此提升23%，这不是不能达到，宁德方面认为能够达到，但「有点难」。
　　这个有点难是资金、市场、竞争的考虑，更难的问题是在于磷酸铁锂电池在未来能不能继续突破160，再继续往上升级。
　　三元锂那边是还能继续升的，它不是到了200就静态不动，如果磷酸铁锂不能跟上，意味着这个方向的前期投入都会前功尽弃，技术与品牌都会逐渐沦为低端。
　　这种情况不能不慎重，碳矽集团坚持下去颇有些铤而走险，顺着市场和供应链则是和光同尘的小错不错。
　　崔之愚一表态，有几位也跟着说着类似意见。
　　碳矽集团的研发投入已经不少，涉及到电池领域的研发不会是小比例，关键在于它这一部分有可能是无用功。
　　技术副总裁胡铮南扫了眼老板古井无波的表情，心里转着念头，抛出一个问题：「我们的测试标准是定好的，是放在那里的，如果供应商的产品确实达不到，或者是差一点，我们是用还是不用呢？」
　　崔之愚立即说道：「这需要我们和供应商共同交流、研发，俞总也不是坚持用哪个方向，而是用符合那个标准的产品。」
　　「业内做第二代三元锂电池，比亚迪本身就是电池业务起家，明年又要用这个电池，估计就是一季度的京城车展会亮相，最迟到下半年也就上市了。」胡铮南算着时间，「这个技术和品牌形象要怎么看？我们按一年来算，如果明年这个时候的电池不达标准，我们怎么办？是捏着鼻子用，还是继续用老电池。」 
　　俞兴听到这里，不太认可这个限制时间，说了句：「新能源的整体发展时间还是有一段的，技术传导到用户心智也需要过程，不至于只留给我们一年，两年乃至三年都是有可能的。」
　　崔之愚听到老板开口，心中大振：「是啊，我们是增程车，电池的更新换代不用那么焦虑，明年的小改款完全不用动电池，这样两三年的时间，我不相信宁德不能达到我们的标准。」
　　胡铮南闻言，几乎觉得老板心里已经有倾向了。
　　他声音稍微放低一些的说道：「我当然相信宁德有决心去推进三元锂的技术，但从物理性质上来说，假如我是一个消费者，就假如我自己，不算别人，我还是希望看到磷酸铁锂既能在密度追上来，也能继续推进电池标准的发展。」
　　「所以，胡总，你也只是你个人的想法。」崔之愚说道，「谁不想要最理想化的产品呢？我还希望九州成本又低，利润又高，用户全部百分百满意呢，就目前这个市场和产业，胡总，你的想法是不够商业化的。」
　　胡铮南冷笑两声，反唇相讥。
　　他们两个人就是两种意见的代表，但还是胡铮南更弱势一些，毕竟产业与政策的压力确实存在。
　　俞兴眼看两人到最后几乎有点人身攻击的意思，连忙拍桌宣布会议的结束，没有给出最后的定论，只是给出一句话：「碳矽集团是要做长久的生意，这个事还得综合来看。」
　　胡铮南听到「长久」两个字，崔之愚拿到「综合」这个词。
　　两人的目光在空中碰了碰，收拾文件便要离场。
　　「对了，崔总。」俞兴忽然喊住崔之愚，「你吵架太厉害了，从T1削成T2。」
　　这是前段时间刚定下来的职位级别。
　　崔之愚愕然的停下脚步。
　　他沉默几秒后干脆直接问出来：「俞总，你是不是已经有决定了？」
　　「我想看看你们的想法。」俞兴淡定的说道，「但从我个人的角度来说，三元锂和磷酸铁锂都挺好的，但还是想让碳矽集团追求更好。」
　　崔之愚觉得这个倾向性就比较大了。
　　他无奈的说道：「俞总，这个问题我认为还是要慎之又慎的，假如我们真的在电池领域也投入研发，宁德是供应商，比亚迪是中低端，他们两家未来可能都有足够的规模来分摊成本，我们的产品定位在中高端，这方面的规模是个不小的劣势。」
　　电池选择与决策关系到方方面面，外部是市场竞争，内部是公司运转。
　　俞兴点点头：「所以，我才想听听你们的想法和意见，看看到底哪边更能打动我，不然，可能已经定下来了，我也要看看宁德拿出来的产品到底怎么样，但只从我个人的立场，我对这方面不是很乐观。」
　　崔之愚问道：「你不相信宁德吗？」
　　「我不是不相信，我只是不想把乐观放在别人的努力上面。」俞兴说道，「你们都有道理，宁德在总部那边快要投产二代三元锂了，那个大概率就是后面两三年市场的商用产品，曾总10月底来临港，我们就看那个产品的表现怎么样。」
　　崔之愚皱眉道：「宁德这一代的产品……俞总，我们还有时间来共同推动它产品的表现的。」
　　俞兴问道：「你不相信宁德吗？」
　　崔之愚摊了摊手，按照这种情况来看，恐怕碳矽集团的一只脚已经踩在涉猎电池的路上了。 
　　他想了又想，问道：「俞总，如果我现在去评估宁德磷酸铁锂技术的价值，考虑这部分技术入股的合资安排，我能不能从T2提升到T1？」
　　俞兴答道：「做出来再说。」
　　崔之愚佯装丧气地离开会议室。
　　等到走了几步之后就在心里迅速地考虑碳矽选择押注磷酸铁锂路线的影响，就像他刚才说的，一旦这么选，恐怕还得多考虑未来规模的事情。
　　如果想要规模，高端产品再怎么输出，恐怕都有限，未来还是得往中端做。
　　从这个角度来窥视俞总的考虑，产品上的定位和规划都能评估大半了。
　　或者，碳矽也可以对外卖电池，虽然作为主机厂有这方面的劣势，但碳矽愿意出手帮助蔚来、小鹏等新项目，又是专利又是联合采购，以后未必没有这个可能。
　　这个方向不是无解，而是提出更高的要求。
　　等到崔之愚走到自己办公室，有些惊讶的瞧见之前争论的胡铮南正在这边等着自己。
　　「崔总，刚才我情绪有点激动，抱歉了哈。」胡铮南主动表达歉意。
　　「哎哟，胡总，我还想着晚上请你吃饭呢。」崔之愚连连握手，「这不怪咱们啊，高管不和，多是老板无德。」
　　胡铮南闻言一笑，约着晚上一起吃饭再聊。
　　崔之愚想了想，还是没把最后和老板的沟通告知胡铮南，总归也要看看宁德十月底能带来什么样的产品。
　　俞兴本来没打算把评估宁德磷酸铁锂技术价值的事情交给崔之愚，但没想到他脑子转那么快。
　　他在傍晚的时候又想起这个事，拿起手机给徐欣打了个电话，想让今日资本帮个忙评估宁德技术入股的价值。
　　「这个方向……」徐欣听完俞总的要求，迟疑道，「碳矽这么选，对吗？」
　　「我认为没问题。」俞兴答道，「现在就是两套方案，不过，十月底大概难拿到让我满意的产品，如果产品和我们的标准不符，内部执行也没有话说。」
　　徐欣闻言，反而不像碳矽内部那么大疑问。
　　她对技术不懂，既然俞总这么说……大概没问题吧，他现在比自己懂点。
　　徐欣不再考虑技术方向的事，转而想着对方的要求，思考道：「宁德今年的营收，估计70亿是一道坎，但它今年的估值涨幅应该比较高。」
　　「这个就是你自作自受了，碳矽这边的销量越高，宁德那边的估值也就跟着越涨越高。」
　　「它之前主要是做客车的电池，凭藉你们碳矽，现在是成功打入乘用车，市场前景一下子就起来了，我上周还和人聊到这个事。」
　　「宁德年底或者明年年初会有一轮估值，如果没有碳矽今年的销量，我们估计在20-25亿华夏币，但有你们的异军突起，可能就是35-40亿华夏币了。」
　　徐欣对宁德时代的情况比较了解：「它现在的营收几乎都是凭藉磷酸铁锂做的，你想让它把这方面的技术作为合资厂的技术入股，怎么看都不会便宜，至少也得20亿华夏币吧，但如果是授权，那就要大打折扣，怎么也得是个对折。」
　　她又补充一句：「如果宁德的三元锂能有起色，这部分的技术可能会便宜，但你这个时间比较紧。」 
　　「三元锂有起色，磷酸铁锂技术的价值也不会低的。」俞兴提到一个佐证的小道消息，「工信那边可能在明年1月就有个新政策，以后的客车只能使用磷酸铁锂的电池。」
　　徐欣惊讶道：「啊？客车只能用磷酸铁锂？那……那磷酸铁锂的技术就是这个领域的准入门槛了，这还得升值呢啊。」
　　她没有怀疑俞总的消息源。
　　「我们如果搞合资，可以考虑做这方面的约定，碳矽不会进入客车电池的业务。」俞兴琢磨道，「这样可以谈一谈它的技术价值。」
　　徐欣顺势问道：「不会进入客车电池的业务？那就是会进入乘用车电池的业务喽？不然为什么还做细分的约束？」
　　俞兴被问住了：「嗯……」
　　徐欣又问：「宁德会愿意培养潜在的市场竞争对手吗？」
　　俞兴思考几秒，说道：「既然宁德对三元锂在乘用车的市场未来有信心，那它就应该不担心我们用磷酸铁锂在这方面存在的可能性。」
　　「如果能用合同来简单约束竞争可能性，我相信任何人都会愿意的。」徐欣顿了顿，笑道，「幸好，俞总，你不是一个简单的人。」
　　她提醒道：「宁德需要融资，下一轮融资的估值有一部分是靠碳矽集团撑起来的，合资方案可以谈，但碳矽也可以谈其它的电池供应商。」
　　徐欣觉得国内不是只有一家电池供应商，宁德时代也是近几年才成立的，像国轩高科也是一家有实力的供应商。
　　俞兴笑道：「徐总，你真坏。」
　　徐欣嗤笑道：「我不信你没想到。」
　　俞兴由衷地说道：「我真没想到。」
　　徐欣坚定地说道：「那你早晚也会想到！」
　　俞兴：「……」
　　「我这个看法就是个大概，我让人出一份详细的评估，然后宁德的下一轮融资，我找刘琬英看看，也可以参与进去。」徐欣说道，「大家合则两利，新能源刚有苗头，也不宜内斗，嗯，不宜内斗太狠。」
　　俞兴同意这一点，晚上到家的时候就和小英提了提。
　　刘琬英已经接到过徐欣的电话，稍微琢磨了这事。
　　她关注的是另外一方面：「你们这次上市IPO的融资资金有没有考虑这部分？我算了算，二期工厂，宁波工厂，新车和技术研发，这三项的资金需求都很大。」
　　碳矽集团IPO是出让20%的股权。
　　按照高盛保守的80亿美元估值，那就是16亿美元的资金。
　　「考虑是肯定有考虑的。」俞兴说道，「就是徐总今天认为宁德那边的技术在20亿左右，如果五五分，我们这边就是3亿美元的资金需求，这比我之前的预期要高一些，所以，我对高盛那个估值是不满意的。」
　　如果能按照100亿美元的市值IPO，那就能拿到20亿美元，瞬间就阔绰多了。
　　他又补充一句：「我认为百亿美元的市值是有希望达到的。」
　　像小鹏和理想上市初期差不多也就这个市值范围，但碳矽上市的环境和市场不同，这种市值表现也真得看资本市场的反应。
　　如果推迟到明年更晚的时段上市，挺过补贴退坡的质疑，继续在销量上稳步增长，市值表现肯定会更好。 
　　但是，新工厂、研发与电池合作等领域又需要资金来加速发展。
　　俞兴权衡利弊，还是认为早点上市会更好。
　　刘琬英揉了揉俞兴的肩膀，叹道：「不说牵一发而动全身，也差不多了，你这个公司怎么越做越……越需要考虑更多的问题吧，我发现，九州没上市的时候，你们好像还更纯粹。」
　　那时候的碳矽集团就是拿钱造车，大家都是奔着这个目标，现在又是生态开源又是电池抉择又是新厂投建，各方面的压力似乎更大了。
　　俞兴笑道：「那可能很多人还希望像碳矽这么考虑呢，李斌啊，何小鹏啊，他们肯定想看着碳矽这样的销量单来决定方向。」
　　刘琬英摇了摇头：「你是乐在其中哈，但上市不一定怎么样，还是多些打算吧，可以把欧洲的资金挪出来一部分。」
　　「嗯，合资厂也可以找其它资金，解法还是不少的。」俞兴说到这里，提到自己上次到京城碰见辉山乳业的渊源，又提到苜蓿草的问题。
　　刘琬英打趣道：「你这人怎么那幺小心眼，人家和你握握手，你回去就要看他的财报。」
　　「闲着也是闲着嘛，它财报上说百分百自产，做到对手做不到的事情。」俞兴说道，「你看我们搞这个电池决策就是各种权衡，又是这个优点，又是那个缺点，产业原材料还忽然要涨价，怎么它偏偏那么完美的直接省出来钱。」
　　刘琬英目光闪动，笑道：「查一查就能知道，这个简单，这个简单。」
　　俞兴说道：「这个就简单了？你是乐在其中哈。」
　　刘琬英点头：「苜蓿有问题，那就两难自解了，让辉山乳业给你们打钱。」
　　(本章完)

第595章 毁誉参半
　　第595章 毁誉参半
　　关于对辉山乳业的调研，过山峰在内部交流之后便转由刘琬英负责。
　　就像她的感受一样，俞兴在碳矽集团造车成功之后反而要思量和顾虑更多的问题，以前经常人在临港，现在的行程时不时的就要出门。
　　碳矽集团的员工规模在今年扩增得很快，已经突破1.1万人，各种事务也极其繁多，有时也不能简单地就分出来轻重缓急。
　　俞兴的想法就是尽量抓大放小，锁定产品质量的基本盘，这方面是碳矽集团立足市场的根本。
　　9月23日，碳矽集团董事长俞兴率领多位高管抵达宁波，与省、市、区签署了长期合作备忘录，将会携手在整车、系统、零部件以及安全评估、质量管理等领域建立长期全面的战略合作关系，共同推动国内新能源产业的高质量发展。
　　仪式规格颇高，现场媒体众多，内容可以简化为一句话，碳矽要在宁波这里建厂了。
　　俞兴接受记者采访，自是中规中矩的表示对新能源未来的信心，并且透露碳矽的下一款车型已经在规划之中。
　　这种透露出来的信息倒是让引发业内的一些讨论，猜测碳矽下一款车型的方向。
　　九州会推出五座款，这是确定的消息，自然不会是俞兴口中的下一款，所以，轿车还是SUV就成为讨论的话题，普遍觉得会是一款中高端的轿车，这样就不会与九州形成重迭的竞争。
　　碳矽上下都没有透露更具体的规划。
　　无独有偶，碳矽在浙省这边建厂，同样在新能源领域有车型的众泰集团也在26日与皖省的铜市签署相关协议，拟定落地建设一个年产12万辆的整车制造项目。
　　真要论起来，众泰在新能源上的资历更深，铜市选择签约合作自然和碳矽集团不相干。
　　只是，这个集团建厂，那个集团建厂，仍旧努力募资却进展不大的奇点汽车瞧着大家的进展，立即就急了。
　　奇点汽车的创始人沈海寅直接在朋友圈里愤愤地发了条动态，直接点名批评俞兴对自家项目的阻挠，炮轰他嫉贤妒能。
　　新能源现在是个小圈子，汽车圈说大也大，说小也小，毕竟厂家就那么些。
　　沈海寅这么一点名炮轰，相关言论立即发酵，有人知道部分情况，有人纯粹是看热闹，有人则瞧着异军突起的九州，分外不顺眼。
　　要说俞兴和沈海寅有没有情况，当初在九州上市的午宴上，两人的小冲突是被不少人瞧见的，而既然有过冲突，碳矽掌门人伸手挡了一把铜市与奇点汽车的合作，似乎也不像虚言。
　　在沈海寅的抨击和描述中，俞兴是一个小肚鸡肠，嫉贤妒能，阻碍行业共同进步的形象。
　　从朋友圈到微博到知乎到百晓生，以及到业内的茶余饭后，近期在官媒镜头下格外「正」的俞兴成了被讨论的对象。
　　碳矽集团对此没有回应，俞兴本人也压根没有动静。
　　然而，他这边不回，蔚来的李斌瞧不下去了。
　　李斌直接跑到知乎的话题之下给出自己的回答。
　　「我不清楚俞总和奇点汽车寻求地方项目合作的过程中有什么冲突，我看见沈总的朋友圈，第一反应就是这说的能是俞总吗？」
　　「我和俞总接触不算多，也不算少，碳矽是新能源的先行者，我创立蔚来也是要做出成功的新能源汽车，难免就想向俞总请教。」 
　　「客观来说，我认为俞总是极其无私的分享了他对新能源产业发展、碳矽造车的想法和经验，我有时候会想，如果我在他那个位置，我是不可能做到这样的。」
　　「碳矽集团对外开源电池安全方面的专利，这是官网能能直接查到的，也是蔚来现在就有使用的，包括我们以后的部分零部件采购，俞总也愿意帮忙一起联合采购来降低蔚来的成本，这一点不是我瞎说，有很多人可以作证。」
　　「我不清楚是不是存在什么误会，我只能说，我眼中的俞总不是沈总描述的那个样。」
　　李斌出来力挺碳矽掌门人，谈到获得帮助的部分细节。
　　沈海寅见到这位出来，依旧朋友圈点名：「蔚来这是攀上高枝了！」
　　阿里移动事业群总裁，也是小鹏汽车的联合创始人，何小鹏在微博上截图李斌的知乎回答，又说道：「我可以作证，我也很感谢俞总和碳矽集团对小鹏汽车的扶持帮助。」
　　连续两个新能源项目的创始人出来支持俞兴，但沈海寅一点也没顾忌，依旧朋友圈作战，该炮轰炮轰，该嘲讽嘲讽。
　　如此数天，俞兴忽然收到360周红衣的微信。
　　「俞总，你和沈海寅是怎么回事？奇点汽车和铜市的合作，这里面是不是有什么误会？他在360的时候，人还挺不错的。」
　　沈海寅曾经是360的副总裁。
　　俞兴：「哦，没误会，我干了。」
　　周红衣瞧着这个回复，愣了一会，直接把电话打过去了。
　　他问道：「俞总，什么情况？360还考虑投一把奇点呢。」
　　「你看，周总，就是这个情况，人家地方找我问情况，问我对奇点的看法，就跟你现在一样，我到底能不能说我对他和这个项目的真实看法呢？」俞兴笑道。
　　周红衣明白了。
　　他沉吟道：「俞总，你这碳矽现在成功了，新能源又这么稀少，你的看法会有很大影响力啊，沈海寅他的……」
　　俞兴笑着打断道：「那我到底能不能说我的真实看法呢？」
　　周红衣沉默几秒，忽然问道：「俞总，你怎么看我们推的『快视频』？」
　　俞兴没想到对方冷不丁地问到这个。
　　他转了转念头：「我觉得可能会比阿里的乐音要强。」
　　「果真吗？这是真话吗？」周红衣问道。
　　「果真啊，只要你说的投入100亿是真的。」俞兴认真说道，「我是按照你发布会上的话来考虑的。」
　　周红衣「啧」了一声：「俞总，我还是得劝你一句，说真话是要有代价的，很多时候没必要，我看奇点汽车也碍不到你的事。」
　　「我也不是什么时候都说，我也可以保持沉默。」俞兴随口说道，「这实在是碰见了，中间又有点别的事，就好像万一有一天碰见你，那也是……」
　　周红衣笑道：「作壁上观呗。」
　　俞兴：「可能是张口就来。」
　　周红衣嗤笑：「我看你就不是什么好人，我相信你能干出来这事。」
　　俞兴呵呵一笑：「我的口碑好像还更好一些。」
　　周红衣这边结束通话，反手又给奇点汽车的沈海寅打了一个电话，除了略微安慰对方，也直言360投不了这个项目。 
　　沈海寅感受到360态度的变化，追问原因。
　　周红衣想着俞总也不在乎这种事，给了一个张口就来。
　　沈海寅如遭雷击，朋友圈里的状态从激烈转为狂暴，但奇点汽车的融资难度随着舆论的传播，反而更上升了两个级别。
　　不管俞兴这人怎么样，碳矽集团在新能源上的成绩是有目共睹的，临港不看好，资金就踌躇。
　　(本章完)

第596章 退避九舍
　　第596章 退避九舍
　　虽然有来自记者的电话采访，但俞兴一直没有正面回应同行的小差评，碳矽二期工厂的建设、宁波工厂的规划、新车型与小改款、电池路线与投入等等问题都有着更高的优先级。
　　只是，他在国庆假期逛百晓生论坛，瞧见这个话题颇有些经久不衰的意思，也就侧面回了一句对自己的@询问，问的是为什么迟迟没有回应。
　　「没什么好说的，我下场说话只会让他更难而已，虽然我也不在乎说话，想造就好好造车吧。」
　　沈海寅瞧见这么轻飘飘的话，只觉更加怒不可遏。
　　然而，继360这个前东家明确否决投资之后，奇点汽车确实连续遭遇机构的冷待，眼看就是越滑越低了。
　　沈海寅这一次是有义愤，认为俞兴做事不厚道，铜市之所以不推进与奇点的合作主要就是他的阻挠，其次也是想借着这样的机会把自家项目的热度炒起来。
　　他认为，新能源已经展现出前景，整个市场那么大，黑红也是红，只要大家能关注到奇点汽车，资方自然会考虑下注。
　　俞兴固然是有交好的投资机构，但总不能所有的机构都看他顺眼吧？
　　那些企鹅系的机构不得来接触接触？
　　只是，沈海寅半冲动半设计的发作到最后才发现自己出现一个误判，低估了碳矽集团在新能源领域的影响力。
　　热闹固然是热闹了，反而把资方推得更远。
　　沈海寅意识到不对劲，朋友圈彻底安静下来。
　　他借酒消愁，听到朋友贺临渊旁观的分析。
　　「就算是企鹅那边的，不管什么仇什么怨，他们也不愿意和钱过不去啊。」
　　「越是企鹅，怕不是越看重俞兴的眼光……」
　　「我听说乐视和浙省的合作也是被俞兴搅黄了，但贾跃庭就忍了，恐怕也是担心碰见这种情况。」
　　沈海寅已经后悔掀起这波舆情，这会默默听着贺临渊的声音，听到他提到「贾跃亭」便心里一动：「乐视的影响力不是我能比的，他之前也考虑和铜市合作，应该是浙省和铜市的两波考察都被搅黄了，他要是愿意站出来，局势很可能不一样！」
　　他认为贾跃亭这位乐视掌门人有着远超自己的影响力，也在新能源汽车业务上有着类似的遭遇，只要趁着自己掀起的舆情出来对线，说不定就能把俞兴扯下来。
　　沈海寅想到就做，拿出手机打给贾跃亭。
　　他电话通了，这边刚说几句想法就被对面打断。
　　贾跃亭：「沈总，我还有事要忙，再会。」
　　电话被挂断了。
　　沈海寅还不甘心，又再次打过去，这次连接都没接就被挂掉。
　　他第三次再打，忽然把手机拍在桌上。
　　旁边的贺临渊关切地问道：「怎么了？」
　　沈海寅惊愕的说道：「这……他把我拉黑了！」
　　贺临渊闻言，也十分惊讶，何以贾总的态度会这样退避三舍？
　　按理说，贾总也被搅合了，应该奋起反抗啊。
　　他琢磨着劝道：「俞兴势大，连贾总都这样退避三……这简直是退避九舍，奇点还是退一步海阔天空吧。」 
　　沈海寅闷头喝酒，一言不发。
　　贺临渊不再多劝，转念一想，或许俞总的眼光是正确的，创业十有九败，资方不给钱，沈海寅回去上班当高管，也未必不是一条好路子啊。
　　退一步都海阔天空了，多退好几步岂不是更加前途光明？
　　……
　　碳矽集团的运营一如既往，俞兴的工作行程正常安排，他没有因为舆情做什么，但一些投资机构确实或直接或间接的来验证那些消息的真伪。
　　刚开始是对奇点汽车的看法，后来把上次来临港的前途和游侠等新能源项目也牵扯起来，再然后是碳矽这边愿意联合采购的对象……
　　俞兴不耐详细回答这些问题，便把崔之愚推了出来。
　　除了这些，包括央视的采访也试图由崔之愚等人出面。
　　央视已经在临港留了一个素材拍摄小组，但仍然给出不少资源安排，提前通知年底至少还有两次直播，以及，还邀请俞兴去做一期面向青年群体的公开课节目《开讲啦》。
　　俞兴最早没答应，但接了几通电话还是卖了个面子，考虑等网际网路会议之后去视察北方市场的时候再顺道录制。
　　时至十月，还有东方卫视的老熟人徐荣轩也不约而同地打来电话，希望俞总能够去录半天的《非你莫属》。
　　俞兴听到对方的话便觉诧异，笑道：「徐主任，你现在都升了，怎么还想着这个节目？」
　　徐荣轩故意叹气：「哎呀，俞总，你是我们栏目的骄傲，这年底冲业绩，我说要冲就冲个大的，一狠心一跺脚就忐忑的给你打电话了。」
　　俞兴直笑，也就应了这半天的功夫。
　　国庆有假期，但他没能休上两天，主要是各方面的事情都挺重要，像碳矽集团的上市冲刺工作已经确定会在11月15日左右向美国证券交易委员会SEC提交招股书，象征着上市从准备转为官方审批阶段。
　　按照高盛的估计，SEC审核会在2个月左右，然后是半个月的路演定价，可能在2月初就会迎来上市，差不多就是农历新年前后的日子。
　　当然，如果审核阶段出现问题，时间就会继续往后推了。
　　俞兴算着这时间，考虑明年补贴退坡可能的影响，希望新年会迎来开门红。
　　10月13日，俞兴在碳矽数据公司聆听了移动网际网路在今年Q1-Q3的工作汇报，还在会后被邀请尝试「声绘」小组的成果展示。
　　碳矽集团和碳矽数据公司在声音技术上存在合作，前者在九州上面的「小州」便得益于此，后者则一直在考虑声音技术的赋能，所谓「声绘」便是通过听取声音和分析识别后在游戏里捏出符合用户特点的脸。
　　俞兴觉得还挺神奇，听他们描述又发觉是在特认真的对待这个事，他们不光利用声音，还结合地理位置来归拢总结地域长相的特点，最终捏出游戏里的画像。
　　「你们说得天花乱坠，但我这个捏的也不像啊。」俞兴尝试之后打趣道，「你们把我声音的捏脸优化优化，回头我帮你们问问搜狐或者网易有没有游戏能用这种功能，嗯，确实还挺有噱头。」
　　钟志凌也赞同声绘的噱头，顺势提到一个公司上的方向：「兴哥，企鹅最近搞了一个《王者荣耀》，上线反馈还不错，据说还唤醒不少微聊的帐户，移动网际网路的游戏业务也是很有潜力的。」 
　　俞兴转了转念头，笑道：「不急，还是先把你们现在的业务做好吧，哎，企鹅确实还有力气，我看阿里是做不成微信了，可惜。」
　　「那有什么可惜的。」钟志凌摇头道，「微信商业化之后就已经在围绕阿里的电商转，使用体验上确实差点意思。」
　　俞兴微微点头：「嗯，也不错了，时代已经变了，你们这技术那技术，临港这边确实需要一款我们内部交流用的聊天软体。」
　　钟志凌应了下来：「兴哥，这不是难事。」
　　他转而提醒师兄别忘了「声绘」赋能的小忙。
　　俞兴想着做游戏的那几家，也答道：「行，正好趁着下个月行业开会的由头来问问，这也不是难事。」
　　(本章完)

第597章 互补
　　第597章 互补
　　洪宇是碳矽数据公司「声绘」团队的负责人。
　　他是一个相对不那么主流的性格，对于手头上的工作有一半是出于兴趣，也很感谢公司能够包容自己带着这么一个团队研究不怎么赚钱的技术。
　　在钟志凌希望老板出面帮忙之前，碳矽数据已经和其它游戏公司有所接触，试图推销自家的这个小功能，但都没得到回应。
　　洪宇私底下和同事讨论，觉得要还是没什么前景，那不如转到碳矽集团去做车机语音的功能，或者直接换成语音识别转文字的应用范畴。
　　不过，他没想到俞总试过效果之后很快就迎来好消息，搜狐正在做一款《剑仙》游戏的封测，可以试着合作，如果效果还行，下个月就能用到内测。
　　洪宇迅速和友商对接，展现这边的技术效果，但有的确实还行，有的则和本人相差十万八千里。
　　正当他忐忑之际，搜狐的人直接拍板了。
　　「可以，效果不错，能够接入合作。」
　　洪宇感觉到对方的效率，心里还有些尴尬：「我们这个技术还能继续优化，效果应该可以做到更好。」
　　「没事，能够更精确也行，但现在这版也可以直接用，识别捏脸的效果精确，这是话题，效果超级烂，这也是话题。」搜狐员工给出回应。
　　洪宇怀疑对方在嘲讽自己，又没从语气中听出来，只能默默的继续研究和优化技术，希望不辜负俞总的出马。
　　厂商的合作总是从上往下推会比较容易。
　　俞兴觉得碳矽数据的这个小技术比较有趣，也没想太多就转脸给搜狐的张朝阳打电话，只简单提及两句趣味性就得到同意。
　　张朝阳不怎么在意这种细枝末节的合作，恰逢俞总打电话过来，他提到自己近期在考虑的一个方向，希望搜狐视频能和抖音推一推影视版权的合作。
　　「张总，这种事让他们下面去对接就行了，还值得你专门和我聊啊。」俞兴比较意外。
　　张朝阳向来对影视是比较在意的，搜狐视频也是搜狐曾经倾注资源的产品，只是选择了一条与众不同的路，现在只在美剧领域还有不少用户。
　　只是，网络视频的竞争尤其激烈，版权价格更是在多个玩家的竞争下节节攀升。
　　搜狐内部也有讨论做出对标抖音、微视、快手等产品的短视频APP，但这个建议被张朝阳否决了，他仍旧存在长视频情怀，还是要把资源往这边倾斜。
　　张朝阳认为，视频行业是没有垄断性的，只要不断拍出好剧就有生存空间，所以想让搜狐视频从采购版权转为自制影视。
　　（请记住  看书网解无聊，?0???????.??????超方便 网站，观看最快的章节更新）
　　只是，搜狐视频现在月活也就9000万用户，远不如3亿月活的爱奇艺、2亿月活的企鹅视频、1.5亿月活的优酷土豆，而这三家又背靠着BAT。
　　临港的碳矽数据便纳入眼帘，抖音这种短视频APP完全可以成为引流分发的工具嘛。
　　「俞总，什么叫这种事，你给我打电话不也是给公司推那个小技术吗？」张朝阳态度热情，「我看你们短视频搞得很好，我们长短视频正好存在互补。」
　　俞兴问了句：「真能互补吗？」 
　　张朝阳斩钉截铁：「肯定能啊！」
　　这是目前业界的主流看法，短视频不仅不会影响影视剧，还会提供极好的宣发功能。
　　俞兴笑道：「那……这是谁给谁钱啊？」
　　「俞总，你想给我钱也行。」张朝阳打趣道，「具体怎么个合作方式，咱们下个月在临港聊，我也真想去看看临港的碳矽到底是怎么把新能源搞定的。」
　　俞兴觉得这真是天上掉馅饼了，抖音现在也有影视剪辑的分类，流量还不小。
　　「俞总，360搞了个『快视频』，你知道吧？」张朝阳聊起另外一件事。
　　「嗯，当然知道，我们最近和360有合作，万能钥匙的交易还等着审批呢。」俞兴答道。
　　张朝阳问道：「那你觉得360现在做这个不晚吗？」
　　俞兴和这么一群人沟通，向来是听这想那，张朝阳不会无端聊起360的短视频，无非是搜狐也在衡量这个市场。
　　他沉吟道：「周总肯定是认为不晚的，但这个市场现在竞争确实激烈，也缺流量，不然，他不会买万能钥匙，我个人认为嘛……嘿嘿。」
　　俞兴笑了一声，答案就很委婉了。
　　张朝阳认为这个看法就和自己一致。
　　等到他结束电话，隔天下午便又在搜狐的高管会议上谈及短视频业务的开拓，还拿俞兴的看法来作为佐证。
　　「张总，俞总的短视频现在很成功，肯定不希望出现更大的竞争，但我们不行啊，我们不能忽视智慧型手机疯狂增长所带来的巨大市场啊。」副总裁郑璇据理力争。
　　张朝阳耐心地说道：「短视频市场是很大，但贸然进去就是烧钱送钱，我们可以做，却也只能差异化的做，临港那边不光有抖音，还有最新热点。」
　　「最新热点的流量也很大，但这主要是图文资讯。」
　　「我们能不能做个短视频的资讯工具？」
　　「既用差异化来切入这个市场，也发挥我们多年来在资讯市场上的优势。」
　　张朝阳阐述了自己的想法。
　　郑璇皱眉，认为这样的差异化和360做「快视频」的差异化都面临一个最主要的问题，两者都在期冀着抖音、快手、微视等一线产品不把注意力放在这种细分方向上。
　　但是，它们只是还在激烈竞争，现在没能挪出精力和资源，一旦主流市场的格局定下来，只要稍微转动方向，所谓的差异化就会被瞬间挤压。
　　她的看法没能得到太多的支持，因为张朝阳的态度已经很明显，也因为搜狐如今的状况实在难以在多个领域重资投入。
　　郑璇的意见得不到重视，又在随后被接连攻击，干脆地递交了辞职信，转脸就去联系临港那边的前同事，准备投俞是也。
　　细分细分，细分要是那么好做，竞争要是那么好打，当初的微信就不会被俞总卖掉了。
　　郑璇怒从心头起，打进长安比考进长安容易。
　　(本章完)

第598章 重心（4k）
　　第598章 重心（4k）
　　碳矽数据与搜狐合作还没具体的落实，硬是从对面跑来一位高管。
　　当钟志凌把这件事通知师兄的时候，俞兴是感觉有些尴尬的，但左想右想还是应了请求，尝试再度致电张朝阳，消弭潜在的竞业风险。
　　随着临港在移动网际网路的存在感越来越强，特别是前企鹅总裁的加盟，碳矽数据公司已然被添入竞业协议的目标范畴。
　　竞业协议仍然可以通过第三方机构顾问的方式来规避，但……
　　俞兴把电话打过去，说明来意。
　　张朝阳沉吟再三，应允了下来，搜狐近些年也不是第一次走人，对此颇有些心如止水，而且，他觉得这是抖音与搜狐视频合作的潜在小条件，也无伤大雅。
　　不过，既然郑璇跳槽走人，也就意味着临港知道搜狐这边对短视频市场的考量。
　　张朝阳这次直接把自家要做短视频资讯的考虑告知俞兴。
　　俞兴没有立即回答自己的看法，而是反问对方：「搜狐是要把这种短视频资讯放在战略高度吗？」
　　随着张朝阳的病愈，他如今已经重返一线，决定着搜狐的未来走向。
　　张朝阳沉默一会，说道：「不会是战略高度，搜狐视频是个重点，门户盈利是个重点，俞总，你知道Netflix吧，我希望搜狐能做成华夏的Netflix。」
　　奈飞Netflix是全球知名的流媒体网站，主要是做影视内容的在线订阅。
　　俞兴闻言，颇有恍然之意，随即说道：「这在国内还是挺难的啊。」
　　「所以，这种模式才有价值。」张朝阳展现雄心，「搜狐视频有这个基础。」
　　俞兴不这么认为，半开玩笑地说道：「张总，你这么说，那抖音要多要点了。」
　　张朝阳忽然有那么一瞬间的后悔，立即笑着恭维道：「俞总，你们临港家大业大，还能差这么一点啊，业界现在都等着看你们和阿里大战呢。」
　　俞兴佯惊道：「人家阿里全球有名，我们大什么战？」
　　「这网际网路要么做GG，要么就卖货，最新热点把GG这条路走通了，抖音拼命吸引用户，后面还能怎么走？它电商是早晚的事。」张朝阳颇为笃定地说道，「你们连自己的支付牌照都搞了，不就是等着呢嘛。」
　　GG和卖货是网际网路过去这些年来的两大主旋律，像支付宝虽然在金融方面有收取手续费的潜力，但也注定只是补充。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　从PC到移动，三巨头里的百度已经掉队，企鹅惨遭放血，阿里声势最隆，近年来京东、美团、滴滴等公司发展势头很猛，但随着临港在短视频市场里取得领先，它被很多观察人士视为极具挑战力的存在。
　　也正如此，搜狐才希望与抖音达成合作，临港的流量已然十分强劲，而且抖音专注短视频，从形式上来看，天然的不会构成竞争。
　　俞兴嗤笑道：「都是混碗饭吃，我们琢磨着怎么接淘宝和京东的GG呢。」
　　「俞总，千万不要在这上面浪费抖音的天赋。」张朝阳愿意跟着扯，「我就等着在抖音上支持你了。」
　　他见俞总似乎不太想聊这个，又说道：「你是不看好我们做短视频资讯呗？你们抖音后面是不是也要搞这个？有什么就直说，就像你说别人的新能源项目一样。」 
　　张朝阳对于俞总在新能源领域的作派也有耳闻。
　　俞兴想了又想，说道：「我觉得这个比你们搜狐视频做奈飞那一套还有难度。」
　　张朝阳闻言，心里便是一顿。
　　俞兴见手机里没声了，劝道：「张总，你前两年都那么一出了，现在还有什么想不开，活得快乐就行。」
　　「我要让搜狐重返网际网路中心的舞台。」张朝阳如此说道。
　　俞兴还能说什么，唯有祝福了。
　　他近期很少和网际网路同行交流，现在看来，大家都很有眼光，但似乎也没怎么见阿里方面有什么反应……
　　俞兴转念想了想，阿里家大业大，对于电商业务的自信恐怕和企鹅前几年对于即时通讯的自信一样。
　　阿里凭藉电商起家，如今是业内龙头，又在短视频市场有针对性的布局，怎么会不自信呢？
　　这个自信也反应在它对拼多多的态度之上，今年不管是在微信还是微聊，拼多多的发展速度都十分惊人，也终于在7月份引来阿里高管的注意，随后出现零星的评价便能窥视阿里内部的态度。
　　——拼多多是一个低端平台，现如今的发展只是在为阿里培养用户。
　　如此判断固然和徐欣、刘琬英等多位投资人在不同场合或多或少的言论有关，但最主要的还是阿里自身的战略走向。
　　阿里今年的选择格外明显，它的首页大幅减少低价尾货、9.9包邮的流量曝光，大部分资源都倾斜于品质店铺、品牌直营、天猫店铺，淘宝的C2C商家被迅速分流。
　　与此同时，天猫在全面加码轻奢、国际大牌和中高端国货，利用「天猫国际」重推进口商品，无非就是为了拉高客单价，提升平台毛利率。
　　最为明显的还是阿里在财报里首次提出，华夏消费市场正引来品质化升级，阿里将持续布局高品质消费场景。
　　阿里的战略趋势已经很明显了。
　　俞兴估摸着阿里很快可能还会给出更具标志性的口号或者定位。
　　今年是智慧型手机继续爆发性增长的一年，再加上运营商在4G网络上的发力，移动网际网路相较于前些年不可同日而语，巨头们也纷纷跨界布局。
　　相较于阿里、企鹅在社交、游戏、金融、团购、出行等领域的布局，碳矽数据就只专注于两个拳头，连万能钥匙都卖了。
　　俞兴觉得钟志凌、翟逸飞他们的工作还不错，等到今年彻底完成对抖音的回购，明年在短视频的领先将会进一步加大，或许就能到了斩杀线的阶段。
　　虽然还没到年底，但近日考虑下个月在网际网路会议上的发言，俞兴也有对今年的总结，总体对于临港两家碳矽的发展都颇为满意。
　　10月20日，关于碳矽数据、360以及黑石的三方交易通过京城最后一道程序的审批。
　　碳矽数据拿走12.8亿美元，360拿到50%+1的股权并拥有国内运营权，黑石与Boingo Wireless联合拿到50%的股权，同时，万能钥匙的数据保留在国内。
　　至此，早年打出软体矩阵旗号的碳矽数据公司再次精简了一个APP，也被业界认为会继续在短视频领域加码竞争并有望获得持续领先。
　　截止到十月中旬，抖音的用户规模达到1.5亿，并不是国内同类产品最高的数字，但不管是阿里、企鹅、快手还是第三方观察机构，基本都认可抖音在用户活跃度上的领先。 
　　只是，因为碳矽数据并没有公布近期数据，大家的估算存在较大差异。
　　像艾瑞咨询这类第三方机构，普遍给出抖音1.2-1.7亿的用户总量以及2500万-3500万日活的结论。
　　至于阿里、企鹅等公司的态度……
　　阿里：我们还能追。
　　企鹅：不太好追，试着追追。
　　百度：我们可以进场了吧。
　　快手：很厉害，但我们下沉拿到的数据也不差。
　　碳矽数据内部的讨论则认为，如阿里乐音、企鹅微视之流已经陷入慢性死亡，360快视频、搜狐资讯视频之类很难挡住未来的航母掉头，倒是快手的下沉打法颇有生命力，双方可能还要在电商业务造血上面分个高低，而抖音在这方面具有优势。
　　临港双碳矽在今年收尾的工作重心都十分明确了，一家冲刺上市，一家完成内部整合。
　　从二月到十月，随着万能钥匙的正式售出，俞兴心里像是猛然松了一口气，整个人也不再绷那么紧。
　　他这边刚有闲心，刘琬英对苜蓿草的调研就出现第一份交叉验证。
　　来自香江的公司委托内地两家机构进行国内苜蓿草的自给率调查，还把辽省作为重点研究对象，如此自然而然的便把辉山乳业宣称的苜蓿草种植地纳入范围。
　　虽然没有明晃晃的直接调查辉山乳业，但这样范围内的调研就瞧见了问题。
　　比如，辉山乳业位于昌图的苜蓿草基地，这里是它的第一大种植区域，但调研后提到真实情况是，这个地段虽说属于适合机械化作业的沙质土壤，但十年九涝，每逢辽河涨水就绝收，辉山因此已经遭受多次损失。
　　所以，这块最大的苜蓿草种植基地，实际上存在严重的缺陷。
　　两家独立机构都或多或少的提到了这片情况，如此交叉验证已经可以作为一个小小的佐证。
　　最重要的是，京城的厚德瑞商贸公司作为海外苜蓿草厂商的代理，在面对伪装成潜在客户的意向询问时也把辉山乳业作为一个有着长期合作的佐证拿出来。
　　话里话外的意思很明显，连辉山那样的上市大公司都采购我们的苜蓿草，我们的质量和稳定肯定是靠谱的。
　　「苜蓿草的这个验证有意思，我真想带人去实地瞧瞧。」刘琬英很高兴这次的目标能够如此之快的获得进展，「他们从外面采购，工厂里的各类包装不会处理的那么妥善的。」
　　这么大规模的公司，即便上层知道情况，中层有所注意，基层也不会打理的完全没有痕迹，更大的可能是压根不会注意这方面。
　　俞兴劝阻了这种冲动：「没必要，你一个知名投资人冷不丁的过去，没事发的时候不会注意，事发之后说不定就想起这档事，昌图那边既然存在涝灾，肯定有官方记录的，国外的苜蓿草供应商也可以直接委托人去验证他们出口的走向，这就差不多了。」
　　过山峰过去的案例证明，只要揭开一角，整个造假就会坍塌。
　　「我们还需要一个整体的造假规模评估，得频繁的换调查机构来从我们想要的角度提供佐证了。」刘琬英已经在思考着如何构建更具说服力的做空报告。
　　俞兴自然不会反对，虽然现在凭藉空头之王的名头，可能只要一句话的报告就能起到同样的结果，但还是把工作做扎实比较好。 
　　正当他和刘琬英共同考虑过山峰又一次的出手之际，宁德时代的曾玉群比约定时间更早的率队抵达临港。
　　与宁德时代一起到来的还有他们即将量产的第二代三元锂电池。
　　碳矽集团与宁德时代进行了一次少数人参加的秘密测试。
　　至于结果，就像俞兴所说，宁德当然很好，但碳矽在追求更好。
　　所以，仅仅这天晚上，俞兴与曾玉群就进行了成立合资公司的交流。
　　曾玉群的情绪不高，对于剥离与授权自家在磷酸铁锂上面的技术，并没有过高的兴趣，但碳矽集团现在确实具有很强的市场影响力。
　　而且，可以预见的是，这份影响力在未来两三年还会更强。
　　曾玉群委婉地表达自己的立场，还在期望能够说服俞总。
　　俞兴默默聆听，末了给予简单的一句：「曾总，国轩高科有邀请我去那边考察。」
　　曾玉群是绝对的聪明人，听到这话就在几秒钟的沉默之后说道：「俞总，我们合作的很愉快，不至于这样吧。」
　　俞兴回了一个字：「嘿。」
　　曾玉群皱着眉头把整个业务和市场影响想了一遍，又说道：「俞总，国轩高科的技术是绝对比不上我们的，后续的研发投入也不会比我们多。」
　　俞兴回了两个字：「嘿嘿。」
　　「俞总，你不会就想着拿着这个事来敲定我们在磷酸铁锂上的合作吧。」曾玉群把话说明白，「我理解你，你也得理解我，我们是各有各的难处啊。」
　　俞兴点了烟，不说话，直笑：「嘿嘿嘿。」
　　曾玉群见状，看了对面的俞总足足有两分钟，给出四个字：「合则两利。」
　　俞兴捻灭烟，主动起身握手，重复对方的话：「合则两利，合则两利啊。」
　　合则两利，不合自然就要输，聪明人何必大费周章。
　　曾玉群脸色不算特别好，握手的力度很大，宁德时代融资在即，没必要在这件事上搞出滔天骇浪，己方固然可以在产能上面做文章，但单开新能源一页的碳矽集团现在拥有更大的主动权。
　　章阳煦在总裁办里默默添茶倒水，瞧着这一幕，整个人都懵了，老板三嘿定合作，两边的意向怎么比想像中要顺利太多。
　　(本章完)

第599章 半推半就（5K）
　　第599章 半推半就（5K）
　　碳矽与宁德的合作一直非常愉快，两边有着很大的共同利益，彼此交流也向来顺畅。
　　俞兴基于这种情况，没有大动干戈，先礼后礼再礼，果然感动对方，达成了深度合作的意向。
　　大家各有各的难处，但标准就是标准，趁着宁王还只是小宁，能捏一把鼻子就捏一把，以后的路还很长远。
　　只是，这也意味着碳矽集团会增加更多的研发，会面临更多沉没成本的风险。
　　曾玉群握手言和，聪明的把风波消弭于无形，但仍然心有不甘的为俞总分析利弊，以后如果是碳矽集团钻研磷酸铁锂技术的研发，将会面临宁德三元锂、松下三元锂、比亚迪三元锂和磷酸铁锂的竞争压力。
　　增程可能相对压力小一些，但碳矽总归还是要做纯电的吧，没有任何一家主机厂是只奔着做五年十年的业务就收手，届时很可能进退维谷。
　　俞兴搂着曾玉群的肩膀，笑呵呵的表态：「就像碳矽之前把希望放在曾总身上，我们以后也还是把希望放在曾总身上，我们到时候失败了，那就直接买宁德三元锂，问题就解决了。」
　　「这，你这……」曾玉群愣了又愣，还是只能叹息，「俞总，真又何必呢？」
　　「我们携手共看将来嘛，新能源的整车市场未来有两三万亿的规模，电池市场也得超过一万亿。」俞兴重重握住曾玉群的手，「我们碳矽愿意为宁德在汽车市场打响名声！」
　　这话是事实，宁德的名声今年已经被打响，估值也跟着水涨船高，就是说这话的情况不太让人愉快。
　　曾玉群没好气的说道：「俞总，那我谢谢你！」
　　俞兴好声好气的答道：「不客气，不客气。」
　　他还想请曾玉群一起吃夜宵，但对方高兴饱了，也就只能作罢。
　　次日上午，碳矽与宁德就合资公司的具体合作展开会谈，彼此对于电池技术与专利的价值存在较大差异。
　　宁德不是要放弃磷酸铁锂，它本身还供应着客车市场的电池需求，只是更加看好三元锂电池在未来的发展，年底也就可以量产这方面的产品。
　　截止到2015年10月底，宁德拥有超过300项的电池相关专利与专利申请，因为专利认证需要时间，所以部分会在后续逐渐生效。
　　以及，宁德在去年12月与ATL达成992项专利的授权使用，合同金额为2.62亿元。
　　如何评估将近1300项专利的价值便是摆在会议桌上的第一问题。
　　碳矽方面主张参照宁德与ATL的合作，认为这些专利授权打包合计4亿元，5年一签，到期自动续约。
　　宁德认为这种方案严重低估己方持有的技术价值，喊出30亿5年的天价。
　　「你们整个公司连带业务加起来的估值有没有30亿啊？」崔之愚在碳矽内部标准与老板态度上碰壁，如今已经转为磷酸铁锂派，谈判上就很直接，「我不明白，今天谈的到底是专利授权还是收购宁德？」
　　宁德高管见崔之愚如此表态，气愤地直接离场，你以为你是俞总啊，说话这么难听？
　　不过，因为有了俞兴和曾玉群在最高层面达成的一致，双方在下午便又重新坐在一起。 
　　宁德有宁德的道理，碳矽这几年固然也有一些电池方面的技术专利，但主要是整车方面的研发，今后想要在磷酸铁锂上钻研，己方的这部分专利就至关重要，价值自然也就高了。
　　碳矽有碳矽的想法，合资公司拿到的是专利授权，又不是专利所有权，宁德现在这么搞不就是坐地起价嘛。
　　两边仍然没法达成一致。
　　到了第三天，俞兴出席谈判并给折了中：「宁德是需要资金发展的，这样吧，我们就不把所有专利打包授权，可以做一部分的收购，一部分的授权，价格自然就上去了。」
　　曾玉群完全不同意这个方案：「俞总，宁德不卖专利，只授权专利，这是底线。」
　　「那就得你们自己大砍一刀了。」俞兴客客气气地说道，「咱们都是诚心的合作，不能提出一个高到全是分歧的数字啊。」
　　并不都。
　　曾玉群看了看对面的俞总，刚想开口说话就见对方又说话了。
　　「合资公司仍旧是宁德的名号，这一点能在资本市场带来的就是巨大的收益，我们在下个月15号就会开启IPO。」俞兴说道，「而且，并不是碳矽看低宁德的技术授权价值，恰恰是宁德更看好三元锂，这当着大家的面也没什么不好说的。」
　　他不看其他人，注视着曾玉群，提出一个建议：「如果宁德非要擡高价格，那九州后续搭载的电池就按照合资公司来，不再使用宁德。」
　　曾玉群摇头，不喜欢这个建议。
　　碳矽九州在终端市场打出的名气带来极其明显的增益，这是宁德应得的，现在也不想在这方面和碳矽分手。
　　俞兴再次发出建议：「这样吧，既然我们的认知存在很大差异，那我们找外面的人来评估好了。」
　　曾玉群再次摇头：「俞总，你是要找今日资本还是红隼资本？外面的都是外行，怎么能正确评估价值？」
　　俞兴笑道：「是吗？照这么说，宁德为什么去年在福州找大学评估来做ATL的专利价值认定？」
　　曾玉群没想到俞总连这个事的细节都知道，顿觉措手不及。
　　宁德的副总裁康安见老板无言以对，立即说话：「俞总，话不是这么说的，新能源市场发展这么快，宁德这几年研究的技术才是我们这次授权里极具价值的部分。」
　　俞兴似笑非笑，端起茶杯：「嘿。」
　　曾玉群听着这么一声，想起昨晚的交流，简直觉得头都要疼了。
　　他甚至有点怀疑碳矽已经和国轩高科存在一定的共识。
　　曾玉群昨天直接凌晨才睡，既有考虑宁德的现状，也有考虑碳矽的影响，更有对俞总这个人的考虑，最终得出的结论是，这样一个人恐怕是不怕搅起风波的。
　　他叹了口气，说了一句让碳矽和宁德两边高管都觉有些莫名其妙的话：「新能源还是以和为贵。」
　　俞兴竖起大拇指：「曾总真是高屋建瓴！」
　　「宁德很感谢碳矽九州能把国内市场做出来，这一点是很不容易的。」曾玉群的口吻彻底缓和，「但电池技术和专利就是宁德的命，我原则上不反对两家综合各种因素的合作，但是，碳矽不能下场做电池的供应商。」
　　宁德时代不愿意培养出来一个竞争对手。 
　　崔之愚念头急转，虽然个人认知上不太同意公司涉猎这个领域，但既然真的要这么做，那就一切皆有可能。
　　他抢在老板前面说道：「曾总，碳矽集团没有对外供应电池的规划，可是，你们不愿意在磷酸铁锂上继续投入，我们后面是要继续投入的，不能我们自己研发出来的东西却不能自主决定吧，这不合理。」
　　宁德副总裁康安反驳道：「没有我们的技术专利，你们能继续往下研发吗？」
　　「所以啊，这是两条路，你们坚持做三元锂，如果我们没做好，以后还可以采购你们的电池。」崔之愚言之凿凿，「如果你们没做好，我们真把磷酸铁锂做出来，你们也可以采购合资公司的电池，也未尝不是退路。」
　　康安不屑一笑，绝不相信碳矽集团对磷酸铁锂电池的错误坚持。
　　客车的体积大，可以容纳的电池多，自然可以很大程度上忽略能量密度的劣势，但乘用车的空间有限，这是难以避免的缺陷。
　　随着两人的辩驳，会议室里无可避免的又陷入争论。
　　俞兴听了一会，感觉渐渐变成情绪的宣泄，用手指敲了敲桌子，制止道：「可以了，可以了，我觉得宁德需要先明确情况，技术专利到底是卖还是授权，要是授权，到底是永久授权还是五年一授，至于曾总刚才说的电池供应商，我先表个态，碳矽绝对不会进入客车市场。」
　　「其次，碳矽对于成为乘用车的电池供应商不感兴趣，但可能考虑到降低成本，扩大规模，不排除会和一些同行做联合采购，目的还是为了自身的成本控制。」
　　「最后，如果宁德的三元锂将来都比不过合资公司对磷酸铁锂的研发，那还有什么脸来要求碳矽不做供应商？」
　　俞兴起身，离开之前又说了句：「等宁德的方案清晰，我们再谈，不急。」
　　碳矽掌门人离场，一众高管都跟着离开。
　　康安一拍桌，怒道：「他还甩上脸了！」
　　曾玉群瞧了眼副总裁，问道：「他刚才在的时候，你怎么不拍桌子？」
　　康安老实的答道：「没好意思。」
　　他见老板皱眉苦思，忍不住又说道：「曾总，咱们非要和碳矽合作吗？」
　　曾玉群沉默一会后说道：「是的。」
　　随即又说道：「也算是多一条路。」
　　虽然从技术路线来看，确实不看好磷酸铁锂研发的未来，但万一真做成了，至少比市场里的其它对手要好。
　　如此一想，也不是那么不能接受。
　　宁德的团队在临港进行内部讨论，确实需要更系统性的给出不同合作方案。
　　曾玉群人在临港，倒也没闲着，虽然彼此有些争执，但他和俞总一起接受了央视的采访。
　　镜头里的两人「相敬如宾」，共同称赞新能源的未来。
　　曾玉群强调碳矽未来市场的广阔：「单单我们国内的新能源市场，五年十年之内就是三万亿，不过，我其实对俞总和碳矽还有更高的期望，希望未来有一天能走出国门。」
　　俞兴同样盛赞电车电池的增长：「宁德是电车电池的标杆，品质值得信任，过去说油车有三大件，现在这电池就是电车三大件之首，宁德会是全球性的T1供应商。」
　　两人相视一笑，不见丝毫分歧。 
　　记者不觉得奇怪，问了个网络上近期的热门讨论：「俞总，你之前说新能源已经形成发展的共识，但业内有很多人都对此抱有疑问，你是怎么看的？」
　　「业内人士的疑问。」俞兴提取重点，沉吟道，「共识这个事情，就好像网际网路从PC发展到移动，现在已经没人怀疑移动网际网路所带来的巨大机会了，新能源同理。」
　　「国内对新能源的政策风向从很早就确定了。」
　　「前些年的资方市场，准确说，从去年到今年，很多机构都加大了对新能源项目的投资。」
　　「碳矽九州今年在消费市场起了一个不错的开头，这些都是车主们用自己的钱买出来的。」
　　「这些东西共同形成新能源未来的共识，普通消费者有自己的选择喜好，但业内人士如果看不清这一点，那确实还有待进步了。」
　　曾玉群侧头看了看俞总，没吱声。
　　等到这场采访结束，他才询问俞总：「俞总，这个记者提问有点问题啊，之前是长城的魏建君对你的那个共识提出疑问。」
　　俞兴心里没有波澜：「喔，那他也有待进步。」
　　曾玉群：「……」
　　也不能怪记者挑事，俞总活该被挑。
　　宁德团队又在临港呆了两天，终于算是艰难的与碳矽集团达成合作方案，以5年8.25亿的价格确认技术专利的价值，同时约束了碳矽集团在客车市场上的可能性。
　　宁德技术入股的持有49%股权，碳矽出资8.65亿现金持有51%股权并运营公司。
　　基于这样的主体条款，双方又约定了到期自动续约条件、合资公司后续研发技术的交叉授权等细节，并且将会在正式签署协议时再商讨补充条款。
　　曾玉群半推半就，但也算是了结一桩心事。
　　他只在离开临港之前最后当面问了俞总一个问题：「俞总，你真认为磷酸铁锂技术有未来吗？」
　　俞兴没想到曾总还在纠结这个，伸手虚指脚下，答道：「我对技术没有偏爱，我只是看标准，这个标准就在这里，曾总，是现状在推着我们碳矽不得不这样走。」
　　曾玉群点头，上车，结束这一趟不情愿的合作之旅。
　　碳矽与宁德的合作十分低调，目前签署的也是备忘录，真正执行是拟定在碳矽上市之后，这样既不影响碳矽的资金运转，也不会影响宁德年底要做的融资。
　　临港方面倒是知道了这个事，对此十分欢迎，随着碳矽在市场上的攻城拔寨，围绕着新能源的投资热情明显高涨，临港的招商政策在今年都被屡屡询问。
　　朱泽辉致电俞兴，问到合资公司的落地事宜，又提了个小要求，让碳矽这边出一篇对新能源产业发展的分析。
　　「主任，我在很多场合，已经分析太多了。」俞兴不解。
　　「俞总，那你把那些都拿在一起再系统性的搞一搞。」朱泽辉说道，「内参想看看你们今年这个碳矽奇迹是什么含金量。」
　　俞兴有些惊讶，这就自然应了下来。
　　只是，他转脸还是把这事交给公司里的笔杆子，要求崔之愚、胡铮南等人共同审阅之后再提交上来。
　　大家得知稿件的目标，都是分外的热情，晚上下班就聚在一起苦思冥想的阐述看法。 
　　俞兴见状就觉着碳矽集团的工作效果还是能再上一层的，大家明显还有余力。
　　11月3日，一篇名为「华夏新能源产业发展态势研判与未来战略布局建议」的稿子就交了上来，粗粗一看就能感受到一众人的心血。
　　俞兴过目之后认为没什么问题，但给改了个名字又要求对应的补充——「全球新能源产业竞争格局与华夏的机遇挑战」，内容自然是要增加海外市场的考量。
　　又过两天，这篇来自碳矽集团的分析便交给临港，转而一路上了内参。
　　俞兴不知道过目的领导是什么看法，但他自觉含金量还挺高的。
　　距离2015年结束还有不到两个月的时间，碳矽集团即将迎来赴美上市工作的启动，临港也即将召开本年度的网际网路会议，再加上还有投资机构和新能源项目过来的考察，临港猛然变得热闹起来。
　　11月6日，搜狐的《剑仙》游戏发出内测的信息，其中一个功能便是与碳矽数据公司合作的语音捏脸。
　　这引来不少玩家的兴趣，庞泽就是其中一员。
　　他挺喜欢搜狐今年这款新游，也是封测玩家，觉得语音捏脸功能还挺有新意。
　　这天晚上，庞泽在书房收拾房间，找到了以前退役的手机，忽然想起里面还存有照片便试着充电开机，想把东西都导到电脑里保存。
　　等到手机顺利开机，庞泽浏览存储的时候瞧见一条语音的保存，仔细的想了又想才记起是曾经热传的过山峰员工的通话语音记录，据说是调研芬众传媒时的事情，但里面的声音都很简略。
　　庞泽刚要删掉，猛然想起搜狐的游戏，心里生出好奇，如果把这种语音导入到游戏里，不知道能捏出来什么样的脸。
　　他一念既生，兴致勃勃的浏览《剑仙》新功能的开放时间，也瞧见上面最新的展示，结果发现很多人的脸完全是南辕北辙。
　　庞泽左看右看，嗤笑一声，失去兴趣，又把手机丢回了盒子里。
　　(本章完)

第600章 赞誉（5k）
　　第600章 赞誉（5k）
　　「刘总，回来参会吗？」
　　临港即将迎来年度网际网路会议，俞兴有所筹备的时候想起正在主持MusVid工作的刘炽平，与他通电话聊完海外市场之后便发出询问。
　　电话里刘炽平的声音有明显的停顿：「我？」
　　他迟疑着说道：「我就不去了吧。」
　　刘炽平过去没少参加会议，对此不觉稀奇，现如今又是负责海外市场，似乎也没有回国论道的必要。
　　俞兴问道：「还放不下啊？Pony都放下了。」
　　「俞总，你能不能别提这茬？」刘炽平无奈，又忍不住补了句，「他要是放下，那就不会搞竞业了。」
　　俞兴帮忙说话：「Pony肯定是被逼的，公司大了，难免就得顾及别人的想法，你别怨他。」
　　刘炽平幽幽的说道：「我不怨他，我现在有点怨你了。」
　　「咳。」俞兴点到为止，「刘总，那看你自己的意愿，我的意思是临港永远是你的……港湾，我们没什么见不得人的，MusVid现在已经是很不错的成绩了。」
　　尤其还有「海外市场」头衔的加成。
　　刘炽平明白俞总的意思，临港是……新港湾，但这么回去和同行们碰面总觉得有点尴尬。
　　他挂了电话都还在犹豫，最终还是决定向俞总学习，脸皮是可以厚一些。
　　以及，临港今年能成为网际网路大会的举办地，那自然是看碳矽数据的存在，而MusVid这种能在海外拓展的产品就是重要的光环。
　　于情，自己不太想去。
　　于理，MusVid的负责人应该到场。
　　刘炽平这么有了决定，转念一想，甚至觉得俞总是想看自己的反应。
　　他把自己的决定用简讯发了过去，转而就考虑出席会议时的发言。
　　俞兴对于刘炽平愿意回国参会还是挺高兴的，他倒没想那么多，会议属性是这样的，碳矽数据作为东道主，自然要尽量把场子撑起来。
　　如此敲定代表MusVid的刘炽平，临港这边很快迎来搜狐掌门人张朝阳的到来。
　　张朝阳对搜狐视频与抖音的合作十分重视，希望能把这作为撬动公司战略的支点，提前一周抵达临港交流，也权当是到海边闭关来了。
　　别人说这话是玩笑，俞兴听他这么说，感觉可能还真是这么想的。
　　「张总，回头在海边我给你盖个亭子，你以后什么时候想来参悟，那就随时过来。」俞兴不好冷待这位网际网路前辈，但手上工作还真挺多。
　　碳矽集团的IPO还有几天就启动，最近着实很忙。
　　张朝阳双手背在身后，颇有闲云野鹤的气质，颔首道：「那谢谢俞总了，就盖在古战场那里吧。」
　　俞兴愣了一下才反应过来，连连摇头。
　　张朝阳哈哈大笑，第一站不是想看碳矽数据，而是点名要看汽车行业的「碳矽奇迹」。
　　临港有两家在各自行业都具有影响力的碳矽，要说谁的影响力更大，今年还真掀起过讨论。
　　一家伫立于移动网际网路的发展浪潮，先上软体矩阵，再打通GG营收，又与两大巨头在短视频市场正面竞争而领先，碳矽数据公司的运营口碑在业界极具含金量。 
　　一家锚定在新能源产业的变革风口，六座增程，剑走偏锋，聚焦家庭用车的精准需求，敢为人先的定位高端，与头部车企在三十万级赛道鏖战突围，几乎能用自己的名字来定义国内汽车产业的这一年。
　　临港的碳矽到底是哪一家排在前面？
　　网络上的两种论点都很有道理，但有人指出了重磅的事实。
　　——看看俞总更倾心于哪个碳矽呗。
　　毫无疑问，俞兴的精力主要是在碳矽集团这边。
　　然而，事实也是可以解读的。
　　——俞总懂什么移动网际网路？
　　就像俞兴被问到股票时调侃王川福不懂比亚迪，他也被调侃为不懂移动网际网路，不懂碳矽数据的未来价值。
　　张朝阳是坚定的碳矽数据派。
　　所以，也就特别好奇分庭抗礼的碳矽集团是个什么样。
　　俞兴一边带领张朝阳参观工厂，一边回答他对两个碳矽的闲聊提问：「我自己是没分什么高低的，碳矽数据有钟志凌、翟逸飞、吕海颖、杨震原他们，现在发展又不弱，但我们换换位置，碳矽数据可能还是这个碳矽数据，碳矽集团就未必能有今天了。」
　　张朝阳很意外：「俞总，没想到你还挺狂妄？」
　　「九州卖出销量了还不能狂妄吗？」俞兴笑道。
　　张朝阳仔细想了想，说道：「好像九州没卖之前，你是不是也挺狂妄的？」
　　「卖微信的钱都砸进去了，还不能让我狂妄吗？」俞兴再笑。
　　张朝阳半服。
　　他随着俞兴，再度瞧见超大型压铸机，眯着眼问道：「这就是你们的绝技？好像汽车行业里褒贬不一啊。」
　　「大家各有利益，能理解。」俞兴说道，「反正，我们目前做的这个价位是愿意买单的，它算是半个绝技，你知道磷酸铁锂和三元锂电池存在重量差异吧，这种压铸出来的能减轻车身重量，后面还得继续优化。」
　　张朝阳追问了一句：「这个还能怎么优化？」
　　俞兴看了眼张朝阳，觉得他就是没话找话，但还是尽量简略的介绍道：「压铸机只是一个环节，它压出来的模具还需要检测，我们现在检测要用工业相机、人工复检、X射线内部检测、三维扫描等一整套流程，平均差不多35分钟一件，但压铸机基本上是100秒一件，两边的效率是脱节的。」
　　「这属于明显有优化空间的环节，现在已经成立了针对性的团队来研究。」
　　「张总，产能爬坡，产能爬坡，具体要怎么爬就在这种环节上了。」
　　「后面得增加它的自动化程度，另外就是他们说要做ADR算法的应用，总体目标是把效率提升50%，检测环节的时间缩短到17分钟左右。」
　　俞兴说到这里，问了句：「张总，你知道ADR算法吗？」
　　张朝阳摇了摇头。
　　「我也不知道。」俞兴笑道，「他们说是近几年的新技术，上个月刚由Semtech公司发布了ADR算法技术文档，能提升机器控制和仿真的能力，这就是技术赋能嘛。」
　　张朝阳莫名的沉默一会，给出两个字的评价：「先进。」
　　新能源新品牌新车型到底怎么取得成功的？ 
　　一个重要因素大概就是先进的新技术作为支撑。
　　张朝阳以自己的视角来总结，又由此想到两边的合作，笑道：「俞总，你一说赋能，我想起来碳矽数据的那个声音捏脸了，我在京城还专门试了试，怎么捏我脸的时候还挺像，捏我们公司其他人就乱七八糟了。」
　　俞兴佯装打量对方：「张总，你不觉得你的脸很有特点吗？」
　　张朝阳笑了一声：「马伝过几天正好来，他的脸更有特点，让他捏出来试试。」
　　俞兴嘿然，还是解释了句：「那个功能不准的，就是逗个乐，估计是想着跟你们合作，把你的画像优化了，我的也优化了，算是一个新鲜的尝试。」
　　张朝阳了然，觉得确实挺新鲜。
　　他没逛过其他汽车品牌的工厂，但随着俞总这么逛下来，尤其听着他娓娓道来的解说，更觉碳矽集团的先进，而与之对应的莫过于俞总对所有环节的知之甚详。
　　具体到某一项尖端技术到底是通过什么原理来实现，俞总不清楚，但他确实知道大概是怎么回事，这还是挺让张朝阳惊叹的。
　　张朝阳最后逛完的时候有些迷惑的问了句：「俞总，你很爱车吗？」
　　「我对车没有特别的情愫。」俞兴客观的说道，「就像我问你，你很爱搜狐游戏吗？很爱搜狗输入法吗？很爱搜狐视频吗？哦，你确实很爱搜狐视频。」
　　搜狐掌门人像是有过明星梦，拍写真，搞时尚，客串影视。
　　「玩玩而已。」张朝阳知道俞总的意思，「我们是业务和娱乐产业的关联度高，这次继续押注搜狐视频，也是希望延续优势，能与抖音强强联合。」
　　「抖音是个新东西，它的商业化是我们还没考虑完善的，对于这种合作也比较陌生。」俞兴划下道，「我理解搜狐视频的战略目标，但也得拿出诚意来。」
　　张朝阳并不意外：「嗯，我们可以谈。」
　　俞兴盯着这位看了一会：「然后呢？围绕什么来谈？」
　　「什么都能谈，看看我们最大化的能怎么合作，这就是我这一趟的心理准备。」张朝阳如此答道。
　　俞兴觉得还是挺模糊，对于抖音来说，这种合作要么是要钱，要么是拿内容，而搜狐视频所能提供的都不太……应该说不太迫切。
　　他思考片刻：「张总，你要是明天能休息好，那就让钟志凌他们坐下来聊聊，我碳矽集团那边的IPO还有会得主持，顾不上这边，今年想在会上聊的东西也还没组织好。」
　　张朝阳没有不满，也知道公司上市前工作的繁复。
　　他人到临港没有那么急，除了当面与俞总聊聊，同样想看看碳矽数据这个移动网际网路的小巨头。
　　碳矽集团在汽车行业被称呼为「碳矽奇迹」，但这不意味着碳矽数据的发展速度不是一个奇迹，实是国内的网际网路行业太过繁荣，纵使先有「最新热点」再有「抖音、Mus」，巨头BAT、美团、滴滴、京东等公司也同样强劲。
　　不过，张朝阳正抱着合作者的心态与碳矽数据交流，碳矽集团那边低调的公布了车机系统开源的计划，又引来业内对此的讨论。
　　碳矽集团的关注度很高，今年这种发展态势之下的系统开源，这几乎把它的野心具象化了。
　　继拿到销量之后，碳矽还想拿到行业标准的主导权。 
　　张朝阳闲暇时候询问钟志凌：「哎，钟总，你说你们隔壁这个车机系统开源，到底是真想这么做，还是为了上市说故事啊？」
　　网际网路从业者对开源这一套很熟悉，谷歌安卓嘛，而对俞总想把这一套移植到汽车行业也有种意料之外、情理之中的感受。
　　「我不了解这一块，但一般兴哥愿意公开喊出来的话，应该都是会尽量做的。」钟志凌从人这个层面来判断。
　　张朝阳啧啧称奇。
　　钟志凌又与张朝阳聊了一会，忽然瞧见手机上的信息，说道：「拼多多的毕总到了。」
　　「拼多多啊。」张朝阳知道今年崭露头角的拼多多，随口说了句看法，「我还挺想看看马伝这次会不会聊拼多多。」
　　钟志凌心中一动，问道：「张总，你觉得拼多多的未来怎么样？」
　　拼多多已经与企鹅达成秘密合作，而临港熟悉的投资机构也都比较看好它的未来。
　　张朝阳说道：「很难啊，拼多多培养出来的用户熟悉了电商业务，那以后就是给阿里和京东做嫁衣啊。」
　　这也是目前的业内主流意见。
　　钟志凌神色不变，没一会又收到其他人抵达临港的消息。
　　作为碳矽数据的总裁，钟志凌这次就承担了欢迎来宾的工作。
　　网际网路大会是在17号正式举行，但在14号就陆续有人到达，部分人同样想看看碳矽集团，也有一部分人对于碳矽数据与企鹅两家掌门人在这里发生的恩怨很感兴趣。
　　等到瞧见刘炽平的身影，那种兴趣就更浓烈了。
　　刘炽平永远也无法摆脱企鹅前总裁的标签，尤其碳矽集团与碳矽数据的崛起都离不开当年与企鹅的竞争，他在临港生态里任职实在太颠覆大家的认知。
　　11月15日，距离网际网路大会这个行业年度盛事还有两天时间，但临港来宾在这一天仿佛共同见证了碳矽集团的历史。
　　碳矽集团正式向美国SEC提交招股书，发起新能源第一股的上市冲刺。
　　如果碳矽集团能够顺利上市，这将是俞兴手里的第二家上市公司，也将会为碳矽集团的发展注入强劲动力，即便是行外人都能清晰的看到这一点。
　　至于碳矽集团能否上市成功……
　　大家普遍觉得没问题，无非是市值的高低，但再低又能低到哪里去，至少也是数十亿美元的规模。
　　临港的碳矽发展一定会按下加速键，俞总的影响力也必将随之扩增蔓延。
　　临港来宾与网际网路业内人士的心情颇为微妙，可以说，大家都是或多或少看着俞总「长大」的，他从当年那个收割大学生的创业者到即将二度上市的临港掌门人……
　　这一路走来，堪称业内传奇，而这样一个人偏偏又成为新能源产业的代表人物……
　　知乎、微博、百晓生以及抖音等平台出现了碳矽集团冲刺上市的讨论，也自然而然地讨论了俞兴这个人物的成绩，不少人给出极高的评价。
　　新能源第一人与移动网际网路第一人！
　　网络评价的权威性有待商榷，但这天晚上的京城新闻也提到碳矽集团的冲刺上市，微博与抖音上的官号还祝福了碳矽集团上市成功。
　　如此情景，新能源第一人的定位还算靠谱，而考虑到微信当年竞争的深远影响、碳矽数据的节节攀升，移动网际网路第一人不说特别合适，也可以称之为移动网际网路领军者之一了。 
　　俞兴没想到还没上市成功就获得这样的赞誉，私底下和刘琬英自嘲道：「这个舆论看起来还真是要封神了啊。」
　　刘琬英笑道：「挺好的，封神才能赚大钱，做空哪有做多赚钱啊，这是个完美的故事。」
　　「你不就拿这个逻辑来找那些完美故事的造假呢。」俞兴摇头，「徐总也到了，你要不等一等再去香江？」
　　刘琬英对辉山乳业已经进行针对性的调查，也得到确定性的交叉验证，如此就筹备出关于这家港股上市公司的做空报告。
　　她打算趁着网际网路大会的时候前往香江，完成过山峰的一次露面。
　　刘琬英拒绝道：「她在这就是要攒牌局，我得先把正事做了，过山峰要让大家得到公允的评价与公正的价值。」
　　俞兴笑道：「行吧，我还挺喜欢看股价跌幅的。」
　　临港愈发热闹，网际网路来宾基本都在16号到达，刘琬英则在这一天飞往香江，准备完成过山峰在今年的最后一次露面。
　　11月17日，网际网路大会召开，今年的来人格外齐。
　　曾经的门户三剑客新浪、网易、搜狐，网际网路三巨头阿里、企鹅、百度，B2C电商大佬京东，移动网际网路新贵美团、滴滴，安全软体老炮360，短视频玩家快手，社交电商新星拼多多……
　　正值短视频市场火热竞争之际，很多人确实想听听同行们的看法，也在思考这轮风口所能带来的影响。
　　俞兴这天很早就抵达会场，瞧见许多熟面孔。
　　「哎哟，碳矽集团要上市了，俞总，你还是牛逼啊。」马伝同样很早就到，第一时间祝贺冲刺上市的俞兴，「俞总，都说你是新能源第一人，你这真是复合型人才啊。」
　　俞兴握了握手，又对旁边的芬众老板江楠春点头致意，笑着答道：「这才刚启动，还不知道什么时候能上市呢，马总，你到时候得多买点我们股票。」
　　马伝不置可否：「行啊，你们抖音不做电商，我就大把的买，我看华夏新能源第一股的名头应该还是很好的。」
　　俞兴哈哈大笑：「这关抖音什么事？抖音一毛钱的电商业务都没有啊。」
　　马伝似笑非笑：「我听蔡总说，大家等着抖音搞电商呢。」
　　俞兴摇了摇头：「我都不知道我什么时候卸任了碳矽数据的董事长。」
　　马伝刚要继续说话，忽然瞧见另一边进来的Pony，眼睛一亮，笑道：「Pony到了，俞总，你要过去交手吗？」
　　俞兴：「……」
　　马伝见状，乐不可支：「那我去打招呼了。」
　　他转身离开。
　　这一趟跟着马伝来的江楠春没有立即跟着走，而是对芬众传媒的大客户说道：「俞总，恭喜啊，碳矽集团这次上市肯定行。」
　　俞兴对面前这位过山峰的苦主笑着点头：「希望吧，芬众今年在A股表现也挺好。」
　　芬众传媒曾经在美股上市，后来被过山峰打假做空，于2013年退市，今年才又登录A股。
　　江楠春笑了笑，没有在此刻聊自家公司辗转腾挪的心酸，又客气几句之后便继续到了马总那边，芬众传媒与阿里是有望达成深度合作的。
　　俞兴瞧了瞧时间，估摸着小英也快要驱使过山峰今年的最后一次行动，其它的备选目标都要推到明年才能动作了。
　　(本章完)

第601章 盛会（4K）
　　第601章 盛会（4K）
　　临港网际网路大会的会场大佬云集，但三巨头的掌门人仍然是最受瞩目的一拨。
　　今年的会议主题是「洞见未来」。
　　进场的Pony边打招呼，边在心里复习发言稿。
　　「阿里过来了。」企鹅总裁任宇希小声提醒。
　　Pony侧身瞧了瞧，看见大步流星的马伝，这位显得格外意气风发。
　　「我还以为你这次不来了。」马伝握手后笑着说道。
　　Pony知道马伝的意有所指，无非这里是碳矽数据的地盘，企鹅又和它存在龃龉。
　　只是，他的心态相当稳定，企鹅已经暗中扶持拼多多，相关数据的表现相当惊人，越看越像是一次起自下沉市场的奇袭。
　　特别是结合阿里方面对拼多多的表态，Pony隐约有种熟悉之感，这或许会成为阿里的「企鹅微信时刻」。
　　企鹅最知道那种深深一刀的痛，很乐意让阿里也试一试。
　　马伝聊了一会，没成功逗到Pony，觉得他情绪特别稳定，也就放弃了。
　　Pony看着马伝离开的背影，刚转脸和任宇希聊了两句，脸上的表情忽然一僵，却是瞧见刘炽平的出现。
　　他心里有些复杂，余光注意到对方的靠近。
　　「Martin，哦不，是刘总。」Pony走了两步，「好久不见。」
　　刘炽平听着前后明显不同的称呼，沉默两秒后主动伸出右手：「好久不见，欢迎来到临港。」
　　Pony与企鹅前总裁握了握手，但两人又迅速变得无话可说。
　　旁边的现总裁任宇希等了好几秒，忍不住笑着打了招呼：「刘总，海外市场做得不错。」
　　刘炽平「嗯」了一声，简略地说道：「海外的短视频市场还没能真正的发力，你们以后会看到的。」
　　他见任宇希有所迟疑，没有在这个场合深聊的意思：「你们聊，我和俞总还有个事要谈。」
　　企鹅前总裁走向碳矽掌门人的方向。
　　Pony忽然没了兴致，本来还想找拼多多的毕胜聊一聊，但现在也就去找自己前排的座位了。
　　刘炽平到了俞兴这边，看到他正在和阿里移动事业群的何小鹏热聊，不禁有些纳闷，但也和本就认识的这位打了招呼。
　　「俞总，别忘了，你给提一提。」何小鹏勾肩搭背的仿佛自己才是碳矽的人。
　　「没问题，没问题，刚才一下子没想起来。」俞兴连声答应。
　　何小鹏笑着离开，希望俞总真能敲好边鼓，让自己早日从阿里脱身，尽快投入到造车事业。
　　俞兴这么一会就团团的打了许多招呼，拿起茶杯，边喝茶边问道：「刘总，飞累了吧，怎么样？」
　　刘炽平应该是前天就抵达申城，但因为航班延误，昨天夜里才到。
　　他答道：「一切都好，工作都安排好了，我下周再去纽约。」
　　既然回来，也就和碳矽数据这边多交流，抖音后发先至，Mus需要汲取经验。
　　俞兴微微点头，扫了扫会场，又问道：「Pony那边要不要去聊聊？我带你去碰个面？」 
　　刘炽平听着这口吻，有些哭笑不得：「不用了，我和他打过招呼了。」
　　俞兴关切的问道：「那你和他聊竞业协议了吗？」
　　「……」刘炽平愕然，「没有。」
　　「那你打招呼聊什么了？」俞兴皱眉道，「不趁着这个机会，趁着余情未了，赶紧把潜在风险消除，万一真被从Mus的位置上拿掉，岂不是名财两失？」
　　刘炽平觉得……有道理但厚脸皮。
　　俞兴是个行动派，左看右看的终于和另一边的毕胜对上眼神，冲他招手的把人喊过来。
　　然后，他立即起身：「刘总，走走走，我带你找他去。」
　　刘炽平还是不太情愿：「……快开场了，不用了吧，等等再去。」
　　这大庭广众之下，如果真的争执起来，简直不敢想。
　　「那你在这等着。」俞兴倒是比较清楚刘炽平这种纠结派，见他不动，不管三七二十一的就冲着Pony走过去。
　　刘炽平伸手拦了拦，没敢大声，但小声的呼唤被视若无睹，只觉自己头皮都有些阵阵发麻。
　　会议即将开场，领导都在舞台旁边等着上场，嘉宾们也差不多落座。
　　碳矽掌门人这么一动，方向又是直奔企鹅掌门人，几乎所有人的目光都被吸引过去。
　　不会吧？应该不会吧？
　　但是，这两人又说不准。
　　一种雷同的情绪出现在很多人的心中，打起来，打起来！
　　Pony见俞兴迅速接近，自己的神经倒是紧绷了，瞬间有那么一丝的念头闪过，虽然自己上次捶了他一拳，但他应该不会时隔这么久的还在这种场合捶回来吧？
　　可是，姓俞的当年都能当场哭诉，又未必做不出这种事。
　　他只是企业做大了，又不是人品变好了。
　　无独有偶，旁边坐着的任宇希甚至已经站起来了。
　　「Pony，刘炽平的竞业别搞了。」俞兴没管别人的目光和猜测，也没理会任宇希的虎视眈眈，靠近后直接低声的把事情说出来。
　　Pony微微皱眉，同样低声：「你现在要在这里聊这个？」
　　「这个很重要，而且没必要。」俞兴郑重的说道，「他到新加坡任职而已。」
　　Pony带着讥讽的说道：「他到新加坡任职，怎么今天来参加临港的会？」
　　「这个事谈不拢，拼多多和企鹅的合作就要搁置了。」俞兴的语气很冷静，又看了眼被带过来的毕胜，言之凿凿的说道，「毕总和我同一战线，阿里同样有投资意向。」
　　Pony怒道：「俞兴，这完全不是一回事，你拿这种事来要挟？是Martin打电话劝说企鹅和拼多多进行的合作。」
　　他又用眼神询问毕胜。
　　毕胜听到俞兄弟说话的这一刻才知道自己起到的作用，现在碰见Pony的眼神，心里一横，点了点头，玛德，真黄了就当报答他了！
　　「是啊，刘炽平很大程度还是考虑这件合作与企鹅有利，所以才抛开纠结的给你打了电话。」俞兴沉静的说道，「我们也没想到企鹅会那么做，竞业这个事，你赶快考虑，给个答复。」
　　他伸出三根手指：「三……」
　　Pony还以为是三天时间，紧接着就听到下一个字。
　　俞兴：「二……」
　　Pony脑海中光速闪念，微信时刻，下沉一刀，Martin，电商业务，战略局势……
　　俞兴：「一。」
　　Pony冷着脸：「行。」
　　俞兴心里一定：「好。」
　　他转身带着毕胜回去。
　　碳矽掌门人和企鹅掌门人出现一个明显的交流，但彼此声音都很低，似乎是存在一些激动，然而又都控制的很好。
　　来得意外，走得突然。
　　会场里忍不住浮现嗡嗡的小讨论，都很好奇到底是什么情况。
　　俞兴带着毕胜路过阿里这边的座位，又中途停下来聊了几句，向马伝推荐做垂直细分电商的拼多多，玩笑式的希望以后能得到投资，算是补上先前话里的一环。
　　「哎，不是，俞总……」毕胜到了碳矽这边的座位，终于忍不住的问道，「你这个……」
　　他当然知道企鹅和刘炽平的竞业事件，但没想到会用这种冒失的方式来解决，拼多多的命运仿佛在短短一会的时间里来回变动。
　　此刻静下来，后背都快出汗了。
　　「你这个，不说冒失了，万一那三秒钟没答应怎么办？」毕胜的愕然还在。
　　「那数完数就给出具体时间呗，3、2、1，我给你三天时间考虑。」俞兴带着丝狡黠的说道，「话在嘴里，临场讹诈不就这样嘛。」
　　万一Pony没接腔，那就是后半句的出现。
　　毕胜抹了抹额头上的汗，苦笑一声：「行，行，你是拿着拼多多的命在玩，怪不得你坐前面，我去后面平心静气了。」
　　他带着后怕的往自己座位走。
　　旁边的刘炽平已经听出来答案，难以置信的问道：「他答应了？怎么做到的？？」
　　他真想不到困扰自己的竞业协议能这么一会的功夫就得到解决。
　　俞兴概括的答道：「余情未了。」
　　刘炽平觉得Pony之前那一拳确实比较轻。
　　「拼多多的高速增长是企鹅能看到的，企鹅和阿里的业务对峙远比我们多，它多年来就想动一动阿里的电商业务，现在有机会又怎么会放弃呢？」俞兴公正的说道，「Pony是一个合格的掌门人，不然，当初也不会把你下掉。」
　　公是公，私是私，Pony当初没有因公废私，于是有了任宇希顶替刘炽平，如今在拼多多展现被低估的重大价值面前，自然同样不会因私废公。
　　刘炽平苦笑着说道：「也不用随时都给我一刀，就这么解决了？」
　　俞兴补充一句：「他知道我可能不合格，我会意气用事。」
　　刘炽平一愣，说不出话。
　　半晌之后，他看到领导上台开幕致辞，问了句：「这就是传说中的待人以诚吗？」
　　俞兴扭头笑道：「管用吗？」
　　刘炽平老实答道：「管用。」
　　俞兴点头：「那就听领导的发言了。」 
　　领导的发言实在没有意思，好在时间不长。
　　作为地头蛇，钟志凌代表碳矽数据公司第二个上台，没拿稿子，滚瓜乱熟的谈起碳矽数据如今最引人注目的短视频业务。
　　碳矽数据虽然还没正式收购抖音，但业界都知道这个消息，也并不意外，而迭加已经与360、黑石达成的出售万能钥匙合作，尽管面临的也是重磅级对手，抖音的领先前景是有共识的。
　　这种共识如今不光是在业界，也在用户那里有一定的影响。
　　钟志凌侃侃而谈，稍显冗长，没有提及抖音的商业化计划，只是展望短视频的发展会带来的影响。
　　相较于略显刻板的钟志凌，登台的马伝就是挥洒自如了。
　　「今年要聊未来，站在临港这里聊未来，我觉得特别有意思，大家都知道，碳矽数据公司与俞总是公认的移动网际网路开拓者。」
　　「临港这里很大程度上丰富了网际网路的生态，这种生态就是网际网路的未来。」
　　「一个生态要有多物种，物种越丰富，生态越健康，参与的人越多，才能真正做到共融共存，相互依赖。」
　　「我们如今正在进入IT向DT时代的转型，这两种时代的差异也会是未来生态表现的重要驱动。」
　　马伝提出一个DT时代的定义，这是他去年3月就聊过的一个词，所谓DT就是Data Technology Age，是以服务大众、激发生产力为核心的数据技术发展阶段，强调的是重视数据价值。
　　这和当年俞兴聊网际网路不同的发展阶段也有映衬。
　　阿里有云计算，也在做短视频，又跨界发展各种业务，既讲包容，又讲数据，再合适不过。
　　刘炽平在仔细聆听马总的发言，眼见他即将收尾，低声评价道：「好像有些浮，不那么实。」
　　「还可以，是合格的发言啊。」俞兴说道，「马总就是这样的，也不能要求他每次发言都具有那么高的价值吧，阿里现在也确实很强。」
　　刘炽平还要讨论，想要窥探马总这番话能不能反映出阿里战略的一角，却见俞总掏出了手机。
　　片刻之后，俞兴佯惊道：「过山峰又出现了啊。」
　　刘炽平挑挑眉：「那个空头这次又做空谁了？」
　　俞兴划了划手机，答道：「是港股上市的辉山乳业，被指出来它宣称的100%自产苜蓿草存在严重的造假。」
　　刘炽平回想了一番，不太清楚这样一家公司是什么样的。
　　他只是简单的说道：「那它应该就是造假了。」
　　「你都没看到做空报告。」俞兴收起手机，「你这就相信这家公司造假了？」
　　「过山峰的影响力还是很大的。」刘炽平不太清楚俞总是否知道过山峰的真正影响，简单为他科普和介绍华尔街那边的评价，笃定道，「它出来，那就是辉山乳业一定造假，也不能说100%吧，99.999%的样子。」
　　俞兴啧啧称奇：「连你都这么轻易的相信，那它的影响力确实很广了。」
　　刘炽平稍微凝重的点头：「确实，它是空头之王，触角也很深，当年不也指出过阿里悄悄转移了支付宝的控制权嘛，还是相当厉害的，倒是没对企鹅有过想法。」
　　俞兴看着台上还在发言的当年苦主，余光又扫了眼旁边的刘炽平，觉得今年这个现场也算苦主云集了。
　　(本章完)

第602章 空头之王的画像（4k）
　　第602章 空头之王的画像（4k）
　　网际网路大会的首日上午只有具有影响力的阿里和碳硅数据这两家发言，下午则是百度、企鹅以及要尽地主之谊的俞兴登台。
　　趁着发言嘉宾换人，俞兴换了位置，坐到刚下台的马伝旁边。
　　他刚刚又接到何小鹏的微信提醒，干脆就直接加以援手了。
　　马伝听着俞兴对自己发言的寒暄称赞，倒是先开口问道：「你和毕胜关系挺好啊，拼多多搞那个下沉市场有意思啊。」
　　「毕胜当年是跟我一起录节目跑通告费的，关系当然好了，兄弟现在发达了，能拉一把就拉一把。」俞兴没想到马伝会提起这个，不确定他对拼多多的态度和观察，笑着说道，「我看他那个拼多多还是能做出一些成绩的。」
　　马伝居高临下的评价道：「嗯，和我们做淘宝村有异曲同工之妙。」
　　俞兴听着这种语气，反而放心大半，戳着对方的得意处问道：「你们那个淘宝村发展很快，现在有多少个了？」
　　马伝微微一笑，给了一个很准确的数字：「全国差不多830个。」
　　淘宝村的定义出自阿里自己的研究院，是按照年交易额、活跃网店数量占家庭户数比例等数据认定。
　　2009年，淘宝村认定为3个，到了今年已经达到830个，发展不可谓不快。
　　阿里同有在做下沉市场，如此也是能够审视和把拼多多定位为补充的底气，至于淘宝首页分流、天猫消费升级等动作，这看来无伤大雅。
　　「真可以啊，你们这个肯定发展越来越快，你刚才上台应该提提这个，按照正确的措辞，你们这是农村经济发展的不可忽视的新兴力量。」俞兴先称赞，后沉吟，「毕胜那个拼多多看来还得多考虑前景。」
　　「你是来给我灌什幺迷魂汤？」马伝笑道，「是想忽悠我给拼多多投资是吧？你刚才到那边找Pony也是这事？」
　　他同样好奇俞总和Pony的交流。
　　「嗨，别提了，是想聊聊刘炽平的竞业问题。」俞兴说的都是真话，「这弄得太难看了，怎幺说呢，就算我把蔡总挖来碳硅，你们阿里也不能那幺痛下杀手啊。」
　　蔡崇信听到故意高了一点的声音，赶紧说道：「我支持对远走临港的蔡崇信痛下杀手！」
　　马伝控制自己笑声的音量，随即说道：「你把刘炽平挖走，也难怪人家直接跑来临港干你。」
　　「两码事，他其实是做海外市场，马总，你想想，那是直接把总裁位置干掉了，我其实是想他在国内做的，但他自己要去国外，这个事是够纠结的。」俞兴连连摇头。
　　马伝转念一想，认同这一点。
　　俞兴又聊了两句，说起正事：「不过，马总，我还真想从你们阿里挖一个人。」
　　「行啊，违约费交一交。」马伝都不问是谁，直接如此说道。
　　「你都是国内首富，在乎这三瓜两枣？」俞兴佯装不满，皱眉道，「而且，又不是挖来碳硅数据，是挖来跟我一起造车。」
　　马伝惊奇了：「造车？你挖谁？」
　　俞兴认真的说道：「就你们UC的何小鹏何总。」
　　马伝瞬间恍然，又惊讶道：「他对造车的兴趣到了这种地步？」 
　　他知道何小鹏对新能源汽车有兴趣，还搞了投资，但确实没料到已经到了找俞总当说客的地步。
　　马伝再这幺一想，发现自己确实后知后觉了：「难怪，那个什幺橙子汽车小鹏汽车的，难怪了。」
　　他同样听说橙子汽车改了个小鹏汽车的名字，心里不觉得这会是最终的品牌名，毕竟，除了何小鹏投资，还有猎豹等网际网路的人一起投，现在看来，这真是态度坚决。
　　「你们这群人好好的网际网路不搞，非要去搞新能源车，我真是纳闷了。」马伝有点迷惑，「是觉得网际网路是夕阳行业？还是觉得阿里实现不了梦想？」
　　「阿里造车不？阿里造车，估计就能实现梦想了，两边梦想不一样又有什幺好说的？」俞兴笑道，「何总对新能源汽车是很有见地的，马总，怎幺样，心不在你这边，也不用强留啊。」
　　马伝觉得有些荒唐，侧头和蔡崇信对视一眼，又颇为难以置信地问道：「你造车都成功了，他没造过车，他过去能帮你干什幺？」
　　「那他在你这里也没什幺好做的啊，UC被收购进来有其他人做事，他后面也就做做边缘化的业务，要幺搞搞影视文娱，要幺搞搞游戏。」俞兴把话说开，「他来我这边积攒经验，以后再出去搞搞自己的车，也未尝不可，不算浪费才华和人生啊。」
　　这话很直接了。
　　作为被收购进来的UC联合创始人，何小鹏在阿里体系确实很难走到核心位置，就连马伝自己都没怎幺考虑过这种安排，后续很大概率是做衍生或者生态业务。
　　马伝沉思一会，说道：「应该让他自己来和我说。」
　　俞兴笑道：「这不是到了临港，这幺提一嘴嘛，阿里不缺人才，但我们新能源行业是真的很缺人才，今年九州销量不错，明年却得面临补贴退坡，整个行业需要更多的项目和资金，要不是因为这个，我也不会来和你说。」
　　「我还挺喜欢九州的，但俞总也不能拿你们行业的事情来绑架啊。」旁边的蔡崇信插嘴道，「何小鹏如果真想走，那就按照流程来。」
　　「不是我要绑架，是我相信到了马总这个高度，他着眼的不是一个行业。」俞兴严肃的说道，「我左想右想，你好我好大家好，也是难得的局面了，还不像我们和Pony弄到这种程度。」
　　马伝调侃道：「俞总这个高帽又开始往我头上戴了。」
　　俞兴反问道：「能让我戴高帽的又有几个人呢？」
　　马伝微微一笑：「这终究是何小鹏和我们的事情，还是让他自己来谈吧。」
　　「这是肯定的，但马总，打个折，打个折。」俞兴笑道，「别让人家净身出户了，我们搞汽车的是真怕没钱，碳硅集团急吼吼的上市就是想融资做项目，不然，我宁愿再过两年。」
　　马伝回头看了看后面两排的何小鹏，碰上对方的眼神又转过来：「让他自己谈。」
　　阿里不放人，何小鹏走不掉，但现在同意来谈，也算打开局面了。
　　俞兴觉得这个忙也就只能帮到这里，对方多少是给面了。
　　他点点头，转而聊起马伝提到的DT时代，如此没聊几句，马伝则是感兴趣的问起DLF基金会的事。
　　DLF基金会是做深度学习的前沿研究，国内如今对这个并不重视。
　　俞兴听到马伝问起来，觉得他还是有眼光的，也就简单的聊了聊。
　　蔡崇信听了一会，不太感兴趣，又对台上的发言觉得无趣，掏出手机刷了一会，忽然趁着两人聊天间隙，插播新闻：「大空头又做空了。」
　　马伝：「嗯？」
　　「过山峰这次做空了一家国内的辉山乳业，在香江上市的公司。」蔡崇信说道，「市值有300亿港币呢，也不少，这幺一会就没了40亿港币，剩下260亿了，哦不，258亿，嗯，255亿了，252亿……」
　　他话没说完的功夫就见辉山乳业的股价持续跳水。
　　马伝都被这种表述方式小惊了一下：「好家伙，一秒几亿啊，过山峰这个东西的破坏性是真大。」
　　蔡崇信喟叹道：「要不是空头之王呢，都说这天底下只有起错的名字，没有叫错的绰号，过山峰就去年血洗汽车行业那一拨，确实是当之无愧的空头之王。」
　　去年在汽车行业的做空引发连锁反应，至今让多家知名车企还陷入调查与司法程序之中。
　　相较于之前的动作，今天对辉山乳业的下手只是洒洒水。
　　阿里对过山峰同样印象深刻，当初被揭露支付宝控制权的转移，一时间也是焦头烂额，不得不艰难的与雅虎进行谈判。
　　马伝一念及此，皱眉道：「这过山峰到底是谁呢？」
　　蔡崇信心里想着过山峰的战绩，颔首道：「是啊，是谁呢？」
　　俞兴跟了一句：「是啊，是谁呢？」
　　三人各自转着念头。
　　马伝和蔡崇信很快放弃这个国际调查组也追查不出答案的问题，不过，后面隐约也传来「过山峰」的小声讨论，网际网路行业对于空头之王也知之甚详。
　　俞兴还听到一句让他哭笑不得的评价。
　　「今年快结束了，过山峰也该出来了，估计是要完成今年的KPI。」
　　过山峰疑似要完成KPI，但被捅刀子的辉山乳业是真难受，整个公司从上到下都没想过会和空头之王碰面，而且，还是极其关键的问题……
　　苜蓿草。
　　空头之王怎幺会关注这种东西？？
　　辽省首富杨凯第一时间接到报告，心里已经凉了大半，再看迅速蒸发的市值，瞬间就像是人都跌入谷底。
　　辉山乳业的苜蓿草造假不是今年才开始的。
　　往年在新闻里看到过山峰出手，杨凯也有过不自在，但确实没想到对方能降临到自己头上。
　　他强行冷静，反复看了两遍来自空头之王的做空报告，立即要求公司出具公告，先把事情否认，最起码先给狂跌的股价降温。
　　苜蓿草这个东西……
　　很快，辉山乳业出具公告，既驳斥过山峰的做空，也降低对方数据的杀伤性，承认自家确实不是100%自产苜蓿草，但自产比例也高达85%。
　　至于过山峰提到的国外苜蓿草厂商，他们正是填补了15%的差额。
　　之所以存在这样的差额，一是辽河受灾减产，二是公司发展速度太快。
　　假了没？假了，但不是大假，只是小假。
　　而且，这种小假是因为公司发展速度太快而造成的。 
　　辉山乳业的声明试图连消带打的降低影响，还甩出多份地方部门的证明来帮助佐证。
　　股价仍然在跌，但确实有所放缓，市场对苜蓿草的真实情况并不了解，来自辉山乳业的解释至少在逻辑上好像能撑得住。
　　截至到网际网路大会上午半天的结束，辉山乳业成功在股价上回击了空头之王。
　　这事在午宴上成为大家说笑最多的谈资。
　　「可以啊，辉山乳业真可以。」这几年多次被空头骚扰的周红衣盛赞辉山乳业迎击得体，「就跌了50%，只蒸发150亿港币，已经很厉害了。」
　　「哎，周总，你这话就不够严谨了。」搜狐的张朝阳指正道，「是48.5%，蒸发145.9亿港币，只是接近腰斩，还没腰斩呢，过山峰遇挫了啊。」
　　市值接近腰斩，辉山乳业气势如虹。
　　股价没跌一半，空头之王做空遇挫。
　　俞兴一脸认真地吃吃喝喝。
　　张朝阳用胳膊碰了碰旁边只顾吃的俞总：「哎，哎，你看那边的江楠春，他的脸色好凝重啊，好像是他被过山峰做空了一样。」
　　他说了这幺一句，忽然佯装恍然：「不对，不对，他真被过山峰做空过啊。」
　　旁边听见这话的人都笑出声。
　　俞兴也没忍住笑，但还是制止道：「哎，弃恶从善，张总，你别这幺刻薄啊。」
　　张朝阳在在碳硅数据谈合作，相当给俞总面子，闻言便擡起酒杯：「我自罚一杯，自罚一杯，我说话过了啊，大家别往人家跟前说哈。」
　　他罚了一杯酒，放下酒杯后提起自家和碳硅数据的合作，兜售有趣的新功能：「对了，我们和碳硅一起搞了个能用声音捏脸的游戏，就是听你们的声音，把你们的脸给捏出来，等会都来试试像不像哈。」
　　就在昨天，《剑仙》游戏开启内测，开放声绘功能。
　　也就在网际网路大会第一天举行的时刻，一位普通玩家庞泽又想起自己旧手机里从论坛下载的通话录音，先尝试自己声音捏脸，发现效果不佳后又把手机找出来。
　　他上传录音，瞧见游戏里生成的面容，嗯……像模像样，还真搞出东方面孔哈，唔，是不是游戏官方压根没有西方人脸的设计啊。
　　庞泽左想右想，觉得似乎有点眼熟又没想出来这种感觉的原因。
　　他随手截了个图，标注「空头之王的画像」后发到了抖音上面。
　　(本章完)

第603章 一气化三清（6K）
　　第603章 一气化三清（6K）
　　网际网路大会是一次很好的业内交流平台，毕竟寻常时候很难聚齐这幺多的高管和掌门。
　　往日里不好沟通的事情，像刘炽平的竞业就在这种场合下迅速解决，而搜狐的张朝阳也把自家游戏的新功能拿出来尝鲜，大家其乐融融的至少表面上难见争端。
　　这天下午，企鹅掌门人Pony登台，没有像马伝那样谈论整个行业的生态，只是聚焦在自家公司的未来，也算中规中矩。
　　等到百度的李艳红发言，他的内容就让大家觉得好玩了。
　　李艳红用很大的篇幅谈论无人驾驶技术，阐述它的前景、机制以及发展。
　　这里是临港，隔壁有碳硅集团，台下坐着造车成功的俞兴，台上却是百度掌门人在聊无人驾驶，怎幺看怎幺觉得割裂，你们俩到底是谁在造车啊？
　　「俞总，你们是不是撞稿了？」坐在俞兴旁边的刘炽平听了一阵便对老板嘀咕。
　　俞兴微微摇头：「百度在这方面确实投入很多的，比我们都多，只是吧，其实大家对无人驾驶的实现时间普遍很悲观。」
　　之前在临港曾经有过一次碳硅集团、灵罡公司、华为团队、DLF基金会、百度研发领头人的交流，虽然不算正式，但规格与含金量放眼全球都算一流，当然，这也与全球范围内的研究还不算多有关。
　　大家确实达成一定的共识，认为深度学习领域的最新突破有望让无人驾驶找到路径，然而，找到路径与实现路径可能是两个不同的量级。
　　这种困难是很清晰的。
　　也和台上李艳红的乐观形成鲜明对比。
　　如果不能明确意识到困难的程度，恐怕这种乐观在真正面对需要付出的努力时就会变成负面作用了。
　　俞兴听着台上李总的侃侃而谈，忽然有些走神，洞见未来，未来何来。
　　他是没那幺乐观，也没那幺悲观，同时还希望看到碳硅能够实现那些「曾经」看不到的事情，一旦关键技术取得突破，其它衍生的产品往往几年之内就能迅速进化。
　　刘炽平察觉到老板的走神，低声问道：「俞总，在想什幺？」
　　俞兴笑笑：「在想未来，今年其实还挺平和，这样挺好，诶，我还是挺期待碳硅明年上市拿钱后的催化的。」
　　刘炽平问了个问题：「不是说明年的补贴要变吗？碳硅这年底的订单是不是又增加了？现在有多少？」
　　现场忽然响起掌声，百度的发言结束了。
　　俞兴一边鼓掌，一边简略答道：「很多。」
　　明年的补贴新政在年中就出来了，但很多潜在用户并不会立即下手，仍旧是在观望，随着时间的临近，碳硅集团在上个月便出现比较明显的订单涨幅，这些将会为碳硅集团明年的销量奠定极佳的基础。
　　记住我们网
　　俞兴在掌声结束后登上舞台，代表碳硅聊起今年的主题，为大会首日收尾。
　　「大家好，我是碳硅的俞兴。」
　　「感谢李总的精彩发言，今年的话题是洞见未来，今天不少人不约而同的提到人工智慧，李总提到的无人驾驶或者说智能驾驶，也是我们碳硅今后的重点研究方向。」
　　「说到这里，顺便打个GG，欢迎大家试乘试驾碳硅集团出品的九州SUV。」  
　　「驾驶方式在未来一定会有所改变，不过，这只是未来十年深刻变化的一小部分。」
　　「谈未来，也得看过去，过去十年是一个从网际网路迅速往移动网际网路变化的十年，没有人比在座的各位对此体验更深刻，这段时期也恰恰是信息载体的演化与变革。」
　　「PC时代的搜狐、网易和新浪主要是门户网站向用户展现信息，而随着百度等搜寻引擎的崛起，用户从被动接收变为主动寻找，这种信息载体的变化无疑打破过去几十年的习惯，让信息传播突破传统的报导、电视的地域和时效性限制。」
　　「经常有人会问我，为什幺碳硅数据能取得成功，在我看来，这就是因为碳硅数据的发展符合了信息载体演化的方向。」
　　「从PC到移动，从2G到4G，过去是用户们被动接收、主动寻找信息，现在则变成信息寻找用户。」
　　「淘宝在做千人千面，碳硅数据在做内容分发，本质上都是通过算法来分析用户，把那些他们更容易感兴趣的信息主动推送到面前。」
　　俞兴总结过去和现在，对着台下明显更加聚精会神的嘉宾们说道：「信息载体在演化，在升级，这种改变的本质就是人和信息交互逻辑的重构，而这种重构无疑深刻影响着信息传播的规则、商业形态的格局和大家的生活方式。」
　　「过去十年、十五年，无数网际网路公司的命运就是在这种信息载体的变化中沉浮。」
　　前排嘉宾们的脸色随着这种简洁的总结而变化。
　　沉浮两个字多简单，但这是搜狐、网易、新浪、百度、企鹅、阿里、美团、滴滴等公司的发展与衰败，是公司从零到上市，是公司从上市到退市，是公司从中心到边缘，是大家过去这些年的事业、人生。
　　百度仍是巨头，却已垫底，企鹅遭遇微信时刻，至今仍痛，新浪、网易、搜狐皆成二线，360公司艰难从纳斯达克退市，过去的风光都有或多或少的黯淡。
　　即便是阿里如今声势正隆，马伝此刻的脸色也没什幺笑意。
　　以及，在座的人还活下来，更多的是在变化中彻底沉沦。
　　「那幺，我们可以预见和不能预见的未来又是什幺样？」
　　俞兴抛出这句话，自顾自的往下说道：「依旧从信息载体的变化来看，人和信息的交互必然会逐步突破智慧型手机的单一限制，信息会向汽车、机器人、智能眼镜等多终端蔓延。」
　　「过去是视觉，是听觉，未来可能拓展到嗅觉、触觉等多感官的交互。」
　　「现在是信息通过算法来推送，未来的逻辑或许是基于多终端、多感官的主动理解，从而再提供更具针对性的服务。」
　　俞兴说到这里，给了一句大白话的看法：「以前是人找信息，现在是信息找人，未来是信息理解人。」
　　「这种变化的核心其实就是围绕着人和信息交互效率的提升，围绕着人的需求满足。」
　　俞兴再次强调道：「从过去和现在来看，信息载体的每一次演化和叠代，它都是人和信息的交互效率升级，未来自然也不会例外。」
　　「我们的商业生态，全球的商业生态，未来都会出现又一轮深刻的变化。」
　　「穷则变，变则通，通则久。」
　　「与时俱进，革故鼎新，方能洞见未来。」  
　　「谢谢大家。」
　　俞兴结束自己的发言，收获今日现场最为热烈的掌声。
　　业内最怕的是什幺？
　　最怕的不是需要付出，而是方向看错，方向错了，付出全废。
　　至于俞总的这次发言是否正确……
　　看看碳硅数据的发展，看看碳硅集团的发展，看看他对灵罡公司的投资，看看他组建的DLF基金会，至少，他就是在按照这样的认知来实践的。
　　基于这种情况，如果按照俞总的考虑，围绕着信息载体变革的生态就会出现很多新机会。
　　首日的网际网路大会在掌声和讨论中结束。
　　马伝专门过来碰了个头，称赞道：「下次还得在临港举行，到了你这边，你才能掏干货。」
　　俞兴直笑。
　　他客套两句，又应付周围人一些零星的交流。
　　「俞总，俞总，感谢，感谢啊。」阿里的何小鹏插到身边，当面表示谢意。
　　俞兴问道：「马总愿意放人了？」
　　何小鹏点头道：「我中午和下午都和马总聊了聊，他支持我做我更感兴趣的事。」
　　俞兴又问：「得出血？」
　　「免不了的。」何小鹏有这个心理预期，「出出血，也是值。」
　　他又玩笑道：「要是小鹏汽车没做好，到时候我就来碳硅集团。」
　　何小鹏知道俞总和马总之前交流的切入点。
　　俞兴笑了笑，还是希望新能源市场能向车主提供更多产品的。
　　他摸出手机，刚想看看信息，却见汽车之家的李想冲着自己走来。
　　「俞总，你台上说得真好啊。」李想上来就直抒胸臆，「信息交互的效率必然要提升，高效总会打败低效，这个逻辑肯定是对的！」
　　俞兴和他握了握手：「我确实这幺认为。」
　　李想略微激动的说道：「俞总，那你觉得我要是从现在开始做机器人的项目，前景怎幺样？」
　　俞兴愣住：「李总，你不是要做性能车吗？」
　　「我之前是考虑这个方向，可是，俞总，你台上说的话说服我了！」李想很认真，丝毫没有开玩笑，「如果未来十年能迎来深度学习的爆发，车是载体之一，但机器人的适应性会更广，时间可能更长，却也意味着筹备得更久。」
　　俞兴笑道：「李总，你这个变化还挺突然的，不过……如果你能在机器人领域做出来苗头，记得来临港找投资。」
　　李想感觉获得了鼓励，心里的倾向更大。
　　俞兴真没想到这幺一番发言能出现这样的推动。
　　他边走边交流，等到又和一群人蜻蜓点水的说了说信息载体的变化，终于有空再看辉山乳业的情况。
　　嗯，堪堪腰斩，辉山乳业在下午又给出多方佐证，还有资金买入，多少是止住了一些颓势的。
　　今天是周五，后面两天休市，不管多空都显然会有一个认知上的交锋。
　　晚上有宴，气氛也算得当，临港这边没什幺娱乐的基础，但大家一起唱唱歌也还不错。
　　俞兴在夜里十一点和小英通了个电话，简单聊了聊辉山乳业的应对，它现在主要是获得地方的证明，但那些与多家机构交叉验证的内容不够吻合。  
　　真的假不了，假的真不了，事情并不算难证明。
　　次日，网际网路大会继续，这一天展开了嘉宾的对话沙龙，倒是出现一些激烈的气氛。
　　企鹅方面再次提到微聊所取得的领先，总裁任宇希甚至直接表示，就算阿里从俞兴手里买到微信，事到如今已经证明，阿里拿了机会也不中用。
　　阿里方面一方面质疑微聊所谓的领先，另一方面则是提到企鹅因为陷入即时通讯竞争所错失的机会。
　　反正，这两家都是往对方的心窝戳。
　　俞兴觉得他们能擦起火花还挺有意思。
　　也就在网际网路大会的第二天晚上，央视播出了一则对于俞兴与曾玉群的采访，展现两位对未来市场的看法，以及，也有对以后汽车出海的畅想。
　　国内汽车产业向来羸弱，今年随着碳硅集团整合上下游技术的出现，如今已经被视为一个产业发展节点的标志。
　　俞兴对采访的播出很淡定，但恰逢行业会议，自是得到不少称赞。
　　11月19日，周日，网际网路大会的闭幕日，继企鹅与阿里昨天的争执之后，今日的短视频市场成为大家较量的话题，碳硅数据自然而然的卷入其中。
　　业界会议在激辩短视频，恰好，短视频平台在这天上午也出现一个新的小热门话题。
　　搜狐推出能语音捏脸的新游已经三天，也有一些用户在微博、抖音、微视等平台分享自己捏脸的效果，但没有掀起太多波澜，而这天上午随着抽象玩家的加入，抖音算法推荐下的热度开始上升。
　　前面三天都是正常的用户分享，周日上午有人把自家的猫叫狗叫声音录入游戏，结果捏出来的却是人脸，这种反差立即引起大家的点赞和评论。
　　随着热度的上升，影视剧里的声音、外国人的声音、名人的声音都陆续被加入捏脸的分享。
　　碳硅数据的声绘功能并不精确，也就只对极少的人进行过捏脸优化，像张朝阳、马伝、钟志凌等人都有过测试和录入，效果不是百分百还原，差不多有六七分神似，当然，也包括自家老板。
　　如此功能的连蒙带猜，参差不齐的效果在周日恰被短视频的机制捕捉，出现小小的流行。
　　就在这天的流行之中，庞泽之前标注「空头之王的画像」的短视频也被算法激发出来，转而便是出现一些点赞，还有人询问视频说明文字是什幺意思。
　　庞泽在评论区里给出回答：「这据说是之前过山峰员工的录音，那时候网上流传的，我前两天翻老手机翻出来，哈哈，还挺有意思，就是可惜功能不准啊。」
　　那已经是很遥远的事情，距今足有六年有余。
　　到了傍晚，这条短视频只有区区200点赞，但忽然出现一条新的评论。
　　——这捏脸还挺像碳硅的俞兴。
　　庞泽注意到这条评论，终于明白自己之前莫名的熟悉是为什幺了，再看效果，确实有几分神似临港碳硅的俞兴。
　　他回复这条评论：「哟，还真是，空头之王是俞总啊，那他真厉害啊，又造车又弄抖音，还能做空，简直是一气化三清啊。」
　　庞泽是古风游戏的忠实玩家，觉得自己这个说法有意思，重新编辑了一条短视频，配文道：「空头之王找到啦，声音捏脸捏出了俞总，车网空，俞总一气化三清！」  
　　新视频的点赞效果明显更好，也进一步获得抖音算法机制的推送。
　　百晓生论坛上有人刷到这条视频，觉得有意思，转载过来，也跟着配文——「俞博士就是空头之王！捏脸捏出来了！」
　　抖音的娱乐属性很重，百晓生论坛相对更为较真，还真有人考证前因后果，但也带着自己都难以相信的心情分析。
　　假如俞博士是过山峰，怪不得大众等车企的尾气排放能被发觉，他造车啊，肯定有相关设备进行检测。
　　假如俞博士是过山峰，怪不得前期主要是中概股被攻击，他早期没有根基，肯定主要是研究国内公司更方便。
　　假如俞博士是过山峰，怪不得阿里的支付宝控制权能被曝光，他有百晓生来收集各种信息。
　　假如……
　　刚开始只是一个人在按照答案进行假设，随即有更多人在深夜时分不亦乐乎地炮制线索，有的是在认真考证，有的是在牵强附会。
　　然而，周一早晨七点钟，有人同样翻出当年流传的录音，问了一句：「我比较了俞总公开场合的声音，这录音像不像他压着嗓子说话？」
　　至此，关于对俞兴是过山峰的考证再次破圈，从百晓生传入知乎，成为一个新的提问。
　　这个提问热度不算高，但一个用户的回答让它直接窜上了热榜。
　　——我用Phonexia软体跑了当年疑似过山峰的录音和俞总的声音，呃，这是捷克公司开发的软体，专门用来做声纹对比的，那个，呃，吻合率挺高……
　　他直接贴出了软体对比图。
　　两段声音是可以通过声纹鉴定的，随着Phonexia的出现，这个提问之下冒出天聪声纹鉴定、灵云智能声纹识别等多款软体的鉴定结果。
　　中外多款软体的交叉鉴定结果都指向一个答案，碳硅集团与碳硅数据公司创始人俞兴疑似为过山峰成员。
　　周一上午，八点半，国内多个平台在短时间里出现热搜。
　　——俞兴疑似过山峰！
　　——碳硅董事长疑似空头之王！
　　即便存在声纹鉴定，截止到这一刻，仍然是「疑似」。
　　一是民间鉴定，二是……这个答案太过离奇了！
　　谁？是谁？
　　过山峰？空头之王？
　　华夏新能源第一人？移动网际网路领军者？
　　太离奇了！
　　这不可能！
　　这……几乎不可能！
　　这……几乎不可能！！！
　　八点三十五分，秘书章阳煦注意到多个热搜，本来是怀着好笑的心情浏览情况，但在看到百晓生和知乎里越来越多的论证与声纹对比之后，他匆匆推开总裁办的门。
　　「俞总，俞总！」章阳煦不敢相信所谓的疑似，但也没注意到自己的声音有些颤抖，「俞总，舆论，舆论里，那个……」
　　俞兴今天一早就来办公室处理文件，见到秘书慌张的模样，随手翻过一页文件，笑道：「怎幺了？Pony打过来了？慢慢说。」
　　网际网路大会昨天圆满结束，Pony、马伝等人或是晚上或是早晨的离开临港。  
　　章阳煦的声音更抖了：「俞总，有人，有人说，说你是，说你是……空头之王……」
　　他说着这话，注意到老板的神色似是一怔，像是有惊讶，又像是……像是……
　　章阳煦不敢肯定自己的感觉。
　　俞兴皱眉，拿来手机，翻了翻迅速冲上热搜的标题。
　　就在这时，碳硅数据总裁钟志凌匆忙闯入总裁办。
　　钟志凌拿着手机，神色惊愕又茫然，说了半句话：「兴哥，新闻，过山峰是……疑似是……」
　　总裁办里只有三个人。
　　俞兴看到声纹鉴定，看到源头捏脸，轻轻地吐了一口气。
　　原来是这样。
　　技术赋能，果然赋能。
　　对着正确答案找线索，向来是一件容易的事情。
　　过山峰有过不少这样的案例，芬众传媒当年如此，辉山乳业今天如此，过山峰俞兴亦是如此。
　　一时的完美故事总容易在更长的时间里露出蛛丝马迹。
　　俞兴想过过山峰的曝光，想的是十年二十年后的某一天，或者干脆是自己去世后出版的回忆录，确实没想到会在今天这样一个情况下以这种方式曝光。
　　麻烦了，有些麻烦了啊。
　　俞兴心里闪过念头，在钟志凌和章阳煦两人紧紧注视的眼神下轻轻说道：「辉山乳业是财务造假了。」
　　办公室里极其安静，但这一瞬间又像是炸雷响起。
　　不是否认，不是否认过山峰，不是否认空头之王！
　　是说过山峰正在做空的目标确实造假！
　　这是……这是……
　　章阳煦头皮发麻！
　　钟志凌只觉耳边仿佛「嗡」了一声，惊愕到极致便显木然：「它，它造假，这，兴，师兄，那，那怎幺办？」
　　俞兴没有立即回答，片刻之后的声音依然很轻。
　　「2009年8月，芬众传媒被曝造假。」
　　「同年8月18日，嘉汉林业被曝造假。」
　　「华夏高速移动，网秦，三菱，凡利亚……」
　　俞兴吐出一个字：「假。」
　　他又连续说了三个字：「假，假，假。」
　　钟志凌心头颤栗，听着师兄的声音，仿佛完全不认识他，理智上又知道事关重大，下意识的重复道：「那，那怎幺办？」
　　俞兴点燃一支烟，深深的吸了一口，缓缓说道：「落幕的时候应该站在舞台中央。」
　　(本章完)

第604章 过山峰俞兴(6k)
　　——You must be on stage when the curtain falls。
　　德国在2004年上映了一部纪实电影《帝国的毁灭》，1945年的柏林被盟军包围，很多人劝穷途末路的希特勒逃跑，但施佩尔对他说了这么一句话。
　　落幕的时候，你应该站在舞台中央。
　　钟志凌知道这话，心头颤栗更盛，可以死，但不能像小丑一样退场！
　　承认了，兴哥、师兄……俞兴，他真是过山峰的人！
　　甚至，他就是过山峰的首脑！
　　空头之王？新能源第一人？移动互联网领军人？
　　他在移动互联网拓荒，在新能源产业耕耘，也在……全球金融市场伺机而动？
　　钟志凌只觉脑子懵懵的，许久都说不出话来，脑海中那个当年带着自己出校园创业的身影始终难以和媒体中口诛笔伐的大空头合并在一起。
　　从上学时就认识他，熟悉他，追随他，毋庸置疑的说，没有他就没有现在的自己，但那种彼此之间的了解忽然翻出完全陌生的一面……
　　钟志凌茫然之余甚至冒出一丝害怕，如此潜藏在身旁的全球大空头……
　　然而，他终究不是刚出校门，这些年一路走来也是历经百晓生、碳硅数据多个项目的历练，强行按捺住心里复杂的情绪，整个人从巨大的震惊中回神，转而便是考虑如今的情况。
　　钟志凌声音有些发涩，艰难的开口道：“兴哥，这，这个局面得处理，不能这样啊……”
　　过山峰做空了不少国内公司且不说，碳硅集团正处上市流程，一旦被坐实空头之王的身份，麻烦立即随之而来，美国上市是完全不用想了。
　　钟志凌说着这话，看着师兄，却见他深吸又吐出的烟气模糊了半张脸，完全看不出表情。
　　“兴哥，当务之急，对，当务之急是立即灭火！”钟志凌的思绪随着说出的话而变得顺畅，语速极快，“我现在就让人封禁抖音的内容，下掉百晓生的话题，我，我再给微博，给他们打电话！”
　　俞兴瞥了眼钟志凌，从烟盒里摸出第二支烟，打火机打了两下没点着便冲着麻木的秘书招了招手。
　　章阳煦的震惊不比钟志凌低，甚至更强，他前面有两年就搞了兼职调研的工作，当初还觉得没准就是做空机构，现在这……老板还是老板？？
　　俞兴吐出一个字：“火。”
　　章阳煦猛然回神，上前为老板点烟，手不自觉的颤抖，连点了好几次才点着。
　　钟志凌看着师兄抽烟，只觉此时已然是分秒必争的局面，现在这里迟疑一秒，外面舆论就会热炒一片，他提高声音：“师兄！灭火啊！”
　　俞兴掐着烟的手指在空中稍微晃了晃，问道：“怎么灭？”
　　钟志凌重复了一遍刚才的话，又补充道：“兴哥，就算我打电话不行，你给那些同行打电话，怎么都得卖个面子，我们把舆论的声音一掐，冷处理也就，也就过去了！”
　　俞兴吸了一口烟，淡淡的说道：“发不了抖音，还可以去乐音，我做空过阿里。”
　　钟志凌还要继续说的话戛然而止，阿里，是啊，阿里也被做空过，这早就结仇了，又怎么可能会在这种关头放过一马？
　　“灭火，灭火，这个火烧起来就灭不掉了。”俞兴既觉荒诞，也觉感慨，“声纹鉴定，还是要敬畏技术的发展，野火烧不尽，野火烧不尽啊。”
　　钟志凌闻言，忽然又有新的想法：“声纹，声纹，不一定，不一定的，我让洪宇过来，让他给个说法。”
　　洪宇是碳硅数据的声绘团队负责人。
　　此时此刻，随着忽然掀起的舆论热潮，整个碳硅公司都在愕然的议论纷纷，洪宇也遭受不少奇异的眼光。
　　正当他心里忐忑难言之际，来自总裁钟志凌的电话又打进来，顿时就带着“完蛋”的心情在同事们各色的视线里匆匆走进总裁办。
　　办公室里只有三个人，老板坐在桌后抽烟，秘书站在旁边难掩神色，总裁则来回踱步。
　　洪宇听到问题，同样遮不住表情的低声回答声纹鉴定的情况。
　　他是特么的看到知乎下各种鉴定之后就觉得这事完了。
　　所谓声纹鉴定就是对比声纹的核心特征，而这全都在人声黄金频段里，人说话的包括基频、共振峰、谐波在内的生理特征全部集中在300Hz-3400Hz这个中低频区间。
　　这是声带振动和共鸣腔发声的核心频段，也是手机录音绝对会完整保留的频段。
　　网上流传的录音早就经过压缩，但这并不会影响声纹的鉴定，因为它鉴定的核心不靠音质好坏，只看声学特征数据。
　　手机录音压缩是把人耳听不到的高频杂音、低频噪音、音频冗余数据砍掉，人声的核心频段不会动，就像是把高清照片压成小图，画质变糊了，但里面的五官轮廓都是不变的。
　　钟志凌的脸色很难看，听完之后一句话没说，挥手示意洪宇回去。
　　洪宇不安的离开办公室，心里反复只有“完蛋了完蛋了”这一句话，自己这是捅了人生里最大的一个篓子吧……
　　他回到工位，面对蜂拥而来的同事，三缄其口，不愿谈及声纹鉴定的实锤效果。
　　洪宇有些难过，他很尊敬也很喜欢俞总，万万没想到自己做的东西竟然会把过山峰给戳破，早知道这样，还不如去碳硅集团做语音功能。
　　“这个事怪不到洪宇头上。”俞兴点燃第三支烟，淡淡的说道，“其实看知乎上那些人的鉴定就知道了，这都已经用在公安的系统里，怎么也差不到哪去了。”
　　知乎里有多款软件的交叉验证，其中就有科大讯飞、公安物证鉴定中心共建实验室里的声纹鉴定分析系统。
　　一款软件错，难道还款款软件错吗？
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新无错章节！
　　俞兴只是翻了一遍就没有了侥幸心理。
　　钟志凌不知道为什么自己会有一种痛楚之感，他短时间里已经想完能想的办法，眼看事情要无可避免的滑坡，只能喃喃道：“那怎么办？”
　　俞兴注视着师弟残留着震惊、难过的神色，脸上没什么表情，声音却高了一些：“从过山峰出现以来，芬众传媒屏幕造假！”
　　“阿里掩盖支付宝控制权转移！”
　　“华夏高速的财报造假！”
　　“网秦虚构市场份额！”
　　“霍姆斯的Theranos捏造效果！”
　　“凡利亚商业模式欺诈！”
　　“东芝粉饰数据，三菱钻漏洞，雷诺、大众、奔驰排放造假！”
　　“上市公司，镶金嵌玉！”
　　“嘿，镶金嵌玉的造假！”
　　俞兴站了起来，直接用手把烟头一捻，像是感受不到指上的痛，又像是毫不在意这么一点痛，迎着师弟和秘书的眼神，一字一句的说道：“错的不是我！是他们！”
　　钟志凌张口欲言，又不知道该说什么。
　　他看着师兄锋利的眼神，陡然意识到这可能才是他本质的一面。
　　自师兄临港造车以来，碳硅集团许许多多的事情就淹没了他，百晓生交由刘浩管理，碳硅数据只着重战略要事，这几年不再是那个百晓生时期承压的俞博士，也不再是那个抓他别抓我、单哭赴会的俞总……
　　他的尖锐，他的对抗，似乎统统化为碳硅集团的成果。
　　这份成果没有辜负师兄的改变，碳硅集团就是今年华夏汽车产业的最大惊喜，没有之一！
　　人是能改变的吧？也应该改变吧？
　　钟志凌一度这么认为，但现在否定了之前的想法。
　　坚钢不可夺其志，万念不可乱其心！
　　错的是他们！！
　　钟志凌的情绪震荡，深呼吸两口：“兴哥，我没想到，没想到过山峰会是你，没想到……没想到已经从承压到试剑了……”
　　十年磨一剑，霜刃已然试。
　　他头脑忽然瞬间变得清晰，聚焦现状：“兴哥，现在的问题是，碳硅集团的上市怎么办？国内国外的法律问题怎么办？”
　　“碳硅集团没法在美国上市了，这个责任在我。”俞兴没有推卸责任，情绪是情绪，现状是现状，他刚才抽烟的时间也一直在考虑情况，此刻便说道，“声纹鉴定是推不掉的，既然这样，也不能推。”
　　“推就是错，就是任由发酵抹黑，任由被随便定义。”
　　“过山峰所有做空的目标都被证实造假，错的是他们，过山峰只是一家独立的调研机构，做空报告里的信息全部来自公开信息。”
　　“做空合法，调研无罪。”
　　作为碳硅集团的创始人，作为碳硅数据公司的创始人，既然声纹鉴定被锤死，那反而不能冷处理，不能侥幸的用沉默来面对。
　　因为一旦被定义为操纵市场，与俞兴无法切割的两家公司都无法上市。
　　SEC过去数年里就有类似的案例，上市规则5600里有明确规定，公司除了满足财务指标，还必须满足高管诚信、公司治理等要求。
　　规则5101也赋予纳斯达克自由裁量权，即便公司满足所有量化条件，也可以拒绝与“有监管违规历史的个人”关联的公司上市。
　　SEC对于这种情况是要求个人与公司切割，然后至少也是数年之后才能上市。
　　但俞兴必然是无法切割的，也不能寄托于这种方式来完成碳硅集团的上市，如果是数年的时间才能IPO募资，如今领先的优势就会被大大削弱。
　　既如此，那也就只能转向香江，一方面是发挥影响力，寻求场外因素的助力，一方面是否认必然被指责的操纵市场等罪名。
　　过山峰是过山峰，从始至终都是一家独立的调研机构。
　　至于离岸资金的使用，碳硅集团存在被调查的麻烦，但它的使用反而是比较克制的，这方面需要获得帮助。
　　整个流程与名义至少需要场面上过得去，当下这个时间节点必须努力把碳硅集团先推上市，其他的都可以放在后面再处理。
　　俞兴希望过山峰的曝光会是很多年之后，那是一个最好的情况，但现在……至少也不是最差的情况。
　　承认过山峰，否认操纵市场，否认信披违规，否认内幕交易。
　　这就是如今最需要做的的事情。 ??
　　俞兴心里转着各样的念头，想到这场打乱自己规划的麻烦，也是不由得笑道：“可惜，不能好好唱《假行僧》了，要赶在世纪官司爆发之前把碳硅推上市。”
　　官司少不了，官司小不了，世纪官司怕是一点不夸张了。
　　钟志凌想着师兄有时唱K喜欢唱的歌词，此时才恍然大悟。
　　他听着这话，实在没法不怀疑：“兴哥，这……这还能想着碳硅上市吗？”
　　俞兴凝神道：“事在人为，产业发展是共识，对于碳硅集团来说，过山峰可以是大问题，也可以是小问题。”
　　这时，终于回过神来的秘书章阳煦感受到手机里的强烈震动，拿出来看了看，接了通电话之后战战兢兢的汇报道：“俞总，辉山乳业发公告了……让你，呃，让你解释澄清，呃，对它的做空。”
　　时间临近港股开盘的九点半，舆论热度已经爆炸了。
　　知乎上专业的声纹鉴定已经被科普准确率，还有系统里的人帮忙佐证这项鉴定的应用，因为事关重大，他们不提俞兴的名字，就是证明声纹鉴定技术的成熟性。
　　不管是谁，技术就是这样的，也就意味着……俞兴99.99%就是全球最神秘的空头之王！
　　俞兴不可能是过山峰，但声纹说他不可能不是过山峰……
　　辉山乳业上周五已经经历股价腰斩，这周一也是开盘等死，却万万没想到纵横全球的空头之王忽然显露踪迹，一众高管虽然也震惊于对方的身份，但立即就认为这可能会是一个绝境里的机会。
　　死马当活马医，万一俞兴心虚解释了，万一这件事的热度盖住苜蓿草的问题，万一……
　　基于这种情况，杨凯拍板，公开质询，要求疑似过山峰的碳硅掌门人澄清情况。
　　俞兴听着秘书的声音，没想到辉山乳业这种关头居然还敢跳出来。
　　他略一思考，大概能想到对方的想法。
　　“小颖呢？”俞兴询问钟志凌，“她今天在哪？”
　　钟志凌揉了揉脸：“她在羊城。”
　　俞兴的声音多了丝不易察觉的柔和：“让她联系小英，让她去香江，不管怎么样，先不要让小英回来。”
　　钟志凌错愕，随即仰头，是了，一直在震惊于师兄的身份，一个被窝里睡不出两种人，英姐肯定也是过山峰的幕后黑手！
　　他重重点头：“我给小颖打电话。”
　　就在这时，身处香江的刘琬英已经把电话打到俞兴这里，猝不及防之下也难掩声音里的一丝慌乱。
　　事情太突然，抖音和百晓生上面还是偏娱乐，知乎早晨实打实的技术鉴定才让这件事破圈，短短几十分钟已然火遍全网。
　　“没事的，你先在香江，我已经在联系人了。”俞兴安慰道，“你现在香江，不能回来，过山峰需要有人主持，没事的，我还得打电话，最新消息随时通知你。”
　　通话很简短。
　　但俞兴捏着挂断的手机却沉默了。
　　钟志凌见状：“兴哥，我先去把过山峰的内容与那些造假公司的情况做一做，空头也可以有好的，过山峰是好空头之王。”
　　这个玩笑没有打破会议室里凝重的氛围。
　　秘书章阳煦见钟总离开，真想跟着一起出去，他现在在办公室总有一种站在猛兽旁边的感受。
　　总裁办里的沉默没能持续太久，很快就被座机和手机接连不断的响声打破，但这些都没有被接听。
　　章阳煦咽了口口水，看老板在此起彼伏的铃声中沉思，还是小心翼翼的问道：“俞总，辉山乳业那边，嗯，怎么回复？那边也来者不善啊。”
　　俞兴闻言，收起心里难免浮现的踌躇，脸上露出一丝狞笑：“差点忘了它，来者不善？我才是来者，好，好，先锤死它。”
　　章阳煦的额头瞬间冒汗了。
　　俞兴挂断手机上的来电，找到微博后发了一条简洁的动态，随即把它放在桌上，再走到落地窗边，沉默的眺望远处东海。
　　“行吧，来吧。”
　　抖音的算法在自动扶持热度，百晓生的版面全是讨论，知乎上的相关问题已经爆了，微博前十几乎都与空头之王和俞兴相关。
　　值此堪称全网热议之际，当事人的微博出现最新的动态。
　　俞兴转载了一篇过山峰对辉山乳业的做空报告，给出六个字。
　　——辉山确实造假。
　　这条动态的两分钟之后就是港股开盘。
　　上午九点半，港股上市公司辉山乳业迎来全球知名空头过山峰显露踪迹后的首次做空。
　　时人评价，辉山乳业能被空头之王如此一刀，死而无憾了。
　　一字断魂刀！
　　辉山乳业迎来暴跌！
　　杨凯后悔不迭，俞兴不知道会怎么样，但自家这次恐怕是要死透了！
　　不过，现在也没有多少人关心这家公司的股价走势如何了，所有人都意识到一件事情，俞兴的发言便是他几乎正面承认过山峰的身份！
　　短短五分钟，知乎卡顿，微博和百晓生直接宕机！
　　俞兴就是过山峰！
　　年度最重磅的新闻出现了，俞兴就是空头之王！
　　俞兴就是袭击中概股的过山峰，俞兴就是血洗了大众、雷诺、戴姆勒等全球知名车企的空头之王！！
　　行业里震惊，无数人错愕，地方和京城也接到消息后打上了问号。
　　他怎么能是金融黑手？怎么会是空头之王？
　　但是，他已经承认了。
　　小临港出了个大空头！
　　……
　　周一早晨是互联网大会结束的第二天。
　　阿里的马伝等人都是昨晚在临港休息，今早才启程返回临安。
　　八点半，行程过半。
　　“俞兴这个车还真挺不错。”马伝夸赞回程用的九州，“怪不得碳硅集团的销量能卖起来，小鹏，你得好好向他学习啊。”
　　蔡崇信、何小鹏都在一辆车上，自然而然的就谈到新能源。
　　何小鹏有俞兴出面，已然和马伝谈好，等到手里工作交接结束就会离开公司，全身心的投入到小鹏汽车的工作之中。
　　所谓跳槽到碳硅集团，这个事也说开了，他给出的说辞是犹豫，考虑去碳硅学习，也考虑直接全权负责小鹏汽车。
　　“是啊，俞总造车是很认真的，不过，也确实激进，上来就做这个价位的车。”何小鹏摇头感叹，“他这是概念上的突破，不单单是碳硅集团，是给国内的车企树立一个标杆，我们自己的品牌是能做这个价位产品的。”
　　马伝自然理解这里的意义，笑着说道：“等碳硅上市了，我回头也买买他的股票，我估计碳硅顶着咱们这边新能源第一股的名头，市值怎么也能上百亿美元。”
　　何小鹏对于汽车行业的研究更深，觉得还是有点难的。
　　他聊了聊这方面的想法。
　　正当两人闲聊之际，副驾驶的蔡崇信摸出手机，刷了一会之后忽然笑道：“群里有人说俞总就是过山峰呢，唔，搜狐游戏捏脸啊，张总真会找话题推广。”
　　捏脸捏出了空头之王，空头之王就是俞兴。
　　这怎么看怎么像是搜狐游戏的话题推广。
　　“哈哈哈，俞兴要是过山峰，那我就是……”马伝想了想，笑道，“那我就是企鹅创始人。”
　　这是他瞬间想到最不可能的事情。
　　蔡崇信跟着笑，没有当回事，然而，他过了一会再看手机，眉头忽然皱了起来，缓缓念出上面的内容：“经过多款声纹鉴定软件交叉对比，当年过山峰的通话录音与碳硅创始人俞兴公开场合的声音对比，基本吻合。”
　　他自己下意识的带着疑问语调的重复最后四个字：“基本吻合？”
　　蔡崇信的声音不大，但车里陡然一静。
　　马伝疑问道：“基本吻合？什么叫基本？什么叫基本吻合？”
　　蔡崇信把群里的链接分享给马总，又继续点开一条，迅速浏览后说道：“声纹鉴定，说是声纹鉴定的准确性很高，这个，这个……不太可能吧，不太可能……”
　　他实在想象不出来俞总和过山峰的画像重迭。
　　然而，在声纹鉴定的基础上又有人捋出过山峰的部分做空历史，其中尤其著名的血洗车企便是他在临港造车之后发生的事情。
　　为什么偏偏是俞总造车之后呢？
　　带着答案找线索，条条线索都像他。
　　蔡崇信的眉头紧紧皱起，马伝翻看手机之后的脸色渐渐沉了下来，何小鹏满是茫然的翻看社媒平台热搜。
　　半晌之后，三个人都看到俞兴最新的微博。
　　然后……没一会就看不到了，微博热到宕机了。
　　过山峰，过山峰，曾经一句话做空阿里的过山峰！
　　马伝把手机往座位上一拍：“回去！回临港！好啊，好啊，我要看看这个空头之王！我要看看俞总这个过山峰！”
　　无独有偶，今年也来参加互联网会议的芬众传媒江楠春，他在看到新闻之后彻底愣住了，芬众传媒是过山峰出道祭旗的第一个目标，也直接导致公司从美股返回国内，缘分甚深。
　　“不飞了，不飞了！去临港，去找姓俞的！”
　　江楠春咬牙切齿，要面对面的和空头之王一诉衷肠。
　　高速折返，机场驻足，落地再起，许多人都要一睹俞兴这个幕后黑手的庐山真面目！
　　不，庐山黑面目！！

第605章 空头降世起刀兵(8k)
　　——俞兴疑似过山峰！
　　——多份录音证明“空头之王”极可能是碳硅集团创始人俞兴！
　　——俞兴承认过山峰身份，辉山乳业迎来暴跌！
　　随着周一上午的热搜变化，俞兴逐渐被锁定的身份让所有人都目瞪口呆，一度怀疑是重名、游戏推广、热搜出错……反正，他不可能是空头之王。
　　然而，俞兴本人许久未动的帐号转载过山峰的做空报告，又给出六个字的论断，无疑是直接主动承认这次的意外揭秘。
　　今日资本的徐欣是彻底懵了。
　　她的情绪在随着热搜的变化而变化。
　　“什么乱七八糟的？不可能的事。”
　　“什么叫声纹鉴定？？”
　　“不对，不对，这里面肯定有什么地方出错了，不太可能。”
　　“啊？‘辉山确实造假’？俞兴……姓俞的！”
　　徐欣盯着俞兴微博账号上的内容，愣了好几分钟，有一种不知今夕是何年的迷惘。
　　她下意识的把电话打给俞兴，但连续两遍都没有接通。
　　徐欣又愣了好一会，忽然从酒店沙发上弹起来，一边喊人用车直奔碳硅集团，一边尽量冷静的考虑这件事所能带来的影响。
　　碳硅集团还怎么上市？
　　碳硅数据的未来怎么样？
　　俞兴会遭遇什么样的法律问题？
　　以及……
　　徐欣坐在车里的时候突然想到一个问题，俞兴是过山峰，但过山峰就只是俞兴吗？还有谁和他是一伙的？
　　一个名字轻而易举的浮现在心头，刘琬英！
　　红隼资本的刘琬英！
　　怪不得，怪不得，一切都说得通了！
　　还有呢？还有谁？
　　徐欣一念及此，立即觉得在车里坐不住了，九州柔软的坐垫都如坐针毡。
　　她咬牙切齿的把电话打给这周在做“过山峰讲解系列”短视频的李松，第一遍没通之后恨不得调转车头的杀回家里。
　　片刻之后，徐欣的第二通电话打通了，听到对方惺忪的声音，怒从心头起：“李松！你的事发了！”
　　李松听到这话，睡意一下子没了：“什，什么意思？”
　　“什么意思？你问我什么意思？我问你什么意思！”徐欣怒道，“你老板的事发了！”
　　李松糊涂了：“什么我老板？你在说什么，我怎么听不懂？”
　　徐欣一字一顿的说道：“俞兴就是过山峰，你还跟我装什么！”
　　怪不得他好端端的忽然要搞做空，怪不得他有事没事的总提俞兴，自己身边窝了一个两个三个特么的空头啊！
　　特么的同床异梦，特么的就这么硬生生的瞒着自己！
　　李松不说话了，怀疑自己在做梦。
　　他使劲拧了自己一把，清楚的痛觉显示正是现实。
　　李松听着电话里随即而来的迅速指责，好不容易找到插话的空档，难以置信的问道：“俞兴是过山峰？？开什么玩笑？？？这不可能啊，我不是，不是，我是，我是做空，但，但我没和他一起啊！！”
　　如此震撼消息，如此天大冤情，电话里的声音直接破音了。
　　“你做的好事！”徐欣不信，怒道，“你到底还瞒着我干了什么！你们事发，碳硅还上特么的什么市！”
　　李松坐在床上，一手捏着手机，一手抓着头发，无辜的喊道：“没有，没有，我没有，我不知道，不是我，俞总他，他……他没带我啊！！”
　　“他真没带我啊！”
　　“我，我对天发誓，我真不知道！！”
　　李松只觉荒谬，消息荒谬，怀疑荒谬，继而忍不住试探道：“他真是过山峰？那，那，那你是不是啊？”
　　如果连俞总是过山峰这种事情都可能发生，天底下还有什么不可能发生的？
　　今日资本与俞总交往过密，事情败露，她是不是就要倒打一耙？
　　徐欣听着电话里的倒打一耙，勃然大怒，一口气没歇的对着手机骂了五分钟。
　　如此骂到最后，脑子里的惊愕、茫然似乎全部骂出来了。
　　末了，她冷冷问道：“你真不是？”
　　“我真不是。”李松有气无力的说道，“我有什么不能和你承认的，我巴不得我是啊……这，俞总他，他如果是过山峰，可能就知道我也在做空了，他有意无意的……靠，他真能装啊！”
　　徐欣听到这话，再想俞兴的德性，只甩了最后一句话：“晚上再跟你算账！”
　　她放下手机，心里满是狐疑。
　　俞兴是，刘琬英是，如果李松真不是，还有谁最有可能？
　　一个名字瞬间又跳了出来——熊潇鸽。
　　徐欣想起自己曾经煞有介事的和俞兴讨论熊潇鸽是过山峰的可能性，立即觉得牙根痒了起来，姓俞的简直是把人当傻子玩！
　　过山峰如此多的战绩，一定是还有合作者！
　　熊潇鸽八九不离十！！
　　徐欣心绪起伏，眼看即将抵达碳硅集团，再想俞兴是空头之王这件事，只觉那种极大的震惊几乎让人发麻。
　　“徐总？好像不让进。”司机把车速降到最低，说着情况。
　　徐欣的车往常都是可以直接开进碳硅集团的，但今天显然是特殊情况，而不单单是自己，门口此时已经停了不少车。
　　她一言不发的下了车，瞧见俞兴的秘书章阳煦被人围在门口，劝说众人离开。
　　“一切情况都会通过声明回应的。”章阳煦接了劝阻来宾的活，此刻满头是汗的苦苦劝道，“还请理解，还请理解，俞总有事在忙，现在不方便，真的不方便。”
　　徐欣粗略一看，不少是互联网大会的来宾，但也有过山峰的苦主。
　　芬众传媒的江楠春脸色铁青，网秦的史闻勇神情难看。
　　徐欣是今日资本掌门人，是碳硅集团的股东，她没理会章阳煦就要直接从旁边进去，但被坚守岗位的保安给直接拦了下来。
　　她往常来临港都是直接刷脸，哪怕去总裁办也能好茶候着，此刻也没了例外。
　　“章阳煦，我要见俞总！”徐欣冷着脸，高声喊道。
　　章阳煦满脸无奈：“徐总，今天不方便，俞总不会见的，还请理解，还请理解啊……”
　　就在这时，又一辆黑色九州抵达，下车的却是IDG的掌门人熊潇鸽。
　　熊潇鸽刚皱眉瞧见面前乱状，视线忽然和徐欣碰了碰，两人心里便是各自一震，没有像以前见面那样相互寒暄，反而各自在东西两个方向。
　　徐欣见熊潇鸽心虚的站立不动，立即坐实心中猜想，过山峰果然有同谋，不光俞兴，连熊潇鸽也是主谋之一！
　　熊潇鸽见徐欣心虚的站立不动，立即坐实来时揣测，过山峰果然有同谋，不光俞兴，连徐欣也是主谋之一！
　　不过，各有心思的两人没注意到旁边人悄悄打量他们的目光也带着古怪。
　　熊潇鸽与徐欣最终各自挪开视线，再稍一等，却是高盛的团队匆匆抵达了。
　　过山峰忽然曝光，遭受最直接影响的就是正在上市的碳硅集团，原本拥有“华夏新能源第一股”的光环，几乎可以说IPO一定能成功，但空头之王血洗全球金融市场，这里面的问题就大了。
　　黄国滨是高盛与碳硅集团对接的负责人，他听着章阳煦的劝阻，直接警告道：“俞总联系不上，现在事关碳硅上市的变故，上百亿美元上市的情况，你能负责吗？”
　　章阳煦闻言便犹豫了，他现在也不可能联系到老板，但碳硅集团上市确实是头等问题，也确实需要协商处理。
　　他迟疑的扫了眼越来越多的人，猛一咬牙：“黄总，你先进去。”
　　章阳煦推开别人拉扯的胳膊，回头嘱咐保安先把黄国滨一个人放进去。
　　保安听命，只开了放人的小门。
　　“大家一起挤进去啊。”人群中有人这么喊了一声，立即获得响应，不管是一派掌门，还是各司高管，此刻也不顾斯文，跟着就要进碳硅集团。
　　徐欣听出来这是熊潇鸽压着嗓门的声音，心里暗骂一声，压嗓，压嗓，声纹鉴定早晚也把你给鉴出来！
　　但她也顺着人群往里挤，要在第一时间见到俞总。
　　“哎，徐总，哎呀，徐总，你回去吧，别添乱了。”章阳煦眼看控制不住场面，又不能真让人下手推搡，碰见徐欣往里挤，无奈的连声叫喊。
　　徐欣指了指前面往办公楼跑的人：“都进去了，还差我一个吗？你这时候还要拦我？！”
　　章阳煦一想，活是干砸，也就破罐子破摔的把徐总放了进去。
　　他好不容易与保安充当人墙，控制住场面，再想这进去的一拨人，只觉情况不妙，问题是……这种时候要是再出现对业内大佬的打伤碰伤，舆论只会更加恶劣啊……
　　碳硅集团办公楼里还有安保，担任着控制局面的第二层保险。
　　总裁办里的俞兴在落地窗边已经瞧见不少熟人。
　　他掐灭烟，结束了与临港主任朱泽辉的通话。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新无错章节！
　　如今这个局面，碳硅集团已经不得不尝试从纳斯达克转投香江上市，但单凭碳硅集团自己，恐怕也很难顺利上市，那就只能试着寻求帮助了。
　　同时，这种提出来的帮助也是看看上面的态度。
　　过山峰是做空了不少中概股的，内地虽然没有，香江却是多家，今天还有一家正在暴跌。
　　欧洲、美国、日本等国家机构都有发起对过山峰的调查，如今曝光所碰见的司法问题基本也是外面的，而国内虽然没有发起过调查，传统意义上也并不支持和喜欢空头的存在。
　　那怎么办呢？
　　俞兴只能试。
　　朱泽辉其实第一时间已经接到下属的通知，得知俞兴就是过山峰这一重磅情况，但他没有主动联系，只是在办公室里不断刷新相关新闻，也确认了声纹鉴定的有效性。
　　上午十点二十分，他终于等来俞兴的电话，问了一句：“俞总，到底什么情况？”
　　俞兴简明扼要的告知情况，承认过山峰的身份，提及碳硅集团的上市问题。
　　朱泽辉尽管已经有了心理准备，听着当事人的亲口承认，还是震惊不已。
　　许久之后，他说了句不太符合自己身份的话，感叹道：“俞总，你……你怎么那么吊？”
　　这是真的一气化三清啊。
　　新能源今年刚干出国内汽车产业转型的标杆，之前就已经是移动互联网的开拓和领军者，这种双修在全网和业内都津津乐道，也是被领导屡屡称赞的。
　　结果，人家做空还不声不响的做成了空头之王。
　　朱泽辉一想到自己在和全球神秘的空头之王对话，心里竟然浮现一丝激动和荣幸，又忍不住说道：“俞总，你怎么那么不小心啊？”
　　俞兴无奈：“主任，这就是技术的进步，技术可以成就碳硅集团，让它在传统汽车品牌的阵势里突围，也就能抓住那些过去不是线索的线索。”
　　“俞总，这个事情……”朱泽辉抛下对过山峰的探讨，沉吟道，“你这个事情，诶，恐怕得开会讨论了，一时半会恐怕不好说，但是，我只能从我个人的立场出发，有利于国内产业发展的事情是大事，其它的都是……也不能说是小事，反正，产业发展越好，事情越好。”
　　俞兴明白这种表态，这时候问了句：“主任，我是不愿意看到这种局面的，但现在出了这事，不知道会不会影响到你。”
　　朱泽辉先前就透露过他的去向，但现在是在临港又培养出一个世界级空头，情况似是显得有些迷离。
　　“俞总，产业发展是大事，地方转型是大事。”朱泽辉很冷静，又放低声音，“越是出现意外情况，才越是需要有经验的人来保驾护航。”
　　碳硅集团在临港的地位不用说，一期工厂紧锣密鼓的向全国输送九州，二期工厂正在建设，前些日子又刚和浙省签署新工厂的合作备忘录。
　　朱泽辉不敢说一定还能让碳硅集团上市，但这种情况也一定要保着碳硅集团的正常运转和发展。
　　只是，因为空头之王在国际上的非议较多，可能关于俞兴个人的评价与待遇会暂且搁置。
　　俞兴一点就透，感谢了主任这时候的态度。
　　朱泽辉又聊了两句，表示现在就要去市里汇报，最后又不经意的问了句：“俞总，就这些了吧，没有别的事了吧？”
　　俞兴下意识的转着念头，别的事，这个……海外的刘割应该不算大事吧。
　　朱泽辉见电话里没有立即传来回答，心头便是一跳。
　　他立即说道：“俞总，你别这样，你别犹豫，你别……说话，现在这个情况，不应该有别的事，咱们认识这么久，这是我私人的想法，没有别的事，如果有，那也是将来的事，将来万一有事，那也只有愿赌服输的从容。” ??
　　俞兴哭笑不得：“主任，你这……确实没有，谢谢你。”
　　朱泽辉吸了一口气：“俞总，不用谢我，我没说什么，保持联系，发展压倒一切。”
　　他挂掉电话，抹了抹头上的汗，空头之王这种级别的事还是挺有压力的。
　　俞兴把手机放在桌上，重新坐到椅子上又点了一支烟，虽然没有十分的肯定，但心里也稍微稳了稳。
　　过山峰以一种技术赋能的方式曝光，猝不及防之下也就只能把紧要的事情优先处理。
　　碳硅集团最好还是能上市，如果不能上市，海外资金的动用就需要好好费心思了。
　　就像朱主任所说，发展压倒一切，但碳硅集团想要加速发展就还是需要钱，一旦上市希望渺茫，后续机构投资都会十分十分谨慎。
　　俞兴手指夹着烟，轻轻磕在烟灰缸上面。
　　总裁办的门没有锁，终究还是听到一阵熙攘声的逼近。
　　俞兴想了想，还是伸手把烟灰缸放在抽屉里。
　　砰！！
　　办公室的门被推开。
　　“俞总……”走在最前面的高盛黄国滨脸带尴尬，刚喊了一声，还没来得及解释不是自己推门，是被簇拥着挤过来就被后面的暴喝声打断。
　　网秦的董事长史闻勇怒吼道：“姓俞的！你个王八蛋！”
　　旁边的网秦副总裁殷承旭也跟着吼道：“俞兴！你是不是过山峰！你是不是做空网秦了！”
　　一群人挤进总裁办，连同安保的人一起挤了进来，面对一群难以打骂的高管只能成为保护老板的最后一道防线。
　　俞兴粗粗扫了一眼，网秦、芬众传媒、IDG、今日资本、高盛等一群熟面孔，以及旷视科技、安存科技等前几天才在互联网大会上有过照面的嘉宾。
　　高盛是来办事的，苦主是来诘问的，其他的大概是来看热闹的。
　　俞兴把烟头往桌面上一捻，淡定的答道：“过山峰2011年12月15日做空的网秦，怎么，殷总记不住这个时间吗？”
　　热搜里见，微博上见，终究不如当事人亲口承认更具震撼力。
　　一群人都哗然了，甚至连碳硅的安保都忍不住侧头看老板。
　　俞兴从座位上起来，站在办公桌后面，迎着一群人惊诧、愤怒、兴奋的目光，逼视网秦的董事长和副总裁：“网秦宣称90%的市场份额，实际上只有5%，还通过关联公司制造病毒再杀毒谋利，史总，殷总，我说错了吗？过山峰说错了？”
　　网秦董事长史闻勇又惊又怒，没想到俞兴面对众人竟然是这样的表现。
　　他指着俞兴的手指在空中晃动：“俞兴，你……你到底是不是过山峰！？”
　　俞兴轻吸一口气：“我是过山峰。”
　　办公室里陡然一静。
　　知乎上鉴定声音，微博上指责辉山造假，这就是当事人面对实锤后几乎正面的反应，可是，他终究在网上还是没说出这五个字。
　　如今这五个字在大家的见证之下从俞兴的嘴里吐出来……直如火星撞地球！
　　熊潇鸽再难以置信也不得不信了，他错愕道：“俞总！”
　　徐欣双手不自觉的锤了锤额头，咽下一口唾沫，俞兴真是，俞兴真的是过山峰，那个被全球追查身份的空头之王竟然就是自己认识这么久的人！
　　她瞬间恍惚了，当年第一次见面要被自己赶出去的人竟然成了空头之王！
　　“好一个过山峰！好一个俞兴啊！”芬众传媒的江楠春验证热搜传闻，冷笑出声，“俞兴，你真是卑鄙无耻，当初无端做空我们芬众传媒，你真是欺世盗名！欺世盗名啊！！”
　　百晓生是芬众传媒的客户，碳硅集团更是芬众传媒的大客户。
　　然而，江楠春想到公司在美国退市又回国上市的艰难辗转也就顾不上客户的钱，一定要当面痛斥对方。
　　俞兴回以冷笑：“怎么？江总到现在还有话说？我是欺世盗名，那你是什么？”
　　江楠春愤怒的喊道：“芬众没有造假，世上不是只有你过山峰，我们请来的其它机构早就还了我清白！”
　　在过山峰做空芬众传媒之后，芬众传媒请了第三方独立机构，最终给出的结论是屏幕数量没有造假。
　　俞兴瞧着江楠春的模样，一拍桌子，哈哈大笑。
　　正在这时，一个熟悉的声音打破笑声。
　　“俞总好威风啊，过山峰好威风，好威风的空头之王啊！”
　　随着马伝的声音，人群自动给华夏第一互联网巨头让路，也是给过山峰的苦主让路，大家都知道过山峰曾经一句话做空过阿里。
　　马伝到了，何小鹏到了，蔡崇信也到了。
　　同样跟着一起到的还有企鹅的Pony、任宇希，搜狐的张朝阳以及自家Mus的刘炽平等人。
　　秘书章阳煦无奈的跟在后面，他实在拦不住马伝这种人的硬闯。
　　“很好，马总到了，马总来给个见证。”俞兴对于马伝的阴阳怪气并不惊慌，抬手一指江楠春，“好，江总现在还试图否认造假，好，我告诉你，假就是假，不光假，我还百分百确定假！”
　　他面露嘲讽：“当年是我到鹏城亲手一块一块数出的芬众在那边的屏幕，是一块一块数的，数出来是5925块！你在鹏城宣称的是9200块！那35%的屏幕去哪了？！”
　　“全国12万屏幕，实际只有8万，一线城市宣称28%，实际只有17%！”
　　“江总，你现在居然还想颠倒黑白！是谁给你的勇气！”
　　俞兴龇牙一笑，看向马伝：“是马总给的吗？”
　　江楠春愣住，没想到是俞兴自己在鹏城亲手数的屏幕，这，这……
　　他一时间不知道如何反驳，只能依旧怒音：“你，你……你说谎！”
　　俞兴见他嘴硬，漠然道：“是非对错早就有公断，你这个时候想颠倒黑白，就是做梦。”
　　江楠春气急败坏，喘着粗气：“俞兴，你以为逼着我退市，你现在就能上市了？你才是做梦！”
　　俞兴冷眼看他。
　　“俞兴，我是没想到你居然是这样一个沽名钓誉的人。”马伝讽刺道，“什么新能源第一人，什么移动互联网领军人，哈，你躲躲藏藏的有想到今天吗？”
　　俞兴嗤笑一声：“怎么？网秦的不服气，芬众的颠倒黑白，阿里也要否认对支付宝控制权的转移吗？难道是我拿着你们的章去盖的吗？”
　　马伝说道：“那是我们和雅虎协商过的动作，俞兴，我现在就问你，你是怎么拿到的这个消息？”
　　这是他当年就不解，现在仍疑惑的事情。
　　“是是是，你们和雅虎协商过。”俞兴回以嘲讽，“现在不是雅虎要告你们的时候了，协商好了是吧，过山峰说的难道不是事实？过山峰难道是说你数据有问题？事实不能说吗？”
　　马伝抨击道：“事实就是你在操纵市场！”
　　“操纵市场？哈，你懂什么叫操纵市场吗？”俞兴放开了喷，“你说操纵就操纵？美国《证券交易法》和SEC都规定的是使用欺诈性手段来影响价格，欧洲是交易和订单给出误导性供需和虚假价格信号，日本是诱导别人买卖和让人对交易误解，你和我谈操纵市场？”
　　“是谁在操纵市场？是谁在误导？是谁在提供虚假信息？”
　　空头之王显然对自身行为涉嫌的法规十分熟悉。
　　办公室里的一群人听着这话，忍不住心生感慨，确实是搞做空的……
　　这时，来自大众的副总经理黎曜晖、奔驰的总监伍嘉朔等人也到了碳硅集团的总裁办。
　　黎曜晖没想到这里有这么多人，胆气极壮的说道：“俞兴，你要给我们一个交待！”
　　“给你们交待？给你们什么交待？”俞兴眼神似电，“大众尾气排放造假，居然还要我给交待？”
　　他环视这么一群人，愈发觉得好笑：“你们倒像是受害者了？一个个冠冕堂皇，大众造假又垄断，阿里隐藏控制权，芬众还想颠倒黑白，网秦一个杀毒的去制造病毒！”
　　“过山峰做空你们，做空大众，做空阿里……”
　　俞兴伸手，用手指一个一个地指过去：“做空芬众，做空网秦，做空企，嗯，就是要做空你们！！”
　　人群中吃瓜的Pony眼睁睁的看着俞总的手指指向自己又忽然放下，满脑门的问号，不对，不对，等等，等等啊！
　　姓俞的是不是刚才要说做空企鹅了？
　　过山峰没做空企鹅啊！
　　等等，过山峰真没做空过企鹅吗？
　　还是说，过山峰正在酝酿做空企鹅？是不是企鹅的什么业务出问题了？
　　Pony这一趟属于要目睹揭秘盛况，没想到冷不丁的被这么一指，后知后觉的怀疑自己也被做空了，他忍不住出声打断慷慨激昂的俞兴：“俞兴，过山峰做空企鹅了吗？”
　　俞兴面对不同人的诘问，脑子一直在高速运转，刚才瞧见Pony的脸，一瞬间没收住，此时瞥过去，反问道：“Pony，你是来干什么的？企鹅有没有被做空，你自己不知道？”
　　Pony本来是知道的，但现在也不确定了。
　　以及，这一趟回来还想着另外一件事，俞兴这个金融秩序破坏者的声誉要大损，海外市场未来前途未卜，他想试试能不能把刘炽平带回家。
　　“俞兴，你这么自以为是，你说那么多，你以为就能躲过调查？”马伝盯着俞兴，“俞兴，碳硅集团上不了市，碳硅数据上不了市，你的美梦破灭了！还有，有我在，抖音也别想再那么发展下去！”
　　指责终究不如现实的竞争有力。
　　大空头与实控人的合二为一会让公司发展面临很多额外的困难，马伝很清楚这一点。
　　俞兴哈哈大笑：“怎么？马总以为市场都是你做主了吗？美团当初不愿跟着你，你就要干美团，现在占不到理，你就要干抖音？要干就干，找什么借口呢？说给谁听？”
　　他往前走了几步，指着门口：“市场竞争在外边，请便，要争就请便。”
　　数位苦主，众多来客，如此诘问竟然被这么以寡敌众的压着喷。
　　网秦的副总裁殷承旭满是不甘心，视线忽然瞧见纠结的Pony，心中得计，忽然窜出来抱住俞兴的胳膊，哭喊道：“俞总哎，当年你也是辛辛苦苦的创业者，好不容易把碳硅集团做到这种程度，你是新闻里称……”
　　当年有俞兴哭马，今日便有网秦哭俞！
　　俞兴闻哭声而知毁意，奋力甩掉殷承旭的胳膊，猛然一推又恶向胆边生的冲他屁股踹了一脚：“什么东西，你也配也来哭我？”
　　殷承旭被踹了个趔趄，哭俞未遂。
　　Pony瞧着这一幕，忽然看到旁边有不少人看了过来，感受着他们眼里复杂的意味，这……这道题原来应该这么解吗？
　　人群里有人喊道：“俞兴打人了！俞兴动手了！”
　　江楠春和黎曜晖等人一拥而上就要动手才能解心头之恨。
　　俞兴边退边喊：“我看到你了，我看到你了！”
　　安保挡着，俞兴绕了半圈办公桌，最后干脆跳上桌子，指着人群里刚才的声音：“我看到你了！擎天软件的辛盈梅！是你！过山峰还没找你，你还敢跳出来！你造的假呢！”
　　人群熙攘声戛然而止，辛盈梅听到这话就想往后退。
　　众人有意无意的把她护在身前，挡住退路。
　　辛盈梅慌乱的说道：“不是我，别，别这样，不是我，我不是。”
　　俞兴站在办公桌上，居高临下的指着这人：“港股上市公司擎天软件的董事长辛盈梅，是你，就是你！你出来！”
　　辛盈梅面色忽然惨白，喃喃道：“不是，不是我，我不出来，不出来。”
　　她央求式的看着俞兴，碰见对方睥睨冷酷的眼神又好似触电，慌乱的冲着在场的其他人说道：“别听他乱说，别听他乱说，别，别往外说。”
　　辛盈梅得不到回应，只能把希望寄托在公司第二大股东身上：“马总，救救我，马总，他是乱说的！他不是真的！”
　　阿里是华夏擎天软件的第二大股东，早在2011年就进行的投资。
　　然而，此时此刻，马伝听着俞兴简短两句话里透露的信息，听着辛盈梅的求救，忽然也变得沉默了。
　　纵然是苦主，纵然被做空，纵然被怒喷，此时此刻的Pony、张朝阳等人瞧着俞兴这么一指让上市公司董事长连承认自己身份都不敢，让第一巨头连救都不好救，心里实在不得不感叹。
　　空头之王，威力乃至于斯，乃至于斯啊！！

第606章 杀疯了（5k）
　　第606章 杀疯了（5k）
　　张朝阳已经目瞪口呆了。
　　他今天从醉酒中醒来就一直处在莫名其妙的震惊之中。
　　什么叫捏脸捏出个大空头？
　　什么叫俞兴就是空头之王？
　　什么叫碳硅掌门人光速承认过山峰身份？
　　以及，什么叫围堵的人群里还藏着一个造假的上市公司？？
　　张朝阳本意不是和大家一起凑过来，实在是想当面确认情况又再聊表歉意，毕竟……大空头是玩游戏捏脸捏出来的，人家正好好的躲着，冷不丁的暴露出来不知道会坏多少事。
　　不过，这个事说到底还是碳硅数据自家的技术，恐怕连俞总自己也没想到会出现这样的结果。
　　张朝阳只能感叹，人的命运有时候就是这么吊诡玄奇。
　　当然，面前俞总站在办公桌上怒指辛总这一幕也很……玄奇就是了。
　　所有人都被震住，因为大家都知道，过山峰这么一句话流传出去就可能造成极大的恶果。
　　就在今天，就在现在，港股的辉山乳业还在熊熊燃烧，蒸发的市值是以亿计！
　　可以说过山峰坏，可以说俞兴欺世盗名，说他沽名钓誉，两面三刀，但绝不能低估他评判的威力！
　　同样是港股上市的擎天能顶住吗？
　　过山峰没有正式报告，俞兴没有罗列证据，但看这位董事长的反应……恐怕八九不离十了。
　　但凡俞兴的话流传出去，今天燃烧的是辉山乳业，明天接过燃烧接力棒的就会是擎天。
　　本来看过山峰不顺眼的辛盈梅完全慌了，眼见俞兴冷酷，马伝不语，旁人吃瓜，她手足无措的又瞧见有人偷偷拿出手机拍照，像是抓住最后一根救命稻草。
　　“别拍，廖总，你拍什么？”
　　“不能，不能信，不不，我是说，不能对外说，我们是一致对……”
　　辛盈梅越说越乱，刚想说一致对外忽然反应过来，不敢继续说俞兴，看着他仍旧踩在办公桌上不下来，连忙醒悟的央求道：“俞总，这个事是误会，绝对是误会，不是你想的那样，刚才也不是我说的话啊，不是的啊。”
　　她心里现在的悔意已经无法言说，刚才为什么想着撺掇旁人！今天又为什么非要来看笑话！
　　如果刚才不出声，如果今天不过来，公司就还会继续安安稳稳！
　　何苦啊，何必啊！
　　办公桌上站着俞兴，保安们围成一圈的组成人墙，辛盈梅碰不到俞兴，只能隔着保安，试图用手去拽过山峰，希望能有一个最后的解释和弥补机会。
　　俞兴不去看脚下这个被小英列入调研名单，但还没完整调查的上市公司BOSS，冲着神色难看的马伝冷冷一笑：“马总，这就是你带出来的兵？你们是第二大股东，哈哈哈哈，原来你今天找我是要为骗子出头？为造假张目？”
　　空头之王放声大笑，巨头掌门人脸色发黑，上市公司董事长无助的伸手。
　　马伝实在没想到会有这么一幕，连心中的怒意都被浇灭一半，丢人，真丢人啊！
　　尤其，阿里恰恰又是第二大股东……
　　他猛然怒喝：“够了！够了！求他干什么！造假了就自己受着！自作自受！”
　　辛盈梅听到马总的声音，只觉眼前一黑，整个人摇晃了两下便顺势瘫倒在地的闭上眼睛。
　　“造假了就自己受着？自作自受？”俞兴站在桌子上对在场人的表情一览无余，又是一阵大笑，伸手指着马伝，“我是过山峰，原来你也是过山峰？哈哈哈哈，大家都是过山峰！好一个自作自受！”
　　空头之王的笑声从耳边刮过，像是凛冽的寒风。
　　俞兴大笑之余没忘脚下躺着的人，伸手指了指：“抬出去，120。”
　　两个保安默默把正面硬接了老板一招空头退市指的BOSS抬出总裁办，这才发现外面都已经围满了人。
　　“俞兴，你不要把自己说的那么好，操纵市场，追逐利益，破坏金融秩序，你还想把你自己当成圣人了？”马伝忍着恼怒，“我现在就问你一句话，你是怎么知道支付宝的事的？”
　　“我当然不是圣人，但我总比造假的人要好一点。”俞兴嘿然，“我从不把自己当圣人，我就不告诉你。”
　　马伝仰头指着俞兴：“你下来！”
　　俞兴不屑：“我就不下！”
　　这时，人群里传出拍照的“咔嚓”声，连带着闪光灯都闪了一下。
　　俞兴闻声看去，锁定目标：“李总，照片删了。”
　　马伝同样怒目看去。
　　实在忍不住拍照的人在面对空头之王和第一巨头的联合逼视，忙不迭的把刚拍的照片删掉。
　　只是，又有一声拍照声传来。
　　俞兴再看，冷冷的说道：“张总，说他没说你？”
　　张朝阳面对空头之王和第一巨头的逼视显得从容了一些，没有删除照片，但也讪讪的摆了摆手，不想被卷入这场风波。
　　“俞兴，你不要以为你这样的口舌之利就能躲过调查。”大众的副总经理黎曜晖义正辞严的说道，“大众已经承受了应该承受的责任和结果，你也要承担破坏金融秩序的结果！”
　　“大众的是吧？你是谁？你什么身份来跟我说话？让文德恩来跟我说这话！”俞兴极其铿锵，又佯装恍然，“什么？文德恩因为做空自家的大众，现在已经进去了？哈哈，你们大众找什么过山峰啊，直接找你们自己的董事长就行，他比过山峰还过山峰！”
　　马丁·文德恩是大众前董事长，当初面对来势汹汹的过山峰，他选择反手做空自家公司，如今已然锒铛入狱。
　　黎曜晖想到自家的丑闻，一时无话可说。
　　通过旁观别人狼狈而缓过来的网秦史闻勇，他恨恨的说道：“俞兴，你难道还以为你会有什么好下场？！你现在居然还蹦跶的欢！”
　　“有你欢吗？有擎天欢吗？有大众欢吗？”俞兴从站改蹲，放低了视线，用手指一个个的点过去，“你们网秦居然还有脸过来？”
　　“我还是低估你们了！史闻勇，你居然还想和我说什么礼义廉耻？！”
　　“是了，你们要是有礼义廉耻，有半点羞耻心，当初又怎么会那样造假？”
　　“哈哈，趁着这个时候一窝蜂的过来想干什么！？”
　　俞兴冷笑道：“我特么的是过山峰曝光了而已，又特么不是死了！来，张朝阳，拍，喜欢拍，把他们都拍下来！发到网上去！我就看看大家都怎么说！到底是谁无耻！”
　　张朝阳闻言，还真掏出手机。
　　旁边的人赶紧劝阻，熊潇鸽和徐欣也伸手拦住张朝阳，舆论千万不能再爆了，现在都不知道怎么办好了！
　　俞总现在是气疯了，也杀疯了，他的话不能这么听啊！
　　一直没说话的蔡崇信见着这样火爆的俞总，摇摇头：“俞总，你的所作所为会被调查的，碳硅还能上市吗？那些做空仓位不应该披露吗？你不是五十步笑百步吗？”
　　俞兴冷淡的说道：“一百步是五十步的两倍，碳硅上不上市是碳硅的事，还用你来操心？”
　　“俞兴，你等着碳硅的全面竞争吧。”马伝深深的看着俞兴，“我就最后一句话，到底是谁透露的支付宝情况？”
　　俞兴见马伝纠缠不休，又看到钟志凌挤进办公室，对着他说道：“钟志凌，拿喇叭来。”
　　刚进办公室的钟志凌已经惊呆了，师兄站在办公桌上……
　　他听到要求，不明所以的跑去外面拿了喇叭，又默默挤开人群，把家伙递给师兄。
　　“我现在就告诉你，你的问题没有意义。”俞兴开着喇叭，整个人的声音都在办公室里回荡，“听不明白吗？要我再说吗？！”
　　马伝脸色铁青，转身就走：“有见面的时候！”
　　Pony出声：“俞总，你要把刚……”
　　俞兴不待Pony说完就直接大喇叭的打断道：“Pony，你是好了伤疤忘了疼吗？”
　　Pony听着办公室里的回音，心里有一丝委屈，我伤疤还没好呢……
　　他也转身就走。
　　奔驰的总监伍嘉朔瞧见大家都讨不到便宜，有人被抬走，有人被气走，最终撂下一句话：“俞兴，等着欧洲的调查吧！”
　　俞兴大喇叭的问道：“奔驰在欧洲的调查结束了吗？”
　　伍嘉朔退散了。
　　俞兴大喇叭的直接下一位：“大众还赖在这里是等着我去当你们总裁吗？”
　　黎曜晖怒“呸”一声：“你等着被告死吧！”
　　网秦的两位不等大喇叭袭来就转身离开。
　　芬众传媒的江楠春犹有恨意：“俞兴！我现在就下了你的广告！”
　　临港是芬众传媒的大客户。
　　俞兴送去大喇叭的呐喊：“那你就违约了！”
　　造假的，看热闹的，要交代的，随着大喇叭的启用都消失大半。
　　搜狐的张朝阳叹道：“俞总，这个情况实在是太让……”
　　“等等。”俞兴拿着喇叭从办公桌上跳下来，走到窗边打开窗户，又开了喇叭的连接功能，让声音连上外面的喇叭，深呼吸几口后追问道，“财务造假很光荣吗？”
　　“捏造数据很厉害吗？”
　　“尾气作弊是对的吗？”
　　“告诉我，告诉我，是对的吗？厉害吗？光荣吗？”
　　作为一家车企，碳硅集团有时需要全场广播，此时响起的声音直接一波波的传入大家耳中，像是一遍遍的诘问。
　　网秦的人脚步更快，擎天的人已经钻进车里，大众和奔驰只当听不见。
　　企鹅的Pony驻足回头。
　　芬众的江楠春刚开始还加快脚步，已经知道事不可为，但在追上前面马总的时候忽然越想越气，骂了一声就回头再奔碳硅总裁办。
　　马伝刚说了一句话就见江楠春回头，也干脆地追了回来。
　　总裁办里散了一大波人，如今只有张朝阳、熊潇鸽、徐欣等寥寥几人，他们默默听着俞总贯耳的魔音，实在没想到他在这种时刻还这么超雄。
　　话说回来，如果他不那么超雄，可能确实搞不出空头之王这档子事。
　　马伝追上江楠春，没有火上浇油，反而对着明显失去理智的江楠春劝道：“你还回去干什么？走吧，一起走，这里是他的公司，走。”
　　江楠春执意回头。
　　马伝边追边劝：“你要干什么？你肯定吃亏。”
　　江楠春边怒边说：“他想不到我回去，我上去埋伏他！”
　　芬众传媒当年遭遇的过山峰只是初出茅庐，尽管它最后成了空头之王，但公司招来的第三方机构给出了“清白”鉴定。
　　这仍然不足以支撑江楠春现在的愤怒，最让他怒恨交加的是这些年来与俞兴的合作！
　　江楠春是眼睁睁看着俞兴发展起来的，也是提供了助力的！
　　百晓生的广告，碳硅数据的广告，碳硅集团的广告！
　　最可恨的是，当初百晓生的广告是打了很大折扣的！
　　百晓生就是趁着芬众被做空时的低估来进行的合作，而后来随着俞兴的发迹，当初的合作时不时就被江楠春提在嘴边，对于这种从低到高的大客户还很得意！
　　之前有多得意，现在就有多愤恨，你什么过山峰，你什么空头之王，你特么的还返回作案现场装起好人了！
　　江楠春一路小跑的没遭遇阻碍。
　　公司上下现在都知道发生了什么事，都在震惊的议论纷纷，而刚才那么一大帮人都奈何不了老板，如今这一个两个再回去又能怎么样？
　　况且，这马总也跟在旁边小跑……
　　一行人去而复返，恰逢俞兴收起喇叭，他们还在总裁办门边等了一会，听到里面响起声音才冲进去。
　　江楠春满是怒意的直奔俞兴背影，就要从后面给他狠狠几拳。
　　徐欣在侧面反应很快，来不及多想就把熊潇鸽往中间猛然一推！
　　熊潇鸽挡在中间，“哎哟”一声的吃了江楠春一记饱拳。
　　俞兴回身，瞧见江楠春和熊潇鸽扭在一起，又见马伝随后而来，心中念头连闪，气疯了？想动手？太极拳？功守道？
　　他抢先两步，迎上马伝的手，牢牢锁住他的动作，控制住局面。
　　马伝挣了两下没挣开，怒道：“你松手！”
　　俞兴嗤笑：“拳怕少壮，你还跟我来这套！”
　　马伝恼火道：“我是要拉开江楠春！你松开！”
　　“他来打人，你来干什么？”俞兴不信，“你先冷静。”
　　马伝本来是冷静的，这样被控制着反而不冷静了，回头喊道：“何小鹏，你愣着干什么！”
　　何小鹏从来到走再到又跟着回来，整个人都是懵懵的，此时瞧见两位大佬动手，有心上前又被空头之王的眼神逼着踌躇。
　　“俞总，松开吧，你往后退。”徐欣劝道，“马总，你也不能动手啊。”
　　钟志凌同样在劝：“兴哥，我来，我来挡着，你到这边。”
　　速度慢一些的蔡崇信进了办公室，瞧见老板所擒的一幕，连忙上前帮忙维持体面。
　　俞兴松手，警惕后退。
　　马伝甩了甩胳膊，瞧了眼地上的江楠春，知道他不会有事，这次干脆连话都没有就闷头再度离开总裁办。
　　蔡崇信连连摇头的跟上，何小鹏犹豫两秒还是继续跟在马总后面。
　　俞兴瞧着他们离开，又看了眼气急败坏的江楠春，对钟志凌说道：“弄出去，还不冷静就带去冷静。”
　　随着一阵挣扎，办公室再度恢复寂静。
　　熊潇鸽揉着脸，感觉肿了一块，唉声叹气：“这，这都什么事啊？俞总，你这……你怎么是过山峰啊？”
　　他今天见到了人生中恐怕再难看到第二次的场面，此时再看坐在办公桌上开始点烟的俞总，终于还是问出现在已经不是疑问的疑问：“俞总，你真是过山峰吗？”
　　张朝阳和徐欣一起注视着深吸了一口气烟的俞总。
　　俞兴看着他们三个人，再看被请到休息室又出现在门口的高盛团队，似笑非笑，似讽非讽：“我是俞兴，是碳硅集团和碳硅数据的创始人，也是过山峰。”
　　一群人再度沉默了。
　　就在这时，总裁办的门口出现了百度的掌门人李艳红。
　　他站在门边，看了看旁边的高盛团队，又看了看里面的四个人，尤其是传说中的空头之王，感受着对方的眼神，忽然迟疑着不知如何开口。
　　片刻之后，俞兴好笑地说道：“李总，你真的很百度。”
　　李艳红听着这话，想着空头之王的身份和他这些年的作为，点点头：“怪不得是你，你也确实很过山峰。”
　　俞兴伸手指了指门外：“没什么好戏看，都走了，自便吧，李总，你也好自为之。”
　　李艳红盯了眼俞兴，战意被激发出来，反而往前走了两步：“怎么？过山峰还要做空百度不成？”
　　俞兴瞧着李艳红，甚至生不起来气，对着返回来的钟志凌说道：“让李总去冷静冷静。”
　　李艳红旁边跟着人，但瞧见钟志凌和一帮人的逼近，还是转身退让道：“你才需要好自为之。”
　　百度掌门人从临港新战场擦了个边就迅速消失。
　　这场冲突注定引起广泛的热议，不管是彼此的对峙，疑似造假的港股公司，还是折返的动手，但对于跟在马伝身后的何小鹏来说……
　　他很懵逼，一方面是俞总曝光身份所爆发的冲突，另一方面是自己还能从阿里走吗……
　　依旧是之前的九州。
　　何小鹏跟在后面还没上车就见马总已经重重的关门。
　　他愣了愣，刚想绕到另一边就见车子已经猛然启动。
　　不是，我还没上车呢，马总，蔡总，我……我还在呢……
　　何小鹏站在原地，看着前面的车影拐个弯的消失不见，又回头看了看身后藏着空头之王的大楼，心里万分踌躇，哎，马总的许诺还能作数吗？碳硅还能给联合采购吗？
　　与此同时，酒后才醒来的乐视贾跃亭，他看着手机上的消息，脸色一阵红一阵青，末了突然痛呼一声：“空头之王，空头之王，坏了，坏了啊！！”
　　推本书，感兴趣的可以看看。
　　(本章完)

第607章 轰动(7k)
　　第607章 轰动（7k）
　　过山峰是一家很特殊的做空机构。
　　早年有“中概股杀手”之称，后来目标遍布全球，去年导演了血洗全球知名车企的“过山峰事件”，自此拿到灾难空头、做空魔王、幽灵空头、空头之王等绰号。
　　欧洲组建联合团队，美国SEC发起调查，日本屡次冻结账号，过山峰却一直保持神秘，仍然让“空头之王”这个传播最广的称号活跃在舆论与资本市场。
　　通常来说，做空机构只是业界关注，但过山峰在华夏互联网也一直有着很高的热度，攻击中概股而被渲染危害无疑是重要因素，但它本身的疑似东方身份与做空哲学也向来遭受追捧。
　　——One generation passeth away，and another generation cometh，but deceit remaineth forever。
　　——一代过去，一代又来，欺骗永存。
　　每当出现这句话，也就意味着有上市公司的市值开始剧烈燃烧。
　　更新不易，请记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新章节！
　　从最早的芬众传媒到最新的辉山乳业，从市值最低的美国电池公司A123到全球顶尖的大众集团，从汽车、材料横跨医疗、互联网等诸多领域，剖析财务造假，罗列技术欺诈，陈述关联交易，攻击创始人背景……
　　腰斩是常态，退市不罕见，接受调查，锒铛入狱，美梦成空。
　　如此的过山峰，当它和一个从没关联过的名字划上等号……
　　——世纪级空头就该有世纪级轰动。
　　微博、知乎、抖音、微视、乐音、搜狐、网易等诸多媒体与门户平台在这天上午全部用极其显眼的标志来报道这一事件。
　　服务器紧急扩容，媒体迅速分析，业内业外的吃瓜群众化身互联网福尔摩斯，纷纷加入对“空头之王俞兴”的探讨与八卦。
　　医学背景出身的俞兴早年做了一款爱情保险性质的产品，甩卖给臻爱网后便打造业界最尖锐的百晓生网站，又在初步成功后孵化出微信，向企鹅发起唐吉诃德式冲锋，亲自上阵把3Q大战的热度推到至高，再以迅雷不及掩耳之势让阿里接盘，之后便是临港的造车梦与碳硅数据的软件矩阵，期间还卖掉了比价网、广告克星、wifi万能钥匙……
　　截至过山峰曝光，央视还在播放俞兴的个人专访，几有新能源第一人与移动互联网领军者的地位。
　　临港的俞兴已经有足够的传奇性，碳硅集团的成就在今年就足以载入华夏汽车工业史，碳硅数据公司既在国内与巨头竞争，又罕见地能开拓海外市场。
　　单单这两个领域的成绩就能纳入教科书，但是……
　　当俞兴戏剧性地被捏脸成空头之王，大家才发现，他在做空领域的成就居然才是至高的。
　　“我已经刷了一遍又一遍，还是不能相信，俞兴居然是过山峰，天呐，愚人节都想不出来这样的谎话！”
　　“据说搜狐游戏是和碳硅数据公司合作的声音捏脸技术，我发誓，我以后再也不嘲讽技术赋能了，俞总以身入局，证明赋能是真的能赋啊！”
　　“草，俞总牛逼啊！俞总比我想象的还要更牛逼啊！！”
　　“时间全都对上了，就是俞总开始造车之后才出现的各路车企造假，我开始相信‘九州’的品质了，俞总一定是深入研究造车工艺！他不深入研究，怎么发现车企的问题啊！”
　　“国外查不出来俞总，是碳硅数据查出了俞总，卧槽，是俞总查了俞总！”
　　“我只能说，过山峰狠起来连自己都不放过！不愧是空头之王！”
　　“我现在有理由怀疑，俞总当然是过山峰的首脑之一，但这是不是一个横跨国内多领域的高规格的做空机构？是不是还有很多高管是俞总的探子或者合伙人？过山峰的运转方式到底是什么样的？”
　　“不用猜了，我给你们列几个百分百是过山峰成员的人，红隼资本刘琬英，今日资本徐欣，IDG熊潇鸽，启明创投胡旭波，看俞总公司的股东机构就知道这四家向来是和他共进退，绝壁是做空的合伙人！”
　　“碳硅数据的朋友们，你们还好吗？想出来声音捏脸的这位真是特么的天才！”
　　“不对，不对，我试了搜狐游戏的功能，那个东西捏脸没那么准，这是内部测试的时候对俞兴进行特殊优化了？”
　　“这个事不对劲，你们不觉得俞兴承认的速度太快了吗？从声纹鉴定出来到他发微博就那么点时间，他可能是过山峰成员，但未必是首脑啊，他是不是背锅了？”
　　过山峰的身份事关重大，一边是超级热度下的广泛传播，一边是不少人想弄清楚事情的真相。
　　有人认为俞兴就是过山峰BOSS，因为当年第一次做空遗留的录音、造车后的做空目标都已经证明这一点，还有人认为俞兴的精力不足以完成三个版块的事业，他可能是重要的合伙人，未必就是首脑。
　　至于首脑是谁……
　　混迹资本江湖多年的熊潇鸽，这人必然老奸巨猾。
　　近年来跻身顶尖投资行列的徐欣，这人也是心狠手辣。
　　有这样两个老奸巨猾又心狠手辣的人在旁边，资历浅薄的俞兴难道真是过山峰的首脑吗？
　　以及刘炽平当初从企鹅跳槽到临港，这件事里面也充满了蹊跷，企鹅这些年与碳硅数据竞争的那么激烈，但它始终也没有遭到过山峰的做空，是不是也存在什么说法？
　　再看阿里，当初支付宝控制权转移这种级别明显很高的消息居然被过山峰拿到，是不是也有高管是过山峰的成员？
　　至于这次的揭秘事件，极有可能是过山峰内部分赃不均，或者是俞兴在自己的两大事业获得发展之后不愿再继续做空，最终导致了捏脸技术的背刺。
　　首脑论，背锅论，阴谋论，大型组织论……各种各样的声音充斥着不同的媒体平台，渐渐的涌现出一个极其强烈的诉求——快去采访空头之王啊！
　　就像央视的专访，最好给空头之王来一期超长专访，让他好好聊聊当年怎么做空芬众，一路走来又怎么从南天门砍到蓬莱东路！
　　媒体们面对如此强烈的呼声自然格外心急，但他们早在第一时间就致电了碳硅集团，得到的是“无可奉告”的回答，有的记者有俞总的微信和私人电话，所有联系却都石沉大海，而驱车去临港试图采访的人也全部都拦在外面。
　　很显然，空头之王不会在这种时刻进行回应。
　　网上在拼命的热议，辉山乳业还在拼命的跌，据传又有一帮大佬闯入碳硅集团的总裁办找俞兴当面对质，偏偏现在拿不到一手消息……
　　记者们抓耳挠腮，只能拿现有的素材来加工报道，也能搞出点击量极高的文章。
　　“曾经被誉为永远神秘的空头之王被揭开神秘的面纱，所有人都想不到过山峰的主宰者竟然是国内商业领域最知名人物之一的俞兴！”
　　“这会是今年最重磅的年度新闻！”
　　“过山峰在海外被称之为‘灾难空头’‘末日空头’，短短数年间拿到这样让人望而生畏的称呼绝不是媒体们的刻意渲染，而是它这些年所造成的上市公司蒸发总市值已经能以千亿美元来计算！”
　　“过山峰的崛起之路就是那些上市公司的哀嚎之路。”
　　“只是，我不知道该用什么词来形容这一次的突发事件，是天网恢恢，疏而不漏，还是天底下没有不透风的墙，连俞兴本人都必然想不到他会以这种猝不及防的方式面对舆论，面对公众，也面对不同地区的监察机构。”
　　“我必须在狂欢的舆论氛围下严肃指出一点，随着过山峰的曝光，碳硅已经梦碎上市了，美国绝对不会通过碳硅集团的上市审查！”
　　“我上个月在专栏里还称赞过碳硅集团上市前的期权极其良心，那个方案让我想起俞兴早年做微信公司时兑现了对员工的期权承诺，尽管，他那时完全可以把巨款收入囊中。”
　　“俞兴，俞总，他到底给我们展现出了怎么样的AB面？”
　　“碳硅集团梦碎上市后的走势会是什么样？全球恶名的空头之王会给他本人带来什么样的影响？国内是否会发起对他的调查？”
　　“客观的说，我们现在恐怕都很难分析出这些问题的正确答案，甚至连俞兴本人可能都正被困扰。”
　　“在今天之前，俞兴是一位杰出又极其具有正能量的商业领袖，但在这一刻，央视已经停播他的专访，网站也下架了相关报道，他已经成为国内乃至全球最具争议的商业人物。”
　　“新能源，移动互联网，空头之王，不管我们愿不愿意，不管他愿不愿意，三者合一才是俞兴。”
　　“最后说一句，我很高兴看到财务造假的辉山乳业仍然在持续暴跌，它用自己的爆炸献祭出了空头之王的降临，恐怕也已经完成它最大的历史使命。”
　　“我不祝福俞总，我祝福那些造假的企业，好好享受短暂的幸福吧，那些对真实的拷问永远不会消失。”
　　截至到11月20日的周一下午四点钟，香江股市收盘，上周五市值蒸发152亿的辉山乳在今天再度蒸发115.4亿港币，股价只剩下巅峰的11.2%。
　　算上周末两天，前后四天的时间，辉山乳业从一家301亿港币市值的港股上市公司急速坠落成33.6亿港币的造假公司。
　　辉山乳业的市值爆炸同样是舆论里关注的一个内容，它像是纪念空头之王降世的烟花，共同组成了年度重磅新闻的注脚。
　　辉山乳业早晨要求俞兴解释的声明是公开的，如今求锤得锤，实是死得其所。
　　然而，碳硅集团在下午时分还接到了地方的电话，要求消除负面影响，替辉山乳业澄清问题，但被员工以己方是车企而非空头为由拒绝。
　　电话另一端与俞兴通话的要求也被拒绝，理由是不清楚董事长人在何处。
　　俞兴的微博没有再更新，朋友圈没有动态，各种电话都联系不上，仿佛陷入巨大的缄默之中。
　　不过，当大家逐渐消化他空头之王这个令人震惊的身份，俞兴的故交有不少都在这个时候跳了出来。
　　当年被锤死学历造假的唐骏在微博上时隔许久的发布动态，怒斥空头之王：“你也有今天，俞兴，你欺世盗名，现在还能站在道德高点吗？”
　　唐骏自从失去学历光环，发展就很艰难，他过去的商业成绩也被更严格的审视，不至于说没有饭吃，但也和光鲜亮丽再也无缘。
　　尤其是俞兴的发展越来越好，临港双碳硅在业内的地位越来越高，他整个人都沉郁了。
　　现在冷不丁看到俞兴和过山峰的勾连，唐骏立即迫不及待地出来谴责。
　　然而，他这样的抨击立即被无处寻找当事人的网友们给冲了。
　　“什么玩意都跳出来了？”
　　“他欺世盗名？不是那些骗子公司欺世盗名吗？”
　　“哟哟哟，这不是野鸡博士嘛，俞兴被曝光的是空头之王，您被曝光的是什么呀？”
　　“唐博士都出来了，啧，可惜啊，俞总听不见你的声音，空头之王不斩无名之辈，等你上市之后再去找他吧，唐博士这辈子还能做出来一家上市公司吗？”
　　唐骏没想到网络上的声音是这样的风潮，本想着还在自己微博评论区里叫板两句，没想到很快就有人开始扒他现在的公司，只能连忙删除微博，装作无事发生。
　　相较于社媒平台出现的声音，同样是百晓生时期有过梁子的前土豆网创始人王微，他就只是在朋友圈里评价了这件事。
　　“俞总当年给我留下了深刻影响，百晓生很尖锐，希望俞总在过山峰身份曝光之后还能继续保持尖锐，千万不要停，不然我会看不起你的。”
　　土豆网当年申请IPO，结果因为创始人婚变事件而推迟，导致竞争对手优酷抢先上市，间接造成最终的优酷与土豆并购结果。
　　王微在离开土豆网之后进军了动画电影领域，近年来都十分低调，但瞧见这样重磅的新闻也忍不住出声。 ??
　　他对当年的事情还很遗憾，如果土豆能抢在优酷前面，或许一切都会不一样。
　　如今看到即将上市的碳硅集团难以上市，心里还是很爽的。
　　王微心情不错的在朋友圈里与人就这件事互动，还提到空头常见的内幕交易、操纵市场等嫌疑。
　　下午在碳硅集团一直等着俞兴却最后没见到的徐欣忽然瞧见朋友圈里的动态，她忍不住给予一条很冷淡的评论：“做动画了就好好做动画。”
　　今日资本当年就重资了土豆网，还试图在百晓生曝光情况的时候圆场，但被俞兴顶了回来。
　　王微刷新出徐总在朋友圈里的评论后悚然一惊，有心也学俞兴尖锐一把把话顶回去，但犹豫几秒后还是删掉了朋友圈。
　　算了，算了，俞兴这次肯定是把过山峰的事情扛下来了，徐欣这种空头成员肯定感谢他，也要护着他，还是不招惹了。
　　徐欣评论完之后再次刷新朋友圈，没有再瞧见王微的动态，心里的烦躁不仅没有舒缓，反而更烦了。
　　一个评论两个评论，这还行，现在是漫天的舆论。
　　事情该怎么办？
　　她有心想和俞兴正式的讨论，最终却被章阳煦告知还有事，只能窝着一肚子气的回家。
　　过山峰的身份已经毋庸置疑了，其他成员还有谁暂且不得而知，恐怕也不会再知道，单纯从现场情况来看，熊潇鸽震惊似乎是真的，他好像不是过山峰成员。
　　不过，这事也不说准，这帮空头的演技都很好，在今天之前，自己也没瞧出来俞兴是空头之王啊。
　　徐欣坐在车上无奈的翻看了主要的评论，瞧见各路分析，对于某些可能性认同，但大部分都不认同。
　　她几乎能确定，俞兴就是空头之王的大BOSS！
　　没有证据，全凭直觉！
　　刘琬英可能是小BOSS，可能是执行者，还有的外围成员大概是秘密地分布在不同行业。
　　徐欣心里闪着念头，忧心忡忡的回到家里，一进门就瞧见李松正在桌上认真的写着东西。
　　她沉着脸的走近一看，发现他竟然是在写着随笔。
　　——我靠，俞总竟然是空头之王，太带劲了，我一定要跟着他学。
　　——玛德，我没遇见俞总之前简直是在胡乱做空！
　　——过山峰曝光了，他手里肯定还有没来得及公布的料，我要勇敢地承担起接过导师接力棒的责任！
　　徐欣瞧见李松居然还闲暇的在本子上面画了个笑脸，登时大怒，伸手把它撕了个稀巴烂。
　　“哎，你干什么？”李松夺了一下没夺到。
　　“你想干什么？”徐欣怒道，“你在干什么？你还在做什么梦？”
　　李松梗着脖子：“我要当大空头，我等事情过了就去找俞总，他不方便做空的公司，我来做！他不能抨击的造假，我来抨！”
　　徐欣拽住李松的胳膊，怒气更盛：“你疯了！还想做空！你不是放弃了吗！他是个疯子！你也想当疯子！”
　　李松任由媳妇拽着自己，振振有词：“我清醒得很，这才是机会，过山峰的曝光只是意外，过山峰就是个名号而已，没有过山峰，还能有过海峰，还能有过谷峰！俞总是有那种发现和验证骗局的能力！那才是空头之王的本事！”
　　一整天都在震惊和消化消息的徐欣怔了怔。
　　她眉头深深皱起，沉着脸：“他有病，你也有病，都有病，放着好好的公司不做，毁了，现在全毁了！”
　　李松摇摇头，呼了口气：“我不知道其他人怎么看，以前看过山峰就知道它牛逼，但那是井中观月，我自己做了，现在看俞总，看空头之王，这真是蜉蝣见青天！我不信俞总度不过这个劫！”
　　徐欣瞧着他这样有些癫狂的模样，全天积攒下来的情绪彻底爆发，伸手就去挠他的脸。
　　李松一边“哎哟哎哟”的躲着媳妇的指甲，一边踩在被撕碎的本子上表达态度：“我要唯俞总是瞻！没有了过山峰，那人人都能是过山峰！！！”
　　徐欣心里就一个念头，疯了，疯了，全疯了。
　　俞兴觉得自己没有疯。
　　尽管高盛的人认为自己还想推动碳硅集团上市是疯子，但这绝不是没有可能的，任何规则都是在为利益服务。
　　当年创办碳硅集团，进入新能源领域，除了这本身是一个快速发展的行业，一个重要的考虑便是不排除未来某一天会被追查到空头的身份。
　　行业，地方，工厂，税收，就业乃至出海，这些都是发展压倒一切的细化成分。
　　做空确实游走在规则边缘，但过山峰的信息来源基本是源自公开调研，或者说，它披露的信息并不展示涉嫌内幕的消息性质。
　　不管具体消息是怎么来的，做空报告上的分析都是基于公开情况，这本身就是在规避操纵市场与内幕交易等严重的指控。
　　过山峰目前最大的问题是信息披露的违规嫌疑，以中后期的资金体量来看，过山峰应该披露的做空仓位没有进行披露，这是明显违规的。
　　而且，过山峰做空的仓位超过规定，这一点应该由监管机构来举证，得它们能查到再说。
　　按照现有案例，摩根去年被查出在6年时间里未能准确报告涉及数十亿股的卖空头寸，被FINRA罚款200万美元，并要求整改报告系统。
　　英国FCA的规定是，对未披露卖空的罚款最高可达违法所得10%或5000万英镑，以高者为准。
　　德国BaFin的规定是，要求违规者在联邦公报公开披露，并可处以最高1000万欧元罚款。
　　俞兴与高盛的黄国滨就着做空的问题进行激烈的辩驳，坚称自己没有违反更加性质严重的法规，完全可以进行反诉，追求和解。
　　他最后对黄国滨说道：“过山峰的问题是披露问题，真正造成那些暴跌的本质是他们在造假。”
　　黄国滨已经累了，他不得不遗憾地告知这位世纪大空头：“俞总，碳硅集团上不了市，不要说欧洲，不要说美国，全球任何一个交易所都不会让你上市，你现在应该考虑的是你所面临的法律问题，以及，如何让碳硅集团继续活下去，言尽于此，告辞了。”
　　俞兴没有挽留黄国滨。
　　他坐在会议室里抽了两支烟，慢慢思考目前的情况。
　　等到天色彻底暗下来，一通来自临港主任朱泽辉的电话打了进来。
　　朱泽辉今天在市里开了一天的会，主要就是围绕碳硅、过山峰以及俞兴的情况来讨论，不得不说，空头之王的恶果还是很大的。
　　据说，消息在下午已经传导到国外，连申城这边都接到了电话。
　　如此一天的讨论下来，最终得到的是三个字。
　　朱泽辉把这三个字告知了俞总：“保一下。”
　　虽然也有反对意见，但归根结底，过山峰迄今为止的出手都是百分百胜率，那些各种造假的公司在规则里才是大问题，尽管少不了利益牵扯，碳硅集团与碳硅数据公司明显能创造更大的利益。
　　过去的利益牵扯先放在一边，先加后减，最终得出的结果是一个正数，那就行了。
　　俞兴与朱主任简单的通话完毕，考虑片刻又给高盛方面打了电话。
　　随即，他继续在会议室里抽烟。
　　大约二十分钟，黄国滨满脸笑容的重新出现在会议室，报以最崇高的敬意：“俞总，高盛很高兴为你继续服务。”
　　……
　　周一的晚上，张朝阳已经返回京城。
　　他到家之后就在反复刷着新闻，等到看累之后就翻翻手机里的照片。
　　张朝阳确定自己这辈子都不会再犯抑郁症了，不开心的时候看看手机里的照片就能开心了。
　　他左等右等，始终不见关于上午临港新战场的爆料。
　　等到张朝阳已经有些忍不住要自己披马甲上阵的时候，终于有现场视频流传出来，从镜头画面来看，这是一位在外面拍摄情况的人。
　　一窝人闯入总裁办，办公室门口挤满了人，后来，居然有人被抬了出来。
　　视频画面有些模糊，从不断摇动的镜头语言能看出拍摄者的激动。
　　这样的视频像是一个讯号，很快就有人言之凿凿的给出线索：“嘿，那个被抬出来的是港股上市公司的擎天董事长，她说俞总打人，俞总指着她鼻子说她公司造假，不知真伪哈。”
　　先视频，后爆料。
　　关于空头之王的资料片终于在一天结束的时候迎来更新，而且，一更新就明显是新的重磅新闻。
　　还有港股上市公司造假？
　　辉山今天刚为空头之王的降生放了烟花，还有上市公司要继续庆祝？
　　“牛逼啊，擎天董事长真有种，当面跳脸啊！”
　　“卧槽，明天就看擎天的了，看看空头之王到底是真牛逼还是假牛逼！”
　　“勇敢，太勇敢了，在空头之王面前迎难而上，擎天软件别怕，明天疼是正常的，疼是长肌肉呢！”
　　“今天空头之王一曝光，A股大盘都硬生生的跌了100点，国内终于迎来做空领域的话事人！”
　　“我怀疑擎天可能都等不到过山峰的正式做空报告，我强烈呼吁俞总要走正规程序，至少，事后也得给它补一份！”
　　(本章完)

第608章 嘉兴柯镇恶（6k）
　　第608章 嘉兴柯镇恶（6k）
　　空头之王过山峰在一个普通的周一以大家都意想不到的方式曝光。
　　舆论满是热议，业内业外一片惊呼，当事人固然猝不及防，监管机构也很抓瞎。
　　内地还在谨慎研究，港交所在周一这天就已经从上午到晚上，向临港连发三函。
　　辉山乳业是上周五被过山峰做空的，港交所当时就迅速要求这家上市公司解释相关情况，要求它对外界质疑的财务造假进行说明。
　　只是，港交所在周末两天都没等到辉山乳业的回答，刚要在周一正式成立调查小组，一转眼就在开盘前看到了过山峰疑似是俞兴的新闻。
　　空头之王名震全球，这些年也没少做空港股公司，自然是被关注的重点，但同诸多监管机构一样，港交所也捋不清过山峰的来龙去脉，如今冷不丁看到展现出来的正确答案，震惊之余便立即争当对空头之王发函的第一家交易所。
　　不过，针对过山峰调查的质询刚发出去，港交所想起正在爆炸的辉山乳业，在中午的时候又给俞兴出具了第二封正式的书面函件，要求他配合对辉山乳业的调查。
　　两次质询都没有得到回应，但这也能理解，现在已经基本能够锁定到人，也就不急于这一时，转而便是商议对过山峰和俞兴的多部门协调调查。
　　港交所市场科的高级调查主任周子伟，他在周一下午正式成为调查过山峰任务的负责人。
　　只是，他这边还在考虑如何对接空头之王这位特殊人物的时候，有关过山峰的又一则消息突然流出，居然事关了一家新的港股上市公司。
　　周子伟立即坐不住了，连忙在晚上追加第三封质询函，要求空头之王解释擎天软件的情况。
　　他是联系不到俞兴本人的，一整天也没有得到任何反馈，但还是尽最大努力的想把己方的想法传递到空头之王那里。
　　最终，周子伟几经辗转的与俞兴秘书章阳煦进行了通话。
　　章阳煦勉为其难的表达立场，第一是过山峰没有发起对擎天软件的任何做空，第二是它的任何问题都应该去询问这家公司自己。
　　周子伟对这样的回答并不满意，追问道：“俞总在哪里？我要和他通话，他手里到底有没有掌握擎天软件的情况？还有，俞总是无法回避港交所的调查的，他必须站出来回应我们的所有询问。”
　　章阳煦在晚上的情绪已经相当平静，再怎么震惊也接受了老板就是过山峰的现实。
　　他对于港交所方面的质询只能保持相对柔软的态度：“目前互联网上流传的消息基本不实，你们对华夏擎天软件的任何询问，都应该去问它自己。俞总会尽快与你们取得联系的。”
　　周子伟说道：“我们第一时间已经对华夏擎天软件发函，但俞总应该配合我们的调查。”
　　章阳煦还是那句话：“好的，俞总会尽快与你们取得联系的。”
　　“根据《香江交易所规则》《证券及期货条例》，俞总必须在我们指定时限内提供书面回复并配合提供资料，如果没有正当理由的拒不配合，将会面临罚款、限制交易、市场禁入，甚至是移交香江证监会刑事追责。”周子伟在电话的最后强调道，“还请俞总不要忽视。”
　　通话结束。
　　周子伟对于没能与空头之王本人通话仍有遗憾，但放下手机就已经难掩兴奋和激动之情，那边是过山峰，是末日空头，是空头之王，是世纪级大空头啊！
　　不管如何，自己能参与到这样的事件里已经值得铭记。
　　章阳煦这边挂断电话，对于各种自己其实完全不能决定的事情极其头疼。
　　他翻了翻仍旧在热议的社媒，又重点看了看央视等权威媒体的情况，发现它们还比较克制，之前关于老板新能源的专访和移动互联网开拓的报道都已经下架了。
　　章阳煦忧虑地抽了一会烟，心里只剩最后一丝安慰，自己大概很早前就是老板的人，也算是过山峰的外围成员。
　　相较于白天的震惊与惶惶，临港的碳硅集团在晚上反而彻底恢复秩序，十一月的订单已然爆发，三班倒的产能已经拉满，虽然现在有无法上市的传言，但目前就已经是业内一线的待遇了。
　　晚上九点钟左右，阿里和企鹅的门户网站与移动浏览器等渠道陆续出现对“空头之王”的专题报道，不同于白天同行的求证和探究，它们报道的笔调普遍更凶狠。
　　——欺世盗名的俞兴！
　　——俞兴的过山峰带给市场的是破坏性！
　　——俞兴面临全球多地区的司法风险，他会为自己的所作所为付出代价。
　　晚上九点半，匆匆返回鹏城的Pony加班开会，讨论了今日突发情况可能带来的影响，认为阿里和碳硅的激烈冲突已经不可避免，企鹅将迎来极佳的加速发展机会。
　　一方面是微聊逐渐占据上风，一方面是微视要珍惜时局的变化。
　　他这样的判断没有遭到反对。
　　只是，这次没有前往申城参加互联网大会的高管们更加好奇的还是空头之王的事。
　　企鹅五虎的许晨业在会议即将结束的时候发问：“俞兴真就彻底被锁定是过山峰了？”
　　Pony点头。
　　许晨业啧啧称奇：“想不到，这是真的万万想不到了，离奇，这可能是我这辈子见过最离奇的事了，这么说，我们不光是在和碳硅数据的创始人在竞争，也是在和空头之王竞争，俞兴一边在做市场竞争，一边在不断的盯着二级市场。”
　　Pony听到这句，说出自己另一个后知后觉的小判断：“俞兴很可能在暗地里做空过企鹅的股价，也许就是他把微信卖给阿里那个阶段。”
　　他绝对不傻，之前是思维惯性，因为过山峰没有对企鹅发出过做空报告，但在现场注意到俞兴的神态变化，再结合空头属性与企鹅股价的起伏，做空的大致时间点就出来了。
　　企鹅过去这些年出现过两次股价较大的下挫，一是3Q大战，二是阿里收购微信。
　　前者是俞兴不可控的，后者是俞兴一手操盘的。
　　以“过山峰”的立场来看这件事，俞兴会放过那样的机会吗？
　　会议室里的众人听到BOSS的判断，立即又议论纷纷，没想到早年的事情还另有一层资本市场的隐情，是啊，过山峰不是非要明面上做空，完全可以背地里做空。
　　此行一起见证空头之王真面目的任宇希，他等到大家讨论声音降低，说道：“碳硅集团是没法上市了，临港会面临很大的资金压力，创始人的口碑很多时候也会影响大众对公司产品的态度，做空这个事太出圈了，阿里已经在全力狙击碳硅旗下的产品，抖音是重点。”
　　企鹅一行人是从申城飞回鹏城，阿里则是返回临安，所以，愤怒的第一巨头已经效率极高的展开与碳硅的竞争，以及，这次的竞争要更加超限。
　　据说，阿里对很多渠道放出话来，有我无他，颇似之前在电商领域做过的二选一。
　　这种范围的针对性还是比较罕见的。
　　过去的巨头不乏这种招数的使用，但往往还局限在核心业务之上，如今拓展到获流与推广，可见第一巨头的情绪了。
　　“我看马总也是借着这股气，拿到一个师出有名。”许晨业笑道，“反正对面是邪魔巨擘，大家就并肩子上了。”
　　企鹅在3Q大战的时候就吃过这亏，风水轮流转，如今到了碳硅数据。
　　Pony听到许晨业的形容，笑道：“邪魔巨擘，邪魔巨擘，俞兴原来是西毒欧阳锋啊。”
　　任宇希评价道：“还是一个更加狡诈的西毒欧阳锋！”
　　企鹅过去和阿里的竞争没少被喊是两个慕容复的以彼之道，而这种说法离不开俞兴当年的推波助澜。
　　许晨业问了自己好奇的最后一个问题：“Pony，我看网上说你们还去俞兴的办公室了，还说那个擎天的人被当面指责造假，打起来了？”
　　“没打起来。”Pony否认这个说法，但忽然又迟疑片刻，摇头道，“阿里和芬众的人好像又回去过，不知道他们动没动手，但俞总用一个所有人都能听到的大喇叭追着嘲讽，估计最后还有些波澜吧。”
　　许晨业对这个问题有些遗憾，去都去了，还不坚守到最后看完啊。
　　但不管怎么样，碳硅与阿里激化的矛盾都是一个好消息，短视频趁着它们争执而发展，电商业务默默扶持拼多多，未来一两年的市场格局必然还有大变动。
　　企鹅高层这边开完会，那边就有人在朋友圈里引用了BOSS的评价，认为俞兴就是西毒欧阳锋。
　　武侠风的名号是个很容易流传的标签，像阿里内部的花名在早期就是这样，马伝自己便是“风清扬”，近年来最具影响力的还是慕容复大战慕容复的微信与微聊。
　　企鹅高管的朋友圈里很多获得传播，包括许晨业、任宇希等人在内都以为这可能会成为俞兴的一个爆款标签，没想到知乎、百晓生上面出现企鹅的评价后，另一个早年的标签突然翻红。
　　——嘉兴柯镇恶！
　　俞兴老家在海盐，恰是嘉兴下面的县城，当年在3Q大战之后站出来对抗企鹅的时候便得到过“嘉兴柯镇恶”这样一个雅号，很多人都看不惯企鹅的“艰难决定”，又觉微聊的复刻打法太难看，因而赋予俞总一个镇恶的绰号。
　　柯镇恶是江南七怪之首，老瞎子不管武功如何，江湖口碑是大家都服气的，连杨过听到柯镇恶说他父亲杨康是恶人之后都选择相信，如此可见一斑。
　　过山峰如今有操纵市场之嫌也好，内幕交易之嫌也罢，自它出道以来，它说那些造假的公司就真的存在各种各样的造假行径，评判含金量也堪比江南七怪之首了。
　　一时间，西毒欧阳锋只是点起一阵舆论的波澜就消失不见，倒是“嘉兴柯镇恶”“海盐俞镇恶”“临港柯镇恶”等相似的绰号出现在媒体的新热搜之中。
　　——只有起错的名字，没有叫做的绰号，嘉兴柯镇恶说哪个公司造假，我特么一点都不会犹豫的就得立即抛售！
　　——我还是希望擎天的辛总别丢份，她是目前有望打破“嘉兴柯镇恶”含金量的有力人选，只要明天股价不跌，不不不，不说不跌，只要不暴跌，俞总的“柯镇恶”就自动失效。
　　——我现在怀疑那些带着辛总闯入俞总办公室的人都是在合伙给她做局，就特么的要坑她一个人！
　　——这是一个加强版的五绝级别的柯镇恶。
　　Pony注意到舆论的走向，没想到俞兴在大众网民那的口碑居然会这么优秀。
　　他瞧着时间，斟酌许久后还是给今天没来得及多交流的刘炽平发了条短信：“Martin，回企鹅吧，这里随时欢迎你。”
　　刘炽平给了回复：“我在这里很好，不用再提了。”
　　Pony再发短信，提及旧事：“俞兴当年很可能就是趁着阿里收购微信而做空了企鹅，你认为这事能接受吗？”
　　刘炽平回了四个字：“我能接受。”
　　Pony盯着这四个字，长叹一声，彻底熄灭招揽刘炽平返鹅的念头。
　　周一的夜晚暗流涌动。
　　俞兴面临着很多事情的困扰，许多规划都被打乱了，包括父母的位置都被他临时找人换了房子，顺带着还得加强自己的安保布置，防人之心不可无。
　　过山峰做空的公司确实造假，但那些公司与实控人损失的利益也是实打实的，这就必须小心他们狗急跳墙的报复。
　　除了碳硅集团的上市、父母家人的安全，迎来白天的大洋彼岸才刚刚接收到“空头之王”消息的传导。
　　过山峰的巅峰做空就是去年对汽车行业的血洗以及所带来的连锁变化，它在海外的关注度丝毫不比国内低，也自然获得同样甚至更高的舆论热度。
　　俞兴白天就陆续收到海外媒体的采访请求，时间越晚，大媒体的电话越多，《纽约时报》《华尔街日报》《路透社》《法新社》《朝日新闻》《明镜周刊》……
　　都是全球极具影响力的权威媒体。
　　这确实对得起过山峰，也确实是很大的麻烦，反倒是国内基本都是地方媒体或者门户网站，没有央视等京城方面的采访。
　　深夜11点，俞兴瞧见了自家上市公司的表现——百晓生跌幅5个点……
　　实属无妄之灾了……
　　俞兴是百晓生的大股东，这次事件很可能也会影响到百晓生的上市，很快也得少不得接函了。
　　他默默地揉着眼角，思考着最新情况，随便一眼便又瞧见秘书转来的新消息，继央视等媒体下架报道之后，此前约好的节目《开讲啦》也说是存在档期因素而不得不取消录制。
　　一件小事，一件折射国内权威媒体谨慎处理复杂商业人物的小事。
　　俞兴自然是不在意录制不录制的，他点了一支烟，简单翻了翻重要的信息，海外媒体在拿不到自己采访的情况下也开始给专题报道了。
　　相较于国内的实锤认定，海外还在讨论这次的声纹鉴定效果，当然，也不乏对自己多重身份的考究与验证。
　　空头之王是东方人，这早就是一个大概率的方向，但真正这么突兀的揭开答案，海内外受到的冲击都是一样的。
　　俞兴浏览两篇报道，瞧见上面还存在的些许疑问。
　　他又仔细思考之后，考虑到港交所的一日三函，先简单地把过山峰过去这些年公开做空的公司与时间都罗列出来，然后便把空头之王对外声明的完成工作交给红隼资本。
　　刘琬英人在香江，这样两地还具备更多的灵活性，而随着今天过山峰身份的正式曝光，红隼资本立即“战时”临时转变为过山峰的下属机构。
　　关于如何论证过山峰的做空正当性、审查过山峰提供的资金合规流向、海外监察机构调查的应对等等问题，都先由红隼资本来对接。
　　过山峰需要做的就是坚决否认操纵市场等罪名。
　　俞兴眼见时间临近午夜0点，知道父母这时候肯定也没睡，喝了两口茶润嗓之后把安慰的电话打过去，用尽可能最轻松的语气简要的介绍了情况。
　　手机结束通话已然是半个小时之后，他刚要锁屏却瞧见360的周红衣发来消息。
　　周红衣：“俞总，360这几年一直被空头做空，那是你的手笔吗？”
　　虽然360没被过山峰公开做空过，但这几年遭受好几次的做空，周红衣夜深人静时回味今日消息，难免出现这样的疑问。
　　俞兴回复：“不是。”
　　周红衣：“真的？我不信，你是不是还有过山峰之外的做空机构？是不是百分百确认的都是由过山峰出面，不确认的就用其它机构？”
　　俞兴哑然失笑，还挺有逻辑。
　　他最后回复：“没必要，过山峰做空你不会那样不痛不痒。”
　　周红衣：“草，我信了！”
　　他确实信了，凭借空头之王的名声，就像擎天软件董事长所面临的绝望，360就算不会大跌，跌幅也不会小，过山峰完全追逐利益的话，可以拿着这个名头来做很多事。
　　周红衣认为，过山峰不是不追求利益，只是不完全追求。
　　他又发了一大段感慨过去，但却没有再得到回应。
　　周红衣等了好久没等到短信，本来还有点郁闷，结果刷了刷微博才发现那位擎天软件的董事长已经在漫天的试图联系上俞总了。
　　在今日爆炸性新闻里竞逐最惨人物的可能就是辉山或者擎天了，但大家普遍还是认为擎天应该位列第一。
　　辉山公开声明却得到俞总微博实锤，这固然惨淡，但它上周五就腰斩过了，这次属于尝试性爆炸，擎天既没拿到过山峰的正式做空报告，也属于是随大流的凑热闹……
　　所以，连围观群众都觉得擎天太惨，董事长辛盈梅就更加绝望了。
　　她没有离开临港，本想着让马总居中调和，但马总不理自己，又想着找地方施加压力，但听说辉山用这招都没效果，最终只能半路回来又徘徊在碳硅附近，想要找俞总服软。
　　辛盈梅属于现场就已经服软，只是当时还顾虑众人的视线和看法，最终被抬出办公室。
　　这一抬，这一走……就再也联系不到俞总，更不用说当面见他了。
　　辛盈梅甚至跑到临港，想让临港这边帮忙约见俞总，但也只得到推诿的结果。
　　她越来越心慌，看到小道消息出来后更是深深的绝望，最终在满天消息和围观中让公司出具一份澄清的公开声明，既没敢提空头之王，也没敢提白天具体发生的事，只是说网上传言的东西都是不实的。
　　日夜轮转，彻底无眠。
　　随着港股开盘时间的一点点临近，辛盈梅恐慌到极致反而木然了，木然中又生出一丝侥幸，过山峰毕竟没有正式的做空报告，现在都是流传的消息而已，股价未必就会表现的那么差。
　　只是，时至九点，港股开盘的盘前交易，擎天软件这支股票已经出现大量投资者提交竞价盘的恐慌性抛售。
　　辛盈梅紧紧盯着跌幅数字的跳跃，半晌之后如梦初醒的试图最后联系上俞总，但冰冷的结果一如昨日。
　　港股开盘，擎天骤跌，短短几分钟便一泻千里的突破30%，已经有复刻辉山乳业两天跌掉90%的架势。
　　港股上市公司擎天的股价表现可能是网络有史以来关注度最高的股票，当它按照网民们的心愿出现暴跌时，几乎所有人都在欢呼。
　　——明明是五绝级别的战斗，你一个西山一窟鬼的上去凑什么热闹？
　　——果然是空头退市指，空头之王这百分百含金量的一指，你接得住吗？
　　——靠，市场情绪太恐怖了……
　　——有句话叫做傻子的共识也是共识，现在这是，对空头之王的共识也是共识。
　　——左辉山，右擎天，空头之王归位了！！
　　擎天在共识之中暴跌，成为各大媒体对空头之王新闻报道的后续素材。
　　值此之际，昨天看到过山峰身份曝光就立即买票的欧洲律师天团风尘仆仆的抵达申城，准备为空头之王先生提供全球最专业的法律支持。
　　同一时间，一位刚刚在公司里遭受不公待遇的百晓生用户，他看着擎天软件的暴跌，想着自家公司造假的蛛丝马迹，忽然陷入深深的思考。
　　(本章完)

第609章 三位一体（5k）
　　第609章 三位一体（5k）
　　“擎天软件停牌了。”
　　“在它停牌前的半个小时，辉山乳业也停牌了。”
　　“一家40亿市值的公司，一家400亿市值的公司，它们在短短四天的时间里遭受相似的命运，但这在过山峰的一系列战绩里并不稀奇。”
　　“或许唯一值得大家津津乐道的是，它们是过山峰暴露身份后的两家造假上市公司。”
　　“截至目前为止，过山峰仍然保持了百分百胜率。”
　　“只是，空头之王俞兴正迎来他事业的冰火两重天。”
　　“这篇报道的基础是我在有限时间里的有限观察，未必有足够的客观，但主观上不站队阿里、企鹅以及碳硅任何一方的立场，谢谢大家。”
　　搜狐掌门人张朝阳看到自家财经帐号的最新短视频，忍不住笑出了声，现在不同立场的舆论方向确实大有不同，曾经被做空的阿里、疑似被做空过的企鹅与难以切割的碳硅，它们的舆论导向是和利益紧密相关的。
　　三家目前竞争最激烈的就是短视频市场，而“短视频”按照俞兴自己的说法，这是信息载体的变革，自然影响深远。
　　“关于俞兴涉嫌操纵市场与内幕交易的可能性，不少媒体已经有过详细的分析，但我认为这明显要等不同地区机构的调查，在最终结果没出来之前不用急着把帽子往他头上戴，如果舆论能够杀死过山峰，过山峰不会活跃到现在，况且，舆论的热度与导向可能已经出现很大的割裂。”
　　“我的地方站同事在这两天走访了碳硅集团的一线与二线城市的门店，看到的是它们再次出现人满为患的现象。”
　　“主要原因自然在于明年的新能源补贴退坡，次要原因很可能便是这次热度惊人的舆论现象。”
　　“广告宣发向来讲究渗透，过山峰过去任何一个案例都值得一篇报道，当这些与俞兴放在一起，这可能是我从2001年加入搜狐以来所见过热度最高的商业人物，也自然带来极高的宣传渗透。”
　　“不管俞兴本人的意愿如何，舆论的热度已经不以他的意志为转移了。”
　　“同样的，抖音与碳硅很可能也是这轮网络热度的最大受益者，这似乎也不以阿里和企鹅的意志为转移。”
　　“我的同事们在多家碳硅门店探访得知，周一和周二的短短两天时间，他们从小定转化到大定的比例上升了25%左右，这在汽车行业无疑是惊人的。”
　　“从目前的情况来看，商业层面与大众层面的风向存在较大的差异分层，或许是商业竞争因素，或许是俞兴过去行事风格并不讨喜，但客观来看，抖音的热度在飞速膨胀。”
　　“毕竟，抖音大概完成了一次史无前例的对创始人的揭秘。”
　　“搜狐财经正在评选年度最佳产品，我个人愿意为抖音投上一票。”
　　搜狐财经新开了一个短视频账号，注册了包括抖音、微视、微聊等在内的主流平台。
　　张朝阳看着自家的内容，看一阵就想停下来看看用户的评论，果然感受到主编潘烁所提到的分层，阿里和企鹅所能影响到的渠道无疑是庞大的，单看那些围绕空头之王的报道标题，俞兴大概都快被枪毙了，但抖音上面的多数评论都倾向于让过山峰继续做大做强，再创辉煌。
　　他坐在办公室里又刷了会短视频，然后喊来搜狐财经的潘烁，想问问他更多一线的信息。
　　潘烁到了老板办公室，没等对方询问，第一件事就是寻求帮助。
　　“张总，你能不能帮忙约到俞总的专访？？现在这是所有媒体都要拿到的东西！”
　　张朝阳摇摇头：“约不到，给他发消息都不怎么回的，但他后面肯定还是要面对媒体的，就是不知道什么时候。”
　　潘烁询问：“还是会找央视？还是自己开个抖音号？”
　　他知道俞总一直没有自己公开的抖音帐号，只是偶尔会出现“碳硅集团”的公司账号视频里。
　　“他肯定是在等，但未必是央视，京城的媒体都不太好下场，因为后面可能会有一系列诉讼，官司缠身的人不太方便上那样的镜头。”张朝阳笑道，“等到风波过去，大概就会有镜头了。”
　　潘烁点了点头：“碳硅数据能影响的媒体不如阿里和企鹅，俞总这个风口浪尖还是需要舆论支持的。”
　　张朝阳不屑的说道：“一天写八千个让俞兴道歉的标题也不能怎么样他，他需要的不是舆论的支持，是政策上的支持。”
　　潘烁这时候问道：“后面会有政策上的支持吗？”
　　张朝阳笑了笑：“一直没少啊。”
　　潘烁有些吃惊。
　　“今天《浙省日报》发了一篇‘确保新能源产业发展’的报道，你说它这种时候是什么意思？”张朝阳笑道，“支持俞兴不能说支持过山峰，要说为新能源产业发展提供保障。”
　　潘烁立即明白这一点，相较于门户网站的所谓深度报道或者自媒体们的狂欢，没有太多人看的这类报道才是风向标。
　　他刚要继续说话，忽然收到同事的第一手消息，立即同步告知老板：“张总，碳硅集团公布了年度交付计划，说他们手里的大定订单已经达到3万单，这……”
　　“3万单？”张朝阳重复这个数字，有些茫然的说道，“代表什么？”
　　“代表……”潘烁没有深入研究汽车市场，但立即套用道，“代表俞总得到广大用户群体的实际支持！”
　　他继续说道：“还有一个月出头的时间，现在就三万单，那明年的订单很可能也会有一大半的保障，碳硅工厂要交付不过来了，不知道那个二期工厂什么时候能够形成产能。”
　　“碳硅十月发布的销量月榜，第一名的别克昂科威是1.9万辆，第二名的奥迪Q5是1.1万辆，碳硅的九州这个月或者下个月可能就会反超奥迪了……”
　　昂科威的单价没有九州高，如果以30万级别的SUV来划分，碳硅集团将会超过奥迪，成为第一。
　　张朝阳默默在心里算了算，3万大定如果转换成营收，至少就是90亿打底。
　　他摇了摇头：“碳硅这个车的表现太强劲了，俞总就算是犯错也只是在海外犯了一些空头都会犯的小错误。”
　　“俞总在国内建厂，在国内做新产业，国外赚钱国内花。”潘烁感叹道，“他投资，他缴税，他分期权，他推动行业发展，换我拍板，我也得支持啊。”
　　正如搜狐这边的分析，甚至不到一天时间，继浙省有关于新能源产业的支持信号之后，临港方面也透露消息，将会对碳硅集团二期工厂的建设提供有力支持，预计建成时间将会从10个月缩短到7个月。
　　二期工厂是从今年10月份正式开始建设的，原本工期预计是到明年7月份，现在提前至明年4月，无疑是为碳硅集团的产能提供极大支持。
　　碳硅速度，或者说，是临港速度，是申城速度。
　　周三上午，先是碳硅集团公布大定信息，再是地方不同角度的支持态度，这让汽车行业的从业者不是滋味了。
　　不是，很多舆论不是在攻讦俞兴吗？
　　怎么碳硅集团一转手就把用户都抢走了？
　　三万大定？30万级别的车？
　　怎么不把明年全年的产能包圆了呢？
　　碳硅集团没有理会同行的心情，一方面是呼吁广大潜在客户慎重订车选车，一方面是给出重要的补贴政策，将会为年底大定的用户提供补贴保底，不管明年的补贴如何变化，都会按照今年的来执行。
　　也就是，凡是年底大定锁单的用户，明年如果出现补贴的退坡，这一部分差额都会由碳硅集团承担。
　　如此连续的消息像是催化剂，不少媒体探访空头之王的线下碳硅门店，看到的都是人满为患的热闹场面，而这就复刻了当初九州上市的市场热情。
　　只是，这份时隔八个月的热情更为恐怖，碳硅集团的直营店是一直在扩张的，但媒体看到的所有店面几乎都达到了承载能力的上限。
　　无独有偶，九州的潜在购车群体因为明年补贴退坡、空头之王的热度等因素迸发热情，已经购车的用户更是直接涌现支持的热度与潮流。
　　有人在自己的九州车尾贴上“空头之王制造”的字标，有的贴上“过山峰”，还有的则直接贴了“支持俞总”，但传播性最广的是一位车主的突发奇想。
　　这位车主没有贴字，而是把九州的“闪电”车标给P成了“蛇”标。
　　他发布抖音，声称自己忽然看懂了俞总：“俞总早就在造车的时候就隐晦的把过山峰植入在车上面了，闪电这个标志蜿蜒，不就是像蛇一样的形状吗？”
　　不少车主与吃瓜群众纷纷响应这种说辞。
　　“我一直不喜欢九州的车标，怪不得，怪不得，九州真正的车标不就应该是特么的过山峰吗？”
　　“九州的车标是一条准备发动攻击的直起身体的蛇啊！”
　　“不愧是过山峰，不愧是过山峰造的车！”
　　抖音出现的改标潮流与Logo说法略微牵强，但是……连一些碳硅员工也在心里犯嘀咕了，俞总当初真是这么想的吗？似乎也不无道理啊。
　　做空为蛇，在车为电……
　　在没有当事人对空头之王事件回应的情况下，积极寻找素材的媒体成功让车标论破圈，激起更大范围的讨论与更加精致的Logo改动。
　　受到如此的感染与号召，连续数天消化震惊的拼多多创始人毕胜，他做了一个艰难的决定。
　　毕胜没有提过山峰和空头之王，也没有提俞兴，只是宣布拼多多已经与企鹅达成合作，将会继续在电商市场进行快速的发展。
　　拼多多与企鹅的合作是秘密进行的，近日又有新的联系，但企鹅方面绝不希望拼多多把这种关系公之于众。
　　任宇希早前并不看好拼多多，真正见识到它的发展速度之后便也把拼多多视为一把潜藏的利器。
　　他第一时间知道了毕胜的官宣，立即恼怒的打电话质问：“毕总，你为什么要公布我们的秘密合作？你破坏了来之不易的大好局面啊！”
　　“任总，拼多多已经到了需要更加快速发展的时候。”毕胜解释，“我们在融资市场也希望拿到更好的估值和投资。”
　　任宇希不满道：“企鹅会给拼多多需要的发展资金。”
　　毕胜不咸不淡的表示态度：“拼多多有着自己独立的融资与发展规划，任总，我们希望引进更多可以提供资源的机构。”
　　任宇希像是吃了苍蝇，但忍了又忍还是没有撕破脸皮。
　　如他判断的一样，阿里方面迅速接收到拼多多投鹅的讯号，第一时间切断微信对拼多多的分享链接功能。
　　企鹅内部大为恼火，认为毕胜的这个操作太过鲁莽。
　　不过，毕胜却是如愿与俞兴取得联系，直接到了临港，见到这位身处舆论漩涡的空头之王。
　　“拼多多不该公布和企鹅的战线。”俞兴一见到毕胜就提出批评。
　　毕胜嘿然一笑：“企鹅和阿里在一起黑你呢，阿里不知道企鹅贼心不死，我得站出来把他们的合流捅破啊。”
　　俞兴无奈摇头：“没必要。”
　　毕胜坚决的说道：“我觉得有必要！你不谢谢我？”
　　“确实没必要。”俞兴递了一支烟，“但也谢谢你，谢谢你为亿万富翁提供了十块钱的助力。”
　　毕胜不以为意的点了烟：“这叫礼轻情意重！”
　　“行吧，做都做了，虽然差了一块微信，企鹅的微聊现在也已经比微信用户多了。”俞兴思考道，“拼多多本身也有了一定的电商用户，不是不能做，后面的融资也不是问题。”
　　毕胜和俞兴讨论了一会拼多多的发展，忍不住问道：“俞总，过山峰怎么样？”
　　俞兴把烟头扔进烟灰缸：“过山峰的事挺多的，太突然了，我也在犹豫，正好到时间了，你一块跟着吃饭吧。”
　　他这这几天就没去办公室上班，使用线上会议来聆听碳硅集团的工作，另外一部分时间就是在处理海外的诉讼风险以及……资金热情。
　　毕胜很快见到一帮外国人。
　　他趁着翻译说话，悄悄询问俞总：“他们都是做什么的？”
　　“欧洲的官司还没来，但一帮想帮我打官司的律师已经到了。”俞兴轻描淡写的说道，“还有一部分想要拿钱给我的资金代表，他们愿意把资金交给我的对冲基金管理。”
　　毕胜惊愕道：“啊？你的对冲基金？哪个是？”
　　俞兴答道：“关于过山峰的对冲基金还没成立呢，我也在迟疑，不过，海外本身就是有更成熟的做空制度，华尔街那边更是有一帮大空头成立的基金，不稀奇。”
　　毕胜还是觉得稀奇，外面舆论还在吵呢，这没几天居然连海外的资金都已经跑来了。
　　他又问了句：“他们能提供多少钱？”
　　俞兴扫了一眼不同的资金意向代表，粗粗估算：“很多电话我没接，这来了一部分，大概有20亿美元左右吧。”
　　毕胜吃了一惊，再看这帮外国人，顿时觉得金光闪闪，但最闪的还是旁边的俞兄弟。
　　身份是周一曝光的，现在是周五中午，满打满算也就四天时间。
　　仅仅四天时间，竟然有高达20亿美元的资金找上门？！
　　毕胜心里甚至生出一丝敬畏，这就是世纪级的大空头吗？这就是空头之王吗？
　　好家伙，空头之王的名号一亮，资金就自己要贴上来了！
　　毕胜忽然有点后悔，看这个情况，好像拼多多是有些鲁莽了……
　　但他转念一想，自己的鲁莽没准能换来更多的资金支持。
　　毕胜是局外人，没有插嘴交流，默默吃瓜之余又悄悄用手机搜索到相关情况，立即意识到眼前的意向资金规模还远没有达到上限。
　　美国以做空成名的对冲基金BOSS，查诺斯管理着70亿美元的基金，埃霍恩的基金规模是120亿美元，阿克曼是200亿美元，保尔森最高则是360亿美元！
　　这些人在华尔街有着“狼王”“小巴菲特”“做空大师”等一系列的绰号，而过山峰的名号是“空头之王”。
　　毕胜趁着间隙对俞总说道：“碳硅这还上什么市啊！这直接就都是钱了！”
　　“不是一回事，他们是要钱生钱。”俞兴平淡的说道，“碳硅有自己的发展规划，也需要完成对员工的承诺，我们已经放弃去纳斯达克，要在香江上市了。”
　　毕胜愕然：“香江上市？什么时候？明年吗？”
　　俞兴给了个答案：“下个星期。”
　　毕胜：“？？？”
　　他当年也是百度去纽约敲过钟的人，完全想不到碳硅集团还能在这种情况下继续尝试上市，并且是间隔如此之近的时间。
　　毕胜有满肚子的疑问，但这种场合没法问出来。
　　最终，他吃完这顿午餐，对于这种与外界舆论不同的状况只有一个感觉，按照抖音上的说辞，俞总过去只是拥有空头之王的位格，如今随着身份曝光……
　　空头之王很可能迎来与之匹配的神力。
　　毕胜这天晚上就住在俞兴隔壁的酒店房间，他仍旧在刷着新闻，但已经没有那么多忧虑，只是冷不丁的忽然刷到一条抖音上关于百晓生爆料的消息。
　　一位披着马甲的百晓生用户出示了A股上市公司鲁省墨龙的部分财务造假证据，指责它今年通过虚增销售单价和少结转成本来粉饰财报。
　　这则抖音内容添加了“空头之王”“过山峰”等多个标签，热度相当高。
　　毕胜再登百晓生论坛，发现一半的版面已经在讨论这家内地上市公司，不少人都给出喜闻乐见的围观。
　　——注意，注意，鲁省墨龙，你已进入空头之王的领域！
　　——空头之王正在巡视A股！
　　毕胜匆匆浏览，转身起身去敲隔壁的门，瞧见俞总也正在浏览论坛。
　　他带着古怪的心情问道：“俞总，你觉得这个爆料是真的吗？”
　　“八九不离十。”俞兴带着一丝茫然和无奈，扶了扶额，“这……这个情况不太行啊，这……这也没做空啊。”
　　逐利的过山峰还陷在舆论漩涡之中，高尚的过山峰已经勇猛出现了。
　　毕胜看了看手机，又看了看思考的俞总，心里冒出来一个念头，空头之王的神力四溢了！
　　(本章完)

第610章 举着俞总当火把（5k）
　　第610章 举着俞总当火把（5k）
　　俞兴已经接受了过山峰身份的曝光。
　　虽然，它曝光的是如此猝不及防，前脚还在送别参加互联网大会的同行，后脚就被早年线索和自家技术联合擦亮空头之王的名号，但……允许一切的发生。
　　俞兴是这么和仍旧身处香江的刘琬英聊的，然后就被提醒了——发生都发生了，不允许也不行啊。
　　不过，不管怎么样，至少在心理层面已经消化掉这次的冲击，转而考虑如何进行后续的处理，过山峰是需要为自己辩解的，后续涉及到法律诉讼以及可能存在的和解资金也是需要琢磨的。
　　但话说回来，消化归消化，这也不能一直消化啊。
　　A股上市公司造假，知情人在百晓生论坛曝光，百晓生论坛是空头之王旗下的网站，空头之王刚刚被曝光身份……
　　这种关头出现这样的事情，简直就是模仿作案！
　　这明明不是过山峰在做空，却胜似过山峰亲自做空！
　　自俞兴放手百晓生的业务，论坛上过去也有类似的情况，但这次的时机不一样，影响力也显然不一样，毕胜发现的时候就已经是在抖音上面，而抖音又是从百晓生转载……
　　如此再简单查看，多家门户网站果然也已经出现类似报道，并且还标注了信息来源。
　　俞兴最后又看了百晓生论坛下的原始贴，上面已经热闹万分。
　　“以前不知道俞博士是过山峰，只能让他自己往前冲，现在知道俞博士是过山峰，我们要和博士一起冲！”
　　“欺骗永存，举着俞总当火把！”
　　“抬着空头之王一起冲锋！”
　　俞兴知道很多人的回复是在开玩笑，是在看热闹，但自己这次还真是被抬着走了，而且……局外之人无所谓，局内人会当真的。
　　他拿出手机，找到百晓生总裁刘浩的电话，打通之后询问这件事的情况。
　　“俞总，我们初步审查了材料的真实性。”刘浩也有些无奈，“论坛上的机制就是这样，一直没变，那边是确认在我们这边首发，同时如果不通过就会再找其它平台，比如，抖音……他的材料没什么问题，现在同样也发送到了证监那边。”
　　“我打你电话没打通，情况也简要的用短信发过去了。”
　　“俞总，这个事……怎么办呢？”
　　俞兴现在的手机有太多信息，确实没注意来自刘浩的，下午又一直开会在忙，他沉吟道：“现在也不用怎么办了，都传播出去了。”
　　刘浩“嗯”了一声，又问道：“万一最近还出现类似的情况，那怎么办？”
　　俞兴左想右想，说道：“现在的社媒平台那么多，我们不反对这类真实情况的帖子，但可以不用独家，或者，先把材料反应给监管机构。”
　　“俞总，我也这么和他聊了。”刘浩描述道，“他问了一句让我不知道怎么回答的话，‘过山峰怎么不先把材料反映给监管机构’……”
　　俞兴实在是忍不住笑了，这真是一个好问题。
　　他同样没有回答，只是说道：“真相太尖锐，短时间里再涌现几次这样的尖锐，论坛可能就得等着技术升级了。”
　　百晓生论坛过去就曾经因为场外的压力而技术升级，不得不关闭版面。
　　刘浩又问：“那后续按照什么标准来对待可能出现的类似情况？”
　　俞兴只沉默几秒就说道：“就按照等待技术升级的心理来做事吧。”
　　“俞总……”刘浩叹了口气，“俞总，百晓生是无辜的啊……”
　　他继续说道：“百晓生这周的股价跌了10个点，我这个总裁也是无辜的啊……”
　　百晓生成为空头之王曝光的直接受害者，本来好端端的做着业务，大股东忽然成为全球金融行业最具热度的人，涉嫌违规，满是争议。
　　“360私有化了。”俞兴思考道，“要是百晓生继续承压下跌，私有化会是一个选择。”
　　刘浩连忙说道：“俞总，我开玩笑的，我能承压，百晓生也只是短暂的低估，现在还没到那一步。”
　　他绝对相信空头之王能做出来这样的事。
　　俞兴又简单与刘浩聊了两句，最终还是给了调整，论坛要在原始贴上标注内容已经同步发送给证监。
　　然而，等到这通电话挂断，论坛上已然出现更新的消息，另有知情人也站出来回帖，说是鲁省墨龙的高管存在内幕交易。
　　他没有去细看最新的消息，而是本能地翻阅这家上市公司的具体情况，很快就给出基于现在信息的看法。
　　鲁省墨龙属于石油机械行业，而油价这两年的暴跌导致行业低迷，公司实际经营应该是严重亏损，这次用财务造假来粉饰财报，一部分的原因大概也是避免ST风险警示。
　　这家公司的实控人在去年就有过大宗交易的减持，如此粉饰财报，恐怕也是想着继续减持套现。
　　俞兴只看了几分钟就给出自己的看法。
　　旁边的毕胜听着俞兄弟的分析，只觉空头之王的光环已经不是亮眼，而是开始刺眼了。
　　他满是佩服的说道：“好好好，俞总，不愧是空头之王，鞭辟入里，演都不演了！”
　　“这和演不演有什么关系，这都是基本面的情况，一看就能看出来。”俞兴摇头。
　　毕胜笑道：“不一样，不一样，空头之王说出来的话就是和别人不一样。”
　　他再指着笔记本的屏幕：“俞总，百晓生论坛上现在都是空头之王带出来的兵了，群众的力量是无穷的，那些造假公司现在恐怕瑟瑟发抖，要恨你入骨了！”
　　俞兴微微皱眉：“风口浪尖，难分好坏啊。”
　　这种让他也看不透好坏影响，反正，次日碳硅集团的线上会议忽然提出一个关于第二款车型的忧虑。
　　碳硅集团掌门人的日常工作临时转为线上，大家对形式习惯的很快，就是还不太习惯屏幕上的老板居然是个大空头。
　　崔之愚更是难以想象，老板居然披着马甲就疯狂地跑去欧洲捅大众、奔驰那些行业巨头的刀，还真弄得血流成河。
　　不过，转念一想，百晓生披马甲是传统，老板捅刀也是传统，过山峰确实是把两个传统合二为一了。
　　他现在就是一个问题：“俞总，我们下款车型要做对标GL8的商务车，这款车的目标群体现在对于咱们碳硅集团的接受度……会不会有影响？”
　　碳硅集团已经立项了下一款的商务MPV车，对标车型与用户群体都十分明确，然而，过山峰现在是全球最知名的做空机构，这种追求真相的犀利程度……
　　商业这种事，有时候是故意为之，有时候是糊弄过去，国内传统还喜欢讲究中庸，必然无法与俞兴切割的碳硅集团，这种品牌形象……
　　崔之愚实在不能不考虑。
　　俞兴也被问到了，现在只能是先按照规划研发，后续等风波淡去再细细讨论这件事。
　　股市周末两天不开盘，关于“鲁省墨龙”问题的反映，证监这次速度很快，立即发起对相关情况的调查，同时，该公司表示已经接受交易所的问询，将会给出解释说明与自查自纠。
　　周日的晚上，徐欣与李松在酒店套房见到将近一周都未公开露面的俞兴。
　　这也是两人在过山峰曝光之后首次见到这位空头之王。
　　徐欣的情绪十分复杂，一直很沉默，不知道该说什么。
　　李松与她截然相反，精神十分亢奋，一会说着过山峰的战绩，一会说着这一周的舆论变化与大众反应，言语里满是对空头之王的称赞和羡慕。
　　末了，他终于说出这次央求媳妇带自己来见俞总的愿望：“俞总，我对做空也是很有兴趣的，过山峰现在不方便露面，你以后有需要，完全可以交给我来做。”
　　俞兴端着茶杯，慢慢的喝了一口茶，随即说道：“李总，我们做空这一行看似不光彩，但内里也是有些门槛的。”
　　李松听见这话，瞬间破防了，脸色涨红：“俞总！你这话什么意思！我也是学金融出身的！”
　　俞兴叹了口气，说道：“不是学金融就能做好，‘真实研究’的做空并不行啊。”
　　李松愣住，徐欣抬头。
　　片刻之后，两人目光对视，俞总居然果然竟然知道自己这边在做空，甚至精确到“真实研究”的名号，这……意料之外，情理之中。
　　他都是空头之王了，他能察觉也是能力范围之内。
　　李松被一语道破自以为神秘的身份，瞬间从相识已久的老交情变成业界籍籍无名的小空头。
　　他怔然了，脸上现出欢喜和凄凉的神情，动着嘴唇，却没有作声，仿佛和空头之王已经隔了一层可悲的厚障壁。
　　李松的态度终于恭敬起来，分明的低声道：“俞总……”
　　俞兴“嗯”了一声，还是没有多余的话。
　　徐欣瞧着丈夫这副模样，再看俞总的作派，瞬间恼火：“俞兴，你什么意思？！我从百晓生就给你投资，给你买单，李松从你搞那个什么瑰爱网就给你兜底，你做过山峰，瞒了我们这么多年，你现在，你现在……”
　　她怒道：“你现在是真的没良心啊！”
　　俞兴轻巧的反问道：“你在要求一个大空头讲良心吗？”
　　徐欣：“……”
　　她一下子无言以对。
　　姓俞的都是空头之王了，他就该这样。
　　徐欣再看沉默的丈夫，愤愤的捶了他的胳膊。
　　“李总，怎么今天才想起来找我？”俞兴这时候这么说了句。
　　徐欣没好气的说道：“还能怎么样，怕你忙，风口浪尖，找你干什么？”
　　李松看了媳妇一眼，犹豫数秒后还是老实的答道：“我脸被她挠了，现在看不出来才方便出来。”
　　徐欣的拳头比俞兴的笑声更快。
　　“做空无所谓是谁，过山峰当年做空芬众传媒，那时候刚出道，也没有名气，无非还是凭借事实来说话。”俞兴笑了一会，只觉多日来的压力都笑没不少，“要是能掌握证据，找谁都一样，要是不能掌握证据，又为什么要找你这个‘真实研究’呢？”
　　他想要继续说，却见手机上收到熊潇鸽发来的短信。
　　俞兴看了看，说道：“熊总问我，问你们俩是不是也是过山峰的成员。”
　　“呸！”徐欣嗤笑，“我还怀疑他呢！”
　　俞兴还没回复，就看到熊总又很快的发来第二条短信。
　　他这次直接把短信内容展现给两个人看。
　　熊潇鸽的怀疑是很有逻辑性的，他注意到李松在过山峰曝光之前就在抖音上吹捧空头之王，但在曝光之后不仅没有后续，还心虚的把上一期的视频删掉了。
　　由小见大，定有猫腻啊。
　　“神经。”徐欣递回手机，虽然疑问渐小，还是问出来，“这么说，熊总他真的不是过山峰成员？不要说主谋，连成员都不是？那过山峰里面还有谁？”
　　俞兴淡淡的答道：“他不是，过山峰规模不大，人不多，我怎么能告诉你。”
　　他说到这里，提到一件正事：“还有，碳硅已经向SEC和纳斯达克提交书面撤回，我们不会在美国上市，下周五将会向港交所递交招股书。”
　　徐欣大吃一惊：“这么快？可以这么快？港交所不是还要调查过山峰吗？”
　　“确实挺快的，过山峰下周一会出具一份关于过去做空案例的详细报告，解释我们都是基于公开信息和基本面情况的做空。”俞兴沉吟道，“香江那边是有特殊性的，不知道能不能上市，可能也会有波折吧，我现在也说不准，只能说都是尽力而为。”
　　徐欣转着念头，摇头感慨：“俞总啊，你真是……唉，你这次这个挫折啊……”
　　“挫折？”俞兴挑挑眉，“我不觉得是挫折，也不把这次当坎坷，这就是我人生和事业的内容，一部分内容而已。”
　　他站了起来，微微冷笑：“实在上不了市就不上市了，不上市也不是不能做，过山峰难道什么地方做错了？”
　　徐欣指出一点：“别的不知道，过山峰的信息披露大概不到位吧。”
　　李松本以为俞总会辩解，没想到眼睁睁的看着这位空头之王居然瞬间收起冷笑，就那么坐回去了。
　　俞兴点点头：“你说的也有道理，过山峰不是无可指摘的，只是相较于我们寻找到的那些目标，我觉得都只是小事了。”
　　李松敬服道：“俞总，怪不得你能把过山峰做那么大，什么意见你都能听啊。”
　　旁边的徐欣感觉这话滋味不太对，驳斥道：“什么叫‘什么意见’，我说错了吗？”
　　“你们要挠就回去挠。”俞兴抛给李松一支烟，然后自己点了一支，“李总，过山峰现在不纳新，但你要有什么自觉不错的发现，也可以跟我说。”
　　李松精神一振，眼睛炯炯有神：“俞总，这属于考核吗？”
　　俞兴哑然失笑：“不属于，你要非想通过做空赚钱，到时候直接把资金投到我们香江的对冲基金里好了。”
　　“我不只是为了赚钱。”李松摇摇头，“我要想赚钱，我靠着我媳妇就行。”
　　徐欣欲言又止，忍了。
　　李松继续说道：“俞总，金融市场的规则是那样的，做空也是规则的一部分，我当初不知道你就是过山峰，但我还是敬佩过山峰，所以才做了‘真实研究’，我想要的是对那些造假公司的追查和验证。”
　　俞兴似有似无的颔首，说了两个字：“求真。”
　　李松眼睛一亮：“深刻啊，俞总。”
　　徐欣知道李松有求于人，但还是有点受不了他这种沦为马屁精的趋势。
　　俞兴摇了摇头，再看时间：“李总，徐总，事情还多，我这里还要招待客人，咱们后面有空还能聊。”
　　徐欣和李松知道现在是特殊情况，没有多寒暄，立即起身告辞。
　　俞兴把两人送到电梯门口，也没立即回套房。
　　他稍微等了两分钟，等来从国外返回的刘建凯。
　　俞兴与刘建凯握了握手：“刘割，好久不见。”
　　“俞总，好久不见。”刘建凯带着激动的与俞总握手，又说道，“空头之王，久仰了，久仰了。”
　　俞兴现在和人见面，几乎都能听到类似的话，已经对此脱敏，伸手欢迎刘割去套房交流。
　　刘建凯抿了抿嘴唇，过去那些偶尔浮现的疑惑在过山峰曝光之后都得到完美的解释。
　　他现在对可能来自空头之王的赋能有着别样的期待。
　　……
　　12月3日，周一，股市开盘。
　　正在接受调查的鲁省墨龙在备受期待中迎来一个迅猛的跌停。
　　没有悬念，速度太快，围观者都觉得太过遗憾。
　　“靠，国内的跌停保护了墨龙啊！”
　　“今天这样就毫无还手之力的跌停，我感觉这一周要是不停牌，就是一直跌停了！”
　　“这样还不上ST警示吗？？”
　　“不愧是空头之王，俞总对A股的做空真是手到擒来！”
　　百晓生论坛、微博、抖音都出现类似的评论。
　　有人还很清醒的努力纠正情况，这压根不是俞总的意图，压根不是过山峰的做空，这就是来自路人的曝光，顶多是选择了百晓生论坛作为发帖地。
　　然而，空头之王的热度正浓，百晓生几乎就被视为过山峰的领域，这桩针对鲁省墨龙的曝光就是这么不讲道理的算在过山峰头上。
　　是空头之王也好，不是空头之王也罢，反正就是这么认为了。
　　举着俞总当火把，烧的墨龙滋滋响！
　　也就在周一的下午，过山峰的国内官网低调上线，并且发布了一份做空白皮书，首次明确回顾和解释了所有做空的方式与信源。
　　简而言之，过山峰严格按照法律法规及交易所规则开展做空业务，严格遵守境内外资本市场监管规定，恪守市场交易规则，维护市场公平秩序。
　　推本书，感兴趣的看看，《谁让他搞美术的！》
　　——都市重生文，多女主后宫，聚焦美术职业化，涉及约稿、美宣等新颖商业路线，萌新欢迎收藏追读。
　　(本章完)

第611章 乐视的忧虑（4k）
　　第611章 乐视的忧虑（4k）
　　俞兴依旧没有露面，继续保持沉默，没有解释他的一气化三清，但过山峰释放了一个不大不小的信号，“做空白皮书”引发广泛的转载、报道以及传播。
　　继空头之王的身份曝光，这家曾经以神秘著称，在全球金融界掀起波涛的做空机构，似乎解开了更多的谜团。
　　然而，让媒体、行业与吃瓜者失望的是，这份白皮书的解释并不出奇，百分百胜率的空头之王俨然是一家建立在极致基本面研究基础上的做空机构。
　　按照过山峰自己的说辞，它完全没有采用内幕消息，所有结论都是基于公开信息的分析，本身属性是一家调研机构，至于做空，过山峰主体并没有做空动作，围绕分析报告的少许做空也仅仅是符合仓位信息披露的个人行为。
　　这种解释并不罕见，像华尔街知名的“潘兴广场”，它的创始人阿克曼就号称是对公司基础面的研究，也凭借这种方式取得标志性成功，进而为基金的募资提供了让人信服的背书。
　　与过山峰简明扼要解释一起出现的是过去一桩桩战绩的回顾，从最早的芬众传媒到最新的辉山乳业，相当于带着媒体和吃瓜群众再次重温了一遍空头之王的战绩，同时，每个公司还有少则一句，多则数句的标注。
　　做空白皮书里有华夏森林控股这种小角色，也有阿里和大众这种海内外闻名的业内巨头，即便不是第一次重温，也还是让大家津津乐道。
　　这篇白皮书最后还有来自俞兴一句简单的诠释——“我们需要警惕那些完美故事”。
　　这句话并不出奇，但在空头之王的战绩彰显之下就显得意味深长，也几乎象征着“过山峰”有进一步公开作业的倾向。
　　如果按照过山峰自己的表述，它只是一家独立的合法的调研机构，以后是不是还要继续调研？
　　不少人对于这篇白皮书表达了愤慨。
　　“我强烈要求过山峰加上擎天软件和鲁省墨龙，它们也应该榜上有名！”
　　“鲁省墨龙就算了，毕竟是它自己员工站出来爆料的，但擎天软件不应该不算啊，那不是俞总自己指着人家鼻子批评的吗？”
　　还有人对白皮书的部分内容存在明显质疑。
　　“调研机构？个人行为？俞总把人当傻子了，行行行，我信了，还不行吗？”
　　“空头之王说它就是调研，这就像俞总做微信的时候对企鹅说，我就是蹭蹭。”
　　“不奇怪，谁也不能公开承认这种事，尤其是面临国外的调查。”
　　在很多人看来，这份来自过山峰的自述更像是对欧洲正式启动调查程序的回应，关于俞总与过山峰划上等号这件事，海外的反应有所迟缓。
　　一是正确答案来得太过突兀，二是相关信息全都需要传导，三是……快到圣诞节了。
　　华尔街与欧洲各大媒体陆续都有派遣记者前往申城，但都无法直接与俞兴取得联系，最终还是只能采用二手消息并带着一定的疑问态度来报道这件事。
　　相较于权威媒体的谨慎，受害者与同行们就直接多了。
　　约翰·保尔森在推特上表示震惊：“尽管一直传言过山峰是由华夏人创办，但一位这么年轻又在移动互联网与新能源领域有不俗成绩的人认领这个头衔，仍然是不可思议的！”
　　他当年押中次贷危机，对冲基金的规模在全球都属前列。
　　香橼研究的安德鲁感慨于过山峰曝光的方式：“过山峰的运营十分完美，它本身就是杠杆一样，但这样完美的机构也会在细节上出现问题，那就更不用说那些造假的公司了。”
　　做空同行的态度还算中立，许多金融机构的抨击就相当猛烈了。
　　——好了，空头之王的篇章结束，他应该在监狱里开启他监狱之王的下半生了！
　　——过山峰严重扰乱了欧洲金融市场的秩序，这位东方人应该得到一个天价的赔偿金额！
　　——欧洲证券与市场管理局ESMA已经启动了针对过山峰和俞兴的调查，相信他会遭受应有的惩罚！
　　就在12月2日，ESMA的调查已经传递到临港，德国联邦金融管理局也发起了诉讼，间隔两天，也就在过山峰这边发布做空白皮书的次日，来自欧洲不同律所的五位顶级律师宣布代理俞兴与过山峰的未来诉讼案件。
　　格雷厄姆邓宁，戴维布鲁姆霍尔，劳伦特吉尔汉德，丹谢费特，保罗多尔曼。
　　这里面有“商事诉讼领域的绝对权威”，也有“竞争法明星”，还都有过与欧盟委员会等官方机构对阵的丰富经验，阵容堪称豪华。
　　以及，他们宣布代理俞兴的法律诉讼问题之后，第一件事就是出人意料的发起对德国BaFin的反诉，要求它解冻先前对过山峰冻结的2亿欧元。
　　这种先发制人无疑激怒了德国BaFin。
　　相关官员私底下表示，一定要让浮出水面的过山峰受到应有处罚。
　　过山峰显然面临着极其复杂的调查和官司，近期这个领域的角力也得到不少媒体的科普，但这边还在科普着空头之王曝光所带来的各种不利影响，又一个意外的消息忽然震动了业界。
　　——碳硅集团在12月7日向港交所递交招股书。
　　纳斯达克那边不去上市了，这是已经知道的消息，也是必然的结果，但碳硅集团居然转头还想在香江上市？
　　这个动作不光让内地媒体错愕，也立即在香江掀起巨大的争议。
　　过山峰没少做空港股公司，近期两家公司刚刚沦为垃圾，在过山峰没有调查清楚之前怎么能够允许碳硅集团赴港上市呢？
　　碳硅集团没有错，但碳硅集团加上空头之王，那就应该被拒绝。
　　临近公历新年，接二连三的消息让百晓生论坛格外的热闹，一会是海外信息的翻译与追踪，一会是香江媒体和机构的反对，一会是过山峰做空案例的深度复盘，一会是对一气化三清的回味感慨。
　　百晓生论坛藏龙卧虎，确实有不少业界精英混迹其中，最近更是时不时有一手的消息出现。
　　最让大家惊愕的是，过山峰曝光首日的碳硅总裁办内部照片都流出了。
　　——俞兴站在办公桌伸手怒指人群中的一个身影，旁边侧脸都看出不少大佬。
　　这是一张标标准准的热搜照片。
　　果不其然，照片迅速传播，盯着百晓生论坛的各大媒体估计未来一两个月都不会缺新闻了。
　　“好家伙，这个马甲下面是谁啊？这就是俞总怒指擎天软件的那一幕吧？他真在办公桌上啊？我还以为是夸张的表述。”
　　“见到了，见到了，空头退市指！”
　　“叹为观止。”
　　“马甲下面有大佬啊，我只能说，牛逼！”
　　披着马甲上阵的张朝阳看着各种评论，满意的露出笑容。
　　他想了又想，给出一条回复：“我看这照片是实在绷不住啊，能绷住的得有抑郁症。”
　　这篇帖子迅速变为热帖。
　　近日来一直在密切关注空头之王情况的贾跃亭，同样看到这张照片，与其他人看热闹的心情不同，他盯着这张照片，只觉心里更加紧张，情绪也更加糟糕了。
　　因为碳硅集团在新能源领域的成功与影响，贾跃亭早就对俞兴退避三舍。
　　只是，他万万没想到，碳硅掌门人私底下竟然还是空头之王……
　　世纪级空头能有多大的影响力？
　　这一点在擎天软件身上已经能够瞧出来。
　　没有做空报告，没有当事人的确凿发言，一家香江上市公司居然就那么坍塌了！
　　贾跃亭真想公开质询对方，质询市场，质询所有看热闹的人，难道就不怕误杀吗？！
　　可惜，质不得。
　　不仅不能公开发声，还得小心翼翼的不要引起对方的任何注意。
　　因为，贾跃庭现在最怕的就是这种瞬杀能力。
　　乐视要造车，其实是把业务放在非上市公司上面，这样都不想面对来自碳硅集团可能出现的负面影响，更不用说空头之王那种恐怖的对上市公司的影响力了……
　　贾跃庭知道自家事，乐视的股价已经到了一个接近危险的地步。
　　过去一个月，乐视差不多都是在40块钱震荡，距离年中的巅峰时刻已经跌了40%，而贾跃亭已经明里暗里的把手里股票都质押了出去。
　　当时质押的股价基本是在48-53块，而机构的平仓价是在30块。
　　从现在的40块钱跌到30块的警示线还有25%的空间，但25%能够对冲空头之王的影响吗？
　　贾跃亭自认为自家业务和临港碳硅不会产生冲突，也不明白俞总对自己为什么是那样的态度，但秉承着小心无大错的心理，绝不愿意出现正面冲突。
　　俞总到，自己就退，俞总开会，自己就缺席，还能怎么样？
　　不能怎么样了吧？
　　没想到……空头之王在辉山和擎天的爆炸中降世了。
　　贾跃亭现在就很担心俞兴对乐视或者自己的态度曝光出来，他觉得那些股民和网民简直是有些狂热了，一旦本身就存在问题的公司遭受质疑，25%的缓冲空间看来都会比较危险。
　　他一直在默默注意和警惕着空头之王影响力的蔓延。
　　辉山爆炸，嗯，那毕竟是过山峰曝光前的做空，炸了就炸了。
　　擎天爆炸，嗯，那毕竟是当事人跑去办公室跳脸，炸了就炸了。
　　不是，这鲁省墨龙凭什么就这么炸了啊？？！！
　　既不是来自空头之王的评价，也不是来自过山峰的做空，怎么就能在这种情况被揪出来？
　　疯了，都疯了，百晓生论坛就应该被彻底关闭！
　　贾跃亭这些天吃不好睡不好，没事就刷手机，看新闻，上论坛，他甚至为碳硅集团的赴港上市而高兴，既然碳硅还要继续上市，俞总的精力就应该主要在那边。
　　俞总的事越多，乐视遭受影响的可能性就越小。
　　贾跃亭为俞总盘算着事业，碳硅要上市，过山峰要吃官司，碳硅数据要面临两大巨头的围攻，怎么都不应该轮到乐视。
　　只是，12月15日的晚上，一个新帖在百晓生论坛上出现。
　　——“说起来，我记得俞总对好些新能源项目都不看好啊”。
　　贾跃亭瞧见这个帖子的标题便是心中一凝，缓缓点进去之后就瞧见里面还寥寥无几的讨论，什么奇点汽车，什么游侠汽车……
　　他喉头不时的上下滑动，时不时的刷新页面。
　　半个小时之后，贾跃亭瞧见一个最新的评论冒出来。
　　——“不要说奇点和游侠了，就连乐视造车，俞总也不看好啊，乐视到浙省谈合作，俞总还认为那种合作的前景不佳呢。”
　　——“哦对，不光是浙省，包括当初乐视到皖省铜市谈合作，也是不被看好啊，我还挺赞同俞总的观点。”
　　小空头李松披着马甲，讲述空头之王对于乐视造车的态度，他之前就有在研究乐视，对于相关情况都十分清楚。
　　贾跃亭的脸色一白，手指有些抖，舔了舔嘴唇。
　　他深吸两口气，用自己的账号提出反对意见：“我认为乐视造车还可以，不说能像碳硅集团那样成功，至少比奇点和游侠要强一些。”
　　很快，他的话遭到驳斥。
　　——“乐视现在的业务情况很糟糕，各种业务都投入巨大，贾跃亭又质押不少股票，造车是那么好造的吗？奇点和游侠还能迷途知返，乐视真投入，那就是连环反应，很可能出现死亡螺旋的。”
　　贾跃亭盯着这句话看了一分钟，最终一拳砸在桌上。
　　他最怕的就是死亡螺旋，万一股价跌到平仓线，自己现在是拿不出补仓钱的，一旦难以补仓，市场就必然恐慌，如果恐慌，股价继续下跌，融资盘必然爆仓，乐视就会陷入难以摆脱的死亡螺旋。
　　贾跃亭看着屏幕，思绪飘忽，一支又一支的抽着烟，一边是乐视的烂摊子，一边是空头之王的恐怖影响力，怎么办？怎么办？
　　他抽到半夜，眼里满是血丝，再看讨论度继续上升的帖子，决定先发制人，硬钢空头之王。
　　(本章完)

第612章 城门失火
　　第612章 城门失火
　　碳硅集团赴港上市是一个信号，不管能不能成，这都必然要经过沉默多日的俞兴的推动。
　　既然如此，又是过山峰组建律师天团，又是碳硅闪电转港，空头之王总归还是要露面的吧？
　　至少，他还是要到香江走一个上市委员会聆讯流程的。
　　港媒在知道碳硅集团要来香江上市之后就迸发出更多的热情，摩拳擦掌的想要成为“过山峰曝光”后首批接触乃至采访空头之王的媒体。
　　随即，更是有港媒刊登出小道消息，据说，港交所将会建议碳硅集团在港举办招股书发布会，并回应外界关切的若干问题。
　　小道消息不保真，但无疑让人对碳硅集团与俞兴的后续充满期待。
　　舆论热度居高不下，业内业外保持热议。
　　这种状况都已经出乎俞兴的预料。
　　他原本以为过山峰曝光就曝光了，大家吃瓜看热闹也就一时的事，互联网不就这样嘛，没想到时间过了半个多月，竟然还是那么多人在关注相关消息。
　　12月17日晚，俞兴接到临港主任朱泽辉的电话。
　　朱泽辉聊了聊碳硅集团的销量情况，然后提到一件月初的事情：“俞总，那个鲁省墨龙的事是不是你授意的啊？”
　　俞兴无奈：“主任，我这个时候节外生枝干什么？纯粹是别人主动爆料的。”
　　朱泽辉问道：“我看了你们那个论坛，他爆料的内容要是造假怎么办？”
　　“百晓生有个这方面内容的筛选和验证机制，网站在他出来之前就先检查过真实性了。”俞兴解释道，“现在社媒平台很多，其实他可以发在别的地方，很容易被网民保存下来，最重要的还是本身存在的造假情况。”
　　朱泽辉要是之前还会继续问个清楚，现在反而不想往下追问了。
　　他思考几秒钟后说道：“俞总，就算这样，你们最好也不要随地做空。”
　　俞兴叹了口气：“主任，这和做空无关，压根没做空它。”
　　朱泽辉还是存了个小小的疑问。
　　以及，他问出同样是不少领导的疑惑：“俞总，过山峰在今年是有动作的，但碳硅在咱们临港这两年不是发展挺好的吗？”
　　临港双碳硅都发展的很好，碳硅集团更是接近上市，按照财富的积累来看，在过山峰没有曝光之前就完全可以彻底冻结了。
　　这就能成为一个完美的故事，空头之王永远保持神秘，俞兴继续当新能源第一人和移动互联网领军者，何至于现在这种……半神半魔的局面。
　　俞兴可以解释很多，但最终就笑着回了一句：“主任，人总得有点不良嗜好吧。”
　　朱泽辉还真有点被击中了：“你这个，你这个，哎，以前我看你能在临港当个主任，以后就只能当个副主任了。”
　　他曾经开玩笑说俞总是临港的主任。
　　俞兴连连笑道：“能当副主任也让我受宠若惊了。”
　　朱泽辉结束电话前说了句：“行，俞总，祝你2016年多打赢几个官司，碳硅能成功上市，咱们后面就在浙省再碰面了。”
　　俞兴理解这话的意思，有些惊讶的恭喜这位相识数年的主任，有这位在，碳硅集团与浙省的合作就有更多的保障。
　　就像是临港这边对空头之王近况的关注，随着有人开扒碳硅掌门人对新能源项目的看法，皖省铜市那边不得不召开了一个气氛严肃的讨论会议。
　　铜市已经与铁牛集团达成新能源汽车的合作。
　　基于市里的情况，没有推动与奇点汽车、乐视汽车这种行业新玩家的合作，而是选择深耕多年的众泰。
　　问题在于，俞兴之前受到熊潇鸽所托，是专程来了一趟铜市的，也比较直白的给出过他的观点。
　　随着碳硅集团新车的交付量稳态增长，碳硅掌门人的意见便有着不小的压力，最终就让铜市这边听了一半，也坚持一半，积极与省里探讨游说之后敲定了众泰背后的铁牛集团。
　　可是……
　　碳硅掌门人的眼光已经很顶级了，但他毕竟在资历上还有所欠缺，造车路线也选择的是存在争议的增程技术，这能让市里仍然有比较不错的底气。
　　现在的问题变成……人还是那个人，话还是那个话，身份却变成享誉全球的大空头。
　　空头之王的眼光怎么样？
　　尚无败绩。
　　可以说碳硅掌门人还是靠制造吃饭，但空头之王不就是看眼光做空了吗？
　　他说一个项目行，那未必行，他说一个项目不行，还真的都不行。
　　当过山峰身份揭秘，当俞兴昔日的评价翻红，铜市这边接到了上面的再次询问，非正式的要求再探讨铁牛集团合作项目的前景情况。
　　作为铜市国发创业的总经理，马志豪低眉顺眼的在会议室里聆听上面讲话，心里一阵暗爽。
　　他当初去临港参加了碳硅发布会，又凭着和熊潇鸽的交情请来一帮人，还是愿意相信碳硅集团那边的眼光和判断，然而，随着铁牛合作项目的落地，他这半年就遭受若有若无的针对。
　　地方合作项目是有利益纠缠的，原本没纠缠的也随着逐步的落地推进而有了。
　　马志豪已经在运作着换到其他地方，但没想到当初的“专家”忽然身份升级，成为世纪级空头，那他评判的含金量又不一样了。
　　会议进程过半，发言的人基本上都在打哈哈。
　　“马总经理，你怎么看呢？”领导把问题抛过来。
　　“铁牛集团是我们市里的重点合作项目，关于整个经济发展的规划，一定要严肃又谨慎的对待。”马志豪一板一眼的说道，“只是，省里这个时候要求我们重新评估，也一定是有意义的。”
　　参会人员自然知道马志豪的立场，旁边有人就不满他的阴阳怪气，强调道：“铁牛集团是上市公司，做新能源也做了好几年，今年的销量也十分不错，实力还是很稳固的。”
　　马志豪露出一丝笑容，点头道：“是啊，铁牛集团是上市公司，但是，现在怕就怕是上市公司啊。”
　　空头之王干的就是上市公司！
　　会议室里一阵沉默。
　　先不论大空头的眼光如何，就看他的影响力，百晓生论坛昨天扒出来俞兴对新能源项目的看法，铁牛集团和乐视的股价今天都有所下跌。
　　乐视跌了2.6%，铁牛重挫7.8%。
　　现在存在一个很糟糕的情况，不少人都在拿放大镜来看空头之王评价过的公司。
　　铁牛集团偏偏又在这个月突击入股永康众泰，成为控股股东，对外给出的名义是“同一控制下的资产重组”。
　　铁牛集团在深交所的上市主体是“金马股份”这个公司，现在的操作是要控股“永康众泰”之后把它注入到“金马股份”这个上市公司里。
　　这种操作有帮助“永康众泰”规避“借壳上市”的嫌疑，因为借壳上市的监管要求要比资产重组高很多。
　　也就在这个阶段，众多网民与股民的目光借着空头之王之前的视线注视到了铁牛集团控股的“金马股份”，直接导致股价的骤跌。
　　不少质疑声已经出现，甚至有人已经实名向深交所质询，这桩资产重组的背后是铁牛集团在本月把众泰的持股比例从4.91%飙升至56.83%，如此操作涉不涉嫌借壳上市？
　　大空头的看法、铁牛集团的资本运作、铜市希望的新能源落地项目、股民的疑虑以及永远少不了的吃瓜群众，这让本月有大动作的铁牛集团成为舆论里的新星。
　　马志豪参加完会议，这天晚上到家吃完饭便迫不及待地登录百晓生，积极地浏览最新信息。
　　论坛上的版本已经变了。
　　前两天还是碳硅赴港上市，今天就变成“跟着空头之王学做空”。
　　——我反复看了俞总过去出具过的所有做空报告，现在总结出“做空十条”，还请小空头们品鉴。
　　——码住，求分享！
　　——铁牛集团的资本运作大揭秘！
　　马志豪挠了挠头，瞧着这些标题，随手点进去一条，发现内容还挺正经。
　　“俞总过去做空的公司里有一个问题比较显著，那就是上市公司与非上市公司的关联交易，我们来看铁牛集团这家控股公司，它似乎存在不少影子公司啊……”
　　马志豪凝神看着这个帖子，觉得顺着这个逻辑竟然还挺顺畅。
　　等到他再刷新，下面已经有不少评论和分析，还有人在呼吁实际的动作。
　　“有没有小空头是在永康的？那边有铁牛的子公司，可以去实地看看。”
　　“我在永康，明天就可以看，但要怎么看呢？”
　　马志豪盯着踊跃的过山峰用户，再看今天股价骤跌的“金马股份”，心里冷不丁的冒出一个念头，不会吧，不会吧，不会真就跟着爆炸了吧？
　　几乎同一时间，俞兴接到了小空头李松的电话，询问的也正是他对铁牛集团的看法。
　　李松谈的正是论坛上的团建做空。
　　俞兴默默地听着，忽然想起主任之前和自己说过的话，忍不住感慨道：“这简直就是随地做空啊！”
　　李松听着这语气，心里一震：“俞总，你觉得铁牛集团真有问题吗？”
　　俞兴回以沉默。
　　李松一拍大腿，大家顺着空头之王的视线来检视目标，这竟然真的有用啊！
　　回晚了，明天中午还有一章。
　　(本章完)

第613章 开火
　　第613章 开火
　　俞兴并不确定铁牛集团有没有足够大的问题。
　　他更多的是不欣赏众泰造车的逻辑，又基于这种因素在一些场合比较坦率地说了自己的想法。
　　至于如今被网络疑虑的问题，从碳硅集团这些年在行业里的立足来看，或多或少都会有，而实控铁牛集团的应健仞，他能不能把握住这个度……
　　俞兴对于现在这种蔓延的情况也挺抓瞎，这能怎么办，难道还让自己站出来呼吁大家不要调查自己说过的那些公司？
　　且不说不可能这样，就算这样，恐怕大家的热情只会更加高涨。
　　而且，铁牛集团的“金马股份”已经在股价上受到实质性的影响。
　　俞兴思来想去，想去思来，又和香江的刘琬英通话，对于这种局面的发展仍然没有什么办法。
　　“爆不爆炸并不取决于你。”刘琬英叹气，“归根结底不还是这公司自己有没有问题，反正你当初也确实说了人家，这算在你头上也不算太亏，虱子多了不痒，债多了不愁，做空多了也就……炸吧炸吧都炸吧！”
　　俞兴说道：“这曝光不曝光，感觉到的压力还真不一样。”
　　刘琬英很理解：“现在就是要为说过的话负责，甚至是过度负责了。”
　　以前找不到人，现在都知道源头了。
　　俞兴还是继续保持沉默，没有在任何渠道发表看法，希望先把自家碳硅集团的事情往前推进。
　　只是，游说说情的电话很快就找上门。
　　复星的郭光昌把电话打了过来，希望俞总能够手下留情。
　　俞兴见过铁牛集团的应健仞，那次恰恰就是他和郭光昌等人一起来参加碳硅集团的九州发布会，彼时还有一点点的小花絮。
　　更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新完整小说！
　　“郭总，这事跟我没关系。”俞兴回答了对方，“你找错人了，你应该直接去问应总到底怎么回事。”
　　“俞总，你那个论坛上都要做空金马了，还有你之前是不是也说过不看好众泰？”郭光昌不信这件事里没有俞总的动作，劝解道，“大家都是老乡，俞总，没必要把事情做这么绝。”
　　“你不能把网民的事归结在我头上，如果铁牛有问题，他们不在这个论坛，也会在别的地方分析。”俞兴说道，“对于众泰的看法是之前的事情，虽然我到现在也还是那个看法，但眼下这个局面是我控制不了的。”
　　“什么叫你控制不了？”郭光昌有些不满，“俞总，你们现在这样搞不就是在猎巫吗？”
　　俞兴闻言，反问一句：“猎到巫了吗？”
　　郭光昌沉默一会，没有回答这个问题，而是问了句：“俞总，今年复星系被空头散播了很多假消息，你对这件事知情吗？”
　　“过山峰的做空都有严谨的做空报告，其它的不用让我背锅。”俞兴淡淡的说道，“不过，我确实很意外，郭总居然这个关头还给我打电话。”
　　就在上周，郭光昌经历了一个毫无征兆的四十八小时失联，旗下上市公司也纷纷停牌，最终被公司公告证实是协助接受调查。
　　他是在这周恢复公开露面，公司也纷纷复牌，但都以跌幅开局，申城钢联暴跌8%，复星医药大跌6.74%，南钢股份深跌5.65%……
　　俞兴确实很意外他居然还有闲心找自己，或许是已经找好新山头了。
　　“也是受人所托。”郭光昌的声音明显沉了沉，“既然这样，那就算了。”
　　他自己现在确实也比较狼狈，不宜再拿什么大哥派头，尤其对面还是空头之王，也得顾忌三分。
　　郭光昌这边结束与俞兴的通话没多久，来自应健仞的电话就再次打进来。
　　他听着对方的声音，只能说道：“俞总现在忙着他自己的事，不可能这种时候再来弄你，你就正常处理，低调先把这段时间熬过去。”
　　郭光昌语重心长的最后说道：“能熬也是本事啊。”
　　应健仞不满意这种回复，约着想见一面，然后再一起去见见俞兴。
　　郭光昌考虑着自身情况，想着俞兴的性格，婉拒了拜访请求，也不想再继续掺和这个事，免得莫名其妙的引火烧身。
　　他不清楚铁牛集团具体业务的状况，但从应健仞的反应来看，恐怕确实存在不小的问题，而且，俞兴的话未必就假，他也很难控制局面。
　　周末两天，百晓生论坛和铁牛集团都出现新情况。
　　网络言论一发酵，确实有效果，铁牛集团被深交所发函询问，一是询问对众泰的突击入股是否存在规避借壳上市监管的意图，二是金马股份收购众泰的估值合理性。
　　百晓生论坛则被约谈，要求规范活动管理，汇聚网络正能量，正确引导论坛内容建设。
　　这一约谈果然是有效的，一方面是有些人转战到微视、乐音等平台，一方面是大家纷纷把正能量打在标题和内容里，转而进行学术性的财务与业务分析。
　　周日晚上，有小道消息流传，说是铁牛集团的话事人找了中间人斡旋，但被空头之王放话，说是绝不会抬手。
　　消息一板一眼，信的人不少，连李松都打电话询问情况，想知道两边是不是存在过节。
　　俞兴实在是忍不住了。
　　他想发微博，但又想了想，还是发了条朋友圈：“谣言太多，自行分辨，切勿上当。”
　　这条新动态获得广泛传播，只是，不同人看在眼里有着不同的解读。
　　临港碳硅对此都挺高兴，嗯，老板是自由状态哈。
　　百晓生论坛上对此多了一条来自空头之王的最新解读箴言：“做空有风险，入行需谨慎。”
　　周一的上午，金马股份依旧低开，半天时间再跌三个点。
　　铁牛集团的应健仞忍了三天，也找了三天，终于还是忍不住了。
　　他接受提前联系好的媒体采访，成为公开炮轰空头之王的商圈第一人。
　　“碳硅的俞兴利用过山峰做空，这个事应该好好的查一查！”
　　“我看他遭到很多起诉，为了市场秩序的公平公正，怎么还能让碳硅集团去香江上市呢？”
　　“增程技术是业内的落后技术，碳硅集团把它拿来包装包装的卖向市场，这是极大的不负责任！众泰绝不会造这样的车！”
　　一石激起千层浪，有人拍手叫好，有人默默支持，有人吃瓜看戏。
　　但不管怎么浪，金马首当其冲，股价应声下跌。
　　(本章完)

第614章 魑魅魍魉
　　第614章 魑魅魍魉
　　应健仞打响了反俞的第一枪。
　　在他之前，或是私人场合，或是小道消息，或是露怯删文，阿里和企鹅那种竞争对手又只是在舆论上默默耕耘，确实没有这样有分量的呼声。
　　作为上市公司的话事人，作为被空头之王神力溅伤的无辜者，应健仞愿意这么站出来在很多人看来是需要勇气的。
　　虽然，做空是做空，增程是增程，移动互联网是移动互联网，但这三者在俞兴身上汇聚，也确实有相当一批人不喜欢这种混杂起来的符号。
　　百晓生论坛因为是俞兴创立，天然有着更多的拥趸，本身就属竞争性质的其它平台自然很容易冒出来不同的声音。
　　“这群人就奇怪，真把俞兴的话当金科玉律了？”
　　“九州太贵，众泰便宜，我支持众泰。”
　　“做空上脑，凭着流言蜚语的就想搞垮上市公司，真得好好查查俞兴吧。”
　　俞兴有注意但没在意不同的声音，反倒是近日来格外有冲劲的李松对此很是愤愤不平。
　　他有心想给大空头打电话，但又觉得会打扰对方，只能在家里抒发观点：“一码是一码，车贵不贵都能成为反对俞总的理由吗？太莫名其妙了。”
　　徐欣很淡定：“舆情就是这样，说什么的都有，你看俞总只是不动如山，我觉得这样挺好的，他但凡出来揪着一条两条的辩解，很快就要冒出来更多的声音。”
　　她这么一说，忽然想起俞总之前的考量，转而便有点佩服：“俞总是绝对有能力玩转互联网舆论的，我还记得他在3Q大战时的煽动，但他一直拒绝碳硅公关部对他的造神，这一点还挺有先见之明，不然，现在恐怕就是巨大的反噬了。”
　　碳硅集团曾试图推动老板个人形象与汽车产品的绑定，但一旦过多在公众面前树立形象，免不得就遭受更多的细致的审视，更不用说碰见私底下是大空头这样的局面。
　　李松刷着微博，再度瞧见用流言蜚语为铁牛集团辩解的言论，冷笑道：“流言蜚语是搞不垮上市公司的，就怕本质上不是流言蜚语。”
　　徐欣认同这一点，她认为在应健仞站出来之后升腾的舆情明显是有推手的，但是这波舆情有个很关键的问题，万一……万一铁牛集团真有大问题怎么办？
　　一旦这样，舆情立即就得反转，空头之王的含金量又得上升。
　　她这么聊了两句，还挺期待大家给铁牛集团一个水落石出。
　　徐欣已经接受俞总一气化三清的事实，现在的心态变得更加自如，碳硅集团要是上不市，那就上不了市呗，也不是所有的汽车公司都上了市。
　　“俞总真要去香江吗？”李松愤慨了一会，忽然问到一个关键的事。
　　徐欣点点头：“他下个月第一周去吧，港交所要求有个公开的回应，不管大家信不信都要有的那种，我到时候也作为股东代表一起过去，你去吗？”
　　李松指了指自己：“我……我合适吗？”
　　徐欣说道：“你可以坐在下面。”
　　李松觉得这个提议有点……嗟来之食，但转念一想，嗟来之食也是食。
　　他应了下来，又考虑片刻之后说道：“应健仞可能就是觉得俞总现在不方便出声，那马总和Pony都没出来，他倒是跑出来数落了，俞总不想理他，那我来帮忙实地跑跑铁牛集团的情况。”
　　徐欣皱眉：“你别添乱，现在还不够乱吗？”
　　“我又不公开。”李松笑道，“我要是能查出来，到时候就跑去微博或者微视上发，也不会连累百晓生。”
　　徐欣眉头没松，过一会之后却又答应了。
　　李松颇为纳闷：“你怎么又答应了？”
　　徐欣淡定地说道：“俞总不是说了嘛，做空也是有门槛的。”
　　李松涨红了脸，愈发想要用一次成功来证明自己。
　　然而，不等他实地调研，来自汽车行业的更多人已经进入这波应健仞掀起的舆情。
　　早就和俞兴传闻不和的奇点汽车沈海寅接受企鹅财经的采访，一半是谈论自己的汽车项目，一半是谈到业内兼具做空的前辈。
　　“都说过山峰不看好的项目做不成，但我们奇点汽车绝对不信这个邪。”
　　“碳硅集团确实发展很快，可是，我可能需要直言不讳的提出一个问题，这种发展速度是不是合规的呢？”
　　“过山峰一直在调查其他的上市公司，也确实揪出来一批造假公司，但是，我希望俞总能够用同样的标准来对待自己公司，碳硅集团现在去香江上市到底能不能符合流程？”
　　沈海寅谈论的也是临港现在要推的首要工作，碳硅的上市。
　　无独有偶，游侠汽车的黄修源也在差不多的时间接受采访，他同样提到碳硅的上市，额外的一部分重点是百晓生论坛这种匿名机制所带来的严重影响。
　　“据我所知，百晓生论坛最近有很多对国内公司做空的声音，它那个匿名的机制让有心人可以很方便的传递虚假消息，也已经有上市公司被中伤。”
　　“还有，百晓生论坛的建立是不是做空机构用来收集业内信息的？会不会涉及内幕消息？”
　　“这些都希望能够得到正确的重视与监管。”
　　游侠汽车与奇点汽车，还有一个前途汽车，都是之前到临港参会却不被看好的新能源项目，有两位接受媒体采访，另一位虽然没接受，也在微博上发了动态。
　　他们有着一致的立场，也实在是碳硅集团的成功让俞兴的声音产生巨大影响。
　　第一枪由应健仞不得不发，又有三家新能源项目创业者接力质疑，不那么突兀却同样很有力度的乐视掌门人贾跃亭，他只是轻描淡写地面对记者提了一嘴。
　　“过山峰还是很厉害的，但我觉得大家要正确对待俞总不同身份所说出的话，大家不能把闲聊当正餐嘛。”
　　贾跃亭很高兴能看到这样的场面，也很高兴有人一起站出来形成反对俞兴的声浪，如果可以，自己混迹其中就很好。
　　他私底下有简单的联络，也正在努力游说阿里或企鹅来进行合作，希望能够有更多的力量来面对不测。
　　李松没想到忽然就有一波声音一起冒出来。
　　他在又一次见到大空头的时候提到这个事，然后就见对方慢慢的抽着烟，最后问了一句话。
　　俞兴弹了弹烟灰：“贾总的乐视股票质押了多少？”
　　李松觉得贾跃亭是这次舆论里最不起眼，说话程度也不重，没想到俞总上来就问他。
　　他迟疑两秒，答道：“好像是六七成。”
　　俞兴微微颔首：“你有时间帮我捋一捋。”
　　李松下意识点头，过了一会才后知后觉的兴奋起来。
　　(本章完)

第615章 公开消息（4k）
　　第615章 公开消息（4k）
　　2015年的最后一天，沉默月余的俞兴在傍晚抵达碳硅集团，参加了全年工作总结会。
　　碳硅集团今年的发展是极其成功的，唯一的遗憾是上市任务出现波折，并且是场外因素。
　　从二月下旬到十二月底，碳硅集团的线下直营店达到71家，累计交付达到8.25万辆，成为华夏汽车中高端产品的破局者，促进上游企业技术迭代与产能提升，推动了国内汽车产业从燃油向新能源的变革。
　　俞兴听着公司内部的总结，有种在看新闻报道的感受。
　　不过，外界的新闻报道实际上有着更加吹捧的口吻，也就是过山峰曝光之后才克制了一些，但随着上个月的销量破万，这个月又实在忍不住的继续在吹。
　　业内媒体大抵是想明白了，他们喷他们的，我们吹我们的，两边也不妨碍。
　　碳硅集团在年中对于今年的目标是保6争7，今天已经超额完成，而当初考虑利用规模来降低成本的数字是两年13.5万辆左右的销量，现在留给明年的空间就从容太多。
　　如果仍然按照原本规划，明年只要完成5.25万辆，但现在尤其是临港二期工厂在明年下半年的启用，崔之愚等人制定的销量目标就变成15万辆。
　　如此超过80%的增长目标无疑还是需要极大努力的，特别还面临着补贴退坡的压力。
　　俞兴在会议的最后给出总结，并且聊了聊申城和浙省所能带来的补贴延续。
　　他这边还没说完就看到不少人趁着自己说话而偷瞄自己，干脆停下来，问道：“看什么？没见过空头之王吗？”
　　会议室里出现笑声。
　　崔之愚壮着胆子：“俞总，确实没见过活生生的空头之王。”
　　俞兴摊了摊手：“行，那我们暂停五分钟，大家好好看看空头之王到底什么样，是不是也没什么出奇，还是那样一个人。”
　　众人相互看看，又瞧着老板神色，觉得他不像是生气，也就真这么稀奇的瞧了又瞧。
　　关于自己老板忽然变成世纪级空头这件事，时至如今都还觉得很神奇，不光在公司里闲暇时讨论，回到家没事刷到的也都是相关新闻。
　　“俞总，当初大众它们的尾气排放是怎么发现的？”胡铮南问了一个过山峰最著名的案例问题。
　　他在过山峰曝光之后再回想过去的事情，想起老板确实和自己聊过尾气排放，心里便不自觉的有感叹，这么说的话，自己也曾经是过山峰的技术顾问吗？
　　俞兴沉默两秒，瞧着全员好奇的眼神，往东边的方向指了指：“就在那边租了个厂房检测的，弄了很多车，下班或者周末的时候去逐一检测。”
　　崔之愚追问：“俞总，那你怎么想到尾气排放这件事？”
　　俞兴笑了一声：“大空头永远怀疑一切。”
　　会议室里众人听见这个回答，不约而同地升起惊叹，大空头，不愧是大空头啊！
　　“咱们公司今年的发展可谓可喜可贺，我们自己就不说那些产业、市场的意义之类的东西了。”俞兴切换话题，“碳硅不光是我，不光是在座的你们，还有很多员工，背后是很多家庭，公司把车造好卖好能赚钱，大家拿工资拿奖金，这个事能做好，那就善莫大焉了。”
　　“在这个基础上，碳硅能上市，还是尽量上市，能给大家带来更多收益的机会。”
　　俞兴说到这里，顿了顿才继续往下说：“你们也都知道公司转到港股的事情了，下个月9号在那边有一场公开的发布会，胡总，崔总，你们谁跟着我一起？”
　　香江那边已经确定是在9号举行媒体发布会，这意味着会在那边完成一次过山峰曝光之后的首次公开露面。
　　崔之愚和胡铮南面面相觑，本来没觉得有什么，现在要去那样的场合瞬间感受到空头之王事件的压力，好家伙……
　　他们再看俞总，老板确实是碳硅最承压之人啊。
　　俞兴见他们犹豫，伸手念叨道：“点兵点将，点到谁就是谁，好，崔总，安排下工作，8号飞香江，9号带你见世面。”
　　崔之愚：“……”
　　这个世面也不是那么需要见啊……
　　胡铮南露出一抹放松的笑意，对着对面的崔之愚眨了眨眼。
　　“今年的销量就在晚上提前公布吧，让大家带着一个好消息进入新的一年。”俞兴最后给了一个小命令，又在短暂沉默后环视众人，再次致歉，“虽然我对做过山峰并不后悔，但还是很抱歉影响到碳硅的上市，这是我给公司带来的问题。”
　　众人自是纷纷表示对老板的支持。
　　胡铮南说道：“俞总，要说不意外是不可能的，但就碳硅的层面，你带来的远比失去的多得多，而且，俞总，我还是很佩服过山峰的，不管外面怎么说，过山峰揪出来的都是骗局，这一点就胜过千言万语。”
　　他不单是场面话，确实还挺发自内心。
　　过山峰的战绩就证明它和其他空头不一样，即便如此，胡铮南最近有时候会想，要是让自己去做断人财路那种事，压力也确实会很大。
　　大家讲究的是中庸，是枪打出头鸟，而俞总走出校园以来的历史都被翻烂了，他就是那种性格尖锐的人，反而是在碳硅集团有所缓和。
　　俞兴冲着胡铮南笑笑，以展望2016年结束了这次高管会议。
　　距离公历新年只有半天时间，俞兴本以为会相当平和的结束这个发展之年，但现在注定是要在非议中进入下一个年头。
　　晚上7点钟，碳硅集团官网与官方帐号发布12月销量月榜暨全年销售总结。
　　继11月以1.15万的销量破万，12月产能拉满的以1.3万再度刷新记录，全年则是取得8.25万辆的炫目成绩。
　　作为一家在2月才正式销售汽车的品牌，作为一家30万级别产品的品牌，作为一家新能源且是增程路线的品牌，8.25万辆的数字迅速冲击整个汽车圈。
　　连带着，作为空头之王旗下的业务，这种销量也借着老板非议的热度冲到业外而引发议论。
　　如此级别！如此销量！！
　　饶是创始人如今的舆论比较微妙，官媒也很快在社媒平台转发碳硅集团的数据，汽车圈更是集体震动，本来不少看大空头笑话的心思都被冲淡了。
　　碳硅上个月首次销量破万已经在圈内引起震动，但当时铺天盖地都是空头之王的新闻，相关意义被忽视不少。
　　然而，碳硅属于稳态增长，又临近补贴退坡的节点，这个月再次创下让所有人都叹为观止的新高。
　　包括一汽、广汽、东风在内的一众合资厂看到这样的数字只能惊疑不定的冒出一个念头，难道新能源真能行？
　　新能源怎么就能行呢？
　　如果连碳硅能行，那我们肯定都能行啊！
　　俞兴这边很快就收到不少同行的祝贺短信。
　　比亚迪的王川福打电话过来，不无艳羡又开着玩笑的表示：“俞总，大家都说你在做空领域的成绩才是最好的，还有人让你不要被造车耽误了做空，我看碳硅集团以后肯定能为你正名。”
　　过山峰做空的名头响彻全球，碳硅集团只占车市一角，碳硅数据则面临巨头竞争。
　　以前是不少声音劝告，让俞兴不要被造车耽误移动互联网的事业，现在的声音则变成不要耽误做空的事业。
　　俞兴笑着和王川福聊了一会，很快又收到来自京城科技领导的电话。
　　科技领导一直是很关心新能源事业的，但属于那种谈公不聊私的风格，今年又随着碳硅集团的销量稳固，彼此之间的通话次数就很少。
　　俞兴在月初的时候接过一次电话，对方也没提做空的事，就是浅浅的聊了几句碳硅集团的未来规划，这次首先得到的还是对年度销量的肯定。
　　等到彼此聊了聊后续的目标，明年的产能释放节点，对方还是问了句做空的情况。
　　领导带着丝纳闷的问道：“俞总，你是怎么拐到做空上面去的？我对这个事还真挺稀奇的。”
　　俞兴笑着答道：“做空是求真，造车是务实，也都能赚钱就一起做了。”
　　领导当年在大众工作过，闻言感慨：“大众是不够务实了，求真务实，挺好。”
　　因为碳硅集团销量所带来的震撼，晚上的电话基本就一通接着一通，而打算逐步恢复工作的俞兴也基本都接了。
　　临近凌晨，何小鹏的电话打了过来。
　　“俞总，恭喜啊，碳硅的销量太强劲了。”何小鹏的声音里带着疲惫，“现在喊碳硅奇迹都早了，明年的销量肯定还能创造奇迹！”
　　“明年的销量就明年再看了。”俞兴问了句对方的情况，“最近事太多，忘了问你，你从阿里离开的事怎么样了？”
　　何小鹏长叹一口气：“俞总，这个……唉……”
　　他无奈地说道：“我最近就没见过马总，噢，月中的时候见了一次，他没提，我也不好意思提。”
　　俞兴皱眉：“马总不地道啊，都是大家说好的事，怎么回去还不给兑现了呢？”
　　何小鹏没吱声，当初是马总是卖了碳硅掌门人的面子，谁能想对面忽然成了做空过阿里的的大空头，那自然没什么好谈，自己属于殃及池鱼了。
　　俞兴自己自然也知道情况，想了又想，问道：“何总，那你怎么想？你是不是要从阿里那边拿投资会比较好？”
　　UC被阿里收购，何小鹏又是事业群总裁，小鹏汽车本身也有不少互联网人的投资。
　　“哎，还从阿里拿什么投资呢。”何小鹏又是一声叹息，“俞总，我想走是想走，但现在是走不掉，俞总，这事不怪你，就当……”
　　俞兴打断道：“那行，我再打电话给马总，问问到底怎么个事，你等我的消息。”
　　电话挂断。
　　何小鹏拿着手机，又惊又喜，事情到了这种程度还能有余地？
　　他听说阿里现在为了和碳硅数据打短视频的竞争，已经在下狠手，不仅要求不少宣发渠道的二选一，还直接砸钱挖人跳槽，两边关系可谓势同水火。
　　难不成，俞总和马总之间还有什么自己不知道的情况？
　　何小鹏浮想联翩，既狐疑，又忍不住多了些期待，毕竟，对面是空头之王啊。
　　时间似慢实快。
　　当手机上的日期跃入2016，何小鹏收到新年的第一个好消息。
　　俞兴的电话如约打来：“何总，行了，马总应该是答应了。”
　　何小鹏瞬间喜悦：“啊？答应了？这……俞总，这太谢谢你了，你，你是怎么做到的？”
　　俞兴回答：“我帮你打电话骂他了，他让你滚。”
　　何小鹏：“？”
　　他愣住几秒：“俞总，你开玩笑的？”
　　“不是啊，通话基本就是这样。”俞兴解释道，“我问了他这个事，但很快就吵起来了，吵起来还能怎么好好说呢，反正你又不想拉阿里投资，怎么走都是走。”
　　何小鹏：“……”
　　他沉默了，刚才话是那么说，但也没有这么不要拉阿里的投资。
　　对面确实是空头之王，空头之王的路数也确实和自己想象的不一样。
　　“何总，好好造车吧。”俞兴淡然道，“既然有这样的目标，那就得抵抗住外界的干扰。”
　　何小鹏苦笑道：“好，真是谢谢俞总，那就……祝俞总的空头之王再创辉煌。”
　　第二通电话结束。
　　何小鹏放下手机，回想这通内容，还是觉得匪夷所思。
　　然而，凌晨的夜晚，手机上竟然很快收到人事的消息。
　　何小鹏盯着屏幕，揉了揉脸，靠，这就是空头之王！
　　时至元旦，关于空头之王的非议没有停止，反而冒出来更多的小道消息。
　　有人声称，俞兴已经被边控了，还有人声称，碳硅集团因为补贴和销量的问题，正在接受调查。
　　微博上流传了一篇碳硅集团情况的文章，以“销量造假”“骗取补贴”“关联交易”等方面来描述新能源第一品牌的真实状况。
　　1月2日，香江媒体曝出最新动向，碳硅集团创始人俞兴将会在9日出席招股书发布会，内地有媒体立即向碳硅集团确认，证实了这一消息。
　　空头之王将会在港公开露面，这一关于俞兴的报道立即轰动全港，进而又引来国内外媒体的关注。
　　过山峰还没到达香江，一些日媒、美媒都已经在预定香江的下榻酒店，一时间，倒也洛阳纸贵。
　　明天白天还一章。
　　(本章完)

第616章 产能
　　第616章 产能
　　新年伊始，俞兴在临港低调复工。
　　碳硅集团这边仍然有媒体在转悠着寻找机会，即便有员工交涉，他们也只是稍微拉开些距离，想着能拍到一些空头之王最新的素材。
　　俞兴相较于以前出行，现在多了一辆跟车负责安保工作，虽然国内环境很安全，但还是免得碰见小概率的不体面事件。
　　他从单纯的线上工作转为线下，重点事情就是与厂长宋钢了解一期产能的保障以及二期工厂的建设。
　　碳硅在12月交付了1.3万辆九州，这已经贴近一期的产能极限，毕竟它最初规划是年产6万辆，二月判断市场热度而迅速简易扩产后达到10万辆左右。
　　如今在三班倒又优化工艺的情况下，一期工厂也很难再挤出更多的量，这还得建立在设备维护没有太大问题的前提下。
　　作为厂长，宋钢对此很忧虑，二期工厂最快也得5月份启用，未来四个月的交付压力极大，补贴退坡在年底最终给碳硅带来将近4万大定，几乎把一期一季度的产能包圆。
　　此外，浙省与申城的补贴滑坡推迟必然还会在一季度继续刺激两地市场的订单，这又带来新的压力。
　　宋钢注意到不少大定用户已经在抱怨提车时间。
　　他在见到老板的时候小小的喷了喷高管们对此的不作为。
　　“我明白，我明白，宋总，上个月实在是比较乱，订单多，门店压力大，还要做补贴。”俞兴安抚宋厂长的情绪，“我们5号就推出客户提车关爱计划，Pro版超出6周的会每天给延迟补贴，Max超过8周的也有，我也是想问问你的意见。”
　　宋钢一听到这个时间，立即说道：“那不是肯定要掏钱给补贴了？”
　　将近4万的积压订单，不管再怎么赶，都不可能把车赶出来。
　　“是的，崔总他们考虑一半现金加一半积分，合计每天价值200块。”俞兴说道，“这部分的支出也当作是一部分的营销成本，尽量在申城和浙省的补贴也跟着政策退坡之前把用户锁住。”
　　宋钢嘀咕道：“那这部分的支出还真不少。”
　　俞兴笑眯眯的说道：“没事，大空头有钱。”
　　宋钢看了看老板，空头之王曝光之后，演都不演了是吧。
　　“只要二期产能如期释放，一季度的补贴是值得的。”俞兴在厂内逛着，把政策说明白，“我们明年，哦不，现在是今年了，我们今年能把全年大部分的市场确定下来，那就很成功了。”
　　一季度必然是承压的三个月，通过客户补偿来分担压力，而这种口碑建设与浙、申两地的补贴推迟将会给二季度带来很好的助力。
　　上半年能确定下来，下半年延续势能，11月左右会出小改款和大五座车型，还能继续刺激一波市场。
　　这本应该是上个月就全体沟通完毕的事情，但确实因为额外的曝光事件而受到影响。
　　俞兴这边和宋钢聊着，还没聊完便见秘书章阳煦匆匆的小跑过来。
　　“老板，博世那边说是线控的产能出现问题。”章阳煦低声汇报道，“威巴克的空悬也几乎同时给了一样的说辞。”
　　俞兴的目光闪了闪：“欧洲那边的圣诞节是过完了啊。”
　　上个月因为欧洲在圣诞节前后的原因，虽然有不少诉讼，德国、法国、欧盟都出现了调查，但业界并没有什么反应，像深陷排放与作弊零件供应的博世集团，它也为碳硅提供线控系统、毫米波雷达等零件供应，两边在方案优化上还存在不少合作。
　　现在到了月初，博世集团选择拿出不稳定的产能因素，倒也不算十分奇怪。
　　宋钢听到了问题，神情已经变得十分凝重，碳硅集团的交付压力本来就大，再碰见关键零部件断供，那就更难了，空悬这类零件的国外T1供应商里只有威巴克愿意提供，iBooster线控系统也是博世最先进的技术。
　　俞兴思考片刻，对秘书说道：“联系郭川，让他们的国产空悬准备上马，再告诉崔之愚，成立一个临时处理小组，如果最终确定上国产，那就把相关情况告知到客户，提供终身质保，再开放退款和改配渠道。”
　　“等下给临港那边打电话，然后把供应链的情况汇总出文件，晚上我去见见朱主任。”
　　章阳煦立即点头称是。
　　宋钢见老板并不慌乱，并且有条有理地安排事情，心里稍微松了一口气。
　　俞兴注意到宋钢的表情，宽慰道：“宋总，你不用担心，零部件的供应不会阻碍咱们的发展，这是能协调的，而且，临港对于智波、孔辉这些公司的支持，如今看来也是很有必要性的。”
　　宋钢深深地点了点头，他知道毫米波雷达和空悬去年想上也是能上的。
　　俞兴对工厂的视察因突发状况而中断，他又嘱咐了宋厂长几句便转身带人返回办公楼。
　　这边还没到楼下，就见到了李松的身影，对方也瞧见了之后就停下想进楼的脚步。
　　“小空头又有什么事？”俞兴瞧着迎上来的李松，开了个玩笑。
　　李松对于来自大空头的这种称呼已经脱敏，他左右看了看，即便旁边是俞总的秘书，也露出了警惕之色。
　　章阳煦心中一阵恼怒，忍不住说了句：“李总看我干什么？我为过山峰做贡献的时候，你还没开始做空呢。”
　　他指的是之前成为兼职的事情，现在已经被证明就是老板的手笔，虽说没什么大贡献，但也算……编外成员了吧。
　　李松心里一惊，立时认为过山峰果然是一个部分核心加上外围松散成员的庞大组织，坊间流传的组织论还是有道理的。
　　“俞总，我把之前对乐视的调查和最新的了解全部整理出来了。”李松不再迟疑，把整理出来的乐视文件从包里掏了出来。
　　正在这时，从楼里出来一个年轻人，瞧见楼前的俞总便是眼睛一亮，随即快步上前又被警惕的安保人员给控制在外围。
　　“俞总！俞总！我这里有对铁牛集团的调查！”年轻人克制着自己想要大声喊的冲动，第一句就是重点。
　　俞兴见状招了招手，把他放了过来，没有立即接对方掏出的文件，而是问道：“你这是想干什么？”
　　年轻人目光炯炯，说的第二句话就让李松面色一沉：“俞总，我是赵朔，我想加入过山峰。”
　　俞兴忍不住笑了笑，这才接过对面递过来的调查文件，随手翻了翻，又仔细瞧了几段重点，然后问了一句：“可曾做过什么空？”
　　李松大惊失色，擦，我还没加入过山峰呢，这个不知道从哪里冒出来的家伙怎么还能抢先……
　　“没有，俞总，我没做过空，之前在咨询公司做过两年。”赵朔不卑不亢，“我看过过山峰所有的做空报告，过去半个月一直在实地调查铁牛集团在三个主要城市的影子公司，都是一些笨办法。”
　　李松这时候用疑问的语调说了三个字：“笨办法？”
　　赵朔回应道：“我听说俞总当年调研芬众传媒就是一块块屏幕数过来的，所以，我觉得笨办法可能还比较有效。”
　　俞兴不置可否，把手里文件递给秘书，又对面前的年轻人说了句：“交份简历给章阳煦，等等看。”
　　赵朔面露喜色，赶紧与章阳煦交换联系方式。
　　李松瞪了眼这个莽撞的年轻人，跟在俞总旁边走了几步，忽然反应过来问道：“俞总，过山峰要在国内开展活动了吗？”
　　俞兴简洁的回答：“有在考虑。”
　　李松立即说道：“俞总，过山峰要是在国内活动，那我现在就申请加入啊！”
　　他见俞总不答，又说道：“而且我还有裙带关系，徐欣也是咱们碳硅集团和碳硅数据的股东！”
　　俞兴忍住笑：“就是因为有徐总，你要是加入过山峰，那会让徐总很不好看的，再说吧，不一定呢，就这么一说。”
　　李松不甘心的跟在旁边，转着眼珠的想着办法。
　　俞兴没空去考虑李松的想法，很快就把刚刚遭遇的情况告知临港那边，而这个情况又迅速往上传递。
　　他本以为还得等等才能等到协调与应对措施，没想到深夜时分就接到回电，上面考虑对提供排放作弊零件的博世集团发起迟来的调查。
　　同样的事情，欧洲去年已经在查，华夏这边之前没动静是因为大众等公司的柴油车在这边没什么份额，但现在……造假作弊，你还有理了你？
　　(本章完)

第617章 阶段
　　第617章 阶段
　　汽车产品是一个系统性工程的成果。
　　不管油车还是电车，都是如此。
　　碳硅集团的九州同样是这种根植于全球技术的系统性工程的产物，甚至完全可以说，在新能源通过重新定义三大件之后，它呈现的技术水准就是同价位最顶尖的一批产品。
　　也因此，在国内政策与补贴的加持之下，碳硅九州创下了行业里令人瞩目的成绩。
　　截至2016年1月，九州的国产零部件比例大概在45%，按照碳硅集团内部的评估，这个数字或许在未来五年能提升到65%左右，即便如此，海外供应商仍旧会占据不低的比例。
　　碳硅这次突遭部分关键供应商断供威胁，俞兴在第一时间的处理之后倒是展望了集团的未来发展。
　　如果也按照五年规划，未来五年在供应链上实现65%的比例，再下一个五年就要把这个比例提升到90%以上，如此来应对逆全球化所带来的威胁。
　　一个阶段有一个阶段的任务，俞兴既没有在公司内部聊这个，也没有在这次突发事件里与上面沟通，只是在晚上惯例给小英的电话里吐槽了几句。
　　刘琬英对此倒是意外了：“碳硅的车国产化比例没到50%吗？我一直以为挺高的，三电和增程器不都是国内的吗？”
　　“一个是我们自己做产品的时候要选择全球顶尖的啊，国内供应商整体的技术肯定有发展，但部分还是有距离的。”俞兴说道，“另一个就是部分零部件确实只有国外有。”
　　他随口解释道：“又不是单个零件摆进去就行了，就像增程器，沈航三菱提供了发动机，但我们还找了李斯特公司来做硬件优化和性能标定，还有德尔福公司做ECU控制单元的开发，包括和整车CAN总线的通讯协议开发都是合作内容。”
　　李斯特是全球三大内燃机研发公司之一，有顶尖的发动机优化算法和标定数据库，德尔福公司则是全球最大的汽车线束系统制造商。
　　单是增程器环节便是如此技术合作下的产物，而它又是九州整车制造的缩影。
　　刘琬英理解得很快，举一反三地问道：“李斯特这种公司还能更换合作商，我记得博世的iBooster线控系统就它一家啊。”
　　供应链的稳定性很重要，往往单一环节都有不同的供应商，相对就不会被卡住，但博世这种独一的供应商就比较麻烦了。
　　“博世的确实很先进，也很适合新能源，实在不行就只能不用这个了。”俞兴沉吟道，“不过，这事有上面去协调，正好它之前给大众提供作弊零部件的事是师出有名，倒是威巴克，我们已经做好更换国产的打算。”
　　他继续说道：“我们在欧洲做空影响到的除了车企，供应商基本是T1，其它的应该还好，除非有来自欧盟的统一限制，但这个概率极低极低了，我听朱主任的意思，这个时候就是‘过山峰是过山峰，碳硅集团是碳硅集团’，两者不能混为一谈，更何况是对方不占理。”
　　博世不光不占理，还已经是违约了。
　　因为iBooster线控系统只有博世这么一个供应商，所以，碳硅集团是签订长期协议，又预付40%货款来锁定产能的，目的就是防止供应波动。
　　“嗯，我明白了，那边要告就告过山峰，要起诉就起诉你俞兴，要找钱和解就找空头之王，这些都是合理范围内的诉求，但不能用断供的方式来搞碳硅集团。”刘琬英总结道，“你这个一气化三清还是有点用的，碳硅集团的销量也是得到重视的。”
　　三清是三清，一气是一气，全看需要什么。
　　俞兴欣然道：“然也，都来告我吧，都来起诉我吧。”
　　刘琬英听着对面的语气，哭笑不得的评价道：“空头之王自曝光后就有点癫狂了。”
　　“那是想动我的钱啊，谁的钱要被动了能不癫狂啊。”俞兴叹息，“还好有刘建凯，我让他找人弄个新的加密货币，看看能不能先在韩国割点钱，防止真需要大笔和解金，等这阵过了，你再给提供提供离岸公司的经验。”
　　刘琬英“嗯”了一声，片刻之后轻轻说道：“要是能把我的脸捏出来就好了。”
　　俞兴佯怒道：“什么？你还想跟我抢‘空头之王’的荣誉？！”
　　他笑着继续说道：“过几天我就去香江捏你的脸。”
　　“嘁，你等着被香江记者贴脸开大吧。”刘琬英收起心绪，提醒道，“你这位空头之王要莅临香江，现在真的全港轰动，就等着你首次公开亮相，一定要提前考虑措辞，别太狼狈。”
　　俞兴沉吟道：“我也在考虑，过山峰曝光前后还是得有点不一样，面临这么多起诉的情况下不能退，至少不能退太多，也不好进，过山峰百分百做空的成绩还很惹眼，国内又有翻我言论的情况，我想着或许能聊聊国外巨头的战略目标之类的东西来缓冲缓冲。”
　　刘琬英这一个多月也一直在思考过山峰曝光后的情况，闻弦歌而知雅意：“巨头战略的异议？也算是一种看空，但需要时间来验证，本身现在又有营收和发展成绩的支撑。”
　　“是啊，过山峰从暗到明，它可以作为一家正常判断公司发展的机构，就像那些华尔街的空头一样，可以有正确，也可以有争议。”俞兴思忖道，“不能我这边说一句话，那边都冲上去了，本来觉得造神不好，现在反向造魔也不太对。”
　　作为碳硅的掌门人，他不能成为裹挟或者被裹挟的指挥棒，还是需要有正常事业的空间。
　　刘琬英听见这话，问道：“那现在那个铁牛集团呢？还有乐视呢？”
　　俞兴答道：“我看他们问题不少，现在又有人在实地调查，都到了这份上，我看他们怨愤挺深，还是一刀两断算了，就是还需要再验证情况。”
　　他瞧着最近的舆论像是有人在组织，而且，之前没有存在感的贾总似乎也隐约露面，嗯，反正不管到底是谁组织，凭着之前的缘分，就都记在贾总头上了。
　　一刀两断，从此分明了。
　　(本章完)

第618章 手熟尔（4k）
　　第618章 手熟尔（4k）
　　碳硅集团或许是港交所这些年最受关注的拟上市公司了。
　　时间还没到1月9号，香江已经中外媒体云集，都在虎视眈眈的等着空头之王的莅临。
　　作为被“点兵点将”点到的高管，崔之愚在新闻里看到这种盛况，心里是真先虚了一半，想着以公司事务的名义赖掉这个任务，但请辞屡遭不允。
　　崔之愚无奈之下也只能想着这一趟能对自己的胆量起到锻炼的作用。
　　胡铮南差点被点中，知道崔副总的心情，幸灾乐祸的安慰：“老崔，人家想跟着空头之王还没这个机会呢，没准你这一去也能火了，大家可能觉得你也是过山峰的一员。”
　　“你看你的小人嘴脸，怎么可能会这么想我，还过……呃……”崔之愚的不以为然只到一半就停下来，还真不是没有这种可能，毕竟，过山峰对大众等车企的做空很可能被认为有来自碳硅集团专业人员的参与。
　　唔，确实参与了，但不是那种参与。
　　崔之愚的面色有所变化，时而振奋，时而踌躇，过山峰成员的名头听起来威风，但真的会承担很大压力。
　　胡铮南坐在食堂里吃了几口饭，不再开玩笑，而是问起这两天的正事，博世和威巴克的断供威胁是一大麻烦。
　　“听俞总说，可能是在私底下约谈，没有第一时间进行公开调查。”崔之愚正色道，“要是能谈好，那肯定最好，我看俞总的意思是转好的可能性比较大。”
　　胡铮南微微点头，吃了几口菜后沉吟道：“国内的替代方案还需要时间，像安全气囊要是重新标定碰撞测试，至少又是半年的流程，哎。”
　　“也还好，现在明确找事的就这两家。”崔之愚认真的说道，“而且，我这边和国内公司接触，他们的反应都十分积极，远超你想象的积极。”
　　他透露了一个消息：“就说安全气囊，均胜电子那边跟我说，他们在和美国KSS公司谈收购，很愿意和咱们后续展开深入的合作。”
　　胡铮南有些吃惊，美国KSS公司是全球第四大汽车安全系统供应商，虽说规模不如奥托立夫、高田和TRW，但技术实力也很强劲。
　　崔之愚继续说道：“就现在的情况来看，国外不管主机厂还是供应商，都对新能源很冷淡，但我们九州销量上来了，国内一批人的热情也跟着涨起来了，这是好事。”
　　胡铮南顺着这个说法一想，也是，塞翁失马，焉知非福。
　　两人坐在食堂的边缘聊着最新的情况。
　　崔之愚把午饭吃完之后刚喝了两口茶，忽然有些奇怪：“他们怎么今天这么喜欢听一样的歌？”
　　食堂吃饭的功夫，耳边仿佛一直回响同样的旋律，反应过来之后再放眼望去，歌曲在不同员工的手机里循环。
　　胡铮南闻言也觉奇怪，冲着隔着几个座位在听歌的工程师招招手，立马就找到了原委。
　　今天早晨火了两首老歌，一首是《假行僧》，一首是《无地自容》，原因是有人发现空头之王在“一起K歌”软件上的小号，上面有他上传的歌曲。
　　这个账号上之前最多的是《假行僧》，而前两天还上传了最新的演唱歌曲《无地自容》。
　　——假行僧的歌词：我要从南走到北，我还要从白走到黑，我要人们都看到我，但不知道我是谁。
　　——无地自容的歌词：人潮人海中，是你是我，装作正派面带笑容，不必过分多说，自己清楚，你我到底想要做些什么。
　　至于小号到底是不是空头之王，歌声已经拿声音软件鉴定过了，还是他！
　　过山峰没曝光之前是“不知道我是谁”，过山峰曝光之后是“装作正派面带笑容”和“自己清楚，你我到底想要做些什么”，这种按照时间线的心情发展立即让这两首被空头之王钟爱的老歌冲上各大音乐平台的榜单。
　　崔之愚和胡铮南面面相觑，随即都笑喷了。
　　老板是挺爱唱歌，他这个心情……还挺真实。
　　“俞总现在的关注度太高了。”胡铮南笑完之后说道，“我现在觉得这个热度对我们公司的车来说还真分不清利弊大小，商务车团队现在心里都在嘀咕。”
　　商务新车型的研发还是存在额外的不确定性，空头之王不仅仅是现在的热度，后面还有一系列的官司，万一连续输掉，极可能在市场竞争里被做文章。
　　客户群体本身又偏向商务，短时间里难以判断真正的舆论与口碑走向，到底是被嫌弃太过尖锐，还是胜者为王，单是内部就存在争议了。
　　胡铮南说着车型研发的问题，又摇头道：“俞总这个空头之王，反正公司的一帮人已经要对他痴迷了，连营销部的也有人提出来可以在商务车上更加激进的宣发，他们甚至搞了个‘胜者为王，巅峰相见’的词。”
　　崔之愚不解道：“胜者为王，我明白，巅峰相见是什么意思？”
　　胡铮南叹了口气：“巅峰相见就是商务车客户们不用考虑过山峰的事情，真要不满，那等着把公司做上市，再来金融市场上过过招。”
　　崔之愚：“……”
　　他思忖片刻，确实激进，但要说不贴合商务车的那种调调，似乎也还挺贴合。
　　“华夏向来以成败论英雄，成了就是高瞻远瞩，能说会道，败了就是好高骛远，油嘴滑舌。”崔之愚笑道，“项羽败了就是匹夫之勇，韩信得志，胯下之辱也成了大丈夫能屈能伸的美谈。”
　　“空头之王的这个热度啊，诶，直接用‘以成败论英雄’来做商务车宣发，也可以啊。”
　　“这还是得空头之王拍板。”
　　崔之愚其实倾向于下款车继续做商务车，九州的成功证明细分领域更好打，而且，中大型SUCA与MPV也拥有更多重迭的经验，再者，碳硅集团本身的资金、政策与市场战略都还是比较激进的。
　　胡铮南对此则相对保守。
　　两人从食堂聊到办公室，末了刚要分开却被一则新的消息留住脚步。
　　——《商业评论》与《第一财经》要在八号直播对众泰、游侠、奇点、前途四家汽车项目创始人的专访。
　　来者不善！
　　这四家都被俞总给出过负面的评价，尤其众泰前阵子还被质疑“借壳上市”，股价先骤跌后阴跌，那三家也在资本市场遇冷，已经在公开批评过山峰与碳硅的技术路线。
　　而且，九号就是老板到香江的发布会，这场又是专访又是直播，无疑是想掐着点的给难看。
　　“他们是真的抱在一起啊。”崔之愚皱眉道，“我真想怂恿老板去做空一把啊。”
　　胡铮南也觉不爽：“诶，俞总现在顾忌很多，算了，还是用市场和产品说话吧。”
　　崔之愚也知道这个理，摇摇头的走出办公室，刚要回自己那边却在半路碰见行色匆匆的章阳煦。
　　他赶紧搭话，又说了最新看到的舆论消息。
　　崔之愚说完之后抱怨道：“我这阵子看到这两家媒体好几次的报道了。”
　　“嗯，不奇怪，阿里在13年投了《商业评论》，在去年投了《第一财经》。”章阳煦道出原委，“他们站在对立立场，这很正常。”
　　崔之愚没想到章阳煦知之甚详，问道：“那这帮人怎么办？”
　　章阳煦摇摇头，没有回答。
　　崔之愚也就没有继续追问，只最后问了两句老板。
　　章阳煦辞别崔之愚，很快上楼到了小会议室，里面已经有自告奋勇要加入过山峰的赵朔与寻找大空头指点的李松在等着了。
　　关于自发调研铁牛集团的赵朔，他的相关履历已经查过，很清晰，没有问题，至于自发从过山峰那里学习经验的调研结果，只能说还缺了点意思。
　　媒体专访并直播那四家是最新消息，但不管他们有没有这样的举动，对于铁牛集团的调研都已经正在进行。
　　章阳煦坐在会议室，对着赵朔说道：“简单再给李总介绍介绍你的成果吧。”
　　赵朔看了眼目光似乎有点不善的李松，干脆利索的说道：“铁牛集团在利用金马和众泰做资本运作，我在百晓生论坛第一时间提到俞总对它们看法的时候就去实地看了。”
　　“众泰是永康、金华、临安的三地产业布局，分别是生产、配套和研发，而这里面疑似关联交易的影子公司大部分都集中在浙省。”
　　“我认为，这一是降低管理成本，二是避免信息泄露。”
　　“问题在于，我半个月时间里走访的影子公司有不少压根没有实际运营，它们多数注册在工业园区和写字楼，没有直接股权关联，是通过应家的家族成员或者亲信代持控制的。”
　　赵朔侃侃而谈，介绍自己的笨方法，他查验到的部分影子公司压根没有实际运营，相关交易必然就是用来关联造假的。
　　李松翻着手里的文件，听到这里，不屑道：“没有实际运营又怎么样？这里只能打问号，你又拿不到他们内部的账，这些东西顶多就提交给深交所，查着查着就没了。”
　　赵朔点了点头：“确实是这样，但我认为这是一个极大的突破点，加上之前规避换壳上市的嫌疑，也足够占领舆论的上风，如果能继续沿着这个方向投入资源，也未必不能拿到更多实锤证据。”
　　李松收敛内心的情绪，再翻了翻手里的文件，微微摇头，觉得只能是有限的效果。
　　“这方面可以作为一个佐证。”章阳煦开口了，先给个定性，随后提到另一件事，“俞总只是对众泰造车的逻辑不太认可，舆论上其实是放大了老板的评价，又自发质疑换壳上市这件事才引起金马股价的下跌。”
　　赵朔和李松都点了点头。
　　“众泰是有做新能源车型的，去年这方面的总销量是2.45万辆。”章阳煦给出明确信息，“新能源在国内政策的扶持下呈现比较粗犷的业内发展架势，政策里重要的部分是补贴。”
　　赵朔目光一凝，陡然想到去年年初时出现的比记经销商补贴事件。
　　李松舔了舔嘴唇，感受到来自过山峰的凝视，这不是要占舆论的上风，是要一击命中。
　　章阳煦继续说道：“关于补贴，业内实际上是存在一个限制，只有列入工信《新能源汽车推广应用推荐车型目录》的车型才能享受财政补贴，可以按照上面列出的众泰车型来追一追。”
　　赵朔若有所思，章总要从补贴入手，范围又能根据车型目录来缩小。
　　“这个政策限制还不光是车型目录，工信那边是定期以公告形式发布的，每批公告有效期是一年，这一年之内需要完成生产和销售申报。”章阳煦把话题回到最初的因素，“俞总不看好众泰造车的逻辑，我也不相信那样造出来的目录里的车真就到了消费者手里，哪怕存在补贴。”
　　赵朔和李松都是眼睛一亮，突破口回到车的质量上面了，如果不是在真心造车，只是为了补贴，未必有那么多消费者买单，而没有买单的部分是什么轨迹？
　　车型在目录里，申报补贴需要一年内的生产与销售申报，后者的申报必然要有经销商的参与，而相关经销商的锁定又能根据目录车型来继续缩小范围。
　　章阳煦语气平淡：“就像碳硅的九州在补贴退坡的最后两个月里会获得激增的订单，如果众泰真要做文章，很可能也是在濒临年底的时间里动手，不然，就过了那个公告的一年限制。”
　　赵朔很聪明，听到这里已然叹为观止了，那些目录车型在去年最后两个月的上牌情况是能查证的，再按照这种查证结果就能又一次缩小范围。
　　点出问题，缩小范围，按图索骥。
　　章阳煦最后说道：“众泰和碳硅的直营销售不一样，众泰是传统的经销商体系，补贴的这个事一旦有暴露的威胁，经销商就和众泰不是一条心了，经销商需要为自己考虑。”
　　补贴要是查下来，经销商不会死扛，甚至，如果隐约透露是来自空头之王的调研意愿，可能瞬间就能突破小范围里的防线。
　　这连做事的方法都给出来了，经手的经销商没法和主机厂一条心。
　　赵朔已然是佩服至极：“章总，这……不愧是……”
　　他没把“过山峰”说出来，但过山峰这边真想对众泰动手似乎就这两天的事，没想到一动就直奔要害，又如此干脆利落！
　　李松已经品出章阳煦平淡转述背后的味道，这种关于补贴政策具体限制的思路也必然是业内浸淫出来的经验才行。
　　他没有当着赵朔的面询问，而是等他匆匆去按图索骥之后验证来自俞总的出手。
　　章阳煦面对问题，笑着说道：“我也问老板了，他就回了我三个字——手熟尔。”
　　李松听着这个回答，心里念叨这三个字，不觉便是心驰神往。
　　(本章完)

第619章 小暴雷（4k）
　　第619章 小暴雷（4k）
　　碳硅集团与博世、威巴克两大供应商的角力不为外界所知。
　　明面上是供应商存在产能问题，明面上也是京城机构有意厘清旧事，两边都有足够的理由，如此正正得正，最终的结果就是碳硅集团这边得到供应商的通知，将会努力优先保障这边的稳定。
　　俞兴认为这就是现在这个状况下的最好结果了。
　　距离飞往香江时间不远，临港双碳硅的公关部通力合作地考虑媒体发布会，都觉得颇为棘手，老板的空头身份曝光事件实在影响巨大，那边又是汇聚中外媒体，不知道怎么就会冒出突发状况。
　　这倒也不怪碳硅公关部门，简单地按照级别来说，就算碳硅公关部是国内一流，但现在面临的是世界级事件，难免就觉头疼了。
　　俞兴听了两次会议，瞧着大家发愁的模样，干脆就划分重点：“过山峰的做空问题不用太多考虑，主要还是对操纵市场等法律问题的回应，不用想着塑造什么形象，过山峰不需要什么形象，我也不需要这种情况下的什么形象。”
　　“俞总，公众形象还是需要注意的，这和咱们的产品也有关系。”碳硅集团公关部的林聿衡提出不同意见。
　　“法律问题最终还是交由法律来解决，那是那帮律师和法务们的事情。”俞兴喝了口茶，“做空又不是什么神秘的稀罕的事情，国外做空很多，只是国内比较少，大家对这样冒出来的大空头不习惯，习惯就没什么了。”
　　林聿衡觉得这个想法有待斟酌，但老板这方面就比较固执。
　　他左思右想，只求这次媒体发布会中规中矩，无功无过，那就是如今局面下的最好结果了。
　　九号发布会实际上主要是碳硅集团的招股书发布会，但外界现在给了一个称呼，普遍以“过山峰发布会”“空头之王见面会”来指代。
　　林聿衡结束这场会议，忧心忡忡地返回办公室，感觉今年这个年都不是很好过。
　　他思考了一会又瞧见八号直播的“群英荟萃”，不禁叹了口气，铁牛、奇点那四家有过节的车企公司过两天不知道又得怎么作妖，公司这边也需要有个预案。
　　林聿衡考虑着情况，随手点开兄弟单位的产品，刷了一会短视频。
　　因为这一个多月的偏好，他现在的帐号算是养成了，每隔一会就得是做空、过山峰、碳硅、俞总等相关的事情，这很快又刷到了新活。
　　一位昵称为“尾随空头之王”的用户发布视频，表示坚定相信俞总在做空上的专业性以及对项目的判断，所以，他从券商那里融券融了5万块的乐视股票，打算小小的喝一口汤。
　　林聿衡还真是有些好奇了，点开评论区一看，也看到不少人有类似的好奇。
　　——“怎么选乐视啊？上市公司里不是有那个金马股份吗？”
　　用户“尾随空头之王”给出的回答是：“金马没法做空啊，它不在深交所融资融券的388支股票里面。”
　　——“就5万块钱，乐视还是比较坚挺的，就算跌一些，也喝不到什么汤啊。”
　　用户“尾随空头之王”：“没办法，乐视的融券余额就三千多股，先拿这个试试，以后看俞总不看好什么国外的公司，到时候可以再掏钱搞搞，国外的做空方便。”
　　林聿衡叹了口气，这位空头之王的粉丝连BGM都用上“无地自容”了，还真是在密切关注老板，说实在的，老板还是比较低调的，但这粉丝招黑……这种情况是不是也应该和兄弟单位对一对？
　　他感觉头又疼了起来。
　　俞兴自己是没刷到也没想到还有最近跟着做空的人，实在是金马和乐视对大众来说几乎没什么做空盈利的空间。
　　他在临行前再次考虑临港这边的工作安排，着重关注了几项重点工作，然后却忽然接到来自马来西亚宝腾汽车的接触意向。
　　宝腾汽车的副总裁哈里特曾经来过临港，当时就是和俞兴聊莲花跑车的业务合作，最终达成少量股份的出售。
　　哈里特这通电话所流露出来的意思很明显——俞总，没想到你是空头之王，既然都是空头之王了，肯定也有钱买莲花跑车，就不用再装了。
　　宝腾汽车现在的日子不好过，旗下的莲花跑车自然更是如此，它自2008年以来都没有推出过新车型，已经陷入严重的衰落。
　　之前两边达成的合作方案是莲花集团20%+莲花工程15%的股权，以及，五年时间里增购莲花集团20%股权的条款。
　　现在仅仅过了两年，宝腾汽车又想继续卖东西换钱了。
　　“做空只是兴趣，也不赚什么钱的。”俞兴回应哈里特，对于这桩出售意向其实不是太拒绝，但也不想表现的财大气粗，“我们还是再过两年看看，碳硅这边的临近上市，等到我们把市场稳固下来，你不给我打电话，我也肯定给你打电话。”
　　哈里特直叹气：“俞总，不用说这种话，空头之王不赚钱，我真应该把你的话录下来。”
　　“空头之王没你想象的赚钱，还得应付官司。”俞兴笑道，“但碳硅集团去年还不错，今年看看应对补贴退坡的情况，或许，你年底可以来我们这一趟看看。”
　　哈里特知道碳硅集团去年在华夏市场的惊人成绩，但一不认为它还能上市，二又觉得确实还挺依赖补贴，闻言只能先把邀请答应下来，然后又聊宝腾出售莲花的诚意。
　　宝腾上次谈合作最多是40%的股权，这次已经愿意让出51%的控股权。
　　按照哈里特的意思，在可预见的时间里不排除全部出售。
　　俞兴觉得莲花跑车可以作为一定的品牌形象补充，而且在国外也能存在更多资本的玩法，如此与哈里特保持沟通，最终定下来年中碰面的具体时间。
　　空头之王曝光了，不管碳硅集团上不上市，或许都可以脚步更快一些，多款车型的开发上是这样，资本运作上也是这样。
　　1月8日，周四，是俞兴低调飞往香江的日子，也是《商业评论》与《第一财经》对四个汽车项目创始人直播专访的日子。
　　这天中午，场地里的设备就在陆续调试，两个媒体的记者也在对词，还把提问稿件给四位创始人过目。
　　铁牛应健仞，奇点沈海寅，前途陆群，游侠黄修源。
　　虽说是四个公司的创始人，但成就也有高低之分，应健仞手握上市公司，旗下众泰又是造车卖车多年，气场自然不同。
　　沈海寅、陆群与黄修源面对这种专访比较紧张，拿到提问之后还在相互交流探讨，应健仞则是扫了两眼就放在旁边，时不时的就拿出手机处理公事。
　　作为有创业经验和高管经验的前互联网人，沈海寅又是三个人里面要更加淡定一些的。
　　他感觉自己准备的差不多了，也有意和业内前辈处处关系。
　　“应总，金马今天的股价大涨啊。”沈海寅凑到应健仞旁边递烟，提到来自金马股份的动作，“我昨天就想着买买金马的股票，可惜错过了。”
　　金马股份在今天公布了公司的股票回购计划，被认为是一种对外界看衰情绪的回应。
　　在微博、微视和抖音等关注这件事的平台，还有人评价称，金马股份的股票回购是要打爆空头。
　　虽说金马没有融券，但或许类似的言论是想打爆精神层面的空头。
　　应健仞乐呵呵的说道：“我对金马还是很有信心的，新能源现在是爆发元年，众泰今年要开始好好发力了，碳硅都能拿到那样的成绩，众泰更应该能做到。”
　　他摇了摇头：“不管怎么说，俞兴还是有功劳的，他打开了大家对中高端汽车的滤镜，碳硅能做，那大家就都能做。”
　　沈海寅立即点头，赞同道：“是的，应总，新能源是能弯道超车的，我做奇点汽车也是考虑到国内的行业环境和市场竞争，奇点也要做中高端来开辟一条路。”
　　应健仞听见这话，看了沈海寅两秒钟，不咸不淡的说道：“中高端也不是什么人都能做，沈总，你刚入行，一定要脚踏实地。”
　　沈海寅被这样老气横秋的话给噎住，有心反驳，又考虑今天大家是同一阵营，最终只能挤出略僵的笑容：“是，是的，应总，我需要多向众泰学习。”
　　他嘴上这么说，心里却“呸”了一声，什么玩意，活该你被空头之王看衰！
　　我们三家好歹只是不看好前景，你一个众泰这样的上市公司，你不被空头之王看好，那是什么性质？怕不是什么业务造假了吧！
　　同样被俞总不看好，大家性质上也是不同的！
　　应健仞注意到了沈海寅有点不自然的脸色，但也不怎么在意，只是说道：“沈总，不要介意，我这人说话有点直，嗯，这是叫有点尖锐，哈哈。”
　　沈海寅听到这话，脸色更加不自然了，呸，你特么八成造假的玩意，你特么配和俞总那样尖锐吗？
　　他不愿再捧臭脚，简单聊了两句便返回创业者阵营。
　　下午两点钟，来自两大媒体的直播已经在不同短视平台同步开启，同时还有工作人员在征集来自观众的提问，准备做实时的互动。
　　两个记者坐在左边，四个创始人坐在右边。
　　《商业评论》的廖琼做这次专访的开场白：“观众朋友们，大家好，这里是《商业评论》与《第一财经》的采访现场，今天我们请来了四位汽车行业公司的创始人。”
　　她伸手一一介绍四位的身份，这四位也对着镜头招手示意。
　　因为是带着空头之王的热度，因为是带着“反俞”的话题，再加上还有巨头的影响，直播间的热度很快就在迅速爬升。
　　“今年是国内新能源汽车元年，而这离不开众泰汽车等一众厂商的前期开拓。”廖琼很快引入正题，“应总，你在新能源发展战略上是怎么考虑的呢？”
　　应健仞面对这样的贴金问题自然是侃侃而谈。
　　廖琼等到应总说完，笑着抛出一个小问题：“听说现在市面上对于众泰做新能源存在一定的质疑声？”
　　“哈哈，质疑确实是有的。”应健仞大方承认，目光一闪，笑着说道，“毋庸置疑，这里面质疑声最大的就是碳硅的俞总，也是大家口中的空头之王，他嘛，是搞做空的，这个大家都懂。”
　　直播间里的弹幕明显出现热度，不少人在刷“空头之王”或者“大空头”。
　　应健仞继续说道：“碳硅占了一个新能源出成果阶段的先发时机，俞总也就比较得意，虽然碳硅才做几年，但他做空的那种禀性让他很容易评价同行，不光是我，像奇点的沈总，前途的陆总，游侠的黄总，都是这样。”
　　“今天坐在这里，其实我也很想借着这个机会让俞总给我们一个说法，他对我……”
　　手机铃声忽然响起。
　　应健仞刚要说声抱歉，还没挂断手机就见秘书神色匆忙的小跑过来，随即就听到对方低声的汇报。
　　“我们一个经销商正在接受采访，曝光补贴造假的事！”
　　应健仞张了张嘴，愕然道：“什么？”
　　秘书低声又快速的重复。
　　应健仞努力控制表情，伸手接通又一遍打进来的电话，听到更加糟糕的消息。
　　市面上正在疯传一则对铁牛集团的调研报告，而随着自家经销商站出来揭露补贴情况，金马股份的股价迎来暴跌。
　　应健仞喉头忍不住的上下滑动，心里寒意大盛，茫然片刻后站起来致歉道：“不好意思，公司临时有事，改天，改天再接受采访。”
　　直播采访遭遇突发情况，而直播间里已经伴着互联网的消息传播，统一了刷屏的弹幕。
　　满屏空头之王，间或夹杂着一字断魂刀的字样。
　　还坐在镜头下的沈海寅迅速知道了突发状况的由来，立即认为这就是来自空头之王的手笔。
　　他瞧着匆匆离开的应健仞，心里又“呸”了一声，你丫一上市公司，跟我们能一样吗？
　　我公司没上市，我光脚不穿鞋，我骄傲！
　　沈海寅扫了眼还在错愕的媒体，趁机又看了看金马的暴跌，不知为何竟然有点舒爽，嗯，我们和俞总是理念之争，他一个造假的那属于对错之争！
　　(本章完)

第620章 游刃有俞（4k）
　　第620章 游刃有俞（4k）
　　两大媒体对四位车企创始人的直播专访在遭遇金马股份的一字断魂刀之后只能草草收场。
　　应健仞是这场专访绝对的核心，他本应该提出利益相关的抗议和质疑，把话题引导到空头对金融市场秩序的破坏，毕竟，金马股份的股价真因为俞兴的言论与舆论而遭受影响。
　　不管实力如何，那毕竟是上市公司，这样质疑自然师出有名。
　　在这场专访之前，应健仞也已经抨击了俞兴的做空行径，连带着又提到碳硅采用的增程技术，现在又拉上三位致力于投身新能源产业的创业者，还有第一巨头阿里所配置的媒体资源……
　　如此造势与舆论打击原则上必然能产生极好的效果。
　　只是，随着众泰自家经销商的反水，“原则”忽然跑到对面那边了！
　　依旧是上市公司，但造假与骗补无疑是极其严肃的指责，甚至可能导致一系列的连锁反应，最终出现退市、破产等局面。
　　偏偏，这还是众泰自己的人！
　　这次接受媒体采访曝光的是川省勇多汽车的法人兼总经理赵勇，他还持有公司49%的股份，也是众泰汽车的授权经销商。
　　“众泰上个月向我交付了44辆纯电货车，厂家的说辞是年底按照折扣价，但我这个月发现他们把车辆VIN码篡改了！”
　　“本来是2015年生产的VIN码篡改成了2016年，我打了几次电话，他们说没有问题，可以规避工信的补贴公告的过期限制！”
　　“我越想越害怕，这要是被发现了，那是不能上牌的，而且，这涉及到几百万的补贴，所以，我选择站出来揭露这件事！”
　　赵勇面对来自网易财经的采访，俨然是一副受害者的模样，而他揭露的造假手段也十分简单，就是修改了汽车出厂时的VIN码。
　　VIN码相当于汽车的身份证，是车管所办理上牌、过户和年检的法定依据，必须和行驶证、机动车登记证书上的信息完全一致，一旦不同就会导致流程驳回。
　　像保险公司还能根据VIN码来精确识别车辆的生产时间与配置等信息，可以用来核定保费、定损金额等业务。
　　众泰这批车只改动了车辆识别码VIN的一个字母，就是把第十位代表2015年的“F”改为代表2016年的“G”，从而让车管所登记系统误判为2016年款新车。
　　按照《机动车运行安全技术条件》，VIN码一经打刻不得更改，但对于厂家来说，这方面的更改技术显然不是问题。
　　赵勇反映的造假看起来如此简单，实际上，也是因为新能源产业刚刚发展，政策的监管措施不足，生产日期与VIN码没能强制绑定到官方平台，企业可以独立操纵VIN与申报信息。
　　申报方与补贴方存在数据上面的脱钩，也就形成了漏洞。
　　只是，这套玩法对于经销商也是有利益的，因为补贴是分为国补和地补两部分，后者是由经销商来申请。
　　然而，随着有人找到并戳破这样简单粗暴的玩法，最大的问题就出现了。
　　对于赵勇而言，他已经无法通过申请来拿到地方补贴，同时还背负着巨大的损失风险，一旦被认定VIN码不一致，他拿车的成本还是小事，后续极可能面临着司法追究的问题。
　　厂家和经销商顺着一个漏洞追寻利益，现在也因为这样的漏洞而被追寻踪迹。
　　赵勇的选择很简单，站出来实名举报并成为受害者，同时借助舆论来制造厂商的压力，免得自己势单力薄被无形绞杀。
　　至于到底是什么人在追究众泰汽车补贴方面的问题……
　　赵勇不清楚，但非要猜的话，他有一个隐约的指向。
　　同时，再看这天下午流传的某份据说来自百晓生论坛狂热粉丝的调研报告，上面不仅迅速“添加”最新出面的补贴问题，还把近日来走访的影子公司情况也罗列出来，又再次强调众泰上个月借壳上市的嫌疑……
　　最终便是金马股份在今日收盘前的跌停。
　　经销商的举报可以说是实打实的证据，流传的调研报告揭示巨大的风险，以及，到底是什么力量把众泰造假的盖子给揭开……
　　空头之王面对铁牛方面近日来的抨击一直沉默。
　　不管碳硅集团还是碳硅数据又或者俞兴本人都没有任何回应，但两大媒体联合采访的直播间已经第一时间把“空头之王”的称号打出来，业内业外同样第一时间想到那个世纪大空头。
　　不装了是吧，终于还是出手做空了是吧！
　　众泰暴雷恰是应健仞直播的时候，也就立即催化了这件事的热度与关联。
　　吃瓜群众们这一次编织的段子甚至比热搜速度都快。
　　——俞总：我很少无偿做空，为你破个例！
　　——众泰造假被曝光，应健仞很奇怪的找到俞总，想知道对方到底是怎么发现的，俞总告知对方，“哦，做空和造车都是我的甜点区”。
　　——应健仞很生气的打电话给俞总，说自己之前已经服软了，怎么还被做空，俞总致歉，“不好意思，做空做习惯了”。
　　——应总他们为了抹黑空头之王已经绞尽脑汁了，问题是他们的脑汁实在不多。
　　——俞总：想起来了，想起来了，我不是那个任人贬低的造车人，我是穷凶极恶的空头之王！
　　——群英荟萃，不，萝卜开会！
　　——俞总：一直叫叫叫叫叫叫叫！！
　　因为国内股市的限制，金马股份单日只能跌停，但后面的交易日显然情况也很不妙，超级热度下的舆论传播将会让股价走势出现严重的踩踏出逃。
　　还有人在阅读疯传的调研报告时忽然发现一件事，上面的内容排列几乎和微博上之前一份抹黑碳硅集团的文章一样，什么关联交易，什么涉嫌骗补，什么影子公司，简直就是把公司名字换一换就发出来了。
　　只是，碳硅不知道，铁牛和众泰一定是真的了！
　　到底是谁的手笔呢？还能是谁的手笔呢？
　　徐欣几乎同样第一时间的看到突发状况，瞬间就想到了那位越来越看不懂的碳硅掌门人。
　　她一直有注意到铁牛集团应健仞的发声，但没想到来自俞总的反击会这么迅速又狠辣，而且还真的揭开了对方造假的面目。
　　这么一看，俞总当初的不看好和现在也是极其契合的。
　　徐欣简单浏览完相关信息，知道俞总已经启程飞往香江，思考片刻之后把电话打给最近神出鬼没的李松。
　　她开门见山：“是俞总出手做空金马了吗？”
　　李松立即否认：“不是。”
　　徐欣惊讶：“不是俞总吗？真不是吗？那怎么会这么快就找到众泰的问题？”
　　“当然不是，金马又不能融资融券，压根做空不了。”李松理所当然的说道，“所以，何谈俞总做空金马呢？”
　　徐欣气笑了，自己这纯粹是说习惯了。
　　她微怒道：“你跟我咬什么文，嚼什么字！我问你，这是不是俞总做的！”
　　“算是吧。”李松有些得意，“我都没见到俞总，就是和章阳煦聊了几次，又和一个想加入过山峰的人碰碰头，然后我们带人实地走访调研，最终就锁定了勇多汽车的赵勇，连哄带吓的就让他就范了，众泰和经销商的利益出现重大分歧，这个事真特么一刀下去就出血！”
　　他又遗憾又感慨：“也就是金马没法做空，不然……哎，遇到了俞总，这才知道做空也可以这么容易，白活了，白活了啊！”
　　徐欣皱眉：“章阳煦？那就是俞总的授意了，怎么授意的？”
　　李松简单的把事情重点说了说，展现了内行寻找问题的思路，既有新能源车型推荐目录的时限性，也有补贴分层在业内的情况，还有VIN码自主申报的漏洞。
　　他最后说道：“就四个字，游刃有余！”
　　徐欣喃喃道：“游刃有俞？确实游刃有俞。”
　　她想起刚才看到的段子了，又是做空又是造车，这一次确实是俞总的双层甜点区。
　　只是，徐欣没想到的是，应健仞既然确实自己有问题，那怎么还敢这样跳脸的？
　　哦对，之前还有个同样冲到俞总面前的人。
　　徐欣说出这种迷惑。
　　“这有什么奇怪的？”李松嗤笑道，“你搞投资，这些年见过的蠢货还少吗？蠢货就算了，那些坏货又少了吗？又蠢又坏的也不少啊，看看过山峰过去的做空记录，你对上市公司还有滤镜不成？”
　　徐欣闻言，迷惑瞬间去了。
　　她正想说话，忽然听到电话里传来的背景音里有机场航班提示的声音，愣了一下后问道：“你在哪呢？你要去哪？”
　　“啊？嗯，不去哪啊。”李松“咳”了一声，“那个，我今天调研完众泰的经销商，明天再回申城。”
　　徐欣不信这种鬼话，想着丈夫对空头之王的痴迷，立即问道：“你要去香江？你去香江干什么！你不要去找事！”
　　“我怎么是找事呢？”李松不瞒了，“空头之王到香江公开露面，我怎么都要跟过去看看！就算俞总不带我去，我也可以去当个观众！”
　　徐欣恼怒道：“你是疯了！那边那么多记者，你跟着去了，你让别人怎么看我？你让我怎么说得清！”
　　李松反问道：“难道你现在就说得清吗？”
　　徐欣彻底怔住了。
　　“不要自己骗自己了，你老公是空头！”李松振振有词，“你的重要合作伙伴是空头！你的麻友是空头！你以为现在外面是怎么看你的？！”
　　徐欣：“……”
　　李松格外清醒：“徐总，睁眼看世界吧，人家现在就觉得你也是空头之王的成员，还有那个熊潇鸽，别人不觉得他是吗？只是大家不可能当着你的面说而已！”
　　他继续说道：“反正，我是要跟着俞总学做空的，过山峰曝光就曝光了，空头之王是俞总，不是过山峰，俞总以后想要，还能做出来很多过山峰，既然说不清，不如跟着吃肉喝汤。”
　　徐欣：“你……”
　　“而且，就这次做空金马，我发现一个以前忽略的事情。”李松认真地说道，“俞总以前做空还得藏着掖着，他现在是众所周知的空头之王，能够直接用的资源不要太多，以前可能还心存顾忌，现在国内不是随便用人找人？那些正经的公司还好，那些造假的公司最好不要出现在俞总面前。”
　　徐欣听到这里，长叹一口气：“我现在忽然有种几年前相似的感觉，太尖锐，太尖锐了不好。”
　　李松冷笑一声：“我看俞总到了这个份上，也就这么着了。”
　　徐欣感受到丈夫前所未有的决心，沉默一会后说道：“唉，拉人下海，逼多转空。”
　　“嘿嘿，这次做空金马，啧，还真是答案就在谜面上。”李松回味这次成功的行动，“应健仞还说别人呢，他说的话就是最终的问题。”
　　徐欣拦不住进击的李松，听见这话，思绪却转动得很快，问了一个问题：“铁牛真有问题，那乐视还远吗？”
　　李松心里一震：“俞总之前还问我要过乐视的材料。”
　　金马的问题是对俞总之前判断的验证，那他之前对乐视的判断呢？
　　电话两端忽然都安静下来，夫妻俩都有一种感觉，金马暴雷，乐视似乎也不远了。
　　……
　　来自申城的航班在傍晚五点半抵达香江，碳硅集团一行人低调地乘车前往下榻酒店。
　　俞兴与崔之愚等人还戴了黑色大口罩，有种明星出行的阵势。
　　“俞总，你在看什么？”崔之愚在车里注意到老板一直在盯着外面看。
　　“我还是第一次到香江。”俞兴回答，“我想看看这边街上有没有我们的车。”
　　崔之愚笑道：“香江这边是右舵，肯定是没有的。”
　　俞兴点了点头，又看了一会：“我觉得我们明年可以考虑海外的动作，像没有地方保护的澳洲，诶，就是不知道空头之王会不会有影响。”
　　崔之愚不好回答这个问题，空头之王确实影响巨大。
　　一行人抵达酒店，但还没下车就看到外面蹲守的媒体记者。
　　俞兴对此还有些不确定：“真有明星要到？”
　　崔之愚已经百分百肯定了：“消息肯定泄露了。”
　　酒店之外长枪短炮，车前车后记者众多。
　　俞兴等待随行安保隔开人群，然后才下车走向酒店。
　　空头之王自曝光以来首次露面，闪光灯不断闪耀，各种问题漫天飞舞。
　　俞兴在即将踏入酒店的时候听到一个最新的金马暴雷的问题。
　　他侧头看了看旁边提出这个问题的记者，还是给了一个简短的回应：“我很惊讶，他很勇敢。”
　　(本章完)

第621章 露面
　　自去年十一月下旬被意外曝光过山峰的身份，俞兴在将近两个月的时间里一直对外沉默。
　　哪怕，碳矽集团的九州在这一年取得令人震惊的成绩，也没有关于他任何公开的庆祝和感慨。外界对于沉默的空头之王有着各种各样的言论和猜测，有说他在忙着转移资金，有说他在承担行政压力，有说他被董事会要求辞去职务，甚至还有被边控的小道消息。
　　截至俞兴抵达香江九龙的丽思卡尔顿酒店，即便是蹲守在这里的各路媒体也不是十分确定这位大空头会真正的公开露面，毕竟，各国的起诉与调查已经陆续提起，冷处理不失为一种惯用手段。
　　如今，活生生的大空头真的来了！
　　不仅如此，这个大空头还是在又一起新鲜出炉的上市公司造假案之后岿然降临！
　　如同这次公开露面所代表的倾向一样，大空头也真的首次回应了媒体，哪怕就这么一句。
　　一我很惊讶，他很勇敢。
　　真惊讶假惊讶？惊讶什么？装作不是自己动手？还是惊讶对方被揭露后的动静？
　　至于勇敢，早就第一时间浏览来龙去脉的记者们同样不约而同地认为，铁牛集团的应健仞确实是真勇敢，本来瞧着对方这段时间的作为，还以为他心怀坦荡，所以无所畏惧。
　　但现在看来，明明怀揣手雷，还敢往枪口上撞，不可谓不勇敢。
　　只是，那份勇敢的代价太大了。
　　“俞总，是你揭露了众泰补贴的情况吗？”
　　“俞总，你不愿意承认做空金马股份吗？”
　　“过山峰的做空是否存在违规行径？”
　　大空头的一句回答点燃出更高的热情，但伴随着各种追问，俞兴的身影迅速消失在酒店里。作为知名的五星级酒店，丽思卡尔顿帮忙维持秩序，并竭力保证客人本次下榻的私密性。
　　媒体记者的速度向来很快，这次又是汇集中外精英，互联网的传播迅速让吃瓜群众与业界同行确认俞兴的抵港，也让边控的传闻不攻自破。
　　不过，这个小道消息虽然传得很凶，但业内相信的不多，重点还是看到了俞兴对下午金马暴雷的回应，而按照他抵港的时间，暴雷正是他在飞机上的时刻。
　　企鹅迅速给了一条调侃式的报道，标题为“空头天上飞，暴雷地上追”，通篇以“疑似”“可能”的口吻来描述下午发生的最新事件。
　　虽然企鹅近期有参与对空头之王的舆论攻势，但瞧见老对头阿里的舆论阵型以这种方式败北，也很乐于看看笑话。
　　只是，看到这则报道的贾跃亭对此十分不满，什么叫疑似，明明肯定百分百就是俞兴干的！偏偏选择应健仞接受直播采访的时间！
　　偏偏选择俞兴在天上飞的时间！
　　这还想拙劣的制造不在场证明？？
　　看看谁是最大的受益者就知道了！
　　贾跃亭十分烦躁，应健仞固然是蠢，但俞兴反手就找到众泰的问题，那种坚决反击的态度和排假做空的能力也特别恐怖。
　　他实在没想到，俞兴在这种时候竟然还敢这样公然攻击一家上市公司……
　　贾跃亭真恨不得冲到俞兴面前，亲口告诉这位大空头，现在这种舆论情况下就应该低调低调再低调啊！你还有碳矽集团，你还有碳矽数据，何必在这种事情上坚持？
　　贾跃亭坐在车上，不断着刷新着新闻，又使用小号登录百晓生论坛，在与一则梳理俞兴看衰言论的帖子不期而遇之后，心里的恐惧忽然到达极点。
　　他其实是真没想到自己之前联系并挑拨的众泰会存在那样的问题，现在这无疑再次证明俞兴的眼光，那么，众泰倒塌了，奇点、前途、游侠三家即便合力也难堪大用……
　　乐视很难不又一次跃入吃瓜群众的视线。
　　“贾总，到了。”
　　司机放慢车速，副驾的秘书提醒后座的老板。
　　贾跃亭揉了揉脸，挤了挤笑容，已经隔着车窗瞧见酒店门口的孙宏宾。
　　他下了车，迎上孙宏宾主动握过来的手。
　　孙宏宾一边握手，一边惊讶的调侃：“贾总，听说我们的空头之王俞先生不看好你的乐视啊，你居然还坐他造的车？”
　　贾跃亭哈哈一笑：“他愿意说什么是他的自由，我愿意坐什么是我的自由，俞总造车还是不错的，其他的嘛，我们等他身上的官司都了结了再看。”
　　孙宏宾闻言，倒也有些佩服贾跃亭展现出的气度。
　　他伸手示意：“贾总，请，里面请。”
　　贾跃亭谦让，然后和孙宏宾并行走进酒店。
　　他现在就是需要尽可能多的资金与资源，用以对冲乐视股价下跌所造成连锁反应的风险。
　　不光是融创的孙宏宾，连临安的阿里和鹏城的企鹅也是游说的潜在合作目标。
　　“瘦了。”
　　俞兴到了酒店套房，又简单交代事情，然后就打发众人，转而到了另一间套房，见到有月余未见的刘琬英。
　　刘琬英明显的清瘦了。
　　她抱着俞兴，低声道：“你也是。”
　　俞兴单手下抚：“显得腿更长了。”
　　“你………”刘琬英心里的温情脉脉被这么一句给打断，“你的压力看来还不够大。”
　　“压力是压力，腿是腿，不能混为一谈。”俞兴笑道，“已经这样了，人家的声音鉴定把我锤得死死的，我也很无奈，好在，红隼还是红隼。”
　　刘琬英沉默几秒后说道：“熊总、徐总他们一直都没有给我打电话，想来是认定我也是了。”熊潇鸽和徐欣之间还有过相互的猜疑和询问，但除了过山峰最初曝光的时候，后来再也没给刘琬英打过一通的电话。
　　俞兴不以为然：“随他们怎么想，外面还觉得他们也是呢，嘿嘿，有人这么问我，我反正也是模棱两可，有嫌疑的人越多越好，反正，过山峰到现在的正确率是百分百，大义是有的。”
　　打击造假，人人有责，过山峰当仁不让。
　　刘琬英怔了怔，这是之前通话里没听到的内容。
　　从曝光到现在，两人之间几乎每天都有通话，也就这两天因为临港有很多事要安排才没打什么电话。刘琬英与俞兴温存片刻，问起众泰造假的事情。
　　俞兴简单把事情的经过说了说，还给了定性：“这就是国内新能源首个经销商实名举报的案例，应该会做成典型，因为证据链很完整，技术手段也很清晰，反映出的政策漏洞也很明显，这一块肯定很快就会补上的。”
　　刘琬英若有所思，忽然问道：“乐视呢？乐视有问题吗？”
　　俞兴忍不住笑了：“你是这反应，恐怕很多人也会和你一样的反应，乐视的问题也不复杂，它过去财报里的利润存疑，现在上市公司与非上市公司的关联交易存疑，它的资金链健康程度存疑，它资产担保和股权质押的风险存疑，还不用提所谓生态里的业务协同性。”
　　“如果不按实际的做空报告来走，从实际效果来看，一旦乐视的股价下跌一定的幅度，贾跃亭质押的股票也会爆仓的。”
　　刘琬英听着这么一连串的存疑，由衷的说道：“这么多疑，实地走一走，查一查，真有问题，恐怕也容易查出来。”
　　俞兴说了句：“房间里的大象存在与否罢了，而且，不管我们出不出面质疑，这个盘子也不可能这么维持下去，当然，我还是乐意推一推的。”
　　刘琬英听出来大空头的意愿，微微叹气：“我这几天总在想，既然碳矽做起来，那就应该……”“有什么应该不应该呢？”俞兴打断道，“你不相信完美故事的逻辑，难道还真能把过山峰打造成完美故事吗？现在也不是最差的局面。”
　　刘琬英皱眉道：“那些律师说的和解金恐怕是个问题。”
　　“我和刘建凯谈过，加密货币这两年发展很快。”俞兴说着安排，“宋宇锋去年就跟着刘建凯在海外做“可比特’，可以由他来主持一部分的工作，过山峰运转的那一套资金链可以套几层马甲，那东西来钱也挺快，是可以一试的。”
　　刘琬英慢慢地考虑着情况与空头之王所展现出的态度。
　　俞兴瞧着近日来衣带渐宽的小英，为她渐宽衣带。
　　刘琬英的嘴被堵住，有心再聊聊正经事，小小挣扎后迅速欲拒还迎。
　　空头之王已经被明确安在俞兴的头上，但空头之王的成绩是方向与执行的共同结果。
　　此刻，空头之王意念合一，身心合一。
　　碳矽集团招股书发布会暨空头之王见面会是在丽思卡尔顿的钻石宴会厅举行。
　　这个剧院式的宴会厅最多能容纳九百多人，曾承接过众多国际品牌的大型产品发布会、上市公司的IP0路演，这一次迎来空头国际品牌的活动，也属相得益彰。
　　一月九日，上午九点半是活动的既定时间，但时间和正主都还没到，宴会厅里已经宾客如云，人气爆棚，连过道也挤上了记者。
　　九点二十分，一身正装的俞兴抵达会场，扫了眼与会嘉宾，然后就不得不眯着眼面对忽然暴起的闪光灯他这一刻竞然莫名的有些啼笑皆非。
　　大屏幕，话筒，座位，材料，全部已经安排好。
　　俞兴感受到大家的热情，坐在中间，瞧了眼差不多的时间，拿起话筒。
　　随着空头之王的动作，本还喧嚣的会场陡然安静。
　　空头之王自我介绍：“大家好，我是碳矽集团的创始人俞兴。”
　　会场依旧安静，仿佛在期待着什么。
　　俞兴扫了眼在场的众人，再次自我介绍：“大家好，我是过山峰俞兴。”
　　会场瞬间浮现热烈的掌声，这就对了，这就对了！

第622章 什么叫空头之王啊（7K）
　　俞兴首次以过山峰的身份出现在公众场合，没想到会迎来这么热烈的掌声。
　　他的手搭在话筒上，一时间倒是迟疑了。
　　等到掌声渐熄，俞兴收敛情绪，正准备说话却听到不少嘘声响起，瞬间就心安了。
　　这就对了，这就对了。
　　旁边坐着的崔之愚刚听到掌声还松了一口气，此刻听到此起彼伏的嘘声，心里陡然比之前更加紧张，一个念头情不自禁的浮现，现场要是一哄而上，自己和俞总大概是回不了临港了。
　　好在，没有一哄而上，只有经久不息的嘘声。
　　掌声热烈但短暂，嘘声零星却持久。
　　俞兴等了十来秒，见到仍有嘘声便先喝了口茶润嗓，顺便把碳矽集团的招股书放在背后屏幕。虽然大家都戏称这是空头之王见面会，但他这个正主不能忘了公司上市的事情，碳矽集团在上个月向港交所提交了第一版招股书，而经过交流后重新提交的第二版招股书便以今天这种方式出现。一碳矽集团成立于2011年，于2015年2月发售华夏首款增程式豪华SUV，以科技满配定义新能源高端市场，全年实现销量8.25万，连续八个月位居华夏中大型SUv销量前三，单月最高销量突破1.3万辆。碳矽集团2015年取得247.3亿港币的营收，净亏损1.92亿港币，毛利率13.5%。一截至2015年12月31日，碳矽集团在全国拥有71家直营门店，在建门店26家，计划2016年扩张至150家直营门店，覆盖国内80个城市。
　　一一碳矽集团在临港一期工厂为首个生产基地，年度产能10万辆，二期在建工厂毗邻一期工厂，计划于2016年5月投产，规划产能为年产12万辆，集团已与浙省宁波签署战略合作备忘，计划共建第二生产基地，聚焦下一代新车型，为多车型战略预留产能弹性，深化长三角供应链协同。
　　碳矽集团的正式招股书一共有623页，涉及技术、市场、前瞻、风险、财务、股东、合约等各类信息披露，而面对媒体自然无法全部展示，只能给出概括重点。
　　之前俞兴打算推动碳矽前往美国上市，在估值方面与高盛存在异议，认为综合考虑的合理区间为100-120亿美元，而现在转到港股也不得不有所让步。
　　所以，碳矽集团本次港股IP0初始公开发行规模为1.8亿股，融资总额18亿美元，对应投后估值90亿美元，出让股权比例20%，发行结构分为香江公开发售0.18亿股与国际发售1.62亿股，并设置超额认购触发的回拨机制。
　　承销商享有初始发行规模15%的超额认购权，也就是俗称的绿鞋，对应额外发行0.27亿股，潜在额外融资2.7亿美元，绿鞋全额行使后的总发行规模达2.07亿股，总融资额20.7亿美元，股权出让比例摊薄至22.33%。至于最终规模，也得看路演情况。
　　碳矽集团这次来港，除了创始人俞兴近期曝光出空头之王身份所带来的不确定性，本身的匆忙在港交所也存在争议。
　　九州是在2015年发售，招股书上自然着重体现这一年的营收，但港股主板要求不少于3个会计年度营业记录，并且是主营业务所提供，而创业板降低要求，也需要2个会计年度。
　　碳矽集团提交的招股书是把2014年年度的专利授权费用作为第一个会计年度营业记录，然后才是2015年的汽车销售，也自然就只能登陆创业板。
　　港交所已经就2014年专利授权与2015年整车销售的业务模式差异提出疑义，还需后续流程上的沟通。这属于香江上市的硬性门槛。
　　总体而言，碳矽集团去年在华夏市场所创造的突破性成绩已经在财务指标上相当耀眼，虽然存在亏损，但随着销量的稳态增长与规模效应带来的成本降低，由亏转盈就在可预见的未来。
　　只要碳矽集团能在香江上市，也就意味着它在满足三年的硬性门槛后就会迅速转板到主板。随着大厅屏幕上显现的招股书内容，现场的嘘声终于消失不见，也似乎让不少人想起来，这确实是一家准备在香江IP0的公司创始人。
　　“碳矽集团去年在全国市场的表现十分亮眼。”
　　俞兴试探性地开始聊上市正事，顿了顿之后见没人反对，继续往下说：“甚至，不少人给出了一个“碳矽奇迹’的称赞，就碳矽集团在新能源品牌的树立与产业发展推动来看，我认为这倒是一个十分恰当的评价。”
　　“这次来港上市，我们希望能够借助香江资……”
　　碳矽集团掌门人的声音还是被打断了。
　　俞兴平静又自然地止住发言。
　　崔之愚再次不安。
　　现场都似乎对于这种打断不显意外，随之浮现的躁动更像是对意料之内的热情。
　　“俞兴先生，我希望你能够接受我们的调查。”出声的是中间位置的老外，此刻已经站起来发出响亮的声音，“希望你能够为过山峰在欧洲的一系列做空行为给出合理解释！”
　　老外的中文语调虽然有点怪，但说话很流畅。
　　他站起来之后便迎着全场的目光与镜头，沿着过道一步步往前，边走边说：“你需要为过山峰对欧洲车企做空所造成的损失承担责任！”
　　“你要对过山峰涉嫌的欺诈、内幕交易、操纵市场承担责任！”
　　老外越走越近，闪光灯也越闪越多。
　　俞兴面对诘问，没有惊慌，反而说道：“给他一个话筒，这样就不用喊了，或者，你喜欢坐在哪里还是站在哪里？”
　　他继后半句对这位老外的询问之后又问道：“还有，怎么称呼？”
　　老外接过话筒，停在第一排的位置：“我是隶属德国BaFin，也是欧盟经济犯罪联合行动小组的鲍曼。”俞兴微微点头，顺着他往后看去，再问：“鲍曼，你好，你还有同伴吗？还需要更多的话筒吗？”鲍曼回头看了看，而随着他的动作，又有两位外国人站了起来，有一位不懂中文，而根据他们的自我介绍，同样是欧盟经济犯罪联合行动小组的成员。
　　三人在第一排会师，鲍曼显然是这次来港的负责人，他执意站着，不愿意坐在那里接受大空头居高临下的视线。
　　现场不光有记者，这次前来围观的金融从业者、富豪家族成员乃至港交所工作人员以及吃瓜群众，瞧见面前的对峙，不约而同的拍照留念并发布到社交媒体。
　　参加空头之王见面会是要干什么？不就是瞧这个的来了！
　　“鲍曼，我理解你对过山峰的调查工作，但是，过山峰和我都已经委托多位律师先生处理这项工作。”俞兴伸手往左边末端位置介绍，“像邓宁先生，他已经在和你们欧洲的调查进行交流。”
　　格雷厄姆·邓宁，欧洲知名大律师，也是商事诉讼的权威，本次随行便是应对可能出现的法律诉讼与调查事宜。
　　他不懂中文，但提前准备的同声翻译已经迅速介绍了现场的突发情况。
　　邓宁用英语和鲍曼交流了几句，只是，后者的情绪明显十分激动。
　　他们两人的语速很快，俞兴听了个大概，都是关于法律条文的攻防。
　　鲍曼已经在指责邓宁是大空头的帮凶。
　　俞兴现在知道自己面对的是全球媒体的注视，本场甚至可能关乎到后续的诉讼与潜在的全球市场影响，他没有考虑让保安把这三位架出去，也没有试图约定其它场合沟通。
　　这固然是诘问，是调查，也是对高点的占领。
　　“鲍曼，鲍曼先生。”俞兴趁着两人说话间隙，插嘴道，“我并不奇怪你出现在这里，但我有一个疑惑也很希望得到欧洲以及你们这个调查小组的解答。”
　　鲍曼直面这个东方大空头，没有回答，但眼神示意下文。
　　俞兴没有笑，这种场合的笑容易被理解为轻蔑。
　　他神色里只是显得困惑：“这场媒体见面会对我来说意义重大，对过山峰也是如此，所以，我试图邀请能够证明我们合法的嘉宾。”
　　俞兴说到这里停住了。
　　鲍曼等了两秒，冷淡开口：“什么嘉宾能够证明过山峰的合法？是你离岸公司的法人吗？还是你信托的经办人？”
　　俞兴没有什么情绪波动，不紧不慢的说道：“我打电话给大众，给雷诺，给戴姆勒，给神户制钢，给嘉汉林业，给过山峰那些做空过的公司，但奇怪的是，那些公司竟然没有任何一个人愿意来到这里。”鲍曼眉头一皱。
　　俞兴不再看这个外国人，而是扫视全场，面对众多镜头：“我看今天到场的大家，有港交所的，有银行的，有证券的，有媒体的，有投资者，有大众市民，但就是没有被过山峰做空过的公司代表。”“碳矽集团在1月9号举行发布会，我将会出现在这里经过媒体传播也是一个公开消息，鲍曼先生，请问，他们为什么不愿意来？”
　　鲍曼想开口，但被俞兴加快的语速打断了。
　　俞兴同时还提高了音量：“现在舆论上有一种言论让我很奇怪，居然有人要为那些造假公司叫屈，此时此刻，连那些被戳破骗局的公司都不敢站在我面前，连他们都已经不得不面对造假的后果，怎么还有有人为他们感觉冤枉呢？”
　　他这时候再次看向第一排前面站着的鲍曼：“宝马、奔驰和大众在前年被曝光存在垄断市场的行径，请问这位来自欧盟调查组的鲍曼先生，为什么他们还没得到应有的法律惩治？”
　　鲍曼立即答道：“他们的垄断已经在调查推进，任何违法行为都逃不脱法律的制裁！包括过山峰！包括你！”
　　他见俞总又要擡起话筒，又给出一句：“你不是什么空头之王，你是欺诈之王！你操纵着数百亿美元袭击全球金融市………”
　　俞兴滑动话筒音量，用更高的声音盖过对方，忽然站起来质问道：“你说任何违法行为都逃不脱法律的制裁，这也包括你吗？！”
　　鲍曼一愣：“当然，当然也包括我。”
　　俞兴再问：“按照《欧盟基本权利宪章》第48条的规定，任何人在被依法证明有罪前应被推定为无罪，这难道不是你和所有欧盟机构都需要执行的法律吗？”
　　鲍曼迎着空头之王的眼神，回应道：“我们已经掌握部分证据，你和过山峰涉嫌……”
　　他刚要继续往下说，话筒忽然没声了。
　　“欧盟做空监管条例SSR完全遵循无罪推定原则，这是欧盟法律的宪法性基石。”俞兴逼问道，“既然是涉嫌，还请你们能把嫌疑定下来再用欺诈之王来称呼我，不然，这不是欲加之罪何患无辞吗？”鲍曼拍了下话筒，又有声了：“你应该配合我们的调查，你和过山峰正在利用不同地区的法律区别来试图脱罪！港交所不应该让你创立的企业进入二级市场！”
　　俞兴直指核心：“又是涉嫌，又是试图脱罪，在香江这个法治之地，你们难道要让我来自证清白？难道不应该是你们给出完整的证据链吗？”
　　这是一个很核心的问题。
　　调查本身不代表空头有罪，最终结果要经过听证、裁决等程序，再由独立机构作出判断。
　　欧盟为了无罪推定还在酝酿着通过专门的法律来强化这一点，极大可能在今年上半年通过一项《关于加强刑事诉讼中无罪推定和出庭权某些方面的指令》，进一步细化无罪推定的适用规则。
　　这当然是强烈禁止在司法程序中对嫌疑人进行有罪预断。
　　过山峰已经组建欧洲律师天团，关于后续法律诉讼的一大倚仗便是这项根本原则，而证据链也确实如鲍曼所说，因为不同地区法律差异与离岸公司的保密性很难被构建完整。
　　时至如今，离岸设计的隔离性仍然在发挥着对抗的效果，这一点不因为俞兴身份的曝光而失效。要证明俞兴有罪，那就应该证明那些做空资金与他的关系，而不是要求俞兴来自证清白。
　　当然，实际的司法实践可能会出现小小的偏差，而律师天团就是为了保障司法实践的正确性。鲍曼是带着私人情绪的，因为他的财富在过山峰的做空中消失一大半，这种情况在同事身上也不少。他喊出的那声“欺诈之王”更多是个人情绪的宣泄，东方大空头的平静反而更让他恼怒和烦躁。但是，终究是德国BaFin和欧盟调查小组成员，此时当着众多媒体的面，他无论如何也不能否定欧盟的宪法性法律精神与规定。
　　鲍曼盯着表面激动但眼神冷静的俞兴，说道：“任何人都无法逃脱法律制裁，BBA是这样，过山峰也是这样………
　　大律师邓宁这时发出抗议，认为来自欧盟的鲍曼仍旧是在对自己的当事人进行有罪推断。
　　俞兴顺势说道：“当然是这样，我相信法律，也希望你不要混淆自证与披露的条款，以及，你今天的公开有罪暗示也面临着诉讼风险，至于我要不要起诉……”
　　鲍曼冷笑一声，职业生涯中见过很多类似这样试图拿捏的威胁。
　　俞兴再次把视线投向现场：“这种对正当权利的维护也是法制的体现之一，告还是不告，我想听听大家的意见。”
　　现场津津有味看着“空头不可怕，就怕空头有文化”的一幕，没想到还有互动环节。
　　瞬间，是这么一瞬间，先是一小阵“告告告”的声音，然后是点燃全场的“告告告”。
　　告告告！
　　告告告！！
　　俞兴从善如流，坚持法制，对邓宁说道：“我委托你追求这位欧洲先生对我有罪推断所造成的恶劣影响。”
　　鲍曼听着满场的声音，忽然感受到一种空头操纵金融市场的具象化。
　　他听着“告告告”，再看邓宁的眼神，拿起话筒却没声音。
　　“我们要坚持法制，我们不要双标。”俞兴的声音还在响起，“不管大小，希望都是这样，那些过山峰做空过的公司有很多已经接受惩罚，也有一些还在调查流程，希望鲍曼先生今天过来指导的法律精神都能得到贯彻的实施。”
　　依旧是夹杂着嘘声的满场掌声。
　　俞兴觉得这可能是自己能经历的一场最特殊的见面会。
　　现场保安们得到示意，已经在逼近面色不愉的欧洲三人组。
　　俞兴再次提高声音：“我要说一句！很重要！我要说一句！”
　　现场安静下来，包括三人组也看向大空头。
　　“碳矽集团是一家很优秀的公司，具有庞大的市场与前景。”俞兴趁机宣扬正事，“希望大家能够多多支持，未来我们也会在香江以及全球市场推出适合的新车型！”
　　这一次是满场的嘘声。
　　俞兴也有点无奈，回身指了指屏幕上的碳矽集团招股书发布会字样。
　　欧洲调查组在香江没有执法权，客观来说，他们这一趟的表现也不够专业，最后被裹挟的“告告告”更是让人显得尴尬。
　　只是，就在俞兴坐下，就在三人组走向出口，安静的现场又陡然响起声音。
　　“等等！等等！我要举报！”
　　又一个外国人站起来发出怒吼，这一次却是后排的位置。
　　他迎着全场的目光，继续喊出一句话：“我也要话筒！！”
　　欧洲三人组停下脚步，先看向同胞，再看向台上错愕的俞兴。
　　俞兴不是表演，确实错愕，愣了两秒后说道：“给他一个话筒。”
　　“我叫乔治，我要举报上市公司施泰因霍夫造假！”外国人迅速拿到话筒后让声音更加响彻全场，“我在德国的举报没有生效！他们不理我！还让我丢掉了工作！！施泰因霍夫造假！！！”
　　俞兴第一时间伸手：“等等，鲍曼，请留步。”
　　鲍曼的脚步没有动：“虽然不是我的职责范围，但我回去后会查看相关情况。”
　　俞兴让崔之愚和邓宁换了位置，又紧急查阅施泰因霍夫的基本信息，然后侧头与大律师交流。在这么两分钟时间里，举报人乔治一直在控诉施泰因霍夫的造假，也在控诉背后亿万富豪维泽对自己人生的迫害。
　　俞兴得到律师的支持，拍了拍话筒，提到过山峰：“过山峰是一家独立的调研机构，依托于它的调研，我本人确实有一些财务性的合规的做空。”
　　“大家都知道过山峰过去出具的调研报告都得到了证实，有些人猜测我是通过内幕消息，但这太可笑了，如果内幕消息那么好获取，华尔街都应该是百战百胜的空头。”
　　他强调道：“不是内幕消息，不是操纵市场，过山峰只是把对上市公司基本面的研究做到极致而已。”俞兴操作电脑，后面的大屏幕就展现出德国上市公司施泰因霍夫的基本信息。
　　他一边操作，一边提取信息，继续说道：“我知道很多人不相信这一点，包括调查小组，但我觉得大家只是对上市公司存在滤镜，所以对一些常识性的问题都选择性地忽略。”
　　“我必须强调，过山峰的调研与我本人的言论不具有指导性，也不推荐任何股票的财务性操作。”随着大屏幕上显示出越来越多的施泰因霍夫公司信息，钻石宴会厅里的众人仿佛意识到什么，陡然响起挥之不去的嗡嗡声。
　　在场有慕名而来的银行、证券、对冲基金乃至空头，他们听着这话的意思，空头之王似乎想直接现场分析这家公司的基本面情况。
　　“这位乔治先生提到的施泰因霍夫公司是一家德国上市公司，我们简单它的财报……”俞兴没有半点客套的意思，直接点开财报信息。
　　其实，抛开基本面，单看一个外国人远道而来地跑到空头之王见面会来费尽心思的举报一家德国上市公司，这是什么精神？
　　从乔治三言两语里能看出来，他正在寻找一个空天大老爷！
　　俞兴开了一句头，没有很顺畅的说下去，但这反而让现场屏气凝神了。
　　欧盟调查组的三个人面面相觑，鲍曼狐疑的瞧着台上的大空头，几乎怀疑对方是在找托。
　　“财报信息很多，但经常看财报的朋友们都知道，很多都是常规性的。”俞兴恢复说话，又强调了一句，“我对施泰因霍夫公司没有任何立场，现在不代表我在试图认定它造假，我们只是就着一个来自投资者的质疑来看看它的基本面。”
　　“好的，现在出现一个不太常规的表现，这家公司在过去三年期间进行了超过20起跨境并购，涉及家居零售、百货等多个板块。”
　　“我们看这个数据，它在2013年的商誉是12亿欧元，但去年的2015年已经达到58亿欧元，占总资产的比例超过40%。”
　　“我们不能轻易认定这里存在问题，它只是没那么常规，不过，如果一家企业致力于在全球市场的快速扩张，并购次数太多也是正常的。”
　　俞兴的声音带着思考的意味，在电脑屏幕的非常规信息上进行标注。
　　他再次陷入沉默。
　　五分钟之后，俞兴的声音再度在寂静的现场响起，语速显得比较缓慢：“但现在我有一个问题想问问现场的专业人士，欧洲去年零售市场的表现怎么样？”
　　十秒钟之后，一位金丝眼镜举手回答：“去年欧盟统计局的数据，欧洲零售市场增速只有1.2%。”“我知道欧洲过去几年的经济表现不好。”俞兴结合模糊的背景来肯定这个数据的复现，继续在屏幕上标出重点，“但在这样的缓慢增速里，施泰因霍夫公司有一项表现是我浏览众多上市公司财报里都十分惊艳的，它并购的公司似乎全都实现了业绩承诺的100%达标。”
　　“唔，我们搜搜，它并购的公司有南非的，有东欧的，嗯，比较偏重新兴市场，但没有一家需要计提商誉减值，有没有具有零售行业经验的人来给我解惑，这正常吗？”
　　一问一答，紧接着又抛出一问。
　　这似乎真有异常问题出现了。
　　现场无可避免地响起议论声。
　　三十秒后，一个中年男人站起来，操着不标准的普通话，却断然道：“这不可能！我是香江零售商会的副会长曹毅恒，俞总，这不可能！”
　　他没有回答正常与否，而是直接给了论断。
　　副会长曹毅恒接过被迅速递过来的话筒：“零售行业的竞争本就很大，尤其是南非和东欧这些市场，它们不光存在市场竞争，还有汇率波动，刚才有人说欧洲零售市场增速只有1.2%，这就证明它的消费确实很疲软！”
　　“零售行业的业绩稳定性本来就差，不只是差，是极差，这样超过20家并购还能100%完成业绩承诺，没有一家要计提商誉减值，这压根不可能！”
　　俞兴“嗯”了一声，伸手示意这位零售业的资深人士坐下。
　　曹毅恒坐下之后忽然又喊了一句：“我不是托，我要是俞总的托，我儿子生儿子没屁眼！”满场哄笑，还有人认出这位副会长。
　　“好的，曹会长提供的大概属于常识判断，结合这个常识判断，我们再看财报里的一个非常规指标。”俞兴拉动页面，标注重点，“这家公司并购的目标，它们的市盈率都在20-30倍，但据我所知，零售行业这几年也就8-12倍吧。”
　　“顺着这样的非常规数据，好了，这有条也挺非常规，它在去年发行15亿欧元债券，标注的是补充流动资金，但同期分红从1.2亿增长到2.5亿欧元，一边借钱，一边高分红，这和零售企业的现金管理逻辑不太一样。”
　　俞兴从上往下的拉着网页，没有用造假，而是用克制的语气说道：“非常规，非常规，还是非常规，这样的非常规数据表现，嗯，这家上市公司去年审计报告是非四大的中小型事务所出具，重点也提到“并购标的公允价值评估存在重大不确定性’，但最终出具的还是“标准无保留意见’，啧。”
　　对于一家跨国上市公司，又是频繁并购的跨国上市公司，它放弃四大会计师事务所而选择小所审计，这种动作本身就透露出一股规避严格审计的味道。
　　俞兴这边还没给出自己的判断，场下已经有人喊出来了。
　　“造假！它造假！！”
　　俞兴看向匆忙给出论断的人：“我是一个很保守的空头，我不这么认为它在造假，这只是一次基于公开信息的基本面研究，但这样非常规的表现确实会纳入我的后续探讨范畴。”
　　随着俞兴的声音，很多信息从现场往外发布，多位欧美空头迅速把视线投向施泰因霍夫公司，连带着去年为它担任审计的事务所也迅速收到信息。
　　空头之王来了！
　　那就……坏了啊！

第623章 佐证（4k）
　　第623章 佐证（4k）
　　财报是现查的，常识是刚问的，非常规是大家看着一个个标注出来的。
　　空头之王没有给出施泰因霍夫公司造假的结论。
　　但随着现场有人喊出这样的声音，相关议论声再也压不住了。
　　欧洲三人组莫名觉得……难受。
　　鲍曼一会看看还在阅读相关信息的大空头，一会看看后面那个举报的乔治，难道真是……突发状况？还是一家本就被过山峰纳入调研视线的造假公司？
　　前者很恐怖，后者付出的成本可能也很大了。
　　鲍曼心里浮现很多念头，但最后一个念头让他自己愣了愣，好像已经预设施泰因霍夫公司存在造假行径了！
　　短时间里，微博、百晓生与推特等国内外社媒平台都陆续出现热搜。
　　——空头之王现场做空！
　　——意外频频，粉丝现场检验空头含金量！
　　——常规的空头之王，非常规的施泰因霍夫！
　　现场的俞兴进入长达十分钟的阅读与长考。
　　十分钟对于一家公司的调研来说无疑很短暂，但现场的议论与做空参与感也正高，大家都等待大空头提出更多“非常规”表现，也就这么等着，没有任何的催促。
　　所谓非常规，换句话，那就是异常。
　　只是，公开场合说异常显得指向性太强，但异常往往就存在诱因。
　　俞兴抓住常识与并购异常，顺藤摸瓜的检验过去三年财报的关键数据，零售企业的净利润增长一般是依托经营现金流的支撑，也就是靠销售回款。
　　然而，施泰因霍夫的净利润增长不是来自自身业务，而是来自“并购标的业绩并表”，在合并报表中的“其他应收款”同比暴增180%，这远远超过营收增速。
　　俞兴标注出这一点，低声道：“这种大量利润是属于没有回款的账面收入。”
　　报表数字好看了，但只是账面，很可能是通过关联交易的虚增。
　　他的声音不大，现场却突然一静，大部分人没立即理解意思，但也有小部分人意识到俞总提到的这一点也属财报里常见的纸面富贵。
　　财报数字做得很好看，但公司实际能用的现金流却不乐观，真正的净利润很可能远没有那么高。
　　继十分钟之前快速标注的三点异常之后，俞兴干脆直接开了个文档，直接把所有异常点罗列在一起，而除了净利润的增长，检索到施泰因霍夫对于新兴市场的官方表态也很存疑。
　　施泰因霍夫宣称新兴市场去年营收同比增长28%，但南非当地同行的家具零售龙头Lewis Group的增速仅有4%。
　　前者财报里的营收结构是公开的，6成来自南非和东欧，然而，南非零售通胀率超过6%，消费信心指数刚创下5年新低，东欧多国近年来受到难民危机影响，家具零售销售额同比下滑4%。
　　核心市场整体低迷，施泰因霍夫却给出远超同行的数据，这无疑是一种完美故事的描绘。
　　一点异常，可以理解，两点异常，可以接受，三点四点五点……
　　这还仅是从财报以及行业公开数据所能给出的合理判断。
　　所有人都知道，只要给出更多的时间，空头有能力去做更多的验证。
　　俞兴后续几条没有念出来，但在最后的时候把一条可以作为佐证的公开信息念了出来：“去年，有三位施泰因霍夫的财务高管离职，原因都标注为‘个人原因’，嗯。”
　　一年时间里三位财务高管用脚投票，恐怕也是春江水暖鸭先知了。
　　俞兴对于以这种方式冒出来的施泰因霍夫其实是带着一定程度上的主观预设，但“非常规”的信息综合起来判断，几率确实不低。
　　“我是一个保守的空头，基于财报与公开信息的判断并不具有任何指导意义。”
　　“考虑到这样的场合，我必须再次重申，我现在并不认为施泰因霍夫公司存在造假行为，我与这家公司也没有任何利益相关。”
　　“我与德国来的乔治先生素不相识，我没有对施泰因霍夫公司进行做空建仓。”
　　俞兴叠了一连串的甲，最后回头看着屏幕上的文档内容，沉吟数秒后给出当前阶段的判断：“只是，施泰因霍夫公司或许确实需要解释来自过山峰的疑问。”
　　他擡起手腕，看了眼时间，说道：“留给施泰因霍夫公司还有四个半小时，它可以解释，也可以不解释。”
　　德国股市的盘前交易是京城时间的下午3点到4点。
　　俞兴以过山峰的身份面对了来自欧盟的调查团队，同样以过山峰的身份完成一次公开的质疑，以及，还以这个身份对德国上市公司施泰因霍夫发起喊话。
　　以他的身份来说，这仍然合法合规，这也是大律师邓宁刚才给出的准确法律支撑。
　　机构公开研究上市公司财报是市场允许的信息披露与价格发现行为，也受到监管机构的保护，违法的边界是在于信息真实性、交易合规性以及利益披露完整性，而不是研究行为的本身。
　　现场已经随着俞兴的恢复交流而沸腾起来，很多观众和记者都纷纷踊跃举手。
　　一个被俞兴随手点到的后排观众兴奋的拿到话筒：“俞总，俞总，假设，假设过山峰要按照那些非常规信息进行调研，后面要怎么行动？”
　　罗列一家上市公司的异常简直像是公开解剖，尤其想到过山峰过去的战绩，这有种现场目睹海量市值蒸发的刺激感。
　　“研读财报是很重要的。”俞兴先解释之前的动作，然后说道，“对于信息的验证其实并不复杂，对于施泰因霍夫这类公司，研究它的主要供应商是优先级很高的行动，因为这可能涉及到关联交易。”
　　关联交易是一个中性词，被隐藏的关联交易才是重点。
　　这种回答没有太出乎现场的意料。
　　不过，俞兴没有回答结束，顿了顿之后伸手在屏幕文档上打下三个字：“卢森堡。”
　　这时，坐在提问观众旁边的记者忍不住凑到话筒旁边蹭问：“俞总，你标出卢森堡是什么意思？施泰因霍夫的财报里有卢森堡吗？为什么是卢森堡？”
　　“财报里没有卢森堡。”俞兴很肯定的说道，“它的财报里只有‘其他供应商’‘欧洲其他’这种聚合的汇总类别，而必须公开的关联交易里提到的供应商是意大利、德国、波兰和葡萄牙。”
　　“这几个被明确提到的国家恰恰是欧洲家具制造的核心产区，也确实在财报的关联交易和供应商里占据主导，但如果存在怀疑，那必然要从被汇总的这一类里寻找。”
　　意大利、德国等供应商是被单独披露的，因为按照国际会计准则的“关联方披露”，这类存在重大交易的供应商必须列明交易金额与占比等重要信息。
　　所以，它们一般不会出现大问题，如果有问题就只能藏在汇总披露的中小供应商里面。
　　记者理解了这个意思，但还是不解卢森堡被单独拿出来。
　　他刚才一直在紧盯俞总的动作，也在飞速浏览施泰因霍夫的财报信息，而同样从俞总嘴里可以得知，这期间完全没有任何卢森堡的信息，怎么会忽然把它列出来。
　　前面三十五分钟都没有，这样写在文档里……如果真有问题，简直像神之一手了。
　　俞兴面对记者的追问，喝了一口茶，考虑着合适的措辞。
　　然而，一直沉默的欧盟调查团队的鲍曼，他带着嘲讽的语气开口了：“因为卢森堡是空头们很喜欢在那里注册公司的国家。”
　　“卢森堡允许匿名持股，允许离岸公司和信托的多层架构来隔离实际控制人，实控人可以不署名，而且，它的非上市公司股东不对外披露！”
　　鲍曼说到这里，视线对上俞兴的眼睛，果然瞧出一抹笑意。
　　过山峰在卢森堡就有注册的稻草人公司！这是去年就追查到的信息！
　　鲍曼嘲讽之后还是给了一句相关解答：“如果存在不正常的关联交易，按照空头的经验，卢森堡是一个不错的隐瞒的地方。”
　　现场全部恍然大悟，这特么是经验之谈。
　　俞兴没有驳斥鲍曼的言论，只是给出自己的理由，微微一笑道：“因为卢森堡有很好的税收优惠。”
　　这……这也是面对问题的很正常的答案。
　　俞兴瞧着现场的笑声和鼓掌，又补充一句：“毕竟是Lux Leaks。”
　　Lux Leaks，这个词就有现场的部分人进行交头接耳的解释了。
　　Lux Leaks是“卢森堡泄密”，一起在2014年曝光的知名事件，卢森堡这个国家为了吸引跨国企业，秘密的与超过300家跨国企业签订税务协议，部分税率低于1%，它甚至为“虚构利息”而提供税收减免，涉及至少数百亿美元的规模，覆盖亚马逊、宜家、百事可乐、德意志银行等全球知名品牌。
　　直白的说，卢森堡直接为企业的实质违规给提供隐蔽空间和合规背书。
　　你违规，我担着。
　　欧盟目前还在调查卢森堡，去年搞了个特别委员会，名头是调查成员国税务裁定实践，随后便传唤了卢森堡前首相等人。
　　这显然不会短时间结束，因为本质还牵扯欧盟法律框架与成员国税收主权的平衡。
　　鲍曼又对上了大空头的眼神，隐约感受到对方的嘲讽。
　　“过山峰不会去做空施泰因霍夫，以上只是我们进行了一场上市公司基本面信息的模拟。”俞兴申明立场，“但施泰因霍夫需要回答疑问，做空并不复杂，也不神秘。”
　　“过山峰常用的手段就是通过财报来进行基本面的研究，拿它和行业基准进行对比，然后再实地调研，进行客户访谈来回答疑问。”
　　俞兴认真的树立过山峰的公众形象：“过山峰不相信完美故事，大空头也永远质疑一切。”
　　这一次几乎没有听到嘘声，全场都是对空头之王进行公开做空表演的……赞美，以及，期待。
　　分析是分析了，但得看分析的结果到底如何。
　　事到如今，原本想离开的欧盟调查三人组也重新坐了下来。
　　俞兴重新强调今天媒体会的重点，是为推动碳矽集团上市工作而来。
　　或许是感谢大空头的公开表演，现场媒体记者也确实给面子的提了几个相关问题。
　　几乎一直在屏气凝神的崔之愚终于通过回答专业问题而好好的喘了一口气，他来，他看到，他震撼，他不知所措。
　　上午十一点，当一位日本记者屡屡得不到提问机会，刚刚要站起来发难之际，场下响起了按捺不住兴奋情绪的呼喊声。
　　“有机构出来指责施泰因霍夫造假了！”
　　“丹尼尔勒布发布了做空报告！”
　　“有人在做空施泰因霍夫！”
　　丹尼尔勒布是一位专注挖掘公司治理问题的空头，旗下对冲基金Third Point高达140亿美元。
　　现场的问答再次被叫停，议论之声再次充斥了整个钻石宴会厅。
　　俞兴听到这个消息，估摸着施泰因霍夫存在问题的几率已经高达八九成，而这次跳出来的丹尼尔极可能正在调研这家德国上市公司的异常情况，但碰见自己发起的疑问，干脆就这么直接先公布出来。
　　他饶有兴趣的把来自丹尼尔勒布的做空报告投放到屏幕之上。
　　财报异常数据显得更全面一些，重点是他对关联交易的分析，通过数学模型来分析出异常，认为施泰因霍夫隐藏了至少占据15%的幽灵供应商。
　　同时，丹尼尔团队进行了实地的仓储核查，观察施泰因霍夫物流中心的实际运作，发现账面库存与实际库存差异巨大，存在虚构库存的行为。
　　可能是因为还没彻底完成对施泰因霍夫的调研，实际展现的证据仍然有些薄弱，对于关联交易的穿透也需要再进一步的工作，但这份做空报告又一次大大提升了施泰因霍夫的“非常规”情况。
　　角落里坐着的李松悄悄松开口罩，瞧着台上仍旧自若的俞兴，深深的吸了一口气，忍不住给徐欣发条消息：“老婆，快出来看空头之王……”
　　(本章完)

第624章 失控（4k）
　　第624章 失控（4k）
　　徐欣人不在香江现场，但在接到李松的短信之前已经通过网络拚凑出碳矽集团招股书发布会的场面。
　　当她看到有人用文字直播来描述俞总开始现场对一家上市公司进行分析的时候，心里只有一种感受，果然是没有起错的绰号啊。
　　这确实不是招股书发布会，切切实实的就是空头之王见面会！
　　徐欣对于上市公司财报自然也是极其熟稔的，一边在看见面会的进展，一边也在同步阅读施泰因霍夫公司的财报与相关信息，这确实不是无名之辈。
　　作为一家主营家具与家居用品的零售商，它的业务覆盖32个国家，员工总数超过10万人，在全球家具售领域仅次于知名的宜家，截至现在的市值是180亿欧元，折合华夏币又是一家超过千亿的上市公司。
　　为什么是“又”？
　　徐欣心里浮现这个念头的时候，只有无言的感慨了。
　　施泰因霍夫不是无名之辈，但过山峰确实也不斩无名之辈。
　　等到空头之王标注完短时间里找到的异常点，另一位知名空头再跳出来发布做空报告，徐欣瞧着丈夫发来的内容，反而是陷入了沉思和犹疑。
　　施泰因霍夫八成存在很大问题，可是……
　　徐欣回复了李松：“怪不得俞总非要去香江，原来有这样一场公开做空表演需要他到场，不愧是俞总，确实叵测，来了这么一次的预制做空。”
　　李松双手连点，秒回道：“不像！不像是提前准备！你不知道，你不在现场，你不知道！”
　　徐欣：“我看他是真有迷魂药，这些大空头看来是有联络的，我只能说，这一手表演很不错。”
　　李松看到这句，感受着现场的氛围，壮着胆子回了句：“懒得跟你说了。”
　　徐欣愣住了。
　　李松打完那么一行字，难免还是有些心虚，伸手拍了张现场照片，有人在交头接耳的讨论，有人在鼓掌欢呼，有人和自己一样举起手机拍摄记录，而俞总端坐台上，正侧身看屏幕上的内容。
　　他补充一句：“我早就说过，曝光后的空头之王才是真正的空头之王，不管俞总自己愿不愿意，他都拥有更多的资源，也拥有更多裹挟共识的影响力，直到……空头之王易主。”
　　空头之王不是俞兴自封的，是实打实做空做出来的，如果这个称呼易主，那自然是过山峰做空出错。
　　但是，只要过山峰没有出错，俞兴就能带动很多机构和投资者对一家上市公司的短暂共识。
　　擎天软件证明了这一点，铁牛集团的金马股份证明了这一点，施泰因霍夫也会很快证明这一点！
　　大家的共识会迅速影响到股价的起伏，也就带来攫取利益的空间，这同样是监管机构对这类空头重点审查和监管的原因。
　　李松看着台上的俞总，只觉心潮澎湃，空头当如是也。
　　他见俞总开始示意现场安静，努力平复情绪，忽感手机震动，看到老婆发来的一条“你懒得跟我说是吧”，情绪一下子又震荡起来。
　　“到现在这一刻，我们仍不能鲁莽地对施泰因霍夫公司下结论。”俞兴看到现场安静下来，再次给出立场，“我仍旧要说，做空并不神秘，也不复杂，如果一家公司过于完美，完美到它和市场趋势、行业常识相背离，那就需要小心了。”
　　“过山峰是一家对公司基本面研究到极致的调研公司。”
　　“我对于企业的态度一直是不要把它人格化，碰见问题就揪出来，做空是市场生态的一个部分。”
　　“嗯，还请大家现在更多把注意力放在我们的招股书上面，后续关于过山峰会在放在一个单独的媒体环节再聊聊。”
　　俞兴给出后续媒体环节的安排，现场已然蠢蠢欲动的很多记者再次按捺下来，包括先前想勇敢一把的日本记者也考虑着后面再站出来质疑。
　　因为一场有实物表演，香江记者们给出更多的尊重，而这种尊重就变成对碳矽集团这次上市的质疑。
　　“俞总，我是《东方日报》的夏茗。”前排记者夏茗被点到，表明身份后问到一个比较关键的资格问题，“我注意到碳矽集团这次是申请港股创业板，但据我所知，碳矽集团提交的两个年度营收很割裂，2014年主要是两笔价值3000万华夏币的专利授权，分别是授权给灵罡公司与智波公司，可是，碳矽集团本身就是这两家公司的股东，这种关联交易适合碳矽集团的IPO申请吗？”
　　知名港媒《东方日报》提出一条碳矽集团注定会被质疑的营收，主营的整车销售时间不够，只能拿上一年的专利授权费用来凑。
　　“好问题。”俞兴先称赞，后回答，“首先这个2014年的授权专利费，它并不是一笔偶然的营收，我们本来打算2015年继续对新专利授权，但因为申请流程和灵罡公司的融资事宜而推迟，所以，对于碳矽集团来说，专利授权也是不错的营收补充，更重要的是它实际带来了资源互换与合作交流。”
　　“碳矽确实投资了灵罡那样一家激光雷达公司，但它是独立运营的，去年也拿到华为公司的投资。”
　　“新能源领域的发展和传统油车有区别，碳矽集团不光是生产和销售，更是需要加大研发投入，换言之，因为我们研发+生产+销售的一体化战略，激光雷达、毫米波雷达在未来的智能驾驶中拥有很强的作用，2014年的专利授权与2015年的整车销售不是业务模式差异，相关交易也完全符合港交所的规定。”
　　俞兴给了一条全面的回答，算是为和港交所的交流做预演。
　　上市资格是重要争议，不能马虎。
　　夏茗礼貌地说道：“谢谢俞总的回答，嗯，我支持碳矽集团来港上市，但如果是过山峰上市，那就更好了。”
　　现场浮现笑声乃至口哨声。
　　“俞总，你好，我是《凤凰卫视》的崔景和。”又一位记者崔景和站起来询问，“碳矽集团去年刚刚发布新车，成绩确实很亮眼，但为什么仅仅不到一年的时间就冲刺IPO？按照碳矽集团的公告，你们去年是要去纳斯达克上市，既然你认为过山峰没有问题，为什么放弃赴美呢？”
　　问题略微尖锐，过山峰一曝光，赴美就取消，这看起来就很心虚了。
　　“碳矽集团选择这个阶段冲刺上市是为了更好地在新能源市场爆发初期加快发展。”俞兴答道，“来港是综合考虑的结果，确实存在过山峰的因素，过山峰的问题会由法律给出一个公正的结果，但我们选择香江上市的一个重要考虑就是这边能更加深切的感受到我们在华夏市场发展的潜力。”
　　空头之王的回答显得轻飘飘。
　　崔景和追问道：“俞总，你是否认为港交所会对你的空头身份手下留情？还是这中间存在政治力量的插手？”
　　“刚才我拿施泰因霍夫做了一个公开的财报分析，一个重要原因就是，我认为这样的公开是一种打破滤镜的好方法。”俞兴拿刚才的事进行比较，“越是神秘，越是遮掩，大家就越觉得过山峰是内幕消息，是在操纵市场，各种想象也就越多，我对港交所的制度有信心，也对碳矽集团的合规有信心，真相其实就这么简单。”
　　崔景和对这个回答并不满意，但这确实比较体面了。
　　现在有小道消息在流传，碳矽集团这次赴港上市是获得额外保障的。
　　“俞总，碳矽集团去年销售了8.25万辆车，但这是政策补贴的结果，如果碳矽集团这次在港上市成功，一旦失去补贴，岂不是会让香江投资者蒙受巨大损失？”中间的记者发出质疑。
　　“碳矽的订单是很充足的，到今天的大定数量已经达到3.5万单，也就是覆盖我们临港一期工厂的Q1产能。”俞兴正色道，“补贴是产业发展的正常现象，像特斯拉在美国也同样存在很多补贴，随着我们销量的提升，品牌知名度与信任度也会逐渐更高，也就必然带来更多销量，我相信这次选择碳矽集团的投资者会在若干年后获得不菲的回报。”
　　旁边的碳矽集团副总裁崔之愚很遗憾，老板抛出3.5万大定的数据，现场居然没有太多波动。
　　不识货，太不识货了！
　　不过，他转念一想，内地业内很快就能知道信息，回去之后也可以听听同行们的惊讶。
　　关于碳矽集团现状与前景的问题，后半程基本就是俞兴本人来回复了。
　　作为碳矽集团创始人，俞兴过去数年全身心的投入在这个环节便显得游刃有余，碳矽集团论体量和前景是能上主板的，现在只是创业板，如果不是空头身份，相信会十分顺利。
　　随着一条条问题得到解答，现场的气氛再次慢慢高昂起来，大家还是更关心大空头。
　　俞兴连问了两遍，见没有记者想问碳矽集团招股书地事情，只能左看右看，略微无奈的开启这次发布会的最后篇章。
　　时间濒临十二点，从九点半到现在，发布会已然超时。
　　俞兴看了眼时间，说道：“关于过山峰会再回应三个问题，已经中午了，事实上，就像之前说的，法律会给出公正的答案。”
　　他无视现场的不满，随手点了一位之前没提问过的记者。
　　这个记者明显有些激动：“俞总，我想请问，你，你为什么会想到从事做空呢？”
　　俞兴没想到会听到这样的问题。
　　答案当然很简单，为了钱啊。
　　他沉吟着说道：“很多人可能知道，我是学医出身，人体需要健康运转的体系才能好好生存，做空对我来说就像是一把资本市场的手术刀，过山峰出具一次调研报告，也就是一次针对顽疾的下刀。”
　　俞兴又随口说道：“我其实还不太喜欢‘空头之王’这个称呼，我觉得要是能喊我‘医生’还挺好的。”
　　他认为这样的联系能够明确过山峰的定位，没那么凶恶，就是正常的机制反馈。
　　李松想着俞总第一次做空就是在自己公司期间调研的，这边正心情复杂，忽然听到旁边的声音，忍不住就笑出了声。
　　“屠夫！什么医生，他这样拿手术刀的明明是屠夫！”
　　满场都是举手提问的记者，有人还不顾秩序的直接把问题抛出来。
　　俞兴不回答那些空中的问题，伸手指了一位外国记者。
　　就在这时，来自日本的记者忽然往台上冲，边冲边喊：“俞兴，你应该对你在日本伤害的公司感到愧疚！你毁了很多工作岗位！你让人剖腹！你是魔王！”
　　俞兴在日媒先后有过两个称呼，一个是空売り仙人，一个是空売り魔王。
　　这位暴起的记者被保安们眼疾手快的拦住。
　　俞兴瞧着这位的激动，慢条斯理的问道：“你说的是对哪家日本公司的伤害？做空太多，我记不清了。”
　　被控制住的记者发出一连串的日语。
　　俞兴现在的英语对话已经能十分流畅，但日语没学过，只能面对现场镜头来给出自己的回应，伸出手指一个个数：“我确实记不清了，可能是三菱汽车的发动机性能造假吧。”
　　“也可能是神户制钢的材料造假，又或者，我之前看日本的东丽集团，它是涤纶丝强度数据造假，但那不是过山峰曝光的啊。”
　　“还是说东芝的财务造假？那确实是过山峰基于基本面的研究给出的判断。”
　　“高田公司的安全气囊造假？三菱综合材料对相交性能的篡改？”
　　俞兴摊了摊手，无辜的说道：“就像施泰因霍夫，很多都不能算在我头上吧，那些公司出现问题的元凶正是他们自己。”
　　现场的注意力都集中在俞总的回答和被按住的日本记者身上，但又有两位日本观众越听越怒，冷不丁的直往台上冲。
　　保安迅速追上一个，但最后一个蛮横的挣脱保安，直扑台上已经站起来的俞兴。
　　俞兴不是第一回碰见变故，正想着秦王绕柱，却见章阳煦猛然把旁边懵逼的崔之愚往前一推，恰好拦住想要全武行的这人。
　　两人撞个满怀，日本人眼看袭击俞兴无望，拳头就落在崔之愚的脸上。
　　保安们很快粗暴的控制住这人，但紧接着又从人群中接二连三的窜出来人，有的拿着话筒，有的拿着手机，有的带着怒气。
　　局面走向失控，剩余的保安组成人墙隔离。
　　俞兴一边撤，一边不忘拿着话筒宣布：“今天的发布会结束了，中午有午宴，谢谢大家。”
　　记者们在人墙之外努力的抛出问题。
　　“俞总，俞总，你还有什么想对公众说的？”
　　“俞总，过山峰还会继续做空吗？”
　　“你认为你会被判有罪吗？”
　　俞兴走到门口，视线穿过人墙，直抵媒体镜头。
　　他给出这次空头之王见面会的最后回应：“我没什么要说的了，替我向那些造假公司问好。”
　　俞兴刚转过身，又回头改变主意：“算了，不用了，我会自己向他们问好的。”
　　空头之王挥挥手，消失在镜头之中。
　　有记者拍着俞兴最后的回应，只觉他的眼神在这一幕里有着难以描述的冷静，又似乎还带着天然的愤怒，一半恰似海水，一半恰似火焰。
　　(本章完)

第625章 无限凶光过山峰（4k）
　　第625章 无限凶光过山峰（4k）
　　来自内地的空头之王举行了碳硅集团招股书发布会。
　　俞兴自认为这场发布会是十分成功的，既回答了碳硅集团的部分关键问题，也展示出过山峰对上市公司基本面的研究，还有来自国际空头筹备多时的调研助力，最后虽然有些小波折，但自己也毫发无损。
　　还能要求什么呢？
　　只是，本地港媒一时间还真不知道怎么报道这次的空头之王见面会了。
　　活生生的空头之王，现场演绎的最新做空，苦主当面闹事造成混乱，哦对，还有欧洲方面的调查团队……千头万绪要如何有条理的放在一篇报道之中？
　　这里面，好像碳硅集团来港上市最没有存在感，但这家新能源公司实际上也已经打破华夏汽车市场的记录，它这次意图登陆港股创业板，虽然市场还存在疑虑，一旦真正成功上市，至少千亿港币的市值立即就会成为创业板的No.1。
　　毕竟，如今创业板最高的华夏信贷控股有限公司，它的市值才130亿港币，而整个创业板的市值总量只有3100亿港币。
　　碳硅集团有其特殊性，只要登陆创业板就必定在一年后转到主板。
　　香江大媒体的考虑很多，也想要等待看看施泰因霍夫公司的走势到底如何，但香江小媒体就没什么顾忌了，甚至没等到见面会结束就已经把各种各样的新闻发了出去。
　　——做空巨鳄硬插港股！
　　——暗巷操淡友！监管急煞唔掂呀！
　　——淡友变升手！千亿空霸港股割韭菜，散户变蟹货慌晒走佬！
　　俞兴自己回到套房的时候稍微看了看报道，对此是有些哭笑不得的。
　　一旁的崔之愚捂着脸，瞧见与众不同的媒体风格，忍不住询问：“俞总，什么叫淡友？暗巷又是什么意思？”
　　“淡友就是差不多空方的意思。”俞兴笑道，“暗巷就是不见光，理解成隐秘幕后、私下操作之类的，这个暗巷操淡友……”
　　他摇了摇头：“这边的小报就这样。”
　　崔之愚理解这个意思和谐音了，转而问出一个之前没法当众问的问题：“俞总，那个施泰因霍夫真有问题吗？这……这也太神了吧？”
　　“财报是财报，我一直说的是没法立即下判断。”俞兴耐心的答道，“只能说确实存在异常，如果给时间，可以用实地调研来验证异常到底是怎么来的，这是客观的情况。”
　　他想了想，又补了句：“当然，我心里面是觉得那个激动跑过来举报的乔治有很大可能是真消息，这是我的主观倾向，再加上那些异常的财报表现，嗯，还有丹尼尔的做空报告，总的来说，现在是十有八九了。”
　　“这种交叉验证下来的十有八九其实不会让我去做空建仓，要是建仓，我还是更相信过山峰自己动手独立调研出来的结果。”
　　崔之愚点了点头，忽然问道：“俞总，乔治真不是你找来的吗？”
　　俞兴哈哈一笑：“当然不是，但如果有下回类似的情况，找个这样的托确实是挺好的选择，还是得吸取经验。”
　　崔之愚基本相信老板这时候的回答，至于剩下仍旧不愿全部站过来的不信任，嗯，毕竟是大空头，干什么都有可能。
　　他脸有些肿，走了几步缓解疼痛，到了窗边却正好瞧见酒店外面还滞留的媒体记者，他们正如狼似虎的蹲守。
　　崔之愚叹了口气，摸着脸，幽幽地说道：“俞总，我想家了，我们什么时候回临港啊。”
　　不待俞兴回答，他忽然反应过来，愕然道：“不对，之前好像是谁推了我一把啊！是谁从后面推的我！”
　　鼻青脸肿的崔之愚目光扫视，瞧见章阳煦似乎是心虚的转过头，立即试图锁定目标：“章阳煦，是你从后面推我吗？你咋不自己扑上去？”
　　章阳煦不让自己的目光和崔总的眼睛碰上，只对老板说话装傻：“俞总，崔总这话是什么意思？”
　　“什么意思？”俞兴看了看厮打后崔之愚，说道，“崔总这话表达了他痛彻心扉的思乡之情。”
　　章阳煦嘿然一笑：“崔总，我去要些跌打药，香江这边是不是这种药会很有效。”
　　秘书刚走几步，酒店的电话就打过来了，却是来自欧洲的鲍曼等人还希望与俞兴进行私底下的见面沟通。
　　“让邓宁去应付。”俞兴毫不犹豫地说道，“我对和他们见面没有兴趣。”
　　章阳煦点头，赶紧去找隔壁的大律师。
　　崔之愚揉了揉脸，先给老板泡了杯茶，然后又自己倒腾一杯咖啡，边喝边打量街上面的记者，对于这一趟的见闻还是有些不可思议。
　　片刻之后，他回头看向老板：“俞总，我们能上市成功吗？”
　　“这谁知道。”俞兴摇摇头，“实在没法上市，那就再沉淀沉淀。”
　　他指着电脑屏幕，说道：“不过，这个《东方日报》的报道没问题，碳硅集团上了创业板，估值可能还得有个10%-20%的折扣，创业板的流动性不太够。”
　　崔之愚凑过来瞧了瞧，看到这篇报道上有一部分对碳硅集团的估值问题。
　　创业板是转板预备市场的定位，只看如今最高130亿市值的华夏信贷公司就知道，所以，碳硅集团本轮已经对IPO的市值有所调整。
　　他仔细看完之后自己想了一会，忽然觉得直接把问题交给专业人士就好，询问旁边的大空头：“俞总，那这会造成什么影响？”
　　俞兴略微踌躇：“还不好说，创业板的盘子就这么大，流动性就这么多，有价无市基本上就是一重利空，再加上过山峰难免得罪了人，可能就会被空头来砸盘吧。”
　　崔之愚想着从IPO申请到成功，这个过程至少也要几个月，迟疑一会后问道：“那要怎么办？不是看着吧？”
　　俞兴微微一笑：“从空方转为多方，还真不太习惯，我们会做一做市值管理的，也看看那些过来的空头到底是什么水平。”
　　崔之愚觉得自己似乎感受到了杀气。
　　他对这方面确实不懂，但老板都是世纪大空头了，现在已经意识到可能出现的问题，又有时间来准备，应该不至于太吃亏吧。
　　俞兴又反复看了两遍《东方日报》的报道，这篇内容还是比较全面和客观的，最重要的是把自己对施泰因霍夫公司的“暂时不能定论”立场给说出来了。
　　至于碳硅集团到创业板可能面临的情况，他昨天和小英还聊到这方面，即便顶着“华夏第一新能源”的名头和市场潜力，资本市场的流动性仍然是个较大问题。
　　再加上创始人面临的诉讼、可以拿来做文章的补贴退坡，利空因素还是比较容易炒起来的，最重要的仍旧是创业板盘子不够大，股价相对容易受操纵。
　　不过，这反过来也可以被利用，逼空轧空在全球金融市场里同样时有发生，最为知名的当属大众逼空案，而游戏驿站的散户抱团逼空也名噪一时。
　　特斯拉曾经也有一场规模巨大的逼空，股价在2020年全年暴涨743%，让空头损失惨重。
　　在碳硅集团不得不转向港股，不得不把创业板作为IPO目标时，俞兴考虑过山峰潜在的仇恨吸引，同样有琢磨多头这方面操作的借鉴。
　　俞兴生平最讨厌两件事，第一是不让自己做空，第二是别人来做空自己……
　　只是，那些都得看碳硅集团这次IPO结果到底如何。
　　俞兴又看了会报道，然后也走到窗边瞧了瞧外面蹲守的媒体，悠悠的叹了口气，当空头的时候容易血流成河，难道当多头了，还要血流成河吗？
　　碳硅掌门人不得不为自家将来的市值考虑，但他上午的公开分析已然把众多机构、投资者与当事方都提前从睡梦中敲醒。
　　什么叫有人现场找空头之王举报？
　　什么叫空头之王现场进行做空表演？
　　什么叫施泰因霍夫公司被空头之王标注多处异常？
　　施泰因霍夫市值180亿欧元，它是去年12月才新鲜在德国法兰克福证券交易所上市的，也是德国去年最大的离岸上市公司，安联、德意志银行就买了不少股票。
　　全球范围内，像贝莱德、先锋领航、南非公共基金也都持有价值不菲的股票，一旦被坐实造假，这些机构的自营交易部门和资管部门都会遭受巨额损失。
　　作为施泰因霍夫的董事长，克里斯多夫·维泽在收到消息的时候就第一时间进行了回应。
　　维泽坚决否认公司造假，通过推特和媒体释放出最强硬的声音：“东方的大空头正在试图抹黑施泰因霍夫，我会起诉他，让他倾家荡产！他正在妄图操纵市场！这是犯罪！”
　　维泽时年75岁，是公司的最大股东，持有价值48亿欧元的股票。
　　他对外声称，自己将决不妥协，一定要和邪恶的空头势力斗争到底。
　　只是，随着空头之王标注的“非常规”信息扩散，再加上又一位华尔街的大空头丹尼尔拿出更多内容的做空报告，维泽给出了第二种表态。
　　“虽然过山峰过去成功做空了很多公司，但他也未必一定正确，我希望大家能够认真的分析，而不是听信他的结论，我可以保证，施泰因霍夫不会有大问题，绝对不会有大问题！”
　　相较于半个小时前的勃然大怒，维泽的态度稍有缓和。
　　大空头丹尼尔并不是唯一一个站出来打击施泰因霍夫股价的力量。
　　空头之王点燃引线，大空头丹尼尔加大火力，更多关于施泰因霍夫的异常情况就迅速被挖掘出来。
　　有知情人透露，摩根大通驻南非的分析师肖恩·霍姆斯早在2007年就发表过一份长达56页的批评报告，对该公司的盈利提出质疑，认为财报缺乏透明度，披露信息不佳。
　　其中，关于施泰因霍夫虚增资产与可疑的低税率等问题成为重点。
　　但是，这样的质疑最终不了了之，并没有耽误它在德国的上市。
　　如今随着知名空头们的分析和做空，当初的消息再次被翻出来，这无疑加大了市场与机构对施泰因霍夫的担忧与疑虑。
　　维泽没有再公开给出声音，但他和机构方面的紧急通话内容被曝光。
　　这位董事长面对机构的质疑，给出的回答是：“我不知道，我这两年就主持四次董事会会议，我难道应该对其他人的情况都清楚吗？”
　　如此通话内容一出，舆论顿时一片哗然，也立即引来资本市场的巨大恐慌。
　　至此，对于施泰因霍夫的实质造假已成共识预期。
　　到了德国股市的盘前交易，施泰因霍夫的买盘几乎消失，大量恐慌性卖单堆积。
　　全球媒体与金融从业者都在紧密注视这家公司可以预见的市值爆炸。
　　德国上午九点钟，施泰因霍夫股价直接低开60%，开盘立即触发熔断，并在随后的半个小时里连续熔断，多次暂停交易，彻底没有流动性。
　　股市没有收盘，昨天180亿欧元的施泰因霍夫已经剧烈蒸发了110亿欧元，连带着重挫德国股市指数。
　　同时，公司CEO马库斯朱斯特在开盘十分钟之内就宣布辞职，而这样的举动无疑再次印证了这家公司的财务造假严重性。
　　从欣欣向荣的“非洲宜家”到身败名裂的财务造假，施泰因霍夫只用了六个小时的时间。
　　香江的傍晚，俞兴第一次到这边，还是想出门看看风光和品尝本地美食的。
　　他带人下楼，刚到大堂观察媒体蹲守情况，就见旁边有一群人路过。
　　俞兴瞧了两眼，没想到对方直接加快脚步并且连连出声。
　　“俞总，别看我，别看我，等下被记者拍到了，我公司股价就糟了。”
　　俞兴：“？”
　　他愕然的看着对方一行人飞快离去，连脸都没看清，压根不知道是什么来头。
　　旁边的崔之愚蠢蠢欲动：“俞总，让我跟上去看看是哪家上市公司吗？”
　　俞兴斜了一眼：“你什么意思？”
　　崔之愚腹诽，什么什么意思，你装什么好人？
　　他伸手指了指：“俞总，章阳煦已经跟过去了。”
　　俞兴侧身一瞧，秘书果然贴心的跟了过去。
　　他连忙喊住并制止和批评章阳煦不适宜的主观能动性行为。
　　章阳煦连连点头，心里一度怀疑老板可能已经记住对方的脸，甚至知道那群人的身份，毕竟，俞总才是最专业的。
　　俞兴深吸一口气，扫转目光，没想到连身边的章阳煦和崔之愚都情不自禁的往后退了两步。
　　他皱眉道：“你们退什么？怕什么？”
　　崔之愚舔了舔嘴唇，由衷的说道：“俞总，这是对欧元燃烧的敬畏。”
　　即便大家同一阵营，过山峰见血封喉，今日凶光也着实过盛了。
　　(本章完)

第626章 八卦（4k）
　　第626章 八卦（4k）
　　俞兴对于蹲守的记者有所犹豫，但通过地下停车场还是满足了对香江夜景的走马观花。
　　只是，港岛的狗仔也不是浪得虚名，等到一行人低调返回酒店，这边的脚刚从车里挪到地面，停车场就不知道从哪里窜出来将近十位的记者。
　　俞兴扫了眼这群人的话筒，瞧见“壹周刊”“3周刊”等字号，印象中像是八卦娱乐那一类的媒体，也就没有理会的打算。
　　随行保镖与酒店保安把狗仔记者隔开，尽管无法阻止拍照，但采访肯定是不行了。
　　眼看采访空头之王这样的大新闻就要从眼前溜过，一个狗仔忽然用方言喊道：“俞总，切饭哩伐？夜快头个风景好看伐？”
　　俞兴惊讶的停住脚步，没想到在香江这里居然还听到乡音。
　　海盐隶属嘉兴，基本就是北部吴语。
　　他笑着用方言回了句：“嘉兴？苏州？屋里人是许面个啊？”
　　俞兴听出来对方的乡音并不特别熟稔，问的是对方家里人是否是嘉兴或者苏州那片。
　　狗仔立即答道：“俞总，我妈妈就是海盐人，我从小跟她学的家乡话，就是这些年用的不多，很多都说不好了。”
　　俞兴微微点头：“我在外也很少有机会说家乡话，行吧，难为你们在这边守那么久，简单问几个问题吧，大家相互理解。”
　　狗仔面露喜色，自我介绍道：“谢谢，谢谢俞总，我是《3周刊》的何曜臣，俞总，你能，咳，你能说下那个吗？”
　　俞兴没有理解，茫然道：“哪个？说什么？”
　　何曜臣担心触怒俞总，从而失去来之不易的机会，犹豫两秒后还是说道：“就是那个，就是过山峰的那个箴言。”
　　“……”俞兴觉得真不愧是狗仔，但还是说道：“欺骗永存。”
　　大空头亲口说出了过山峰做空报告的标志性言语。
　　一群狗仔都颇为欢欣雀跃，紧接着都抢着抛出自己的问题。
　　俞兴没有回答别的问题，只是示意何曜臣迅速再问问。
　　何曜臣心里忍不住生出些感激，连忙问道：“俞总，你一到香江就做空了施泰因霍夫公司，你今年后续还有更多的做空规划吗？”
　　“我没有做空施泰因霍夫，我在它上面没有任何仓位。”俞兴重申了这一点，然后说道，“过山峰不存在做空规划，它只是看上市公司的基本面情况，只有碰到异常才会顺着线索研究，我也不清楚今年后续能不能碰到这种情况。”
　　他又笑了笑：“这就要算在我头上了吗？按照施泰因霍夫的情况，前些年就有预警，又有丹尼尔已经在进行的调查，它或早或晚就会这样，骗局就是骗局，不会长远下去的。”
　　何曜臣说道：“俞总，恐怕很难不算在你头上，是你上午开始分析的，那公司到下午就爆炸了，现在市值跌没了7成多，明天说不定就彻底跌成垃圾了，市场情绪可能不会仔细去看里面的弯弯绕绕，只会粗暴的把它和你联系在一起。”
　　“嗯，也是。”俞兴点点头，“也行。”
　　何曜臣听着这简短的回应，尽管大空头可能是虱子多了不痒，但他瞬间觉得似乎就是空头之王的风范，被那么认为就那么认为吧。
　　他紧接着问道：“俞总，你后悔让碳硅数据公司做语音功能的研究吗？如果没有碳硅数据的研究，你就不会碰见这次的磨难。”
　　俞兴哈哈一笑，之前在临港就被谁问过类似的问题，于是也就给出当时类似的答案：“没什么后悔的，这也不是我的磨难，这只是我人生的内容。”
　　他看了眼表，说道：“最后一个问题。”
　　何曜臣来不及感叹大空头的心境，脑海里立即转着各种各样的问题。
　　到了这样最后一个提问的机会，一群狗仔眼看俞总真就只回答何曜臣一个人的问题，连忙低声出谋划策的给出自己想问的或者自认为劲爆的。
　　最终，何曜臣问道：“俞总，你是不是很不看好乐视造车？”
　　俞兴目光一闪，面色如常的没有正面回答：“很多人不明白这件事，乐视汽车只是乐视生态里的非上市业务，我现在不方便多聊。”
　　何曜臣努力地抓住机会：“俞总，那上市公司的乐视呢？你看好它的未来吗？看好它的生态吗？”
　　俞兴简直怀疑这个狗仔和乐视有仇了。
　　他正在风口浪尖，又身处香江，现在只想安稳度过IPO申请的阶段，对于这种追问只是回以微笑，随即就转身走向直达酒店的电梯。
　　狗仔们仍旧在努力地抛出问题，但这次彻底没有了回应。
　　何曜臣虽然也有点遗憾，心里总体还是满意的。
　　其他狗仔顾不上多想，纷纷检查自己拍到的照片，至于蹭到的问题与回答，也是可以加工的，正经媒体会春秋笔法，不正经媒体更会制造爆点。
　　俞兴上了酒店，回到客房，这边还没和小英聊几句就见李松的电话打了过来。
　　“俞总，俞总。”李松的声音就显得偷偷摸摸，“我就在丽思卡尔顿酒店呢，你在哪，我来找你啊。”
　　俞兴惊讶，不知道这货为什么来香江。
　　很快，他见到了小空头。
　　李松到了客房，第一眼瞧见这里面的人就是心里一震，这大抵就是操纵过山峰与执行部分工作的人了。
　　俞总自不用说，刘琬英刘总还是曝光事件后首次见到，秘书章阳煦跟了俞总那么久，肯定也是深谙做空秘事。
　　他用自己都没察觉到的过分尊敬的语气打招呼：“刘总，晚上好，好久不见。”
　　刘琬英笑眯眯的点头：“是啊，李总，你怎么来了？徐总呢？我都想她了，好久没找她打牌。”
　　“等你方便回临港，我们随叫随到。”李松代替老婆给出态度。
　　刘琬英觉得有点古怪，但也只是保持笑容。
　　“你今天到的香江？”俞兴纳闷，“你来干什么？”
　　李松情绪仍旧还在激动之中，自见面会结束，他就觉得空头之王的首秀十分成功，而真正到了下午见证施泰因霍夫的爆炸，激动之情就更上一层楼。
　　作为一位曾经把上市当作事业重要目标却始终难以达到的公司创始人，如今看着足有1400亿华夏币市值的上市公司在一天之内迎来败亡，实在是双重情绪交汇下的兴奋。
　　李松基于这样的心情，回了一句：“我来瞻仰空头之王的荣光。”
　　俞兴抚额，忍不住说道：“你……徐总是怎么和你……算了，是我失言，你正常说话。”
　　“嘿，我当年玉树临风，也是文艺青年。”李松不以为意，“俞总，我就是来参加空头之王见面会的，欸，我没想到内地刚做了众泰，转眼间就到香江又做掉施泰因霍夫，这转战何止千里万里！”
　　他激动的感叹道：“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事！”
　　俞兴：“……”
　　刘琬英：“……”
　　没等两人说话，旁边的章阳煦竟然鼓起了掌，边鼓边说：“好，好，李总，你说得好啊！”
　　李松与章阳煦一个对视，恨不得此时此刻同饮三杯。
　　俞兴看着这一幕，这……金风玉露一相逢……
　　他不得不降温了：“李松，做空要冷静，要客观，发生了就发生了，过去了就过去了，这次也是碰巧，是多种因素导致的。”
　　李松闻言，立即悚然一惊，意识到自己情绪上的波动可能会被归为下等驴。
　　他赶紧转移话题，也是当面求解：“俞总，那个举报施泰因霍夫是临时发生的吗？”
　　李松心里认为是否定的答案，但问出的是老婆的看法，而不管俞总怎么回答，也都能提供恰当的情绪价值，如果是事先安排好，那就是“不愧运营之名”，如果不是……
　　俞兴摇了摇头：“临时的，之前不认识。”
　　李松听到意料中的答案，仍旧情不自禁的浮现钦佩：“俞总，不愧是空头之王啊！”
　　“你们没事就这么喊，我真是听腻了。”俞兴点了一支烟，“说起来，那个乔治，他之前是施泰因霍夫的员工，手里还有差不多50万公司的期权，但因为被开除要被收回去，所以，这次不辞辛苦的跑来找我。”
　　刘琬英笑吟吟的说道：“据说，他那个期权在和施泰因霍夫打官司，是有可能诉讼拿回来的，但还是这么做了，李总，你猜他是怎么回答的？”
　　施泰因霍夫今日崩塌的导火索应该算在乔治身上，而他在会议之后也留下来有所交流，清楚了来龙去脉。
　　李松摇了摇头。
　　俞兴忍俊不禁：“骗局真被揭露出来，他手里可能会回来的期权一定损失惨重，但他说，他顶多只能有价值50万的，但董事长维泽是价值50亿的，所以就毅然决然的天地同寿了。”
　　自过山峰曝光以来，俞兴就没再有过公开露面，连工作都是通过线上会议，这次来港的消息得到港媒确认，注定是一次很有影响力的记者会。
　　乔治注意到这样千载难逢的机会，也不管空头之王到底能不能真的露面，反正就是提前飞到香江了。
　　李松惊叹了。
　　50万换50亿……
　　这乔治回去之后还能有活路吗？
　　他喟叹式的连连摇头，冒出两个字的至高评价：“牛逼！”
　　刘琬英这时说道：“过山峰曝光带来很大的麻烦，但也确实不是没有益处，空头露面，骗局自来。”
　　事实上，不管是碳硅集团还是碳硅数据又或者百晓生的公司邮箱，近期都收到很多类似举报的邮件，这也是后续需要谨慎处理的事情。
　　“来吧，炸吧，都这样了。”俞兴想笑，“过山峰的定位就是一家立足于上市公司基本面的调研公司。”
　　一家不神秘的调研公司，只是可能具备很强的影响力。
　　李松认为这就是俞总在曝光之后综合考虑各种因素，然后给出比较适合现状的定位，也是可以给各方面的一个过得去的交代。
　　他坚决认为过山峰必定会有后续做空，但这个场合没有问出来。
　　等到李松畅聊一会后回到自己客房，他带着仍旧心潮澎湃的情绪给老婆徐欣打了电话。
　　徐欣自然同样惊讶于德国上市公司的爆炸烟花，静静听着丈夫来自一线的描述，实在没法不再次模糊对俞兴和刘琬英的印象，这俩人真是黑白双煞了。
　　末了，她忽然听到丈夫的一句问话。
　　李松揉着脸：“你说，这俞总是什么？”
　　“是什么？什么是什么？”徐欣不解，“他就是个大空头。”
　　李松不满道：“你好好说。”
　　徐欣：“？”
　　李松纠正道：“是天下第一的大空头！”
　　徐欣不能不骂了：“你个撒比！”
　　太谄媚了！接受不了！
　　她觉得俞总从临港飞到香江，一前一后是爆炸的众泰和施泰因霍夫，已经沉浸在做空之中，不知道天地为何物了。
　　但没想到，自己的丈夫简直是沉浸在谄媚之中，不知天地为何物了！
　　不过，同样在密切注意大空头香江之行的内地网络也几乎给出同样的惊叹。
　　——坏了，让空头之王找到国内适合他发挥的地区了！
　　——天下第一的大空头！
　　——这不是骗人了，在线空头，性感教学！
　　——屠夫！！
　　晚上的知乎、微博和百晓生还在为白天而热闹，香江方面又出现关于俞总的最新情况报道，据说是他本人对一些疑问的回应，但其中最重要的一条是来自《东周刊》的报道。
　　《东周刊》：上市公司乐视存在问题？大空头微笑默认！
　　那边的烟花还没放完，这又有新的烟花要放？？？
　　而且，还是之前就被大空头评价过造车的乐视？？？
　　这……
　　人在京城的贾跃亭第一时间看到消息，瞬间惊出一身冷汗，又在两分钟之内由自己和公司双重认证的公布乐视与融创深度合作的预案，生怕明天开盘就出现恐慌式的砸盘。
　　不管怎么样，先拿利好消息进行对冲！
　　万万不能让股价被砸到平仓价！
　　(本章完)

第627章 游说（4k）
　　第627章 游说（4k）
　　乐视不是近期才因为俞兴对它造车的评价而面临质疑。
　　在2015年就有不少人注意到贾跃庭过高的股权质押，做出了乐视资金链面临很大压力的判断，市值也从3月份的巅峰1500亿震荡到1100亿，最终在年底跌到900亿左右。
　　这期间，有贾跃庭高位套现再表示无息借款给公司的提振股价，有冲击手机销量对市值的反弹，也有非上市公司乐视移动开启融资，进一步强化生态概念的操作。
　　贾跃庭在努力支撑“乐视生态”的故事能继续说下去，而作为一个资本操盘手，他又深知资金链断裂所带来的巨大风险，为此又是撺掇支持铁牛的应健仞等人发起舆论反击，又是做好临时停牌的准备。
　　乐视存在因为股价下跌而陷入死亡螺旋的危机，那就直接切断股价下跌的可能性！
　　这是贾跃庭目睹铁牛集团的众泰暴雷后所做出的决定。
　　只要俞兴公开讲述他对乐视的看衰，这边就立即进行重大资产筹划重组的停牌，进行为期数月的物理隔离，这样不管会遭受什么非议，至少不会光速坍塌。
　　就像刚刚又光速了一家的施泰因霍夫！
　　一天之内直接跌没了一家乐视！
　　不过，这种打算被融创的孙宏宾给劝住了。
　　贾跃庭为了抵御股价下跌风险，近期就在寻找外部合作所能带来的支撑，与孙宏宾本来是在葛洲坝地产董事长何津钢的牵头下想要卖楼换钱，把乐视旗下的世贸工三项目给处理掉。
　　没想到，孙宏宾对乐视出现更多的兴趣，也就被贾跃庭顺势谈了下来。
　　乐视股价巅峰的时候比万科还要高出100亿的市值，是创业板一哥，而生态又是流行的概念，整个盘子看起来并没有那么无可救药。
　　孙宏宾有自己的判断和所求，也注意到贾跃庭时不时就冒出来的忧虑，继而了解到他对空头之王看空乐视造车所带来的畏惧。
　　他对此是颇为不以为然的。
　　之前就算了，现在既然要和融创合作，强强联合就无惧空头之王的压力。
　　更何况，归根结底，乐视汽车又不是上市业务，而俞兴临港的基业与乐视公司也没有什么利益冲突，不至于在风口浪尖还来操作乐视。
　　“唉，按理说是这样，但你看俞总现在在股市的声望，理是握在他手里呢。”贾跃庭忧虑道，“我不知道哪里得罪过他，他是对我造车很不看好，对乐视也不看好。”
　　“我股权质押的比例确实不低，不怕一万，就怕万一。”
　　“他一句话，我这边跌死了，他就算说错了，我这边也凉了。”
　　孙宏宾觉得这话也有一定的道理，但还是坚持不让乐视停牌。
　　即便港媒最新又出现惊悚的报道，他仍然在和贾跃庭的通话中表示，与融创的合作预案临时停牌一周即可，合作真正的尘埃落地就足以缓解危机。
　　融创是在香江上市，这次合作方案是用60亿收购乐视网7.8%股权，再以12.6亿收购乐视影业18%的股权，如此便让融创成为乐视体系里上市板块乐视网的第二大股东，也成为乐视影业板块的重要股东。
　　这笔资金足以缓解乐视资金链的窘境。
　　临时停牌一周，避免被错杀，再给出充足的利好消息，后续能够支撑股价。
　　孙宏宾既然要合作，也就愿意给出更多的支持。
　　他在电话里还表示：“我正好要飞去香江，明天到那边和俞总碰个面，有什么事都好商量，就算过去真有什么得罪的地方，我看他也不是小气的人。”
　　贾跃庭在甩出与融创的合作方案后仍然神经高度紧绷，听见这话便也抱着几丝希望，想要化干戈为玉帛，虽然，不知道到底怎么干戈的。
　　好在，就在乐视宣布与融创合作又申请临时停牌之后，香江那边传来辟谣。
　　压根不是什么微笑默认，就是人家不愿意回答的反应，只是无良小报春秋笔法而已。
　　——“很多人不明白这件事，乐视汽车只是乐视生态里的非上市业务，我现在不方便多聊。”
　　俞兴的原话被同样现场采访的媒体给公布出来。
　　贾跃庭后怕之余盯着这话，虽然对方面对媒体压根没有进行评价，反而把上市与非上市分得很清，但那种“不方便多聊”总有种隐隐的杀气。
　　孙宏宾看到这样被澄清出来的原话，就觉得现在很多舆论笔调都是在妖魔化俞兴，他这句话明显就是不愿生事。
　　他实在不明白贾老弟为什么会有那种惧意。
　　翌日，就在孙宏宾即将启程飞往香江的时候，他又见到贾老弟竟然在百晓生上面和网友骂了起来。
　　根源在于，香港八卦小报炮制俞兴看衰乐视的消息，然后乐视以和融创合作的理由临时停牌，这被不少网友认为是心虚，认为是临阵脱逃。
　　——贾总，是硬汉子就别停牌，就直接和空头干！
　　——感觉乐视问题还是不小的，虽然俞总也说那是非上市业务，但造车的钱到底怎么来呢？
　　贾跃庭近期很关注百晓生论坛上的舆论，瞧见这些只是有些生气，还没下场，真正让他自己注册帐号的是另外一番调侃。
　　有用户发帖称：“我找到俞总以前的一个发言，他说他还挺喜欢看《甄嬛传》的，《甄嬛传》是乐视的版权，你们看，这就是俞总很早前在关注乐视的情况了，所以，俞总看衰乐视有迹可循的。我支持俞总站出来公开他对乐视的看法！”
　　这种发言比较无厘头，偏偏就是这种无厘头彻底激怒了贾跃庭，让他直接注册实名帐号并火速冲进来评论。
　　贾跃庭：“你们这群人没事能不能就在家里，不要来网上挑拨离间！”
　　百晓生的实名注册是可以查看的状态，正主忽然到场，立即引来围观。
　　发帖人直接回复：“我不是挑拨离间，贾总明鉴哈。”
　　贾跃庭：“我鉴你MLGB。”
　　正主疑似破防的态度反而让本就心存怀疑的用户纷纷拿着财报来质疑，还有人反复@又表示：“先不管俞总怎么说，贾总，你能解释解释乐视过去财报里的问题吗？我不介意和你好好辩一辩。”
　　贾跃庭：“我辩你MLGB。”
　　这场引来围观的风波以越吵越火的多名用户禁言及锁帖而中止，但又迅速往外传播。
　　等到孙宏宾抵达香江，前往丽思卡尔顿酒店的路上，瞧见这样的有辱斯文，只能摇头失语。
　　不止于此吧。
　　他启程前已经通过中间人与俞总约好，此刻看着时间，考虑着对方比较靠谱的传闻和实际做出的事业，这一趟也有自己所能提供的独特价值。
　　碳硅集团要在港交所上市，流程上又面临一些质疑，融创华夏是这边的上市公司，孙宏宾又有不少钻营的人脉，还是能用一用的。
　　晚上九点，孙宏宾抵达丽思卡尔顿酒店，刚出电梯到了俞总所在楼层，正要按门铃便见客房的门开了。
　　俞兴是不想见孙宏宾的，奈不过对方找了熊潇鸽和徐欣，也就见上一面，而既然决定要见，自然就有基本的礼貌。
　　只是，他这边刚和孙宏宾照面，余光就见旁边冲过来一道黑影。
　　俞兴已经轻车熟路，不管到底什么情况，自己先往房间里一缩。
　　孙宏宾也不知道什么情绪，下意识的就伸手拦了拦冲过来的老头。
　　老头话也不说，人刚被拦，直接就攥紧拳头往孙宏宾的脸上捶。
　　孙宏宾彻底懵了，连续数拳被打翻在地，然后又被力气奇大的老头骑在身上，拳头直往上招呼。
　　他只能捂住脸，努力挣扎脱身。
　　大约三十秒钟，袭击的老头被控制住。
　　完全不明状况的孙宏宾被扶起来。
　　老头瞧见重新冒头的俞兴，怒喊道：“俞兴！俞兴！！”
　　孙宏宾看着皱眉的俞总，茫然道：“哎哟，俞总，他谁啊？”
　　俞兴同样茫然，问道：“你谁啊？”
　　老头更愤怒了：“你不知道我！你看看我的脸！你不认识我吗！”
　　俞兴认真打量一番，摇摇头：“不知道，不认识，你谁啊？”
　　老头努力摆脱控制未果，咬牙切齿的说道：“我是陈德源！陈德源！嘉汉林业，嘉汉林业陈德源！”
　　俞兴终于恍然了，这是那家加拿大上市公司嘉汉林业的董事长。
　　他又端详数秒，说道：“原来是陈总。”
　　陈德源已经六十多岁，又挣扎两下还是动不了，只能绷着脸：“你认出我了？！你对嘉汉林业做的好事！”
　　“我应该能认出来的，只是，陈总憔悴了。”俞兴给出理由，又点头道，“你直接报嘉汉林业就行，我记得是一家50亿美元的公司，虚构林地资产规模，伪造销售交易和营收数据，难以匹配业务的物流能力，还有十分不自洽的商业模式，陈总，我记得你，记得你的嘉汉林业。”
　　憔悴的陈德源瞧见仇人，这会已经精神焕发，听见被罗列出来的造假行径，不仅没有惭愧，反而怒骂不止。
　　这时，酒店方面的人也赶到了。
　　俞兴挥挥手，制止对方要把人带走的举动，要把自己被骂声打断的话说完，关心道：“陈总，我记得加拿大法院要判你赔偿一二十亿美元，是不是真的啊？”
　　陈德源怒目圆睁。
　　酒店经理连忙小声说道：“俞总，俞总，别说了，他年纪大了，万一出事……”
　　旁边捂脸的孙宏宾在心里默默收起“俞总不小气”的评价。
　　曾经的苦主被众人带着走向电梯，但老头又是一阵挣扎。
　　俞兴这时候才有空和莫名挨揍的孙宏宾握了握手。
　　只是，两人这边才刚寒暄一句。
　　那边挣扎着的陈德源喊了句：“他跟乐视一伙的，都是骗子公司！姓俞的，你跟他废什么话！”
　　老头声音渐挣扎渐远：“做空他，做空！做空！！”
　　陈德源是苦主，但属于最关注过山峰信息的一拨人，而内地最新又出现的“乐视疑云”同样属于密切注意的事情，听到寒暄才知道挨拳的是谁。
　　自己被做空了，他也不想看到别的骗子公司好过！
　　俞兴和孙宏宾听见这样的话，面面相觑。
　　“孙总，不要在意，我这两天在香江碰见不少声音了，连车库里的车都被人贴了标语，请进。”俞兴招呼着孙宏宾。
　　孙宏宾尴尬一笑：“这帮人真奇怪，哎，还好俞总你明辨是非，我看你接受采访时的话了，乐视造车是非上市业务嘛，上市公司的乐视好好的。”
　　秘书章阳煦熟络的拿来跌打药，这是上次崔之愚没用完的。
　　孙宏宾涂了涂药，感觉一阵火辣辣。
　　“上市公司是不是好好的，这一点需要好好研究。”俞兴笑道。
　　孙宏宾闻言，忽觉脸上的火辣辣一下子变得更辣了。
　　他谢过章阳煦，沉吟道：“俞总，实不相瞒，融创和乐视达成合作，我最近基本就在京城的乐视一起办公。”
　　孙宏宾观察俞总，看他没什么特殊的表情，只是端起杯子喝茶。
　　于是继续往下说：“我们融创是盖房子的，盖房子这种事几千年前就有，我们没什么互联网基因，这次判断乐视，第一是看它是不是做有潜力的事，第二是看人行不行，我觉得老贾这个人还是比较实在的。”
　　俞兴笑了一声：“是吗？”
　　“是啊，俞总。”孙宏宾肯定地说道，“我可以说，老贾是个很有能力的人，换了我是他，我没法用那么少的钱干那么大的事，而且，我是把乐视的资金完全看懂了才下手合作的。”
　　他说到这里，强调道：“我可能比老贾自己都明白，我是完全看懂了。”
　　俞兴瞧着面前的这位孙总，嗯，完全看懂孙宏宾，比较实在贾跃庭。
　　他握着茶杯，问道：“孙总，我不明白你和我说这些干什么？”
　　孙宏宾笑着说道：“贾总觉得你可能对乐视有误会，我觉得俞总是一个干大事的人，没必要盯着乐视看，乐视的情况也比较不错，不值得过山峰浪费精力。”
　　他又说道：“正好这一趟过来，我也是和港交所的几个朋友约了饭，我明天攒个局，咱们一起交个朋友。”
　　俞兴放下茶杯，不咸不淡地回道：“香港的记者狗仔都在盯着我，孙总，我看就没有这个必要了。”
　　(本章完)

第628章 专访（4k）
　　第628章 专访（4k）
　　孙宏宾是第一次和俞兴打交道。
　　在这一趟之前，他有过心理建设，但通过熊潇鸽和徐欣把这位江湖传闻中脾性不佳的俞总约了一面之后，心里也就觉得，这位没那么不好谈。
　　虽然刚见面就被空头之王的苦主溅射到伤害，真正坐下来聊了几句，同样感觉也还好，做企业嘛，抬头不见低头见，何必那么伤和气？
　　只是……
　　“俞总，我和熊总也认识很多年了。”孙宏宾被直接拒绝后绕了个弯，语气反而更加缓和，“我上回见到熊总的时候还是想着让他从中介绍，我到临港学习学习碳硅发展的经验。”
　　俞兴没有表示不耐，就是很直接：“孙总，不用客气，我对乐视没什么做空的意图，乐视也不具备这个条件，临港的工作很多，碳硅上市又有很多事，你这次代表乐视或者代表贾总，我是有些迷惑的。”
　　他干脆的的问出来：“还是说，你这一趟过来，是乐视确实存在不小的问题？”
　　“乐视没有大问题！”孙宏宾斩钉截铁，“我是感觉你和老贾之间是不是存在误会，旁边又有不少人老是说，说俞总认为乐视不行。”
　　他又说道：“所以，我这一趟是想和俞总交个朋友，也是真心想请俞总指点，要是你认为乐视哪里存在问题，我回去就拉着老贾整改。”
　　俞兴哈哈一笑：“孙总，咱们就不用务虚了，你多虑了，贾总也多虑了。”
　　他起身往外指了指，又指了指自己：“就碳硅这个上市的局面，就我现在这个情况，你们到底在想什么？”
　　孙宏宾听到这句还算正常，但听到下一句又疑神疑鬼起来。
　　俞兴笑吟吟的问道：“还是到底在怕什么？”
　　孙宏宾眉头皱了皱：“俞总，有话请直说。”
　　“我本来不觉得有什么，对乐视也没什么兴趣去了解，但孙总专门这样跑一趟，我之前又看到贾总还跑到论坛上发泄情绪，我反而不解了。”俞兴摊了摊手，“为什么呢？”
　　孙宏宾听着对方的逻辑，也觉得似乎是有点打草惊蛇。
　　他的视线碰上俞总炯炯有神的眼睛，不自觉的往旁边避了避，思考着贾老弟的忧虑与态度之后算是颇为直接：“俞总，说实在的，你过山峰弄出这么大的影响力，老贾他为了公司发展是质押了不少手里的股票，他就比较担心你对乐视存在什么误判，那就糟糕了。”
　　“老贾跑去网上跟人吵架也是急了，香江这边的八卦小报巴不得天下大乱，胡乱炮制你的言论，网上的一部分人又事不关己的拼命想看笑话。”
　　孙宏宾说到这里，发出诚挚的期盼：“俞总，我是很佩服你在临港做出这么一片基业的，你是从零做出来，也肯定知道大家做企业的不容易，我就希望你千万不要对乐视存在偏见，千万不要误判了乐视。”
　　俞兴微微点头：“好，孙总，不用多说，我绝对不会误判乐视的。”
　　孙宏宾感受着对方话里的坚定，半开玩笑的说道：“那我就相信空头之王的判断。”
　　他说到这里又说道：“俞总，碳硅集团上市，我已经约好了饭局，不是要非要怎么样，就是大家见面聊聊天，也能让人当面了解到碳硅的具体情况。”
　　俞兴仍旧拒绝：“孙总，谢谢你的好意，但我这个关头是不方便的，乐视的事不用谈，改天我回临港，到时候把熊总喊出来，咱们有机会吃饭。”
　　孙宏宾没有放弃，立即就约着回临港的时间。
　　俞兴婉言道：“孙总，主要是我这边不确定香江要留多久，第一次来港上市，还有额外的流程，之前还很多人说我被边控，可能我在这边多呆一段时间，不少人会更放心。”
　　这时候，章阳煦凑过来低声汇报最新情况。
　　俞兴点了点头后对着孙宏宾说道：“孙总，我这边过一会还有凤凰财经的采访要提前沟通，确实事情多，今天就不留你了，还是特别抱歉让你受了无妄之灾。”
　　“哈哈，这不算什么无妄之灾，也算我亲身体验一把空头之王的风采。”孙宏宾闻言起身，笑道，“挨两拳，把乐视的事情讲开，免得真受池鱼之灾，今天这趟是来值了。”
　　俞兴与这位握手，礼貌的送到门边。
　　孙宏宾最后客套两句，到了电梯里才算变了脸色。
　　他一路沉默，回到已经由秘书开好的客房，思考许久之后把电话打给明显在等自己电话的贾跃庭。
　　贾跃庭还没开口就听到电话另一端劈头盖脸的问了一句。
　　“老贾，乐视到底还有没有事瞒我？”
　　他立即毫不犹豫地答道：“乐视都对你透明了，我还有什么瞒你的？这是连你都要被俞兴蛊惑吗？他什么意思？”
　　贾跃庭没听到回答，连忙赌咒后又追问：“他到底凭什么看衰乐视？！”
　　“他没有看衰乐视，从头到尾都显得比较客观。”孙宏宾没诈出来什么话，斟酌道，“但是……”
　　贾跃庭这会高度紧张：“但是什么？”
　　孙宏宾想着自己最真实的感受，思考着说道：“但是，坐在他对面，听着他说那些话，我就一会觉得汗毛竖起，一会觉得心里没底。”
　　俞总确实不如自己想象的那样好说话，饭局也拒了，似乎同样不屑于自己香江这边的人脉，可是……
　　孙宏宾总有种说不出的感觉，就好像皮肤面对仅有一厘米的刀尖，明明没挨着，偏偏已经感到凉意。
　　这让他都开始反思自己对乐视的判断了。
　　乐视确实存在一些资金链上的问题，但有没有更大的问题？
　　孙宏宾不介意前者，反而觉得是谋利的机会，却也不愿意承受更大的风险。
　　“所以，这就是我担忧的原因。”贾跃庭由衷地说道，“他不该有那么大的影响力，这是不对的。”
　　孙宏宾来之前还有点不以为意，见了一面之后也没太大冲突，反而十分赞同了。
　　这通电话结束，他没多久就刷到一条新闻，说是欧洲有律所代理了多位普通投资者的集体诉讼，要求俞兴就破坏金融市场进行高达50亿欧元的天价赔偿！
　　孙宏宾瞧见这个数字的时候都愣了愣，认真看了好几遍才确认是50亿欧元。
　　他失语的摇了摇头，俞兴的麻烦确实还不少。
　　集体诉讼，天价赔偿以及追究过山峰的多项法律责任。
　　这是继官方机构发起调查之后来自民间的新动向。
　　俞兴从秘书口中听到的汇报就是这个情况，随后就见到闻讯而来的大律师邓宁。
　　邓宁是业内专家，面对所谓的集体诉讼，给出了宽慰。
　　对于普通投资者而言，这里的因果关系是他们买入股票时是受到公司造假信息的误导，而非依赖过山峰的做空报告，也就是，是公司长期造假导致股价虚高，过山峰只是让价格回归真实价值，未创造新的损失，仅暴露原有损失。
　　这是过山峰与普通投资者的关系。
　　至于具体的应诉，“集体诉讼”的资格是可以狙击的，可以用买入时间、投资目的不同来主张投资者损失原因各异，从而让法院驳回集体诉讼，要求投资者单独起诉。
　　还有管辖权的异议以及证据开示的攻防战等等。
　　邓宁对于这次冒出来的集体诉讼很乐观：“最坏的结果也无非就是少量的和解赔偿，50亿欧元的天价只是为了造势，那些媒体最喜欢这些。”
　　事实上，如他所说，欧洲的集体诉讼一出来，50亿欧元的数字迅速成为刺激点击的标题，甚至要换成华夏币来进一步把数字膨胀。
　　——俞兴遭遇400亿赔偿诉求！
　　——过山峰恐吐出400亿做空盈利！
　　这种来自欧洲的集体诉讼同样对碳硅集团的上市产生额外的影响，有香江议员公开表示，不应该为大空头的企业上市放行。
　　就在这样的声浪之下，凤凰卫视对空头之王进行了他曝光以来的首次专访。
　　曾瀞漪是这次采访的记者，她是凤凰卫视资深财经记者，也是《金石财经》《财经点对点》主持人，专业财经背景扎实，采访风格理性犀利，受众也覆盖政商学界。
　　当她接到要采访空头之王的任务，整个人是既惊讶且兴奋的。
　　过山峰已经曝光了两个月，俞兴来港举行媒体会，有进行当众的问题，但一对一的专访还是第一次。
　　专访需要什么效果，会对碳硅集团的上市有什么影响，问题要如何来选择……
　　曾瀞漪就这些询问了领导。
　　“就正常问吧，不用想太多，也不知道会有什么效果，说不准就造成什么变异的影响。”领导的情绪也比较复杂，“但总归是一次很好的采访机会。”
　　曾瀞漪认同这一点，她同样在密切关注过山峰与俞兴的情况，前者是没曝光的时候就已经在了解空头之王的百分百胜率，后者是掀起内地新能源发展的浪潮。
　　两种身份忽然离奇合一，没有人不震惊。
　　这天上午，曾瀞漪与一位摄像同事抵达空头之王下榻的酒店，见到这位饱受争议的传奇人物。
　　与她想象的不同，衣着简单的大空头看起来很平和。
　　“俞总，我还以为你是很张扬的风格。”曾瀞漪寒暄握手后落座，用自己的观感来打开这次专访，“我相信很多人也会和我是一样的想法。”
　　“是吗？可能是过山峰曝光后的风雨比较多。”俞兴微微一笑，“回到两个月之前的时间节点，大家可能也不会有这样的想法，人还是那个人。”
　　曾瀞漪不同意道：“人还是那个人，只是在公众眼中的碳硅集团创始人仅仅是那个人履历的一部分，另外一个重要的部分是刚刚得知，大家需要重建对你的认知。”
　　俞兴摇摇头：“对我的认知对大家来说，并不重要。”
　　“那俞总认为什么重要？”曾瀞漪语速加快，“是过山峰对上市公司造假的探究？是过山峰离岸公司的安全？还是近期采用律师天团对法律诉讼的对抗？”
　　俞兴短短思考数秒后给出答案：“我觉得真实比较重要。”
　　曾瀞漪追问：“那你认为你隐藏过山峰身份的举动与你对真实重要性的认知，相符吗？”
　　她更直白地说道：“或者，俞总，你在很长一段时间里匿名运作过山峰，这似乎并不真实。”
　　“不匿名的运作会承受很大的压力，这是现状。”俞兴沉吟道，“那我就修改一下，基于现状的真实比较重要，不少媒体和不少人把过山峰的法律诉讼结果做了一个假设，通常是假设我会败诉，然后用那个败诉的结果来批判我，那就不是现状。”
　　曾瀞漪保持直白：“你觉得委屈？”
　　“只是陈述。”俞兴笑道，“平心而论，我还是觉得过山峰这种对骗局的揭露是一件有意思的事情，也没什么需要指摘的地方，但我也不认为，我做这样的事就必须让别人都支持我，理解我，帮助我，为我让路，为我呐喊。”
　　他摇摇头：“过山峰的调研是对的，那就有公司是错的，这是一个简单的对错题，其它的都不太重要。”
　　曾瀞漪再问：“包括碳硅集团上市的成功？它现在正在承受过山峰曝光的影响。”
　　俞兴还真有些迟疑了。
　　他不得不修改自己的话：“好吧，碳硅集团上市也比较重要，确实，一件事总是不能孤立看待，尽管我认为这应该是简单的对错题，但现实从不简单，不是吗？”
　　“俞总，我发现你并不介意修改你的答案。”曾瀞漪指出这一点。
　　“就好像过山峰的结论是不断根据现状来修改的。”俞兴点点头，“我不介意修改，我尊重现实，现实也不是一成不变的，有的公司被过山峰出具调研报告之后，现在也汲取经验教训，表现同样不错。”
　　曾瀞漪直接说道：“俞总，你是说芬众传媒吗？你认为它现在不错？”
　　“我可以说它的名字吗？现在恐怕很多公司不愿意被我提到。”俞兴笑道。
　　曾瀞漪想了想：“那还是尽量不说吧，俞总，我很好奇，也是我同事们，同样是很多人的好奇，在曝光之前你到底是怎么隐藏的？”
　　俞兴开了个玩笑：“平时就显得坏，坏起来的时候就不会被看出来。”
　　曾瀞漪看着面前的大空头，也开了个玩笑：“俞总，我现在坐在你面前，总感觉旁边有很多美元在燃烧，你在之前的媒体会上标榜过山峰是做上市公司的基本面研究，难道它过去的成功就只凭借这个吗？”
　　“嗯，差不多吧。”俞兴给了回答，又说道，“过山峰研究其实挺多，有些是我们研究后判定为造假，有些是不看好，我觉得我们的判断还是比较准的。”
　　曾瀞漪听着这话，忽觉嘴干舌燥，大着胆子问道：“比如？”
　　俞兴明显陷入思考。
　　曾瀞漪这一瞬间的心跳都猛然加快了。
　　(本章完)

第629章 避险（4k）
　　第629章 避险（4k）
　　“我可以谈论我对某些领域商业竞争的看法吗？”
　　“当然可以。”
　　“我可以提到我认为的某个领域里某些上市公司的前景吗？”
　　“这个……”
　　曾瀞漪的快速问答在俞兴回神后的询问下也卡壳了。
　　按理说是可以的，不谈股价，只是聊竞争，但实际以空头之王在这个遭受巨大关注的阶段，他带来的杀伤性恐怕得斟酌斟酌再斟酌。
　　“那就不聊公司。”俞兴冲着凤凰卫视的记者笑笑，“今天要是指着某家公司，人家股价下跌，那你可能也被认为是过山峰的一员了。”
　　曾瀞漪听出来这里面淡淡的讽刺，确实不少人除了探究俞兴，也在列举疑似过山峰成员的人。
　　“过山峰的涉猎不算少，我本身对不同领域的竞争也比较感兴趣，就多看一看。”俞兴举了个例子，“比如，SaaS，它去年的竞争就趋于激烈，微软也搞了它自己的Power BI。”
　　曾瀞漪脸上透露茫然。
　　俞兴瞧了出来，解释道：“SaaS就是云端软件交付，Software as a Service，软件即服务，把软件托管在服务器上面，通过网络提供给客户，不用本地安装和维护，过去几年的增长速度很快。”
　　一直在旁边默默工作的摄像师眼睛一亮，悄悄在心里默记这一段，曾瀞漪不知道，他知道啊，SaaS领域出名的公司LinkedIn、Tableau等等，也都已经上市。
　　SaaS领域的四巨头，Salesforce如今市值超过600亿美元。
　　曾瀞漪开口承认了自己的不熟悉：“俞总，我明白你说的意思，但确实不了解这些公司，如果简略地描述你的看法，你认为这个领域因为微软等公司的入场，所以竞争更加激烈，公司们也就难以挣钱了？”
　　“是的，其实就是这个意思。”俞兴颔首，笑道，“就我自己过去这些年的体会来看，垂直细分与差异化打法确实是商业竞争里的两大法宝，但微软、谷歌这样的巨头越来越强，他们一旦决心进入某个市场，大家的日子自然就没那么好过。”
　　他又补了句：“SaaS过去几年发展的很快，但说白了，就是新兴软件公司，相比较于传统软件公司，它们能拿到二三十倍的市销率，我个人认为市场热度略高，大家对它们的高增长预期都过于乐观了。”
　　曾瀞漪评价道：“这听起来和过山峰过去的风格不太一样，但……”
　　她认真地说道：“但很容易让我想起来，俞总在国内移动互联网领域也有很出色的成绩，过去两个月的时间里有个一气化三清的说法，我今天还带来了一张照片。”
　　曾瀞漪这边掏照片，摄像师忍不住悄悄按了手机的录音键，准备回去研究研究空头之王可能不太看好的公司。
　　俞兴接过记者的照片，看了几秒后忍不住大笑。
　　场面看起来像是香江的COS活动现场，照片里站着三个人，额头上分别贴着碳硅、碳硅数据与过山峰，表演的就是近期破圈的一气化三清。
　　曾瀞漪说道：“俞总，你有什么感想？”
　　“我一度觉得这些商业竞争的事不会太过大众化。”俞兴摇摇头，“但不得不说，移动时代也是个娱乐时代，大家各取所需，挺好，但这个吧，确实抽象。”
　　曾瀞漪接上刚才的话题：“俞总，除了SaaS，你还愿意分享其他的看法吗？”
　　“基本上这一类都是比较细分的市场。”俞兴让秘书续水，沉吟道，“像可穿戴设备，做智能手环、智能手表的公司，它们也越来越面临苹果、华为、三星、小米这些智能手机厂商的竞争，还是面临高、中、低三种市场的全面竞争，这就很难让我有太多的看好。”
　　摄像师对于空头之王之前谈SaaS还觉比较模糊，因为上市公司好几家，不清楚他具体看衰哪一家，但听到可穿戴设备，心里立即蹦出来一个名字——Fitbit。
　　Fitbit就是可穿戴设备领域的No.1，只是，苹果、华为、三星、小米等厂商确实也有同类或相似的产品陆续推出。
　　他手腕上就戴着Fitbit的一款手环，甚至还真有考虑试试苹果的产品，这就太贴合自己这种消费者的心理了。
　　摄像师想着“高中低市场的全面竞争”，越想越觉得这个逻辑很简单，Fitbit是去年6月才上市的公司，刚上市时是60多亿美元，随后一个多月冲上100亿美元，但如今只有40亿美元左右的市值。
　　这不是底部？还能更低？
　　俞兴喝了两口茶，随口又列举了一个自己更熟的领域，像SaaS是来自碳硅数据公司那边的启发与后续了解，可穿戴设备则是刘琬英的注意，而基因测序就是习惯性的涉猎了解。
　　“还有基因测序的领域，技术迭代在放缓，市场增长也在放缓，仅仅从上市公司的角度来看，这是值得注意和分析的。”
　　曾瀞漪笑道：“俞总，这个听起来就像是你会注意的方向。”
　　俞兴点头道：“我确实还会有意无意的关注一些医学领域的进展。”
　　曾瀞漪问道：“那你知道你最近多了一个新的绰号吗？因为你在前些天的媒体会上提到你的医学背景，所以……”
　　她顿了顿，说道：“现在不少人开始喊你‘屠夫’了。”
　　俞兴刚想露出笑容，听到最后突然愣住：“这个称呼……”
　　这个称呼和自己设想的不一样啊，应该是拿着手术刀惩前毖后的医生啊……
　　他忍了：“嗯，这个称呼不太雅观，但都行，大家随便怎么叫都行。”
　　“俞总，像你刚才提到的竞争激烈的领域，这是你不会做空建仓的领域，是吗？”曾瀞漪试图给过山峰过去的事实与俞兴今天聊到的内容做个清晰的区别。
　　“目前是这样。”俞兴认真地说道，“刚才提到的领域只是基本面的研究，某种程度上是兴趣，但昨天看到有人找我巨额索赔的消息，未来说不准会再看看情况，当然，一切都是建立在合规的基础上。”
　　曾瀞漪立即问道：“过山峰和你过去的动作有过不合规吗？”
　　俞兴答道：“我认为没有。”
　　曾瀞漪帮忙补了一句：“这是要以法律为准是吗？”
　　俞兴理所当然地说道：“当然是以法律为准，我相信法律的公正。”
　　曾瀞漪做了一个假设：“如果法律判处过山峰存在违规行为，甚至需要赔付罚金呢？”
　　俞兴答道：“那就看看到底什么样的做空是合法合规的，然后搞几个能够赔付罚金的做空。”
　　曾瀞漪：“……”
　　这话听起来像开玩笑，但是，从空头之王嘴里出来并不好笑。
　　她顺着这话问道：“所以，即便在如今这个情况下，过山峰也还会继续运转？我的意思是，过山峰还会像以前那样出具认为判断正确的调研报告？”
　　“既然截止到目前为止，没有任何一个地区裁定过山峰违法，那它为什么不能调研呢？”俞兴给出明确的回答，“法无禁止即可为，如果我名下没有碳硅集团和碳硅数据，只是单纯的调研机构，大概也不会遭遇过多的压力，一道简单的对错题也更容易回归本质。”
　　“我仍旧坚定认为过山峰的调研极具价值，哪怕现实中会因为种种因素而承压。”
　　“还是那句话，我觉得真实比较重要。”
　　“尖锐的真实大于美满的造假。”
　　“所以，同样是我认为，过山峰后面会出现新的调研报告。”
　　曾瀞漪听出来这话里带着的不确定性，点明道：“它没有一个明确的时间表，是吗？”
　　俞兴摇摇头：“没有，它带来了一些额外的情况，这需要我处理，所以，具体到什么什么公司造假，这种判断和验证本身也需要时间，那就不知道什么时候会有，不过，从实到虚，我认为过山峰也可以进行一些新的价值挖掘，比如，我们刚才聊的部分市场领域的看法。”
　　“那我就有一个疑惑了，俞总，你名下的事业可以为你提供足够的财富，过山峰这次虽然曝光，它到目前百分百的胜率也可以让你在非议中占据上风。”曾瀞漪问道，“那又何必再继续运转过山峰呢？”
　　过山峰曝光会带来限制，至少俞兴在后续可能的做空中都需要注意仓位的披露，如今以及将来的旗下资金运转也必然会被盯上。
　　“我没有特别系统的考虑过这个问题，我只是觉得它不仅能给我带来价值，更多的是给许许多多的人带来价值，骗局不揭破，那就更多的人会投身其中。”俞兴的语气很平缓，“我不喜欢骗局，越大的骗局越会伤害更多的人，这一点应该是不用带什么前提条件，也是毋庸置疑的。”
　　曾瀞漪没有评价俞总的回答，继续说道：“你在媒体会说过不要迷信权威，不要迷信空头，谈论了施泰因霍夫的基本面表现，但结果是你一转身，它就坍塌了。”
　　“我说过很多次，真正让那些公司坍塌的是它们自己，从二级市场的角度来看，有时候是纯粹的自我毁灭，有时候需要外部力量的介入。”俞兴冷静的说道，“至于权威的言论，其实选择权在自己手里，但最终盈亏的也是自己的钱，这一点只能自我甄别和思考了。”
　　曾瀞漪对这句话感受不深，旁边的摄像师却心里一震，几乎觉得俞总这话是在点自己。
　　来自凤凰卫视的专访时间持续了半天，俞兴认为自己是比较坦诚的。
　　作为提问者，曾瀞漪在下电梯的时候回想整个过程，认为空头之王有一半的坦诚。
　　她对同事说出这种感受，又自语道：“但有一半的坦诚，这也很不错了。”
　　摄像同事：“嘿嘿。”
　　曾瀞漪又说道：“他比我想象的更……更克制吧，嗯，我为什么会有这样的感觉，克制，克制。”
　　她琢磨着脱口而出的评价，但转瞬又听见旁边的“嘿嘿”声音。
　　曾瀞漪忍不住看向同事：“你笑什么？你到底笑什么？”
　　摄像同事放低声音：“我刚才查了SaaS市场上的公司，基本就是四家公司。”
　　曾瀞漪反应慢了一拍，随即才惊愕道：“你要做空它们啊？”
　　“我得好好选一选，看看它们的基本面。”摄像同事舔了舔嘴唇，“但我打算做空可穿戴的Fitbit。”
　　他抖了抖手腕：“就是我戴的这个东西的公司。”
　　曾瀞漪觉得荒谬：“你这……你这个……不太好。”
　　不太好，不太有职业道德。
　　这边是两人上去采访人家，结果利用采访中的内容来谋利。
　　摄像同事不以为然：“他又没说什么公司，也没说股价，就是说竞争激烈，我相信他的看法，我尊重他的看法。”
　　电梯门开了。
　　摄像同事直接跳了一步，跳出电梯：“这就叫用脚投票。”
　　他又问道：“你要不要买？”
　　曾瀞漪犹豫了两秒钟，随即又冒出对这种犹豫的羞愧，她摇了摇头，不打算进行这样的操作。
　　专访的氛围总体是平和的，甚至传说中的空头之王基本没有什么激动或者愤慨的语句。
　　曾瀞漪看着摄像拍到的画面，仔细斟酌稿件内容，反而给出了相反表现的描述。
　　——我在采访生涯中遇见过很多，这样说可能并不恰当，但确实是我的真心话，我遇到过很多道德观支离破碎的人，但不管俞兴的道德观是否符合大众的预期，他确实有一个顽固坚强的核心来支撑他的运作。
　　——我经常见到很多对正义的标榜只是把利益换种描述词，但我面对过山峰百分百的胜率，自己的疑虑反而没有太多底气了。
　　——俞兴必然会面临一系列的官司，甚至可能拿出天价的赔偿，只是，在过山峰这个“瓶子”里，一大半的液体是“对错”，另一小半的才是“利益”，然后它们混淆在了一起，掀起巨大的争议。
　　曾瀞漪考虑着自己的专访，想着空头之王的影响，不自觉又想起跳出电梯的摄像同事。
　　她又加了句：“过山峰的调研报告像是对与错的分界线，很多人都在对过山峰和俞兴进行复杂的评价，当然，他们本身也十分复杂，但有一点是确定的。”
　　“当过山峰发出预警，所有人都必须紧急避险。”
　　(本章完)

第630章 聆讯（4k）
　　第630章 聆讯（4k）
　　来自凤凰卫视的专访没有第一时间放出，但曾瀞漪的稿件以及现场摄像在小范围内广泛流传并仔细研究，特别是俞兴谈到商业竞争趋于激烈的三个领域。
　　靠谱吗？是乱说的吗？
　　如此顺着三个方向捋，似乎还真靠谱。
　　既然靠谱，那应该……
　　是三个领域的上市公司都分散做空，还是考虑其中看起来前景最不好的公司重注做空？
　　这涉不涉及内幕交易？操纵市场是怎么定义来着？不应该用自己的帐号来操作吧？亲戚朋友的会不会被追踪？
　　至此，有那么几个人仿佛突然理解空头之王传言中的什么离岸手段，陷入不太好抉择的苦恼，毕竟，大空头没把话说明白，万一没理解对，亏掉的钱都是自己的钱。
　　俞兴不清楚这通专访背后所带出的小动静，即便知道也不会在意，他只是有点意外随后两天都没见到专访的登出，觉得或许是考虑什么影响而推迟了。
　　碳硅集团一行人抵达香江的时间已经超过一周，除了面对媒体，这些天里的主要工作是回复港交所上市部对碳硅集团的上市申请所提出的反馈意见。
　　因为俞兴的特殊身份，碳硅集团在递交申请的时候已经提交额外的“创始人背景补充报告”，描述了他的做空经历以及监管合规情况，连带着高盛都给了一份“监管风险评估报告”。
　　不管碳硅集团和俞兴，还是保荐人高盛，都是以现阶段的法律情况来给出依据，解释做空动作的合规性。
　　同样的，港交所也需要对这种解释提出质疑。
　　在上市部的首轮反馈意见里，八成意见是和俞兴的做空相关，诸如“创始人是否仍参与做空活动”“如何确保上市后不利用车企信息进行做空”“做空业务与新能源汽车业务是否存在利益冲突”，剩下两成关于碳硅集团的也只是泛泛的询问。
　　碳硅的上市团队对于上市部的问题进行了逐条回复，连带着招股书也同样需要进行部分修改并补充资料。
　　俞兴本人在这个过程中提交了一份书面承诺。
　　高盛方面认为面对上市部的意见，最好的处理当然是承诺创始人上市后将暂停做空业务，但这并没有被俞兴接受，转而便是一份设立防火墙机制来隔离利益冲突的承诺。
　　作为独立的第三方调研机构，过山峰将会在旗下成立明确的基金，以此来展开资金动作，这样明确的信息同时会受到全球不同地区机构的监管。
　　过山峰过去的资金毫无疑问是通过离岸手段来秘密进行，这一点已经由欧洲联合调查团队披露，过去的……都过去了，该起诉的还是起诉，该调查的还是调查，走完流程后需要赔偿的自然赔偿，但今后会有一份清晰明白的资金动向。
　　俞兴把它称之为“阳光下的资金”。
　　高盛团队私底下把它称之为“外账”。
　　至于秘而不宣的内账是怎么运转，高盛方面甚至隐隐暗示了合作的兴趣。
　　完全可以不是过山峰的名义，完全可以是一家从架构到管理上都与俞总不相关的机构，只要这家机构能够提供来自空头之王的观点，那就可以进行十分愉快的合作。
　　俞兴对此婉言谢绝，标榜自己从此以后就是“阳光下的空头”。
　　碳硅集团的业务是没什么问题的，或者说，需要解释的还是当面交流更好。
　　港交所的流程比预期要快，确定要在1月22日举行上市委员会聆讯，也就是由28名专业人士向碳硅团队发起提问。
　　这个聆讯就是港交所这边对碳硅集团上市合规性、信息披露、业务合理性等核心问题进行实质审查，最终再投票决定是否批准上市。
　　闭门会议，内部审议，当场投票，独立保密。
　　这是上市委员会聆讯的形式。
　　同时，香江证监会那边也会进行同步审议，决定是否批准碳硅集团的上市，它具有的是最终否决权。
　　港交所与证监会双重批准之后就会发布上市批准函，也就意味着碳硅集团获得上市批准，可以进行招股和定价，如果这个流程还算顺利，也是要等到农历新年之后才能上市了。
　　俞兴已经做好碳硅集团上市失败的最差预期，包括公司内部也有这样的风声，香江这边上不了市就上不是市，碳硅集团仍然可以运作，或者，等到符合条件之后可以登陆A股。
　　不过，真能按照原先规划，那当然是最好的，宁波工厂与宁德合资工厂都还等米下锅。
　　“崔之愚，你说，我们这次能上市成功吗？”
　　俞兴检查完团队的筹备工作之后俯瞰维多利亚港，这么问了崔之愚一句。
　　崔之愚脸上的小伤已经消下去了，他满不在乎地答道：“俞总，不给上就不给上，反正，我们A股以后肯定能上，乐视都能上，我们有什么不能上的。”
　　俞兴闻言，叹了口气，劝道：“少看百晓生论坛。”
　　崔之愚嘿嘿一笑，丽思卡尔顿酒店的风景固然好，但一天两天三天的看过之后也就无聊了，那处理完工作自然就没事看看老板的传言和分析。
　　别看是近在咫尺的老板，可能还真不如网友们了解的多。
　　网上对过山峰那一套一套的分析，简直像是有内部成员在泄密。
　　至于最近比较火的乐视，它因为融创的入股已经临时停牌，但贾跃庭使用本人帐号的气急败坏增加了网友们的兴趣，还学着过山峰过去的案例来分析和挖掘乐视的真实情况。
　　其中，匿名的李松发挥了佼佼者的作用。
　　他喊出的一个口号让大家很认可——想想空头之王会怎么做。
　　过山峰的成功案例是什么样的，空头之王在香江当众表演做空又是什么样的，就按照那些东西来系统性分析乐视，这还不够吗？
　　崔之愚不知道这句话是出没在老板身边的李松喊的，但对于大家的挖掘很是津津有味。
　　1月21日，碳硅集团在港团队基本都在进行最后的筹备，就看明天能拿到一个什么样的投票结果，但搜狐在晚上九点发布的一篇报道又成功把大家的视线吸引过去。
　　自过山峰曝光，官媒是基本没有说话的，要说也只说碳硅集团在新能源上所取得的成就，仿佛创始人俞兴是个隐形人。
　　但是，门户网站、地方报纸一点没闲着，俞兴赴港前后又有新的内容不断交相辉映，这就导致大家基本都开了一个过山峰系列专题。
　　搜狐这次更新报道，总结出了一帮商业BOSS公开与私下里对俞兴这次曝光身份的看法。
　　饶是俞兴已经对媒体报道脱敏，也还是饶有兴趣地跟着一起瞧了瞧内容。
　　——雷君：当时我就震惊了！
　　——张朝阳：俞总这个人是真有意思，他是敢别人所不敢，你们看他当年最早做那个瑰爱网，现在还有小公司在做，中间是有保险公司做了恋爱保险但被叫停，后来搞那个百晓生，也是顶着多方压力，再看微信和企鹅的竞争，更是敢上了，这次曝光出来一个过山峰，啧啧，我事后想了又想，这么一圈人还真得是他能干出来这种事，难怪了！
　　——江楠春：欺世盗名！
　　——周红衣：这个东西不好说，合不合规得看最后打官司了，但俞总应该不怕这个，他是那种玩得起的人。
　　——丁磊：意外，惊讶，牛逼。
　　——王兴：怪不得俞总能和阿里、企鹅斗来斗去，都是一样的人。
　　——李彦宏：这个不太对，等等看吧。
　　——Pony马：居然是他，原来是他，确实是他。
　　——马伝：吃我一招白鹤亮翅！
　　搜狐完全没有评价，只是发挥老牌门户的渠道优势，列出了长长一串的名单，像张朝阳是公开的表述，而江楠春等人是私底下在朋友圈的动态，至于王兴、李彦宏、Pony马等人据说是公司开会里的态度总结。
　　马伝不太一样，他没有言语表态，他的白鹤亮翅是得到当日同去碳硅总裁办的多人认证，确实是和大空头有肢体接触，只是，到底是不是白鹤亮翅，可能有待考证。
　　俞兴瞧见里面居然还有临港自己员工的评价，像什么“俞总就是最牛逼的”“干死那些骗子”，他实在不知道如何评价搜狐这样的凑热闹。
　　“可以啊，挺全面的，俞老板，我现在最期待的就是有媒体去把过山峰的苦主们全部采访一遍，听听他们的说法。”刘琬英在旁边一起浏览报道，说出自己的想法。
　　“香江这边还有不少国外媒体驻守呢。”俞兴摇摇头，“我要是用专访的条件来要求，没准真能行。”
　　刘琬英眼睛一亮：“那就访呗，拒绝妖魔化，把过山峰常规化，反正凤凰卫视的都来了，多一家也没什么，嗯，我觉得不要用欧洲媒体。”
　　她最近一直在注意不同地区的媒体笔调，欧洲、日本都比较负面，美国也有负面，但相对较好。
　　俞兴瞥了她两眼：“等明天结果出来再说。”
　　刘琬英长吸一口气：“明天结果要是拿到批准，香江创业板就热闹了。”
　　她已经看到美国部分空头的蠢蠢欲动，或是推特或是脸书，提到狙击碳硅集团的意图，有的看起来像是开玩笑，但有的明显很认真。
　　匿名的过山峰可以是空头之王，这是过山峰血洗全球车企后被美国顶尖空头们给出的称号，但过山峰真正成为一个具象化的东方人，“空头之王”的称号居然让一些同行们不爽了。
　　俞兴在睡前发出由衷的期盼：“我真希望天下太平。”
　　次日上午，刘琬英对俞兴昨天的期盼给出评价。
　　“果然，愿望说出来就不灵了。”
　　上午九点钟，凤凰卫视发布对俞兴的首次专访内容，几乎没有删减，由当事人在曝光身份后进行了多方面的回应。
　　这是一篇发出来就立即备受关注的专访。
　　不管是同行还是金融机构又或者吃瓜群众，大家带着好奇的浏览和转载。
　　过山峰最传奇的就是它的战绩，空头之王这一称号的来源也是它巨大的破坏性，当俞兴在这样的专访里提到他对某些领域竞争的看法……
　　百晓生论坛的拥趸在第一时间给出评价：不愧是空头之王，还带升级的，之前是单体伤害，现在升级成群体伤害了！
　　SaaS，可穿戴设备，基因测序。
　　大空头明显不看好三个领域里的上市公司前景。
　　这一次没有提公司的名字，但三个细分市场的表现立即成为海内外的热门讨论内容，华尔街的很多分析师与机构也不约而同地把相关上市公司们的表现纳入紧急研究。
　　空头与基金经理们聊一些商业竞争是很常见的事情，可是，空头之王不一样。
　　上午九点半，碳硅集团一行人的轿车抵达港交所，本就蹲守的记者们因为最新发布的专访而变得更加热情，各种问题拼命地往空中抛。
　　一身西服的俞兴没有任何回应，只是平静的走进港交所的聆讯现场。
　　他希望碳硅的员工们都能尽快拿到丰厚的报酬，今天的表现就很重要。
　　只是，俞兴心里这么挂念，他带着团队到场所听到的第一个问题却是与最新的专访内容相关。
　　“俞总，关于凤凰卫视的专访内容是真的吗？”
　　“是的。”
　　“你为什么不看好SaaS、可穿戴设备和基因测序呢？”
　　“基本就是我在专访里回答的内容，就是那些理由。”
　　“好的，那你具体不看好哪些公司？”
　　俞兴面对这个问题还没回答就听到旁边负责本次聆讯陈慕贤的不满。
　　陈慕贤敲敲桌子：“郑咏仪，请注意你的提问内容，这和今天的上市相关吗？”
　　郑咏仪是摩根士丹利香江投行部主管，他点点头，义正言辞：“当然是相关的，我需要知道俞总是不是已经对他不看好的公司建仓，这关乎我的合规性判断。”
　　陈慕贤警告道：“这是不适宜的提问。”
　　郑咏仪耸耸肩：“我认为适宜，既然这样，我保留这部分的问题。”
　　港交所本次上市委员会覆盖监管、投行、法律、会计、产业、投资、独立专业人士七大领域，为的是确保审议视角的全面性。
　　只是，俞兴感受如此审议的开篇，觉得郑咏仪先生如此光明正大的询问似乎过于全面又迫切了。
　　(本章完)

第631章 辩论(4k)
　　碳硅集团的上市备受关注，所以，港交所这次上市委员会的成员名单也相当具有含金量。
　　主持本次聆讯的陈慕贤，他是前香江证监会企业融资部执行董事，同样作为监管与独立专业人士出席的李伟明，他是香江金管局前银行业监管专员，张敏仪则是港大法学院教授，研究证券市场信息披露制度。 还有黄志辉，他曾经参与港交所创业板上市规则修订，擅长特殊主体上市监管。
　　过山峰身份曝光所带来的影响与碳硅集团从美转港的匆忙，这注定让碳硅集团的流程面临非议，所以，俞兴来到这边没有进行其它的活动，只是在酒店处理工作，也是为了避嫌。
　　不过，今天到这被摩根的郑咏仪抢先询问，在场各位委员身份与流程所带来的权威性消解不少，利益又浮现出来。
　　陈慕贤明确警告完郑咏仪，环顾在场委员，强调道：“欢迎大家出席本次聆讯，我们这次是为了审议碳硅集团的创业板上市申请，重点需要关注创始人俞兴先生做空背景的合规处理情况。 “
　　更新不易，记得分享，速‘读’谷 w‘w’w.s’u‘d’u‘g’u.o‘r’g 为您呈现最新小说章节！
　　他在”碳硅集团“”合规“上有重音，又补充道：”本次上市聆讯深受全港关注，务必要保证不负众望，首先请保荐人简要陈述核心申请逻辑。 “
　　高盛的黄国滨点头道：”碳硅集团的核心业务为新能源乘用车研发、生产与销售，已具备完整生产线与订单储备。 “
　　他顿了顿，昧着良心回答道：”针对创始人俞兴先生的做空背景，我们已完成三项核心工作，一是核查其过往做空交易均符合全球主要市场监管规则，无违规记录，二是建立严格的资金、决策、信息隔离机制，做空业务与车企完全独立，三是俞兴先生已出具书面承诺，上市后设立防火墙机制来隔离利益冲突。 招股书已充分披露相关风险，提请委员会审议。 “
　　委员之一的周俊豪是独立律师，曾是香江高等法院商事庭法官，他针对这话立即问道：”黄先生，高盛对俞先生的交易核查是否通过全球主要市场的监管肯定呢？ 据我所知，日本、欧洲、美国都有针对俞先生与过山峰正在进行的调查，他们是否也认可高盛这样的判断？ “
　　保荐人黄国滨对于这样的问题早有准备，立即答道：”感谢周委员的提问，我们结合港交所规则、香江本地法律以及欧美监管惯例，从三方面回答这个问题，最重要的是我们不应该基于未完成调查推定风险。 “”根据创业板“上市规则'第11.06条及13.09条，上市审核以现有可验证的法律结论为核心依据，欧美等地区的调查旷日持久，现在并无任何迹象表明会对俞先生作出处罚。”
　　“依据香江《证券及期货条例》第38条”无过错推定'原则，在监管机构出具正式处罚决定前，不得推定相关主体存在违规行为。 “
　　”结合欧美监管实践，这类调查行动最终以“无违规结论'或”轻微整改'了结的比例超60%，我们已在招股书中充分披露该调查事项，同时俞兴先生出具承诺，若未来收到监管处罚，将以个人资产承担全部责任，与上市公司无任何牵连，彻底隔离潜在风险。 综上，现阶段无任何法律依据证明该调查构成实质风险，不应以此否定上市资格。 “
　　黄国滨的话比较委婉，也是踩着各项条文给出的意见，但大白话就是俞兴个人能赔，而且还未必需要赔。
　　周俊豪把视线投向当事人俞兴：“俞先生，假设遭遇重罚，你的个人资产足以承担全部责任吗？ “俞兴微微点头：”个人资产可以承担全部责任，就像黄总所说，这方面的监管与诉讼和碳硅集团无关。 “
　　周俊豪不依不饶的追问道：”俞先生，欧洲目前发起针对你个人的集体诉讼，要求索赔50亿欧元，这不得不让我怀疑，你所持有的碳硅集团股权在未来会因为一系列的诉讼而遭受动荡。 “
　　”我注意到了那份集体诉讼，但包括我个人律师、公司法务以及欧洲律所的看法，都认为那是极不合理的。” 俞兴淡淡的说道，“周委员，你可以怀疑，但在现阶段，这种怀疑不应该否定碳硅集团的上市资格。 “
　　从聆讯开场到现在，俞兴在打量在场委员，在场委员们同样也在打量传说中的空头之王。
　　有人视线相碰便点头致意，有人则是迅速挪开目光，还有的如连续发问的周俊豪，眼神里就带着些若有若无的挑衅。
　　空头之王只是一个绰号，或许在某个领域有着巨大影响力，但不是所有人都会心悦诚服，尤其香江这边也是鱼龙混杂。
　　委员之一的李伟明见周俊豪并没有进一步发问，重提保荐人刚回答过的防火墙机制，询问俞兴：“俞先生，刚才黄先生提到做空的防火墙机制，请你说明它如何防范你利用碳硅集团的未公开信息进行做空？ “俞兴第一时间没有理解这个问题：”碳硅集团的未公开信息？ “
　　李伟明解释道：”是的，比如，碳硅集团的产能不达标、订单下滑等负面信息，你如何确保不提前知情并作相关交易？ “
　　俞兴和黄国滨对视一眼，啼笑皆非的说道：”你的意思是，我可能利用碳硅集团的负面信息对碳硅集团进行做空？ 我做空我自己？ “
　　李伟明坚持道：”是的，俞先生，你对此应该并不陌生，马丁·文德恩作为大众集团的CE0，同样利用未公开信息对大众发起了做空，这是已经发生过的事情。 “
　　俞兴：............”
　　他不得不承认道：“这个问题出乎我的意料，它并不符合常理，作为碳硅集团的大股东，做空碳硅明显会损害我自己的利益，马丁只是大众的一任CE0，但我是碳硅集团的创始人。 “
　　”所以，俞先生，你所谓的“防火墙'并不能从机制上防止你做空碳硅集团，对不对？” 李伟明明确这一点。
　　这个机制确实没有这方面的设置，它主要是过山峰明面上的资金运作公开，要说碳硅集团内部敏感信息与担任董事长、CEO的俞兴自我隔离......
　　单纯从逻辑上来看，空头无恶不作，狠起来连自己没准都能下手，还有大众CE0的例子在前。 “这个问题的逻辑看似完美。” 俞兴摇摇头，只能换一种方法来回答对方的追问，“但不符合现实情况，李委员，这个问题让我对金管局另眼相看了。 “
　　李伟明是前金管局的监管专员。
　　俞兴面临不合理的问题，也不打算唯唯诺诺的一再辩解。
　　今天的上市聆讯是最后投票，这一票不拿就算了，最终就是弄出来0票赞同上市，那也不过是回临港继续做自己的企业。
　　李伟明见俞兴不再客气，也直接说道：“这只是从逻辑上验证防火墙存在问题，俞先生，从现实情况来看，你才是最让大家另眼相看的空头，如果论现实情况，你认为我们应该相信过山峰的后续合规运作吗？ “”当然应该相信。” “俞兴点点头，”论过山峰的现实情况，它调研出的是不同地区监管部门所忽视的上市公司存在的重大问题，截至今天，它出具的调研报告全部被证实，而它所存在的非合规问题还只是调查中的假设。 “
　　”你拿一个假设性的问题来评价过山峰已经证实的监管补充作用，这合理吗？”
　　李伟明的声音高了起来：“在美国SEC要求过山峰表明实控人身份的时候，你并没有表明身份，也没有披露相关的做空仓位，这不是假设性的问题。 ”
　　俞兴不客气的说道：“那是因为美国SEC的要求不合规！ 我的仓位没有达到披露条件，我也不需要披露！ “
　　李伟明气笑了：”SEC的要求不合规？ “
　　”如果它认为我违反了它的合规要求并以此进行处罚，那我自然会发起诉讼，在这之前，我和我的团队认为那并不是合规的要求。” 俞兴确定的说道，“不管是SEC还是ESMA，它们的要求都必须合法，都必须符合流程。 “
　　IPO公司的董事长和聆讯委员当众吵了起来。
　　这并不常见。
　　但考虑到俞总的身份，他都是大空头，他都被SEC和ESMA调查了，那也不算太奇怪。 李伟明没有被说服：“俞先生，鉴于你的做空行为，鉴于你在来港期间的行为，鉴于你最新对金融市场造成的影响，我不认为碳硅集团应该通过本次上市申请。 “
　　俞兴知道他提到的是专访所带来的影响，直接问道：”难道我不能谈论某个商业领域的竞争变化？ 到底是我的几句话造成影响，还是本就存在的商业情况被大家进一步看到？ “
　　这时，开场就想偷鸡的摩根郑咏仪见缝插针：”俞总，我认为你是可以谈论的，但你模糊化的谈论反而造成不好的影响，就比如SaaS，这个领域有四家主要的上市公司，你应该考虑到你的身份与影响，如果确实存在你基于公开信息的调研结论，那你应该针对性而非范围性的谈论。 “
　　保荐人黄国滨忽然发声：”我抗议，我认为李伟明委员在这个阶段就做出“不通过'的判断是严重不符合上市聆讯流程的。 “
　　按照正常流程，投票应该是聆讯问答环节结束后的休庭闭门审议，到那时候会进行独立保密的现场投李伟明立即辩解：”我并没有进行最终投票，只是基于现阶段的表现给出我个人的判断。 “主持聆讯的陈慕贤听着你一言我一语的现场问答，脑仁隐隐作痛。
　　他实在忍不住的敲了敲桌：“安静，安静，我要提醒各位委员和碳硅集团，我们要讨论的是碳硅IP0的申请聆讯，而非其它。 “
　　讨论碳硅集团就不能不讨论俞兴，讨论俞兴就很难不讨论过山峰，讨论过山峰...... 那就太容易牵涉很多了。
　　“那我提一个关于碳硅集团的问题。” 香江汽车工业协会秘书长的吴志强提到碳硅集团，这让在场委员都有一种略微奇怪的感受。
　　也是哈，终究是碳硅集团的IP0，偏偏一直到现在都没有一个对它的询问。
　　吴志强见俞总的目光看过来，问道：“碳硅集团在2015年拿到内地强力的补贴政策，但这个政策在今年已经遭遇很大幅度的退坡，明年后年以及可以预见的未来，补贴还将进一步减少，同时，业内对增程技术存在的过渡性属性存在很大的争议。 “
　　”增程电车在本质上仍旧依赖燃油，而且，它的能量转换效率还低于插混，这种技术选择对于一家新能源车企来说，是不是存在较大的风险？”
　　“我不清楚业内存在的争议是如何得出”很大'结论的。 “俞兴说道，”我听到的业内争议是谈论碳硅集团在2016年补贴退坡的情况下能否拿到10万销量，能否拿到12万销量。 “
　　”宝马这两年也有推出增程技术的车型，但因为它的战略侧重而存在很大问题，这从侧面证明，新能源时代的增程技术是可以更好匹配用户需求的。”
　　“内地充电设施覆盖率不足30%，三四线城市的充电难问题更加突出，增程车是现阶段的更具市场接受度的方案。”
　　“碳硅集团对技术迭代与政策适配已经做好储备，针对政策的不确定性，我们事实上是与地方政府达成综合合作，而非单一依赖现金补贴，这些在招股书中也有详细说明。”
　　俞兴说到这里把目光看向另一位委员，问道：“我相信陈委员对于市场业务的真实性会更加了解，新能源不同于燃油车，这是产业变革与快速发展的新阶段。 “
　　委员陈思远立即赞同道：”俞先生的回答让我信服，不管增程还是混动，能够被消费者选择的产品才是好产品，碳硅集团01产能已经被订单覆盖，今年销量获得稳定支撑，我赞同碳硅集团在香江创业板的上市申请。 “
　　其他委员听到如此毫不犹豫的支持，心里都是暗骂一声，陈思远是比亚迪香江分公司总经理，这是内地车企在这个时候穿同一条裤子了。
　　陈思远面对别人的目光很坦荡，一群行外人士当然不知道碳硅集团去年销量的含金量，聊大空头就算了，聊碳硅集团的销量和未来，这就是最专业又独立的意见。

第632章 通过(4k)
　　香江不是碳硅集团上市的首选地，这是港交所和在场所有委员都清楚的事情。
　　甚至，有些人对小道消息中的场外干预力量也深信不疑。
　　作为香江汽车工业协会秘书长，吴志强也是有头有脸的人物，他这次作为上市委员会委员，手里捏着决定碳硅集团申请命运的投票，今天希望听到的是恳切的姿态。
　　临港掌门人也好，空头之王也好，碳硅集团到了香江能不能上市，全看这次的票数。
　　他虽然可能确实对市场业务的真实性没那么了解，也确实不太能深刻认识到产业变革与发展，但你俞先生不能这么当众指出来啊。
　　吴志强短暂思考，虽然见其他委员拿起话筒，还是抢先问道：“俞先生，我在香江理工大学攻读了机械工程学士，主修汽车设计与制造，又在荷兰代尔夫特理工大学拿到硕士学位，后来在福特有过多年的工作经验，即便离开行业一线，我也一直在关注全球产业的发展，增程路线的汽车产品在可持续性上有待进一步的验证， 这一点几乎不需要我们在这里辩解。 “
　　俞兴听着前半段，还以为对方要当场给自己投简历。
　　更新不易，记得分享，速·读·谷 w·w·w. s·u·d·u·g·u .o·r·g 为您呈现最新小说章节！
　　他略略沉吟：“吴委员，我并不是不尊重你对市场的理解，我的意思是即便宝马、大众那样的全球龙头车企仍然对新能源市场存在误判，关于市场未来发展这一块......”
　　这一块可以用很多内容来剖析和寻求理解。
　　俞兴换了一种省事的说辞：“作为一个知名的空头，我对市场发展与调研是很有心得的，这一点同样应用于新能源的未来，所以，看现在的市场表现，碳硅集团有着过去一年的销量与持续增长的订单，看未来的市场发展，过山峰也有很强的信心。 “
　　用事实说话是销量和订单，用假设说话有空头之王的含金量。
　　吴志强一时间哑口无言了。
　　他只能沉默后阴阳怪气地回了一句：“空头之王确实有着很强的影响力。 “
　　俞兴微微点头：”谢谢。 “
　　自进入会场就没捞到发言机会的崔之愚在这一瞬间觉得...... 别聆讯了吧，碳硅集团这样聆讯下去，这帮人真能投票通过吗？ 老板，醒醒，他们手里是有票的啊！
　　“俞先生，碳硅集团的董事长没有做空业务相关合规经验的董事，又如何确保上市后对你的行为进行有效监督？” 港大法学院教授张敏仪提出自己的问题。
　　俞兴答道：“我们已经向陈振邦先生发起担任公司独立非执行董事的邀请，希望由他负责监督碳硅集团与我做空业务隔离的相关合规事宜，同时，董事会设立了合规委员会，每季度会向股东披露合规报告，确保监督到位。 “
　　他看向自己口中提到的这位专业人士，又简要地说道：”陈先生是独立机构投资者，管理着香江本地对冲基金，熟悉做空机制与相关事宜，相信完全可以进行有效的监督，我十分希望陈先生能答应我们的邀请。 “
　　陈振邦同样是本次委员之一，简而言之，是香江的小空头。
　　他听到空头之王当众再度发起的邀请，拿起话筒，彬彬有礼地说道：“十分荣幸俞先生对我的邀请，我愿意加入碳硅集团的董事会，将会在公众监督之下做好合规委员会的工作。 “
　　陈振邦是发自内心的回答。
　　然而，旁边委员们的目光就有点怪异了，你这“十分荣幸”怎么听起来有些谄媚？
　　话说回来，经常做空的人大概都会对空头之王出现这种情绪。
　　崔之愚见状，终于松了一口气，老板好像也是有点预备手段的，小空头有一票，比亚迪有一票，这至少也有两票了......
　　很快，他的担心在提问提到自己头上的时候继续得到了缓解。
　　香江这边也不是全都看空头之王不顺眼，作为香江中华总商会的副会长，也是内地新能源汽车零部件厂商的老板，王建仁发起的提问就有效的展现了碳硅集团在供应链上的推动与深入合作。
　　崔之愚在自己擅长的领域回答的十分完善，只是，这里似乎完全不存在鼓掌这么一个环节。 “就在今天早晨，华尔街多家机构谈到内地新能源产业的发展以及碳硅集团的未来，包括俞先生做空背景对市场信心的影响。” 又一位委员王德辉把话题放在市场信心方面，“俞先生，这种市场信心的波动是否会导致融资不足，继而让产能扩张受阻呢？ 你们是如何评估这种风险对估值的影响？ “
　　”华尔街的机构没有对国内市场进行过准确的调研，他们口中的言论并不具有正确性。” 俞兴先是谈论是否问题，然后说道，“碳硅集团的估值已经综合考虑后有所折现，这次IP0的价格相信会得到热烈的欢迎，关于这一点，黄总可以更为专业的全面解答疑问。 “
　　保荐人黄国滨立即接上：”我们已经引入2家基石投资者，一家是淡马锡，一家是华润新能源，将会锁定20%的发行份额，能够有效对冲市场情绪风险，不排除还会继续引入1-2家基石投资者。 “港股引入的基石投资者，是公司与具有较高市场公信力和资金实力的知名机构达成协议，由其承诺以确定价格认购一定比例发行股份的长期投资者。
　　这显然有利于稳定发行，提振市场信心。
　　碳硅集团不得不转道港股，高盛这一项工作就是为了应对空头之王的额外影响。
　　黄国滨最后又说道：“同时，俞先生承诺上市后锁定持股五年，五年内不会转让碳硅集团的任何股份，这份承诺已写入招股书，经过香江律师见证，具有法律效力。 “
　　俞兴在这时把话题接回来：”作为创始人和大股东，我对碳硅集团有绝对的信心，对新能源产业发展有绝对的信心，也对碳硅集团在港交所的未来有绝对的信心。 “
　　”过山峰过去的做空旨在揭露上市公司存在的造假骗局，并非恶意逐利，它在合规框架下是市场纠错的重要一环，是推动信息透明和挤压虚假价值泡沫的补充力量，这与港交所坚守的“公平、公正、公开'原则是一致的，本质都是为了维护健康的金融生态。”
　　“我做空是对劣质标的的筛选，做碳硅集团是对优质赛道的深耕，两者殊途同归，都是金融与产业良性互动的组成部分。”
　　“我知道我的做空背景会让委员会投入更多精力进行风险核查，在此也衷心感谢各位的指导与付出，在座委员们的严格审核不仅帮我们完善风险隔离机制，筑牢了合规底线，更让我们坚定了求真务实的初心。” “我锁定持股五年，也是希望以实际动作来回报市场信任与监管期许，希望碳硅集团的这次募资能够助力我们新能源产能的扩张与技术研发，助力全国绿色能源转型，也为香江资本市场注入实体经济活力。” 俞兴借着提问的侃侃而谈让不少委员侧目，结合他承诺的锁股，听起来还挺悦耳。
　　旁边的崔之愚明显看到有些人的脸色似乎都变得和藹不少，心中忽然闪过一个念头，先兵后礼，降低期望？ 这有用吗？
　　他不知道到底能不能行，但接下来的提问明显提高碳硅集团业务部分的比例，关于产能、订单、工厂建设成为不少委员们关注的重点。
　　说起来，“碳硅奇迹”的缔造企业绝对是IP0的优质标的。
　　临近中午，原定90分钟的聆讯已经超时，陈慕贤在又推迟三个问题之后终于宣布了聆讯问答环节的结束，紧接着就是休庭30分钟，由28名委员进行内部审议并当场投票。
　　这种流程据说是为了基于聆讯现场质证信息形成即时判断，但俞兴想着大概也是为了防止更多的外部干扰。
　　“老板，能行吗？” 崔之愚忍不住用纸巾擦了擦额头的汗，忐忑不安的询问俞总。
　　“不知道啊。” 俞兴淡定的回答。
　　崔之愚低声问道：“俞总，你怎么不紧张？ 是不是那个...... 那个打点过了？ “
　　俞兴摇头：”别把我想得太坏了。 “
　　崔之愚实在不知道自己应该怎么想象一个大空头的幕后作。
　　委员们没有吃饭，碳硅集团的团队们也没有吃饭，聆讯已经超时，外面蹲守等候的媒体记者们同样没吃到太多的饭，只有一部分人机灵的喊了盒饭。
　　因为空头之王来港之后只有寥寥三次面对媒体，有一次还是专访，所以，记者们边等边聊天，和谐地交流着等下怎么围堵俞兴。
　　碳硅集团的上市聆讯当然是值得关注的事，但大家等在这里还是希望大空头聊聊他对三个市场领域的“炮轰”。
　　即便凤凰卫视的专访内容里显得比较平和，大空头划定三个不看好领域的内容还是被国外媒体和机构定义为炮轰，也已经引起激烈的反响。
　　俞兴谈到的是三个相对细分的领域，所以，华尔街迅速罗列出相关上市公司并进行讨论。
　　划定范围的工作并不难，满打满算，SaaS是6家，可穿戴设备是3家，基因测序是4家，合计13家上市公司，那么，哪一家最有嫌疑？
　　或者说，哪几家很有嫌疑？
　　涉及到细分市场，这13家公司的规模并不算很大，合计市值接近1400亿美元，但空头之王没有明确点名的行为甚至已经导致有菠菜网站给出赔率。
　　美国那边正是晚上，可是，模糊的当事公司们已经鸡犬不宁，考虑着如何回应这波点兵点将。 值此沉默之际，曾经和匿名过山峰有过多空较量的大空头阿克曼在推特上出声，嘲讽了这件事的动静：“很显然，东方的电动车公司老板真的把他当成了空头之王，他首先应该解决的是缠在身上的官司，然后才是如何继续进行做空。 “
　　阿克曼曾经尾随过山峰做空欧洲车企，但因为欧盟的政策变动而撤退，又因为这种变动成为吹捧空头之王的一员，只是随着俞兴身份的曝光，他显然不愿意继续存在一个超级空头的概念。
　　这位知名空头的表现自然而然地激起了港交所门口记者们的八卦。
　　下午一点钟，碳硅集团的聆讯仍旧迟迟没有结果，但疑似当事方的上市公司给出了一个公开的批评回应。
　　SaaS领域的上市公司Tableau副总裁罗伯特在脸书上指责俞兴：“我不清楚俞兴是从什么渠道获得了Tableau公司的财务信息，但他选择在这样的时刻制造这样的声音是一个很不得体的行为！ “还在辩论的华尔街分析师们瞧见这位副总裁的言论，脑门上都挂满了问号。
　　俞兴没说是Tableau公司，但什麽叫他获得了Tableau公司的财务信息？
　　这就是直接自己跳出来承认财务情况没有市场预期的那么好吗？
　　Tableau在2015年的市值有个明显的起伏，年初65亿美元，年中涨到105亿美元，年底又跌回63亿美元，股市对于它激烈的市场竞争已经有所预期。
　　这同样是华尔街在争论俞兴言论的重要论点。
　　大家不是没有预期，大家已经把预期放在股价里了。
　　可是...... Tableau公司这么跳出来，似乎只能证明，预期比想象中的还要差！
　　美股没到交易时间，但随着Tableau公司的动静，整个SaaS板块都极可能遭遇动荡。 记者们还在吃着美国上市公司的瓜，这边终于看到碳硅集团一行人姗姗来迟的露面，一瞬间便是一拥而上的围堵，一半询问聆讯结果，一半询问做空炮轰。
　　俞兴面对闪耀的镜头，露出笑容：“感谢港交所上市委员会的委员们，感谢香江证监会以及所有中介机构的付出，感谢香江对我们的审慎包容，今天我在这里看到了港交所作为国际金融中心核心平台，对多元主体和合规创新的开放姿态，碳硅集团不会辜负大家给予的机会，谢谢大家，谢谢大家。 “
　　上市委员会以16对12票通过碳硅集团的上市申请，与此同时，证监会也传来赞同的决议，这就意味着碳硅集团的上市之路已经扫清程序障碍。
　　现场媒体记者们纷纷记录着眼前的一幕一一沽空大佬擎硬货，创板小场纳猛桩！

第633章 401连锁反应（4k）
　　在香江、内地以及国外媒体的见证下，碳矽集团通过双审的消息第一时间公之于众。
　　然而，记者与镜头所追逐的热点仍旧是俞兴的做空。
　　碳矽集团似乎也不错，但那不足以轰动全港，它只是作为世纪级空头的旗下业务而获得了额外的关注。俞兴在港交所门口的致谢只得到可能不到五秒钟的恭喜。
　　随着敷衍结束，众多记者杂七杂八的还是揪着空头之王的最新状况不放，既有问官司的，也有问SaaS市场前景的，还有问过山峰今年做空计划的。
　　俞兴甚至还听到有记者提到其他空头对碳矽集团的看衰。
　　提问太多，声音太杂，但几乎不涉及碳矽集团这次的上市。
　　俞兴今天的心情十分不错，不论如何，碳矽集团接近上市，那就能给上上下下一个交代，让大家一起分享资本市场的利益。
　　他顺着自己感兴趣的提问追溯，伸手示意道：“刚才没听清，谁看衰碳矽集团？”
　　人群里的记者立即说道：“海曼资本的凯尔·巴斯说你不配称空头之王，他不光看衰碳矽集团，还扬言会在上市后进行做空。”
　　“海曼资本？我从来没有自称空头之王，这本来就是一个喊出来的东西。”俞兴摇摇头，没听过这个空头的名字，又笑道，“但从我的角度来看，碳矽集团的基本面还是挺不错的，我对它的未来有信心。”“俞总，俞总，你之前在专访里提到的Saa领域的上市公司Tableau，它的副总裁抨击你获取了公司财务信息，你对此有什么回应？”现场记者发现俞总今天明显有回应的兴致，忍不住往前边挤边问，“他还表示要对你发起诉讼。”
　　俞兴没听明白：“抨击我获取他公司的财务信息？什么意思？”
　　记者们立即解释这一状况。
　　“这就真的很奇怪了，我完全没提过Tableau公司，也没它什么内部敏感信息，至于SaaS的市场竞争，相信大家如果乐于研究，也会得出和我一样的结论。”俞兴给了一个正式的回应，“这一点在华尔街不同机构的研报里也有体现，只是我认为这个市场的竞争烈度与情况可能更糟糕一些，至于这位什么副总裁……”他有些纳闷地说道：“我还是不理解他这话的意思，但没关系，相信Tableau公司很快也会有财报信息的披露，那是大家一起研究的最佳材料。”
　　Tableau公司的反应不仅不会降温，反而会佐证对SaaS领域的看衰，特别是在这种言论甚嚣尘上的敏感时刻。
　　这一个平A，对面要放大招了。
　　俞兴一时间没理解对方的逻辑，但转念一想，也不打算试图理解，天底下的事不能带滤镜，什么预制菜往自己腰上唰的插上两刀，大脑褶皱瞬间都被抚平了。
　　记者们随着大空头的回应更显兴奋，提问里夹杂着对更多领域的看法。
　　“过山峰只是涉及到一些市场的调研情况，我之前接受采访也只是觉得某些领域的竞争还比较明显。”俞兴试图结束这样的话题，“尽管没有提到上市公司的名字，但这样还是会遭受批评，以后还请以过山峰的正式研报为准，我的任何个人看法都不构成投资建议。”
　　他示意保镖们推出空间，准备上车离开，还要处理碳矽集团下一步的工作布置。
　　中间有位记者大喊道：“俞总，我是车主！我买车了！我要提问！”
　　俞兴忍不住驻足，挥手示意大家安静却没什么效果，也只能提高声音问道：“真的假的？在香江用吗？”
　　“我香江和内地两边用，我是挂了两个牌！”记者举起自己手机，展示里面的照片，赫然是挂了双牌照的九州。
　　俞兴啧啧称奇：“我还没在香江见到过，你有什么想问的？”
　　车主记者得到了一个提问的特别优待。
　　媒体不能让空头留步，但九州可以。
　　车主记者一口气地说道：“俞总，你对SaaS、可穿戴设备、基因测序市场的评价是否彰显过山峰后续的做空并不执着于打假？你认为乐视是存在造假还是发展不力的问题？现在很多欧洲、日韩、美国包括内地舆论都认为你存在操纵市场等可能导致市场禁入这样严重后果的行为，包括阿里、企鹅这类竞争对手也在试图蚕食碳矽数据在移动互联网的市场，你如何看待因为你做空曝光而对临港商业竞争所导致的现有局面？你如何看待包括IDG、今日资本等机构在内的沉默或批评？你怎么处理政……”
　　俞兴刚思考第一个问题没几秒钟就感觉不对劲，叫停的功夫就见对方已经甩出一连串的问题。他连忙制止：“停停停，你是买了一辆九州，不是把碳矽集团买下来了……”
　　车主记者意犹未尽，强烈期盼道：“俞总，有太多问题希望能得到你的回答，如果你有时间，我能不能对你进行一个专访。”
　　俞兴还没回答就见对方又补充一句。
　　“我买的是顶配的Ma九州！”车主记者大声道，“我等了两个月！”
　　俞兴给予了自家车主充分的尊重：“等下你联系我秘书，安排个采访时间，至于这些问题……”旁边的记者们听到这样的安排，已经按捺不住的喊道：“俞总，我也要专访，我也可以买顶配！”俞兴瞥了两眼，仍旧回复那一连串问题：“过山峰会有常态化的运营，基本面研究下的造假是重点，也可能会泛泛谈一些竞争趋势，同样不构成投资建议。”
　　“你问的其他的东西，该怎么样就怎么样。”
　　“大家感兴趣的那些东西，什么批评，什么竞争，什么谩骂。”
　　“我不在乎。”
　　记者们纷纷拍下这一幕，车主记者仍然不满意这样的回复，追问道：“你完全否认操纵市场吗？俞总，你没提到你对乐视的看法，申城方面对你做空又是什么态度呢？”
　　俞兴面对喋喋不休的追问，微微一笑，摆了摆手，与众多媒体和镜头告别，保持沉默的在保镖们的艰难簇拥下乘车离开。
　　媒体记者在不同场合的提问内容已经很接近，而不能说的始终不能说。
　　俞兴坐在车里，浏览香江街景，手机上已经陆续接到恭喜的信息。
　　不管过山峰曝光带来如何的问题，碳矽集团终究还是能上市了。
　　港交所上市委员会的审议票数拉开了一点差距，但外面在他们讨论的过程中能隐约听到激烈的辩驳。俞兴转着念头，交待崔之愚：“宁波工厂可以不急，我们与宁德的合作要赶快往前推，既然选了这样的路，那就做到更强的垂直整合。”
　　临港工厂二期在02就能释放产能，宁波工厂是为新车型筹建，可以常规建设，而宁德时代不愿这阶段加码磷酸铁锂技术的研发，这就要求碳矽集团接棒过来进行更多投入。
　　尽管短时间里没有纯电的计划，但新三大件的电池仍旧是重中之重。
　　另外，随着过山峰的曝光，俞兴现在考虑的是上下游整合的步子可以再大一些，越是自主，未来不管是国内市场白热化的竞争，还是海外市场出现的机会，都可以更加从容。
　　崔之愚点头应下，半晌之后又幽幽地叹了口气：“俞总，我们的股价会不会很难看？那些空头真会来做空我们吗？”
　　“没市场的时候想销量，有销量的时候想上市，能上市了又想股价。”俞兴哈哈一笑，“你能管得了空头吗？你只能管好自己的事。”
　　崔之愚理解了：“我知道了，俞总，空头的事自然有空头来管！”
　　俞兴：..…”
　　理是这个理，就是听起来总觉得奇怪。
　　俞兴已经适应舆论对过山峰的追问，但对身边人复杂的目光还没完全适应。
　　崔之愚琢磨一会，小心翼翼地问道：“俞总，我能把手上的钱交给你，然后，那个，咳，一起打击造假吗？”
　　俞兴看了眼这位碳矽集团的副总裁，沉默一会后说道：“香江这边会有个对冲基金，到时候再看，什么都是有风险的。”
　　“打击造假，人人有责。”崔之愚立即说道，“俞总，我明白！”
　　俞兴说了句：“你还不如拿这钱去买加密货币。”
　　崔之愚嘿嘿一笑：“俞总，我不信那东西，我就信你。”
　　俞兴不继续这个话题了，这个事看缘分，刘建凯把缘分搞起来的过程也挺痛苦的。
　　车辆在城市里穿行，直奔下榻酒店。
　　俞兴来到香江之后没有公开活动，但随着碳矽集团接近尘埃落定，之前不少机构和同行包括香江知名人物发来的邀请都可以一并处理，正好可以在丽思卡尔顿一起吃个饭，算是打个照面。
　　碳矽集团在港上市，可能还要面临被做空，过山峰与相关基金也放在这边，少不得会打一些交道。俞兴回到酒店，第一时间是与宁德时代取得联系，商讨对合作工厂的推进。
　　关于空头之王旗下公司过审的消息和他在港交所门前的回应已经再度传遍全港，传播度较高并被多家媒体引用的一张照片是他在港交所楼下的冷峻神情。
　　一空头之王不在乎！
　　一世纪大空头造访港交所！
　　一空头叩关，金融交媾！
　　众多镜头拍摄了很多照片，但大家现在很喜欢用的是俞兴冷色调的画面。
　　主流舆论对于过山峰最终是否存在操纵市场等罪名还存在疑虑，这与网络上网民的声音是割裂的，后者认为一定存在但并不在乎，而前者的笔调总是隐约的批判。
　　京城时间的下午五点钟，美股迎来盘前交易的时间。
　　受空头之王相关言论与激起若干回应的影响，SaaS、可穿戴设备与基因测序的上市公司股价都有轻微的下跌，受影响最严重的是Tableau公司。
　　因为高管回应变相证明的情况不佳，它从下午5点到晚上10点半，盘前就跌了4个点，市值蒸发4.48亿美丁兀。
　　华尔街的分析师们都借着这一波舆论提高对Tableau公司的关注，同时还督促它对公司真实状况的披露。随着开盘，Tableau公司又冒出来一位董事的重磅回应。
　　这位董事接受电话采访，面对记者的询问和压力，回了一句：“至少我们没造假吧。”
　　这种毫无底气的回应立即招致分析师们的批评，还拿过山峰来说事：“没造假难道就很得意吗？你幸亏是没造假，你要是造假，现在已经在过山峰的做空案例上面了！”
　　美股开盘十五分钟，Tableau公司股价受到多种因素的影响，重挫6.5%，市值继续蒸发6.52亿美元。更为关键的是，受到Tableau公司的拖累，整个SaaS板块与概念股都相继下跌，而随着这一板块对看衰言论的验证，可穿戴设备与基因测序的上市公司们也出现不同程度的下跌。
　　今天已经有相关媒体统计了大空头提到三个领域里13家的上市公司，如今开盘三十分钟，这13家公司无一幸免，统统下跌，再度验证空头之王的含金量。
　　百晓生论坛给了一个名目，这是被大空头点名下跌的美股13太保。
　　看衰影响在蔓延，Tableau公司陆续有小道消息在曝出，据说即将披露的财报信息存在与市场预期不符的较大下跌。
　　夜里十一点多，俞兴接到临港主任朱泽辉的电话。
　　朱泽辉也是无奈了，他不得不在电话里规劝“名誉副主任”：“俞总，你……你这个情况，你要讲政治啊。”
　　俞兴十分干脆：“收到，明白。”
　　朱泽辉怀疑俞总不明白，或者会揣着明白装糊涂，又继续劝了两句之后说道：“俞总，碳矽集团要上市了，临港的工作也算有个比较圆满的结果，虽说还冒出一个大空头，但我还是感谢俞总的工作支持的，希望以后我们在其他地方还能有更好的合作。”
　　俞兴又明白了：“主任，感谢你在临港对碳矽事业的支持，碳矽由衷的想要把我们在临港学到的东西发扬光大。”
　　朱泽辉知道俞总这次是真明白，最后说了句：“俞总，我始终不懂过山峰那些情况，但你是已识乾坤大啊。”
　　俞兴依旧明白，笑道：“是，所以，我们要更怜草木青。”

第634章 挂牌（4k）
　　碳矽集团与临港在过去数年是双赢的典范。
　　前者助力后者成为国内新能源产业发展基地，后者有力保障前者的顺利运转，连带着朱泽辉升职履新，这反而是双赢里比较次要的表现。
　　也正是因为如此，正是因为碳矽集团已经成为新能源乃至国内汽车工业在中高端的标杆，有着进一步快速发展的潜力，朱泽辉直到这一天才不得不给出一定的告诫。
　　碳矽集团眼看着是要成功上市了，但俞总这一趟香江之旅，他人还没落地，金马股份就暴雷了，等他召开发布会，现场做空施泰因霍夫，直接让这家上市公司成为垃圾股……
　　待到碳矽集团通过双审，又是一波覆盖攻击，主要目标的十三家上市公司集体下挫，带动着三大板块陷入疑云。
　　朱泽辉已经不能想了，要是碳矽集团正式上市，是不是还得有上市公司被俞总祭旗？
　　他怎么这么能嚅嚅啊？
　　朱泽辉心里一半是抱怨，但还有一半是惊叹，还真不愧是世纪级空头，难怪惹来那么多的调查和起诉只是，这也真的需要克制克制了，从过山峰被曝光就有相关问题在京城那边的发布会被问出，得到的答案是依法依规。
　　这一次虽然涉及到的上市公司总体规模不高，但朱泽辉接到市里电话之后也觉得俞总的做空天赋需要收一收，不要验证这个大空头的含金量了，大家已经都知道了……
　　俞兴这边结束与朱主任的通话，自己琢磨了一会，只觉压力还好。
　　他随即把内容复述给刘琬英。
　　“也就是你把碳矽做到这地步了，不然早就说重话了吧。”刘琬英给出第一反应，又说道，“这个讲政治要怎么讲？”
　　俞兴笑了笑：“不知道别人怎么讲，我觉得，远就是近。”
　　真要抠这个话，他是最容易讲的，碳矽做到这种程度也少不得接触，但看似找对人离近了，不知道什么时候就风云变幻，还不如拉开距离，反而求稳。
　　他见小英在猜谜语，说到另外的事：“我下周回临港，你还是先在这边。”
　　刘琬英擡起头：“那你觉得我什么时候回去？”
　　“虽然我觉得事情都这样了，现在也行。”俞兴沉吟道，“但还是年前再回去吧，也不差这段时间，你在香江也方便看看碳矽上市面临的情况。”
　　虽然要上市，但碳矽在创业板的预期不是很高，还面临着外部做空的报复。
　　刘琬英没有反对，轻轻点头：“那你帮我把礼物带回去吧，免得以为我就这么跑路了。”
　　她又摇了摇头：“过山峰一曝光，我哥都以为我飞国外去了。”
　　除了媒体，几乎没有人问红隼，因为它属于那种板上钉钉的参与，但就像俞兴在镜头前的不在乎一样，国内看起来也不怎么在乎，这就让他心里有底了。
　　终究还是多种因素混杂在一起成功承压，碳矽集团引导的新能源产业发展，过山峰百战百胜的师出有名，移动互联网的开拓，包括地处申城，涵盖长三角，他不知道到底哪种因素为主为次，只知道自己感受到的态度是什么样的。
　　俞兴聊了聊临港，聊了聊今日的审议。
　　刘琬英静静的听着，末了还是带着歉意，有些自责的说道：“终究是把你陷在了漩涡。”
　　“这不叫漩涡，这叫野路子变成正规军。”俞兴笑道，“暗处的过山峰是毒蛇，是眼镜王蛇，明处的过山峰是过了一峰又一峰。”
　　刘琬英摇摇头，也不一直沉湎这样的情绪，看了看美股的情况，给出结论：“十三太保虽然都在跌，但也还好，情况最差的Tableau看起来不会超过10个点了，这一次确实还是要看基本面的情况，得等它们自己的业绩出来。”
　　严格意义上，这一次三大板块的下跌并不是过山峰的官方行动，只是俞兴言论的影响力蔓延。俞兴没有打假，没有指责，就是专访中还算慎重的聊了聊看法，但一是有舆论扩散的热度影响，二是本身就存在一定的市场观察，三是Tableau公司自己跳出来往自己身上扎。
　　最终，形成一定程度上的恐慌情绪。
　　是由雨转晴，还是中雨转大，终究也还是要用业绩来说话。
　　刘琬英认为，这个结果大概要等月底或者月初陆续公布财报的时候才能彻底分晓，明天可能就会在恐慌之后有所回暖。
　　不曾想，香江这边的凌晨4点钟，也就是美国即将收盘前的一个小时，Tableau公司忽然抛出一份2015年全年及04财报并直接下调了2016年业绩指引，主动引爆了市场。
　　它在2015年Q4的营收达到2.028亿美元，勉强超过市场预期，但增速相较于前三季度出现显著放缓，亏损额则创历史新高，每股亏0.57美元，每股收益Non-GAAP高于预期但连续两个季度下滑。还有，客户增长也明显放缓，获客成本上升很多，唯一的亮点可能就是高端市场的表现还不错。只是，最大的问题在于，它发布的2016年全年及Q1指引远低于市场预期，预示Q1营收增速将降至25%左右，较 2015年04的42%接近腰斩。
　　全年增速预期仅27%，远低于SaaS行业平均预期的40%。
　　同时，Tableau公司明确承认Q1将继续亏损，打破了之前即将盈利的承诺。
　　简而言之，行业发展降速，竞争情况加剧，这让SaaS的高增长神话直接破灭。
　　Tableau公司没有造假，它只是打破外界的看好和自身故事的泡沫，而这和俞兴在专访中提到的看法接近一致。
　　华尔街对Tableau公司和SaaS的期望远不是这样，也就在看到它庐山真面目的时候用脚投票。临近收盘前的一个小时，Tableau股价闪崩，再度狂跌29%，带崩整个SaaS板块。Tableau公司的CE0在收盘之后举行电话会议，面对诘问，坦言称：“竞争环境确实变得更加拥挤和困难，高端市场被Oracle、SAP侵蚀，低端市场被微软的免费产品冲击。”
　　从盘前开始跌，尾盘直接跳水，盘后还在跌。
　　Tableau公司这一天的股价从82.6美元跌到47.08美元，创美股SaaS史上最大单日跌幅记录，成交量达24%流通股，市值蒸发超50亿美元，从110亿美元缩水到60亿美元。
　　《华尔街报道》迅速拟定标题，这一次给出的是一一空头之王又对了。
　　空头之王又对了，也就意味着上市公司遭殃了。
　　SaaS板块是跌幅最大的，连带着可穿戴与基因测序也在尾盘和盘后加大跌幅，股民们生怕再出现一个类似Tableau公司的情况。
　　据不完全统计，这次多家上市公司蒸发的市值合计超200亿美元，后续还明显会有板块内的连锁反应。人在申城的徐欣在一觉睡醒之后看到了这样的美股一幕，只觉心痒难耐，又感十分痛惜，这种跌幅…如果过山峰没曝光，那都是白花花的银子啊！
　　俞总那明显在专访里提到的内容，看起来就是确实没对这些公司做空。
　　这也证明了，过山峰不是只具备针对造假上市公司的能力，这种对多重市场的研究也是独一份了。徐欣心里转悠着各种念头，又关注着香江的最新新闻，除了各种八卦，倒是没看到什么额外状况，不过，她居然瞧见一份与自己相关的报道。
　　有港媒汇总疑似过山峰成员的身份，今日资本的徐欣赫然位列其中。
　　她看了又看，只觉心中郁闷，自己确实不是，但丈夫先前就有志做空，现在又跑去香江追星，还能怎么辩解？
　　不如一默，不如一默啊。
　　徐欣情绪不佳，干脆乘车前往临港，打算看一看掌门人不在的碳矽是什么模样。
　　临近中午，她到了临港，刷脸进了厂区，只觉这里忙碌的仿佛完全隔绝了外界的风雨。
　　“也是，做空是做空，造车是造车。”徐欣见状，自语道，“风雨原本就进不来。”
　　临港这里位置偏僻，碳矽集团造车又是实打实的东西，对于普通消费者而言，只要车的品质过硬，价格具有吸引力，舆论对空头操纵市场、内幕交易的猜疑又能有什么影响？
　　徐欣中午直接在碳矽集团的食堂吃饭，觉得风雨是跟着俞总那个人走的，他去香江，暴风雨就在香江，临港这边简直是岁月静好了。
　　她吃完饭又简单的逛了逛碳矽集团，算是尽了股东的关心，正打算离开的时候忽然瞧见一块办公室的牌子。
　　一一过山峰综合办公室。
　　徐欣愣住了。
　　她走近仔细看了两遍，确认自己没看错，这间位于碳矽总裁办不远的办公室挂上了“过山峰”的牌子！“胡总，这个，你们这个……”徐欣拦住胡铮南，“你们怎么把这个东西挂出来了？！”
　　胡铮南本来也觉有点惊讶，但瞧见徐总的反应就笑道：“不能挂吗？好像是章阳煦让人整理出来的，说是后面要用，我不懂这个。”
　　徐欣皱眉：“这个牌子往这一挂，这样，这样……”
　　她一时说不出个所以然，就觉得冲击太大。
　　胡铮南带着一丝神秘的笑意：“徐总，你什么意思？我不懂这个啊。”
　　徐欣直接推开办公室的门，里面倒是没人，但竞然还罗列了材料，定睛一看，上面还标注着序号。她心中的好奇爆炸，扭头询问胡铮南：“我能进去看看吗？”
　　“徐总，你们过山峰的事，我不懂啊。”胡铮南如此一句，又补充道，“这边都是公开材料，你看呗。徐欣跨了一步才反应过来，回头瞪了一眼胡铮南。
　　胡铮南耸耸肩，还说了句：“徐总，你在这研究工作吧，我去忙了。”
　　徐欣眼睁睁的看着胡总真就这么走了，把自己留在曾经神秘的过山峰办公室。
　　她抿了抿嘴，伸手拿出标记为1号的材料文档，发现上面是对“芬众传媒”的整理，首先就是当年过山峰出具的调研报告，随后是芬众传媒的股价、公关、舆论等反应，最后则是整个产业的近期情况。徐欣对于当年的公案自然很熟，再擡头看着这些序号所代表的意义，顿时觉得这间办公室浸透了上市公司的泪泉，简直满是市值熊熊燃烧的火焰。
　　这是不演了，也不用演了，凶手果然是要欣赏他犯下的案子！
　　她放回1号材料，伸手挑了挑，找到阿里当年支付宝的文档，想要满足多年来的好奇心。
　　可惜，这份文档仍旧是公开信息，没有对内情的披露。
　　徐欣刚把这份材料放回去，忽然听到外面的脚步声由远及近。
　　很快，一位年轻人拿着材料走进办公室。
　　徐欣略一打量，猜测道：“你是赵朔？”
　　她曾经听丈夫提过，之前对众泰的调研就是一个想要加入过山峰的年轻人跟着跑的，说是出身谘询机构，能力很强，思路也不错。
　　赵朔认识徐欣，也不意外对方认识自己，礼貌的说道：“徐总好，徐总看这里有什么还需要布置的地方？”
　　徐欣看了这个年轻人两秒：“我有什么好让你布置的？”
　　赵朔依旧礼貌：“徐总到时候不来这边工作吗？”
　　徐欣这次没好气的说道：“我来这边工什么作！”
　　赵朔半是猜测的说道：“徐总是线上工作吗？”
　　徐欣没想到一个从没见过的人都这样当面说，微怒道：“我不是过山峰的，我不为过山峰工作！”赵朔怔了怔，把话憋了回去。
　　徐欣冷淡的看着这个年轻人的欲言又止，直接说道：“你有话就说。”
　　赵朔有些小心翼翼的说道：“李总说他要在这里工作……”
　　徐欣：..…….”
　　赵朔见徐总不说话，保持对疑似上司的尊重。
　　徐欣半晌之后只能说了句：“我不是过山峰的。”
　　赵朔点点头。
　　徐欣见状，实在没招了，扭头就走。
　　赵朔把疑似上司送到门外。
　　“这个办公室还怎么说？”徐欣到了门口，忽然又问了句，“章阳煦怎么说？”
　　赵朔想了想，说道：“章总说，反正也公开了，嗯，别的也没说什么，就让我看着布置，徐总，反正也公开了嘛。”
　　徐欣觉得后半句又像是对自己的劝解，有心发怒，无力回天。
　　她叹了口气，清名怕是已经毁于一旦。

第635章 水泼不进（4k）
　　第635章 水泼不进（4k）
　　人在哪，暴风雨就在哪。
　　这不光是徐欣的感受，也是业内很多人围观碳矽掌门人“暴雷”的感受，再三的事实已经证明，俞兴确实拥有大空头的能力与影响力。
　　从深交所跌到港交所，从港交所跌到法兰克福，从法兰克福跌到纳斯达克……
　　昨天烧华夏币，今天烧欧元，明天烧美元……
　　如此表现也让部分“成员”还是“首脑”的疑虑者再没有怀疑。
　　不过，这烧那烧，这跌那跌，至少数亿，动辄数十亿乃至上百亿，大空头与上市公司们的恩怨情仇落在报道之上便似乎相隔甚远。
　　董泽优在过山峰刚曝光的时候也被裹挟着围观，但后来只是偶尔关注，想知道这种邪恶空头的公司到底能不能上市，也想知道他到底会不会在一系列诉讼中败北。
　　作为铜市纳源的董事长兼总经理，也作为一家非上市公司的负责人，他没想到自己居然还能忽然和对方扯上联系。
　　董泽优其实在过山峰曝光之前就在不少场合听说了碳矽掌门人的事迹，知道他曾经作为省里的顾问来到铜市，搅黄了一桩市里和新能源项目的合作，还对正在进行的另一桩合作并不看好。
　　然而，后者还是被推进落地了。
　　偏偏，过山峰一曝光，这桩要落地的项目也很快出现问题，铜市对于是否继续与众泰推进新能源领域的合作就出现很大的犹疑，也面临着省里很大的压力。
　　金马股份如今还在停牌，铁牛-金马-众泰这样一个链条里的运转还在接受调查，铜市不能不对这桩合作进行更加慎重的考量。
　　说白了，人家大空头点名过的公司都出现大大小小的问题，影响力还不是居于一隅，现在顶着压力继续推动项目实在不是明智之举。
　　万一冒出更大的问题，之前还能推脱不知情，现在就需要担责了。
　　董泽优知道市里最近真是焦头烂额，每每酒桌上聊到这些东西，也难免抱怨乃至怒骂俞兴，毕竟，新能源是被市里作为经济转型的方向来推进，是想借着产业的春风来发展。
　　现在倒好，大空头轻飘飘的还能去香江上市，地方上的项目就犯了愁。
　　基于这样的情况，基于他个人的观感，也同样关乎个人的事业，当他忽然面对碳矽集团的合作接洽，反应便十分冷淡。
　　铜市纳源是地方国企，主要是做电池的前驱体磷酸铁，背靠安纳达和中钢天源这两家上市国企，前者掌握70%股权，后者持有30%股权。
　　虽说公司也是要追逐新能源生态里的赛道，但董泽优不认为需要和碳矽集团对接什么合作。
　　你是什么天王老子，还是什么空头之王，还能来管我一家非上市的上游企业？
　　然而，在董泽优没表现出接触意向之后，声称代表碳矽供应链管理公司的姚阳晖又通过市里的招商部门把见面洽谈给定了下来。
　　董泽优答应见面会谈，但还是对于对方的意向摸不着头脑。
　　碳矽是做整车研发与制造，本身并不涵盖电池业务，电池供应宁德时代也并不是铜市纳源的甲方，非要说相关业务上的潜在合作方，也应该是宁德时代来谈，至少是碳矽拉上宁德时代，而不是单单它一家。
　　另外，宁德时代的供应商很稳定，都是签署长期协议的，而且，一般也不是宁德来直接谈，是宁德的供应商德方纳米出人来谈。
　　董泽优仔细考虑情况之后再询问市里的朋友，得知一个最新的消息，据说，碳矽与宁德要合资建厂，而这个厂是由前者来运营。
　　以及，临港过来的姚阳晖可能是希望与铜市纳源进行股权上的合作，以此来进行较深的捆绑。
　　至于，为什么是铜市纳源……
　　董泽优认为很可能是碳矽集团对破坏地方项目所进行的歉意表示。
　　当然，这位代表碳矽而来的姚阳晖，他的理由是地区辐射优势。
　　双方的会面洽谈比较常规，而等到洽谈结束，董泽优在向控股股东安纳达方面进行汇报时便给出带有强烈倾向的建议，不愿意与碳矽集团进行股权层面的合作。
　　董泽优本身就是安纳达的副总经理，话语权很高。
　　“碳矽这个厂还没搞起来，不知道到底怎么样，现在就要来收购我们的股权，还要董事会席位。”
　　“我们的资金足够发展，产能释放要到年底，本身订单也不愁。”
　　“还有那个空头，他搅风搅雨的，说不准以后怎么回事呢。”
　　董泽优很排斥碳矽集团的非典型动作，要合作就正常合作，弄这套股权的东西过来就不像是好事。
　　“老董，碳矽的车卖得好，市里还是愿意看到纳源和对面有合作的，也许是一个不错的扩大机会。”安纳达的董事长朱冠群传达市里意思，说话很客气，“你说这个合作模式不行，看看能不能灵活的搞一搞呢？”
　　铜市对于碳矽集团这一次的接触也比较意外。
　　只是，董泽优本身就是安纳达的山头，又完全负责纳源，而碳矽的合作方式也不常规，市里的态度不算特别热切。
　　很快，董泽优又与姚阳晖第二次碰面。
　　他这次稍微让步，灵活的提出双方合作条件，股权可以聊一聊，但董事会并不给出席位，己方也要坚持完全独立自主的运营。
　　姚阳晖提出价格上的空间，但坚持要求董事会席位。
　　两边出现一定的僵持。
　　“董总，碳矽那边为什么一定要董事会席位呢？”纳源参与会谈的总监柯羽很不理解对方的不退让，碳矽一定要拿到席位才愿意继续推进。
　　“想把手伸进来，那就要师出有名呗。”董泽优不屑道，“我看他们是借着俞兴那个空头的声势想上天了，做这种美梦。”
　　他在纳源既是大股东代表，也全权掌握着公司运转，现在公司又不愁吃穿，何苦引进一个掣肘。
　　柯羽微微点头，又说道：“董总，我今天听说众泰那边可能要复工。”
　　“众泰那边才是大项目，是做整车的。”董泽优说道，“这个姚阳晖还不算是碳矽集团，就是碳矽旗下一个搞供应链公司的，和宁德的合资厂也还没开起来，扯着虎皮就来要股权要席位，态度还挺倨傲。”
　　他现在已经完全搞清楚了，姚阳晖是碳矽供应商管理公司的一个高管，现在碳矽集团即将上市，但这个公司属于非上市业务。
　　董泽优认为，这样的合作含金量不高，他的态度就是，能合作就按照自己条件来，不能合作就算。
　　然而，等到第三次会面开启之前，董泽优接到市里电话，得到的意思就是尽量促成这次合作，还是以拿到碳矽的资金为主，可以借着这笔资金来扩大生产，也能搭上碳矽与宁德合资厂的线。
　　不管怎么样，先把钱拿到。
　　董泽优这些年就是负责公司的一把手，对于这样的压力不太满意，但也没有发作，在与姚阳晖会谈的时候原则上接受了对方的董事会席位要求，但也表示，席位的变更要等到下一次召开股东大会的时候再进行。
　　姚阳晖代表碳矽同意了。
　　双方基本达成合作的共识。
　　这场会议之后，总监柯羽和董事长一起送走碳矽团队，又表示道：“席位也没那么重要，咱们席位多，不怕他们搞事。”
　　“席位？什么席位？”董泽优冷笑道，“先把钱打进来，席不席位的要参照共同决策，碳矽非要来，那就得先知道一件事，纳源不是碳矽说了算。”
　　柯羽没想到董事长是这样的打算，心里冒出忧虑，这虽说是碳矽的非上市业务，但……对面背后还是有那位大空头的，不会出什么乱子吧。
　　董事长董泽优的话没有避人，他这么说着，旁边自然就是一片支持之声。
　　柯羽瞧着这一幕，脑子里忽然莫名冒出一个词，针扎不进，水泼不进。
　　针不进，水不进，就是不知，空头是否能进？
　　……
　　“碳矽是要加快垂直整合的步子了。”
　　“合资厂按照自产+外采的双轨制来做，这样能保持灵活性。”
　　“等我回去，再让姚阳晖当面做个汇报。”
　　香江的俞兴在第二时间浏览了来自碳矽供应商管理公司的项目推进文件，里面这一次着重提到的是与皖省铜市纳源公司的合作。
　　一切顺利。
　　纳源是做磷酸铁，这是磷酸铁锂电池正极材料的核心前驱体。
　　碳矽集团希望在这个环节具有更高的主导能力，因为它是控制磷酸铁锂正极材料成本的关键抓手。
　　宁德时代在这方面基本是采购供应商的产品，是以德方纳米为主，泰丰先行为辅，通过长单协议来进行合作，还夹杂着技术共研，这样保障了它聚焦核心业务的定位。
　　然而，碳矽集团要涉足电池领域，虽然是从宁德接手这方面的能力，但还是更想进行更深入的上下游整合，以此来进一步降低成本。
　　所以，合资厂还没开始推进，围绕着合资厂的其他动作就先逐步落实过去。
　　这次碳矽集团除了与铜市纳源进行磷酸铁的合作，未来也希望这家公司进一步扩展业务范畴，提升它在产业链里的定位，如此也就要求己方在那边具有更高的话语权乃至决策权。
　　俞兴觉得这是一件合则两利的事情，铜市本身也想在新能源领域有所建树嘛。
　　他放下浏览完的文件，见车主记者施楷瑞的布置基本完成，先和对方聊了几句九州的使用体验。
　　施楷瑞给予很高的评价：“俞总，这是我没想到能在国产车上出现的产品表现，所以，我会坚定买入碳矽的股票。”
　　俞兴笑道：“很多人现在都不看好碳矽在创业板的表现，还有人要做空呢。”
　　“俞总，我对这方面不太懂，这就是觉得产品挺好，内地政策也挺支持，那从长远来看，市值应该不会就这样吧。”施楷瑞观察着俞总的神色。
　　俞兴问道：“这算是采访开始了吗？”
　　施楷瑞立即说道：“俞总，咱们不是闲聊嘛，现在开始，现在开始，俞总，你来香江这些天就在金融市场掀起很多风雨，很多人都疑惑，你为什么对上市公司的基本面把握很准？”
　　“这个嘛，做空多了，经验就多了。”俞兴沉吟道，“我是一个医学生，医学生下刀就是准嘛。”
　　施楷瑞立即佯装记笔记：“好的，明白了，要想做空好，就得去学医。”
　　俞兴笑道：“你赶快提，我来香江真是把我这一辈子要面对的镜头都看完了，其实，我该说的真是都说完了，你们媒体把彼此的报道汇总汇总，咱们这事就翻篇了。”
　　施楷瑞正色道：“不，俞总，大家对你和过山峰的好奇还很多？我想问一个问题，红隼资本的刘琬英刘总，她也是过山峰的成员吗？”
　　俞兴摇摇头：“她不是啊。”
　　施楷瑞眨眨眼，又问：“启明创投的胡煦波胡总呢？”
　　俞兴笑道：“怎么会问到他，他也不是啊。”
　　施楷瑞立即追问：“那IDG的熊潇鸽熊总呢？”
　　俞兴沉吟：“这个……别问了，你总不能一个个名字问下去吧。”
　　施楷瑞明显感受到俞总态度的不同，他这次没有否定，而是推脱！
　　他小声的坚持追问：“今日资本的徐欣徐总也不是吗？”
　　“哈哈，你这样的问法，就算是，我也不能说啊。”俞兴连连摇头，“追问谁是成员并没有意义，过山峰只是一家独立的调研机构，大家也不用对它带什么滤镜。”
　　施楷瑞如实记录着俞总的态度。
　　他不是无的放矢，这是碳矽集团紧密的合作机构，理所当然的会被怀疑。
　　“俞总，你之前没有回答记者对乐视的追问。”施楷瑞提到港交所的群采问题，那是大家复盘后比较感兴趣的话题。
　　俞兴摇摇头：“这个不聊，我要对上市公司的判断负责。”
　　施楷瑞点点头：“所以，俞总，只要你聊，你的话就是负责的，SaaS是这样，可穿戴是这样，基因测序也是这样，对不对？”
　　俞兴看着面前反向推导的记者，叹了口气：“你看你们，没这个必要，不用过分延伸。”
　　施楷瑞明白了，不用过分延伸，合理的延伸是可以的。
　　俞兴注意着面前这位的表情，不知道从什么时候开始，大家似乎都想对乐视形成某种共识了。
　　(本章完)

第636章 资金（4k）
　　第636章 资金（4k）
　　相较于接受凤凰卫视的专访，俞兴这次的采访更为谨慎，面对类似的问题也对看好看衰的领域避而不谈。
　　他现在发现一个情况。
　　就像之前谈到的SaaS市场，当时只是作为过山峰对不同公司和市场基本面研究的佐证，想着即便有些影响，也不至于牵连甚广，但耐不住有上市公司自己跳出来并且选择直接把炸弹引爆。
　　刘琬英对于这种情况的总结是，炸弹引爆，利空出尽，一了百了。
　　俞兴汲取的经验是，世界果然不是孤立和静止，而是普遍联系和运动发展的。
　　子弹打得好，对手也接得好。
　　眼下的局面就是整个SaaS上市板块集体崩盘，主动引爆的Tableau最惨，三天之内的市值已经腰斩，Splunk跌幅超过4成，Workday跌幅接近4成，Zendesk和Salesforce都是3成。
　　不管是HR SaaS龙头，还是客户服务SaaS平台，都在这一波损失惨重。
　　可穿戴设备板块的Fitbit和GoPro公司，它们比较安静，但也是在安静的承受下跌，幅度逼近2成，基因测序市板块的龙头Illumina跌幅接近10%，已经算是相对坚挺的了。
　　如此集体下挫也不得不让俞兴重新评估自己这个阶段的影响力，不能不三缄其口。
　　不过，这次接受车主记者的采访也不是没有值得留念的环节，施楷瑞特地邀请大空头到车库去看他的顶配Max九州，结果……确实是挂两个牌，但logo居然从闪电换成了蛇标。
　　俞兴之前在抖音上刷到过内地有车主这样改造，但这么近距离观摩，还真是哭笑不得。
　　施楷瑞借着机会询问：“俞总，网上都说你在碳矽集团设计车标的时候是因为有过山峰的存在，所以闪电的‘蜿蜒’是类似的，确实存在这种因素吗？”
　　俞兴对这种说法给予澄清：“不相关，完全不相关，不用以讹传讹了，还有，我们不支持车主改标，这不合规啊。”
　　不支持改标的碳矽掌门人最终与改标的车主记者在这辆九州面前合了影。
　　这张合影被认为是一气化三清的产品具象化，毕竟，记者手里还拿着手机。
　　如此专访没有像凤凰卫视那篇掀起资本市场新的波澜，除了……徐欣给予疑问的反应。
　　徐欣：“？”
　　徐欣：“你要否认就都否认，怎么到了我就含糊其辞了？”
　　徐欣：“你们这些空头是真坏啊！”
　　俞兴面对徐总的多条信息，只回了一条：“你老公在我这里。”
　　徐欣看着这条短信，恍惚中觉得是对方打错一个字——你老公在我手里。
　　没多久，她又收到俞兴发来的app，却是碳矽内部交流用的软件，命名为CC，内部称之为碳聊，碳基生物聊天软件。
　　软件用起来和微信、微聊差不多，而因为与阿里、企鹅越来越激烈的竞争，这也是为了信息安全早就规划的产物，另外，除了熟悉的功能，CC还多了线上会议室等商用功能。
　　徐欣这边刚注册，还没仔细研究就被李松加了好友，紧接着被拉入线上会议室。
　　她再看会议室的名字，赫然是“过山峰”。
　　徐欣想到碳矽集团那个过山峰综合办，没好气的开麦：“李松，你还真就跟在他身边鬼混了是吧？这还开个线上会议室，还有谁？还有谁？”
　　很快，另一个熟悉的头像亮了起来。
　　刘琬英开麦打招呼：“嗨，徐总，好久不见。”
　　徐欣的语气不自觉变得阴阳怪气：“是啊，好久不见，美女投资人变成美女大空头了呢，真是太久了哈。”
　　“我只是好奇看看。”刘琬英说道，“听他说，过山峰缺人，还想着让徐总给推荐推荐呢。”
　　“李松呗，我把我老公推荐出来了。”徐欣嗤笑，“他做梦都想当大空头，这次要如愿了。”
　　刘琬英斟酌道：“俞老板说他不够敏锐。”
　　李松不得不彰显存在感了：“刘总，我还在这呢。”
　　刘琬英“嗯”了一声：“这个时候不用敏锐。”
　　李松：“……”
　　徐欣又阴阳怪气的一阵，问到一件碳矽集团上市流程的正事。
　　“港交所是希望下个月底之前完成正式挂牌的，聆讯后的定稿招股书已经向那边报备了。”刘琬英答道，“昨天和港交所签署的上市协议，还缴了一笔上市费，后面就是半个月的路演。”
　　今年除夕是2月7日，年前是肯定赶不上的。
　　徐欣很难不叹气：“不管怎么样，碳矽集团还是能上市了，这个也不太容易。”
　　原本比较容易的事情到了这种地步，这是出乎所有人意料的。
　　“他常说的就是四个字，事已至此。”刘琬英平静的说道，“港股创业板的流动性不够强，上市之后还得考虑维系股价，你们今日资本这两年是不用考虑卖了，等碳矽转板主板之后再看行情吧。”
　　徐欣并没有近期出手碳矽集团股份的想法，就像今日资本持有京东，她认为从国内市场的长期发展来看，只要碳矽能够继续在新能源产品上发力，后续股价的成长性还很大。
　　她这边刚聊完，眼看刘琬英的头像暗淡下去，那边就瞧着好友推荐里出现熊潇鸽的名字，顺势就把他也拉进这间线上会议室。
　　一分钟，两分钟，三分钟。
　　徐欣等了三分钟，熊潇鸽既不说话，也不退出。
　　她忍不住问道：“熊总，什么情况？什么感受？”
　　熊潇鸽简短的回答就像他最近的动作一样：“没什么感受，保持沉默。”
　　因为IDG这几年对临港碳矽的投资，他在过山峰曝光之后也遭受很多质疑，包括不少资方都提出疑问，还有记者想要采访。
　　熊潇鸽认为多说多错，事情终究会过去的。
　　他也认为，按照碳矽在临港这样的发展，上面大概还是会冷处理这件事。
　　果不其然，虽然碳矽集团创始人在官方主流平台没什么太多曝光，但碳矽集团近期的多辆九州被人在京城拍到正在接受央视的宣传拍摄。
　　人是人，车是车，事是事。
　　这可能就是这个阶段的定位。
　　徐欣这时候问了个问题：“他有拉你做空吗？”
　　“没有。”熊潇鸽回答的很干脆，又问道，“拉你了？”
　　徐欣不知道拉着李松算不算拉自己，嘴上也是回答：“没有。”
　　熊潇鸽最后说道：“他那个事和我做的东西不一样，我不会投资金过去的。”
　　徐欣觉得这话十分果决，但她想着自家的事，心里瞬间就犹疑了。
　　虽说俞总没有发出这样的邀请，可是，李松跟在他身边，据说还在筹建对冲基金，而考虑到过山峰的战绩，这理论上是一个不错的机会。
　　徐欣左想右想，觉得践行自己的认知是应该坚持的事情，做空如果未来确实不错，也已经由李松去做了。
　　另一边的熊潇鸽结束线上会议室里简短的沟通，研究了一阵手机上的新软件，估摸着碳矽并不会在即时通讯软件发起新的冲锋，一是这个市场的窗口期已经过去，二是碳矽在短视频领域有着确立的领先。
　　他这天晚上又刷了几条关于过山峰的新闻，对于上面谈到的空头之王事迹虽然已经烂熟于心，但仍然忍不住点进去再瞧瞧。
　　过山峰的做空常看常新，尤其近期又叠加出俞总的群体攻击，三大板块遇冷简直就是世纪空头凛冽风格的写照。
　　熊潇鸽刚想换个门户网站，手机上忽然收到俞兴的电话。
　　俞兴近期没怎么和熊总沟通，上次也就是孙宏宾来港见面的时候打了个招呼，他今天有时间就想着过山峰对冲基金的事情。
　　媒体对过山峰追踪报道的热情有多高涨，国际资金对空头之王基金会的热情就有多高涨。
　　俞兴在临港的时候已经和不同资金的代表碰过头，这两天又在香江见了一次。
　　对冲基金的组建没什么问题，香江的做空本身就是合理合法，这边是亚洲的金融中心，而俞兴一直在被调查和诟病的重要问题是他资金是否合规的运作。
　　打假当然师出有名，但这个流程上存在的问题就是律师天团要做的工作。
　　俞兴这通打给熊总的电话目的就是提到国内资金的情况。
　　国际资金的反应很快，也很直接，与之相反，国内同样有想要逐利的资金，但一时半会的摸不清情况就很谨慎婉约，而现在随着碳矽集团在港通过双审，相关信号的解读就渐渐明确了。
　　虽然香江有它特殊的地方，但都是国内，一件事情的结果往往能联系着分析。
　　就好像万达，它去年7月召开董事会会议，决定申请A股发行并考虑从港股退市，理由是香江资本市场的估值逻辑无法真正衡量万达的价值。
　　据说，万达为了退市私有化，现在正在找机构出钱，但条件是要一定时间里在国内上市的对赌协议，一旦无法成功上市，那就必须连本带利的回购股份。
　　有人很看好，有人就存在很大疑问，万达能不能上市，这种事不是要看万达本身，而是额外因素来决定。
　　如今，碳矽集团在空头之王曝光之后仍能登陆港股，这也被视为一个信号。
　　俞兴对于解读信号又找上来的国内资金比较为难，于是就想到了熊潇鸽的IDG，打算让IDG充当一层筛子，过山峰基金可以接受国内的资金，但这笔资金是以IDG的名义投进来，至于，资金如何进入IDG又如何在它的盒子里运作，那和他没关系。
　　熊潇鸽明白了俞总的意思。
　　“熊总，咱们电话里不方便，我过几天回临港，咱们见面详谈。”俞兴把内容说完，不打算这么就完成合作，另约时间。
　　熊潇鸽的回答依旧简短：“好嘞！”
　　俞兴想了想，又说道：“到时候可以把徐总也约出来。”
　　熊潇鸽说道：“徐总刚才还和我聊过，她觉得她做的事和你不一样。”
　　俞兴转着念头：“那行，再看，基金这种东西规模也不用太大，只是副业而已。”
　　他的态度是做做看，也得看看欧美地区后续诉讼的情况再多加考虑。
　　熊潇鸽结束通话，放下手机，默默考虑着来自过山峰的合作渠道。
　　他是擅长资本运作的，不光是投资，这次的情况总体应该不会有太多问题，即便国外的司法机构最终禁入过山峰基金，但真正让那些资金闻着味上来的是俞兴本人的影响。
　　过山峰如果不让明着来，无非是恢复过去那种暗处资金的运作。
　　熊潇鸽悠悠的想了一会，不知道基金最终会是什么样，也不知道过山峰手里到底还捏着对哪些上市公司的疑虑。
　　他点开搜狐的门户网站，脑海里还在思考俞总的话，眼睛反应了几秒钟才瞧见来自融创孙宏宾的最新动态。
　　融创的孙宏宾已经从香江返回，并且，他还接受了媒体采访，其中就提到所谓的俞总不看好乐视。
　　“哎呀，我前几天到香江还和俞总见面了，没你们传的那么邪乎，俞总没那么多事。”
　　“乐视造车是一个非上市业务，人家俞总就说得很清楚了。”
　　“至于上市的乐视，我现在应该可以透露一个好消息吧，乐视也在酝酿和阿里的合作，移动互联网未来就是要讲生态嘛。”
　　“俞总没有看衰乐视，而且，俞总忙着碳矽上市，我和他说乐视的情况，还让他有空的时候多看看乐视的布局，他答应我了。”
　　“俞总肯定没我懂乐视，我是真掏了钱的啊。”
　　临时停牌的乐视即将复牌，作为新股东，孙宏宾出来为乐视站台，顺带澄清舆论里的误解，乐视造车的问题暂且不说，上市公司肯定没问题。
　　孙宏宾乐嗬嗬的对媒体说道：“俞总自己都说，不要迷信权威，而且，俞总是权威，阿里的马总也很权威啊。”
　　次日，乐视复牌，股价果然微涨，结束停牌前持续的震荡阴跌。
　　只是，这让一位研究过山峰许久的粉丝冒出不忿之心，他按照空头之王透露的理念来分析和调研乐视，坚持认为它存在问题，又见孙宏宾如此作态，干脆就以过山峰的名义给乐视高管发了一封邮件。
　　(本章完)

第637章 矛盾（4k）
　　第637章 矛盾（4k）
　　刘泓是乐视的副董事长，也是当年一起和贾跃亭创建公司的元老。
　　早些年，他是乐视的财务负责人，后来随着公司上市，他分管的是广告业务和关联交易管理，乐视历年公开的年报也有他的签字。
　　作为乐视体系里的重要人物，他是在邮箱收到疑似过山峰邮件的两天之后才被秘书汇报了这一情况。
　　刘泓打开邮件，瞧见内容，看到过山峰标志性开头的“欺骗永存”，心里真是漏跳半拍，脑门上的汗也瞬间下来了。
　　他自然知道贾总对过山峰如临大敌，也清晰的知道乐视此前承受的看衰压力，究其原因，自然是自家确实有问题。
　　只是，随着公司和融创的合作，这种压力按理说是已经缓解了。
　　刘泓在乐视复牌的前夕，深夜躺在床上翻来覆去的琢磨，贾总坐立不安，孙总亲去香江，江湖风闻俞总意图对乐视下手，但仔细想来，人家从头到尾好像都没多聊乐视，没有给出什么负面意见。
　　连港媒炮制的标题也很快被他澄清。
　　从始至终，俞总只是在过山峰曝光之前在私底下聊过对乐视造车的看法，仅此而已。
　　乐视的业务怎么样，乐视的股票怎么样，乐视的生态怎么样，人家都没有发表意见。
　　刘泓综合情况来看，认为来自过山峰的威胁并没有那么严重，很多人只是在以讹传讹的制造事端，俞总现在也只是因为空头身份曝光而被架在火上烤。
　　这种判断随着乐视复牌后的情况而愈加坚定。
　　然而……当“过山峰”真正的出现在眼前，什么判断和理智全都烟消云散，这一瞬间只有恐惧，因为，他就是公司的操刀人之一，最知道内情是什么样。
　　不要说造假碰上了过山峰的下场，就连近期那些不是造假，只是公司发展速度降低的国外三大板块上市公司，它们又如何？
　　“你出去！”
　　刘泓点开邮件只扫了一眼就立即命令秘书离开办公室。
　　三秒钟之后，他又恶狠狠的对秘书说道：“这个谁也不要透露！”
　　秘书噤若寒蝉地点头，离开BOSS的办公室。
　　屏幕上的邮件内容很长，而不论格式还是风格，都让刘泓很熟悉，因为，他也曾经反复看过过山峰出具的做空报告，现在面前的简直如出一辙。
　　更让他脸色难看的是，这份调研报告的内容确实与乐视部分的真实情况相差无几了。
　　报告上面的判断是乐视财务数据全面失真，关联交易成核心载体，又从超级电视的智能终端业务、版权业务、广告业务这三个方面来论证脱离行业基本面的营收与利润虚增。
　　刘泓阴着脸浏览邮件内容，反复看着上面的调研核查，心中转着各种各样的念头。
　　——乐视宣称2015年超级电视订单总量超300万台，其中20%来自线下LePar店，80%来自乐视商城，终端业务收入预计60亿元以上，毛利率维持在15%以上，但实地调研及供应商核查结果显示销量虚增与毛利率造假。
　　——1.销量虚增：走访覆盖华北、华东、华南核心区域的23家乐视超级电视经销商，实际提货量合计仅42万台，平均库存周转率达8个月，而行业均值是3个月，部分经销商库存积压率超60%，且存在亏本甩卖现象，终端实际售价较官网定价低15%-20%；对接京东方、华星光电等核心面板供应商，核查确认2015年乐视面板实际采购量仅180万台，对应超级电视实际产量不超过200万台，与宣称的300万台销量存在100万台缺口，虚增比例达33%以上。
　　——2.毛利率造假：超级电视采用“硬件亏本获客”模式，经测算，单台超级电视硬件成本较终端售价高200-500元，毛利率应为-8%至-12%，但乐视财报披露终端业务毛利率达15%以上，通过虚增终端售价和虚减硬件采购成本的方式，虚增终端业务利润约7.2亿元，占2015年预计归母净利润的120%以上。
　　刘泓抽了两支烟，死死盯着屏幕，终于缓过神的给贾总打电话。
　　然后，他再次浏览这份研报，不自觉地冷笑了一声：“也没那么神，我虚增的比你想象的还多！”
　　大约一个小时之后，贾跃庭返回公司，严肃又焦躁的抵达办公室，还没来得及关门就闷声道：“什么情况？什么意思？”
　　刘泓已经反复研究了这份报告，低声道：“过山峰在全面的调查我们了，上面给的东西接近公司的情况，电视是实际走访的，广告业务是用艾瑞谘询和QuestMobile的数据交叉验证，又用我们的数据和爱奇艺它们比较，还有广告大客户的走访……”
　　乐视网披露的2015年广告收入同比增长67.53%，这远超视频行业30%的平均增速，它宣称的用户数据出现飞跃式增长，主要原因是《芈月传》的播出。
　　但是，QuestMobile数据显示，乐视网2015年日均活跃用户DAU约800万，仅为爱奇艺的30%，而爱奇艺2015年广告营收是33.98亿元，对应合理广告营收不应超过10亿元，与乐视披露的26.34亿存在至少16.34亿的缺口，虚增比例达62%以上。
　　贾跃庭听着这话，快步到了电脑前，看到了这份过山峰的调研报告。
　　上面内容无愧于刘泓所说的“全面调查”，除了业务的问题，还有应收账款与预付账款的异常、经营现金流的问题以及大量未披露的关联交易。
　　——截至2015年12月31日，乐视应收账款余额增至86.3亿元，占全年营收130.17亿元的66.3%，应收账款周转率仅1.8次/年，而视频行业均值为4.5次/年，智能电视行业均值为5.2次/年，优酷土豆2012年应收账款周转率已达0.59-0.68次/季度（年化约2.36-2.72次/年），乐视周转率显著低于同行，回款能力严重不足。
　　——乐视网应收账款账面的51.85%来自关联方，主要为乐视致新、乐视影业、乐视体育等非上市体系主体，且回款周期为远超合同约定的18个月，而行业平均是6个月，实质为上市体系向非上市体系的无息资金拆借，而非真实营收对应的应收账款。
　　——财务造假普遍出现的核心问题是有利润却没有现金流，乐视上市体系呈现出了这一特征，2014年经营活动现金流净额2.34亿元，2015年Q1为-2.80亿元，中报4.65亿元，Q3为8.10亿元，全年经营活动现金流净额仅10.2亿元，而2015年预计归母净利润5.73亿元，现金流与净利润的差异达4.47亿元，扣除非经常性现金流后，核心经营现金流仅7.45亿元，与虚增后的真实利润严重背离，实质为账面盈利，实际失血。
　　贾跃庭没有看完研报，只是过了一大半就一拳捶在办公桌上。
　　他带着怒意和恨意：“我就说那个王八蛋是想弄死我们！”
　　刘泓心里颤栗，视线不自觉扫过屏幕上“非上市体系核查”的部分，舔了舔干涸的嘴唇，说道：“要不，我们先把那边停一停？那边几个业务的步子太大了。”
　　乐视的非上市体系包括乐视造车、乐视致新、乐视影业、乐视体育、乐视云等，偏偏，它们基本不具备独立盈利与融资能力，完全依赖于上市体系的输血。
　　就像这个研报里的论断一样，这种财务黑洞会成为拖垮上市体系的致命隐患。
　　刘泓很清楚，非上市体系现在累计的资金缺口至少是100个亿，融创入股的输血只是缓了一口气，并不能解决根本问题。
　　贾跃庭断然否决：“不行！那些一停，股价立即就崩！那是自杀！”
　　他之所以畏惧俞兴的影响，就是担心他让乐视股价猛然下跌导致被质押出去的股票强制平仓，但是，乐视如今的股价也很依赖于那些非上市故事的支撑。
　　如果没有乐视致新、乐视影业、乐视体育、乐视造车等一系列生态概念，乐视的股价也会跌下来。
　　贾跃庭在找到资金来缓解问题之前绝不能容许股价跌到危险的区间。
　　刘泓重重的揉着脸，呆呆的看着过山峰的报告，不知道如何是好。
　　贾跃庭在办公室里沉着脸踱步，考虑面前的突发情况。
　　刘泓忽然提议道：“贾总，要不，我们找找孙总，让他来参详参详情况？”
　　贾跃庭再次拒绝：“不行，让他看到这些，首先我们自己内部就乱起来了！”
　　孙宏宾之前为了与乐视的合作，已经过目很多经过包装的财务数据，也就认为存在资金压力的乐视还有很大的盘活空间，拥有很高的合作价值。
　　然而，资金压力是真的，压力到底有多大就是失真的了。
　　刘泓再次陷入不安的沉默。
　　贾跃庭转悠了许久，心里已经在考虑如何出境，忽然念头一闪，看向刘泓，提出一个问题：“他为什么发给你？”
　　刘泓茫然地看着贾总：“啊？”
　　“他为什么把报告发给你？他为什么不公开？”贾跃庭带着疑惑的自语道。
　　“他……”刘泓没想过这个问题，迟疑着重复道，“他为什么不公开？这个……这个是有些不太对啊。”
　　“他不敢吗？他有什么不敢的？他那样一个大空头，他敢公开场合做空德国的公司，又敢一次性做空那么多公司。”贾跃亭皱眉道。
　　刘泓得到这样的提醒，猛然也觉不对劲：“是啊，俞兴曝光的时候正在做空辉山乳业，小道消息说辉山地方都给俞兴打电话施压了，结果他还是顶着压力直接把辉山乳业锤死，他……他不会不敢啊！”
　　辉山乳业自从暴跌之后已经紧急停牌，但如今过了两个多月都还没复牌，更传出来大股东挪动资金去投资房地产的消息。
　　虽说是小道传闻，但按照一般情况，地方上肯定是要保一保这家公司，而当时身处曝光漩涡的俞兴，他第一时间不是解释，居然是先干掉辉山乳业……
　　刘泓这么一想，只觉杀气袭来，心中便是一个哆嗦。
　　贾跃庭这时再看这封邮件，满是疑窦，这个“过山峰”不合理啊。
　　假设，这真是过山峰，它的目的是什么？
　　敲竹杠？不可能，俞总怎么会用这种方式要这么点小钱。
　　追逐利益？不可能，临港的事业有着远比乐视大得多的利益。
　　放大名气？空头之王的名气还能怎么大？再说，这也没公开。
　　贾跃亭百思不得其解，而既然找不到“真”的理由，如果是“假”呢？
　　假设，这是对过山峰的崇拜作案、模仿作案，它似乎就不难解释了。
　　这样一封针对性的邮件更像是示威，更像是恫吓，至于为什么没有公开流传……
　　贾跃庭不知道邮件幕后那一方是怎么想的。
　　刘泓听着贾总的分析，心神渐渐稳定，也提出一个想法：“过山峰不是只有俞兴一个人，会不会是他们原本有对我们的调查，但现在意见不合了？”
　　贾跃亭微微摇头，总觉得很矛盾，但现在又找不到发件方，无法弄清对方的目的。
　　“这样，你和他联系，看他要什么，如果是要钱，那好说，也就肯定不是俞兴。”贾跃亭心里出现了一个借着这次机会一劳永逸的想法，“如果没反应，那你把这个东西删改删改，炮制明显错误的内容，还按这种过山峰的格式搞出去。”
　　“我们不能永远在俞兴的阴影下面，我就拿着这个错漏的调研报告，当面逼着俞兴承认不是他的手笔，当面把过山峰看空乐视的言论给否定。”
　　“以后再有这种类似的东西，我们都能用俞兴当面的话来否认。”
　　贾跃亭越说越有精神：“碳矽集团正在搞路演，这是他上市的关键时期，他又弄出来那么多风波，我就不信他不被警告，没有压力！”
　　“特么的，再说了，他做空乐视图什么？我们就这三瓜两枣！”
　　乐视的融券很少，做空几乎没利润。
　　贾跃亭觉得俞兴确实存在对自己的敌意，但认为现在真假混掺的制造压力，再拿着明显错漏的东西去当面逼问，那就能从源头解决潜在的危险。
　　刘泓听着贾总的想法，担忧道：“贾总，这……俞兴是个危险人物啊，这么凑上去……”
　　贾跃亭心中翻来覆去的琢磨，良久之后吐了一口气：“此招虽险，胜算却大。”
　　他跌坐在椅子上，又看电脑屏幕上刺眼的调研报告，对于始终悬在头上的达摩克利斯之剑忍无可忍，决心同时从舆论、资源上操作一把，彻底除去能把乐视卷入死亡螺旋的隐患。
　　(本章完)

第638章 行动（4k）
　　第638章 行动（4k）
　　针对来自“疑似过山峰”的邮件，贾跃庭第二时间把讨论圈扩大，集思广益的来判断情况。
　　与贾跃庭和刘泓的反应类似，分别担任财务总监、副董事长的杨利杰、贾跃瑉等人也在看到邮件内容后瞬间变了脸色，等到缓过来情绪又得知贾跃庭的想法，立即变得极其忧虑。
　　贾跃瑉是副董事长，也是贾跃庭的亲哥，他全力劝阻：“现在躲他还来不及，你这么去找他，那不是惊动了他吗？你又怎么就能肯定不是真正的过山峰呢？这只是你的猜测啊，现在就凭着这个猜测去捋虎须，太险了！”
　　贾跃庭缓缓道：“这是我猜的，但也有证据。”
　　贾跃瑉看向弟弟：“什么证据？”
　　几个人的视线也都投了过来。
　　“我还没被干死，这就是证据。”贾跃庭强调道，“这个现状就是证据！”
　　贾跃瑉：“？？？”
　　贾跃庭分析道：“看看俞兴过去的习惯和动作就知道了，如果真是他，他真要动，那肯定是动手就直接弄死了，还搞现在这什么名堂？”
　　因为没被干死，所以证明对面是假的。
　　众人的心情忽然变得雷同，这特么太荒谬了，但……又好像荒谬的有道理！
　　“一次可以说巧合，两次三次四次可以说，可是，过山峰过去那么多次，这就是俞兴那个团伙的习惯。”贾跃庭冷静的说道，“他们胆子既大，又要寻找自以为的确定性，要动手就直接动手，不会遮遮掩掩。”
　　这是贾跃庭的观察和思考。
　　刘泓已经被贾总说服了，赞同道：“虽说不能说百分百，但我觉得发邮件的这个人得有七八成是假的，这个调研报告的逻辑大概正确，但有些数据还不够精确，如果真是俞兴他们来做，完成度一定更高，调研报告一定更完美。”
　　一个从大空头的作风出发，一个从调研报告的内容出发。
　　“好吧。”贾跃瑉心里多了些信任，转而说道，“那现在怎么办？就这么飞到香江去找他？让他承认过山峰没搞我们？”
　　贾跃庭摇摇头：“不急，先把假的调研报告发出去，假上加假，鱼目混珠，再找人一起把百晓生论坛给弄掉。”
　　他说起百晓生论坛就是一阵牙痒，上次实在是被那些挑拨的言论整破防了，现在心里还有恨。
　　贾跃庭看向了刘泓。
　　刘泓点了点头：“晚上就弄出来。”
　　贾跃庭缓缓说道：“弄出来之后我就找孙宏宾，他还是有资源的，然后再让他去试探俞兴的口风，也是给我的判断上个验证。”
　　尽管孙宏宾也未必能拿到俞兴的实话，但在当面见他之前把能做的都给做了。
　　贾跃庭认为，这虽然是自己要消除潜在的威胁，也是被动的不得不这样做。
　　这封疑似过山峰的调研报告现在没有公开，但可能随时被公开，乐视刚刚通过与融创的合作稳定了市场情绪，说不准就被报告借着过山峰对市场的影响而直接雪崩了。
　　绝不能坐以待毙，就是要主动出击。
　　贾跃庭一念及此，心里深深叹息，怎么会有俞兴这样的怪物……
　　尤其，三个板块，十数家上市公司，股价竟然闻声而动，这个影响力简直太怪物了！
　　这一夜，乐视核心圈的人都分配到了任务，联络资源的联络资源，串联受害者的串联受害者，大家都十分积极，毕竟都趴在公司身上吸血，不能就这么任由它倒下去。
　　贾跃庭抽了很久的烟，思考着如何把事情做好。
　　等到2.0调研报告出炉，他掐灭烟，把它发给孙宏宾，又等了一会才打电话过去：“孙总，看了吗？”
　　“贾老弟，什么？看了什么？”孙宏宾的声音里带着醉意。
　　贾跃庭听着对面有些嘈杂的背景音，说道：“我给你发了一封过山峰对乐视的做空报告，你看看。”
　　孙宏宾听着这话，瞬间就酒醒了，声音也高了起来：“你还说你没瞒我！！”
　　“不是你想的那样。”贾跃庭冷静道，“我没瞒你，这是别人发我的，你先看看。”
　　孙宏宾直接挂断了电话。
　　贾跃庭边抽烟边等，等了两支烟的功夫，手机响了。
　　“谁发的？敲诈勒索？”孙宏宾的声音听起来完全清醒了，“贾老弟，新闻上没有乐视，这个报告也不对劲，谁干的？这个报告哪来的？”
　　“新闻上当然没有乐视。”贾跃庭笑道，“这个报告也肯定不对劲。”
　　孙宏宾声音严肃：“我问你这个报告是哪来的？”
　　贾跃庭答道：“是我的副总收到的邮件。”
　　“怎么处理的？要钱的？”孙宏宾问道，“报警了吗？”
　　他不待贾跃庭回答就自语道：“这个东西没搞出来影响，报警不太好，这个东西……”
　　贾跃庭见孙宏宾沉吟，立即说道：“这个东西发出来也没事，我相信市场的眼睛是亮的，上面都是不实的伪造，不会伤害到乐视。”
　　他评价道：“这是一个对过山峰拙劣的模仿。”
　　孙宏宾同意这一点，他刚才出了一身冷汗，又让人看了看调研报告，结果发现上面的财务知识与逻辑自相矛盾，罗列出来的所谓证据也站不住脚。
　　贾跃庭又说道：“这个东西不会有什么影响，但我现在想的是，要是有人公开搞这么一出，再半真半假的把乐视的负面消息放大，万一真有人听风就是雨的盲从‘过山峰’这个大空头，事情可能就麻烦了。”
　　他很坦诚的说道：“我股票质押了不少，孙总，你也是知道的。”
　　孙宏宾思考着说道：“那图什么呢？这样做图什么呢？”
　　搅风搅雨，狙击乐视，这很难拿到利益。
　　乐视不是美股，不是港股，它虽然能融券，但量很少。
　　可以说，乐视这种股票完全不会是做空机构的目标。
　　孙宏宾上次去香江见了俞总，也是认为俞总对乐视下手这件事不符合情理，对方无利可图啊。
　　他更多的是想当个和事佬，既然可能不知道哪个环节或者某种场合、某次见面出现问题，让俞总心里对乐视不爽，那就把话说开，也不至于让他冷不丁的冒出来用自身影响力踩一脚乐视。
　　事实证明，俞总不仅没踩乐视，他还澄清了那些港媒的标题党。
　　所以，他确实只是不看好乐视造车而已。
　　孙宏宾没有带着滤镜看这位新晋的空头之王，而是认为，只要是人，总得允许他对事情有不同的看法，这都是很正常的。
　　贾跃庭面对孙宏宾这个问题，叹了口气：“是啊，图什么呢，孙总，你不怎么玩互联网，你可能不知道，网上就是看热闹不嫌事大，我上次去百晓生论坛上骂娘，就是实在受不了那些人莫名其妙的挑拨我和俞总。”
　　“我和俞总又没什么恩怨，乐视还买了碳矽集团的车，我能理解俞总可能不看好我造车的思路或者未来，但那些人不能理解啊！”
　　他用抱怨的口吻说道：“我真是烦死了，而且，现在还有一帮人自诩是俞总的拥趸，又是什么做空十则，又是什么关联交易调研法，你看，我收到的八成就是他们这种成果！”
　　孙宏宾相信了贾总这种说辞，他虽然不玩互联网，但对上面的风气也略知一二。
　　他知道对面打了这通电话就可能是有想法，于是问道：“那你怎么想？”
　　“乐视的股价还是得往上提一提，这得看我们今年的成绩，但也不能忽略舆论的声音。”贾跃亭有条有理的说道，“我是想着，你上次见了俞总，我干脆也去见见他，把事情说开，现在很流行短视频，我也录个短视频，这样一了百了，省得被猜来猜去。”
　　孙宏宾觉得这种“一了百了”不失为一种有效的方法。
　　他上次去见，也没什么实际要问的，现在有人拙劣的模仿，也算是有个由头。
　　孙宏宾说道：“那等他回来吧，听说碳矽集团正在路演呢，我估计他下个月就该上市了，啧，碳矽集团能顺利上市，这是我没想到的。”
　　贾跃庭对碳矽集团的上市不感兴趣，但听着对面聊起来，也只能保持耐心。
　　过了一会，他说道：“孙总，咱不等他回来了，就趁着他路演，趁着他在香江，我专门飞过去一趟也显示我的诚意，说不定，以后在新能源上也有合作和倚仗的地方，他碳矽还是很不错的。”
　　孙宏宾考虑片刻，觉得“合作和倚仗”这话也有道理，上次没吃成饭，再飞过去一次，还有什么结是解不开的？
　　他答应道：“行，那等有空，下周差不多我也要回香江一次。”
　　贾跃庭算算时间，说道：“那就下周吧，具体再发你时间。”
　　两人有了约定，确定要飞去香江见大空头的事宜。
　　次日是周五，2.0版本的调研报告没有公布出去，但百晓生论坛从上午开始就多了一些对不同上市公司股价看法的言论，有的还给出所谓实地调研。
　　这些言论，或是百晓生用户自己发帖，或是有人从微博或知乎截图转载，尽管很快沉底或者被删除，但版面一时间确实遭到污染。
　　有资深用户注意到这个情况，还挺纳闷：“@管理，今天是水军攻击呢啊？”
　　到了周六，同样是针对乐视股价的看法也是先在微博上出现，随后被转入百晓生论坛，再然后在相关讨论帖下面出现了2.0的调研报告。
　　这份出自乐视副总刘泓之手的报告刻意出现很多问题，也很快被百晓生论坛上的人识别并嘲讽，乐视固然存在疑问，但这个调研不对啊。
　　时值周末两天，股市休盘，这种情况不会对乐视的股价造成影响。
　　只是，从周五到周六，连续出现的针对上市公司看法的帖子与版面，这样的情况被人整理后反映到有关部门，随后像铁牛的应健仞、辉山的杨凯都有与证监会等部门的沟通，谈到百晓生论坛的情况对金融秩序的破坏。
　　辉山和铁牛的情况还在调查之中，但它们的问题归它们，百晓生论坛的问题是不是存在，这也需要注意。
　　百晓生论坛这些年一直存在匿名机制，时不时的就会出现爆料，不过，说大也大，说小也小，它本身已经和各大公司存在沟通渠道，又在过山峰曝光之后建立与证监会等部门的反馈渠道，本身动作是挺灵敏的。
　　但是，空头之王的影响实在太强，这叠加百晓生论坛的机制，确实让人想入非非。
　　周日晚上八点钟，百晓生论坛出现公告，宣布进行为期一周的技术性升级，口吻与多年前遭遇升级时一样。
　　不少用户因此转战到微博，有的还提出猜测：“之前不是在聊乐视的报告吗？可能就是乐视找人弄的。”
　　贾跃庭一直在注意直面空头之王行动的推进效果，看到这样的言论之后不由大怒，玛德啊，凭什么啊，没有过程，上来就是答案？
　　就算是我找人弄的，你们是不是也得找找证据再这么猜？
　　他觉得百晓生论坛这帮用户快和俞兴一样邪性了。
　　不过，百晓生论坛要技术性升级，这确实让贾跃庭松了一口气，2.0版本的调研报告存在错漏，但他就怕那个1.0版本被公布出来，而且，百晓生论坛很难公关，还不像微博等平台比较方便施压。
　　百晓生就像是一个容易燃爆的空间，但其它空间都能进行顺畅的空气流通。
　　贾跃庭认为市场就是盲从权威的，现在只要由俞兴这个做空的权威来澄清没做空乐视，即便小作文确实存在不少正确的内容，没有了“过山峰”的影响力，也不至于引发雪崩。
　　就好像施泰因霍夫，它是在俞兴讨论的时候才存在的问题吗？
　　不是，早先既有摩根大通的分析师发过56页的批评报告，还有德媒在它到法兰克福上市时提出过疑问，但都没阻碍这家公司拿到100多亿欧元的市值。
　　基本面就在那里，问题也在那里，但不是每次的批评都能有力，不是每次的做空都能起效。
　　没有了如今影响力奇大的过山峰，贾跃庭并不畏惧舆论里的批评，他还有很多故事可以向外描述。
　　2月2日，贾跃庭带着团队抵达临安，拜访了阿里掌门人马伝，得到一个对方的评价。
　　“乐视不错，生态野心很大。”
　　(本章完)

第639章 你惊扰了空头之王（4k）
　　第639章 你惊扰了空头之王（4k）
　　贾跃庭曾经对俞兴释放善意，还在不同的场合称赞碳矽集团，但在连续遇冷又听闻他对乐视造车的负面看法之后，他顾虑着临港在新能源领域一骑绝尘的地位，不得不退避三舍。
　　万万没想到，对方冷不丁的冒出来一个过山峰的副业，本就很高的威胁等级再次往上拔高，再看他过去两个月的动作，简直是吃人不吐骨头。
　　百晓生论坛趁着这样的浪潮造势调研乐视，部分港媒和内地媒体也跟着吹毛求疵，尽管拿到与融创的合作，整个乐视仍然随时有覆灭的危险。
　　兔子急了还咬人，贾跃庭曾经交游广阔，乐视巅峰时当过创业板一哥，也是国内有数的互联网公司，如今每晚辗转难眠，何其狼狈？
　　他内心深处是有些不忿的，之前就决定正面硬刚俞兴，对方不过是一个空头，内幕交易和操纵市场也不光彩，大家五十步笑百步，怎么能这样欺负人？
　　不过，贾跃庭不是莽撞人，又有贾跃瑉、刘泓等人的劝阻，后来还有孙宏宾乐观的出面调和，最终只有中间撺掇铁牛集团、前途汽车等几个受害者的小动作。
　　铁牛炸了，形势让人不得不谨慎，现在又有对过山峰的模仿作案，倾覆几乎就在眼前。
　　贾跃庭现在只有一个想法，难道姓俞的真就无人可制？
　　至少，能够对市场产生影响力的不是只有他一个人。
　　只要乐视过去这个坎，以后未必没有明里暗里再交手的机会，像他近期关注的碳矽集团上市，听说国际空头也已经在蠢蠢欲动了。
　　贾跃亭认为强推碳矽上市是一步臭棋，相当于竖起了被人攻击的靶子。
　　这一次带人先来临安，他除了寻求阿里掌门人某种程度上的背书支持，也精心的炮制乐视造车的PPT，更改了自家量产车型的定位。
　　不仅如此，贾跃亭还把自家打磨的概念车直接拉来了临安。
　　“马总，这就是我们要做的超级电动跑车，能有1000马力，百公里加速小于3秒！”
　　贾跃庭是在会议室里拉着马总到窗边遥看楼下摆出来的概念车。
　　马伝饶有兴趣：“这就是你们上个月公布出来的是吧？”
　　乐视在1月5日的CES上公布了FFZERO1电动超级概念跑车。
　　“是的，马总，我们这个月还在推进和阿斯顿马丁签署战略合作，将会推进高端新能源汽车项目的试水。”贾跃庭热情洋溢地说道，“但是，综合国内市场的发展情况来看，我们把这个方向放在了第二顺位，目前优先的是向碳矽集团学习，打造家用的中端六座SUV！”
　　马伝眉头不自觉地一皱。
　　“不管俞兴的个人风评怎么样，他能造出现在成绩的汽车，这值得国内所有汽车厂商和新能源创业者学习。”贾跃庭认真地说道，“但是，碳矽集团那款九州火了，它的危机也就存在了。”
　　马伝收回打量楼下概念车的视线，回到座位：“怎么说？”
　　“九州运营的很好，订单现在还出现了积压，碳矽集团后续的重心都是要处理供应问题。”贾跃庭侃侃而谈，“俞兴凭借30万级的车获得成功，他未来相当一段时间都会着眼这个定位，但是，家用大空间的六座SUV，难道只能30万吗？预算20万的家庭有没有这个需求？”
　　他自问自答：“我认为是有的，而且比30万级的更高，这是很浅显的市场规律。”
　　“既然市场上已经有成功者，那我们乐视就决定摸着碳矽过河，先做中端产品，做更具性价比的产品，卡住碳矽集团向下的空间。”
　　马伝不置可否：“说做就做吗？”
　　“马总，俞兴能做，我们也能做。”贾跃庭自信地说道，“俞兴为什么要做增程车？就是因为这种技术的入门门槛低，至于那些车里的冰箱彩电大沙发，难道别人做不得吗？”
　　不得不说，这番逻辑还是很有落地前景的。
　　碳矽集团去年取得让人惊愕的成绩，时至如今也还有很多讨论它销量的言论，到底凭什么把那么贵的车卖那么多？
　　既然那么贵都能那么多，基于国内庞大的市场，更便宜的类似车型不就能卖更多吗？
　　马伝不懂造车，但懂国内的供需与工业发展，同样不觉得冰箱彩电大沙发会是碳矽集团的独家东西。
　　新能源行业展现朝气，阿里倒是不介意投一笔。
　　马伝看着面前的贾跃庭，知道他的靠山已经倒了，转着念头，说道：“听说俞总不看好乐视造车。”
　　贾跃庭心中大恨，你阿里和临港都在短视频领域那么紧张竞争了，你管竞争对手说的话干什么？
　　他笑着把这个话点明白：“确实，俞兴不看好乐视造车，这还一度给我们带来了不小的麻烦，毕竟，可以说他坏，但没人觉得他菜。”
　　“不过，谁又愿意自己被摸着过河呢？”
　　贾跃庭摇摇头，掺着假话：“乐视本来是定位超高端D级轿车，但我们也是第一次造车，这个东西实在没把握，我就专程去临港拜访，还和俞兴聊过转做中端的想法，然后……”
　　他摊了摊手：“奇怪的很，然后他就忽然不看好乐视造车了。”
　　马伝瞧着贾跃庭，后者无奈对视。
　　“而且，该说不说，俞兴在做空上面的影响力很大。”贾跃庭叹了口气，“别人现在都觉得他是没有私心的圣人，我们乐视也是不胜其扰。”
　　“他俞兴怎么可能没有私心？过去那些做空难道都是毫无指摘？”
　　贾跃庭说到这里便显得愤慨很多：“就像他当年做空芬众，趁着人家股价和声誉大跌，转手就以低价和芬众达成合作，等到现在的舆论这股风吹过去，他这些东西早晚都得被仔仔细细的扒出来。”
　　马伝不易察觉的点了下头，幅度轻微到几乎是错觉。
　　阿里当年是被过山峰用一句话做空的，而消息的泄漏至今没有线索，也只能不了了之。
　　马伝对于如今这股所谓的“空头之王”盛赞不以为然，别说惹了一屁股的官司，就算真赚钱又能赚多少，还不如把精力放在公司上面。
　　或许俞兴把精力放在碳矽数据公司上面，现在也不是被围攻的场面，而是一骑绝尘了。
　　马伝未来要把阿里做成万亿美元市值的公司，这又岂是做空能达成的境界？
　　他听着贾跃庭仍旧继续的侃侃而谈，知道对方想要什么，无非就是阿里和自己的支持，只是，现在顾虑的是额外的因素。
　　贾跃庭最后似乎无足轻重的提了一句：“虽然存在很多压力，但也有不少好朋友和新朋友支持我们乐视，像融创的孙总，我们现在的局面是很稳定的。”
　　“你把这个车拉来也是费了功夫了。”马伝淡淡的说道，“那你们先做，看看到时候能有个什么说法，我对车不是很感兴趣，但蔡总还挺喜欢这个，你们肯定有共同语言。”
　　他指的是蔡崇信，今天没在临安。
　　贾跃庭心中大喜，面上仍然稳重，力邀马总下去看看乐视的概念车。
　　马伝不觉得这有什么，而在他和贾跃庭一起绕着车浏览的时候，旁边便有乐视团队的成员拍下不同角度的这一幕，只到下午就配上音乐并传到不同的短视频平台。
　　如同空头之王具有影响力一样，国内第一巨头掌门人自然同样有超群的影响力。
　　乐视在不同社媒进行快速的矩阵营销，带有暗示性的提到阿里未来与乐视的合作，还真立竿见影的把股价稍微推高了一些。
　　更为重要的是，贾跃庭在这天收盘时接受临安本地的采访，提到乐视造车的重大变动，盛赞碳矽集团在新能源领域的探索成果，认为乐视进行20万中端产品的研发将会事半功倍。
　　如此表态一出，相关股票论坛已经出现乐视明天涨停的吹捧言论。
　　故事的逻辑是成立的，至于能不能落实，那是以后的事情。
　　贾跃亭这天晚上和去拜访领导的孙宏宾汇合，相互交流之后便立即前往鹏城，准备借着与阿里存在一定共识的东风游说企鹅。
　　只是，他们的鹏城之行没见到Pony马，只见到了CEO任宇希。
　　类似的说辞，类似的真假混掺，不同于马伝的谨慎表态，任宇希显得热情很多，又得知在拍微视短视频之后评价了乐视新造车定位的前景。
　　“贾总对于汽车电动化、智能化和互联网化的生态提法很好。”
　　“我知道现在的新能源车讲究冰箱彩电大沙发，乐视要做家庭大空间SUV，这就已经有一点别人没有的优势了。”
　　“谈到电视，谁能比乐视的超级电视更好呢？”
　　乐视本身就有电视业务，这也是乐视调整定位后一个很有说服力的说辞，甚至，乐视还涉足手机业务。
　　从手机、家电到电车，这样的生态看起来就很完整了。
　　阿里那边只是谈到个人可能存在的投资，企鹅这边是流露出公司这边可以投一笔的洽谈。
　　贾跃庭对此格外惊喜。
　　他私底下对孙宏宾感慨：“俞兴牌很好打，阿里和企鹅看来都对他很顾忌。”
　　孙宏宾摇头：“谁不顾忌呢？你不也顾忌吗？”
　　“我不一样。”贾跃庭这时候倒有自知之明，“我哪能和阿里、企鹅它们比，它们厉害啊，乐视还得学习。”
　　乐视还得学习，生态也需落地。
　　孙宏宾这阵子对于乐视未来的生态有了更多的信心，只是有些奇怪贾老弟以前没怎么谈过对碳矽集团在车型市场定位上的学习。
　　“这个抖音也是个好东西。”贾跃庭忍不住又说道，“新媒体对舆论的影响力不可小觑，这三家产品里，感觉还是抖音最好。”
　　孙宏宾没有接这个话题，看到手机上的消息后皱眉道：“俞兴不见我们。”
　　贾跃庭愕然：“啊？”
　　他迅速地接了句：“他对我有意见，不见我就算了，凭什么不见你？”
　　孙宏宾摇了摇头，起身拨打朋友的电话，还是由上次的投资人角度来切入，想要再见俞兴一面。
　　只是，几通电话打过去之后却得到“俞总很忙，近期挤不出时间”的回复。
　　孙宏宾面有愠色，觉得俞兴的架子太大了，自己也是国内有名的人物。
　　他直接打了俞兴的电话却没得到接听。
　　贾跃庭觉得错愕了，费那么大力气先狙击了百晓生论坛，又推动媒体资源报道乐视造车2.0的规划，还制造阿里和企鹅隐性支持看好的舆论，结果……
　　这要是见不到对方的面，那不是笑话吗？
　　孙宏宾又打了几个电话，摇头道：“算了，直接到香江找他就是了，他在那边搞路演，晚上酒宴的时候直接见，还能轰人不成？”
　　贾跃庭是一定要当面见到俞兴，然后按照目前的矩阵营销来打消过山峰看空的威胁的，此时见孙宏宾有了主意也就立即赞成。
　　2月4日的下午，贾跃庭和孙宏宾飞抵香江，傍晚时刻抵达位于九龙的丽思卡尔顿酒店。
　　碳矽集团今日路演晚宴便是惯例的在这里举行。
　　只是，因为大空头得罪人太多，宴会厅的安保很严格，完全是凭借请帖又核实人数与身份才能进入。
　　孙宏宾刷脸不成，也没想到自己竟然真被拦在门口。
　　他干脆气沉丹田，直接冲着里面喊道：“俞总，俞总，是我！是我啊！！”
　　旁边的贾跃庭在这一刻忽觉莫名的紧张，喉头不自觉地滑动，视线往宴会厅里飘去，顿时就见到前方一处热聊的人群像是被惊扰一样地自动分开。
　　人群中间的空头之王惊讶地听见声音，目光穿过宴会厅直抵门外。
　　孙宏宾不觉有异，见状便立即挥手示意。
　　贾跃庭此刻见到自己费劲心力要当面交流的空头之王，恍然间觉得对方目光转瞬成电，脑海中猛然浮现那一桩桩市值成灰的案例。
　　市值燃烧，公司覆灭，空头之王在注视。
　　贾跃庭的嗓子里“呃呃”两声，看到空头之王隔空示意放人，一时间竟然止步不前。
　　孙宏宾走了两步，奇怪回头：“老贾，来啊。”
　　贾跃庭咽下唾沫，只觉双腿略软，却不得不求仁得仁的直面空头之王。
　　(本章完)

第640章 打落尘埃
　　第640章 打落尘埃
　　俞兴最近在香江很忙。
　　一方面是碳矽集团上市的路演活动，一方面是和刘琬英在研究国际上不太友善的空头。
　　他推迟了返回内地的时间，决定在春节前夕和刘琬英一起飞回申城。
　　2月4日是碳矽集团在农历春节前的最后一场路演，也是俞兴这一次香江之旅的最后一次公开露面，所以，晚宴的规模挺大，宾客不少。
　　俞兴在路演刚开始的时候还刻意避免谈及过山峰，努力把话题圈定在碳矽集团的业务之上，然而，在香江这个亚洲金融中心，大概至少七成人都还是想听做空的话题。
　　他在后来的路演时倒也满足了部分人的想法，但考虑到影响，只以过去的部分案例来聊过山峰的调研。
　　不过，也有人对过山峰的动作和背后出现的操纵市场等嫌疑看不顺眼，不愿意充当台下鼓掌的角色，4日这天的路演就趁着俞兴发言的时候当场呛声。
　　俞兴对于这种情况的反应很平静，宣称允许不同的想法和态度出现。
　　路演发难的是香江本地一家公司的崔展鹏，他白天呛声被朋友拉住，晚上还是来参加了宴会，顺带着在碰见俞兴的时候又强调自己的态度。
　　他很硬气：“俞总，反正我是不服气，我公司也没上市，我不怕被做空！”
　　俞兴端着酒杯，问了白天没问的话：“你的公司也造假了吗？”
　　崔展鹏断然答道：“没有！”
　　俞兴笑道：“既然没造假，你的公司又不在过山峰的调研范围，为什么要让你服气？”
　　“我不光没造假，我还坦坦荡荡，也不做什么幕后交易。”崔展鹏如此说道。
　　“那还挺好的，你可以不服气，可以怀疑过山峰，但就我而言，要都是你这样不造假又坦荡的人，这世界还挺好。”俞兴微笑道，“我创立过山峰，也不是为了让谁谁谁服气。”
　　崔展鹏无话可说，见着俞总擡了擡酒杯，自己也喝了口酒。
　　旁边跟着的崔之愚趁着距离人群有些距离，低声对老板说了句：“强种还不少。”
　　俞兴微微摇头，不以为意，自己不可能让所有人都喜欢，本身做空又有争议，还面临着很多地区的调查，不值得在这方面耗费心力。
　　他端着酒杯在宴会厅里缓步交流，每走几步就很快被围住成为焦点。
　　总体来说，碳矽集团在香江的路演没有获得太热烈的反响，国内补贴的持续性与碳矽集团后续的表现都需要关注，毕竟，正式销售整车的时间到今天都还没满一年。
　　俞兴在人群里含笑听着两家港股上市公司BOSS的寒暄，心里转悠着回到申城的事情，耳边忽然听到对自己的呼喊声。
　　下个瞬间，他瞧见了远道而来的客人。
　　俞兴知道孙宏宾是想再来香江见自己一面的，也估计他还是为乐视而来，但实在不觉得这样的见面有什么意义，拒绝的很干脆。
　　没想到，这位直接到香江找人了，更没想到，他是带着贾跃庭一起过来。
　　俞兴在灯光之下注视着这两位不速之客，脑海中的第一反应不是乐视，而是百晓生论坛的技术性升级。
　　因为香江事情太多，他前面几天接到百晓生的消息也没多想，只觉得可能就是一个提醒的讯号，毕竟，三大板块上市公司们的暴跌具有不俗的影响力。
　　现在瞧见这么两位，心里莫名想到论坛的事情。
　　下一刻，他生出些惊讶，贾总好像是对自己退避三舍的，怎么今天倒是跟着孙宏宾一起找上门来？
　　“俞总，借一步说话。”孙宏宾乐嗬嗬地到了跟前，“本来是想约着你回内地之后吃饭的，正好我和贾老弟有事来香江，他又早就想再拜访你，我们就过来了。”
　　俞兴走了两步，“嗯”了一声，不知道对面卖什么关子。
　　贾跃庭箭在弦上，面对空头之王尽管心里发虚，面上还是正常地说道：“俞总，不好意思，实在是打扰了，实在是我在公司方面有很多事情想向你请教。”
　　俞兴的目光落在贾跃庭的脸上，没有说话。
　　贾跃庭本想硬着头皮，面对这种淡淡的注视却忽然有点卡壳。
　　孙宏宾等了几秒钟没见下文，把话接过来：“俞总，你也知道，融创和乐视在合作，上回我听你说了对乐视的看法，但市场上有个声音，说过山峰正在做空乐视，甚至，乐视他们高管都收到了以‘过山峰’名义进行的做空调研报告。”
　　“我觉得那个东西肯定是假的，耐不住网上居然还有一些流传，这个就很荒谬了。”
　　他把贾跃庭发给自己的2.0乐视调研报告递给俞总，又说道：“俞总，股市的金融秩序要保持稳定，这种假消息不能放任它传播，我这一趟就想着怎么尽量把这个影响给消除掉。”
　　俞兴接过调研报告，瞧见上面的“过山峰风格”，再往后翻了翻，觉得内容存在明显的问题。
　　他没有立即评价，又反复看了两遍，然后说道：“孙总，贾总，你们是为了这个过来的？”
　　孙宏宾笑道：“俞总，是为了它，也是为了想当面向你取经，乐视现在造车也在考虑增程路线，要不，我怎么和贾老弟一拍即合，厚着脸皮来蹭杯酒。”
　　他冲着稍远处招了招手，拿过两杯酒，递给了贾跃庭一杯。
　　孙宏宾捏着酒杯，不无暗示地说道：“前几天到浙省，我碰见了朱主任，哦对，现在不应该喊主任了，我向他请教临港的造车经验，我们谈了很多，他说俞总不光讲科学，也讲政治，我就得多向你学习。”
　　他看向反常的贾跃庭，见当事人还不出声，笑道：“今天当面见你，这肯定不是过山峰对乐视的做空吧？”
　　俞兴听着孙宏宾讲政治的说辞，拿着手里的调研报告，眼神看向沉默的贾跃庭。
　　贾跃庭感受到目光再次的来袭，像是应激一样，挤出笑脸：“俞总，我也不相信这是过山峰的做空，俞总，我听说你对乐视造车不太……不太看好。”
　　“我最近就在认真钻研领会碳矽集团造车的精神，希望能在增程车上一起把国内的新能源蛋糕做大，把燃油车的市场拿过来。”
　　他提到增程车，又怕太有竞争的意味，于是说到做大蛋糕的方向。
　　俞兴把调研报告递了回去，倒是知道乐视造车有新动向，瞧见阿里和企鹅似乎出现的支持乃至投资意向。
　　他说出了一句让贾跃庭和孙宏宾都喜出望外的正式回复：“过山峰没有做空乐视，这是假的。”
　　贾跃庭口袋里有录音笔，此刻脸上的笑意再也遮掩不住，这就是最标准的澄清回复！
　　乐视压根没有值得做空的利益！
　　大空头当面承认没有做空动作！
　　市面上以及邮件里的做空报告都是假的！
　　不管网上的人怎么流传，怎么调研，空头之王本人都说没有做空了，小作文没有金字招牌就只能是小作文！
　　俞兴往人群方向又走了几步，瞧见贾总喜悦的神情，沉默两秒后问道：“但既然你们来问我了，我也确实对乐视有一些疑问。”
　　本就支着耳朵的人群瞬间靠近，关于空头之王对乐视的疑问……
　　孙宏宾的笑容僵在脸上。
　　贾跃庭下意识地张了张嘴，又没说出话来，一瞬间便如坠冰窟。
　　从天上到地下，只刹那就被打落尘埃。
　　低烧加腹泻，实在虚脱，勉强码了一章。
　　(本章完)

第641章 明天见（4k）
　　第641章 明天见（4k）
　　俞兴说出了让贾跃庭和孙宏宾满意的话，也几乎毫不犹豫的对乐视发起正面的质疑。
　　他不清楚一直对自己心存顾忌的贾跃庭为什么选择这个时候出现在面前，但既然如此，那当然是满足他。
　　截至收到伪造的调研报告这一刻，过山峰没有做空乐视。
　　但是，下一刻，有了。
　　俞兴的声音不算高，然而，既有当事方的BOSS贾跃庭在现场，又有知名地产BOSS孙宏宾在侧，此时此刻毫无疑问是以空头身份发出的疑问，简直就像宴会厅里的一声炸雷。
　　贾跃庭心里一片惶然又空白，没能立即给出反应。
　　孙宏宾却急了。
　　他抢上前两步，尽量低声说道：“俞总，有误会，这里面有误会，你是新能源的领军人，我这一趟来也是朱领导认为我们要多跟你学习。”
　　俞兴眼神飘过，心中算是荡起小小的涟漪。
　　碳硅集团发展到现在离不开朱泽辉在临港的支持与帮助，他也确实表达了某些方面的要求，自己同样打算让过山峰低调一段时间，同意这个阶段所需要的讲政治。
　　可是……
　　又是不请自来，又是联袂携手，又是伪造的调研报告，又是近期大谈生态。
　　这位如此到了自己面前，也实在让人手痒。
　　将行塞外不从命，匣中宝剑忽有声。
　　罢了，罢了，以后的事以后再说。
　　俞兴回复孙宏宾：“我不清楚你说的误会是什么，既然你们来问，那我就如实的谈一谈我对乐视的疑问，至于造车，我……”
　　惶急中的贾跃庭这一刻忽然格外清醒，高声打断道：“俞总，我知道你对我们乐视造车有意见！”
　　他不想让俞兴提到乐视公司的问题，既然无可避免的面临质疑，那就把问题放在非上市业务的造车上面，然后再回去进行切割补救，万万不能让上市公司这个血包爆掉！
　　俞兴被打断，也就只是注视着面前的贾跃庭，任由他现场尽情施展。
　　“乐视要做增程车，要做更便宜的碳硅产品，你是不是认为这会对碳硅集团造成威胁？”贾跃庭声音里显出不少情真意切的悲愤，他不是悲愤话里的内容，是万万没想到情势竟然能这样急转而下。
　　宴会厅里的宾客们都迅速的被吸引过来，团团围住碳硅路演晚宴里的插曲。
　　之前呛声过俞兴的崔展鹏挤在最前面，目不转睛的看着这一幕，相较于大空头抵港媒体会上的在线做空，这当面做空似乎更加罕见刺激了……
　　贾跃庭见俞兴没有开口辩解的意思，继续抬出具有影响力的背书：“俞总，汽车市场那么大，碳硅集团一家是吃不完的，又何必这样呢？如果乐视造车确实有大问题，那阿里还会和我们谈吗？马云马总会和我谈吗？”
　　“实不相瞒，企鹅的任宇希任总已经确定要投我们的乐视汽车了！”
　　“乐视以前造车确实存在资金上的一些压力，但现在有阿里和企鹅，这些压力还会是压力吗？”
　　贾跃庭把来自两大巨头的支持力度放大，尽可能的动摇大空头的意志与想法。
　　他杵在原地，瞪着眼睛，本以为说出口的内容能为自己带来心理支撑，但眼见俞兴似乎想开口了又立即心慌，忙不迭的拉上更多的筹码。
　　贾跃庭看向孙宏宾，这次是彻底的假话：“还有融创的孙总，他也会投资我们的造车事业，资金已经不是我们乐视的短板！”
　　孙宏宾先是保持沉默，又在贾跃庭的视线下点了点头，随着融创与乐视的合作，两边在此刻是同一战线，先过去这一关再说。
　　他当场承认：“是的，乐视拿到阿里和企鹅的合作支持，我也愿意再投资这一块，俞总，乐视造车或许会面临挑战，但碳硅集团发展到这一步也不是不断解决挑战才能取得成功吗？”
　　俞兴见这两人都不抢着说话了，面对乐视造车的变化，面对现场宾客们的围观，淡淡的说道：“阿里、企鹅怎么做，和我有什么关系？你投不投他造车，又有什么关系？”
　　“我现在疑问的是乐视上市公司在……”
　　贾跃庭听到自己最恐惧的部分，立即又出声打断道：“俞兴！你在害怕！你口口声声说没关系，不担心阿里、企鹅和融创，但你就是在害怕新能源市场被我们乐视抢走！”
　　俞兴再开口，还是被打断。
　　他见贾跃庭就是这种招数，干脆不去看他，而是往旁边挪了几步，然后再面对宴会厅里的其他人。
　　大空头一动，人群都跟着往旁边挪。
　　俞兴说出了完整的话：“我疑问的是乐视上市公司的问题。”
　　贾跃庭阻拦不及的听到这句，所有的害怕和担忧似乎一下子都消失不见，取而代之的是后路问题。
　　孙宏宾却是目光一凝，他扫了一眼已经挪过来的贾跃庭，心里忽然冒出大大的疑问。
　　俞兴这时候对着孙宏宾招招手：“孙总，你那份调研报告给我。”
　　孙宏宾犹豫两秒，还是把2.0调研报告递给了俞兴。
　　“乐视造车不是我的疑问，我的疑问是乐视的销量、毛利率和营收。”俞兴翻开这份伪造报告，“这份假借过山峰名义的调研错漏百出，但也提到几点同样是我疑问的部分，乐视说去年卖了300万台电视，披露毛利率达到15%，但不管是业内供应商数据还是单台电视成本的拆解，都和财务数据存在很大的差异。”
　　他看向贾跃庭：“贾总，这要怎么解释？”
　　孙宏宾沉声道：“俞总，你要为你此时此刻说的话负责。”
　　“面板供应商就那么几家，这个数据你可以现在就去找人求证。”俞兴说道，“按照我看到的数据，缺口达到120万台，虚增比例超过60%，这还能是误差范围吗？”
　　孙宏宾见俞兴如此笃定，心中惊疑再次大增，忍不住用询问的眼神看向贾跃庭。
　　俞兴没有急于抛出下一个数据疑问，就是要等着贾跃庭一条一条的解释。
　　贾跃庭面对大空头的目光，面对合作伙伴的疑问，面对在场宾客们的围观，再想俞兴报出来的数据，如果不是精心的调研，怎么会现在就能这样问出来？！
　　上市公司，财报造假，创业板一哥，非上市业务，造车故事，债务黑洞，股票猝死……
　　短短一会，种种念头不一而足的在脑海中闪过。
　　贾跃庭试图在言语上回应大空头的问题，但心里就是不受控制的想着过去一段时间一直在恐惧的下场。
　　他的喘气声渐粗，忽然大喊一声：“你还说你没有做空乐视！！”
　　俞兴没有听到解释，只听到这样的话便微微摇头。
　　贾跃庭见到这样的动作，情绪更受刺激，恐惧化为冲动，猛然扑向了大空头。
　　俞兴没动，两边一直在警惕的保镖们直接控制住情绪失控的乐视掌门人。
　　现场没有混乱，两人随行的团队都在宴会厅外面，人群里只有贾跃庭的挣扎。
　　孙宏宾的脸已经黑了下来，瞧见贾跃庭这样的反应，最大的问题摆在面前，俞总的质疑仿佛是真的……而如果是真的，这样一个核心业务的虚增比例如此之高，财报到底掺杂了多少水分啊？
　　乐视2015年的财报营收里，终端业务占比接近一半，被视为拉动营收增长的核心，其中最主要的就是超级电视销量的“爆发增长”。
　　孙宏宾这段时间确实看到了乐视内部的财务数据，也出现某些和财报数字不一样的表现，但基本都在“无伤大雅”的接受范围之内，现在这……
　　他思绪万千，一时间竟然呆住了。
　　俞兴的问答环节明显进行不下去了，他看着仍在挣扎的贾跃庭，示意保镖们把他手动劝离，又对孙宏宾说道：“孙总，一码是一码，你们来问，那我就答，过山峰确实没做空，乐视也不值得我做空，但要说乐视没有问题，那我也是不信的，就这么简单。”
　　孙宏宾有些茫然，他当然是相信过山峰没有做空乐视的判断才会过来，乐视这样的上市公司在全球大空头面前就没有利益，而那份调研报告也存在很多明显问题。
　　这一趟一方面还是想着调和两边，另一方面也是受贾跃庭所托，主动来为乐视消除大空头做空的舆论影响与风险。
　　现在这……要死了吗？
　　是要直接死了吗？
　　孙宏宾不知滋味的看着俞兴，忽然问了句和贾跃庭一样的话：“俞总，你不是说过山峰没有做空乐视吗？那你怎么会调研它的情况？”
　　“过山峰没有调研，但另外机构向我提供了调研数据。”俞兴指的是真实研究的李松，“我看到之后认为逻辑是对的，验证的数据也是符合的。”
　　孙宏宾咽了口唾沫：“那……那你怎么没公布出来？”
　　俞兴叹了口气：“是你们没到我面前。”
　　孙宏宾：“……”
　　俞兴已经瞧不见贾跃庭的影子，此时微微感慨道：“该讲政治的时候没讲政治，这是我的缺点。”
　　孙宏宾彻底懵了。
　　他现在忽然不明白了，如果乐视真的存在那么大问题，为什么贾跃庭非要来当面找俞兴消除过山峰做空的可能性？
　　孙宏宾想不明白，又想死个明白，干脆直接问了大空头：“老贾……贾跃庭为什么要来找你？？？”
　　俞兴啼笑皆非：“我也想知道，他为什么过来？你不是一起过来的？你们为什么过来？你怎么还问我？”
　　孙宏宾完全混乱了。
　　他听出来一些意思，好像如果不是这样当面碰见，俞总似乎会讲那些一些政治的，也无意这样多惹波折，可是，可是……耐不住非要跑到他面前逼问啊。
　　是啊，明明自己存在重大问题，竟然到大空头面前让他否认，“询问”也成“逼问”了。
　　孙宏宾喃喃道：“这不是送人头吗？他，他怎么想的？”
　　俞兴见孙宏宾这个反应，觉得他要么是演技超绝，要么是确实不知道部分情况，念头转了转，问道：“你那个调研报告到底哪来的？”
　　孙宏宾重复了之前的说辞，就是乐视高管收到的。
　　俞兴思考一阵，仍旧捋不清情况，但不管怎么样，拔剑杀一杀就对了。
　　杀了，一了百了，杀不死，对面本事变大了，那就再说。
　　俞兴举起手里一直没放下的酒杯，冲着在场看的津津有味的宾客们团团敬了一圈，然后抿了两口酒。
　　挤在前面的崔展鹏不自觉跟着动作，喝了一杯酒，又在散开的时候忍不住对朋友说道：“这这这个大空头，一开始觉得挺可恶，看久了竟然生出来别样的滋味。”
　　朋友笑道：“这什么意思？他现在不操纵市场了？不内幕交易了？”
　　崔展鹏摇头晃脑，说不出所以然，仍然存在操纵市场和内幕交易的嫌疑，但亲眼瞧见造假者的失态，似乎可恶之色褪去，转而是……凶恶。
　　乐视大抵是完了。
　　这成了宴会宾客们的最新谈资，而情况在明天就能迅速得到验证。
　　孙宏宾怀揣着同样的想法，匆忙无奈又震惊的辞别俞兴，想向贾跃庭问个明白，然后，他到了宴会厅门外却没找见人，再问秘书却说是带人直接走了。
　　走了？回房间了？回内地了？
　　孙宏宾打电话不通，去房间敲门不见回应，又打电话给乐视却也联系不上人。
　　他急得团团转，甚至怀疑人是被大空头给控制起来了。
　　一直到两个小时之后，孙宏宾才收到贾跃庭的短信：“我先回去处理事，明天见。”
　　孙宏宾再把电话打过去，仍然是没能接通，只能编写一大串的短信内容，提出数条疑问，希望得到解答，然后，统统没有回应。
　　他无奈之下只能考虑连夜返回内地，想着明天在京城和贾跃庭见面。
　　只是，这送人头送到了空头之王面前，明天见面又能怎么处理……
　　孙宏宾极其惆怅忧虑，再想着看舆论消息的蔓延，这才发现关于乐视的消息已经在网上漫天飞舞。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　孙宏宾捂着脸，逼着空头之王当面做空，这特么到现在都不知道贾跃庭到底怎么想的，他可能脑子上打麻药，一直不疼不疼，自己现在是心里直滴血……
　　(本章完)

第642章 有说法（4k）
　　第642章 有说法（4k）
　　——空头之王公开质疑乐视！
　　——贾跃庭：就你是空头之王是吧？我来会会你！
　　——俞总秒人只用半招！
　　——据说，贾跃庭大闹碳硅集团的路演晚宴，借着酒劲发疯，和俞兴吵得不可开交，最终大空头忍无可忍，直接让人把贾跃庭擒下，再当面宣读乐视造假罪状！
　　——靠！空头之王太嚣张了！这次我站贾总！大空头那边站不下了！
　　2月4日的晚上，微博、知乎、搜狐、抖音、微视等网络平台飞速跟进了发生在香江的最新做空。
　　说是做空，实际上俞兴和过山峰都没有资金动作，但舆论上已经习惯性的把这种动作称之为做空。
　　虽然临近春节，从去年年底到现在持续两个多月的“过山峰曝光事件”已经降低热度，各大媒体却仍旧保留着系列或者专栏，一是俞总到了香江那边仍然有动静，二是做空或许会低调，从此一直背负着大空头身份的俞总却还有其他事业。
　　无论如何，俞兴和过山峰这两个词在今后一定会常看常新。
　　同样，无论如何，都快春节了，也该歇歇了吧……
　　吃瓜群众怎么说的都有，内地的媒体记者仔细考证之后发现，这次好像还真不怪俞总折腾，孙宏宾和贾跃庭主动飞到香江触霉头，这是……树欲静而风不止啊！
　　话说回来，俞总也不是全无责任，谁让他成树了呢。
　　抵港媒体会上出现对施泰因霍夫的举报也是如此，就是因为俞总成了空头之王，人家才奔着过来。
　　不对不对，人家是举报着才去找的，这乐视真有问题，怎么贾跃庭还头铁地要去找俞总？
　　内地媒体觉得这一点很让人迷惑，还试图参照港媒第一手的报道来复原现场，但港媒报道的风格夸张惊悚，又是两人现场互殴，又是贾跃庭满脸是血地离场，又是孙宏宾事后还想大打出手……
　　港媒小报很难信，唯一能确定的就是，俞总确实公开质疑乐视。
　　这是这件事的核心，也就意味着乐视明天的交易日必然要跌停了……
　　不论吃瓜群众，还是媒体记者，又或者金融业内，几乎都认为乐视的周五开盘是一个必然的局面。
　　且不说过山峰没曝光之前的行凶事迹，单看它曝光之后的情况，俞总下手堪称快准狠，一点也没有辜负大家对“过山峰”的想象，含金量是用市值实打实蒸发出来的。
　　乐视固然当过创业板一哥，贾跃庭在国内互联网也确实有名声，但如果没有强力的反驳，市场情绪不会留下一点余地。
　　晚上九点半，紧急加班的深交所分别发函俞兴和乐视，要求解释市场传闻。
　　俞兴方面没什么不能谈的，很快给了回应，依旧是两点内容，一是过山峰没有做空乐视，二是他个人对乐视的电视销量与毛利率存在疑问，并且，论述了国内供应商、第三方机构与乐视财报数字的矛盾。
　　身份公开就是这一点不好，出了什么事就得有回应。
　　乐视方面的回应很迟缓，从上到下因为这样的突发情况全都乱了，老板这一路南下不都是好消息吗？
　　又是和阿里的马伝合影，又是有投资意向，又是乐视造车要摸着碳硅过河，又是企鹅宁愿摒弃和阿里的嫌隙也要投资乐视……
　　这些天出现的每一个消息都让乐视上下振奋，怎么冷不丁的要过年了，老板突然硬闯人家空头之王的晚宴，然后被当面做空又乱棍打出了？
　　乐视高管们紧急联系贾跃庭以及他的亲属，甚至还反过去联系正找乐视询问的孙宏宾，但都联系不上老板。
　　深夜十一点，乐视的部分高管终于接到老板的回应，基本都是短信，少数接到电话，大概内容是相似的，表示明天会见面，可以主持工作并进行公开反驳，还批评俞兴的质疑没有道理，
　　至此，乐视方面才回复了深交所的函件，否认俞兴的质疑，又表示董事长明天盘前会有正式的新闻发布会。
　　一直在关注事件进展的新闻媒体第一时间获得乐视的表态，给出的总结就是三个字——明天见。
　　这样颇具底气的回复还真让部分人心存疑问，或许，乐视的问题真没那么严重？
　　不然，乐视和贾跃庭又怎么能如此信誓旦旦的表态呢？
　　贾跃庭也是互联网知名人物，他如果没有底气，那能“明天见”？
　　部分人从常理推断，认为这可能是一次龙争虎斗，最起码，乐视不至于像之前的公司那样一触即溃吧。
　　什么深耕汽车行业的众泰，什么在德国上市的“南非宜家”，它们都太菜鸡了，但乐视不一样，乐视是老板亲自跑去空头之头面前掰腕子，那指定是有些说法！
　　吃瓜最迅速又最专业的百晓生论坛仍旧在技术性升级，这让一帮人冲浪最前线的用户心里直痒，左想右想还是跑去抖音带上“百晓生”的关键词来发表看法。
　　“贾总上次来百晓生骂娘，我就觉得很稀奇，现在果然是有问题哈。”
　　“贾总向空头之王发起冲锋，不管最后怎么死，单这一点就值得敬佩。”
　　“我进行一个最简单的预测，明天乐视只有四个字——跌停封板。”
　　“俞总很早前就不看好乐视造车，他那时候没曝光过山峰的身份，但人就是那个人，他的说法肯定是有缘由的，乐视近期陷入网络质疑不也是因为这个嘛，无非是再次验证情况，我现在就想看贾总明天还能有什么说辞，俞总给深交所的回应明显只是部分，可能还藏着招呢。”
　　乐视和贾跃庭的“明天见”释放的是正面再刚一波的讯号，也就让人猜测还有什么手段或者合适的回应，甚至有人觉得贾跃庭正在和面板供应商串供。
　　不管怎么样，这样的“明天见”肯定在明面上都是一次对空头之王强力的回应！
　　熊潇鸽是这么判断的，徐欣是这么判断的，刘琬英也是这么判断的。
　　包括同样在吃瓜的互联网大厂高层们都是这么想的，贾跃庭必然是要嘴硬到底，然后是供应商或者第三方机构调查证明，再后才能出现清晰的结论。
　　当然，前提是空头之王手里没有更多证据，如果进行回合制的斗法，大概率还是乐视要死，现在就是看这个死亡的过程如何。
　　在香江结束晚宴的俞兴回到套房，刚带着章阳煦进门就见到客厅的李松几乎是快步冲了上来。
　　“俞总！做空不喊我！”李松脸上洋溢着兴奋。
　　“嗯，这不是用了你的数据吗？”俞兴笑道，“还是说，你也想当面去问贾总？”
　　李松摇头晃脑，他恨不得自己是当面质问贾跃庭的人，但终究顾及今日资本和徐欣的情况，叹了一口气又回味道：“我的调研是不是还不够扎实？早知道他今晚过来，我就再把调研扎实扎实，然后让你甩他脸上了。”
　　“够用了。”俞兴淡定的说道，“有些部分是还需要时间，但他连第一句话都解释不了，也不想解释，以后也用不着了。”
　　刘琬英已经利用CC的线上会议室和第二时间吃瓜的熊总、徐总聊过，这时候说道：“贾跃庭和乐视要明天开发布会呢，很多人都等着‘明天见’，他们可能要全部否认，没准还得起诉你。”
　　俞兴翻了翻新闻，又翻了翻短信，还瞧见孙宏宾发来的情况。
　　他忍不住笑道：“这人啊，哎，贾总可能已经跑了。”
　　刘琬英、李松、章阳煦等人闻言都是大吃一惊，几乎异口同声：“跑了？？”
　　俞兴耸耸肩：“我猜的。”
　　他还是没想明白，贾跃庭为什么今晚要来见自己，但乐视本身存在问题，这是明确的事情，而乐视近期在网络上确实因为自己之前对它造车的不看好而陷入疑问，造假者心里清楚情况，很可能会做两手准备的。
　　如果乐视是突然被过山峰做空，那可能不会有准备，然而，现在情况不同。
　　俞兴相信贾跃庭肯定还是不会在国内死守债务窟窿。
　　刘琬英面色古怪：“这样的可能性大吗？我还想看看会不会有高手过招的局面呢？”
　　“骗子的骗局很多时候不是他们多厉害。”俞兴笑道，“李松就算了，你有什么好迷的？”
　　李松觉得这一对都不把自己当人，但……算了。
　　他斟酌道：“乐视的真实情况其实不算难穿透。”
　　“是啊，但谁没事耗费时间和精力去仔细穿透它呢？”俞兴点点头，“乐视被做空的价值不高。”
　　没有利益驱动，正常来说，不会有人去仔细研究财报数据和实际情况的差异，包括之前百晓生论坛有声音号召大家调研乐视，多数也是在嘴上喊喊，少数去实地走访也流于表面。
　　至于更进一步的调集业内资源来进行验证，那提出的要求就更高了。
　　俞兴总觉得这一晚的情况里有古怪，但暂时想不明白，只能说，世界是普遍联系和运动发展的，现在不知道是哪个环节联系和发展到位了。
　　李松还在回味和兴奋乐视的情况。
　　刘琬英递上一杯茶，又递上一份文件。
　　俞兴和她换了换眼神，凝神过了一遍不算长的内容。
　　这是世界又联系上了。
　　从上个月抵港到现在，碳硅集团的上市越来越接近正式挂牌，但欧洲、美国和日本对于过山峰的调查与起诉也在紧锣密鼓的进行之中，律师天团进行了密集的工作。
　　目前这个阶段是出现两个消息，一是存在和解的可能性，价格却可能非常高，二是即便和解，俞兴也被要求认下部分罪名。
　　这里面就存在很大变数，如果部分认罪，也仍旧存在名下公司难以上市的隐患，包括碳硅集团后续也可能面临程序性的问题。
　　律师天团的名气很大，经验很丰富，但也不是万能的。
　　好在，这个过程一定会比较漫长。
　　俞兴在香江忙着路演工作，刘琬英就负责了部分与律师们的对接，同时也有心情处理过山峰曝光以来接收到的铺天盖地的信息，像当初跑来香江当场举报施泰因霍夫的乔治，他是行动力最强的。
　　更多是给碳硅集团、碳硅数据乃至红隼资本发邮件发信息，还有人秘密地往香江酒店这边打电话。
　　刘琬英注意到一些信息，其中一条涉及到投行高频交易的信息引起她的兴趣。
　　因为，上面描述的逻辑与她检索到的监管情况相当契合。
　　简而言之，摩根大通、德意志银行等投行正在利用高频交易来操纵白银价格。
　　刘琬英调出白银近些年的价格走势，认为情况属实的可能性很高，而一旦确认，那必然是一场重罚。
　　既然这样，能否以如此情况来与监管机构协调，尽可能最小损失的结束他们对过山峰的调查。
　　俞兴看了两遍，合上文件，递给小英，心里琢磨这事，过山峰这是要成吹哨人的马甲了啊。
　　他摇摇头，说道：“还需要尽快确定真伪。”
　　“人家要和你聊。”刘琬英说道，“大概率是真。”
　　俞兴觉得聊是可以聊，无非是身份保密或者寻求利益，但这个问题……
　　他目光一转，瞧见金融背景出身的李松。
　　李松不知道两人对话里蕴含着什么事情，正竖起耳朵。
　　“李总，你就那么想加入过山峰吗？”俞兴问道。
　　李松昂扬道：“是啊！”
　　俞兴说道：“那我们手上现在有个要对接的活，回头你跟着一起呗。”
　　李松短暂思考一秒钟就答应下来：“好啊！”
　　俞兴笑道：“可能会得罪人，你不怕啊？”
　　李松毫不犹豫地答道：“不怕！”
　　俞兴把手里文件递给李松。
　　李松接过一看，眼睛越瞪越大，最后迟疑道：“这个……”
　　俞兴不奇怪：“怕今日资本受到影响呗？”
　　李松摇摇头：“不是，俞总，我是怕碳硅集团受影响，你们还想不想出海了？”
　　俞兴：“……”
　　……
　　深夜凌晨，许多人无眠。
　　飞机上的贾跃庭更是如此。
　　他想着国内的一切，想着家人同事，想着没转出的钱，甚至流泪了。
　　贾跃庭看着天上的月亮，再想着落地纽约后的情况，只觉茫然无奈又悲哀。
　　如此情绪之中，他不知道未来会怎么样。
　　许久之后，贾跃庭冒出一个念头，想想俞总会怎么做。
　　如果是姓俞的呢？
　　贾跃庭想着那个空头之头，眼睛瞬间都红了，姓俞的是做空起家，如果是他来……那现在一定是要狠狠的做空碳硅集团！
　　(本章完)

第643章 溃败（4k）
　　第643章 溃败（4k）
　　徐欣在申城彻夜难眠。
　　她既期待贾跃庭和乐视能带来什么样的“明天见”，又觉得这个国内互联网的知名品牌恐怕这次就要陨落坍塌了。
　　尽管知道俞总不看好乐视造车，但也如他所说，那仅仅是乐视的非上市业务，现在难道这么多业务和故事真就撑不住了？
　　虽然过山峰过去曝光的业务规模与相关市值远比乐视高，然而，一个熟悉的品牌可能存在这么让人意外的情况，造成的冲击确实挺大。
　　徐欣脑子里反复琢磨这事，忍不住的又把电话打给了李松。
　　李松接了电话后的声音很清醒：“一点多了，你怎么还没睡？”
　　徐欣问道：“你不是也没睡？你干什么呢，你这个点不睡？”
　　李松压低声音：“我在研究材料。”
　　徐欣说道：“在看乐视的呢？俞总怎么说？这次是把乐视锤死了吗？他对‘明天见’怎么看？他们也该回临港了吧。”
　　“嗯……是啊。”李松看着面前的白银相关材料，睁眼说瞎话，“我就是在复盘乐视材料呢，这次应该没什么好说，俞总明天下午的飞机回去。”
　　徐欣听到这便追问道：“没什么好说是什么意思，当时具体是怎么样的？孙宏宾是什么态度？贾跃庭看着很有底气啊。”
　　李松有些不耐烦的说道：“不都跟你说过了吗？就是字面意思。”
　　“李松，你现在抱上大腿了是吧！”徐欣愠怒道，“嫌我烦是吗？跟着过山峰得意起来了是吗？”
　　李松发现自己犯了大忌，立即柔声道：“不是，是都这么晚了，你还不睡觉，本来睡眠质量就不好，哎呀，别看我在香江，我是自己飞过来的，俞总让我跟在旁边还不是看你的面子，他别的也不会和我说什么，我就是当初自己调研过乐视，觉得俞总态度还是很坚定的。”
　　他顿了顿，提醒道：“俞总不是俞总，他是大空头啊，他过去的坚定是大众、雷诺那些全球知名的公司，乐视在国内有名气，和那些比起来又怎么样呢？俞总又不是没见过风雨的人，所以，我相信他。”
　　徐欣的思绪猛然从散乱中摘出，感慨道：“是啊，他是那个大空头，算了，睡觉，我明天蹲蹲乐视的发布会，看看到底能有什么底气。”
　　她结束电话，还自我警醒了一番，亲则生狎，近则不逊，万万不能忘了过山峰的能力。
　　李松放下手机，喃喃道：“不是不耐烦，是我手上有大事啊。”
　　他现在手里的材料正是在对照疑似投行对国际市场白银价格的操纵，目前至少是存在三家知名投行，市场被操纵的时间也至少是八年时间。
　　白银价格在2008年到2011年从8.4美元/盎司疯涨至49.82美元/盎司，又在2011年到2015年从49.82美元跌到13.6美元，再到今年，白银价格又有抬头趋势。
　　李松虽然是金融背景，但过去还真没关注过这个领域的情况，前些年更多的在注意金融危机以及后续影响，现在对照着过山峰的消息来验证……
　　全球白银年交易额只有300亿美元的规模，属于相对小众的市场，COMEX白银期货日均成交量在8万手左右，金融化交易远超实物产量，期货价格可以主导现货走势。
　　以及，最重要的是，投行们使用高频交易来制造假单，形成幌骗交易，这种操纵如果换成流动性极高、参与者结构更复杂的资产，相关影响就会大幅降低，但白银市场截然不同。
　　李松对照关键时间段的数据，从逻辑上认为八九不离十了。
　　摩根大通们在市场上挂出大量虚假买单或卖单，制造多或空的压力假象，制造市场情绪，诱导其他投资者跟风交易来推动价格变化，然后再迅速撤销假单，以此牟利。
　　假挂单，真诱导，快撤单，真成交。
　　只是，电子盘从报单到匹配成交仅有几毫秒到几秒的时间差，可能涉及数万次假单的操作无法通过人工，自金融危机后被普遍引入的高频交易系统就成了这种操纵市场的工具。
　　同时，这种利用高频交易的新玩法很可能没有被迅速纳入监管范围，包括交易所的监控大概也存在缺失。
　　李松从头到尾捋了一遍，最后瞧着自己手写的“摩根大通”“德意志银行”“美国银行”，脸上浮现出兴奋。
　　虽然针对高频交易的监管存在缺失，但美国在2010年实施《多德-弗兰克法案》之后就把“幌骗交易”列为非法，它们这种长期的操纵市场一旦被揭露，必将面临重罚。
　　他现在大致明白俞总的意图——罚了他就不能罚我了……
　　欧美之前也有类似前例，最知名的莫过于三星出卖一起操纵液晶面板价格的9家同行，最终，三星完全豁免刑事指控与罚款，那9家累计被罚超过11亿美元。
　　三星可能在一定程度上还面临指责，俞总这真是死道友不死贫道了。
　　李松越想越兴奋，干脆一杯咖啡灌入肚，又用冷水洗了一把脸，想着直接等乐视和贾跃庭宣称的“明天见”新闻发布会。
　　如他一样密切关注乐视动静的不在少数，许多媒体已经一大早就赶赴乐视总部大楼，等着第一时间采访贾总，聆听乐视对大空头质疑的解释。
　　贾总和俞总，这两位真是同行了。
　　都有出名的互联网履历，都有志投身新能源产业，区别在于俞总已经取得很大的成功，而换个角度，这是不是一种同行眼红呢？
　　媒体们相信这一场发布会就能见个分晓。
　　上午八点钟，微博已经出现关于乐视的热搜，网络上也明显在等着贾跃庭的回击。
　　八点半，部分媒体记者被乐视高管请入会议厅，一些现场图片也被传到网上。
　　然而，等了二十分钟，不仅不见贾跃庭的露面，已经坐下的记者们反而被从会议厅里给请了出来。
　　“刘总，你们这是什么意思？今天还有发布会吗？”
　　“刘总，贾总呢？”
　　“刘总，是今天见吗？全网都在等着呢。”
　　一系列的问题只得到“无可奉告”的回答，如此混乱了一会，记者们干脆又被进一步的请到了楼外，乐视方面从召开新闻发布会变成拒绝回答媒体疑问。
　　九点十五分，时间濒临股市开盘，贾跃庭始终没有露面，乐视似乎也显得混乱，没有任何高管再出面解释问题。
　　这时候，融创的孙宏宾匆忙出现，反而成为短暂回应记者的相关高管。
　　他给出一条劲爆消息：“我不知道，我也在等贾总，我还没见到他，我想听听他的回应。”
　　有记者趁机询问：“孙总，你之前说俞总不如你懂乐视，你比贾总还懂乐视，现在还这样认为吗？”
　　孙宏宾瞪了眼记者，摆了摆手，边走边说：“这就别痛打落水狗了，我只能说，服气了，俞总能成为大空头不是没有理由的。”
　　这话里就很丧。
　　围观的记者们都敏锐地意识到问题，按照孙总这种意思，乐视的问题可能确实很大？
　　孙宏宾进了乐视大楼，然后就没了消息。
　　乐视的新闻发布会没了踪影，贾跃庭的“明天见”也不见动静，而乐视的股票是不会留情的。
　　股市开盘，尽管随着“明天见”的难产，圈内圈外都有所预料，但乐视股票还是迅速地创造了A股历史记录，跌停封单达570万手，金额102.6亿！
　　乐视如今市值是790亿，要逃的市值就占了13个点！
　　市场对于乐视的恐慌已经到了极点！
　　——明天未见，乐视崩盘！
　　——空头之王再应验！
　　——贾跃庭去哪了？
　　——乐视如何翻盘？
　　各大媒体几乎惊悚的注视着乐视股票的跌停，极快地进行了报道，一方面是昨天豪言后的溃不成军，一方面是贾跃庭的行踪动向。
　　上午九点五十分，乐视内部的混乱明显遮掩不住了。
　　有媒体曝光了消息人士透露的情况：“现在联系不上贾总，贾总昨天确实说今天要召开新闻发布会，但不管是他哥还是他老婆，现在都打不通他电话，不知道人到底在哪。”
　　“我们不知道他在哪，就是，我们不清楚他到底有没有从香江回来，香江的同事昨晚和贾总分开，他们是被指挥着先回来了，但现在不清楚贾总的动向。”
　　“公司里现在很担心他的人身安全，不清楚他在香江会不会遭遇什么。”
　　这话里还把意思引导到了香江的俞兴那边。
　　贾跃庭明明是要回公司开发布会的，但放了这话之后就没了动静，那……会不会是和大空头有关？
　　总不能……跑了吧？
　　还在香江的俞兴接到记者采访的电话都笑了：“这跟我有什么关系，我一没做空乐视，二没限制他人身自由，我不清楚情况，让我说什么呢，算了，给大家拜个早年吧。”
　　搜狐记者这么形容俞总的回应——俞总给大家摆了个早年，是用点燃乐视烟花的形式，很新颖，也很过山峰。
　　乐视要冲锋，但还没开始就结束了。
　　“乐视暴雷”“乐视史诗级跌停”“贾跃庭失联”“明天还见不见”等诸多话题登上不同平台的热搜，商业烟花诸多似是而非的细节让网友们津津有味。
　　下午一点钟，技术性升级的百晓生论坛解封，极其热情的用户们让服务器直接宕机。
　　半个小时之后，披着马甲的互联网各大大厂员工乃至高层都挤在一起吃瓜和分析，此时此刻，不分竞争，不分阵营，大家都想把乐视的瓜吃明白，怎么就忽然到了这一步啊……
　　随着一位匿名券商员工的消息，乐视更大的问题暴露在视野之内。
　　贾跃庭质押了很多乐视的股票，它的预警线就在40元以下，平仓线可能在30-35元，而今天跌停的乐视股票已经到了37.8元。
　　按照这种市场恐慌的趋势，下个交易日必然又是一个跌停，但那个跌停后的价格就到了34.02元，直接会进入平仓线以内。
　　贾跃庭能不能补充资金？
　　在回答这个问题之前，可能还需要找到贾跃庭这个人。
　　如果拿不出钱，随着被质押的股票平仓，乐视的跌幅完全没有底线。
　　“疯了，我发现我是真疯了，我竟然会有那么一丝的相信贾总，我靠，乐视这是已经完蛋了啊。”
　　“牛逼，勇于挑战，但只勇了一半就不见了……”
　　“坏消息，乐视可能会随着质押股票的平仓而陷入死亡螺旋，好消息，在它死亡螺旋之前，俞总已经把它干死了。”
　　很受网络、员工、券商关心的贾跃庭在下午三点钟终于出现了踪迹。
　　贾跃庭发布微博：“我很安全，乐视确实存在一些资金压力，但这些会得到解决，我对乐视有信心，对新能源的未来也有信心，我正在国外筹措资金，将会很快返回国内。”
　　孙宏宾见到微博，第一时间给贾跃庭打电话却打不通。
　　他不得不通过微博对话：“老贾，请回我电话，问题需要解决，乐视需要答案，员工和社会需要答案，我需要，俞总也需要答案。”
　　微博上的热闹再度上了一个层次，炸出很多业内高管，都惊讶于贾跃庭居然不合常规的直接出国了……
　　不对，这特么的是跑路了啊！
　　下午即将登机返回申城的俞兴饶有兴趣的看着这些动静，最终在登机前发了一条微博：“我不需要答案。”
　　他不需要答案，国外也不会那么舒服。
　　事情至此，“明天见”的全貌也终于勾勒完毕，乐视溃败，贾跃庭出逃，持票的股民被重创，相关问题还需要进一步调查和解析。
　　很让人费解的是，乐视现在到底出现多大的问题，居然导致贾跃庭这样的人直接连夜飞往国外。
　　等到俞兴一行人终于从香江返回申城，乐视的事件还在网上密切地讨论，但一条最新的评价几乎在各大平台获得一致的赞同。
　　——继不要和俞总比运营，不要挑战俞总的看空成为业内需要遵循的重要指导意见。
　　(本章完)

第644章 新年献礼（4k）
　　第644章 新年献礼（4k）
　　——俞总看空。
　　——如果你有不同意见，请参考上一句。
　　二月六日，腊月廿八，也是乐视跌停的次日，孙宏宾和朋友一起抵达了临港。
　　乐视总部一团乱麻，高管说话自相矛盾，贾跃庭在美国行踪成谜，外界出现各种猜测，券商和银行昨天都出现在公司，距离较近的供应商也迅速前来要债。
　　乐视完了。
　　最有力的佐证还是贾跃庭的出逃。
　　如果乐视还有救，他怎么会这么果断的连夜飞往美国？
　　只是，融创在这件事里成了接盘侠。
　　孙宏宾知道乐视存在资金压力和部分问题，但万万没想到它能出现一个大窟窿，初步估算可能至少超过200亿，而现在还面临着各种关联交易的坑。
　　他瞧着这个情况，实在是没招了。
　　如此左想右想，孙宏宾知道俞总已经返回申城，干脆就想来临港再当面拜访，寻求对策，俞总虽然不是系铃人，但他的眼光已经被各种证明。
　　然而……
　　不见。
　　孙宏宾在电话里被明确拒绝，又得知俞总不在公司，今天也不会过来之后只能无奈的望海哀叹。
　　自己或成最大输家啊……
　　那贾跃庭还是转移了资金走的……
　　车停在海边，跟着来的人面面相觑，不知道该怎么劝解愁容满面的孙总。
　　半晌之后，还是交往过密的朋友找了个话题：“哎，这个事不怨孙总，实在是临港这里的风水咬人啊。”
　　孙宏宾用脚碾灭烟头：“怎么说？”
　　“孙总，你看，临港这一段，岸多礁石，浪高丈许，声如雷鸣，水势凶猛。”朋友煞有介事，又指着另外一段，“你再看那一段堤岸，岩石裸露，陡峭如刃，草木不生，气场如刀，怪不得这里能出一个大空头！”
　　孙宏宾来回打量，皱眉不语。
　　“今天不见有不见的好，我看这转机也不在临港这里。”朋友摇头晃脑。
　　孙宏宾心里得了些安慰，跺脚道：“罢了罢了，不见就不见，走，上车。”
　　一行人来去匆匆，离开临港。
　　俞兴倒是没骗孙宏宾，他没在公司，早晨开完会之后也结束年前最后的工作，转而是到临港来见昨天约好时间的新主任陈日钧。
　　陈日钧明显也在注意俞兴的动向，昨天晚间时候打来电话，还要亲自登门拜会，但这种寒暄不能当真，两边就约着次日的碰面。
　　临港换了新领导，但不是从别地过来，仍旧是申城自己人。
　　俞兴往日里也见过这位，昨晚还简单了解了一番，依旧是保持充分的尊重，但不打算出现过分的亲近。
　　当然，该说的话还是得有的。
　　陈日钧见了俞兴，连声夸赞碳硅对临港起到的发展作用，甚至还聊到过山峰针砭利弊的市场机制补充。
　　临港如今是管理架构高配。
　　俞兴对新主任更客气一些：“领导，碳硅集团就是在临港才能培育出来，我们当初实际第一时间就确立把临港作为我们碳硅的研发生产基地。”
　　“这里交通便利，产业配套完善，大家居住成本也低，企业税收政策又好，而且还背靠申城，人才资源也够。”
　　“前面有上汽老大哥当榜样，上面有领导们高屋建瓴的支持新能源，跟我们一起努力的还有各大深耕行业多年的供应商，像宝钢的高强度钢，如果没有他们的突破，我们这款车型都不敢命名为‘九州’，就是产品质量确实过硬了，我们才启用了这个名字。”
　　“说句有时候员工他们聊天说的话，临港这里的风水旺啊。”
　　陈日钧含笑点头。
　　他旁边的秘书章循道不动声色的打量传说中的空头之王，觉得也没传闻中的那么倨傲，这话里还专门提到宝钢，一定是知道领导当年在宝钢干过，悄无声息的就拍了过来。
　　“俞总，说实话，我是特别开心看到你把临港的事业搞起来。”陈日钧说话也很客套，没有居高临下，话里带着感慨，“我当年就在这边当管委会的副主任，时隔六年，这里已经进步太多，特别是碳硅……”
　　“新能源产业值得大书特书，这在全国范围内也是大事，但有一条，我得专门的挑出来，临港现在是两条腿走路，另一条腿的移动互联网就是碳硅数据公司。”
　　“俞总，这一点，我尤其要替临港谢谢你。”
　　俞兴佯装受宠若惊，场面意思意思，大家都高兴。
　　秘书章循道在旁边给俞总添茶，心里想的是领导昨天说的话，临港三条腿走路，做空还是一条呢……
　　碳硅掌门人与临港新主任的会面属于例行公事，双方都希望看到本地产业的进一步发展。
　　陈日钧同时还代表市里表示了意思，申城对于碳硅集团的补贴延续还是会持续到七月份，也就是，上半年仍然是在按照去年的补贴政策。
　　这属于真金白银的支持了，也是原先就答应好的。
　　申城这边的支持没有变化。
　　当然，陈日钧最后还是谈到过山峰这么一个机构。
　　他询问俞兴：“俞总，我看你们对乐视进行了……这个叫做空嘛？嗯，就是一个一针见血的质疑，过山峰以后在国内是不是也会进行很多的工作？”
　　“乐视那个纯粹是我个人涉猎的范围。”俞兴慎重的斟酌道，“过山峰是一个调研机构，主要范围并不针对国内上市的公司，只是，有的公司实在是太过分，我们还是希望能够在全球的资本市场获利。”
　　陈日钧“嗯”了一声，给了一句很口语化的评价：“你这个过山峰还是挺厉害的。”
　　然后，就没有然后了。
　　俞兴觉得或许是大家工作对接的还不够多，一时也说不清楚对方到底是什么态度，但不管怎样，过山峰明显是要常态化运营的。
　　同样就在这一天的傍晚，作为一家全球知名的调研机构，过山峰发布了一封罕见的调研报告作为新年献礼，这一次没有针对任何公司，只是表达对2016年全球资本市场的看法。
　　主要内容，一是认为欧洲金融板块今年仍然疲弱，二是部分新兴市场可能表现不佳，三是警惕英国可能脱欧带来的地缘政治冲击。
　　简而言之，过山峰这次真的不像是空头作风，反而像是一家正经的机构。
　　过山峰的新动向一如既往的引发大家围观，但内容让人失望。
　　百晓生论坛出现强烈的呼吁：“俞总，别装了，快过年了，快做个空热热手吧！”
　　俞兴没有理会外界的呼声，终于是在春节时间给自己囫囵放了个假。
　　从过山峰意外曝光到推动碳硅集团上市，中间又是铁牛，又是施泰因霍夫，又是乐视，种种事情让他焦头烂额，现在才算轻松地喘了一口气。
　　虽说过山峰后续还有一系列的官司，虽然碳硅集团今年要注意补贴退坡，但这么几天终于可以放空脑子了。
　　俞兴是这么想的，但很难真这么做。
　　至少，关于贾跃庭忽然勇敢面对面的缘由，当刘琬英拿着新消息来分析的时候，他变得很有兴趣。
　　这是来自混乱乐视的消息，那边流露出一封之前乐视高管接到的过山峰做空报告。
　　俞兴本以为就是那天晚上看到的内容，没想到过目之后竟然和那一封大相径庭。
　　“数据很接近，逻辑也缜密，看起来也实地走访调研了，咦，这么打着我们的名义给乐视发过去么？”
　　俞兴事后把这个因素加到整件事情里面，觉得好像能理解贾跃庭的举动了。
　　如果这样以过山峰名义的做空报告出现在市场，很容易也引起连锁反应。
　　可是……贾跃庭这么一动……
　　刘琬英笑道：“打草惊蛇啊，发报告的这人学你学的挺到位，打草惊蛇，又惊到了乐视的蛇，又惊到了过山峰这条毒蛇，啧。”
　　俞兴沉吟道：“这个报告是挺完整的，不知道孙宏宾看到的到底是哪一种，哎，这学到的不光是调研，连匿名的神秘都学到了，到底是谁呢？”
　　两人共同思考，但信息太少，实在难以推演模仿作案的凶手是谁。
　　俞兴最后说道：“这就是过山峰，一个过山峰曝光了，只要造假在那里，总有人可以找到端倪，也无所谓了，乐视这个局面是挽救不回来了。”
　　乐视现在只经历一个跌停，因为春节放假，它看起来有足够的时间来消化利空消息，但也只是看起来，这连董事长都直接跑路，三天都迟迟没能给出应对措施。
　　现在就听说不少供应商都住在乐视大楼里等着还钱。
　　2月7日，除夕。
　　俞兴和刘琬英今年都没有前往金陵，实在是近期思绪太累，精气神都需要好好的歇一歇，不想再舟车劳顿。
　　所以，海盐小城成了今年的过年地。
　　只是，以防万一，俞兴这边还是有不少保镖跟着。
　　傍晚时分，俞兴和刘琬英在海边漫步，欣赏夕阳。
　　“今年是不是给你发拜年短信的人都少了？”刘琬英吹着微冷的海风，享受闲适的时光，感受到手机的震动，忽然这么询问俞兴。
　　俞兴摇摇头：“好像更多了，我看搜狐那边的评价，说我在去年年底一跃成了全球最复杂的商业人物之一，这种复杂本身也代表更多利益的纠缠嘛，国内的短信可能稍微少了点，但现在居然国外还有人发短信来祝福。”
　　刘琬英会心一笑：“不少国外资金也在联系红隼。”
　　红隼资本是一个不算秘密的秘密，一直很低调的刘琬英近期也接到很多媒体的采访请求，但全都被她拒绝了。
　　俞兴点了点头，眺望荡漾着余晖的海面：“都再说吧，钱是工具，看看能不能把这样的工具用好。”
　　保镖四散，两人转而聊了许久的生活小事。
　　这天晚上，一些必要的拜年短信之后，尽管春晚没那么精彩，小两口和老两口仍旧在电视面前嗑着瓜子消磨时间。
　　老两口对于儿子成了大空头这件事十分淡定，除了什么不确定的操纵市场，这个事的本质不就是找骗子嘛，可能范围大了些，找了不少国外骗子。
　　至于其它的，他们也不想仔细去了解，儿子说是请了大律师，专业的事自有专业的人来做。
　　他们唯一不自在的就是安保工作被加强所带来的一定程度上的不自由。
　　晚上九点钟，本想安静跨年的时光还是被过山峰的余波追上。
　　网易新闻报道了一则施泰因霍夫的近况，这家市值跌掉95%的德国上市公司正在经受调查，其中一个关键的造假手段刚刚被揭露，它通过在卢森堡的中转公司来伪造供应记录。
　　卢森堡，这个国家在俞兴现场表演做空的时候被指出来过。
　　然而，一直到现在，当初的猜测才被证实。
　　德国调查团队对施泰因霍夫进行了穿透，结果，空头之王下意识聊到的方向居然是真的。
　　微博、知乎与百晓生等平台转载网易的报道，提炼出细节，感叹过山峰不愧是过山峰。
　　俞兴甚至在朋友圈瞧见了别人转载的新闻与分析。
　　他对此没什么特别感受，这件事对了就对了，错了也不会获得什么惩罚，至于什么“神之一手”“画龙点睛”纯属过誉。
　　半个小时之后，徐欣发来信息：“俞总，卢森堡那个事情，你真是临时分析的？不是你提前筹备找的托？”
　　俞兴瞧着这样的信息，侧头对刘琬英说道：“都要跨年了，还有人在问，虽然已经有了心理准备，但我现在才真切的感受到，过山峰是真和我们分不开了，密不可分了。”
　　刘琬英冲他微微一笑：“不是我们，是和你。”
　　俞兴：“……”
　　刘琬英笑道：“俞老板，你才是那个冠绝全球的大空头啊。”
　　俞兴举起双手，摇摇头，玩笑道：“想起来了，想起来了，我不是那个只知窝在临港的造车人，我是冠绝全球的大空头，我要血洗全……”
　　母亲楚奇英听到这样的字眼，扔来一个瓜子：“大过年的，说什么呢，能不能有点吉利话？”
　　父亲俞国胜帮腔道：“是啊，要血洗也等过完年呗。”
　　俞兴放下双手，算了，先过年，过完年先把大投行弄出去顶缸。
　　(本章完)

第645章 悄无声息
　　第645章 悄无声息
　　俞兴感觉自己过了一个近几年最为闲适的春节。
　　公事全抛开，舆论不回应，窝在小城每天和小英一起散步聊天，初二又迎来导师哥刘景荣一家，还添了稚童天真的嬉戏色彩。
　　刘景荣自然是关注了俞兴的新闻，就算他不想知道，学校里的同事也会天天提起。
　　这次见面也想满足好奇心：“俞兴，你那些做空都是怎么做到的？怎么就想着走这么一条路？”
　　俞兴瞧着两个准侄女在海边的奔跑，笑道：“就是副业，就是想着让世界多点爱，骗局越大，痛苦的人越多不是，就像我跟你学的解剖，下刀快准狠。”
　　刘景荣连连摇头，不知道应该怎么评价，只知道肯定不能这么相提并论。
　　过完春节就火速过来的秘书章阳煦本来离得远远的，接了一个电话之后便匆匆过来，知道刘景荣不是外人，没有避开，汇报道：“俞总，碳硅在铜市纳源的投资入股出现点变故，那边刚刚开了个董事会的电话会议，不赞成碳硅拿到董事会席位，这违背两家之间的约定了。”
　　俞兴收回看两个孩子玩闹的视线，叹了口气：“嗯，铜市纳源，我知道，之前一切顺利是吧。”
　　他还记得在香江的时候看过这方面的书面汇报。
　　章阳煦随身带着平板，这会已经边说边调出资料和之前签署的电子版合同。
　　碳硅供应链管理公司与铜市纳源是存在明确合同的，董事会席位也是白纸黑字签署的条件，对方现在不愿遵守承诺，后面就是一系列的扯皮。
　　俞兴简单过了一遍，免得记忆出现问题。
　　他思考片刻，对着刘景荣说道：“荣哥，你看，这次就得用到快准狠了，铜市纳源是地方国企，做的是电池的前驱体磷酸铁，算是我们公司做上下游整合的一个重要环节。”
　　“现在出现合同纠纷，对面是控股股东，又是国企，我们的钱还都打过去了，这就有的扯了。”
　　“我们不能在铜市纳源这个公司的基础上去聊，就直接对接铜市，从地方层面施压，这家公司的大股东安纳达也是铜市的企业，还是深交所的上市公司。”
　　俞兴说到这里，对章阳煦说道：“看看什么时间和铜市那边的领导打电话合适，正好还在过年，适合打电话拜个晚年。”
　　刘景荣听到这里，笑道：“这是让地头蛇去对付地头蛇吗？”
　　俞兴摇摇头：“不，这是地头。”
　　章阳煦走到一边，联系铜市方面的人员。
　　片刻之后，他走回来，说现在就可以打电话聊。
　　俞兴抽了半支烟，组织措辞后打给了铜市，先是寒暄拜年，然后提到碳硅集团与铜市资源的整合，又提到对于铜市纳源公司的定位，希望它未来能够涵盖更多的业务范畴，而不是只局限在前驱体。
　　刘景荣在旁边听着，感觉好像也没听出来什么端倪，语气都很正常。
　　他等到电话结束之后问道：“那边答应推进之前的投资了吗？还是会和那个公司的老板沟通？”
　　“推进肯定是要推进，但这就不是我聊了，我没法聊太细，领导也听不懂太细的内容。”俞兴现在已经有很多和领导沟通的经验，“我会让之前负责这件事的人再去找那边的小领导聊新意向，他们之间就可以更直接的谈了，铜市纳源的事没有说法，别的都落实不下去。”
　　刘景荣问道：“那要有什么样的说法？”
　　俞兴想了想，说道：“换个人吧，这个人不太好。”
　　他不清楚具体是什么原因导致的变故，但上个月达成的合作到这个月就出问题，铜市纳源的股权和管理又极其明晰，肯定就要追究对面BOSS的定位。
　　刘景荣觉得前面是快和准，这就有点狠了。
　　不过，他也不清楚里面具体是什么枝蔓细节，没有再评价。
　　事实证明，像铜市纳源这种与碳硅合作的事情必然是有很多人知晓和注意的，这边的电话结束大约一个小时，俞兴就收到了纳源控股股东公司安纳达董事长的电话。
　　双方流程类似，寒暄拜年，共推合作，以及，对方邀请碳硅在铜市纳源的股权进行更深入的合作，也就是愿意出让更多的份额。
　　又在一个小时之后，铜市纳源出现进一步的消息，原CEO董泽优因个人原因辞职，其职务暂时由副总经理接任。
　　刘景荣瞧着这短短甚至不到半天的时间，一个阻力就消失不见，难免惊叹：“俞兴，你这大空头的影响力也太大了。”
　　俞兴笑道：“这是我们碳硅集团的业务，和空头没关系啊。”
　　刘景荣解读道：“那个什么在深交所上市的安纳达公司不是给你打电话了吗？会不会也是担心被你这个大空头惦记上？毕竟你把乐视搞得很惨。”
　　俞兴愣了愣：“这个……不至于，我不会那么卑劣，他们要是不愿意合作就不合作呗。”
　　刘景荣说道：“人家不一定这么想啊。”
　　俞兴只能说道：“荣哥，圈外人就是容易瞎联想。”
　　不过，作为圈内人士，作为火速下野的铜市纳源董事长兼CEO，董泽优完全懵了，不得不寻求大空头影响力的理由来安慰自己。
　　他先后接到市里和安纳达的电话，一会是问与碳硅合作的情况，一会是聊公司的未来版图可能，最后竟然被直接要求辞去职务。
　　可是……纳源公司马上就要释放产能，自己这几年辛辛苦苦的付出就要有更大成果，这种关头……
　　董泽优很不甘心，多次给安纳达的董事长，也是自己的老朋友陈垌打电话，好不容易打通就听到对方的叹气声。
　　陈垌先声夺人：“老董，你说你没事去惹人家干什么？这市里明确要有个结果，你让我怎么办？你让我怎么去解释？合同白纸黑字，你莫名其妙又开电话会议，又是什么董事会决议，这是为什么？”
　　董泽优难以解释，只能说道：“纳源公司的控制权很重要……”
　　陈垌说道：“我们认为公司的未来发展更重要。”
　　董泽优吸了一口气：“他要席位就要席位，他为什么不给我打电话，他何至于这样啊，我能谈，我也能谈啊！”
　　陈垌质问：“能谈为什么之前不谈？你决议之前和碳硅方面沟通了吗？老董，你不和人家谈，人家也就不和你谈，你呀，不要想着搞什么独立小王国，这个事没有余地了。”
　　他又叹道：“人家还不光是碳硅的创始人，现在满世界都知道他是大空头，手里资金雄厚，看看那乐视，据说就是得罪了他，现在成了这样的下场，论心狠手黑，你和什么大空头比这个啊？”
　　董泽优面色难看，半晌后喊了句：“我要给俞兴，给……给俞总打电话！”
　　陈垌幽幽地问道：“你有他电话吗？”
　　董泽优没有。
　　他怔怔地再也说不出话，连电话什么时候挂掉的都没注意。
　　董泽优没有提出辞职，但公司的公告已经替自己辞了。
　　他甚至是在晚上才从别人打给自己的电话里知道这件事，放下手机就骂娘。
　　只是，再怎么骂，当初想着就算对面是大空头，在纳源的事情上也能扳扳腕子，现在却连对面的声音都听不见就直接被辞职。
　　董泽优心中悔怨参半，这一晚久久难以入眠。
　　然而，一桩碳硅供应链合作的变故连新闻都难上，只在小范围里悄无声息的扭转了部分人的命运。
　　碳硅集团临近上市，一月份仍然保持了1.3万的交付量，基本和去年12月持平，也再次证明这就是目前碳硅集团交付能力的上限。
　　像这样的动态也只是上了业内的新闻与分析，浙省与申城都延续着2015年的补贴政策，没有立即跟进新规，全国其它地域则是陆续跟进了退坡的补贴规定。
　　业内普遍认为，这种政策变化的传导性存在迟滞，但可能在3月份就能看出它对碳硅集团的影响，碳硅先前出了一项年前大定就由公司保底补贴的对策，而它在年后也没有延续。
　　碳硅集团能否稳住是业内重要的观察目标。
　　2月11日，国内仍旧处于春节假期，乐视还面临极大的问题，远赴海外“筹措资金”的贾跃庭终于在洛杉矶显露了踪迹。
　　乐视宣称造车，但贾跃庭是以个人身份在美国加州成立法拉第未来公司，彼时是打着双品牌战略布局的名义，现在让很多人如梦初醒，这就是为了资金资源的隐秘输送。
　　他这一天出现在美国记者的镜头之中，一是宣布乐视进入危机时刻，但自己不会放弃解决危机，二是坚称法拉第未来有着光明的前景。
　　值得一提的是，旁边有人围观了这场采访，还高声询问了这位乐视掌门人。
　　“贾总，贾总，你被俞总做空的感觉怎么样？”
　　现场采访就因为这样的插曲而中断，乐视在逃掌门人明显红温，留下的最后画面是摆手拍下记者的镜头。
　　(本章完)

第646章 烧钱（4k）
　　第646章 烧钱（4k）
　　春节假期还在继续，今年是百晓生论坛过年期间用户活跃不减反增的一次。
　　2月14日，央视公布了“2015十大经济年度人物”的名单，马伝、王健林、陆正耀等人位列其中，无独有偶，另一档节目的第一财经也在次日公布“华夏最佳商业领袖奖”，王川福获评最佳，滴滴的程维拿到“年度新经济英雄”，科大讯飞的刘庆峰拿到“年度创新典范”，携程的梁建章拿到“年度企业公民”。
　　因为论坛属性，百晓生比较关注这方面，一边转载和盘点相关新闻，一边为俞博士鸣不平。
　　大家仔细的捋了一遍，发现年前就有公布的类似性质评选都没有俞兴，像马伝、李艳红、Pony马虽说不会每个榜单都入选，但或多或少都有各式各样的荣誉。
　　然而，手里握着临港双碳硅的俞兴颗粒未收，再考虑不少活动的主办单位是京城不同的机构，这方面宣传上的冷淡还是比较明显的。
　　论坛上对此议论纷纷，一致认为国内官媒应该新增一个“最佳空头奖”。
　　搜狐的张朝阳这两年渐渐变得活跃，在微博上为自家门户网站的活动预热和宣传，他被评论问到这件事的看法时开了个玩笑：“俞总后面官司还多，不知道怎么样呢，要想央视给他评个‘最佳空头’，除非是英国真的脱欧了。”
　　过山峰在春节前发布了一篇年度展望，里面提到英国可能脱欧带来的冲击，但这在业内被认为是极小概率事件。
　　张朝阳觉得按照目前这种状况，俞总未来两三年恐怕在官面舆论都得冷处理了。
　　不过，再怎么冷处理，像华夏商报社总结去年的商业大事记时仍然把“过山峰曝光”放在前列，对此的评价是——全球知名做空机构的创始人身份曝光，这引起了世界范围内的广泛关注。
　　身处海盐的俞兴对这些所谓个人荣誉的安排并不在意，他在小城先后迎来钟志凌、吕海颖、刘炽平等人，也就渐渐恢复工作状态。
　　2月15日，周一，股市开市，经历了春节假期也没整出正经玩意的乐视再次迎来疯狂的开盘跌停，股价跌到34.02元，被质押的部分股票正式跌入平仓线。
　　乐视申请了临时停牌，但深交所没有批准。
　　目前对贾跃庭质押股票所涉及的机构已经统计完毕，一共是10家券商、1家信托、2家银行，包括国泰君安、国开证券、平安信托等，质押比例也不是先前公告里的77%，而是惊人的99.54%。
　　也就是，贾跃庭早就把手里的股票质押完了，先前还宣称质押的资金是用于乐视公司的发展，但这部分资金如今已经证明仅有小部分划转乐视，剩下都通过各种关联交易消失不见。
　　按照惯例，机构们已经要求贾跃庭补充资金，但显然被置之不理，也就只能强制平仓。
　　只是，继上个交易日创造A股记录的570万手封单，这个交易日的跌停封单再创新高的达到642万手！
　　平不掉，根本平不掉！
　　乐视暴雷迭加空头之王影响力，所有人现在都知道乐视已死，所有人都知道贾跃庭已经出逃。
　　此外，按照这种跌无止境的趋势，机构们平仓后必然仍有缺口，这部分也还需要向贾跃庭追讨，现在就已经有券商在要求冻结他的个人资产。
　　新浪、搜狐、企鹅等知名网站都有这方面情况的梳理与报道，也让国内网民直观的看到了过山峰半个做空案例的事后收尾，大家以往都只关注某家公司造假被戳破后的市值蒸发，这次真看了个全貌。
　　唯一的问题就在于，贾跃庭太过精明，竟然直接从香江就连夜出境，据说他在国外早就购置资产，显然编造故事的时候已经做好两手准备。
　　外面在聊乐视和贾跃庭，抵达海盐的钟志凌和吕海颖等人闲聊的时候自然也绕不过这件事。
　　刘炽平还开玩笑：“俞总，下次我到洛杉矶的时候没准还能见到他，有没有什么话需要我带过去？”
　　俞兴摇头：“人家连老婆孩子都留在国内，我有什么好说的，嗯，要不，你万一真见到他，就说，我原本没打算提出对乐视的质疑的，是他自己来找我，我才没忍住。”
　　刘炽平惊讶道：“真的吗？真是这样？”
　　如果是这样，那简直是贾跃庭他自己断送的舒服日子。
　　俞兴微微一笑：“当然是假的。”
　　刘炽平：“……”
　　果然，大空头就不可能在善良阵营，这种时候还想着往人心上再捅一刀。
　　刘炽平对于这件事有很多感慨，他过去在不同场合都见过贾跃庭，乐视作为国内视频网站里利润表现出色的一家，也曾被企鹅小小的研究。
　　彼时，大家的考虑是行业烧钱竞争成那样，乐视怎么能做到一枝独秀的呢？
　　现在这么一看，里面的水分太多了，如果挤掉水分，乐视未必就能上市。
　　刘炽平国内国外的飞来飞去，对于大空头的影响与相关舆论感受的更为深刻，他在从海盐前往申城之前考虑许久之后向俞总提出认真的提醒。
　　“俞总，特斯拉在国外正在被做空，我看国外有些机构的论调是连带着碳硅集团也一起评价的。”
　　特斯拉近期遭受空头们的集体抨击，它在2月的空头头寸达到3400万股，占据流通股比例高达29.7%，是特斯拉上市以来的最高水平，成为罗素1000指数中第三大被做空公司。
　　这种空前的做空规模引发多空激烈的博弈。
　　一方面是特斯拉一直被诟病的产能问题没有得到有效的解决，一方面也是受到国际油价持续下滑的冲击，部分分析师担忧电动车的需求将会陷入萎缩，此外，特斯拉的现金流也成为问题。
　　在这样的背景之下，特斯拉的二月股价从月初的196美元一度在前几天跌到143美元，8号的时候单日暴跌 9%，创2014年1月以来的最低，10号的时候创下52周最低收盘价，较2015年年底的240美元已经暴跌40%。
　　看起来岌岌可危的特斯拉这两天刚刚有所回暖，今天重新站上150美元，但这相较于之前的股价仍然存在很大跌幅。
　　香橼认为特斯拉年底必将跌到100美元以内，正在持续的抨击它的产能、财务和管理三大顽疾，更著名的大空头查诺斯则在路透社全球投资峰会上多次重申看空观点，认为特斯拉正在走向死胡同，杠杆率过高，并且盈利前景堪忧。
　　值得一提的是，在特斯拉被做空和抨击的时候，某家正在走IPO流程的东方新能源车企也被有意无意的带着批评。
　　“电动车或许存在未来，但并不会赢在现在，打着新能源旗号的增程车更是如此。”
　　“华夏的市场在去年掀起一股以增程车为主的新能源热，它是在现金补贴下难以持续的产业歧路，碳硅集团的投入和产能扩展十分激进，缺乏盈利支撑，资产链风险巨大。”
　　“我不看好特斯拉，也不看好碳硅集团，事实上，我确实不了解碳硅集团，但连特斯拉都这样，更何况是一家推出半油半电产品的车企？”
　　碳硅集团还在路演，因为是在香江上市，所以，它面向的大部分是全球资金，也自然要面临海外的看法。
　　这个月随着特斯拉股价下跌的加剧，碳硅集团的路演反响没有预想中的出色。
　　俞兴感谢了刘炽平的提醒，还帮忙补充国外更多机构的看法，不光是那些做空投行，还有一些投行也不认可碳硅集团的未来。
　　“股价这个东西，涨上去肯定好，实在涨不上去，我们就只能专心做市场。”
　　刘炽平瞧着老板的淡定，忽然问了句：“俞总，你说的做市场，是说做汽车市场，还是做股票市场？”
　　操纵市场自过山峰曝光就是缠绕在俞兴身上的嫌疑罪名。
　　俞兴连连摇头：“当然是汽车市场，我坚决反对操纵市场的行为。”
　　刘炽平本来不怀疑，现在不得不怀疑了。
　　他见老板心里有数，玩笑道：“俞总，实在不行的话，你跟我们一起做MusVid好了，海外市场大有天地，也不怕神秘资金入场，什么卢森堡啊，什么离岸群岛啊，我们MusVid一点都不怕钱烫手！”
　　俞兴只笑，不表态。
　　过山峰曝光还有一个缺点就是大家都认为大空头手里很有钱，碳硅集团内部的会议有时候都要加大预算，外面更是不时有想要打秋风的电话。
　　司法机构还在调查，还想揪出非法资金，别人就不管这钱那钱，只想着大空头给钱。
　　俞兴也稍微出了出血，今年春节虽然拒绝了海盐这边的活动要求，但教育方面的奖学金又有加码，包括母校那边也增加了捐款，至于更多的公益领域，他不太信任围上来的机构，考虑过找人经手，还没提上具体的日程。
　　不管如何，主要的诉讼和调查还没结束，资金使用还是要保持低调与克制。
　　2月17日，继刘炽平、吕海颖、钟志凌等人先后返回申城之后，俞兴一家人也驱车回到临港，结束一个颇为清静的春节。
　　这边的工作还没正式开始，俞兴都还没逛一圈产线，倒是老朋友的电话先一步打了进来。
　　“俞兴，你的意思是就这么烧下去？”马伝电话里的语气很硬，直来直去。
　　“马总，你现在……”俞兴不满意，“我能不能这样说，你现在一点也不讲风度了，我还喊你一声马总，你就这么喊我？”
　　“空头之王有钱是吧，抖音就跟着这样烧钱是吧，你们想烧到什么时候？”马伝带着讽刺意味的问道。
　　在俞兴到香江忙着碳硅集团上市的时间，乐音、微视、抖音在年前先后开启烧钱竞争，又是红包，又是集福，形式上没有超出之前微信和微聊血拼的范畴，真正让用户们得到了实惠。
　　“马总，抖音是被迫应战。”俞兴说道，“不是你们最先开启的吗？你现在反而问我烧到什么时候，这就很奇怪了。”
　　乐音开启，微视同天跟随，抖音次日迎战，如今还延续着战火。
　　这三家螺旋烧钱，规模不断走高，快手的压力据说挺大。
　　马伝颇为豪横：“那就从这个春节烧到下个春节，看看能不能把空头之王的血汗钱烧出来。”
　　在国内第一巨头的眼里，做空赚到的资金规模也是有限，从这一点来说，全球有数的富豪自然很有底气如此评价。
　　俞兴来不及称赞马总就听到了电话挂断的声音。
　　企鹅方面的电话相较于阿里的威风就显得温和很多。
　　任宇希和Pony马先后打来电话，前者谈了谈三家短视频竞争的问题，没有得到积极的回应，后者则把拼多多的合作纳入沟通范畴。
　　拼多多的商业模式绝对是过去电商局势下的惊喜突围。
　　它的发展越好，Pony马越是重视来自临港的商业运营考量，甚至连对刘炽平的离去都淡了几分。
　　Pony马聊了半晌的拼多多，最后才提到目前的烧钱。
　　“俞总，烧钱竞争有把短视频用户群体开拓的作用，但绝不是一个良性的循环。”
　　俞兴叹气：“Pony，这话应该你和阿里去聊，你们都是上市大公司，我们临港压力很大，我是守方，你们两家来势汹汹，现在你是什么意思？让抖音束手就擒？”
　　“阿里现在很豪爽，他们打出了100亿热身的口号。”Pony马说道，“他们如日中天，这还得感谢俞总当初把微信出售给他们。”
　　这是阿里在乐音上新鲜出炉的声音，就是要烧到短视频的第一。
　　“过去的事都过去了。”俞兴说道，“阿里不罢手，那就大家一起继续撒币，让这个大撒币计划等上面介入呗。”
　　Pony马忽然笑道：“俞总，你有没有考虑过出让部分碳硅的股权，包括拼多多的股权，就像你当初把微信卖给阿里，趁着美股动荡来狙击阿里一把？”
　　俞兴听到建议，澄清道：“首先，当初不存在狙击企鹅，其次，Pony，你的建议要注意合规性，最后，或许也可以让阿里注意到大家的反战之心，至少，可以恫吓一次。”
　　(本章完)

第647章 野望（4k）
　　第647章 野望（4k）
　　阿里有点过于强了。
　　俞兴早在前年就意识到这一点，阿里这个版本的竞争力过剩，如今简直是四面开战，一方面是始终和企鹅的鏖战，一方面是让天猫加快转型B2C，还有导航、团购、短视频等综合领域的全面扩张。
　　马伝自然也更加意气风发。
　　尽管微信在和微聊的竞争中落入下风，并且随着它围绕阿里电商的商业化而加速颓势，但这一块也确实在这几年为阿里注入与过去不同的新活力。
　　基于这种表现和事业版图的全面性，美股上个月骤跌，整月跌了10个点，中概股也全部下挫，阿里仍然是其中表现最好并且最快复苏的。
　　华尔街对于阿里巴巴的未来有很美妙的畅想，即便微信似乎不如预期，但……阿里现在的乐音在4G高速发展的背景下成了它涉及社交板块的更好载体。
　　俞兴知道企鹅方面对合作的思考是基于拼多多的快速发展，所以也第一时间把这种可能性告知了毕胜。
　　这对拼多多是一件大事。
　　毕胜也敏锐地意识到这可能是一次绝佳的机会。
　　他接完电话就第一时间乘坐高铁，只在晚上就抵达临港，见到了近期舆论里被各种渲染的大空头。
　　作为老相识，毕胜最近听到关于俞总的评价简直是五花八门，有说他在国外经营了权钱关系的，有说他深受华尔街支持，还有的说他和犹太资本存在紧密联系。
　　这类评价有的是小报，有的是网站，有的是酒桌闲篇，听起来还头头是道，而此刻见到俞总本人，活生生的大空头似乎还是之前那样。
　　“俞总，我看旁边有一间‘过山峰综合办’，那个是……”毕胜风尘仆仆的走进碳硅总裁办，第一时间提到的是刚刚注意到的名字。
　　俞兴叹了口气：“就是负责过山峰工作的，没办法，过山峰的调研和做空都必须以公开的结论为准，现在有人打着我的名义乱搞，股市有时候也是听风就是雨，过山峰这个东西，它现在需要有正当性与合法性，欧洲那边的诉讼还在搞呢。”
　　毕胜惊叹：“这种情况下还要搞啊？俞总，你干脆直接把阿里做空做掉，那就一了百了了！”
　　“做空又不是万能的。”俞兴哈哈一笑，“过山峰过去针对的都是那些造假公司，它们金玉其外败絮其中，说到底就是臭鱼烂虾，哦对，你看大众搞出来性质那么严重的事，现在不也好好的。”
　　毕胜咂舌：“大众那不是好好的，听说连回购带罚金得几百亿美元……”
　　他现在做拼多多也算不错的前景，以前又在百度做过，但想着这种天价的损失，还是觉得难以想象。
　　俞兴点点头：“差不多，受着呗，但正经公司不一样，这次是Pony给我打的电话，关于拼多多，他是十分看好的。”
　　拼多多之前被阿里微信禁止分享链接，不过，也更深度的与微聊加强合作，如此给出的发展势头没有辜负Pony的关注。
　　从2015年2月成立到现在，时间恰好一年，拼多多的用户总数从零增加到4200万，付费用户3600万，月活跃用户800万。
　　它用户的地域覆盖已经拓展到全国的2500+县域，多个人口大省的下沉市场成为用户增长的核心引擎，按照毕胜的估计，拼多多有望在年中就实现1亿的用户数量。
　　当然，对于现在的移动互联网，1亿用户是一个成绩，但已经不是值得大书特书的门槛。
　　“俞总，我们的付费转化率在上个月是83%，这个月的最新数据是93%，拼团成功率也从65%提升到78%，30天的用户留存率现在是45%。”毕胜提到公司内部更关注的数据转化，“我们的用户数量越多，社交拼团模式的转化效率也在显著提升。”
　　拼多多在去年下半年完成多项功能的优化和建设，24小时内未成团就自动退款的限时拼团、3人拼比2人拼再降50%的多人阶梯价拼团，以及为了引导用户二次分享拉新，还上线了拼团成功后返利的机制。
　　目前，它在企鹅的全链路都是打通的，去年上半年还需要支付跳转，现在进入被推送的拼团页面，支付环节直接就能进行。
　　简单说，拼多多的功能在迅速成熟。
　　除此之外，农产品专区正式上线，已经对接浙省、鲁省、粤省等超过100个产地，上线了果蔬、粮油、干货等3000+的品类。
　　毕胜在上个月刚和四通一达签订长期合作协议，又建立华北和华东两个区域前置仓，今年考虑在物流方面进一步降低成本。
　　俞兴默默听着毕胜的描述，说道：“这就是企鹅重视你们的理由，软件功能成熟了，品类和供应链也升级了，现在如果再加上多方的流量，这个涨势确实就能变得凶猛了。”
　　拼多多在2015年的发展已经十分凶猛。
　　毕胜眼睛一亮，问道：“俞总，这个多方流量怎么说？除了企鹅，还有……”
　　“阿里现在太强，也太嚣张了，它那个气焰啊，企鹅能感受到，美团能感受到，百度应该也能感受到，还有京东，或许也有希望推一推合作。”俞兴沉吟道，“阿里越强，它越是搞品牌升级，越是把那些小商家挤出淘系阵营，也越是能给拼多多提供沃土。”
　　“我相信大家是乐于见到拼多多在阿里这种表现下发展起来的，这是各家可能愿意合作的基础，另一个基础是你们拼多多在模式上确实能行，这从2015年的发展来看也没问题。”
　　“最后还有一个问题，得有人出来牵头做这个事。”
　　毕胜放下茶杯，站起来：“俞总，舍你其谁啊？！”
　　“不不，是Pony，舍他其谁。”俞兴笑道，“企鹅投资了京东，去年又投资了美团，还推动大众点评和美团的合作，今天又主动联系我探讨可能性，我怀疑Pony可能也在联络百度，你看，这个合作圈的轮廓基本就成型了。”
　　毕胜目光闪动，这都是业内有头有脸的人物。
　　“未必能全拉来合作，但多出来总是好的，问题在于是什么样的合作章程。”俞兴喝了口茶，“可能是要往外分股权的，你能接受吗？”
　　毕胜重新坐到沙发上，思考片刻后说道：“能做A/B股的话也可以，就像刘强咚对京东的超级投票权。”
　　俞兴琢磨这件事。
　　毕胜等了一会，继续说道：“股权可以分，只要控制权能在，控制住公司就是控制住公司所能影响到的资源，大家掏流量掏钱，我能接受，如果没有控制权，我个人事小，就怕多方意见不一致，反而对总体战略不美。”
　　俞兴微微点头：“这个是设想，如果这件事能做，我的想法是，抖音的流量也可以拿来用一用。”
　　毕胜第二次站了起来，惊讶道：“抖音要做商业化了吗？”
　　“抖音今年的计划里没有商业化这一项，但阿里动辄要用100亿来烧钱热身，真是把要人逼急了啊。”俞兴叹息，“所以，我也在想，年底大概可以试试，既然这样，拼多多也可以作为试点。”
　　他递给毕胜一支烟，说道：“今日资本和红隼资本有投快手，那边也可以试试合作，但这个事得你去谈，你拿着这个可能性去谈。”
　　毕胜接过烟，先给俞总点火，然后掩饰不住心里的兴奋：“俞总，这要是能成，我们今年是真要起飞了啊！”
　　拼多多在去年就是电商领域增长最迅速的品牌之一。
　　如果能获得多方流量与资源助力，它今年就不用这个“之一”了。
　　俞兴颔首：“嗯，去吧，去鹏城找Pony吧，他是这件事的核心，可以考虑让京东入股，京东是做品牌，像农产品、白牌产品这类是它欠缺的品类，美团与大众点评合并，是团购市场里当之无愧的No.1，企鹅的微聊是拼多多的最大助力，微视也有流量。”
　　“你得让Pony下定决心来推这件事，他现在可能还有些犹疑。”
　　毕胜仔细思考，抽完了一支烟。
　　最后，他猛然起身：“俞总，那我直接去机场了！！等我回来再请你吃大餐！！”
　　俞兴一笑，挥挥手，瞧着毕胜风风火火的离开办公室。
　　他又点了一支烟，多方流量如能汇聚在一起推动拼多多的冲刺，那也……确实是被阿里逼出来的。
　　从京城到申城再到鹏城，毕胜深夜时分见到了企鹅掌门人。
　　他舟车劳顿，但神采奕奕，丝毫不见疲惫。
　　Pony得知毕胜中间还到了申城，对于这样的匆忙颇为意外。
　　等到听完毕胜的描述，以及可能从抖音获得流量，忽然莫名的感慨了一句：“俞总把微信卖给阿里的那个夜晚，也是这样晚的深夜吧。”
　　毕胜知道业界著名的那件事，但不知道这时候该用什么立场来回答，就只能保持沉默。
　　Pony的感慨转瞬即逝，很实际的说道：“这有些出乎我的意料，我给俞总打电话，是想聊聊与碳硅之间合作的可能性，拼多多算是一个附带，我认为阿里这次的烧钱没有太多意义，不值得一直烧下去。”
　　毕胜疑问：“碳硅的合作？”
　　“比如，我们对碳硅的入股，或者对抖音的入股。”Pony如此答道。
　　毕胜惊愕：“那怎么可能？碳硅数据怎么会让企鹅入股？”
　　Pony微微一笑：“连空头之王是俞总这种事都存在，有什么不可能的？他是过山峰，这次让碳硅集团上市了，下次未必还能继续让碳硅数据公司上市，碳硅数据公司把抖音收回母公司，但抖音之前名义上是独立的，现在国外的MusVid也还是独立运营。”
　　“我们可以和抖音合作，甚至可以通过合作来蚕食阿里的微信，进一步把阿里在这方面的份额覆灭掉。”
　　“只是，如果这样合作，对于碳硅和企鹅的各自利弊确实需要讨论，但没有什么不可能。”
　　毕胜在鹏城的Pony这里听到一种让自己惊愕的想法，企鹅对于微信仍旧耿耿于怀，然而，意图通过当初的仇人来进行终结，也确实意外。
　　他犹豫道：“俞总，知道吗？他有考虑吗？”
　　“他让你过来，那大概就是答案，就是不同意吧。”Pony看着面前的毕胜，“他或许觉得更强大的拼多多就够了，毕总，你觉得呢？”
　　毕胜听着企鹅掌门人的声音，感受到他的野心，陷入迟疑。
　　Pony没有勉强：“抖音愿意投入流量到拼多多，我还是挺惊讶的，我相信俞总的运营眼光，他显然认为拼多多的快速发展会对阿里核心的电商业务造成威胁。”
　　“我认为这件事可以做，我希望拼多多今年能做到2亿的用户规模。”
　　毕胜在今年的规划里从来没想过这个数字。
　　Pony还没说完，继续说道：“拼多多今年的GMV要做到500个亿，明年至少要1500个亿，毕总，你认为这有希望吗？”
　　毕胜觉得压力瞬间就浮现了：“这个……”
　　他知道这些数字的提出必然不只是说说，很可能化为对赌协议，但这些目标相较于现在的拼多多实在太高了。
　　毕胜舔了舔嘴唇：“马总，我可能要想一想，还是要结合实际情况来做。”
　　Pony盯着面前的毕胜，认真地说道：“毕总，我认为可以，俞总应该也会认为可以。”
　　毕胜：“……”
　　他苦笑道：“马总，你们是用我和阿里角力，我现在真的不知道可不可以，但如果你们都认为可以，我……我肯定希望试一试，但不管是用户还是GMV，就算今年达不到，拼多多的高速成长也是有极高价值的。”
　　Pony收起目光：“所以，拼多多可以快速上市，这样才能更好地发展，你告诉俞总，我们可以一起来推这件事。”
　　毕胜呼了一口气，有种大家已经决定了的感受。
　　即便不是Pony所说的对赌数字，这些要求也必然很高，如果没成，公司肯定不好过，如果成了……
　　毕胜感觉自己的野心在一瞬间熊熊燃烧。
　　(本章完)

第648章 游说（4k）
　　第648章 游说（4k）
　　俞兴听到了毕胜转述的Pony意愿，对于他提到的用户规模目标没有感到意外。
　　拼多多按照目前的发展趋势，年中或者下半年就有望达到1亿用户，如果能够迭加多方的流量催化，2亿并不是遥不可及。
　　他把这个数字拿到碳硅数据内部讨论，又咨询了深谙电商发展的徐欣，随后再和毕胜通话，给出的观点是，Pony显然是有盘算过的。
　　拼多多目前4200万用户的月活跃是800万，假设2亿用户有3800万的月活用户，500亿的GMV并不是难以达到的目标，只是，达到归达到，能不能赚钱，那是另一回事了。
　　此外，第二年的目标显然就是要求拼多多继续维持高增长。
　　徐欣的看法是：“说白了，拼多多就是白牌加低价包邮的策略，通过社交裂变来抢夺淘宝的长尾商品市场，毕胜现在做农产品、日用品和家居百货，我感觉增长潜力还是很大的。”
　　“要是能促成资源合作，这是好事，值得试一试。”
　　“移动互联网的路子只要踏对了，发展速度都快，当年刘强咚融资也是这样，投资人按照自我理解的高要求来提目标，他反而觉得简单。”
　　“俞总，连我都觉得可以做，你又有什么好犹豫的？”
　　徐欣在电话交流里意有所指，她之前是不相信拼多多这种项目能打破现有电商格局的。
　　业界前面两年的看法基本一致了，淘宝加京东就是要一统国内的电商江湖，什么垂直电商之流不说完全死了，也只是一点剩饭残羹。
　　徐欣在俞兴的建议下去亲自体验了下沉市场，立场立即就发生翻天覆地的变化。
　　她现在是拼多多发展的坚定支持者。
　　俞兴笑道：“你们投资人肯定愿意啊，我是帮着站在毕胜的角度考虑这件事，对赌协议要是签了，拼多多没达到预期，你们不得变着法的盘剥啊，我不是犹豫拼多多的未来，是拿不准它这几年的发展速度。”
　　徐欣大致问了合作的轮廓，再三表示观点，就算是对赌协议，也应该毫不犹豫的签下来。
　　俞兴明白了徐欣的态度，但还是不完全相信她说出来的话，转而去问了李松，想知道她私底下是什么样的判断。
　　李松面对俞总的询问，毫不犹豫的给出答案：“她很看好拼多多啊，她跟我说，这可能是今日资本要投出来的第二个京东，我还纳闷呢。”
　　今日资本在去年二月投了500万美元，后来经历企鹅系资金的进入，现如今是6.75%的股份。
　　俞兴了然，后续在和徐欣的沟通中还提到“第二个京东”这个说法。
　　徐欣电话里没有说什么，晚上对着回家的李松就变得怒气冲冲。
　　李松到家，瞧见抱着双臂坐在沙发上的媳妇就是心中一紧。
　　“我从来没和别人提过我认为拼多多是第二个京东。”徐欣冷面冷眼，“俞兴是怎么知道的？”
　　李松眼珠转动，唉声叹气：“哎，这个，这个，俞总好像对拼多多的投资合作存在疑问，正好我昨天到办公室去整理材料，然后就劝了几句，我对投资又不精通，肯定不能用我的看法，我就说了你的看好，这个是好事啊，听说他已经在推了。”
　　徐欣听着合情合理的解释，语气收了收，但仍然皱眉地说道：“你不要把我的话乱说，你到底是谁的人？我怎么不见你和我说俞兴那边的事？你过完年就到碳硅那边又成天忙活什么？”
　　李松讪讪地说道：“我能忙什么，我就是好奇过山峰后续的运作，不是我不跟你说什么，是那边压根没和我说什么啊。”
　　关于投行们操纵白银市场的线索对接，这个已经被明确告知不能对外透露消息。
　　李松自己也知道事关重大，既涉及到大投行被调查的问题，也涉及到过山峰的诉讼博弈，以及，他还是想在做空上面取得成绩的。
　　人家俞总表示了信任，这如何能辜负？
　　没有保密协议，胜似保密协议啊！
　　徐欣狐疑的打量了丈夫一眼，摇摇头：“拼多多面前现在有一次起飞的机会，就是不知道能不能撮合成功，京东自己就是电商，美团不知道未来是怎么规划业务的，很可能也和这种社交裂变的产品存在潜在竞争，百度又是个慢性子。”
　　李松想了想：“现在公司做大了都是搞平台，美团的用户群体也有一部分是价格敏感的，这个调性和拼多多还挺相似的，拼多多要是能拿到大部分下沉市场，以后肯定也得想着升级和拓展业务，华夏人就那么多，以后免不了碰一碰。”
　　徐欣叹了口气：“是啊，这就是潜在竞争，不知道俞总和Pony能不能推成。”
　　李松这次的意见倒是颇为笃定：“我觉得肯定能行，他俩过去冲突那么严重，连刘炽平都被挖到临港，现在都被阿里逼到合作的边缘，嗯，他们那样的人，下了决心就会尽最大的努力。”
　　徐欣这次点了头，她现在认为淘宝对下沉市场的认识和判断明显出现了问题，这极可能是一次战略高度上的误判。
　　不过，她没想到，自己很快就被邀请到京城进行一次秘密的会面沟通。
　　百度的会议室里，Pony马、李艳红、毕胜以及徐欣，前三位已经聊过一次，这第二次又把徐欣请了过来。
　　“徐总，Pony看我不愿意投拼多多，这次特地把你请来，真是麻烦你了。”李艳红很客气。
　　徐欣笑道：“不麻烦，我是拼多多的投资人，这本身就是在给拼多多争取机会。”
　　李艳红点点头，带了些讥讽地说道：“听说是俞总牵头在做，怎么不见俞总过来？他架子倒是很大嘛。”
　　Pony马已经和李艳红谈过一次，现在听着这话便觉得有些奇怪：“他是支持的，这不就够了吗？你对他是有意见？一个论坛的小事，不至于。”
　　李艳红假笑一声，微微抬高下巴，不满道：“他一个大空头，之前百度股价的下跌，八成也有他的份，怪不得百晓生论坛不管怎么样都要顶着不松口，就是要配合舆论造势呗。”
　　徐欣惊了，俞总做空过百度？
　　这完全没听他提过啊。
　　她转念一想，又有些迟疑，好像也不是不可能，总不能是李总乱猜吧。
　　百度近些年的股价表现并不好，已经从BAT落伍，期间也经历过多次的较大跌幅，像去年7月，百度盘中跌幅一度达到18%。
　　只是，那种跌幅在市场的解读是对应它的Q2财报，是百度大举投资O2O导致运营利润下降，又对Q3的业绩展望低于预期。
　　这种似乎和过山峰扯不上关系。
　　徐欣心里默默回想，觉得百度的股价好像是它菜而不是过山峰坏。
　　Pony马就很直接了：“没听说过山峰针对百度出过报告，这种事如果捕风捉影，那就没意思了，现在是一次投资电商业务的好机会，罗宾，我的意思上次就很明白了，这是钳制阿里电商的关键落子。”
　　阿里这些年和企鹅打得很热闹，但和百度也一直存在竞争，除了地图导航，阿里前年和UC一起推出“神马搜索”，涉足百度核心的搜索业务。
　　两家当时还爆发了一些舆论摩擦，百度通过技术手段屏蔽神马搜索结果，UC则指责前者不正当竞争。
　　只是，神马搜索是依托UC浏览器发展的，如今在移动搜索市场拿到20%的份额，已经是第二名。
　　此外，团购、打车、支付等业务都或多或少的存在竞争。
　　如今的巨头都不局限于核心业务，各自在其它领域延伸的触手自然相互碰撞，而阿里几乎都是占据上风。
　　李艳红笑吟吟的看着Pony马：“Pony，你这个论断很难让我不怀疑，企鹅在电商领域的进展并不令人满意。”
　　Pony马面不改色：“所以，今天这才请来了徐总，徐总当年坚持投资京东是业内美谈，又连续投中碳硅集团和碳硅数据，她的眼光不容置疑，我和俞总都相信她对拼多多是下一个京东的判断。”
　　徐欣又听到这个判断，牙痒之时不忘微笑。
　　李艳红看了看徐总，又恢复礼貌：“徐总，那请你聊聊。”
　　徐欣今天充当的是一个专业人士的角色。
　　她侃侃而谈，切入点第一时间连同毕胜都吸引住了：“我之前绝不相信拼多多能成功，事实上，当初就是俞总的推荐，但我认为他是异想天开，然后，他给我了一个建议。”
　　“也就是去年比今天早一些的时间，我给自己做了个春节加班计划，深入到了中部地区的农村，亲眼看到这部分下沉市场里的购物需求和生活环境。”
　　“我回来之后立即投了拼多多。”
　　“华夏的下沉市场比想象中还要大，阿里在这方面的行动迟缓并且流于表面，我以前认为阿里已经在做，真正了解之后同样改变了想法。”
　　徐欣转到阿里这个对手依托“农村淘宝”来做下沉市场的动作。
　　李艳红刚开始还有些不以为意，听着听着又结合徐欣给出的拼多多发展中的关键数字，渐渐觉得似乎是有些道理的。
　　徐欣毫不停歇的讲述了四十分钟，会议室里的三个人除了喝茶，完全没有打断。
　　她最后给出判断：“阿里忽视拼多多在下沉市场的崛起，这必定会带来深远影响，它这是一次严重的战略误判。”
　　李艳红的眉头不知不觉已经皱了起来。
　　Pony马给出自己的称赞：“徐总这番话拿到阿里那些人面前，恐怕就要让他们的战略转向了。”
　　徐欣把视线投给小角色：“这是毕总在实际发展中的功劳，没有拼多多的发展，我这些都只是空中楼阁。”
　　“当初能投，徐总是有眼光的。”Pony马客观地说道，“这也再次证明俞总的眼光，他不愧是搞做空的，确实敏锐。”
　　李艳红听到这话，说道：“Pony，大家都说，过山峰虽然没出企鹅的报告，当初也做空过你们，就是趁着俞兴把微信卖给阿里那一次？”
　　Pony马淡淡地说道：“即便有，我也不介怀了，过去的都过去了，现在是要谈将来。”
　　李艳红从这种淡淡的语气里反而感受到一种狠意，认为即便百度不参与，企鹅也一定要加推拼多多。
　　他仔细思考一会，最后看向毕胜，问道：“毕总，你有没有信心？”
　　毕胜心里苦笑，这帮人就特么的最后才问自己。
　　他不同于之前在鹏城，这次就斩钉截铁地答道：“我有信心！我能干阿里！”
　　李艳红笑了。
　　他点点头：“辛苦徐总和毕总了，Pony，你这亲自跑一趟，也真是决心很大啊。”
　　Pony马颔首：“我相信俞总的眼光，虽然他挺坏，但这个坏在这次合作里不碍事。”
　　李艳红又笑了，确实，坏归坏，眼光没人怀疑。
　　他起身和Pony马握手，答应这次对拼多多的合作。
　　徐欣觉得由Pony牵头的合作比想象中要顺利一些，而在晚上吃饭的时候听到不少对阿里的抱怨，又觉得可能第一巨头在外部带来的压力是一大诱因。
　　她在席间又听到Pony提到俞总的说法。
　　“阿里在短视频上搞百亿热身，我上次和俞总聊，拼多多回头也可以搞个‘百亿补贴’，看看到底能不能让战火在阿里的电商本土上烧起来。”
　　徐欣琢磨百亿补贴这回事，又想到了丈夫。
　　这个李松，成天在碳硅那边干什么，真是一点有用的信息也没打听到！
　　……
　　碳硅集团的路演还没有结束，俞兴年后还需要飞往香江继续这项工作。
　　只是，在他即将飞往香江的时候，远在美国的贾跃庭又冒出活动了。
　　这一次，贾跃庭作为华夏互联网与新能源行业的资深人士，接受华尔街媒体的采访，公开表达自己对碳硅集团未来的看衰。
　　“碳硅集团只是一家依赖于国家补贴的公司，增程车没有未来，碳硅集团也是这样。”
　　大空头查诺斯转载了这则新闻，同样表达对碳硅集团未来股价的不看好。
　　很显然，人到纽约的贾跃庭迅速找到了下岗再就业的机会，被空头临时拿来充当攻讦碳硅集团的小武器。
　　(本章完)

第649章 联盟（4k）
　　第649章 联盟（4k）
　　乐视在国内的烂摊子没有得到妥善的处理，人在国外的贾跃庭就反手撕咬即将在港挂牌的碳硅集团……这似乎也不是太出乎意料。
　　虽然，这场采访更加证明他对于乐视和造车的规划反复无常，证明他的事业版图只是故事泡沫。
　　乐视在股市开市后经历四个跌停，相关证券、银行都陆续申请措施来挽救自家利益，而公司董事会经过决议后免去贾跃庭的董事长、总裁等一系列管理层岗位，如今已经处于临时停牌的状态。
　　有传言称，孙宏宾或许会成为乐视的董事长，正在考虑如何挽救公司。
　　国内媒体对于贾跃庭的撕咬转载不少，还挺希望看到俞总的回应，但不管是他个人，还是碳硅集团、过山峰都没有任何动静。
　　百晓生论坛有人评价，贾总已成丧家之犬，之前连过山峰的正式做空报告都拿不到，现在自然更不被在意。
　　反倒是贾跃庭的哥哥贾跃珉，他在通话的时候苦劝对方不要再得罪大空头。
　　贾跃庭在电话里咬牙切齿：“都说我成了丧家之犬，反正我都成了丧家之犬，我还有什么怕的，乐视好不了，我看碳硅也快活不到哪去。”
　　他到纽约最先感受到的正是空头对特斯拉的做空以及同样对碳硅集团的看衰，后者隐约成为了一种心灵慰藉。
　　这次接受媒体采访，除了情绪的宣泄，也是考虑以后在异国他乡的利益获取，法拉第FF的故事还没有完全破灭，借着这样抨击碳硅与大空头的渠道来认识更多金融界的资源同样在考量范围之内。
　　俞兴自然还是注意到贾会计从国外发来的声音，但确实没什么闲心去理会。
　　投资和催化拼多多的事情在碳硅数据公司内部也需要讨论。
　　钟志凌不介意投资毕胜的这家公司，只是对于采取何种形式存在犹豫，抖音至今仍然没有开展商业化，此时此刻与拼多多合作，最重要的问题是，单纯的广告展示还是全面的接入。
　　抖音后续肯定是想自己推出电商业务来变现的。
　　他找了师兄两次，听到的都是尊重管理层想法的答案，而与毕胜的沟通之中获得的自然是“全面接入”的想法。
　　钟志凌在知道师兄前往香江的行程之后又来面对面的聊这件事。
　　俞兴在听完之后并不急切：“现在是Pony牵头在推动，到时候可以看看大家都是什么形式，我就看拼多多在企鹅公众号那种页面还不错，点进去就能直接下单，没有多余的页面跳转就能支付。”
　　“那个不难完成，我现在想的是，我们在拼多多要不要多拿董事会的席位。”钟志凌斟酌道，“万一毕胜到时候对赌失败了，这个公司又该走向何方呢？”
　　俞兴有点惊讶的瞧了一眼师弟：“未虑胜先虑败，这倒是挺好的。”
　　“如果到时候不行，我们也可以拿来练手。”钟志凌说着想法，“兴哥，百度、京东、美团还有企鹅，他们到底都是什么意思？”
　　“你不要想的太复杂，现在就是阿里要制霸国内，大家呢，都不太想看到这样的局面，然后现在又有拼多多这样的武器，那就试着做一做。”俞兴笑着说起最新消息，“徐总说百度那愿意合作了，她现在正和京东谈，我觉得最终促成的希望蛮大的。”
　　他在和徐欣的沟通中聊到京东的立场。
　　京东现在仍然有很快的发展速度，但也面临天猫激烈的竞争压力，而拼多多又是潜在的市场对手，所以存在着复杂的立场。
　　俞兴的观点是，因为京东重资产式的B2C，它现阶段未必能在投资拼多多中获得太多市场上的利益，但阿里一定会遭受比它更多的损失，至于未来，谁又能说得准呢？
　　徐欣觉得这种游说角度挺好，也就真把它应用在实践之中。
　　刘强咚最早是听到来自企鹅的建议，当他婉拒之后才又见到徐欣的登门拜访。
　　他拒绝的理由很直接，京东内部存在打造“京造产品”的意见与筹备，目前考虑的范围就涵盖了那些低价的白牌产品，而现在资助这个赛道的对手不是明智之举。
　　徐欣听到这样的内容，考虑半晌之后问了一个问题：“京东要自己造，肯定不能完全你们自己搞，还是要贴牌的吧？”
　　刘强咚点头：“是的，我们要做联合设计，就是找成熟的工厂贴牌，他们现在研究的方向都先定下来了，第一批就是家居生活产品。”
　　“刘总，你们要做‘京造’，这个我能理解，但你们到这个路线上的时间和产品在未来几年又能做多少呢？”徐欣很熟悉京东，“首批是能做100还是200个SKU？这注定没法做大量不同款式的产品吧？”
　　刘强咚面不改色，但心里动了动，实际上，京东内部连100个SKU都没到，首批只打算做50个SKU来试水。
　　“京东要做自己的产品，还要与工厂合作，这肯定是要类少量多，但拼多多不一样。”徐欣说道，“它不管这些，基本就是要做低价淘宝，京东会和它有潜在的市场冲突，但淘宝是严重的冲突。”
　　“如果拼多多能做到100，京东顶多损失10，淘宝是损失90，这个生意值得做啊。”
　　徐欣摆出了盼着死同行的游说角度。
　　刘强咚这次是真心动了。
　　只是，他在听说Pony要和拼多多签订的对赌条件后又不愿意了，认为这件事压根不可能达成。
　　“我们今年的营收要做到2500亿，它一个两三年的公司，明年就要做1500亿GMV，徐总，这不是异想天开吗？京东可以投，可以合作，但不能和注定做不好的事情合作。”
　　刘强咚认为这件事做不成，最后只能沦落为一地鸡毛。
　　“你们的营收和他们的GMV又不一样，百度愿意投资流量，企鹅也愿意牵头做，碳硅那边还打算开放抖音的流量。”徐欣劝道，“Pony的资源，俞总的眼光，这值得信任。”
　　她见刘强咚还在沉默，转了转眼珠，模模糊糊的说道：“对赌这种东西，也不是一定就死磕条款，就算毕胜做不成，到时候换成你，换成俞总，那事情还更好做了。”
　　“换成我？我又不……”刘强咚话说一半，想着这话里的另一位，带着疑问的说道，“对赌做不完，俞总难道还想鸠占鹤巢吗？”
　　徐欣摇头：“不至于，但临港那边的主导意识是挺强的。”
　　刘强咚全盘考虑了一下这个事，忽生感慨：“俞总这个大空头，现在有什么事做不出来的，搞金融的哪有心软的？他是藏的真深啊。”
　　徐欣有同感：“谁说不是呢？”
　　自过山峰曝光，不管什么场合，不管是正式的会议室里洽谈，还是私人性质的饭局，空头之王的话题简直成了万金油，什么时候聊起来都似乎不偏题。
　　“那就再看看俞总这次的眼光。”刘强咚同意了京东的投资合作，又话锋一转，“但我有个条件，这个如果不行，那就不行。”
　　徐欣凝神：“刘总，你说。”
　　刘强咚缓缓说道：“抖音的流量要开放给拼多多是吧，我京东也要。”
　　徐欣迟疑：“这个……这恐怕需要谈。”
　　“那就谈。”刘强咚坚持道，“能谈成这件，那件也就可以。”
　　徐欣转达了来自京东的合作条件，白花花的流量不能只给拼多多，刘强咚也想要。
　　俞兴是到了香江之后才接到的电话，随即便把徐欣、钟志凌等人拉到了CC的线上会议室，聊起这个意料之外的条件。
　　钟志凌倒是不抵触，反而说道：“短视频上的电商业务需要尝试，京东愿意来做，我们碳硅数据是欢迎的，对于抖音来说，这也是一个摸索，但现在不管是拼多多还是京东，抖音只能做一个内嵌的广告展示位，购买流程可以优化，广告展示可以精确，至于更新形式的方向……”
　　“抖音可能会在年底开放直播功能，前面是找部分优质创作者试水，然后会做一做直播电商的内容。”
　　这是抖音在成立不久后就考虑过的方向，不管文字还是视频都可以充当广告，但后者如果有真人主播带来的实时性，效率肯定可以更高，而如果想达到，直播功能也得做好。
　　碳硅数据公司有做内部的规划和前置考虑。
　　徐欣犹豫片刻，说道：“就先做常规广告和镶嵌，你们后续的考虑就能以后再看。”
　　她不想节外生枝，也摸不清直播对电商能带来什么变化。
　　俞兴只是拉了一个会议室就旁听，等到听完两边的意见达成一致，他才询问徐欣：“徐总，京东这边搞定的话，那就剩下美团了，Pony那边什么动静？”
　　百度、京东、美团的总部都在京城，这就是一次很便捷的拜访。
　　徐欣笑道：“美团的反应很积极，王总，嗯，挺积极，没问题。”
　　俞兴不疑有他，说道：“那这个事基本就成了，现在不用大肆宣布，先把章程定好，让拼多多跑一跑，然后再拿钱烧起来，我们一家烧不过这个国内第一巨头，大家一起放火烧它的大本营，倒是不错的体验。”
　　虽然中间都存在不同意见，但最终还是达成了一致。
　　徐欣作为这轮游说的重要人物，她回顾大家态度的转变，觉得阿里业务的激增确实是一大因素。
　　等到返回申城，徐欣被李松问起京城之旅，其中美团的顺利引起疑问。
　　“美团的意思很简单，王兴的意思也明确。”徐欣给予简单的总结，“两边都不是什么好东西，但捅阿里可以算他一个。”
　　李松愕然：“两边，他是说阿里和碳硅？还是连带着企鹅？”
　　“还能当着Pony的面说企鹅吗？你以为他是俞兴啊？”徐欣摇头，“美团去年和阿里搞得很不愉快，王兴和马伝之间也很不愉快。”
　　她说到这里，笑了笑：“没准王兴私底下聊这个，得说三边都不是什么好东西。”
　　美团转投企鹅这事是让阿里极其震怒的。
　　马伝难得的放出狠话，“一定要让王兴付出代价”，王兴则是接受媒体时炮轰前者的诚信问题，“我仍然认为马伝有诚信问题，多年来损害了华夏的声誉，他们想用谎言蒙混过关，甚至想让上面部门背锅，说是强迫他们这么做的，这并非事实”。
　　更为重要的是，如今的外卖行业也还在激烈的烧钱，饿了么和美团的每单补贴一度高达15-20元。
　　阿里这两年凭借资金优势，这也烧，那也烧。
　　如此力度直接把中小平台都给烧出去了，现在基本就是美团、饿了么和百度，但百度市场份额最小，感受到的压力也很大。
　　李松喃喃道：“这还真搞出来一个反阿里联盟啊。”
　　徐欣说道：“最重要的是，这是要深入阿里的腹地作战，就看拼多多今年的增长和阿里什么时候能反应过来了。”
　　李松知道这话里的意思，之前拼多多被注意到发展速度的时候，阿里方面就谈过定位，认为这种商业模式是为阿里培养用户习惯，届时都会自然升级到阿里体系之内。
　　只是，Pony、俞兴、刘强咚、王兴、李艳红，他们这几位显然或多或少的不认可那种看法，并用实际行动来试水阿里核心业务的护城河。
　　徐欣又聊了一会这次的游说，忽然问道：“你说，俞总会不会趁着这次机会做空阿里盈利？他好像也存在诉讼和解可能需要的资金问题。”
　　李松刚想摇头，又止住动作：“我不知道，我看不清俞总。”
　　他知道俞总很注意过山峰的诉讼问题，也已经在考虑用其它案件来作为和解条件，甚至知道俞总这一趟到香江就会见到投行里担心背锅的交易员线人。
　　只是，就真实接触的感受而言，俞总似乎并不是特别担心可能存在的资金问题。
　　李松心里隐隐的猜测，要么过山峰之前赚取到超级多的利润，要么是过山峰手里可能还有大瓜。
　　(本章完)

第650章 舆情
　　第650章 舆情
　　俞兴抵达香江需要进行最后半个月的路演工作，随即再等一周便是碳硅集团正式登陆港股创业板。
　　他这一次来港，身边带上了新近加入过山峰的赵朔、碳硅供应链管理公司的姚阳晖、红隼资本的祁妙涵等人，一方面是通过他们来及时聆听内地的工作，另一方面也是考虑搭建过山峰后续运作的框架。
　　赵朔出身于国内的咨询公司和君，姚阳晖是被俞兴一手提拔起来的供应链管理人才，祁妙涵名义上是红隼资本专属于俞兴的小组组长。
　　说起来，祁妙涵是在过山峰曝光之后才意识到当年混杂在诸多工作里那类网秦调研原来是为空头之王服务，以及，老板刘琬英明显和过山峰脱不开关系。
　　她这次被俞总询问是否愿意转到过山峰进行部分工作，几乎没有犹豫就答应了。
　　红隼资本在刘总的带领下固然很好，但在全球都拥有不俗影响力的过山峰更加海阔天空，当然，这里面也存在风险，曝光之后的后续运作可能不会太多。
　　2月24日，俞兴与高盛又结束了一轮对路演工作的复盘，对于碳硅集团的上市表现已经有了基本的心理预期。
　　就年前年后的路演来看，效果较为一般，散户的认购刚过1倍，国际配售的机构也基本都是小单，没有大额抢筹，这自然就不会触发回拨，虽然不算崩盘，但也比较遇冷。
　　如此表现的因素是多样的，一是碳硅集团车辆发售的时间不够长，二是今年政策有明确的补贴退坡，三是国际市场对特斯拉存在多空博弈，同是新能源的碳硅也遭受影响，至于俞兴大空头身份的后续影响、港股创业板流动性的杀价，也都是被不同投资者考虑的内容。
　　按照这样的情况，碳硅最终的发行价基本就要贴着估值下限，大概定在75.56港元，整体估值680亿港元，折合81亿美元。
　　这距离俞兴已经综合考虑过的90亿美元都还有距离，不过，相较于碳硅集团最后一轮融资时的40亿美元估值，也是翻了两倍。
　　高盛方面除了谈到这次路演效果，也不无严肃的警告国际空头在舆论上的动作。
　　碳硅集团短时间是不用担心被做空的，因为港股这边要被做空还需要纳入港交所的“可卖空指定证券名单”，它需要满足超过60个交易日、市值大于20亿港元、公众持股超过25%等硬性条件。
　　按照碳硅集团的情况，它大概到四季度才能被正式做空，只是，这没耽误国际空头在它还没挂牌前就营造舆论声势。
　　高盛综合目前的局势，觉得碳硅后续情况还是比较危险的，还特地提醒俞兴如果存在资金需求，要注意股票质押的比例。
　　这个事有个近期很热门的情况，就是乐视贾跃庭质押股票的爆仓。
　　高盛的人比较委婉，相信大空头自然明白这种不利局面。
　　俞兴随后把“定价压下限，认购不火爆”的情况通过线上会议告知崔之愚等人，也是让他们有个心理预期，但得到的反馈从表面上还是挺积极的。
　　“俞总，我们这种情况能上市就不错了。”崔之愚意有所指，“不管是破发也好，被做空也罢，最终不还是看我们的基本面情况嘛。”
　　这一点还是很正确的，车卖多了，利润上去了，故事能撑住了，股价自然也就升高，空头自然也就退却了。
　　2月25日，李松从申城抵达香江，打算和俞总一起见见投行操纵白银的交易员迈克，进一步劝说对方从良。
　　他到香江，免不了提及正在紧锣密鼓推合作的拼多多。
　　初步形成的“反阿联盟”愿意通力合作，但在拼多多的估值上还存在一定的异议，如今的拼多多经历两轮融资，A轮估值6667万美元，B轮引进企鹅系资金后估值2亿美元，毕胜这一轮想要到15亿美元。
　　拼多多的发展潜力很大，只是，它也存在时间不够长与还需要继续证明的问题。
　　“我觉得毕胜的胃口有些大了。”李松聊到他的想法，“大家是希望它对阿里造成威胁，不是它已经造成威胁了。”
　　默默听了一会的赵朔这时忽然出声：“要是已经造成威胁，那就远远不是这个价了，我看这个估值不算太离谱。”
　　李松不同意：“说到底就是个低价淘宝，它只能是扰乱的作用，不能打正面竞争，阿里今年营收要奔着1500亿，GMV要特么破3万亿了，这是什么概念？”
　　“阿里很傲慢，它现在要破3万GMV，不也是从低价淘宝的基础上发展来的吗？”赵朔说道，“而且，别看阿里现在四处烧钱，但它在原有体系外的微信和乐音并没有那么强的表现，就是用钱压人，拼多多这一次拜了这么多山头，真烧起来也未必怵。”
　　李松不想和顺利加入过山峰的赵朔辩驳，看向了老神在在的俞总：“俞总，你认为这个估值怎么样？”
　　“喊价不就这样，还呗，10亿美元之上都可以。”俞兴摇摇头，“移动互联网发展很快，拼多多只会再次证明这一点。”
　　李松感受到俞总淡定之下的坚定看好。
　　他转念再想，反而有些羡慕毕胜了，当年不过就是在电视节目上和俞总有了交情，现如今就到了这样的位置，拼多多得了联盟之力加持，这一轮的估值显然不会是终点。
　　不过，拼多多的估值还没彻底谈拢下来，一则关于百度的新闻忽然从百晓生论坛发酵，有人综合整理了百度医疗贴吧被公开出售的情况，帖子迅速传播到知乎、微博上面。
　　莆田、虚假医疗广告、贴吧过度商业化运营……
　　百晓生论坛本就是业界知名的一手消息来源地，近期又迭加大空头的热度，相关帖子迅速走红，各大社媒的热门也跟进这一热点。
　　百度对外的反应是进行严肃的内部调查，连锁的反应则是拼多多这边秘密进行的洽谈被立即中止。
　　李艳红面对Pony马的劝说就一句话：“他是什么意思？”
　　Pony马把电话打到俞兴这边，希望拼多多合作的风口浪尖不要节外生枝，希望百晓生论坛适当的降低热度。
　　俞兴的回应也就一句话：“我不插手论坛，这没做空他就不错了。”
　　Pony马面对这种猝不及防的情况，只觉刚刚搭建的草台联盟很可能瞬间就要崩塌。
　　他左想右想，又瞧着百度这次的情况，还是选择去劝李艳红，给出的理由很实际：“拼多多不是他的，是用来和阿里竞争的，你看俞兴是什么人，他那种大空头，能干出来这种事太正常了啊。”
　　李艳红怒气难消，电话里着实抨击了一番俞兴在彼此合作情况下背信弃义的举动。
　　Pony马结束这样弥合联盟裂痕的电话，放下手机后对着公司里的自己人感叹：“两面三刀归两面三刀，但嘉兴柯镇恶还真没叫错，百度这个样子，俞兴怎么没想着去哭它一通呢？”
　　他觉得当年的企鹅相比如今的百度，那应该算是还不错的了。
　　年底太忙了……今天回家太晚
　　(本章完)

第651章 立场（4k）
　　第651章 立场（4k）
　　百度的反应速度很快，在注意到舆情的时候几乎第一时间就给了很正式的回应。
　　不管李艳红私底下是什么态度，又通过“反阿联盟”的合作表达什么不满，公司层面至少迅速的就有声音，其中一个很关键的考量便是掀起这波舆情的是百晓生论坛。
　　随着俞兴在临港奠定基业，百晓生便渐渐从与他相关的报道中淡去，但它如今也成了一家资深且持续活跃的论坛。
　　大部分时间，百晓生论坛像是行业茶水间，主要集中在互联网领域，然而，它在某些时刻也会化身冲锋尖兵，既严肃又乐此不疲的跟进商业大瓜。
　　商业百晓生，消息包打听，这是当年在芬众传媒的屏幕上明确打出的广告，这些年也没怎么辜负这句话。
　　只是，随着空头之王过山峰的身份曝光，百晓生论坛不管是不是，都在一定程度上被解读为俞兴的舆论喉舌。
　　铁牛集团、前途汽车以及对乐视持续的疑问，这些在论坛上的言论都逐渐被事实所验证，也因此，这次涉及到百度贴吧的商业化问题，很容易被人联想到大空头的磨刀霍霍。
　　过山峰的身份都曝光了，真就能嚣张至此的还要做空百度吗？
　　这不重要。
　　重要的是，舆论喜欢这种可能性，媒体自然也就有意无意的描写这个方向。
　　至于百度自己，也不排除这种小概率的事情，出于对百晓生和大空头的尊重，迅速给出了严肃的内部调查这种反应。
　　然而，百度或许觉得这种程度已经够了，百晓生论坛却颇为不依不饶，认为这种回应并没有诚意，反而显得敷衍，贴吧卖没卖，你公司收不收钱，你自己不知道？就算是不同层级操作，难道几通电话打下去还查不出来？
　　有用户据此还宣称要发扬“过山峰精神”，进行严肃、客观且深入的调查。
　　百度是美股上市公司，恰逢周末两天休市，看起来还可控的舆情在美东周五晚上发生，到了次日，百度所谓的“严肃的内部调查”还没有给出结果。
　　百晓生论坛这边倒是真进行过山峰式的调查。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　昨天被曝光的是“甲亢吧”被卖给莆田系医院，贴吧里禁言原吧主，置顶医院广告，删除质疑贴，今天综合汇总论坛坛友和各个社媒信息的结果是……
　　百度的3259个健康保健类贴吧，将近4成的热门疾病贴吧都疑似已经出售。
　　“高血压吧”里是野鸡医院在推广无效降压药，发布虚假的专家坐诊信息。
　　“股骨头坏死吧”里是莆田系医院删除正规治疗信息，只保留合作医院广告。
　　“牛皮癣吧”直接把首页背景图改为民营医院广告，并且删除所有反对与质疑声音。
　　如此种种，白癜风、湿疹、帕金森、肝病等等贴吧，或是由莆田系医院接手，或是被多个机构组团承包，或是存在各种虚假与诱导信息。
　　如果仅仅是个例，或许还能是失误，但疑似大规模的商业化动作，无疑是公司层面的策略。
　　越来越多的相关信息被不断汇总和编辑到百晓生论坛的热门帖子里，又有匿名马甲披露百度内部的运营管理模式，它是通过所谓的专业机构加吧友来共同运营，然后把贴吧经营权出售给第三方，而承包方向百度支付费用，同时获得管理权限与广告投放权。
　　贴吧只要被花钱的第三方接管，后续流程也基本一致，先清除原吧务，封禁权限，空降新的吧主，再删除反对声音和非商业内容，置顶广告与合作医院信息，最后通过付费咨询、产品推广、广告转化等方式获利。
　　本来百晓生对百度开炮的热度还没过去，不断增加的新料立即把舆情推向更高的浪潮。
　　这一次，新浪、网易等知名门户跟进转载，连同线下媒体也关注到这件事里更深层次的系统性问题。
　　百度眼见舆情的热度再度拔高，终于给出实质性的应对，宣布紧急叫停所有病种类贴吧的商业合作，以后只对权威公益组织开放，同时，试图在社媒平台公关降温。
　　拼多多的融资洽谈在短短两天时间里经历变化，25日暂停，26日恢复，到了26日晚又被叫停。
　　毕胜最开始还以为是百度要压价，知道情况之后就找碳硅数据负责这次投资与合作的副总裁孟惟商量事情，想知道碳硅数据这边有什么章程。
　　接了活的孟惟也挺懵。
　　他找上了公司总裁钟志凌，询问自家在这次情况里的立场。
　　虽说百晓生论坛和老板关系密切，但他在实际工作上感受到的是它和碳硅数据公司的独立运作，现在这俨然是因为那边的情况而影响重大项目了。
　　“这确实是两件事，百晓生是百晓生，碳硅数据是碳硅数据。”
　　“但是，现在是百度把两件事混为一谈。”
　　“我们的立场就是，我们支持拼多多的发展，至于百度支不支持，那不是我们能控制的。”
　　钟志凌给了明确的回复。
　　孟惟存在不同的意见，斟酌道：“钟总，我听说百度在百晓生那边遇挫了，那俞总是什么想法呢？”
　　这件事显然不是钟总口中所说的“不是我们能控制”，他或许确实不能控制，但俞总一定能控制情况，而且，高层之间的沟通效率明显可以更高。
　　以及，这件事是发生在俞总赴港期间，如今这种处理是否符合他的心意，可能也需要打上一个小小的问号。
　　孟惟不仅是考虑碳硅数据的合作，也有考虑老板空头身份曝光后潜在的影响，作为事实上影响力覆盖的论坛，默许炮轰本身就代表着态度，而这种态度在大家知晓过山峰之后又是否合适……
　　同时，还有一个问题，如果百度中止拼多多的合作，它是否会把这样密谋“反阿”的情况透露出去？
　　事情很容易引起连锁反应，不能不慎重。
　　钟志凌听到师兄的名字，沉吟片刻后说道：“我昨天还和兴哥通话，但他没提到这件事，你觉得这是什么意思？”
　　孟惟转着念头，忍不住问道：“俞总不会真做空了百度吧？”
　　“这……”钟志凌哑然失笑，刚想否认却又自我否认，过去这些年连师兄大空头的身份都一点不知道，现在又怎么能论断他真正的心思？
　　他收回判断，指出一点：“孟总，这次百度出现的舆情是医疗类贴吧，你还记得兴哥大学是学什么吗？”
　　孟惟猛然意识到这件事，俞总就是学医出身啊……
　　不仅俞总，面前的钟总以及位高权重的吕总，这三位老搭档都是学医出身！
　　“很多时候确实要考虑公司利益，考虑重要合作的情况。”钟志凌缓缓说道，“但他昨天没提，我也没问，我姑且这么认为吧，他显然不喜欢百度的这种做派，因为，我也不喜欢。”
　　他摊摊手：“拼多多是需要融资，但不是没了百度就不行，事情到什么地步就到什么地步，要是兴哥打电话过来有明确的想法，那就再听他的。”
　　钟志凌认为，百度这次的舆情除了百晓生自身的影响力，它本身所在的道德谷底也是重要因素。
　　点火归点火，但这样的一点就着，问题也很大了。
　　就像过山峰的做空，那些造假公司股价骤跌的本质是它们在造假，百度现在的情况也是它自己的所作所为。
　　孟惟明白了，基本也确定老板、钟总可能趋于一致的态度。
　　他想了又想，建议道：“钟总，既然这样，那我们要和拼多多、京东、企鹅、美团以及今日资本等机构说清楚，我们是主张合作，而不是蓄意破坏，姿态要摆在这里，他们要不要脸另说，我们要把脸放在这。”
　　钟志凌点了点头：“你和毕总也说清楚，我们有我们的立场和想法，他理不理解，那是他的事情，他也可以找兴哥。”
　　孟惟心情还是有些复杂的，立场和想法都很容易说，但涉及到十数亿美元估值的项目、关联与阿里的对抗，这种可能出现的代价还是很让人动摇的。
　　钟志凌注意到孟惟脸上的神色，最后笑着说了句：“怎么赚钱都是赚，拼多多会怎么样是以后的事情，如果今天是兴哥在这里，我觉得……”
　　他沉吟几秒后说道：“他可能会说，现在已经赚到的钱就是为了我们需要动摇的时候可以不动摇。”
　　孟惟肃然起敬，钟总能坐在这个位置也不全是裙带关系。
　　很快，毕胜得知了由孟惟转达的碳硅数据立场，简而言之，错误全在百度。
　　如果百度中止对拼多多的投资，那就是一错再错。
　　如果百度中止投资并泄露消息，那就是错上加错。
　　毕胜听着孟惟慷慨激昂的论述，忽然一拍桌子：“玛德！百度现在这个样，干脆我们直接主动不接受它的投资！”
　　孟惟有些愕然的看着毕总，哦对，毕总就是出身百度啊……
　　介个，毕总还挺性情。
　　他见状劝解道：“毕总，一件事是一件事，拼多多还是努力争取更多的资源，这是百晓生和百度，也可以是碳硅数据和百度，甚至可以是俞总和百度的事，但拼多多可以保持沉默。”
　　毕胜心里有些挣扎，他在事情发生之后没有第一时间联系俞总，本身是想通过碳硅数据这边确认情况和俞总的想法，现在看来……
　　他还是摇了头：“我会和企鹅、美团他们谈这件事，拼多多没有做错什么，百度这样肆意中止合作洽谈，这是它对我们大家的不尊重，我的立场和碳硅数据是一致的。”
　　当然，也和俞总是一致的。
　　孟惟有些意外，心里考虑片刻之后说道：“那我们就再谈一次，把事情都摊开来说。”
　　拼多多的融资洽谈是在申城进行的，各家公司都派了高管过来，本来的诚意都比较足，现在已经被突发情况所打乱。
　　关于百度的舆情热度在上升，它在百晓生论坛常规性的公关努力显然没有效果，不管热门还是精华贴依然没有变化，而新浪、知乎等平台的热搜是上了又下，下了又上。
　　大家对涉及到这种医疗性质的过度商业化是十分愤怒的。
　　Pony通过在申城的员工得知碳硅数据的态度，这次就没有太意外。
　　本来已经把百度勉强劝回谈判桌，但次日升级的舆情又把百度踢了回去，现在四溢的热度显然会伤害到它的股价，这种情况下……
　　Pony还是尽了最大的努力，给两边都打了电话。
　　李艳红的态度比较冷淡，但反而没有把话彻底说死。
　　Pony见状便打给俞兴，谈到大家的大项目，也聊到百度内部正在进行的整改措施。
　　“Pony，降低期望吧，没了百度又不是活不了，阿里不管怎么样，还知道谈谈价值观，百度这个鸟样，倒还挺有脾气。”俞兴的态度很明确，“他不愿意谈就不谈，还求着他来吗？我看你也是老糊涂了，现在就盯着阿里不放，一次两次三次，勉强不了还非要勉强。”
　　Pony结束通话，默默不语。
　　良久，他对总裁任宇希说道：“俞总现在比之前好说话。”
　　任宇希不解：“怎么说？”
　　Pony叹道：“他以前还装一装，过山峰曝光之后，现在就直接恶语相向了。”
　　任宇希皱眉：“我看他是又在做空百度吧。”
　　Pony看向任宇希：“你察觉到什么蛛丝马迹？”
　　“没有。”任宇希摇了摇头，“但他当初肯定利用出售微信来做空我们盈利了，既然这样，阿里明确被做空过，这就是AT两家了，俞兴没准有收集癖，再凑个百度就齐全了。”
　　Pony看着任宇希不说话。
　　任宇希笑了一声：“这个笑话不好笑吗？”
　　Pony叹了一口气：“我想念Martin了。”
　　任宇希脸上的笑意敛去了，这个时候提什么刘炽平。
　　Pony随即说道：“这个笑话不好笑吧？”
　　任宇希皱眉：“不好笑，草台联盟还没开始就缺了一块，这更不好笑。”
　　Pony怅然出神，最后说道：“守户之犬，非英雄也。”
　　(本章完)

第652章 会面
　　第652章 会面
　　二月的最后三天，百度贴吧过度商业化的风波热度居高不下，但它在停止病种类贴吧的商业合作之后没有给出先前所谓的内部调查结果。
　　三月的第一天，百度股价在美股盘前出现微跌，盘中跌幅一度达到5.6%，收盘时收窄到4.8%，收盘价为163美元，市值蒸发34亿美元，折算为224亿华夏币。
　　百晓生论坛对此欢欣鼓舞，认为百度必将从这次跌幅中吸取教训。
　　然而，人在香江的李松披着马甲在论坛上谈论这件事，还把俞总私底下的话加了进去。
　　“今年这两个月的中概股普遍承压，百度这个下挫是受到舆论影响，但这种股价表现明显是市场把它当成单一舆情的影响，而不是公司基本面恶化。”
　　“百度贴吧商业化的收入就占总收入的1个点，远低于核心的搜索广告业务，那是超过九成的份额。”
　　“不过，百度这种商业化没有脑子，那证明它内里的问题还很多。”
　　“我对百度还有一个疑问，它在搜索广告上的商业化是否存在隐患，换句话说，连只有1个点的贴吧都要搞这些东西，那超过9成的广告收入又得糜烂成什么样？”
　　李松的百晓生帐号属于资深用户，而即便披着马甲，也能查看匿名后的发帖记录。
　　他摆出一副理性分析和研究财报情况的架势，又有人顺手看了记录，注意到这位在质疑乐视时积极冲锋，顿时就觉得他可能是某些大厂高管或者机构高层。
　　这种由一个问题引申到系统性问题的做法符合过山峰精神，也就继续掀起这方面的探讨。
　　只是，相较于贴吧“大规模”卖钱的触目惊心，关于业务讨论的内容就很难破圈，即便出现在媒体报道之中也是一笔带过，算是本次舆情的余波。
　　周末后的第一个交易日下跌还是有点作用的。
　　百度掌门人李艳红在这天傍晚的内部公开信出现在不同平台之上，他承认管理失责，要重审内部决策和审批流程，这种回应并承诺反思的态度算是一种有效的降温。
　　各大媒体随即转发了这封公开信，而百度的美股盘后也出现了小幅的回升。
　　李松密切注意着百度的情况，瞧着这样的趋势，把自己在百晓生论坛的帖子拿给俞总看，又感慨道：“百度贴吧的活跃度还挺高的，但这个占比太小，百度看起来这个月的股价就能恢复正常，倒是拼多多的融资……”
　　百度的股价跌幅不伤根本，拼多多看起来因小失大。
　　俞兴没有大惊小怪，提到另外一件事：“百度的技术人才还是不错的，碳硅数据有些位从那边过来的技术骨干，这两天忽然又多了一批意向，它现在这种商业化在内部也没那么受认可。”
　　李松知道碳硅数据的这个情况，但随即听到的话让他心里一振。
　　俞兴看着平板屏幕上的论坛帖子，说道：“你说的这个方向是正确的，百度搜索的广告营收值得挖掘情况，贴吧过度商业化确实是个以小见大的东西，你找人看看这方面。”
　　李松舔了舔嘴唇，试探着问道：“俞总，你的意思是……”
　　“你想做空就做空，不要问我。”俞兴有点无奈，“我的意思就是字面意思。”
　　李松不能不揣摩，或者说，很多人都必然会揣摩大空头说的话，尤其是涉及到上市公司的负面信息。
　　俞兴瞧出来李松的表情，摇摇头：“明天见一下我们的客人吧，他终于还是下定决心过来了。”
　　这一趟来港除了忙碳硅集团的工作，一件重要的事情就是见涉及白银操纵的投行交易员。
　　这位名为迈克的交易员供职于德意志银行，而在这之前，他在摩根大通工作，据目前交流的信息来看，他认为投行们已经被纳入监管部门的调查范围，他担心最终调查成真，曾经和领导不和的自己将会被定下重罪。
　　迈克考虑过找监管机构曝光，又担心遭受报复，他现在提出的要求是希望过山峰出钱把自己手里的证据买下来并帮忙斡旋。
　　至于为什么寻找过山峰，一是它的名声大，二是它面临诸多官司，三是……
　　“俞总，我研究过你。”连续改了三次见面时间的迈克在当面被俞兴问到这样的问题时，他给了答案，“很多大人物都只是在聚光灯下表现，是在媒体面前塑造形象，但当他还是一个小人物的时候，那往往才是真正的性格。”
　　“我翻过很多华夏媒体对你以前的报道，你曾经创办的网络论坛面临很多被曝光负面情况的当事方压力，但你没有妥协，所以，我最终认为可以试试。”
　　俞兴面色有点古怪，没想到这会成为一个理由，似乎还是颇为重要的理由。
　　他想了又想，说道：“如果你留存的证据没问题，那我会帮你找最好的律师，或者，如果你想在香江或不论哪里，都可以获得帮助。”
　　迈克表情凝重地点了点头：“事实上，俞总，高频交易在前面几年是处于灰色的，我在摩根的时候被告知它合规。”
　　他既然下定决心来到香江和大空头各取所需，也就整理好部分内情材料，这时全都推了过来。
　　内情并不复杂，贝尔斯登曾经是纽约商品交易所最大的白银做市商，它在08年的金融危机中濒临破产，摩根收购之后继承了它在白银市场的主导地位，然后就通过挂大量假单来诱导市场再撤单的方式操纵价格。
　　美国商品期货交易委员会CFTC之前就已经进行了调查，但宣称找不到故意操纵价格的直接证据。
　　如今迈克能提供的就是部分交易日志、聊天记录与录音。
　　俞兴简单浏览之后和李松交换了个眼神，询问迈克：“我个人相信它的真实性，只是确实还需要验证，另外，你是否介意我现在给你提供法律帮助？”
　　迈克提醒道：“我不介意，我很感谢，不过，俞总，这只是部分的证据，我还是希望它能得到一个公允的价格。”
　　俞兴直接问道：“你想要多少？”
　　迈克紧张地喉头上下滑动，说出期望数字：“500万欧元。”
　　俞兴十分爽快地点点头。
　　迈克见状，立即说道：“等等，俞总，我还有一个条件。”
　　俞兴还以为是自己的爽快让他想现场加价，用眼神示意下文。
　　迈克认真地说道：“我希望这500万欧元可以参与到对投行的做空之中，最终不管亏损还是盈利，我都能接受。”
　　俞兴：“……”
　　他沉默两秒钟：“我没打算利用这个消息做空。”
　　迈克疑惑地看着面前的大空头，没有说话，又仿佛什么都说了。
　　俞兴摇摇头：“550万欧元，没有做空的事情，不管法律还是后续可能的情况，你都可以得到帮助。”
　　迈克犹豫几秒便站起来伸出右手，但脸上有着掩藏不住的遗憾。
　　(本章完)

第653章 421自保
　　第653章 421自保
　　俞兴为了白银操纵案还是有准备的，自身份曝光后就专门筛选并招入的法务走进会议室，为远道而来的“污点证人”提供法律援助。
　　李松全程没有说话，但在走出房间之后立即带着些许不甘地询问俞总：“俞总，为什么不做空那些投行啊？它们不讲江湖道义，我们直接上去狠狠地干它们啊！”
　　俞兴用一句话就打消了李松的冲动，淡定地说道：“研究过了，利益不大。”
　　李松瞬间就被说服，没有丝毫怀疑，空头之王说做空的利益不大，那就一定是利益不大。
　　俞兴言简意赅：“迈克的担心有道理，监管的罚款本身就被当成了投行的经营成本，处罚流程太长，压根没有预期。”
　　像摩根，像德意志银行，某些罚款虽然意料之外，但情理之中，他们就这德性，罚就罚了，这不是罚款，就是逐利应该付出的“成本”而已。
　　同时，漫长的调查和定罪流程足够投行们为股价做好预期管理，这就难以撼动价格走势，以及，迈克之所以寻求体系之外的帮助，担忧自己会被推出去顶缸，自然是过去就发生过这样的事情。
　　特别是，去年刚刚定罪的伦敦同业拆借利率Libor案，其中判刑时间最长的汤姆·海耶斯，作为花旗的交易员，获得14年的监禁。
　　除他之外，获刑的二十多人都是交易员、报价员和中层，涉事银行的高管只有辞职与罚款，没有任何刑事定罪。
　　汤姆试图对外发声，认为瑞银把自己当成替罪羊，但这种声音压根掀不起水花。
　　别人看到这个案子可能只是瞧瞧热闹，同为交易员的迈克就不寒而栗了。
　　Libor案里的所有银行都在调查中丢卒保车，他们主动提供交易员个人通讯证据，强调是个人行为，把责任完全推给下层员工，仿佛是交易员们自发拼命的非要帮银行赚到几亿几亿的美元。
　　迈克之前是从摩根跳槽到德意志银行，当年在那边就和领导关系不好，到了这边又继续从事老本行，而这两年一直有监管调查这方面的动静，潜在的危险很难不让他坐立不安。
　　假如真要重罪，与其充当投行的替罪羊，不如发挥手里证据的价值，还能为自己带来后半生的保障。
　　迈克不想自己出狱之后就流落街头，那还不如现在直接自尽，然而，他还有老婆孩子，还有家人。
　　投行不会真心帮助自己，反而会寻求成本最低的处理方式，监管机构未必会理会个人的脱罪要求，一旦与他们合作就无法后悔，大律师的法律支持要付出昂贵的价格……
　　迈克选择了来自东方的空头之王，他有钱又有麻烦，似乎也有口碑。
　　李松这天晚上对于拿到投行操纵白银的部分证据而激动得没怎么睡好，他想和徐欣分享这种心情却又只能保守秘密。
　　次日，他对俞总感慨：“俞总，我昨天几乎没睡，又没法找人聊，你之前过山峰能保持那么久的秘密真不容易，也是需要抗压的啊！”
　　俞兴没有接受这份吹捧：“你没法找人聊，哦，没法和徐总聊是吧，我和你不一样，我是能找人聊的。”
　　李松：“……”
　　“后面迈克有什么要求，就你来和他对接了。”俞兴喝了口咖啡，若有所思，“他们昨天也在连夜研究迈克的情况，说是投行的律师不会保护他，只是保护投行，去年还有个案子比较类似，说那个人就是和监管机构盲目合作，最终反而重刑。”
　　他递过去一份最新的材料，不是最终需要交给迈克这个当事人，而是法务们对这件事的看法，同时还引用了去年定罪的Libor案。
　　重罚的海耶斯选择与监管机构合作，但他犯了错，没有签署任何豁免或合作协议就裸交证据，而银行们因为有延期起诉协议DPA，反而获得主动权。
　　延期起诉协议这个东西是只给机构，不给个人交易员，投行承认事实，交巨额罚款，整改合规再配合抓人，换取暂不起诉，高管不进行刑事定罪，观察三年左右，如果没有再犯就可以撤销案子。
　　最终，海耶斯交出去的证据成了定他罪的铁证，他以为自己是污点证人，但法律上成了自首的主犯。
　　李松看完材料，只有一个感慨：“这玩意……也很凶险啊。”
　　像迈克、海耶斯这样的交易员，他们只是擅长某个方面的工作，遇到这种司法程序的问题和普通人没有两样。
　　“现在拿到的证据还需要分析真伪，迈克的钱不是白拿的，后面你再看这边有什么需要跟进的要求。”俞兴说道，“香江这边比较方便，会拉一个专门的小组。”
　　李松没有意见，只是提到自己的要求，有些扭捏地说道：“俞总，这个对接没问题，就是……就是吧……”
　　俞兴问道：“你想说什么？直接说。”
　　李松说道：“那我也算是咱们过山峰的成员了吧。”
　　“过山峰只是个形式，就像论坛上这次对百度的信息汇总。”俞兴笑道，“过山峰曝光了，但过山峰反而到处都是了，信息搜集、关联交易、去伪存真，那就是形式，不用拘泥吧。”
　　李松觉得名分很重要，坚持道：“那我好歹也得有个工牌。”
　　俞兴答应这一点：“这没问题。”
　　李松这一瞬间猛然觉得意气风发，俞总之前还看不上自己！
　　这不就凭借自己的努力、持续的学习、无畏的付出、老婆的脸面成为成员了？
　　过去你喊我小空头，我不说什么，后面工牌不还是得发我？
　　李松心里得意，愈发要仔细处理好这件事。
　　只是，证据的研究也需要专业人士来一起处理，他在香江等着结论，碳硅集团的挂牌时间却是定了，要在3月13日正式登陆港交所创业板。
　　李松第一时间要把消息分享给徐欣，转而却瞧见另一则消息从内地冒出来。
　　有消息声称，企鹅、碳硅、美团等公司正在酝酿对拼多多的投资合作，看好它在电商领域的长期发展，希望借此对抗阿里巴巴。
　　“消息果然泄露了，咦，我为什么要说果然？”
　　李松打着电话，听到情况，下意识地给出了判断。
　　(本章完)

第654章 主体
　　第654章 主体
　　多家实力强劲的公司正在密谋投资拼多多来对抗阿里，包括俞兴在内，大家对这个消息泄露的一致反应都是中止合作的百度在捣乱。
　　只是，俞兴随后就收到Pony的消息，说李艳红否认是百度方面的泄露。
　　事情稍显扑朔迷离。
　　一派掌门在这种事情上会说谎吗？
　　或者，哪怕他说的是真相，可能也只是部分真相。
　　俞兴想了想自己就觉得不能排除这种可能。
　　他在和毕胜的通话中如此说道：“不重要了，可能是李艳红，也可能是王兴，也可能是底下有不同意见的人，但现在不是追究这件事的时候，本来多方合作就容易出问题。”
　　“现在重要的是需要你站出来了。”
　　“毕总啊，这件事不是我们刻意针对阿里去弄什么合作，而是拼多多出于业务发展要求而进行的融资，你明白我意思吗？”
　　毕胜在电话里的声音明显迟疑：“我大概明白。”
　　俞兴不知道毕胜到底有没有明白，把话说清楚：“如果可以，拼多多的发展还是要趁着阿里没有反应过来的时候往前狂奔，这次消息曝光，你要站出来让阿里认为是你想上去打擂台，不是我们一群野心家。”
　　“阿里现在是张勇当家，他和马伝是不一样的。”
　　“小公司怎么对抗大公司？就是要利用他们的傲慢。”
　　“企鹅当年的傲慢是认为可以轻而易举地打败微信，但微信的发展速度超出想象，最终引来阿里的入场，局势便糜烂至今。”
　　“毕总，大部分人是想象不到没放在眼前的东西的。”
　　“阿里现在一样甚至比当年的企鹅还要傲慢，张勇既然主导了阿里的消费升级战略，也在天猫上做出成绩，那大概率还是要坚持下去的，这是他接手阿里之后的功绩。”
　　“拼多多目前的这一块市场是阿里主动放弃的。”
　　“你现在需要让大家把目光放在你身上，简单说，你要承担这一次的主体责任。”
　　张勇是阿里现在的CEO，他在描述阿里变化的时候有过一句彰显思路的公开发言，“我们不可能再走回三块九卖一双日抛型的鞋，还包邮”。
　　天猫正在品牌化和高端化，并且表现出色，这愈发坚定阿里的消费升级战略。
　　不同领导者的特色明显会影响公司的战略方向，马伝是强决断，张勇是体系化，是要守成，是要听取众多高管的综合分析。
　　阿里这两年还不仅是推动电商的消费升级，各个领域的烧钱大战也在分走公司的资源和精力。
　　这就是拼多多难得的窗口期。
　　如今的阶段，如果没有强力的威胁，即便是马伝重新接手CEO，也需要打破现有的结构与利益格局，不能说难度极大，至少也是有不小难度的。
　　俞兴和毕胜谈了很多，直到手机几乎没电才结束通话，而除了与他的沟通，后续与美团、京东等几家也直接打了过去。
　　在消息泄露之前是Pony在努力推动合作，他还是想把百度重新拉回谈判桌，尽量壮大对抗阿里的流量与资源。
　　俞兴接连和刘强咚、王兴沟通，先是答应京东在抖音的广告投放，再是和王兴共同声讨阿里让美团的依附，最终才把电话打给Pony马。
　　“不用考虑还让百度继续投资了。”他开门见山，“拼多多需要资金和流量，现在也已经很多，最重要的还是企鹅在社交上的助力，百度这一块很弱，如果拼多多今年发展速度起来，社会资金也会乐意试试的。”
　　Pony马向来谨慎，思考片刻后说道：“罗宾主动给我打的电话，谈到了消息的泄露，我认为还是有可信……”
　　俞兴打断道：“那是昨天的事情了，不管是不是他，现在都是他，不是他，要么是我，要么是你，要么是刘强咚或者王兴，难道还要内部猜疑吗？”
　　Pony闻言，又说道：“那我们拉个群和刘总、王总一起聊聊。”
　　俞兴说道：“我昨天夜里和他们通话了，他们也基本赞成拼多多的这次融资，之前在估值方面存在一些异议，我早晨又和毕总聊了聊，现在就按10-12亿美元来往前推。”
　　毕胜之前咬死15亿美元的估值，现在6.7-8折的估值几乎扫清这方面的障碍。
　　Pony又沉默了。
　　半晌，他说道：“年轻人做事就是快。”
　　俞兴等了一会等来这么一句，没好气地说道：“我还以为你有什么金玉良言，现在最可惜的就是企鹅在社交领域的份额不够多，如果微聊能够一统天下，效果肯定更好。”
　　Pony被噎住了，随后问道：“那么，俞总，这是谁的问题呢？”
　　“当然是企鹅过于傲慢。”俞兴淡定地说道，“连一个初出茅庐的创业者都干不过，如今这样也是活该，现在到了检验阿里是否傲慢的时刻，我们就看它是否活该吧。”
　　Pony没有生气，反击一句：“俞总，你做空的身份被曝光不是没有理由的，活该这两个字也很适合你。”
　　俞兴哈哈一笑：“不错，连曝光我身份的东西都是我自己公司做出来的，这就是我活该，就是我咎由自取。”
　　Pony隔着电话都感觉到一丝空头之王的气焰。
　　只能说，对方成为大空头，对方能加快推进这桩合作，也不是没有理由。
　　密谋的消息泄露，阿里方面自然注意到这件事，还进行了开会讨论。
　　与此同时，当年尖锐对峙的俞兴和Pony可能在暗中联手，这件事的曝光让舆论里出现不同的声音，不少财经博主拿这件事来抨击俞兴的立场。
　　“俞兴当年靠骂企鹅起家，现在又和企鹅联手，事实证明，他也就是个追逐利益的人。”
　　“过山峰也好，百晓生也罢，俞兴这个人就是喜欢站在道德高点对别人指指点点，他早就忘了当年做微信时的窘迫，如果没有阿里接手，他早就破产了！”
　　“如果一个人时常拿着道德来攻击别人，那就要小心了。”
　　“得道多助失道寡助，一个靠做空同行，做空国内公司起家的商人，他是走不远的，大家遇见蛇的时候不会分辨它有没有毒，第一时间只会避开它，打死它。”
　　俞兴和Pony，如此两个人出现在新闻之中，或许是因为后者一贯的低调，前者近期一直没停的事件漩涡，几乎来自百度、阿里阵营的舆论火力都放在了他身上。
　　甚至，在这两家的社媒平台还出现抵制碳硅汽车的活动。
　　恰逢碳硅集团按照习惯地公布2月汽车销量，因为春节放假而出现的9518辆销量再度让部分舆论感到兴奋。
　　9518辆三十万级别的交付量当然还是很出色，然而，碳硅集团自去年11月销量破万，已经连续三个月保持破万水准，如今在公司即将上市的时候维持这个数据，看衰言论瞬间不请自来。
　　——增程车只是过渡技术！
　　——补贴一退坡，碳硅集团就不行了！
　　——碳硅集团现在的市值还是有泡沫！
　　这一次，舆论里迭加了汽车行业与做空机构的声音。
　　拼多多的毕胜目睹这样突然掀起的舆论阵势，考虑如何承担主体责任，最终意识到俞总的意思，他是让阿里把目光放在自己身上。
　　至于如何吸引目光……
　　毕胜看向了之前贴吧过度商业化的百度，也是自己的老东家。
　　平心而论，之前和李彦宏在公司相处还是很不错的，只是后来因为事业的关系而渐行渐远，这于公于私……
　　于公，当然是要和广大用户站在一起，于私，不能看着百度就这么堕落下去，于公，自己要为拼多多难得的发展窗口期负责，于私，俞兄弟才是好兄弟。
　　毕胜苦思良久，决定做一次老东家的诤友，要谈谈百度之恶。
　　(本章完)

第655章 想想俞总会怎么做
　　第655章 想想俞总会怎么做
　　毕胜是非典型的老百度人。
　　他在公司成立两年时加入，干到去纳斯达克上市后离开，做过市场总监、总裁助理，当年就是直接协助掌门人李艳红的工作。
　　虽然时间仅三年，但从发展到上市的这个阶段或许是一个公司最美好的时候，所以，毕胜自己创业后也和以前的同事关系不错，乐淘网还得到过李艳红本人的指点。
　　只是，随着乐淘的变化和二次创业，本身既忙，又和碳硅越走越近，这两年的联系就淡了。
　　对于如今的百度……
　　毕胜有自己的想法，但如同近期爆发的对贴吧过度商业化质疑，百度更全面的现状也早已不仅是个别人的意见。
　　莆田系医院广告与百度的合作可以追溯到2003年，那时候因为多个部门联合限制11种疾病的医疗广告在电视上发布，而那些牛皮癣、癫痫、白癜风等病状正是前者当时主要经营的病种，这就导致了相关广告逐渐大规模转投百度竞价排名。
　　到了08年，新华注意到医疗广告的蔓延，在11月发布“假药网络肆虐，竞价排名是祸根”的专文，揭露百度竞价排名的问题，导致公司股价暴跌44美元，跌幅超过25%，创下它上市以来最大单日跌幅。
　　这一波舆情让百度承诺加强审核，移除了部分医药广告，进行整改。
　　只是，次年随着百度推出“凤巢”系统，改变竞价排名规则，导致热门医疗关键词单次点击价格大幅上涨，仅仅两年，莆田系医院就进一步成为百度最大广告金主，贡献公司将近五分之一的广告收入。
　　百度在2014年还和莆田系医院有过矛盾，前者声称这一年累计拒绝1.3万家违规医疗机构客户，其中六成是莆田系医院，后者则集体暂停竞价推广，抗议百度的高额收费。
　　很显然，两者之间是利益之争，而不是哪一家意识到严重的问题所在。
　　到了今年，贴吧过度商业化只是百度这些年顽瘴痼疾的又一个缩影。
　　毕胜认真梳理了老东家的问题，还参考百晓生论坛之前的种种分析，又瞧见一位匿名用户指出的百度医疗广告方向，觉得这种利益捆绑还真是十分严重。
　　他记得自己之前在百度的时候还谈什么用户体验，现在这……随手一搜的首页就先把大半篇幅放给广告，如果搜索病情的关键词，情况更为严重。
　　毕胜洋洋洒洒的写了一篇对百度的抨击，逻辑清晰又结合财报数据、用户体验、公众道德等维度，内容相当详实有力。
　　然而，他放置半天后再仔细浏览却不满意。
　　这些年对百度的批评并不少，不要说他个人，就连媒体也一样时有报道，但都撼动不了百度分毫，即便贴吧过度商业化的舆情，也是迭加百晓生论坛、大空头等影响力余波而造成的冲击。
　　这种冲击在股价层面看起来也在慢慢修复了。
　　毕胜左思右想，考虑如何体现自己拼多多的主观能动性，又如何反击这次消息泄露所带来的影响。
　　就在他苦苦琢磨之时，一个念头忽然萌发——想想俞总会怎么做!
　　局面好像忽然豁然开朗。
　　纵观俞总的发家史，他在和企鹅的关键竞争中最喜欢面刺苦主。
　　从负责微聊的卢山到企鹅总裁刘炽平再到掌门人Pony，俞总不是为了抒发情绪，而是借此一步步催化微信的发展，推动舆论的爆发，最终把大波流量转化到产品之上。
　　现在这个情况……
　　毕胜再回想之前与俞总的电话，思考他话里话外的意思，忽然觉得大空头可能就是自己想的那个方向，只是，人家不可能那么明晃晃的撺掇，具体要怎么做都得自己选。
　　他重新捋了一遍诤友思路，这一次再看自己写的东西，果然发觉许多不足，深思熟虑又补充一部分之后才把它发给俞总的秘书，转而又开始研究百度高管们的公开活动安排，准备伺机行事。
　　俞兴很快瞧见来自毕胜的大作，通篇浏览之后对章阳煦感慨：“还得是老百度人来干这种事啊，这直接把问题落实到人了。”
　　毕胜旁征博引的论述百度医疗广告的顽疾，痛心疾首的抨击公司的战略问题，一针见血的指出广大用户积蓄已久的不满，又直接点名多位高管的责任。
　　其中，最大责任自然就是百度掌门人李彦宏。
　　章阳煦见了毕总的这篇抨击，知道他这位前百度人和百度的撕逼已经不可避免，在呈递给老板之前还和他通了电话。
　　他指出后面的行动：“俞总，毕总说他准备去当面指出百度的问题。”
　　俞兴放下文件，颔首道：“不错，坦坦荡荡，颇有君子之风。”
　　君子坦荡荡，又有什么不能当面聊啊？
　　章阳煦愣了愣，呃，这么说，老板是不够君子的，过山峰之前一直是匿名呢。
　　俞兴没有再多想毕胜的动作，略一沉吟后说道：“所谓反阿联盟变成了内部开撕的草台班子，拼多多电商业务又不到阿里的零头，张勇需要继续搞他的消费升级功绩来证明有资格和能力接班，等到今年的数据再跑一跑，基本也就不怕了。”
　　“拼多多有一定的业绩，有多家大厂的背书，有炫目的发展速度，机构们就更愿意烧钱来搏一搏，这一搏就是以小博大，利益丰厚。”
　　章阳煦由衷地说着自己的感觉：“就感觉这次挺乱的。”
　　“乱？”俞兴微微一笑，“就是乱才好啊，乱中取胜才是小公司的希望，哪有根基不稳时就和巨头列阵硬拼的。”
　　如果没有Pony的撺掇，拼多多默默发展也可以，但多家的投入也是一个可以尝试的宝贵机会。
　　事已至此，正是要乱中求胜。
　　俞兴相信毕胜能搅起足够的风雨，归根结底，百度本身就存在很大的问题，风波越大，吸引的曝光也越多，越能帮助这家巨头亡羊补牢。
　　3月10日，百度医疗事业部总经理李政在京城出席“移动医疗健康创新论坛”。
　　当他拿起话筒，侃侃而谈百度在这方面的建树时，观众席里忽然冒出响亮的诘问之声。
　　“李总，你对贴吧过度商业化有什么看法？”
　　李政的发言被打断，循声看去，却是拼多多的毕胜。
　　他停顿数秒，说道：“原来是毕总，毕总如果有疑问，可以等我发言结束再谈，毕竟，这是一个百度已经整改了的问题，我愿意和你聊聊我们在这方面的改变和反思。”
　　毕胜闻言，果断道：“李总，那请你一并谈谈百度医疗广告的竞价排名问题！”
　　李政的脸色微变，这个问题牵扯甚多，很难回应的十分恰当。
　　来者不善，善者不来！
　　近墨者黑啊！
　　过年期间时间琐碎，又是长途，又是喝酒，尽量保持更新，年后回去争取补回来。
　　(本章完)

第656章 碳硅系
　　第656章 碳硅系
　　李政是百度的高管，今天出席活动代表的是公司，本身又要大谈特谈互联网生态下的医疗融合。
　　他连续听到毕胜来势汹汹的两个问题，只在心中短暂思考就决定正面迎敌。
　　公司形象是一桩，个人形象也是一桩。
　　此外，他认为毕胜这样的发难是找错庙门了。
　　李政看着台下，又看了看全场，对着明显提起精神的嘉宾们恳切地说道：“希望大家能在我的演讲之后再多给我五分钟时间来回应问题。”
　　现场响起掌声，一半是为了李政不回避问题的风度，一半是高兴于这场热闹不会中道崩殂。
　　毕胜止住想要继续诘问的冲动，心里仍觉紧张。
　　他感受着现场各式各样的目光，默默念叨俞总的名字，要把过山峰精神发扬到底。
　　等到李政已经无人在意的演讲结束，现场嘉宾们几乎不约而同地精神一振，要听他对百度问题的回应。
　　“毋庸置疑，百度在贴吧商业化尤其是涉及到医疗领域的动作有许多需要改进的地方。”
　　“医疗是受到广大用户和社会人士密切关注的领域，公司在注意到相关问题出现后第一时间进行了严肃的讨论，把所有涉及到病种的贴吧全部都交由公益组织接管。”
　　“包括我在内，都多次参与内部检讨与分析，希望能满足社会大众的期待，努力把这一次的问题作为一个梳理公司内部情况的机会。”
　　李政站在台上，拿着话筒，主要围绕贴吧商业化问题来进行回应。
　　毕胜听着他的侃侃而谈，这次等到对方说完才询问刚才提过的问题：“李总，那你怎么看百度医疗广告的竞价排名？”
　　李政毫不犹豫地答道：“毕总，你以前是从百度出来的，你应该知道，我所在的医疗事业部并不负责竞价排名业务。”
　　虽说提到百度的医疗广告，这都带上了“医疗”字样，但李政的部门压根和这个没有直接关联。
　　毕胜是有备而来，自然知道这个，立即追问道：“李总，作为百度的高管，更作为百度的用户，难道你不知道百度现在搜索任意病情，呈现在主页的几乎都是广告吗？你的部门不负责这个业务，难道你就无法发表看法吗？”
　　“我认为现在的百度确实存在部分问题，但我要说的是，我们医疗事业部所进行的业务，截止到目前为止都是免费的。”李政强调道，“我们是免费为用户提供服务！免费的预约挂号，免费的健康科普，免费的电子健康档案，我们医疗事业部为大众提供的是免费却有质量的服务！”
　　我这些功能都是免费的，你要我怎样？
　　李政掷地有声，问心无愧。
　　“所以，李总，你们能提供免费服务，这背后支撑着你们这么免费的收入机制是什么？”毕胜问道，“那些免费的内容是不是也在为医疗广告的竞价排名提供了背书？”
　　“你能免费，是不是因为百度在其他方面的收费？”
　　“最可恨的不是一眼假，难道不是让人更难以分辨的真中掺假吗？”
　　“李总，我想请你直接回答我的简单问题，你是否知道百度的医疗广告里存在虚假引导？”
　　李政眉头紧蹙，没法正面回答简单的问题，脑海中的念头迅速转动。
　　“李总，我知道你不负责竞价排名的业务，但恰恰不做医疗健康业务的人可能还不清楚那些广告是否存在问题，而你作为这方面的专业人士，一定知道百度在医疗广告领域的作恶！”毕胜大声疾呼，为问题定性，“百度在作恶啊！”
　　李政不能任由对方这么聊下去了，他忽然提高声音：“毕总，我知道你这么愤愤不平，就是因为你作为碳硅系的公司，这次没有从百度拿到融资！”
　　“毕总，你找一个不负责广告业务的人大谈问题，又是抹黑，又是作恶，是不是就是受到那位大空头俞兴的指使？”
　　他提出了一个说法——碳硅系。
　　对方压根不是因为什么公德或者用户角度，就是因为商业层面的挫折而过来发难。
　　这不是什么互动，是对方出于私心地来打击和抹黑百度的名声。
　　李政刚才继续演讲的时候就有在琢磨如何应对毕胜，最终认为要把对方拉入到商业派系竞争的范畴。
　　正好，他本来也看不惯大空头在幕后的兴风作浪，不管毕胜如何解释他是不是碳硅系，是不是受到大空头的指使，问题走向都已经变了。
　　毕胜没有因为听到俞总的名字而慌张，他也压根不辩解碳硅系的帽子，只是仍然高声道：“你不能一方面大谈医疗科普，一方面又回避那些业务协同和利益捆绑。”
　　“你说碳硅系也好，别人认为我身上的百度标签也罢，现在百度的最大问题就是不愿正视更不愿改正自己在医疗广告上面的作恶。”
　　他这时不再把目标对准台上的李政，而是对着台下的记者和嘉宾们说道：“你们可能很难理解我今天站在这里的理由，但只需要你们用手机或者笔记本随便用百度搜索一个病名，那就知道我的震惊和痛恨，前面的都是广告，大部分更都是难以提供有效治疗的医院机构！”
　　李政在台上的视线一览无余，注意到确实有人在这么操作，便直接说了句：“我绝不接受一个空头指使的抹黑。”
　　他这么说完就放下话筒要离开。
　　“李政在做贼心虚，他最知道这样搜索的结果是什么！”毕胜大步冲上舞台，拽住李政的胳膊，呼喊道，“他一定要给我们一个解释，百度一定要给我们一个解释！”
　　此时，现场已经有人按照毕胜所说，随便输入一个病情的名字，然后点进首页前面的网页。
　　李政又惊又怒，推搡道：“毕胜，你干什么！你就是受俞兴的指使！你是在抹黑百度！”
　　毕胜咬住目标不松口，喊道：“百度现在还需要我抹黑吗？”
　　两人在台上动手，台下的人或是搜索或是拍照。
　　很快，台下陆续有质疑的声音冒出来。
　　“我搜索的明明不是这个医院，为什么百度前面显示它呢？”
　　“奇怪啊，我搜胃病，出来的好像都是私立医院，这个结果是不是太偏了？”
　　毕胜听到台下的动静，大声说道：“百度这种竞价排名，它的广告收入里流淌的是病人的救命钱！”
　　“百度在作恶，它在作恶啊！”
　　李政这时终于奋力挣脱毕胜的束缚，意识到自己已经无法挽回场面，直接急匆匆地离开会场，不愿陷入可能出现的媒体围堵。
　　毕胜长吐一口气，忽然体会到俞总在不同领域的类似感受，这些人一触即溃，实是败絮其中。
　　他站在台上，瞧着台下的手机镜头或摄像机镜头，心中莫名的自我升华，还是得站在道德高点才能一览谷底全貌。
　　(本章完)

第657章 风暴
　　第657章 风暴
　　百度的高管走了，造成混乱局面的毕胜还在。
　　他不仅在，他还要接受媒体采访来表明立场，要更清晰地来阐述问题。
　　事发突然，会议本身也不热门，现场仅有两家的媒体记者倒是不担心同行争抢提问机会。
　　因为李政是最后一个发言，这场“移动医疗健康创新论坛”到了这个地步虽然少了闭幕词，也可以算作结束，如此就能基本成功，至于私人恩怨……
　　组委会不打算掺和，媒体爱采访就采访去吧，今天这种事，人家李总也说了，这属于碳硅系的打过来了。
　　百度是巨头，人家空、车、网的一气化三清也不是易与之辈，没必要出来顶事。
　　毕胜接受采访的过程以展示现场随机搜索结果为重要抨击手段，事实证明，压根不用找黑料，这玩意真的问题很大。
　　他这边就着实际情况侃侃而谈，围观人群里忽然冒出来一句。
　　“毕总，你以前是百度的高管，谁都能说百度不好，但你都不应该说啊！”
　　毕胜为自己的动作进行了很多模拟。
　　此时，他看了眼出声的人，发现完全不认识，颇为从容地反问道：“朋友犯了错，到底是要笑着奉承他，还是要严肃的把问题指出来？”
　　事情可以修饰的花团锦簇，但也可以简洁的浓缩为一个选择。
　　刚才说话的人没声了。
　　然而，又有人在这个明显答案的基础上提出质疑：“毕总，你完全可以和李总直接聊，而不是采用这样博眼球的方式！”
　　“确实可以这样。”毕胜冷静地说道，“问题在于，这并不是百度类似问题的首次舆情，甚至不是一年两年的质疑，我认为李总需要一次振聋发聩的示警，而不是委婉含蓄的沟通。”
　　质疑的人似乎和百度有关联，闻言反而更愤慨：“没有百度就没有你毕胜的今天！说一千道一万，你就是拿了碳硅的钱，你可以去年，可以上个月，偏偏就选这个时候，其心可诛！”
　　毕胜用一句古话进行了总结，叹道：“君子论迹不论心。”
　　君子论迹不论心，论心世上无完人。
　　毕胜对于人群中冒出来的声音并不生气，反而感谢他们提供给了自己展示的舞台。
　　事实证明，按照过山峰精神进行的袭击确实争取到更大的舞台，“毕胜”这个名字也首次出现在热搜之中。
　　——毕胜公然发难，质疑百度医疗广告！
　　——前百度高管毕胜炮轰百度竞价排名！
　　——碳硅系公司董事长毕胜呛声百度！
　　现场媒体把毕胜的质疑和动手描写得绘声绘色，而现场展示的百度搜索结果也明确无误的展示出这家巨头目前的一大问题。
　　毕胜身上有媒体喜欢的标签，前百度高管、碳硅投资的公司、电商业务的搅局者，以及，之前被曝光的多家合谋载体。
　　他这次在百度贴吧过度商业化尚有余波的情况下站出来，果然以此吸引到不少火力。
　　虽然单凭这些还不足以十分的破圈，更难以撼动百度的股价，但互联网行业确实投来了极多的目光，碳硅系这个词因为媒体的使用，也首次出现在百晓生论坛的讨论帖里。
　　拼多多算不算是碳硅系公司？
　　因为拼多多的用户画像和百晓生网站的用户群体重迭不大，所以它的发展并不在大家以往的视线之中，直到上次有消息泄露，才浮光掠影地知道这是一家电商公司。
　　这次对它的分析，就由毕胜这个人展开，继而把他当年做乐淘的老底与俞兴的交情都开了个盒，最终保留了碳硅系的标签。
　　既然称之为“系”，那么除了拼多多，还有什么公司可以纳入这个派系？
　　不同于阿里系或者企鹅系的对外投资，碳硅系被理所当然认为涵盖碳硅集团、碳硅数据公司以及过山峰、红隼资本，他们的联系是以俞兴这位关键人物为核心，与其称之为碳硅系，不如称之为俞兴系，但媒体用词在先，也就直接引用。
　　这么一使用和讨论，核心公司对外存在比较明显影响的灵罡公司、智波公司等，也被认为是泛碳硅系，而美丽街则被打上问号标签，属于暂时存疑。
　　与媒体委婉提到这次发难是商业竞争范畴不同，百晓生网站几乎异口同声地认定就是这样，只是如此定性之后，毕胜的所作所为是否不够恰当呢？
　　这在百晓生网站也几乎是一个否定答案，不少人反而认为毕胜还不够狠。
　　仿佛是受到这种声音的感召，时隔两天，毕胜再次出现在新闻报道之中，他这一次发起了对百度公司副总裁向海龙的公开袭击，直接跑去总部门口堵住了这位百度的实权人物，而他所负责的部门恰恰正是搜索广告业务。
　　与还试图过招的李政不同，向海龙面对毕胜的袭击，从开始就没有一丝一毫的寒暄，只是黑着脸避开他的君子论迹。
　　这种连续的袭击直接让网站用户们都吃惊了，固然百度之前疑似泄露了相关消息，但拼多多创始人的报复心似乎也太重了，如此动作也显得没什么风度。
　　甚至有人还提出疑问，可能毕胜和百度那边私底下还有什么大家不知道的冲突，不然何至于这样忽然激烈行事？
　　企鹅内部知道出现了这样一档事，总办会议上并没有专门讨论，只在会后几人闲聊的时候提到毕胜这个人的动静。
　　Pony没怎么说话，就听任宇希和别人聊天，但他听着听着，忽然感觉不对劲，若有所思地说道：“毕胜这是俞兴教的吧？”
　　任宇希肯定地说道：“必然是他！不然毕胜之前都好好的，怎么会忽然跳出来？这必然是有人驱使。”
　　Pony这时说了句：“我觉得他这种做事方法有种熟悉感。”
　　企鹅受害掌门人此话一出，刚才还笑着聊天的几位高管都忽然面面相觑，他们固然没有像老板那样被俞兴哭诉，但听见这话也就立即反应过来。
　　任宇希愣了愣，不自觉地咬牙切齿：“不愧是碳硅系，做事就是这么不讲究，做事粗糙，太糙了。”
　　Pony心里闪过一片阴云，糙是糙，唉，有用似乎也是真有用。
　　任宇希又说道：“要是这样的话，百度的李总恐怕也在毕胜的抨击范围了。”
　　Pony思考片刻，点了点头：“我对他有信心。”
　　任宇希刚开始还以为老板是说毕胜，过了两秒钟才反应过来，这是对俞兴有信心。
　　果不其然，又过两天，毕胜终于把百度掌门人堵在了公开活动的现场。
　　这一次因为规格不同，他没能全方位地展示，只是在诘问无果，又目睹保安过来请自己离场时，喊了两句：“百度在作恶，李艳红也在作恶！”
　　任宇希知道事情发生后，第一时间关注了百度的股价。然而，这两声呐喊连一丝股价的波澜都没能荡起。
　　没能“袭击”成功的毕胜，在这天晚上有点沮丧地把电话打给俞总，描述了自己三次的情况，觉得没能把握住逼问李艳红的机会。
　　俞兴给予了安慰，谈到一个数据，说道：“我让百晓生网站那边追踪了一下阿里用户的发言情况。他们大多数都在谈碳硅系、百度或者阿里系，几乎无人在意拼多多在电商市场的潜力与未来，这就完成了大半的构想。”
　　毕胜没想到百晓生网站的用户数据还能这样使用，由小及大，或许阿里真就不会重视，乃至从一开始就不在乎拼多多的发展。
　　他从俞总这里获得一些安慰，转头在研究百度与考虑拼多多接下来快速发展的时候，却见李艳红给出了一个回应。
　　李艳红没有搭理毕胜这位前员工，也没有谈论具体的百度业务情况，而是直接把目标锁定到了幕后黑手的身上：“百度在不断地服务用户，积极地改正不足。如果真有大空头想要借着舆论攻击、抹黑攻讦来做空百度的股价，最终下场一定会很惨。”
　　谁是大空头？大空头是谁？
　　这三个字在国内几乎是指向性的。
　　3月13日，碳硅集团即将完成在港交所创业板的挂牌。俞兴无意回应李艳红的匹配对手请求，希望首日的股票价格不会太过惨淡。
　　然而这边还在走最后的仪式，企鹅的微视上面却有用户发出对百度搜索的痛斥，表示自己的亲人在用百度搜索医院治病后，因为误诊而被延误治疗，最终去世。
　　前有百度贴吧的过度商业化，后有毕胜三次袭击百度高管，再有李艳红公开喊话空头，如此迭加近期的舆情风波……当媒体注意到微聊上的最新案例，反噬的风暴才真正降临。
　　(本章完)

第658章 席卷（4K）
　　第658章 席卷（4K）
　　俞兴在正式上市挂牌前，已经和港交所确定了所有的流程。
　　这天早晨八点之前，碳硅高管、基石投资者以及保荐人乃至媒体，都已经入场并签到。
　　港交所在这方面的仪式感还挺足，俞兴等人穿着西装到场，大屏幕上已经显示出碳硅集团大大的闪电logo，还有司仪正在调试公司上市宣传片。
　　IDG、淡马锡、今日资本以及高盛等各家机构的代表，三三两两地聊着碳硅集团以及近期的新闻八卦，到了公司挂牌的这一步，大家已经丝毫不觉紧张，股价或许短期内会有起伏，但总体对于国内新能源产业的未来都是比较看好的。
　　徐欣瞧了瞧另一边准备欢迎致辞的港交所代表，走到俞兴身边询问：“那个是不是之前给你们上市投票的人？”
　　俞兴没有扭头，就直接颔首道：“那位是香江大学的教授张敏仪，等一下肯定又要强调我们的合规了。”
　　合规是碳硅集团登陆港股的主题。
　　徐欣啧啧称奇，又问了一句：“百度和你的摩擦，你要怎么收场？”
　　俞兴淡定地说道：“我们之间没什么摩擦，碳硅又没有做搜索业务，百度涉及到汽车领域也只是做技术研究，不会搞整车制造，谈不上什么收场不收场。”
　　徐欣笑道：“我看李艳红还是挺生气的。”
　　俞兴微微摇头：“理不直气也壮呗。”
　　他不知道罗宾为什么要站出来，也不明白为什么要提自己，找毕胜不是挺好的目标嘛。
　　上午九点十分，港交所代表张敏仪拿着话筒为碳硅集团的上市进行致辞，果然在简单的欢迎之后就仍然是强调上市之前的合规审查以及上市后的合规要求。
　　等到简单致辞过后便是俞兴的回顾、感谢以及展望的发言，最后则是由淡马锡代表曾嘉进行了简短的祝贺。
　　整个致辞环节只有十分钟，前2中5后3，大家一起完成这个流程就共同走向港交所的大锣。
　　临近九点半，司仪庄重的进行倒计时，俞兴、熊潇鸽、徐欣、淡马锡的曾嘉、高盛的黄国滨以及碳硅的崔之愚等人共同敲锣三下。
　　大屏幕上随着锣声的响起便显示出碳硅集团股票正式进行交易，随即就是响起的礼炮声以及大家热烈的掌声。
　　俞兴含笑鼓掌，眼神扫了眼港交所专门用来敲的2.73米高、269公斤重的“开运大锣”，心里松了一口气，答应出去的期权总算不是废纸。
　　一众人敲完锣就站在它面前共同合影留念，顺带领了港交所颁发的上市纪念证书。
　　大屏幕上按照惯例显示新上市公司的实时股价，俞兴在红绿数字的交替争夺中与其他人分别合影，崔之愚等高管到媒体区接受香江经济日报、彭博社等港交所指定媒体的采访，其他嘉宾则自由交流，参观交易大厅。
　　徐欣绕了两圈，瞧着仍然在慢吞吞自由排列组合合影的俞兴，忍不住走到旁边催促道：“媒体都在眼巴巴地等着你呢，别再磨叽了。”
　　俞兴瞥了眼，笑了一声道：“他们也不会有新话题了，还不如多合影留念，碳硅集团比当初百晓生网站的上市，让我更加满意。”
　　徐欣觉得不够满意，这会大屏幕上的数字已经变红，创业板流动性、碳硅集团二月销量、国际做空舆论等因素明显起到了作用。
　　而且，她现在还怀疑过山峰那边可能有新情况，因为最近李松总显得神神秘秘，尤其在香江见面后，更觉得他遮遮掩掩。
　　俞兴冲着港交所注视着自己的几位代表含笑点头，随即向媒体区边走边说道：“最近又没有大新闻，都还是那些玩意，我们也没有大动作，就是造车、搞网、过诉讼。”
　　徐欣觉得这话似乎有说给自己听的意思，她来不及细想就说道：“也不尽然，还可以问问百度和你的互动。”
　　俞兴摇了摇头，到了媒体面前，瞧见还有彭博社的牌子。
　　他淡定地接受媒体寒暄式的恭喜，果不其然，依旧是听到关于过山峰的问题，于是便有点无奈的指了指后面大屏幕上跳动的股价道：“你们就是问一问股价破发的问题也好啊，过山峰其实没有什么好说的了。”
　　关于过山峰和做空的问题，自香江露面以来就已经把能说的都说了，不能说的不管怎么问，自然都不能说。
　　只是，媒体记者和大空头的立场并不一致，这样的见面自然还是想挖一挖那些隐藏的情况。
　　一位“香江经济日报”的记者说道：“俞总，我们相信碳硅集团的股价和市场在今年还会有很好的表现，现在的价格只是在创业板的特殊阶段，而且现在很多的人都有一个好奇的问题，你是否做空了百度？”
　　俞兴摇摇头，很简洁地说道：“没有做空百度。”
　　另一位记者顺势问道：“俞总，百度的李总在喊话空头，认为有空头在利用舆论来抹黑百度，以此达到打压股价的目的，我们也知道百度近期出现了舆情和股价的波动，行业里也有不少异议的声音，认为某些抨击是站在道德高点上，你对此是怎么看的？”
　　俞兴略一沉吟，正面回答道：“过山峰没有做空百度，这一点是可以确信的。我也注意到了你说的事情，至于站在道德高点，我认为有时不能一看到批评就要戴帽子，且不谈道德高不高点，先做个正常人再说吧。”
　　碳硅掌门人相当直接的回复让记者与不远处的听众都兴奋起来。
　　到了上市公司这个地步，到了与巨头竞争的层面，像李艳红、Pony等人一般不会在舆论上特别的针锋相对，竞争更多是在公司层面展开，某些私底下的传闻即便有鼻子有眼，当着媒体的面也会十分避讳。
　　这会听到的这种评价还是比较罕见的。
　　记者提问的声音都显得更加高昂了，抛出一个更具针对性的问题：“俞总，你如何评价李艳红李总呢？”
　　俞兴摇摇头，淡淡地说：“我就不评价了。”
　　毕竟是被港交所指定的媒体，记者现场也就没有追问，不评价本身也可以当做一种评价嘛。
　　俞兴瞧着记者们跃跃欲试的表情，主动把话题往回收：“不要在今天聊其他的事情了，如果还有碳硅集团的问题可以提一提，没有的话，欢迎大家到那边拿我们上市的纪念礼品。”
　　“俞总，碳硅集团今年的销量目标是多少？”记者配合地问了个问题。
　　俞兴露出笑容，给出一个目标：“我们希望今年能卖到十三万辆，并且推出一款成功的大五座车型，给关注我们产品的用户们提供更多选择。”
　　六座SUV的细分车型取得了成功，但无论如何，五座SUV才更加主流，现在顶着国产SUV第一车与新能源第一车等响亮的名号，年底发布的五座车型能获得更多的资源，而且有了经验，新车型的筹备与销售工作都有高得多的起点。
　　“俞总，听说内地的广汽集团也在计划推出增程式SUV车型，你认为这会对碳硅集团的市场造成影响吗？”记者问了一个更贴近竞争的问题。
　　俞兴毫不犹豫地答道：“我对我们的车有信心，也欢迎更多的汽车品牌加入到新能源的赛道。”
　　碳硅集团掌门人与受邀媒体的问答趋于正常，然而就在他们走流程之时，旁边开始有人把异样的视线投到这个方向，准确地说，是投向正在接受采访的俞兴。
　　俞兴有所察觉，但不知道是什么情况，扫了两眼徐欣和熊潇鸽等人的神色，估摸着也不是过于重要的事。
　　他这边用比既定流程超出一些的时间完成采访，刚握完手准备离开时，却见有已经挪步的记者突然杀了回来，话筒也举得更高。
　　“俞总，刚刚有新闻报道，有百度用户因为搜索到的错误治疗信息而去世，你怎么看这件事？你认为百度需要负责任吗？”
　　俞兴怔了怔，眉头皱起：“我不清楚事情的始末。”
　　记者有些失望，却见俞总把手伸了过来，他愣了下才意识到这位是要看事情始末，连忙把平板递过去。
　　俞兴看了大约一分钟，默默递回平板，冲着屏气凝神的记者说道：“这是一桩本可以避免却因为百度在相关领域的顽疾而变得无法避免的悲剧，李总比任何一个人都清楚百度在做什么。”
　　他摇了摇头，转身离开：“大家一起关注后续进展吧。”
　　作为旁观者，作为具有很强影响力的商业人物，俞兴在得知舆情的第一时间给出直接的看法，这无疑已经让记者满足。
　　然而，香江经济日报的记者瞧着俞总的背影，鬼使神差地又大声追问了一句：“俞总，百度在做什么？”
　　俞兴仍然毫不犹豫地回道：“它在杀人。”
　　这一句话激得本已经满足的记者们立即又追了上去，但直接被安保人员给隔开。
　　俞兴没有再理会抛过来的问题，抬头看了眼大屏幕上的公司股价，仍然在红着。
　　他皱了皱眉，完成碳硅集团的上市流程，带着一众人离开港交所，虽然又在上车时遭遇其他蹲守媒体的追问，也只是面无表情地乘车离开。
　　外面的媒体记者相对于场内的记者，并不清楚碳硅掌门人已经对百度给出会造成舆论影响的回答，更多的还是在询问过山峰的情况，但也有类似他是否做空百度的疑问。
　　同坐一辆车的徐欣目睹俞总后半程的舆论问答，忍不住询问：“你真的没有做空百度吗？”
　　俞兴在用平板查看正发酵起来的舆情信息，半晌后摇了摇头：“没有。”
　　他没看到曾经那个出现在百度重大舆情里的名字，但没有魏则西，还有其他人，百度的医疗广告是这样的模式，就注定必然有用户会受到错误的影响。
　　熊潇鸽这时候说道：“俞总，你刚才那样的回答太……”
　　他话没说完，就瞧见俞兴瞧过来的眼神已经变得锐利。
　　熊潇鸽怀疑自己都可能会被直接从车上赶下去，他的措辞变得更加有立场：“太容易引起巨大的波澜，过山峰毕竟还吃着官司，百度这个情况如果是真的，由舆论发酵起来，也就够它受的了。”
　　俞兴的视线收回来，想了想又摇了摇头：“就这样吧，我已经在克制了。”
　　熊潇鸽和徐欣对视一眼，都相信这句话。
　　问题在于，就百度遭遇的情况，几乎不会有行业大咖站出来评价，360是个例外，因为它和百度存在搜索领域的竞争，周红衣本人也是一个大炮型性格，而俞兴这就……容易惹得一身骚，还拿不到实质利益。
　　两人对视的眼神转向窗外，心里却浮现类似的想法，该不会真做空了百度吧？
　　徐欣想着要问问李松，熊潇鸽则想着过山峰基金的筹办情况。
　　上市的碳硅集团在破发边缘跳动，俞兴一行人低调返回酒店。
　　半天时间就发酵起来的百度舆情，因为大空头的点评没有回避，它被注入了更大的热度。
　　百晓生网站本就在上一次贴吧过度商业化时冲锋在第一线，这次在目睹舆情后秉承着谨慎的态度，先验证了来自微聊的信息，有人还联系到用户而得知具体情况。
　　随即，整个网站的版面都是对百度搜索广告如此不负责任的抨击，以及，还有对大空头狠狠做空百度的请求。
　　本以为百度舆情先前已经接近结束的毕胜，在第二时间注意到这种情况，自然毫不犹豫地继续担任诤友。
　　拼多多创始人毕胜接受了新浪新闻的电话采访，痛心疾首地表示：“这就是百度的作恶，它在搜索广告上的野蛮生长注定了今天发生的事情，整个百度的管理层都必须进行深刻的检讨，李艳红是第一责任人。”
　　面刺百度三次的毕胜占据了一定的媒体版面。毕竟确实和巨头存在渊源，不过，更多的媒体还是直接使用港媒的采访，以“百度在杀人”作为主标题或副标题来进行报道。
　　医疗是极其特殊的领域，贴吧商业化时的百度就已经承诺进行内部整改，还有来自掌门人李艳红的内部公开信，后面又有毕胜直接提到医疗广告这个方向，但并没有得到什么有效回应。
　　这次甚至没等相关的报道过去多久，直接就爆发了“杀人事件”，难免更让人感到愤慨，连之前认为是利用道德高点狗咬狗商业竞争的部分人都受到了冲击——这不是高点，这只是要求一家公司承担起正常的社会责任。
　　这天傍晚，360的周红衣对这件事进行公开的评价，声称“不能让商业利益凌驾于用户生命之上”。
　　他在微博里回答了评论区的提问，有一条关于粉丝问他对俞兴白天评价的看法又获得媒体引用。
　　周红衣点评：“他现在麻烦不少，但能这样说，就两个字，有种。”
　　时间稍晚，360出现及时的官宣了，“360搜索将会放弃医疗领域的一切商业推广”，并计划与更多厂商达成合作，希望能够打掉百度的市场份额。
　　这天晚上，纳斯达克盘前交易，百度股价暴跌三个点，迎来二级市场的餐前甜点。
　　李艳红正在总部会议室里焦头烂额的讨论如何消弭影响和进行整改，手机上忽然收到了首席科学家吴恩达发来的消息。
　　吴恩达就一句话：“我无法认同百度公司的价值观，现在辞去一切职务。”
　　李艳红的脸上瞬间阴云密布，股价要被爆杀，舆情还在发酵，内部又出现动荡。
　　他瞬间看向负责广告搜索的副总裁向海龙。
　　向海龙感受到老板眼神里的阴翳，知道第一责任人要让自己这个第二责任人充当第一责任人了。
　　他似有似无的叹了口气，活该被空头之王做空啊。
　　(本章完)

第659章 发酵（4k）
　　第659章 发酵（4k）
　　百度在医疗领域再度暴雷，这次的舆论声势远比上次贴吧过度商业化要大。
　　之前的百晓生论坛抨击也好，毕胜面刺百度高管也罢，终究只是局限在商业与行业层面，每一年都有大大小小的类似事情，这种情况随着百度给出的整改动作就会很快被其它热点所覆盖。
　　但是，这一次让大家直观看到了百度那般机制下的严重后果，不只是钱，还是命。
　　这就让人出离得愤怒了。
　　最早的消息来自企鹅的微聊，然后在百晓生论坛、抖音、知乎、新浪等平台发酵传播，又迭加大空头第一时间在香江接受采访的抨击，只到晚上就形成全网的浪潮。
　　就像俞兴所说，这压根不是道德高点的问题，是先当个正常人的问题。
　　百度在国内是毋庸置疑的搜索龙头，可以说，网民都用过这个家喻户晓的品牌，也因此，当它的不正常如此明显，遭受的也是全网的反噬。
　　这一次，百度的反应比上次还快，宣布进行内部调查并致歉。
　　然而，这样的态度不仅没有降温，似曾相识的口吻反而愈发推高大家的怒火。
　　舆论还在发酵，关于百度竞价排名的问题，来自八年之前的央媒曝光也被翻了出来，这就更加让人错愕且愤怒了，彼时的李艳红几乎和贴吧过度商业化的处理一样，也是发了内部公开信。
　　他当年表示对报道所挖掘出来的问题以及对百度品牌、员工、用户感情的伤害感到十分难过和痛心疾首，并且引用古话“知过能改，善莫大焉”，号召全体员工通过为用户和客户提供真实的信息和有效的服务，实现百度的价值和使命。
　　八年前的公开信，一周前的公开信，这两封放在一起对比，看起来都是那么痛心疾首，但……痛了八年，百度在竞价排名上的问题反而愈演愈烈！
　　知过了吗？改了吗？
　　质疑和抨击之声铺天盖地。
　　就在这样的全网舆论之下，纳斯达克迎来开盘，百度股价在一个小时之后暴跌8个点，市值蒸发340亿华夏币，盘中跌幅收窄，但尾盘再度下跌，最终收于153.9美元，跌幅达到10.3%。
　　彭博社是港交所对碳硅集团上市的指定采访媒体，也第一时间报道了多重身份的俞兴最新言论，同时跟踪了华夏网络的舆论，而这几乎无缝衔接着华尔街对百度情况的观察。
　　上一次的贴吧过度商业化在华尔街普遍被认为是个例，股价也在随后得到一定的修复，这一次……
　　还是个例吗？
　　如果还是个例，百度的广告竞价排名极其赚钱，股价超跌便是一定的抄底机会。
　　华尔街的分析师们存在一定的争议，普遍认为还要观察，相当一部分调低了百度股价预期的分析师把空头之王俞兴的抨击进行了解读和思考，连续两次类似的舆情出现，百度恐怕没法还那么轻飘飘的脱身。
　　现在最关键的还是这次的舆情是否会引发政策面的利空，进而伤害到百度的广告业务，这无疑需要进一步的等待。
　　一个晚上，算上盘前盘后，百度市值蒸发超过400亿华夏币，遭遇多家机构的观望，这对于连夜加班的百度内部而言，有种轻车熟路的疲惫和处理路径。
　　社媒该公关的公关，公关不了的就制造不同声音，对外的态度还是得痛心疾首，还得分配责任和内部处理，至于，内部公开信还发不发……
　　反正，第一时间还没发。
　　微博的热搜排名下降，知乎的问题消失不见，乐音和微聊在进行沟通。
　　事件爆发的次日，相较于昨天的全网浪潮，整体声势显得要弱了一些，而一位注意着情况的百度高管梁燕辞觉得这次和上次一样能控制住局势，又有些痛心手里受挫的公司股票，便在自己微博发了条动态。
　　“百度的股价会回来的，按照俞兴自己的说法，百度的基本面没有发生变化，哪有这么多人关心百度竞价排名这些东西，舆论都是过山峰操纵的把戏罢了，俞兴还是关心关心他自己破发的碳硅吧。”
　　梁燕辞自己就负责部分的公关工作，虽然百晓生论坛和抖音依旧满是抨击，但那本来就是竞争对手的阵营，其它平台的反馈都还算可控。
　　她的微博没有认证公司身份，平时也只是分享日常，可是，这一次却在言论发布不久之后被人挂了出来，然后顺藤摸瓜的在过去微博内容上扒出百度员工身份。
　　部分刚刚被灭火的平台一下子出现新的主题嘲讽。
　　不管是阿里的乐音还是企鹅的微聊，很多用户挂上了“我是过山峰”的标签tag，或转载或抨击的来加入舆论战场，这种从短视频爆发的热浪再次把微博和知乎的热搜热度给顶了回来。
　　俞兴昨晚在香江举行了上市晚宴，今天早晨乘坐早班飞机返回了申城。
　　他这边刚下飞机，刷了刷手机就瞧见满屏的过山峰。
　　李松一直在吃瓜前线，第一时间为俞总解释了这个情况：“过山峰曝光了，现在都是过山峰了。”
　　一个过山峰倒下了，无数个过山峰自发的站起来了。
　　俞兴微微摇头，没有说什么。
　　徐欣这时问了句：“俞总，你怎么看百度后续的股价走势？”
　　“我还怎么看人家的股价走势？”俞兴自嘲，“我现在关心自家的股价还来不及。”
　　碳硅集团上市首日的股价还是破发了。
　　它的发行价是75.56港元，市值680亿港元，昨天的收盘价是73.68港元，跌幅2.5%，交出一份破发答卷。
　　这让上市成功的喜悦稍微多了些冷色调，不过，大家总体满意，也都知道碳硅集团股票的真正考验很可能是放在半年乃至一年之后的登陆主板。
　　俞兴话虽如此，随后还是给了自己的想法：“百度这次的事件肯定会波及更大的，它得有一定的转型，股价有可能修复和反弹甚至新高。”
　　徐欣和李松都凝神细听，闻言便各自琢磨。
　　相较于各种声音里的看衰，大空头倒是不一样，这似乎显得他更冷静和客观了。
　　俞兴接下来的一句让两人面色不约而同地一僵。
　　“我们会全力狙击它的转型。”
　　徐欣张了张嘴，闭上之后思考了将近一分钟：“俞总，你这是……”
　　她有些没想明白：“碳硅是要做搜索了吗？”
　　徐欣昨天已经注意到360在搜索业务上的计划，甚至知道更多，360这一次“摒弃前嫌”的还在联络企鹅，想要在搜索市场上更有作为。
　　到了今天，搜狗方面也隐约出现异动。
　　俞兴摇摇头，给出准确信息：“不是，我们不会专门去做搜索，虽然抖音这种内容平台本身就会分走百度一部分的市场，我是说，狙击百度的转型，百度连续几个方向起不来，也就只能抓抓AI了，它研究院的吴恩达昨天已经辞职，余凯夜里和我联系，吴恩达会到DLF基金会。”
　　吴恩达是百度研究院的负责人，是百度的首席科学家，当初就是余凯把他拉回的百度，只是，余凯自己出来创业成立了地平线。
　　徐欣知道这段往事，她反而更惊讶了：“俞总，你下手这么快？”
　　俞兴否认道：“我没主动联络啊，是吴恩达自己辞的职，但他的方向在国内也没有好去处，要么是和余凯一样自己做项目，要么是回美国，要么就是到DLF基金会了，基金会现在也在做着几个项目。”
　　DLF基金会是第三方的非盈利机构，目标就是推动机器学习、深度学习以及人工智能在国内的研究。
　　国内对于机器学习深入研究的地方不多，临港的碳硅主要是在结合灵罡公司的激光雷达进行新能源汽车上的自动驾驶技术研究。
　　所以，吴恩达在没有回美国打算的情况下直接宣布他要“空降”DLF的决定，而基金会自然对此热烈欢迎。
　　俞兴认为这件事可以发挥更大的作用。
　　任何风波都会慢慢散去，百度这次也一样，就像他和徐欣说的，百度后续以微软陆奇的加盟而ALL IN AI，一度让股价重回巅峰。
　　新的故事会到来，搭上新故事的风口就会得到资本市场的认可，虽然，最后的事实证明，百度还是那个百度。
　　俞兴觉得这还挺浪费，既然吴恩达能来，其他人自然也能来，DLF基金会是非盈利的，但旗下孵化的项目可以追求商业化。
　　这次的风波是很好的撬动百度研究院人才的机会，也自然是狙击它后续转型的机会。
　　徐欣抿了抿嘴唇，觉得碳硅和百度的摩擦似乎越发大了，而之前……拼多多上的合作本来就要捏着鼻子继续推了。
　　她不知道俞总到底能不能狙击到百度的转型，就觉得不管人还是公司的命运有时候也真的很奇妙。
　　俞兴又在手机上翻了翻最新的舆论信息。
　　他没什么评价，只是又说澄清了一次：“我没做空百度，这是突发事件，舆论也主要是它自己的反噬。”
　　李松听到这话，积极建议道：“俞总，不管你解不解释，别人都会认为你做空了百度，干脆就一不做二不休的直接做空它吧！”
　　他的思路瞬间活跃起来：“反正，你也说了，那个基金会可以起到狙击百度转型的作用，你振臂一呼，百度股价还得往下跌一跌！”
　　李松见俞总不言语，苦劝道：“俞总，对付百度这种公司，咱们不用讲什么江湖道义，不要说它现在有利空了，就是没有利空，咱们也可以制造利空！”
　　这是他近来苦思冥想的一件事情，灵感不是来自百度，而是对过山峰以往动作的梳理。
　　李松注意到小道消息里始终流传着企鹅被过山峰秘密做空的推测，而这种不那么过山峰的做空方式是俞总把微信卖给阿里。
　　微信是怎么来的？那不是俞总自己做出来的吗？
　　如果俞总不做微信，企鹅那次的股价肯定依然平稳。
　　他这么一想，再看如今局势，俨然存在制造利空的机会。
　　俞兴有点意外地看了眼李松，笑了一声：“李总，没想到你还这么想，我看你的眼光要超过徐总了，这个事现在做不了，以后或许有机会，且看看吧。”
　　李松的建议没有得到采纳，但得到一句赞扬，便忍不住带着笑意地看向老婆。
　　然后，他收获一个冷冷的眼神就立即忍住喜悦。
　　俞兴没管这夫妻俩的眉来眼去，又思考片刻后说道：“临港这边就是好好造车，百度这次反噬这么大，拼多多的注意力估计确实小了。”
　　李松和徐欣有同感，大家现在都顾不上关注拼多多了，虽然和想象的不同，但想要的结果达到了。
　　一行人返回临港，工作的工作，汇总的汇总，休息的休息，全都没有接受任何媒体采访。
　　不过，俞兴对百度的评价始终出现在媒体的报道之中，百度昨天生效的公关动作在下午全线失守，几乎遍地都是这个事件的讨论与批评之声，线下媒体也开始进行跟进报道。
　　这天傍晚，纳斯达克盘前交易开启前，一个新消息出现，多个部门的联合调查组进驻百度。
　　同时，据百度传出来的小道消息，由李政负责的医疗事业部成为第一个背锅侠，整个部门可能都会被裁撤分流，以及，稍晚时间，百度给出了第二封道歉信，向所有用户致歉。
　　拼多多的毕胜在看到这封道歉信的时候，尽管是出于利益的要当诤友，他也情不自禁地冒出火气。
　　他更新微博，指出一个最大的问题：“昨天道歉，今天道歉，百度，你始终没向那位病患和他的亲属道歉。”
　　前百度人的冲锋陷阵已经成为百度内部的注意点之一，当临时应急小组看到这个微博内容，只觉改也不是，不改也不是，改了好像很被动，不改好像确实缺些诚意。
　　最终，百度没有动自己的道歉信，只把这一条作为老板公开信的内容意见递交上去，算是对外的补丁。
　　纳斯达克开盘，继昨日还在观望的判断之后，百度盘前迎来政策向的动作，股价再度跳水。
　　阿里的马伝结束国外活动，这天晚上返回临安，他浏览了这两天的情况，评价道：“两家打得挺热闹，百度自己的问题也太大，这再跌就要跌出一个碳硅集团了。”
　　堵车回家，正常更新了，明天开始补补更新。
　　(本章完)

第660章 推动（6k）
　　第660章 推动（6k）
　　深陷竞价排名舆情的百度在第二个交易日又迎来五个点的跌幅。
　　两天时间，百度市值蒸发570亿华夏币，而碳硅集团首日破发的市值换成华夏币是567亿，两者恰恰相当接近。
　　即便是百度自己的问题，即便是这次的导火索来自企鹅微聊的用户，但有被认证为碳硅系的毕胜冲锋陷阵，再加上俞兴没有吝于表达自己的观点，确实有不少人认为大空头真对百度下了手。
　　不过，不管是不是，都不妨碍坊间笑谈，这次是俞总上市了一个碳硅，又做空了一个碳硅。
　　你的市值没有消失，只是转移到了我这里。
　　俞兴在香江只是上市小团队的庆祝，现在返回临港大本营，虽说首日破发，但举办的庆祝酒宴上还都是其乐融融。
　　归根到底，碳硅集团是从去年二月才正式卖车，又经历老板空头身份的程序疑云，如今能上市就别挑三拣四了，而且，就目前的国内阶段来看，碳硅在新能源市场还大有所为。
　　回申的次日便是碳硅集团上市的第二个交易日，股价仍旧在73港元震荡，而因为碳硅集团在港股创业板的权重，这两天连带着标普香江创业板指数都明显被往下砸了砸。
　　碳硅集团成功上市，但因为港交所的规则，目前还不能入选“可卖空指定证券名单”，还不能被做空，而之前看衰的国际空头虽然没法实质性的动作，仍旧拿破发作为最新的看空素材来加以攻击。
　　胡铮南昨晚的酒宴喝得颇多，这一天连上班都是下午才过来。
　　他处理好手头上的工作便来找老板，绕了一圈碰见秘书章阳煦才知道俞总去视察临港二厂的建设情况了。
　　傍晚五点钟，胡铮南再度来到总裁办，瞧见俞总已经在过目自己留下的文件。
　　俞兴头也不抬地说道：“自己倒茶。”
　　胡铮南倒了杯茶，又点了支烟，等了一会还看起网上仍旧在征讨百度的舆论情况。
　　半晌，俞兴放下手里文件：“大家还是看好商务车的前景。”
　　胡铮南提起精神，点头道：“是的，俞总，就我们拿到的信息和走访以及对比来看，做空因素不会造成太大的影响，没准还会带来正面的推动。”
　　碳硅集团的第二款车型最早就是规划沿用增程技术来做商务车，还是市场细分的竞争打法，同时，纯电车型也作为次级序列进行研发。
　　只是，过山峰身份的曝光一下子让大家感到茫然，考虑到车型面对的用户群体，一下子就增添了不确定性。
　　去年那个舆论，比起如今百度遭遇的声势还要大，不管什么平台，不管线上线下，不管国内海外，都在聊意外曝光的空头之王。
　　时至如今，这仍然是不少人茶余饭后的谈资。
　　舆论热度褪去，公司已经上市，车型的确定也就重新提到面前。
　　公司内部还是倾向于延续商务MPV作为碳硅集团下一款发布的车型，就好像汉兰达过去在家用SUV市场的领先，别克GL8更是国内中高端商务MPV的绝对标杆，而通过各方面的分析和对比，MPV服务于后排乘客的核心理念与“九州”是相通的。
　　论起静谧和舒适，谦虚地说，九州在同等价位里也是前列。
　　而且，MPV的车身更长，内部空间的分配可以更加从容，这种经验的迭加在未来也可以继续推动“九州”定位的升级。
　　现在的九州是车长5050mm，等到品牌定位站稳脚跟，必然要从中大型SUV继续升级到大型SUV，车身长度至少要做到5200mm，而商务MPV的车长也基本是这个区间。
　　用继续打磨的增程技术与乘坐体验来做MPV，再用车身加长的设计来积累大型SUV的经验，同时考虑未来配件的通用性来降低成本。
　　如此又迭加市场竞争等综合因素，坚持商务MPV的优先级便渐渐成了碳硅集团内部的主流意见。
　　俞兴听到胡铮南坚定的声音，又默默过了一遍文件上全面的分析，微微摇了摇头：“挺好，这个细分市场肯定是能做的，就是我确实得罪不少人，企业采购这一块难说。”
　　胡铮南心里想笑，老板也知道这个情况啊，从百晓生到现在可谓是一路得罪人走过来，而企业采购又是商务MPV的主要渠道，这方面的形象传递……
　　他谈到文件上没写的想法：“俞总，咱们的期望可以不用那么高，风波会渐渐淡去，但乘车体验会一直存在，GL8至少六成是来企业，有一成是事业单位和机关，还有两成是那些汽车租赁公司，市场部讨论的是，机关和租赁这两个渠道是可以大规模抢一抢的。”
　　俞兴凝神细听。
　　“公务车采购在2012年就出了政策，合资品牌被排除在机关常规采购目录，这一块以往能占到GL8的两成，咱们碳硅集团在新能源开拓这一块的面貌还是不错的，华东这一片有很好的政商关系，而这个渠道是GL8往后只能持续萎靡。”
　　“汽车租赁这一块，神州租车、首汽租赁这类大型连锁租赁公司以及各地的租赁公司，我们可以推一推折扣上的合作或者不同形式的折扣，因为他们实际上能对潜在的客户群体进行宣传，可以起到广告的作用，这一块是慢工细活。”
　　“还有一个不能忽视的是也有不少家庭用户在选购MPV，它的空间确实更大，我认为这个渠道在未来几年会继续增长。”
　　“公务、租赁、个人，这三块加起来能做好，碳硅的新车型至少不会太难看，也一定程度上能和企业采购分庭抗礼，保守来算是三七开，乐观一些能做到四六开。”
　　“更何况，企业采购又不是一定会有太大阻力，这是我们量敌从宽的考虑。”
　　胡铮南和同事们讨论这一块的时候觉得企业采购真可能会有惊喜，如果GL8不下功夫，碳硅集团在乘坐体验上一定会更出色，而且，那些企业客户还能买车送谈资。
　　一边乘坐空头之王卖的车，一边聊空头之王的轶事，不也别有一番滋味嘛。
　　更具体到使用体验上，胡铮南之前自己做公司也是用GL8，车子有时候全天待命，像实时的舒适温度、怠速噪音表现，这些都是新能源更强。
　　除此之外，商务车天天在城市里跑，新能源有不限行的牌照，这种路权就是效率。
　　像京城、申城这类城市，市场部的同事在考虑的时候已经想过了，不限号是很诱人的因素，效率对租赁公司来说就是更多的赚钱时间。
　　胡铮南现在对增程商务MPV有很强的信心。
　　俞兴思考着胡铮南的侃侃而谈，片刻之后微微点头：“既然大家做了全面的考虑，下周一一起开个会，这件事就定下来，其实，我对商务车的信心本来也是很强的，咱们车可以支持放电，商务车里搞搞小型的打印机，电脑充充电，这种商务场景的拓展也是油车很难做的。”
　　他知道比亚迪的腾势D9和岚图梦想家都在商务MPV上有所建树，这个细分市场在未来也一定会继续增长。
　　胡铮南露出笑容，这个立项没出现波折就好。
　　“纯电方面，你们有什么想法？”俞兴问了另外一个问题。
　　如果确立商务MPV作为第二款车型，那么，碳硅集团的产品研发序列就是已经销售的家用SUV、正在研发的商务MPV以及未来必然要做的纯电车型。
　　胡铮南迟疑两秒，说道：“纯电架构几乎要推倒重来，我觉得或许可以放在九州未来的高定位上面，可以作为纯电与增程一起发布的车型，这样可以带一带。”
　　“纯电车型的一大问题在于，我们如果继续使用磷酸铁锂电池，密度上有劣势，而没有增程系统的补充，它的实际使用体验……还是会打不少折扣的。”
　　碳硅集团必然要推纯电车，但一大前提是电池技术的进步，偏偏，现在又考虑到更好的安全因素而不搭载三元锂，这就比较为难。
　　俞兴想了想，说道：“特斯拉这个月要发布Model 3，估计会不错，可以关注关注，电池这个事……确实是个事。”
　　这个事在于，电池的进步需要碳硅集团自己推。
　　宁德确定要多做三元锂，比亚迪目前没有对外出售电池的计划，即便可以谈，两家未来还是存在竞争情况的，这种大件被人掌握在手里的情况并不好。
　　更何况，比亚迪未来一段时间里主要也是混动，它对电池技术的需求也暂时没那么饥渴。
　　办公室里安静了一会。
　　“上市融到的16亿美元就是用来干这些事的。”俞兴喝掉杯里的茶，“电池有难度，但没有价值的事才没有难度，我们有增程车的成功，也有了初步的容错空间。”
　　纯电车型不急着确定，当下随着公司上市，与宁德时代的合作可以更快的推动了。
　　碳硅这次IPO拿到16.2亿美元的融资，它主要的用途就是三个方向，临港二厂、宁波新厂以及与宁德的合资厂。
　　俞兴与胡铮南谈了许久，一直到接到企鹅Pony的电话才告一段落。
　　晚上八点钟，俞兴就在办公室边吃边听Pony说拼多多的事。
　　Pony马说到一半忽然停下：“俞总，你在饭局上呢？”
　　“饭局有这么安静吗？我在办公室里吃盒饭，刚才聊公司的事情没顾得上。”俞兴吃了口米饭，含糊的说道，“不耽误听你说，你继续说。”
　　“杀伤了百度的大空头就这么个待遇，说出去谁信啊？”Pony马感慨了句，又说道，“百度今天是不是还要继续跌？”
　　俞兴答道：“不清楚，我又不关注它的股价，杀伤不杀伤也不是我的目的，Pony，你说这能怪我吗？”
　　Pony马似讽非讽：“我不知道，我就知道百度停了拼多多的合作，你对这事不满意。”
　　俞兴问道：“你满意吗？”
　　“算了，这不是重点。”Pony马说道，“百度这次很难看，你有没有考虑做一做搜索？”
　　俞兴有些奇怪了：“你不是和我聊拼多多的吗？”
　　他下一句给出明确的回答：“碳硅数据不做搜索业务，公司能把抖音做好就不错了，360和搜狗都已经在市场里面，我们也来不及，这种事这么仓促。”
　　不管是公司战略还是竞争时机，这都不恰当。
　　Pony这时忽然说道：“虽然百度这次处理的很不得当，犯了众怒，但我认为它的业务还是挺稳固的，俞总，你觉不觉得，能打败搜索的绝不是搜索，只会是新的产品。”
　　俞兴喝了一口汤，赞同道：“确实，Pony，你这个判断没问题，单论搜索市场，它可能会是一个慢慢被瓦解的过程。”
　　Pony又说道：“但是，搜索业务还是可以给流量争一争的，碳硅数据有没有兴趣和360在这个时候合作一把？”
　　俞兴吃惊了：“Pony，我没想到，你现在都成交际花了，又是和360一笑泯恩仇，又是帮它拉流量，你的胸怀这么大啊。”
　　“我连挖走Martin的人都能心平气和地聊合作，连当面讽刺抹黑我的人都能气定神闲地进行沟通。”Pony马淡定地说道，“还有什么是不能做的？”
　　俞兴听着这话，心里暗忖，莫非还真是外界的压力让人成长，这老咕噜棒子居然还有新春。
　　他思考了一会，拒绝道：“抖音的流量不适合360，抖音出于战略考虑，已经在分流做东西，现在就不增加更多了，Pony，马总，既然你给那样的判断，那我就代表DLF基金会向企鹅发出邀请。”
　　俞兴认真地说道：“能打败搜索的绝不是搜索，我之前在互联网大会上聊过这个，搜索还是人去找信息，未来可能就是信息更主动的来提供给人，DLF基金会是国内领先的机器学习机构，也是非盈利组织，是要做开源技术的分享，我谨代表基金委员会诚邀企鹅共同参与对技术进步的推动。”
　　Pony马听着这忽然的邀请，听到冒出来的“委员会”，好奇地询问情况。
　　俞兴简单介绍了DLF基金会的宗旨和结构。
　　Pony马默默听完，随即问道：“这个对技术进步的推动是怎么个推动方式？你这个邀请又是什么性质？”
　　俞兴给出简洁的答案：“Pony，就是给钱，你给钱就行了。”
　　Pony马：“……”
　　他等了一会没等来下文，问道：“给钱？就让我掏钱？那我能得到什么？”
　　俞兴答道：“得到技术的进步啊。”
　　Pony马疑问道：“问题是，你说你这个是开源的，我就等着不也一样能得到技术的进步吗？”
　　“你掏个一千万两千万美元的赞助，技术可能进步的就更快。”俞兴说道，“而且，Pony，你知道从百度研究院出来的余凯吗？他创立了地平线公司，是要搞汽车驾驶的硬件方案，以后还要做软件方案，做智能驾驶方案，而这个和碳硅集团是有潜在竞争的。”
　　Pony马知道这事，一方面是地平线公司在国内普遍的寻找融资，来接触过企鹅，另一方面是这个人也出现在临港的新闻里。
　　他对临港的动静会多一些额外的关注。
　　“地平线公司会从DLF基金会的研究里获得助力，碳硅集团也是一样，但两边未来又有竞争，还可能是真直接的那种。”俞兴认真地说道，“要是这么想，那我直接把资金资源全都扒拉回来，都放在碳硅就好了。”
　　他继续说道：“可是，行业还是需要竞争才能进步的，外面有具备压力的解决方案，公司内部也才会有压力和动力，这就叫如磋如磨。”
　　Pony马听着这样冠冕堂皇的游说，沉默一会后说道：“难道不是因为DLF基金会拉到的赞助根本没法被你扒拉到碳硅集团吗？”
　　俞兴大大方方地说道：“这么理解也行，这样一个机构反正对于科研人才的吸引力不错，百度现任的研究院院长吴恩达也要从百度离职过来了。”
　　Pony马听到了更感兴趣的内容，百度研究院的院长在这种时候离职，又是到了具有一定竞争关系的DLF基金会，而俞兴是筹办者和委员会成员，以及，他也认为打败搜索的是新时代产品。
　　这似乎就是最高明的瓦解。
　　他给出一个带着倾向性的回答：“你这个如磋如磨还是有些气魄的，我会让公司研究的。”
　　“难道不是因为你知道了DLF基金会从百度吸引来人才了吗？”俞兴回敬了一句，又说道，“基金会也是有条款和限制的，你给个准信，多少钱不重要，重要的是到底给不给，不然，我下周还要和别人谈。”
　　Pony听着这话，思虑道：“那行，企鹅可以在技术推动上表示一些小小的心意。”
　　俞兴还真不问心意多少，只是把话题放回拼多多。
　　拼多多的融资基本完成，估值按照12亿美元来算，毕胜也接受了对赌条款，核心就是未来两年的业绩增长，如果不能达标就要放弃手里的超级投票权并继续出售部分股权。
　　从这方面来看，这次融资的巨头和小巨头们对毕胜的能力存在一些观望，拼多多的低价电商逻辑看起来有搞头，但只给毕胜两年时间来证明他有能力带领拼多多快速增长，不然就会丧失主动权。
　　Pony马在电话里的意思更加直白，如果毕胜做不好，那他就考虑引进京东的高管来做。
　　相较于毕胜的资历，京东高管显然看起来更有电商经验，也是合理的备胎，而且，京东这次也投了钱和流量，这很显然是企鹅与它已经达成一致。
　　俞兴在电话里还是为毕胜争取了一下，但Pony马这下表现得很坚决，也就只能作罢。
　　等到结束通话，他回顾对面透露的信息，仔细斟酌后打给毕胜，聊到对赌和后续的可能性，现在还有反悔的机会。
　　“俞总，谢谢你，对赌这个事，我想好了。”毕胜保持谨慎的信心，“企鹅的微聊流量很重要，社交裂变在未来两年还是会有极大的助力，我现在综合整个市场来看，还是比较有希望的，要是实在做不到，那也愿赌服输。”
　　俞兴听到这样的表态，也就不再多说什么，只是说道：“行，那就干吧，以后的事以后再说。”
　　兵来将挡水来土掩，局势在变化，以后说不准。
　　他这么和毕胜聊了一通，时间已经到了深夜。
　　俞兴离开办公室，在时间跨到第二天之前又给地平线的余凯打了个电话，要求DLF基金会可以试着加大力度从百度研究院挖人。
　　余凯惊讶于俞总前后两天的态度转变，怎么一下子就变得豪放了。
　　俞兴给出的答案很直接：“企鹅买单。”
　　企鹅愿意表示心意，怎么也够挖人的钱了，要是连这都不够，他就带着人去鹏城当面化缘。
　　百度的第三个交易日从骤跌变为震荡。
　　舆情声浪很大，又出现政策动作，但无论如何，百度还是那个占据搜索市场绝对优势的百度，跌幅还是会有底线的，不可能忽然兵败如山倒。
　　周末两天休盘，联合调查组也需要时间给出结论。
　　俞兴回到临港没有闲着，捋顺碳硅集团的主要工作之后就带人去了隔湾相望的宁波，视察这里的前期工作。
　　碳硅要在宁波落地整车制造工厂，但序列比较靠后，目前进行的是前期规划，而浙省因为这次的合作，也比较够意思，如今还提供着与去年一样的购车现金补贴。
　　俞兴的行踪比较低调，没有大张旗鼓，但他到了宁波还没半天，还是接到途中赶来的朱泽辉电话，要在宁波碰个头。
　　中午时分，俞兴见到有一阵没见的朱泽辉。
　　“主任，哦不，领导，你风采更盛啊。”
　　俞兴佯装脱口而出。
　　朱泽辉哈哈大笑：“俞总，你才是风采更胜，听说又把百度做空了。”
　　俞兴严肃道：“这是纯粹的谣言，不是不想做空，是我压根来不及。”
　　朱泽辉摇头：“真心话这就说出来了。”
　　“见到领导，我有什么话不能说。”俞兴说道，“没有领导在临港的指导，哪有碳硅的今天，又哪有我们在宁波要做的事业。”
　　朱泽辉的事业已经从临港转移到浙省，也是相当程度上转移到宁波。
　　他听着过去的成绩和未来的展望，全程笑眯眯。
　　以前相互成就的两人在此刻会师，都希望对方以后能更好，而在密切沟通之际，之前从朱泽辉这里打过招呼试图消弭冲突的融创孙宏宾便提也没有被提。
　　碳硅已经上市，乐视已经坍塌，讲不讲政治都过去了，展望未来才是更重要的事情。
　　(本章完)

第661章 基本面（4k）
　　第661章 基本面（4k）
　　多个部门的联合调查组进驻百度，仅仅周末两天时间，医疗广告与竞价排名的调查结果就出炉了。
　　事实证明，本就摆在桌面上的情况确实不需要多么复杂和漫长的调查。
　　调查组给出明确的观点，百度搜索的关键词竞价排名在客观上直接对当事人的治疗选择产生了影响，以及，这样的竞价排名机制存在付费权重过高、商业推广标识不清等问题，由此也就进一步向百度提出具体的整改要求。
　　其中最重要的两条，一是对百度在事关生命健康安全的商业推广上进行全面清理整顿，二是改变百度目前的竞价排名机制，不能仅仅以给钱多少来作为排名标准。
　　这样直接的要求毫无疑问会直接重创百度的广告营收体系，不管是媒体近期的分析，还是毕胜等人的抨击，大家都知道如今的莆田系医院就是百度广告营收里的最大金主。
　　也就是，百度的基本面也出现变化了。
　　此外，据小道消息透露，因为这件事的影响，多个部门正在拟定互联网的信息搜索管理规定，会针对整个行业的问题进行了一个“暂行办法”。
　　俞兴得到的准确消息是，上面会把搜索引擎的竞价排名首次明确定义为互联网广告，而这在之前是个模糊地带，所以，监管范畴也存在不明确的问题。
　　至于百度到底会怎么改……
　　也就在调查组公告出来之后，李艳红的公开信与内部责任划分也跟着出来了。
　　李艳红依旧痛心，这一次则是表示，“百度离破产只有30天”，要求公司回归用户至上价值观，承认竞价排名的过度商业化，并且，承诺建立10亿先行赔付基金用于受害者的救济。
　　与李艳红的声音一起出现的是负责搜索广告业务的百度副总裁向海龙，他再次公开道歉并承担管理责任，表示已经按照整改要求给出了推广信息和自然结果完全隔离的工作方案。
　　同时，百度的医疗事业部确定撤销，总经理李政被免职，核心销售团队解散，整个医疗广告销售线的多位高管被降薪、调岗和处分。
　　这次的舆情是全网震动，这次百度的处理与它股价的下跌以及基本面可能遭受的影响，按照在百晓生披着马甲的百度员工的说法，他们从上到下也很震动。
　　纳斯达克在周末过后的首个交易日给出合理的反应，百度股价创下数年里的新低，又跌掉了3个点，过去一周的市值已经蒸发超过100亿美元。
　　多家机构，如花旗、摩根都纷纷下调百度的目标价格，认为它今年必将遭遇阵痛，营收将会受到很大的影响。
　　原本，按照2015年的发展，机构们对于百度在2016年的全年广告收入增速预估是在30%以上，而随着舆情与整改，现在普遍认为今年这方面的增速很可能接近腰斩，甚至更严重。
　　百度的Q2财报必然很不好看，Q3和Q4也一定会持续承压，至于如何修复……
　　这看起来确实比较难。
　　周一股价再跌，周二震荡阴跌，与外界考虑的问题一样，百度内部在股价如此表现之下也在讨论，公司的未来增长要怎么办。
　　不管心里服不服气，百度的医疗广告就此式微，而它占据2成的营收比例必须想办法填补。
　　如今摆在百度面前的，一是医疗广告突发的骤减，二是公司在移动互联网时代没有获得太多成果，三是阿里、企鹅、美团、碳硅等公司都纷纷找到它们所在的生态位并对百度进行蚕食。
　　李艳红连番召开会议，认为公司现在面临的已经是战略性危机。
　　“过去我们是医疗、游戏、电商作为广告的三大支柱，发展速度确实很快。”副总裁向海龙在几次会议上都比较沉默，但在看到老板越来越焦躁的时候发了言，“但它们本身的合规风险就高，这次也是证明了这一点，它们确实不能那么野蛮成长下去。”
　　“现在可以说是监管倒逼着我们要做新发展，医疗广告退出，品牌广告的潜力要继续挖掘，另外，我们擅长做B端产品，企业营销解决方案也有很大的潜力。”
　　向海龙谈到自己熟悉的业务，这也是他近期一直在思考的问题，企业营销这个领域不如医疗广告来得豪放，但也算是不错的填充。
　　“李总，向总，公司现在到了不能不转型的时候了。”百度云总经理尹世明听完发言，严肃地说道，“医疗广告已经是个过去式，我们要看未来十年，百度的未来十年必然不能只依赖广告，我们需要新兴业务的爆发，阿里不光是电商，它也做阿里云，企鹅不光是社交和游戏，它也做全方位的生态投资，就连临港，碳硅数据这几年的发展一直在强调他们的算法技术。”
　　向海龙这时候冷冷说道：“是，临港还卖车，还搞做空，它那边是有新兴业务。”
　　尹世明没有接这个腔，只是说道：“营收是要重构的，吴博士研究院的技术是我们未来需要转化的重点方向。”
　　他说到这里，忽然后知后觉，扫了眼这次的“畅所欲言会议”现场，奇怪道：“吴博士怎么没来？”
　　吴恩达的辞职还没在百度内部公开。
　　李艳红缓缓说道：“吴博士辞职了。”
　　尹世明吃了一惊，他是很佩服吴恩达的，而刚刚提到的转化方向也是认真思索后的建议，但这个关头走人……
　　他一时间不知道说什么好。
　　就在这时，向海龙看了看震动的手机，面色微变，再用余光打量李艳红，老板的神色也明显变化了。
　　继吴恩达辞职，多位研究院的骨干也一起辞职了。
　　他们不光辞职，还给出极其让人无奈的理由，不认同公司的价值观，而这与吴恩达当时相差无几。
　　李艳红忍了一会，明显没忍住，一边示意大家继续畅所欲言，一边拿起手机询问情况。
　　片刻之后，他把手机重重拍在桌上，蹦出四个字。
　　“欺人太甚！”
　　会议室里的讨论被打断，大家面面相觑。
　　李艳红没有说出愤怒的理由，但公司里的消息总是传播很快，坏消息就更是如此。
　　这场会议囫囵结束，相关消息也就有意无意地都知道了，院长吴恩达去了DLF基金会，而这次辞职的骨干们大多选择了跟他一起加入DLF，少部分则去了前院长余凯创立的地平线公司。
　　百度在竞业协议这一块比较松散，像吴恩达这种全球知名的人才更是以礼相待，研究院里深度学习和人工智能方向的员工也没有过多的约束。
　　国内本身就没什么空间，往外跳也没什么好跳的。
　　百度在这方面有这个自信，至于成立不算久的DLF基金会，也没听说那边有什么项目，自家好歹还在研究无人驾驶，还有语音方面的成果落地，而且，百度绑定给予的期权奖金也很优渥。
　　偏偏……这帮人宁愿放弃这方面的利益也要离开。
　　很快，顶着损失离开的理由打听出来了，DLF基金会直接把这一块补了。
　　向海龙第一次见到老板李艳红脸色铁青的模样。
　　更扎心的是，DLF基金会掏的这个钱……
　　不会是做空百度得来的吧？
　　不一定是，但存在嫌疑。
　　向海龙心里这么一想，都觉得自己脸色可能也在变青。
　　“李总，这要怎么处理？”他还是询问了老板的意见。
　　李艳红第一时间没有回答，好一会之后才说道：“花无百日好，人无百日红，挖就挖，有本事把整个研究院都挖走！”
　　百度目前的口碑受损，这种关头站出来斥责临港挖人，恐怕还会遭受群嘲。
　　如果那些被挖的人再发声谈到他们对百度价值观的不认可，舆论上更加尴尬。
　　李艳红心里憋屈，但也只能选择忍了这一波。
　　向海龙明白了，不过对于DLF挖人的动作，他心里还比较乐观，觉得那些技术前沿的东西距离还远，压根不知道什么时候能落地，走了也就走了。
　　李艳红沉着脸，不打算再谈研究院的事，但是，关于人工智能还是需要聊。
　　他抛出一句话：“我和微软的陆奇通了几次电话，他认为我们在人工智能发展的优势很大，这是未来的落脚点，也是纳斯达克愿意听到的故事。”
　　陆奇是微软的副总裁，也是微软四大业务部门的负责人之一，直接向CEO汇报工作，他也是在海外巨头里担任最高级别职位的人。
　　向海龙迟疑道：“陆奇？”
　　李艳红说了句：“我和他很投缘，以后也许有机会合作。”
　　向海龙转了转念头，没有给出对这一位的看法，即便外来的和尚要念经，不要耽误自己的工作就行。
　　三月的下半个月基本就是百度在折腾动静，网民和媒体都在盯着它的态度、内部整改，华尔街也在不断分析这家华夏搜索巨头的未来。
　　两周时间，继市值蒸发超过110亿美元创新高之后，百度的股价基本稳住了，可能等到Q2财报出来还会有动静，但如今也能出现小小的反弹。
　　只是，110亿美元……这样的规模足以让当事人耿耿于怀。
　　四月份的第一天，知名做空机构香橼在推特上发文，表示了对过山峰的感谢，认为是俞兴对百度不留情面的批评也是这次重创它股价的重要因素，而香橼在这一波下跌行情里获利不少。
　　俞兴对此自然不会有回应，他瞧见了新闻，只是置之一笑，忙着与大家聊商务MPV，忙着临港二厂的产能释放。
　　然而，就在第二天，香橼方面又提到了过山峰，这次却是一个信誓旦旦的坏消息。
　　“欧盟要起诉过山峰和俞兴了，希望这位东方的同行能逃过这一劫，哈哈，离岸资金不是万能的，开曼群岛要保护的是合法商业隐私，不能成为犯罪行为的保护伞！坚决支持EOI！”
　　EOI是欧盟与离岸中心的税务信息交换协议，旨在推动资金的透明化。
　　香橼明显在幸灾乐祸，但随之而来的不同知情人在不同渠道给出了类似的消息，欧盟已经在准备对俞兴和过山峰的起诉文件，控诉内幕交易、信息披露违规、市场操纵等多条罪名。
　　行政起诉状是由德国的BaFin起草，欧盟层面则是ESMA提交报告，启动的是跨境执法程序。
　　仅仅两天时间，德国媒体曝出更加具体的情况，连起诉状的法律条文依据也给出来了，MAR的第14条、第15条以及卖空条例的第5条。
　　德国和欧盟都是在动真格的。
　　一时间，国内国外对空头之王前景的分析甚嚣尘上，一旦罪名坐实，上市成功没多久的碳硅集团都可能因此退市。
　　百度副总裁向海龙在朋友圈里转载了一条相关新闻，幽幽地评价道：“按照过山峰的说法，这是它的基本面发生了变化。”
　　向海龙的措辞还属于委婉的，不少说法更加引人瞩目，国内有媒体转载了德国新闻的分析，德国联邦检察院很可能依据《德国刑法典》第262条的内幕交易罪提起刑事诉讼，而它的最高刑期是5年。
　　刑事诉讼，刑期五年！
　　崔之愚这两天看了不少新闻，总觉得老板好像已经被判了……
　　他抽着一次汇报工作的机会向还活生生的俞兴发出疑问：“俞总，那个，那个德国的诉讼最近挺多人聊的。”
　　“是呢，还挺麻烦的。”俞兴颇为淡定，“不知道开曼群岛那边都是怎么操作的，这还得看看。”
　　崔之愚斟酌片刻后提出疑问：“不都说离岸群岛不会泄密吗？”
　　“这个事情比较复杂。”俞兴耐心道，“德国那边向开曼的金管局发出互助请求，欧盟还有‘阻断法规’那类施压的工具，开曼吧，它又在申请欧盟的白名单地位，所以，说不准到底是什么情况，不知道开曼到底会不会配合。”
　　崔之愚理解着询问：“所以，这是一次恫吓吗？”
　　俞兴皱了皱眉：“有可能，但说不准。”
　　律师天团也在评估这方面的情况，还在通过非正式的渠道了解真实信息，但过山峰的事情少不得还是得通过过山峰的方式来解决部分压力。
　　(本章完)

第662章 来活了（5k）
　　第662章 来活了（5k）
　　时至四月，过去两周多次往返香江的李松再次回到申城。
　　他这次休整了两天，顺带把臻爱网总裁的位置彻底交给副总经理，只保留董事长的职务，随后才到了临港。
　　徐欣知道丈夫有牵涉到过山峰的事情瞒着自己，但眼看他真的把辛苦做起来的公司放下，还是震惊了。
　　“你没看到过山峰现在的麻烦吗？你到临港还不如跟他一起卖车，说不定卖车更有前途。”
　　就在刚刚过去的三月底，特斯拉发布新车型Model 3，仅仅一周时间就拿到32.5万辆的订单，订金收入就达到3.25亿美元，创造了行业里的记录。
　　徐欣一直在保持对新能源产业发展的关注，但仍然难以理解这种规模订单量出现的原因。
　　不止是她，这种订单量也远超分析师们的预估，普遍认为单周预售能达到7万辆就不错了，而现在的表现远远超过预期。
　　受到如此利好消息的支撑，特斯拉过去一周的股价从200美元冲至最高的247.9美元，创下2015年10月以来的新高，市值增长了将近100亿美元，而特斯拉概念股也集体上涨，锂电池和充电桩等板块全都受益。
　　即便部分机构仍然担忧特斯拉的产能与利润率问题，但围绕特斯拉的做空情绪已经退散很多。
　　同样作为新能源车企，刚在香江上市没多久的碳硅集团几乎没有因此受益，一方面是纯电订单的表现似乎更证明增程的过渡性，一方面是围绕在创始人俞兴身上的诉讼麻烦在被频频提起，并且欧洲方面已经出现实质性动作。
　　“我又不懂卖车。”李松不以为然，“俞总那个诉讼……反正他又不去欧洲，欧盟的管辖权又到不了我们这边，不管碳硅以后会不会退市，融到的钱已经能推动发展了。”
　　融到的钱用来发展，只要汽车销量上去，即便退市也不怕搞不到私有化的钱。
　　欧盟有个MAR的条例，确实明确规定了它域外的效力，不管行为人是否在欧盟境内、是否是欧盟公民，只要行为对欧盟受监管市场的金融工具产生影响，那就受到约束。
　　然而，中德之间没有生效的引渡条约，没有生效的双边刑事司法协助条约，所有的跨境取证与引渡请求都只能通过外交渠道协商，没有任何法律强制力，华夏司法机关没有配合义务。
　　同时，即便有条约，按照国内《引渡法》第8条明确本国国民不引渡原则，华夏不会向德国引渡华夏籍公民，欧盟法院的判决、行政处罚决定在这边没有直接的法律效力，国内不会承认与执行。
　　简单说，只要俞兴不踏上欧盟或者申根区、新加坡等任何与欧盟有司法互助协议的地区，都可以规避欧盟属地执法权，这是物理上的安全底线。
　　当然，真到了这一步，事业上的影响会很大，商业版图的扩张与跨境业务的发展都可能严重受限。
　　李松最近就在忙着和投行线人保持沟通交流，毕竟，这是过山峰考量的博弈筹码。
　　他几乎总能第一时间知道欧洲律师天团的意见，目前欧盟的动作是以德国BaFin为主，但德国刑诉法禁止对重罪嫌疑人缺席审判，现在又没有引渡渠道，检方就可能不得不最终放弃刑事诉讼，仅保留追诉权，核心诉求会转向顶格的行政处罚。
　　李松没怎么瞧见媒体讨论这些博弈，也不知道最终到底能什么样，只知道自己手里负责的这部分基本能锁定投行操纵白银市场的真实性。
　　他简单的把种种因素和媳妇提了提，对于过山峰目前遭受的麻烦保持着谨慎的乐观。
　　实在不行，就像他一直以来的想法一样，也像过山峰每每提及的一样，欺骗永存，所以，寻找欺骗踪迹的机构也可以永存，不过就是换换名字罢了。
　　4月7日上午，李松抵达临港，惊讶地发现原本的过山峰办公室挪到了上面的七层并占据半层的工作空间，并且，工作人员似乎更多了。
　　他去总裁办没找到俞总，倒是碰见秘书章阳煦的时候被喊住。
　　“李总，到七层，来活了。”
　　李松听着这样的低语，迟疑道：“来活了？”
　　章阳煦郑重点头。
　　李松慢了一拍才精神一振，七层的活，那不就是过山峰发现新的线索？
　　他心里有些激动地一起上电梯，这似乎还是过山峰曝光以来的正式主动动作。
　　李松到了办公室，瞧见一位陌生面孔已经在翻看资料，忍不住询问章阳煦：“赵朔呢？”
　　之前不管是众泰的补贴还是投行白银操纵，都有赵朔一起参与工作，而这一趟回来，不光办公室搬了，人员还增加了，现在又有新动作，仿佛不是离开一两周，而是去香江去了一年。
　　“他去跟别的项目了。”章阳煦递过来一份文件，简单道，“过山峰收到不少线索，但甄别需要费很多功夫。”
　　他见李松的表情似乎有点复杂，又说道：“七层现在有三组人，分别对应美国、欧洲和亚洲方向，主要是做调研工作，现在还在继续物色适合的人，李总，你可以考虑感兴趣的领域，另外，过山峰基金正在香江筹办，年中应该就能正式运作，你也可以考虑要不要投钱进去。”
　　章阳煦说到这里才介绍道：“这位是任平，这次一起研究文件上的公司情况。”
　　李松心里再次萌生变化很快的感受，冲着面生的任平微微点头，看起七层的活。
　　文件第一页介绍了目标公司，赫然是一家德国上市公司Wirecard，主要业务是做支付和收单，类似国内的拉卡拉，但它持有德国银行牌照，可以吸储、发卡和清算。
　　目前，这家公司的股价是40欧元，市值是53亿欧元。
　　李松念叨了两句：“Wirecard，维尔卡德。”
　　随后提出疑问：“没听过，怎么找到这家公司？”
　　章阳煦没有解答，很快，文件上就显示出缘由。
　　维尔卡德在上个月遭遇匿名空头Zatarra Research的做空，据它批量提供给媒体和机构的60页做空报告显示，它指控维尔卡德在东南亚进行虚假交易、洗钱，以及高管涉嫌欺诈，审计与之合谋。
　　这家匿名空头很显然是为了这次做空而临时成立，之前没有相关做空记录，这次出手让维尔卡德的股价单日暴跌25%，市值蒸发15亿欧元，直接进行了临时停牌。
　　但是，随着维尔卡德召开电话会议、新闻发布会进行澄清，全盘否认所有指控，并由CEO马库斯个人增持公司股票传递信心，以及联合知名审计所安永出具无保留意见的审计说明，它的股价在四月份已经逐渐修复。
　　一个匿名小空头没有完全成功的做空行动。
　　李松心里给了定义，还是有成功的，股价下跌25%就有盈利空间，但现在修复便证明市场还是相信了维尔卡德这家公司。
　　下一刻，他又换一种定义，一个匿名小空头没有完全失败的做空行动。
　　虽然市场相信了维尔卡德，但它的做空引来空头之王的注意。
　　“俞总认为ZR的做空是正确的？这家公司有大问题？”李松问了出来，又笑道，“还是他感觉到熟悉？”
　　ZR的做空是通过匿名邮箱批量发送做空报告，没有披露机构任何信息，只留下一个无法追溯主体的邮箱，这种手法和当年过山峰刚开始行动时很像。
　　“这是一家德国公司，和那些最终被证明造假的公司一样，它过去也有被质疑的经历。”任平这时候开口道，“德国股东协会在2008年提出过对维尔卡德的质疑，安永在当时就被任命进行特殊审计，第二年就取代了维尔卡德公司的审计所。”
　　“去年，《金融时报》出过一个维尔卡德的专题系列，提出过这家公司账目不一致的疑问，暗示它资产负债表上存在着2.5亿欧元左右的缺口，然后被维尔卡德发了律师函。”
　　“这家公司成立的时候是帮网站做信用卡收款，在2005年的时候收购了一家呼叫中心公司，然后在法兰克福借壳上市，当时，它的核心业务是为在线赌博和瑟瑟内容提供收款服务。”
　　“它在2006年又一次通过收购XCOM进入银行业，拿到发卡和做清算的资格，过去几年里，它在全球开启收购，买了不少亚洲公司，把新加坡设立为地区总部。”
　　任平说到这里，语气变重：“这一切发展和转型的幕后是它CEO马库斯的功劳，这个马库斯是在2002年维尔卡德濒临破产时加入的，他以前是全球四大会计所之一的毕马威的顾问。”
　　“马库斯这个人，他在德国审计圈有着丰富的经验，当年维尔卡德能在快破产的时候仅用三年就完成合规整改和借壳上市，离不开他的能力和运作。”
　　任平喝了口茶，严肃道：“我们找人具体查证了这位，他和奥地利、德国的高层关系都不错，既在奥地利担任智库的创新政策顾问，又在德国和经济部门的古滕贝格交往密切，还和德国财政的高层有很多常态化的沟通，维尔卡德在德国那边的定位是对抗美国PayPal和Stripe的本土支付巨头。”
　　李松听着这些信息，神色跟着变得极其认真，再瞧见文件上对维尔卡德的介绍，上面提到的股东包含德意志银行、德国商业银行等机构，似乎更添上了别样的色彩。
　　维尔卡德在华夏声名不显，但它也是德国TecDAX指数的核心成分股。
　　章阳煦补充道：“俞总认为这件事里比较有意思的点是，同样在负责调查我们的德国金管局BaFin，它对维尔卡德被做空的反应很迅速，也很直接，就是定义成英美资本对德国本土明星企业的恶意狙击，认为匿名做空者来自英国，是要恶意操纵市场，为此还向英国金管局发函，要求协查身份。”
　　“就是里面有利益勾兑呗，想想似乎也不稀奇。”李松沉吟道。
　　章阳煦笑道：“主要是BaFin直接拒绝启动任何实质性的调查，它的理由是安永已经出具了无保留意见的审计，所以，维尔卡德是合规的，不用查的。”
　　“按照德国法律规定，BaFin的监管权限只覆盖维尔卡德旗下的银行子公司，无权核查母公司的核心支付业务，而能核查这个的职责是在另一家FREP里。”任平指出情况，“关于ZR的这次做空，BaFin认为它只管市场操纵，不管财务造假，FREP认为自己只管财报合规，不管欺诈犯罪，德国检方则是没有监管移交的证据就无法立案，所以，这三方都没有启动任何调查。”
　　章阳煦说道：“但他们对我们不是这样的，俞总就觉得BaFin又是在欧盟成立联合调查组，又是追来香江，这个态度差异过于明显了。”
　　李松默默点头，这是一次刚刚发生不久的做空，但BaFin的反应、CEO的背景以及维尔卡德过往的履历共同让过山峰注意到它的情况。
　　另外，还有一个因素不容忽视，“德国上市公司”无疑是被考虑的诉讼博弈筹码。
　　从逻辑上来看，如果这家公司真的造假，如果围绕这个摊子的利益关系被掀开，BaFin或许就会迎来动荡，它上面还有负责的德国财政。
　　李松聊了几句，忽然问道：“俞总怎么看这家公司？他是什么判断？”
　　“俞总要等我们的调查情况。”章阳煦答道。
　　李松追问道：“有没有直觉上的判断？”
　　章阳煦摇头：“没有，他就是觉得BaFin的反应有意思，而且，ZR的做空报告里谈到东南亚的情况，这还属于比较好调研的地区，另外，他请来了宋……”
　　办公室外的敲门声打断了声音。
　　片刻之后，面露疲惫的宋宇锋走进办公室。
　　章阳煦为任平介绍，然后说完刚才的话：“俞总请了宋总来帮忙。”
　　李松愣了一下，他认识宋宇锋，这是当年一起和俞总做瑰爱网、百晓生的股东，一度还担任过公司法人，后来不知怎么就没了消息。
　　他依稀记得，似乎有人提起宋宇锋的时候都是羡慕他跟对了人，实现了财富自由，现在肯定在享受生活。
　　没想到，今天能见到他的露面，更没想到，章阳煦提到所谓的“帮忙”。
　　宋宇锋喝了半杯水，嗓子有些嘶哑，给出一句让在座三人都吃惊的话：“新加坡的支付圈几乎都知道维尔卡德在造假。”
　　任平侧目，李松惊愕，章阳煦面露喜色。
　　“我现在在海外做些支付的项目。”宋宇锋没有提自己被俞总命令跟着刘建凯做加密货币，含糊地说道，“去年我常常在新加坡，那边不大，支付项目也不算多，虽然不知道造假规模多大，但大家聊起来都是这样的感觉。”
　　李松奇道：“宋总，你在海外做什么支付项目？”
　　宋宇锋笑笑，没有回答。
　　任平不关注这个，只是问道：“宋总，新加坡那边还能提供更多的信息吗？果真是那边主流的判断吗？”
　　宋宇锋点点头，指了指来时已经看过的文件：“维尔卡德把新加坡设立成区域总部了，支付圈不大。”
　　他犹豫两秒，没有提到事关维尔卡德另一重隐秘的情况，这一次之所以被俞总喊来，也是因为ZR做空报告里指控它洗钱，而这或许可以通过渐渐壮大的“可比特”来抽丝剥茧，看看能不能寻找到蛛丝马迹。
　　任平立即说道：“那现在就可以着手来启动对维尔卡德的具体调查了，如果能把它实锤下来，我们与德国BaFin、德国检方的协商会有更多筹码，宋总可以到新加坡收集信息，我以前在东南亚做过工作，可以带人去东南亚实地走访维尔卡德的分公司，李总可以查证它的金融信息。”
　　李松点了下头，但随即有点不爽，这话应该自己来说，怎么是你来分配了？
　　他“咳”了一声，询问章阳煦：“俞总呢，我还有事找他。”
　　章阳煦答道：“俞总大概下午回来，他去宁波了。”
　　李松余光扫过任平，给出直觉上的判断：“维尔卡德看来是真有问题，就看问题具体能多大了。”
　　四个人在会议室里密商过山峰的调查行动，这一次不是为了做空盈利，而是增加博弈的筹码，更专业的说，这是考虑用德国本土重大公共利益相关案件证据来换取豁免。
　　临近中午，李松走出办公室，猛然间有了一种自己就是过山峰的激动感受。
　　傍晚，返回临港的俞兴见到李松，开口就问道：“找我什么事？”
　　“那个，俞总，呃，徐欣说好久没一起打麻将了。”李松煞有介事，“我想着过山峰最近面临的诉讼情况多，没事打打麻将也能让你放松放松压力。”
　　俞兴瞥了眼小空头，不知道他抽什么风。
　　李松这时候又提到今天接手的新活，当面询问俞总对它的看法。
　　“没有判断，查一查就知道了。”俞兴淡淡的说道，“但是，负责BaFin的胡费尔德和他的副手勒格勒，这两个人都经常参加维尔卡德举办的活动，有理由相信，BaFin没有启动任何调查存在一部分这样的因素。”
　　“而且，勒格勒在去年还对《金融时报》写报道的记者提起刑诉，指控他操纵市场，这种恫吓太粗暴了。”
　　李松有理由相信，正是因为俞总认为他遭受的恫吓一样粗暴，所以对此十分敏感。
　　(本章完)

第663章 431打草惊蛇（4K）
　　第663章 431打草惊蛇（4K）
　　BaFin在积极推动德国检方对俞兴发起刑事诉讼。
　　这个事确实让俞兴挺烦，除了碳硅集团的股价会遭受影响，目前在纳斯达克上市的百晓生也一样会有麻烦，偏偏，BaFin的态度还颇为强硬。
　　一会是操纵市场，一会是欧洲投资者的损失，一会放话要顶格处罚，一会还通过外交渠道施加压力，大律师邓宁等人在那边沟通的效果不如预期。
　　如此种种，跟着俞兴一起陷入非议的便是上市不久的碳硅集团，百晓生其实相对还好，业务平稳，总裁、董事长也不是由俞兴本人担任。
　　好在，维尔卡德由ZR的做空被送到眼前。
　　俞兴三月份除了关注律师们与欧洲的沟通协商，就是在跟进临港二厂与宁波新厂的工作，而低调在申的刘琬英则筹建了过山峰的七层，努力筛选过去拿到的各类信息来寻找突破点。
　　上市公司不是每家都在造假，也不是所有的造假都有杀伤力，类似之前对东芝公司的梳理属实还需要些运气，这种关头越是想得到那样有效的信息越是让人失望。
　　刘琬英是在浏览国际新闻的时候注意到匿名空头ZR，这才进一步关注到它的目标维尔卡德，又在有倾向的判断之下寻找了围绕着维尔卡德可能存在的利益纠缠。
　　这其中，BaFin过于耿直的保护动作让她起疑，进一步的信息筛选与集思广益让维尔卡德的疑点越来越多，由此也反向验证BaFin这个德国金管局里也存在不小的问题。
　　维尔卡德的判定还需要李松、刘建凯、任平等人从不同方向的调研来确定，但是，似乎也可以试试让BaFin登上谈判桌了。
　　4月15日，主导律师天团动作的大律师邓宁与俞兴在网上连线。
　　他已经得到俞兴传递的金融机构操纵市场的部分信息，上周与BaFin、德国检方多番沟通，得到来自BaFin的强硬回答。
　　之前专程跑到香江的鲍曼，他代表BaFin，也代表欧盟调查组，给出的回答是：“我们不接受过山峰这样的协商条件，必须由俞兴来到德国接受我们的调查，必须让过山峰承担它操纵市场所造成的投资者损失。”
　　俞兴是不可能去德国的，不光国内法务团队如此判断，邓宁也是一样的建议。
　　邓宁认为BaFin同样觉得己方不会同意这种条件，所以就以此来作为回应。
　　他又通过私人关系寻找对话空间，但来自BaFin的非官方回答是，所谓金融机构操纵市场的案件，至少要告知更具体的信息。
　　邓宁本人都不清楚，也知道俞总存在的顾虑，自然又无法继续在这个条件上谈判。
　　他这次线上会议就是希望能够拿到更多的授权，包括机构操纵市场的详细信息。
　　邓宁是知名的大律师，但俞兴与他属于第一次合作，而且考虑到这样的律师交游广阔，说不定就和投行方面存在交情，所以，他的态度比较迟疑。
　　“俞总，你应该相信我。”邓宁在线上会议室里让翻译说道，“过山峰面临的调查力度很大，有些消息表示，开曼那边已经倾向于移交部分可疑的信息，而那些信息是顺着之前做空大众的仓位层层寻找的，离岸群岛的隔离在原则上很有效果，但是，原则是可以改变的。”
　　按照开曼群岛自己的法律规定，它的信息不应该被穿透，但在种种因素之下，它仍然可以有对合法利益的保护，而非违法行为避风港的道德高点名义。
　　原则不是一条，开曼有原则，欧盟也有原则，华夏当然也有原则，利用不同地区的原则获得保护，自然就面临着原则博弈移位的风险。
　　“邓宁，你来申城一趟，我们当面聊操纵市场的问题。”俞兴还是下了决心，一方面是对于迈克提供的证据验证完成，另一方面是维尔卡德展现了极强的造假与利益输送嫌疑。
　　屏幕里的邓宁点点头，得到允诺，神色仍旧凝重。
　　俞兴又说道：“现在还是需要BaFin回到谈判桌，这一点可以再试试看。”
　　邓宁有些为难：“我已经在尽力尝试，包括戴威、多尔曼，我们都寻求了与BaFin、德国检方和欧盟ESMA的协商对话，但BaFin是主导机构，它的态度决定了走向。”
　　俞兴解释道：“我是说由我这边尝试。”
　　邓宁听着翻译过来的话，想了想便是神色一动，认为俞总的尝试极可能是官方渠道，于是就说道：“俞总，如果有其他可以推动我们协商的因素都请尽快运作，我可以下周周一飞到申城。”
　　俞兴觉得这个见面时间可以，这周剩下的几天就可以尝试……打草惊蛇。
　　还是要把事情拉到熟悉的角度来尝试解决。
　　维尔卡德是关键方，BaFin是利益方，两者都存在极大的嫌疑，而匿名空头ZR，它在上个月已经进行过一次做空。
　　最妙的是，它是匿名的。
　　刘琬英昨天就在考虑如何利用这方面，最终倾向于利用媒体来放出顶号风声，就说匿名空头ZR这次做空的背后是过山峰在主导。
　　不同于之前从没有过做空履历的ZR，过山峰按照现在的名声，甚至可以不发布做空报告来影响一家公司的股价。
　　ZR说什么，别人得研究研究再选择如何操作，过山峰说什么，别人得先抛售再研究具体情况。
　　既然BaFin的高层疑似和维尔卡德存在共同利益，这种个人利益的受损反而可能比公开渠道更能带来变化的推动。
　　过山峰在风口浪尖没法利益输送，反过来搞利益受损，效果也是一样的。
　　俞兴和刘琬英取得一致意见，过山峰的风声也就在德国法兰克福周五收盘之后出现了。
　　过山峰现在需要的是让BaFin可以坐下来谈，而不是真正让维尔卡德受损，周末两天的休盘时间正好适合BaFin的高层考虑情况。
　　风声可以出现，周一开盘之前也可以由当事人直接辟谣。
　　如此既有威力，又有时间限制，事情能不能起变化很快就知道，而如果BaFin真的有了动作，无疑也再次反向证明它的部分高层在维尔卡德公司上牵连甚深。
　　德国时间，4月16日晚上八点钟，一则消息先是从推特上传播，随即得到部分媒体的转载。
　　——今年2月对德国上市公司维尔卡德进行做空的匿名空头Zatarra Research，它实际是由空头之王俞兴运作的，因为过山峰在去年的曝光，他选择使用新的匿名机构名称来揭露上市公司的骗局。
　　有没有ZR的做空？
　　有！
　　ZR是不是和过山峰之前一样的匿名？
　　是！
　　维尔卡德这家公司情况怎么样？
　　之前被质疑过！
　　空头之王有没有宣布对做空事件负责？
　　他还没否认！
　　仅仅一个晚上，关于空头之王再度出手做空德国上市的消息就甚嚣尘上。
　　从去年到现在，空头之王曝光了，他的官方做空动作也已停止，中间涉及到某些上市公司评价基本来自曝光之前的时间段，而他本人在媒体聚焦之下是忙着推动旗下公司上市。
　　如今，二月份的一次匿名做空被翻出来，这立即引来多家机构、空头同行以及海内外媒体的关注。
　　空头之王已经展现太多的含金量，他之前在香江媒体见面会上“即兴做空”施泰因霍夫，连做空报告都没有，这家上市公司便已经陨落。
　　现在……ZR是发布了60页做空报告的啊！
　　媒体迅速讨论疑似过山峰的新动向，对于俞兴采用新机构的动机分析得头头是道。
　　“这简直就是过山峰啊……”
　　英国人马修厄尔一夜醒来，瞧见推特好友转载的讨论信息，再去看了网上媒体与分析师的分析，尤其对比ZR和过山峰的做空风格，他几乎就要相信这两家背后就是同一个人了。
　　如果，不是他亲自调研又发布对维尔卡德的做空报告的话。
　　厄尔是科班出身的量化分析专家，他之前在投行和券商工作，积累了十分丰富的行业经验。
　　尤其，他在2010年发布过一份针对英国公司Connaught PLC的看空报告，而对方时隔一年后就因财务造假败露而宣告破产，这就在圈内具有一定的名气。
　　厄尔后来从券商离职，转而做个人投资的工作，去年通过圈内熟人认识了另一位资深搞做空的佩林，两人都在关注维尔卡德这家公司的情况，于是一拍即合地整合各自掌握的证据，又为了规避这家公司的法律报复和人身威胁而临时设立了ZR。
　　可惜的是，维尔卡德虽然在被做空当日有过股价下跌，但随后就开启了修复。
　　厄尔这边还在浏览新闻，那边的佩林已经把电话打来了。
　　“你是过山峰的人？？？”佩林开口就迫不及待地抛出疑问。
　　“怎么可能？我怎么可能是？”厄尔笑着否认，随即愣了愣，“我不是，但你是不是啊？如果你是，可以直接告诉我，不用演戏骗我。”
　　佩林气笑了：“我有什么必要演戏骗你？”
　　厄尔指出一点：“连你们过山峰的BOSS都一直在演戏，你们演戏有什么不可能？”
　　大空头俞兴的事业生涯已经被扒光，一方面深耕汽车行业，一方面又做空同行，还有过对空头的公开看法，这都成了谈资。
　　真正主导ZR的两位空头用了半个小时的时间相互怀疑、试探、诅咒承诺，终于基本相信对方不是过山峰成员。
　　厄尔想着和佩林的对峙，苦笑道：“如果俞兴站出来承认他就是ZR，那就不会有人相信我们才是ZR了……”
　　佩林也觉得奇妙，但说道：“他不会的，他没这个必要，但这个消息的传播不知道是什么情况，嗯，也算是好事，如果能利用过山峰的关注来杀伤维尔卡德，那也是一件好事。”
　　两人因为维尔卡德股价的修复，实际上并没有获得太多的做空收益，如今还持有部分仓位。
　　“俞兴如果不否认就好了，只要到了周一，周一能开盘，维尔卡德股价必跌！”厄尔如此期盼着说道。
　　佩林也是同样的心情。
　　作为同行，没有人比他们更清楚空头之王影响市场的能力，更何况，维尔卡德本身就存在严重的问题。
　　不用空头之王承认，只要他保持沉默的时间长一些，维尔卡德被揭露的可能性就会大大增加。
　　厄尔结束与佩林的通话，继续浏览媒体和网友的讨论。
　　他看了一会，恨不得自己立即飞到华夏，当场加入过山峰，这样……就真是过山峰在ZR背后了。
　　厄尔这么一想，忽然萌生出念头，或许可以考虑去过山峰看看。
　　两位真正做空维尔卡德的人知道空头之王的杀伤力，维尔卡德的总裁马库斯更是感受到压力，他实际在前两个月刚被做空的时候就秘密请人调查匿名空头的真实身份，但现在还没有结果。
　　可是，如果背后是过山峰，那就不用查了，还能省下来一些生活费。
　　马库斯紧急致电BaFin的总裁胡费尔德，谈到突发的情况。
　　两人前天还在宴会上厮混，这会也没什么客套，直接就是明确的要求。
　　胡费尔德听着电话里的声音直皱眉，疑问道：“会是过山峰吗？”
　　“这是二月份发生的事情，这是已经平息的事情，不管是不是过山峰……”马库斯沉声道，“都可以不是过山峰。”
　　胡费尔德沉默片刻，说道：“我明白。”
　　他自己持有维尔卡德的股票，本身还接受对方不同形式的输送，甚至在上次做空里还让BaFin里的嫡系下属在利好消息之前买了股票，利用股价反弹获利。
　　不管ZR是不是，都没必要是过山峰。
　　周日下午，即将启程前往申城的大律师邓宁，他惊讶地收到来自BaFin副总裁勒格勒的电话，对面一改之前的强硬口吻，声称考虑对俞兴的诉讼进行更实质性的协商。
　　愿意谈了？怎么回事？
　　邓宁愕然，知道俞总有在尝试，但没想到尝试的效果会这么快。
　　一时间，他不知道俞总是太白了，还是太黑了……
　　(本章完)

第664章 顾忌(4k)
　　负责过山峰诉讼事宜的大律师邓宁接到来自BaFin的沟通电话，临时取消了飞往申城的航班。 没过多久，俞兴这边也接到了BaF in总裁胡费尔德的来电。
　　尽管BaFin是调查过山峰的主力军，尽管对方都有团队跑来香江找人，但这确实还是他第一次接到这位部门BOSS的电话。
　　不知是不是刻板印象，胡费尔德的发音就显得生硬，不过，他谈到的内容进一步显得温和了，除了依旧希望俞兴配合的接受调查，还提到BaFin正在考虑正式的刑事诉讼可能给碳硅集团以及百晓生这两家无辜上市公司可能带来的影响。
　　俞兴一度以为翻译用的词有问题，确认一遍之后才知道对方确实用了“无辜”这样的词语。 两家上市公司确实挺无辜，摊上了这么一个创始人。
　　事实上，随着媒体以及欧盟调查组释放的严厉信号，碳硅集团和百晓生在过去半个月的股价都有不同程度的下跌，尤其前者，它本就在香江创业板这样特殊的板块，自上市以来就破发的股价已经从震荡的72港元跌到67港元左右。
　　也就是，碳硅集团的股价已经跌了10%，而这种幅度已经算小的，是机构和大众投资者早就知道大空头所遭遇的麻烦。
　　但是，如果Bafin完成调查，决定把案件移送到德国检方，启动刑事预备程序，届时就可能出现国际刑警的红通、来自欧盟法院申请的全球资产冻结令，以及依照双边协定，香江这边还会接到司法互助请求。 这就会对上市公司带来全面的影响。
　　“香江与德国是存在双边协议的，理论上到了那一步，俞兴到香江都可能被控制，而如果因为无法入境香江履职，港交所还能按照”核心管理人员无法正常履职而导致公司管治失效“的理由，要求董事会在七天内指定临时总裁，否则便直接启动强制停牌程序。
　　至于其它类似质疑实控人“良好品格及诚信”而可以要求公司罢免职务的不利因素，都可以放在后面。 刑事诉讼是一个很严肃且不利的动作，尽管因为地区差异，仍然存在不少程序上的博弈可能，但最好的博弈就是不进入这个环节。
　　俞兴与胡费尔德进行了平静的交流，同样重申了自己的立场，对来自Bafin的调查指控进行了全面的否认，同时再次指出一个问题，大众等车企所遭遇的问题都是它们自身造假导致的。
　　“难道那些离岸资金和你都没有关系吗？” 胡费尔德的声音一下子变得严肃。
　　俞兴断然否认：“没有！ “
　　胡费尔德再次提高声音：”我们已经追踪到很多资金流向，开曼将会移交这些资金的信息，俞兴，你认为红隼资本、今日资本筹集资金的流向就能完全保密吗？ “
　　BaFin充分研究了俞兴的事业历程，也同样研究了围绕着他的那些资金来源，其中，锁定两个嫌疑最大的机构是红隼和今日资本，这两家机构的B0SS也与俞兴关系很深。
　　目前认为，只要被锁定的开曼资金解密，里面就会存在更具指向性的证据。
　　俞兴听到红隼资本的名字时心中还一紧，但紧接着听到今日资本就觉得颇为古怪了，这个事...... 你们BaFin是很严肃的机构，千万不要弄劈叉了。
　　他仍然断然否认：“我不知道你提这是什么意思，碳硅集团的融资完全合法合规，过山峰只是一家独立的第三方调研机构，连对冲基金都是要在下个月才成立，你不能因为地区保护就强行把无辜清白的调研机构打上纵市场、内幕交易的标签！ “
　　胡费尔德眼见彼此的交流即将僵持，还是没忘记这通电话的目的。
　　他主动缓了缓语气：“BaFin会把事情调查清楚的，但邓宁告诉我们，你们过山峰还掌握着其它机构纵市场的证据，如果确实是这样，BaFin可以考虑暂时不把案件移交检方，并且对外说明这一点。 “胡费尔德直接把过山峰想要拿到的待遇抛了出来，但也加上”暂时“这样的限制。
　　“这一点会由邓宁和你们全权沟通，我只能说，过山峰和监管机构并不是对立的，我们始终坚持的是揭露那些违背法律的造假行径，BaFin在寻找那些纵市场与内幕交易的不法行为，过山峰也是如此。” 俞兴摆出共识。
　　两人的沟通这样就彻底缓和下来。
　　胡费尔德表述了一阵BaFin的立场，终于提到另外一件事，语气寻常地说道：“还有，我的同事注意到，过山峰在面临调查的时间里似乎又在做空我们德国的上市公司，依旧是匿名状态，依旧是没有披露做空仓位，这极可能引起我们对你们的误判。 “
　　俞兴在电话这端露出不易察觉的微笑，回答道：”那是个谣言，过山峰没有任何动作，我也没有使用其它机构的名头进行做空，BaFin不能相信这样的话。 “
　　胡费尔德稍微松了一口气：”你应该知道你对金融市场的影响力，既然不是真的，你应该澄清这个问题，免得法兰克福遭受影响，一家优秀的德国上市公司遭受损失，这不是我们想看到的。 “俞兴给出对面想要的回应：”我们正打算在德国周一开盘之前澄清这个问题。 “
　　下一秒，他又说道：”不过，我的同事今天也对维尔卡德这家公司产生了兴趣，相信过山峰可以还这家公司一个清白。 “
　　胡费尔德刚刚松开的眉头情不自禁地深深皱起来。
　　他这一瞬间几乎怀疑对面那个东方人知道什么，但又无法直接询问。
　　过山峰的兴趣会还一家公司一个清白吗？
　　胡费尔德陷入难言的沉默。
　　随即，他意识到自己不应该出现这种沉默，委婉地说道：“BaFin希望看到市场的稳定，希望企业的利益得到保护，过山峰要正视自己的影响力，俞总，即便你想发展你旗下的公司业务，也应该从做大碳硅集团的角度出发，我倒是希望未来在德国看到你公司的汽车，而不是再次看到一份扰乱健康市场的报告。 “很快，通话结束。
　　胡费尔德保留了电话录音，先是发给马库斯一份，随即再拨通对方的电话。
　　他问出一个问题：“ZR的做空报告有多少的真实性？ “
　　”几乎都是假的！” 维尔卡德的总裁马库斯笃定地说道，“我不能说全部都是假的，但金融市场常常就是利用那么一丁点的疏漏来放大他们的攻击，东南亚是一个复杂的新兴市场，我们在那边的开拓有时候会碰见问题，但最终都会得到解决。 “
　　胡费尔德与马库斯存在利益交换，但确实不清楚维尔卡德到底存在多少问题。
　　他警告道：“维尔卡德应该处理好自己的业务，俞兴说他的同事对你们有兴趣，这不是一个好消息，你最好让维尔卡德打消他们的追踪念头。 “
　　马库斯故作轻松：”这不是大问题，只要zR的背后不是过山峰，市场没有轻信流言，其他的都是小问题胡费尔德不会全信这样的话，只是觉得过山峰的兴趣像是一把明晃晃的闪着寒光的刺刀。
　　好在，BaFin实际上也握着针对俞兴的刺刀。
　　胡费尔德把这样的沟通告知了副总裁勒格勒：“这个问题还是需要得到妥善的解决，好在我们能让他心存顾忌，俞兴应该要知道我们对德国上市公司强硬的保护态度。 “
　　勒格勒思考之后说道：”那我就飞到申城一趟，进行一次当面的沟通，谈一谈我们对机构纵市场的打击，也谈一谈我们对德国公司的保护。 “
　　胡费尔德点了点头，还是当面谈会更稳妥。
　　“好在我们能让他心存顾忌。”
　　俞兴在七层召开针对维尔卡德这家德国上市公司的研讨会，提到来自Bafin的反常动作。 有没有问题，这一试就试出来了。
　　打草为什么能惊蛇，因为草里确实有蛇。
　　“胡费尔德第一次和你通话，勒格勒向邓宁释放态度，他们这一正一副的总裁，估计都和维尔卡德存在利益往来。” 刘琬英这次也出席了小会议，“如果这样，他们不干净的地方可能更多了。 “李松眼见着讨论转向对德国机构的讨论，把话题拉回来：”那现在怎么办？ 任平已经飞去马来西亚了，如果确实搜集到证据，我们怎么和BaF in聊？ “
　　这次意图通过维尔卡德获得的筹码是为了保护过山峰，但出人意料的见效快。
　　“维尔卡德是我们和这两位总裁保持正常沟通的隐性筹码。” “俞兴说道，”投行纵白银市场是我们和BaFin这个机构保持协商的明面筹码，先让过山峰的诉讼问题得到解决，我们再看维尔卡德的问题。 “BaFin的意志原则上是按照德国法律运转，但实际上，很大程度是按照负责人的喜好与利益来运转。 对维尔卡德不正常的保护已经证明了这一点。
　　李松默默点头。
　　刘琬英这时候说道：“等到过山峰的诉讼能尘埃落定，维尔卡德这家公司还可以抽冷子给它一刀，李松，你不是有个真实研究？ “
　　李松感受到刘总眼神里一扫而过的冷峻，”呃“了一声：”我那个和没有也差不多。 “
　　”这家公司不需要过山峰动手，我看ZR的做空报告实际都比较全面了。” 刘琬英思索道，“任平、刘建凯他们去调查，很大一部分也是参考ZR的报告，现在的流言可能已经引起更多机构的兴趣了。 “李松也注意到了这一点。
　　过山峰像是金融市场里的鲨鱼，听到它的出现，其它鲨鱼也像是嗅到血腥味的蜂拥而至。
　　如果目标确实会失血，这次没有过山峰，它可能也会面临很大的问题。
　　德国时间的周日晚上7点钟，来自过山峰的官方声明姗姗来迟，否认了使用ZR机构出具做空报告的传闻，也否认了在维尔卡德这家公司上建立做空仓位。
　　来自官方的辟谣让不少人都十分失望。
　　真正的做空者厄尔，他在看到澄清之后左想右想，忍不住找到大空头旗下公司的号码，通过街头电话亭打过去之后匆忙地说道：“维尔卡德真的在造假，ZR的做空报告是真的。 “
　　这通电话是转接到了秘书处，最终内容又被章阳煦转到了俞兴面前。
　　俞兴觉得有些好笑：“这没准还真的是ZR的人打过来的，我们有动作，BaFin的急，我们没有动作，ZR的急。 “
　　章阳煦深以为然，来自英国的号码，又是没头没尾的直奔维尔卡德。
　　对面可能是想引蛇出洞，但过山峰这条蛇有自己的考量。
　　周末两天，外网的消息刚掀起波澜就被正主否认，国内舆论的热闹转瞬即逝，但是，就像刘琬英的观察一样，过山峰没出现，其它的空头一样注意到维尔卡德这家上市公司的异常。
　　两天时间已经足够做空机构们仔细分析ZR长达60页的做空报告。
　　大空头查诺斯因此在推特上放话：“德国人应该好好查查维尔卡德这家公司，ZR的相关调研绝对不是草率的，绝对是有资深经验的做空机构在盘。 “
　　他还喊话否认了传言的过山峰：”俞总，如果真是你，你就不要否认，如果不是你，你也应该好好看看这份报告。 “
　　俞兴没搭理这位营造碳硅集团利空言论的同行。
　　然而，不止是查诺斯一个人对维尔卡德发声，多位空头的出现让BaFin的反应很激烈。 维尔卡德的股价在周一开盘这天依旧下跌，幅度接近10个点。
　　仅仅次日，Bafin就以保护市场稳定的名义，宣布了对维尔卡德为期两个月的做空禁令，而这样针对单一股票的无疑是很罕见的动作。
　　它禁止了全球投资者对维尔卡德建立与增加新的空头头寸，包括股票与衍生品。
　　“维尔卡德这样的支付公司具有经济重要性，我们要保护它免受空头的袭击。” BaFin副总裁勒格勒接受媒体采访，解释禁令的必要性。
　　俞兴瞧着这样的反应，再次加强了对双方利益纠缠深度的评估，这简直是穿一条裤子了。

第665章 立项(4k)
　　过山峰对做空的澄清在国内迅速淹没在时事热点之中，关于大空头的诉讼麻烦反而还在被持续关注，至于一家德国公司的做空禁令，那更是几乎没人关心。
　　李松时常浏览舆论的情况，所以就万万没想到会被徐欣问到相关的问题。
　　“过山峰的诉讼是不是有好消息了？” 徐欣直接问出关键的变化。
　　李松很意外，脑海中瞬间闪过种种思考，顶级投资人对有效信息的筛选、华夏知名投资人对舆情的关注、聪明的头脑对事情的分析......
　　他问道：“怎么这样问？ “
　　徐欣指了指李松的脸：”你脸上带着莫名其妙的笑！ “
　　李松：.......”
　　嗯，有时候不能带太多滤镜。
　　他短暂考虑后说道：“现在正和那边在交涉，俞总手里还捏着其它公司违规的事情可以做筹码。 “徐欣脸上的惊讶不多，慢慢点头：”我有猜到，过山峰是突然曝光，如果不是这样，过去半年早该有新的做空报告出炉了，它不是主动停止，是被意外打断了。 “
　　李松欲言又止，事情好像不是这样，但...... 算了。
　　徐欣聊了一会自己的看法，瞧着丈夫已经收拾好文件要走，便也准备去工作，但忽然鬼使神差的问道：“那边有没有和今日资本有关的消息？ “
　　李松愣了一下，犹豫两秒就见老婆脸上疑心大起。
　　他只能小声又快速地说道：“呃，Bafin怀疑你和过山峰有利益往来。 “
　　徐欣整个人都惊住了！
　　尽管之前舆论里就有这样的说辞，但BaFin特麽是国外的官方机构，报道上瞎写就算了，怎么他们无凭无据的还能这样猜疑？！
　　她冒出来一句：“凭什么啊！ “
　　”BaFin在等开曼的资金信息，认为里面或许有与今日资本关联的证据。” 李松说到这里，又补充道，“哦对，还有红隼资本。 “
　　徐欣咬牙切齿：”什麽叫“哦对'？ 什麽叫“还有'，首当其冲就是红隼！！ “
　　李松默然，哦对，是应该这样。
　　徐欣再想这个逻辑，怒声道：“这是莫须有啊！ “
　　她有点坐不住了：”不行，我要给俞兴打电话！ “
　　今日资本里的资金几乎都是来自境外机构的美元，而凭借对京东、碳硅数据等多家公司的成功投资，它就是东方首屈一指的可信赖投资机构。
　　它拿到很多钱都是国外主权基金、家族办公室这类长线机构的资金。
　　徐欣不希望沾上诉讼、内幕交易等影响公司声誉的麻烦，这些有可能会影响到今日资本接下来的重磅募资计划。
　　“这也不是俞总想看到的。” 李松劝了一句。
　　徐欣瞪眼道：“是不是我不问，你就不说？？ “
　　李松有点想溜走了。
　　徐欣边拨号码，边生气道：“你到底是哪边的？ “
　　李松摸了摸口袋里的工牌，默默不语。
　　电话很快就通。
　　徐欣稍微压制怒气的询问这件事情。
　　俞兴确认了真实性，又安抚道：“BaFin的副总裁就要飞来了，这个到时放在一起谈好了，我会维护今日资本声誉的。 “
　　”他们不该这样！” 徐欣说道，“你就应该这样！ “
　　俞兴淡定地答道：”我是邪恶的大空头，我可以不这样啊，你要不愿意，我就不和BaFin谈，有事你去谈唄。 “
　　徐欣被噎住了。
　　“本来就是BaFin的问题，这也是看在李总的面子上。” “俞兴说道，”还有什么问题让他跟我说好了。 “电话没开外音，但安静的客厅里可以听到通话内容。
　　李松看着挂断电话的老婆，小声道：“他说的对啊，他一个大空头...... 不错了。 “
　　徐欣直勾勾的看着丈夫，总觉得哪里不太对，要是被俞兴专门在洽谈的时候提及今日资本，那不就坐实两边的勾当了吗？ 但如果不提，万一真被点名抹黑了怎么办？
　　她思想斗争了一会，叹息着对沈瀣一气的李松骂道：“你吗的.........”
　　李松认为这应该是骂俞总，咳道：“内幕交易的嫌疑可能是麻烦，没准也能成机遇呢。 “
　　徐欣盯着李松，郑重地说道：”李松，你不要代表我，不要代表今日资本。 “
　　李松接受了这份警告，虽然觉得自己也是好意。
　　他前天和俞总一起沟通的时候，除了知道Bafin的副总裁要飞来申城，说是还有贝莱德德国总裁也会跟着一起过来。
　　据分析，或与贝莱德持有维尔卡德公司的股票有关。
　　另外，他觉得俞总谈起这件事的时候比较古怪，对于这位贝莱德德国总裁似乎有着比BaF in勒格勒更高的关注与兴趣。
　　李松抽空还专门查了查这位叫“默次'的总裁，确实挺有背景，之前在德国政界颇有地位，但在2009年便由政转商的活跃在经济界，在多家大企业担任过职务，看起来很像是一位旋转门式的人物。 他不清楚内里可能还存在什么勾当，但对于俞总表现出的一些异常兴趣就觉得...... 反正是有事。 等到抵达临港，李松没见到俞总，却在转角碰见章阳煦的时候被对方颇为随意的一句话砸停脚步。 “李总，过山峰的香江对冲基金要开了，你对那边有没有兴趣？”
　　李松看着章阳煦，下意识地指了指自己：“我？ “我......”
　　“维尔卡德按现在的情况看就是极大概率的有问题，但它有做空禁令，任平和刘建凯在海外有足够的时间调查和验证。” 章阳煦传递着老板的意思，“纵白银案的证据也都固定，BaFin又愿意进一步沟通，所以，俞总让我问问你。 “
　　李松陷入巨大的震惊和犹疑。
　　他是美国哥伦比亚大学的金融学博士，也在摩根士丹利工作过，但那都是十数年前的事情了，面前这份过山峰对冲基金的机会...... 可能是执掌数十亿美元资金的运作。
　　李松消化片刻，情不自禁地问道：“为什麽是我？ “
　　章阳煦有些艳羡地看着面前这位。
　　他在听到俞总的意思之后问出了一样的话，“为什么是他”，而老板给出的答案很简单，“听话”。 章阳煦很好地承担了一位秘书的职责，认真的回答了李总的问题：“俞总说你是自己人。 “李松内心心的情绪无以言表。
　　章阳煦继续说道：“李总，你考虑考虑，这里面可能还得注意徐总的想法，对冲基金虽然不会怎么宣扬，但毕竞也不会多......”
　　李松果断打断道：“我愿意。 “
　　他知道章阳煦的意思，对冲基金肯定低调，但圈里人都会知道，一旦由自己来负责，很可能会联想到与徐欣的关系，继而更讲不清楚了。
　　然而，本来就讲不清的事情，何必执着呢？
　　就像她说的，自己无法代表她那边，同样的，她也无法代表自己。
　　章阳煦听到这样的回答，羡慕都掩饰不住了，自己也可以听话啊！
　　可是，李总毕竟还是有金融背景的。
　　李松看出来章秘书神色里的羡慕，胸膛微微挺起，慨然道：“我不会让俞总失望的！”
　　章阳煦感觉出李总的斗志昂扬，但是，不怕李总没才能，就怕李总想积极地发挥才干。
　　他组织措辞，委婉地说道：“李总，俞总对基金的使用有规划，目前接触到的资金渠道也比较复杂，这方面一定会比较保守和克制。 “
　　李松颔首：”我懂。 “
　　章阳煦欲言又止，不知道李总到底懂了什么，但他也没有再继续往下说，毕竟基金这一块也不单是李总一个人负责。
　　李松心潮澎湃了一会，忽然又问起俞总的行程，想要今天就表示自己的态度。
　　章阳煦回答道：“今天恐怕不行，俞总在见宁德那边的人，碳硅要把电池部门的地位再提一提，这方面关乎着后续的很多规划，他晚上也不一定有时间。 “
　　李松笑道：”行，我这也不是急于一时的事情，我先把手里的工作都搞一搞。 “
　　纵白银案基本完成，维尔卡德需要等待更多信息的反馈，但他还真挺喜欢从各种信息里筛选、对比与核实的感觉。
　　当然了，执掌对冲基金的感觉可能会更好一点。
　　就在李松怀揣着激情继续完成手上工作的时候，俞兴在会议室里接待来自宁德时代的技术团队。 碳硅集团先前与宁德时代已经谈好合作方案，一方面是专利的授权，一方面是部分员工的委派使用，不然单纯只有专利而无人才，合资厂也就是个空壳子。
　　但是宁德时代也不愿自家的员工直接转到合资厂里，再加上碳硅集团如能真的推动磷酸铁锂技术的发展，这部分人才锤炼出的经验到时也可以在自家发挥作用。
　　俞兴知道这种想法，但是并不在意，碳硅集团本身就有电池实验室，在汽车电池安全方面就没有完全倚仗供应商，不然也不会在第三方的反复游说中坚持技术路线。
　　另外，随着宁德时代坚定地要在三元锂技术路线上发力，这部分磷酸铁锂电池的骨干也有点被发配的意思，他们最终到底会怎么选，还得看大家的合作与待遇怎么样，都是能谈的嘛。
　　碳硅集团拿到了香江IP0的资金，工厂与研发的工作已经提上日程。
　　俞兴让崔之愚介绍了这方面的工作，等到气氛逐渐热烈之后提出来自碳硅集团在磷酸铁锂技术上的要求：“碳硅集团的九州在去年是国内新能源第一车，也可以说是国产第一车。 我们认为增程技术对应国内的需求不是一时的，基建方面的发展远不是一年两年三年四年那么简单。 “
　　”但另一方面，特斯拉上个月发布的Model3拿到惊人的订单量，这也是不容忽视的趋势。” “大家都知道特斯拉使用的是三元锂电池，它天然地拥有更高的密度，碳硅集团已经立项了纯电车的研发，但最重要的还是看电池技术的发展，如果磷酸铁锂不能在能量密度上再上一个台阶，那么我们做纯电车的质量就是空谈。”
　　“碳硅集团这方面没有那么急，我们反复讨论，希望能够先打造一个技术标杆，打造出一款可以是非量产车型的全球顶级纯电跑车。”
　　宁德时代的技术副总监胡承志听到这样的要求，倒也觉得是情理之中。
　　对于一款顶级跑车而言，动力电池的要求天然更高，而技术自然可以从非量产到量产的进行打磨与下放。
　　他扫了眼同僚，喝了口茶，简洁地指出这番话里的隐形要求：“嗯，要有极致的峰值功率输出，高体积能量密度，全工况稳定性能以及极端工况下的安全性。 “
　　胡承志紧接着说道：”现在实验室里是可以做200峰值放电的高倍率LFP电芯技术，能够满足超跑2秒破百的功率要求，但是如何解决大电流放电的内阻与发热......“
　　俞兴微微点头，把话接过来：”这是磷酸铁锂电池做超跑的生死问题。 “
　　他沉吟道：”超跑想要极速破百，就必须高功率持续放电，也就必须极低的内阻和极强的散热，不然一旦发热失控，再高的能量密度和再好的电池循环都没有意义。 “
　　胡承志有点意外地看了一眼俞总，这就是直接的交流，他没看到旁边的人递纸条或者交头接耳，俞总看来在提要求之前就有仔细研究过。
　　对于顶级跑车而言，三元锂在这方面的内阻发热反而是次要问题，因为它天生好导电，随便就能做到10C+。
　　简而言之，在超跑层面，磷酸铁锂怕工作发热，不怕热失控，三元锂则相反，怕热失控，不怕工作发热。
　　磷酸铁锂如果解决不了这个问题，跑车上赛道就不敢连续踩，跑个一圈就可能歇菜了。
　　俞兴看着胡承志，又扫了一圈在座的宁德时代与碳硅集团的技术骨干，说道：“这个问题是我们必须要攻克的问题，宁德可能认为不值得，但在碳硅这边已经坚定了研发的立场，如果这次IP0分配过来的钱都不够，那我就去做空养你们，什么调查什么起诉，都是后面的事情。 “
　　会议室里的人知道过山峰面临严峻的诉讼问题，而俞总拿着这种话表态，不可谓没诚意。 两拨技术骨干相互看了看，都感觉到彼此眼底涌现的兴奋，搞技术的不怕问题难，就怕领导不支持，就怕手里没资源。
　　大空头连这种话都放出来了，还有什么不敢上的？

第666章 接触（4k）
　　碳矽集团对磷酸铁锂高端突破的立项属于重要但没那么迫切，不过，与宁德时代合资厂的建设启动，这对于碳矽集团的规划还是显得颇具标志性。
　　接掌临港的主任陈日钧，他在得到临港这方面的正式推进时便借着这个机会找俞总有所沟通。不同于先前的朱泽辉，陈日钧过去两个月显得颇为淡然，与碳矽只是维持基本的联系和关心，而前者没事就喜欢来逛一逛。
　　俞兴对于陈主任的这番联系倒是觉得正好送上门来，他也想和市里联络联络感情，筹备筹备碳矽集团的要事。
　　陈日钧在俞兴的陪同下参观了产能拉满的临港一厂，又观摩了下个月即将释放产能的临港二厂，最后一起浏览电池合资厂的规划图。
　　他给出自己的评价：“从无到有，从有到精，碳矽这个国产第一车很硬。”
　　九州本身的材质就很硬，而碳矽现在涉足供应链上游，拿着IP0的资金来投入研发，虽说技术路线存在争议，但确实是实打实的正道。
　　可惜的是，俞总这位创始人在名声上稍微有点瑕疵，如果没有过山峰那么一档子事，人和事宣传起来真就太完美了。
　　陈日钧的念头一转即收，用完美的标准来要求别人，这也不好。
　　“我们今年推进的不错，事实证明了，更好的品质是能从竞争激烈的车市杀出来的。”俞兴笑道，“国内主机厂过去对于这一点还是有些不自信的。”
　　陈日钧慢慢颔首，碳矽上来就做这样价格区间的车，战略上确实让人意外。
　　他说道：“我看现在那个蔚来的产品定位也挺高的，这个从高开打的方式是让大家有信心的了，不过………
　　陈日钧话锋一转，提到车市里的竞争消息：“我听说广汽那边在做一款对标你们的六座增程SUV，说是价格更便宜，年中可能就要上市了，碳矽的步子要不要根据市场的情况再综合考虑？”
　　广汽要做增程车，这是之前就有的消息，但只是一阵水花就消失不见，现在这样时间更精确的消息无疑是其它渠道来源。
　　陈日钧在这样场合里郑重地提出来，那一定是很准确的。
　　俞兴沉吟着考虑如何回答。
　　“俞总，我是不懂你们具体的行业竞争的。”陈日钧见俞总没答，也不想对方误解，解释道，“我就是听朋友提到这样的事，就怕市场万一有变动，碳矽投资的钱容易有波折。”
　　碳矽自IP0的动作不可谓不多，不说之前就在建的二厂，宁波新厂和电池厂就会耗资不少，再加上它对供应链里的投资，这样大步走的方式……
　　陈日钧这番话不是自己想想就说了，也是和下属有所讨论才拿过来聊聊，就怕碳矽竞争力下降之后出现连锁影响，而如果IP0与营收的钱握在手里，那肯定更有底气。
　　“主任，我知道你对碳矽是关心，对于广汽那款车，我也听说了一些坊间消息，说是拿一款要停产的车来改造，可能要卖个二十来万。”俞兴说道，“但是，车这个事情真不是改改就行的，九州能够成功的一大半因素不在于增程，不在于新能源，而是在增程新能源基础上对客户需求的重视。”
　　“技术肯定是重要的，但在技术的基础上，一款产品能不能卖好就看它对用户需求的贴合。”“我们做细分就是尽量把握住用户的需求，但六座SUV不仅仅是六个座位这么简单，至少广汽舍得把冰箱彩电大沙发先塞进车里再说。”
　　俞兴毫不怀疑广汽的增程车会失败，一方面业界对碳矽的成功还存在质疑，自然很难照搬九州的经验，另一方面，广汽里搞新能源搞增程又搞20万级别的产品，派系、团队、掣肘、利益等等因素必然是纠缠在一起的。
　　“零跑”式产品可以出现，但很难出现在现在，也很难出现在广汽。
　　“不过，我们立项高端磷酸铁锂电池，这是要从用户的需求转到技术的升级，然后再用技术的升级来更好的服务用户。”
　　俞兴顺口解释了碳矽集团最新动向里的思考。
　　陈日钧不是来干扰俞总，更不是来外行指导内行的，他听到这些话便点点头：“俞总，只要你心里有数就好，临港和申城都会支持碳矽的发展，你碰到什么困难都可以提。”
　　俞兴就等着这话呢。
　　他故作迟疑：“这个，嗯，其实……”
　　陈日钧瞧着面前的这位商业BOSS：“俞总，有话就可以说，我不是空话套话。”
　　“陈主任，是这样的，碳矽集团是在香江创业板上市，从上市前就面临那些空头居心叵测的抨击，股价也一直在震荡，但因为碳矽在香江那边还不能被做空，所以，我们认为年底可能会面临一波股市上的袭击。”俞兴先把缘由说出来。
　　陈日钧简单的说道：“嗯，这个你熟。”
　　俞兴像是没听到调侃，继续说道：“港股创业板流动性不足，我就是想，能不能到时候在沪港通这一块把碳矽集团列进去，这样可以从内地补充资金，在一些关键时刻能够形成对空头的逼空。”沪港通是在2014年启动的股票市场互联互通试点，允许两地投资者通过证券公司买卖规定范围内的对方交易所上市股票。
　　简单说，内地投资者可以通过内地证券公司买到在香江上市的股票。
　　原本不能买，突然能买了，规则忽然变动必然会带来影响，就好像维尔卡德被BaFin用做空禁令保护，原本的局面已经引起关注和质疑，强行在公司层面上加上罕见的个股做空禁令，直接改变了形势。陈日钧很意外，一点也没想到俞总会提这样的要求。
　　他不懂这方面，迟疑道：“你这个是要干什么用的？”
　　俞兴给出直白的答案：“杀空头用的。”
　　陈日钧沉默了，既然都是空头，相杀何太急，但转念一想，俞总属于特色空头，国外空头属于一般空头他没法立即答应下来，只是说道：“这个事情我不熟悉，我可以帮你问一问。”
　　陈日钧说完这句又问道：“就是把碳矽集团列进去就行了？有没有别的要求？”
　　“如果可以，那就是在某个时段从快的公布会比较好。”俞兴还真有要求，“比如，周五收盘之后或者下午快收盘，周末两天不开盘，原则上也是三天公示时间，但周一开盘就不给空头留出时间。”陈日钧已经感觉到杀气了。
　　他按照经验，认为沪港通这种增加的调整肯定是有流程和惯例的，又按照经验，惯例是可以打破的。就拿面前的碳矽集团来说，国内为了扶持新能源产业的发展，某些时候就可以给予更好的政策与及时更新的“管理办法”。
　　陈日钧不懂股市，也不懂那些做空逼空，只是把握到重点：“俞总，你是要埋伏人家？”
　　俞兴摇头否认：“主任，我不是要埋伏，我是要保护碳矽集团。”
　　陈日钧忍不住说了半句话：“你一个大空头……”
　　他没往下说，摇摇头：“我帮你问问。”
　　俞兴感谢了陈主任的援手，他要是问问，事情可能就成了大半，至于到底能不能用到，即便用不到，对于碳矽集团的股价也是不错的消息。
　　这边见完主任，那边就迎来德国Bafin副总裁勒格勒、贝莱德德国总裁默次以及大律师邓宁等人的到访。邓宁来得早一些，也就瞧见俞兴这边固定好的投行操纵白银市场的证据。
　　他几乎连证据都没看完就相信了这些的准确性，进而寻求更多的筹码：“俞总，你们过山峰手里到底还有多少东西？如果这些越多，我们越好和BaFin谈啊。”
　　俞兴摇摇头：“没有了。”
　　邓宁绝对无法相信这话，过山峰手里没有货就好像它没有违法一样好笑。
　　俞兴也不打算让对方相信，只是提到“污点证人”的要求，要尽量保护那位投行的线人迈克以及他又拉进来的同事。
　　迈克在香江见到大空头并成功交易之后便回去发挥主观能动性，一边有事没事的渲染监管调查，一边又拿之前银行放弃乃至迫害员工的案例来营造威胁气氛。
　　最终，他拉了一位同事下水，也帮忙固定了部分证据。
　　“应该可以。”邓宁给了大概的回答，又笑着说道，“虽然不重要。”
　　俞兴摇摇头：“我要保证过山峰的口碑，过山峰曝光之后，有很多潜在的线人都会注意我们的行为的。随着过山峰具备强大的影响力，现在不少项目不是过山峰去调研，而是怀揣着不同的目的，主动送到面前，迈克这种人在司法程序里可能没法隐藏，对他的保护就是一种千金买马骨。
　　邓宁这才严肃起来，点头给予承诺。
　　俞兴这时提到了这次跟着BaFin一起过来的默次，询问大律师对这位的印象。
　　“默次，他在德国很有能量。”邓宁说道，“他不负责具体的业务，但号称是贝莱德德国的“早餐会BOSS’，不用管业务，只通过一顿早餐就能搞定德国政界、监管和大客户的核心问题。”俞兴有些意外：“那他还挺……圆滑？”
　　“有不圆滑的政客吗？”邓宁笑了，“他可能还是要返回政界的，我听说贝莱德在德国拿到的大客户，至少有一半都来自默次的推动，反过来，贝莱德提供给他的肯定不仅仅只是薪水。”
　　俞兴微微点头，默次属于主动进入视线。
　　他知道这位，但不清楚这位具体的路线，这次还通过不同渠道了解了一番，但就默次和BaF in的总裁胡费尔德，两人关系就很不错。
　　在维尔卡德这件事上，贝莱德是股东之一，同时还持有德国大量的DAX成分股。
　　此外，这两位都是德国基民盟背景的精英，胡费尔德的任职提名就是由基民盟主导的财政方面推动，而默次是基民盟经济委员会的核心人物。
　　至于两人之间共同出席的活动，明面上可以查到的就不少，法兰克福金融峰会、大西洋桥协会等等。“但他跟过来干什么呢？”邓宁对于默次的到来也是奇怪的，“是来问罪的吗？贝莱德在过山峰做空车企的时候也损失很大吗？还是单纯为勒格勒保驾护航？”
　　俞兴也不清楚，但很快就知道了。
　　他没想到默次跟着过来，居然是对过山峰对冲基金有兴趣。
　　默次是与勒格勒一起在会议室里见的俞兴，他前面除了介绍身份之后几乎没怎么说话，但在勒格勒和邓宁进行程序式的争执时径直凑了过来，显得轻松甚至有点轻佻。
　　“他们总是要吵一吵才能显示正当性。”默次用缓慢又清晰的英语评价了一句现场，又询问俞兴，“过山峰的对冲基金听说要开了？”
　　俞兴一直有在观察默次，觉得他和想象中的刻板印象有极大不同，而听到这样的询问就极其意外，反问道：“贝莱德也有投资的兴趣吗？”
　　默次微笑摇头：“贝莱德没有兴趣，我虽然是贝莱德德国总裁，但不会对它的投资策略指手画脚，我们就是好奇过山峰这样一个做空机构要做的对冲基金，所以，这次就和勒格勒一起来看看。”俞兴的思绪迅速转动，对方不至于因为一点好奇就专程飞过来，问题就是兴趣，就是要投钱，如果不是他目前身上的职务标签，那就是德国的部分资金。
　　他侧面回答道：“我们现在主要是要解决BaFin所带来的麻烦。”
　　默次眨眨眼，没有接这个话，反而问道：“维尔卡德是过山峰在做空吗？”
　　俞兴摇头否认，未来不排除，但现在真不是。
　　默次不知信没信，只是说了一句话：“很多人都喜欢维尔卡德，它是一家好公司。”
　　俞兴沉默了一会，回答道：“不管多少人喜欢维尔卡德，我也不知道它好不好，但它让很多空头出现兴趣，那可能就是犯了错。”
　　上市造假是犯罪，但被空头盯上就是犯错了。

第667章 合作
　　俞兴这一天与默次的交流没有再进行什么实质性的推进，但从对方的暗示来看，维尔卡德或许和他们这部分人的权力有关。
　　很多事都是需要钱来运作的，台下的人想上去更是如此。
　　如果这么来看，那位前四大出身的维尔卡德CE0马库斯能顺风顺水的推动多项收购、成功借壳上市、拿到银行牌照，或许也就可以理解了。
　　同时，与默次属于同一阵营的BaF in总裁胡费尔德他们不惜颁布做空禁令，可能就不单单是个人利益的往来。
　　俞兴晚上复盘琢磨这件事，还和小英感叹默次作派的随意。
　　“他以前是政界的人，现在是贝莱德的高管。”刘琬英有些不解，“也不是所有的德国人都是一个模子，你怎么这么惊讶？”
　　俞兴摇摇头：“我就觉得这老头挺……嗯……说不上来，但他确实是德国基民盟的亲商派。”默次与商界的关系密切，他的资历很深，当年是和默客尔并肩的政坛新星，现在看起来更像是基民盟和商界之间的桥梁，而两边之所以要桥梁，自然就是各取所需。
　　“亲商不亲商的，反正，我看维尔卡德只是早晚的事。”刘琬英泡了两杯茶，“这种个股上的做空禁令就是打破常规，法兰克福交易所也不是他们一家说了算吧，本身又有不小的问题。”
　　俞兴微微点头，这也正是他想告诉默次的意思，既然是上市公司，既然是在各种法律条文之下，保不住就是保不住，废物利用也罢，直接放弃也好，还是要看清形势。
　　“我觉得你对默次的关注有些高，他想把钱投进来就拿事来换，至少帮忙说说好话。”刘琬英递给俞老板一杯热茶，“不过，钱这个事就经过李松他们的手，你就别碰了，包括国内有钱想投，也是经熊总的手，中间隔着，就算有麻烦也有斡旋的空间。”
　　过山峰从匿名到曝光就是从乌云到阳光的过程，对冲基金的运作便是阳光下的资金。
　　明面上有这样的资金领头，暗地里的资金还更好运作。
　　俞兴笑着看了看正在思考的小英，说了句：“不是你在香江不敢回来的时候了。”
　　“是谁千叮咛万嘱咐的不让我回来？”刘琬英斜瞥一眼，“我都冲到机场了，是谁的声音在电话里显得那么颓唐？”
　　俞兴轻轻摇头：“谁能想到是我杀我自己，科学技术真是第一生产力。”
　　“说起来，我最近觉得“九州’上面的语音好像识别率更好了，你们是又优化了吗？”刘琬英想起一件小事。
　　“上个月推送的小优化版本。”俞兴确认道，“语音这一块是增加了更多方言的识别，车主的反馈确实还不错。”
　　这是新能源的一个优势，系统与功能优化的持续性更好。
　　刘琬英笑道：“什么时候可以自定义语音啊？那就可以把你这个大空头的声音用上。”
　　“这个后面应该也会有。”俞兴说道，“他们搞了很多功能，但都还是挑实用的推，有的是尝鲜版才有，你那辆车也可以勾一下申请。”
　　刘琬英没有细细研究过，闻言便打算再试试。
　　她最后问了句：“勒格勒今天和邓宁吵的怎么样？”
　　俞兴思虑着说道：“可能还是要引入第三方才能吵明白。”
　　所谓第三方，自然是另一家有着力量的监管机构。
　　次日，邓宁把己方与SEC也正在沟通的事情告知BaFin的副总裁勒格勒，果然就得到立竿见影的效果。勒格勒明显迟疑了。
　　她简短地与同事商量之后给了个台阶：“你至少应该告诉我们是哪个方面吧，这样遮掩着谈是没法有结果的。”
　　俞兴听完翻译，这时候插入对话，同意对方的要求，但提出条件：“我们确实可以更坦诚地进行交流，SEC已经重罚了大众等车企，一旦与我们完成沟通，他们肯定乐意再次从欧洲人身上发财。”他看向似是有些走神的默次，说道：“我希望可以由默次作保，BaFin要保证我们和我们证人的权益得到合法保障。”
　　默次意外道：“让我作保？俞总，我只是陪同过来看看这里，你倒是对我有信心。”
　　俞兴说道：“如果你愿意，那我就相信，要有政治互信嘛。”
　　默次被这一句话莫名干严肃了。
　　他安静一会后说道：“看来是牵涉到欧洲和美国的公司，过山峰确实有很强的能力。”
　　默次转头对勒格勒笑道：“我给胡费尔德打个电话，这件事可以好好聊聊，我看俞总是不会离开华夏了，单纯的僵持并没有任何意义。”
　　他在打电话之前也提了一个要求：“我挺欣赏过山峰对上市公司造假的挖掘，但德国金融市场不欢迎这样的破坏，如果过山峰愿意在以后就你们注意到的德国上市公司进行积极的沟通，相信这件事会好谈很多，胡费尔德的BaFin不希望以后一次又一次的对过山峰和你发起调查。”
　　这种沟通实际上是俞兴和法务团队讨论过的内容。
　　他微微点头：“这是一个不错的提议，过山峰作为一个独立的调研机构，本心也是希望成为维护金融市场稳定的一个补充。”
　　默次没有评价这样的鬼话。
　　他起身到了隔壁的办公室给BaF in总裁胡费尔德致电。
　　半响之后，默次回到会议室，代替勒格勒传递了BaFin的态度：“原则上，BaFin可以在审视过山峰提交的其它机构违规违法情况后从轻处理。”
　　勒格勒保持沉默，没有发表意见。
　　俞兴见状，也就对邓宁点了点头。
　　很快，部分展示德意志银行与摩根操纵白银市场的证据就呈现在德方面前。
　　默次饶有兴趣，勒格勒等人则仔细审查。
　　片刻，勒格勒摇头：“是德意志银行的白银市场，不是太意外。”
　　这个事没有太意外，但德意志银行在白银市场的份额不大，而依照市场份额来看，摩根肯定是重磅玩家，但后者的证据很少。
　　默次这时候突然出声：“这桩案件的重要程度不够，还要补充其它的才行。”
　　俞兴微微皱眉，没有说话，只拿眼神看这位。
　　默次的视线同样投了过来，等待一会后笑道：“就是我随便说说，专业的事还是BaFin来谈。”勒格勒被默次的发言弄懵了，一时间不知道什么情况，只能含糊道：“我们会研究的。”
　　俞兴知道默次潜在的意图，说了句：“没有了，我们手里没有了，但过山峰愿意积极主动地研究德国上市公司的问题，帮助BafFin维护健康的金融市场秩序。”
　　默次嘿然，德国上市公司哪有那么多造假，但暂时也不必尝试，有个对话沟通的渠道还挺不错。

第668章 水花（4k）
　　来自德国的BaF in在申城与过山峰进行了一场不得不开启的交涉。
　　从去年11月获知大空头的真实身份到现在，调查时间已经持续将近半年，手中仍然欠缺关键性证据，而这方面还需要依赖于开曼群岛等离岸地区的信息公开。
　　像直接负责调查的鲍曼等人一直在努力通过各种渠道施加压力，也相信最终一定能拿到涉及大空头的资金动作，但这个过程确实还有不确定性。
　　即便这种证据拿到手，德国的司法程序与律师天团的对峙、涉案人身处华夏国界之内、过山峰掌握的欧洲机构违规信息等等因素综合考虑，一笔重罚已经不失为合理的处理方式。
　　当然了，因为维尔卡德或者单纯注意到过山峰对冲基金开张而冒出来的默次，他代表的部分资金增殖兴趣，也有小小的影响。
　　但不管如何，BaFin坐下来协商的动作都是好消息，而美国SEC相较于欧洲这边，他们对过山峰的追查与审查兴趣并没有那么高昂，目前接治的反馈也是积极的。
　　毕竟，大众、宝马等车企曝出的问题，美国实际是发了一笔重磅的罚款财。
　　勒格勒还要在临港交涉，默次则是准备先行飞回德国，但他在临走前在俞兴的陪同下逛了逛临港的汽车生产基地。
　　这场对过山峰的调查是因车企被揭开造假而起，偏偏大空头旗下的重要业务又是造车，这很难不让人生出两者之间的立场猜测。
　　默次浏览的很快，对于一体化压铸的技术若有所思，但亲自体验九州的冰箱彩电大沙发之后又持有贬低的看法。
　　“俞总，你这样的增程系统比较取巧，那些屏幕也和车这个东西的本质无关，你能做的这些，其他车企也能做，这不会让你站在大众面前的时候增加多少竞争力，如果这车放在德国市场，它也不会受到太多欢迎。”
　　默次一点也不含蓄，十分直白地谈到自己的想法。
　　俞兴淡定地说道：“这只是你自己的看法，你的看法并不重要，消费者的看法才更重要，如果德国和欧盟市场不进行限制，那我们以后会很乐意去那边尝试。”
　　“另外，按照目前的发展速度，不是我站在大众面前，恐怕是大众站在我面前谈竞争力，希望它能如期完成它的“高效能战略’再说。”
　　大众在2014年发布了一个“高效能战略”，计划未来五年投资856亿欧元，其中三分之二要用于节能车型、驱动系统和环保生产。
　　默次被怼了回来，摇了摇头，略微讽刺道：“俞总不光关心自己的汽车，确实还很关注友商的战略。”俞兴纠正道：“不，那不是我出于友商的角度，只是我做空时考虑的事情。”
　　默次怀疑这是俞兴的玩笑又或者单纯说话的反击，但考虑到对方大空头的身份，又很难不相信这样的一本正经。
　　片刻之后，他只能说道：“做空没有你做企业更赚钱。”
　　俞兴笑着答道：“一个是事业，一个是乐趣。”
　　默次不和以做空为乐的大空头聊这个了，虽然对九州显得花哨的车内功能有些微词，但总体还是可圈可点，能看到华夏汽车产品的极大进步。
　　不过，他并不担心德国车企在这方面的竞争力问题，就像刚才说的那样，碳矽集团能做的这些功能都是德国车企也能做或者更早做的。
　　只要德国车企重视起来，这方面的竞争力就会很快提升。
　　默次走了，但他的秘书仍旧留在了申城，转而是由拟定的对冲基金负责人李松与之对接。
　　有的资金是长线是保守，也有的资金寻求更快的增长。
　　德方人马在申城谈了四天，虽然细节上还有分歧，涉及到的罚金也没法现在给出准确范围，甚至可能还想着使劲的讹一把，但总体协商的框架算是定了下来。
　　勒格勒已经答应给投行的迈克和他的同事两份豁免协议，也就是俗称的污点证人协议，以此来换取他们手里掌握的全部证据。
　　就邓宁等人的评估来看，BaFin显然是要保护德意志银行，私底下还会和SEC进行沟通，以把事件的影响力降到最低。
　　至于SE·……
　　邓宁他们在送走BaFin之后就立即飞往美国，打算如法炮制地为迈克们争取协议，同时协商过山峰的问题，但这次得到的反馈让人意外。
　　SEC的官员颇为爽快地愿意推进协商，也愿意提供污点证人协议，只是，他们希望迈克能够进一步帮忙获取摩根更多的证据。
　　“俞总，SEC他们已经在查摩根了，他们在配合美国司法、CFTC部门一起调查，迈克需要承担一个秘密说服摩根交易员们的任务。”
　　“他们大概想罚一笔大的，如果能买通汇丰、加拿大丰业、瑞银等投行的交易员，过山峰的调查可以和解。”
　　俞兴不太确信自己听到的内容是否准确。
　　他再度询问通话的邓宁：“是让我们买通？这合规吗？”
　　“可以合规。”邓宁确认道，“我得到的暗示确实是由我们来做。”
　　俞兴不太清楚SEC这样动作的动机，但过山峰得罪的人不在少数。
　　他沉吟道：“那就还让迈克来承担这样的工作呢？再给他配上法务援助？看看到底什么样的形式可以无可辩驳的合规，免得SEC事后翻脸不认人。”
　　相较于BaFin想对德银的保护，SEC、CFTC等接触到的美国部门似乎更想把事情做大。美国的工作稍添复杂性，但只是成本和精力的些许提高。
　　四月下旬，碳矽的临港二厂已经在进行产能爬坡，五座车型的九州则进行最后的流程，等待着Q4的亮相。
　　碳矽集团的01成绩不算特别亮眼，当然，这是相较于它过去一年所取得的成绩，二月份跌落到一万以下的交付量让人打上疑问，三月份重新恢复1.3万辆的交付则又被视为需要进一步的观察。即便多月销量破万，即便正式销售时间超过一年，即便已经是无可争议的国产第一车，碳矽集团仍旧需要证明自己。
　　按照公司内部的玩笑，销量是4月2号发的，媒体是晚上开始讨论的，到了第二天的4月3号，碳矽就要重新证明自己不会倒闭了。
　　对于一个车企来说，一年时间仍然是个新兵蛋子。
　　俞兴没有参加上半年的京城车展，碳矽集团同样没有车型出席，包括互联网这边，他也是推掉了所有公开会议或活动的邀请。
　　将近半年时间，过山峰曝光的媒体热度已经从高峰滑落，但俞兴成为公认的最复杂的商业人物，过山峰涉及的做空话题最为敏感，碳矽集团的汽车业务则回归行业，而碳矽数据公司虽然做了抖音，虽然一直在和两大巨头鏖战，反而没有什么存在感。
　　四月的最后一天，钟志凌来找师兄，提到今年互联网大会的邀请。
　　去年是在临港举办的，今年是到京城，而组委会仍然希望临港这边能够来人。
　　“你去吧，我就不去了。”俞兴给了决定，“组委会肯定无所谓，他们希望会议有热度有话题，但我去就没什么必要了，到那边就得又把话题聊歪，你和小颖可以代表碳矽数据公司亮相，这个没什么。”他其实对于去年互联网大会存在遗憾。
　　俞兴觉得自己去年谈到的东西还是很有前瞻性的，但那些内容在过山峰曝光之后迅速淹没在热点之下，几乎没有任何人关心。
　　“兴哥，你是怕和李总打起来吗？”钟志凌开了个玩笑。
　　“李艳红面上是个斯文人。”俞兴摇摇头，“我去当面讽刺他两句也没什么意思，还不如让基金会多从百度挖人，听说百度又要搞出新战略了，估摸着还是要提振市场对它股价的信心的。”
　　百度的医疗广告已经确定要大缩水，目前的股价仍然不好看，以及，它现在还没有提出强有力的修补策略。
　　俞兴知道李艳红要聊AI的故事，要聊自动驾驶，还打算等他对外释放这种信号的时间让DLF基金会出来打打擂台，反正，两拨人彼此也很熟悉。
　　“既然这样，那我们也不去了。”钟志凌说道，“让巨头们去唱戏吧，我们就把打巨头的工作做好，嗯，但是，毕胜说他要去。”
　　拚多多的毕胜自百度舆情就频繁亮相，或是也感受到对赌条件的压力。
　　俞兴点了点头，不觉得是什么大事。
　　他一部分的精力被过山峰的调查所牵制，对于钟志凌、吕海颖、杨震原、刘炽平等人负责的业务又比较放心，另一部精力就是希望碳矽集团能在五月份给出一个醒目的成绩。
　　不过，刚到五一，车市就出现涉及到碳矽集团竞争的新动向，广汽集团正式开启增程SUv的营销活动，不管是分众的线下屏幕，还是互联网的广告，都出现倒计时的字样。
　　五一这天是“10”，二号就变成了“9”。
　　广汽给出的口号是新能源新力量，每天随着倒计时揭露一部分汽车信息。
　　现在车圈与媒体都确定广汽就是要做对标碳矽九州的产品，也对这种直面的竞争结果很好奇。碳矽的成绩太耀眼，而广汽老牌车企的实力不用说。
　　有人为此感叹，BBA还没发力，广汽这种老牌可能就要把碳矽打趴下了。
　　作为当事人，俞兴饶有兴趣地准备看看到底能砸出什么水花，但这边倒计时还没结束，那边一直在持续渲染增程过渡论、碳矽补贴依赖论的国际空头们又拿着广汽的竞争做起了文章。
　　空头们还是很有能量的，像《华尔街日报》等媒体都有煞有介事的分析，甚至，近期春风得意的特斯拉掌门人马斯克也接受了采访。
　　“不管怎么样，花大力气去做增程这样一时的系统都是不讨好的，碳矽集团需要重新考虑它的战略，当然，俞总可能主要是在考虑怎么做空。”
　　马斯克直接评价了碳矽集团。
　　受到这种舆论与行业影响，碳矽集团的股价又往下震荡了三个点。
　　远在美国却一直关注国内情况的贾跃庭，他在联系大哥贾跃瑉的时候提到碳矽集团的未来。“碳矽的增程很快就会破灭，华尔街这边正在筹备对它的做空。”
　　“你在国内多关注这方面的信息和政策，有的话就第一时间告诉我。”
　　贾跃瑉听着弟弟略显亢奋的声音，不无担忧地问道：“你要干什么？你不会也想跟着做空吧？”“我会观察的，我已经接触了华尔街的空头，他们还问我对国内新能源发展的看法。”贾跃庭说道，“我不会第一时间去做空的，一定是拿到确切性的信号才会入场。”
　　贾跃瑉难得不太赞同弟弟的想法，但听着对面又是华尔街又是确切性，一时间也不知道怎么说。贾跃庭又嘱咐道：“你让人多问问国内车企高管的看法，看看他们对碳矽竞争的意见，很多消息都是内行人才懂。”
　　贾跃瑉问了个问题：“如果是内行人才懂，怎么他们没做出来九州？”
　　贾跃庭愣了愣，过了会才答道：“产业是要发展的，碳矽就是拿到了时代的红利，你按我的意思办就行。”
　　贾跃瑉没意见了。
　　只是，他结束通话之后想着弟弟要做空碳矽的意思，左想右想的还是想深入了解了解这方面的情况。于是，贾跃瑉在百度上搜索做空相关的事情，转而点到了百晓生论坛，瞧见涉及过山峰精神的做空精华帖，上面引用的第一个案例就是坍塌的乐视。
　　贾跃瑉紧皱眉头，强忍不适，观摩了网友们对过山峰做空的分析和总结。
　　最终……乐视好像死得不冤。
　　贾跃瑉想着飞到美国的弟弟，想着已经成了烂摊子的乐视，想着过去的辉煌，认真揣摩过山峰精神，觉得过山峰和碳矽集团也不是无敌的，他们现在确实面临着司法调查、国内竞争、补贴退坡等利空的交叉影响。
　　自己手里还藏着一笔钱，或许在必要时刻也可以跟着一起搏一搏。
　　用过山峰的方式打开碳矽集团，拿着锤子，这也是一颗钉子。

第669章 竞品（4k）
　　从五月一号开始，广汽连续十天的营销在十号揭开帷幕。
　　一广汽传祺GS7盛大来袭！
　　于广汽内部，对于这样一款对标碳矽·九州的六座增程车颇为看好，虽然它的部分设计和动力系统是从轿车GA5 REV修改而来，但这也是汲取了经验后的进步。
　　在碳矽集团的增程车冲击市场之前，广汽就在GA5上利用增程试过水，结果是掀不起半分波澜的静静死去然而，随着九州惊人的销量，还没死透的增程车便紧急改头换面的要拉出来和碳矽对垒。
　　这很难得，不光反应速度是难得的快，内部相关资源也十分到位，最终从设计到开发到测试到申报都是一路绿灯的闯了过来，为此还借用了原本内部早就立项的GS7团队。
　　上一款增程车是放在传祺开山产品GA5的名下，加上了REV的标识来表述身份，这一次对标碳矽就直接开启了GS7的名号，而原本的GS7是考虑做成今年推出的GS8缩小版的衍生车型。
　　广汽传祺的历史不长，08年才成立的广汽乘用车公司，10年推出GA5，G是乘用车的意思，A代表轿车，S代表SUV，数字则是车型定位。
　　因为是要和碳矽集团争夺市场，考虑到对方的价位，广汽内部最初打算直接使用“GS9”来表明高端身份，但这遭到了GS8团队的强烈不满，最终还是增程车这边让步，使用了“GS7”，打算以后都作为新能源的系列车型。
　　GS8是广汽传祺今年很重视的产品，4月刚刚在京城车展亮相，要到8月开启预售，10月正式发售，也是内部倾尽心血的开发，自然不愿被平白冒出来的新能源压了一头。
　　同时，原GS7开发团队要做的就是在GS8的基础上做衍生车型，绝大部分零部件也是通用的，所以，最终就相当于增程车夺舍了GS7的资源，想要在碳矽开拓出的赛道里拿到份额。
　　全新增程GS7，基于快速上马的需要，依旧延续部分与GS8通用的设计和零部件，但增程器出于成本考虑，没有使用原GS7想要使用的1.8T和2.0T发动机，转而是使用了GA6身上搭载的1.5T发动机，电池则是采用了万向集团的37kWh磷酸铁锂电池包。
　　广汽内部认为，这些相较于九州的配置劣势都是能被消费者接受的，毕竟，自家定价要便宜十万。除此之外，传祺GS7在内部设计上还是有向碳矽九州积极学习的，同样是六座，同样配备了电视，至于冰箱和沙发，也提供了选配。
　　还是那句话，已经有至少十万的价格差异，那就别要太多了。
　　一传祺GS7，增程新选择。
　　真车企，真旗舰。
　　-19.8万-25.8万。
　　广汽集团在业内的地位不用说，它在全国遍布的4S店只要愿意投入资源，先天就能掀起热度，而这次不光线下，线上广告也很愿意砸。
　　作为这次一手操盘推广营销的副总经理，肖勇在10号之前就天天工作到半夜，一心要在新能源领域砸出成绩。
　　他深入研究了碳矽集团在去年的推广与上市，这次也跟着学习，采用推出即预售的方式，而不是像GS8那样要隔着好几个月才有真动作。
　　线上广告主要是依赖广汽造车的名声，线下门店则是宣传上针锋相对，打出六座增程家庭用车的明确定位。
　　肖勇认为碳矽这个细分定位的效果十分鲜明，还是很值得学习的。
　　这天下午，肖勇被总经理郁俊喊来开会，聊起GS7的宣传反响。
　　“不少媒体都在自发地帮助我们宣传，咱们广汽不是碳矽能比的。”
　　“张院长这次的设计很出色，我们的定位也很精确，用户想用什么就选什么，郁总，我现在信心很足。”
　　肖勇信心满满，今天亮相并开启预售的动作在上个月底就下发到各个门店，也确实在十天时间里有不错的反响，今天只要小定转大定，同样有类似碳矽集团去年推新车时的现金优惠与上市礼品。他觉得自己汲取的精华已经十分到位。
　　郁俊点点头，放下心来，但还是说道：“咱们这次不说比肩碳矽，如果能拿到它一半的数字，也就很不错了，就能对各个方面有交代。”
　　全新GS7是顶着压力面世，它的长度就是按照GS8来的，而原先GS7是缩水来凸显级别定位，现在两者一样，GS8那边就存在自家被冲击的担忧。
　　都是广汽，都是传祺，都是同样的长度，通用的零部件，又有碳矽九州卖得那么好的光环，万一GS7一举爆火，这S…
　　肖勇认真地说道：“郁总，我认为我们是有月度一万的销量潜力的，九州都能那么卖，没道理我们卖不到，一半更是绝对能行。”
　　碳矽九州都能行，这是广汽在传祺GS7开发上的一条重要理由。
　　同样的，这也是业界对新能源热情的一大理由。
　　郁俊掐灭烟，就等着底下的数据汇总了，当年碳矽集团24小时的数据摆在那里，小定5426单，大定913单，而GS7前面十天已经拿到1930单的小定，就看今天的发力转化了。
　　业界出现竞争新动向，广汽传祺的正式亮相也让碳矽集团投来视线。
　　不过，俞兴是在这天傍晚处理完事情之后才瞧了瞧竞品的情况。
　　他简单观看了汽车发布会，又认真翻看数据。
　　片刻之后，俞兴有些茫然地说道：“不是说要对标我们吗？这个长度就没对标啊。”
　　副总裁崔之愚带着笑意：“嗯啊，俞总，可能他们觉得够用了吧，毕竟，汉兰达也就不到4米9。”传祺GS7是4810mm的尺寸，汉兰达是4890mm，而九州是5050mm。
　　三款车型都有六座布局，最长的是九州，最短的是GS7。
　　“我们这个长度做六座都有些勉强，要把座椅往前掏一掏，就这样，大家还喊着要把车长做到5米2，要做更舒适的家庭六座。”俞兴不解，“他们这个比汉兰达都短，不用实车去试，空间肯定局促啊。”九州为了挖掘车内空间就在变着法的努力，GS7先天就短，怎么看都不像是准确的对标。崔之愚想了想，说道：“可能他们觉得电视更重要，电视是给标配了。”
　　俞兴微微摇头，又看了几眼，转了转念头便在网上搜索之前曝光信息的传祺GS8。
　　果不其然，来自京城车展时的披露，GS8的长度正是4810mm。
　　“唔，你看，这不是比着九州来的，是比着GS8来的。”俞兴把屏幕上的结果指给崔之愚，“他们下线的这么快，看来，这是一款油改电了。”
　　利用GS8的设计而快速推出增程车型，可能还存在通用零件，这种思路并不离奇，比亚迪的混动和油车也有这样的设计。
　　归根结底，通用的零件能大大降低成本。
　　只是………
　　俞兴觉得好像就没听过油改电太成功的新能源车型。
　　崔之愚惊奇地看着屏幕，还真没想到这种长度是GS8的因素。
　　他不禁有些佩服老板，不愧是大空头，脑子转动就是快。
　　“如果真是油改电，这个时间恐怕不够太好的优化。”俞兴琢磨道，“油车的底盘、机舱、车架都是按照三大件那一套设计的，这么硬塞，还得加上电池的重量，操纵问题就多了。”
　　油改电有着天然的缺陷，除了内部储物空间、后排地板高等设计上的问题，单是重量增加所导致的侧倾大、刹车点头、滤震散乃至转向虚位大等问题就很难让人接受。
　　这些都需要精心的调教才行，毕竟，油车的悬架、刹车和转向都是按照原本的重量调的，这样多上300-500kg，跑起来就不舒服。
　　崔之愚点头，又说道：“俞总，他们没用宁德的电池，是用的万向的电池。”
　　俞兴愕然地擡头看了看崔之愚，脸上满是问号。
　　崔之愚确信道：“他们宣传上没提，我还专门让人问了，确实就是万向集团是供应商，是独家的，还不是混装。”
　　“那这个……”俞兴最近在催与宁德的合资，还立项了磷酸铁锂电池的高端突破项目，对于国内的情况比较了解，“万向电池的一致性问题不是那么好解决啊。”
　　万向集团是鲁冠球创建，也是浙商，之前还打过交道。
　　碳矽曾经考察过万向在电池方面的功力，它那边是采用超级纳米的磷酸铁锂技术，具体是要把磷酸铁锂颗粒直径从行业普遍的200-300纳米，精准压缩至30纳米，重构电化学反应界面，如此来改善低温性能与倍率性能。
　　也就是，这样理论上在高功率密度场景下是不错的选择。
　　问题在于，它这种技术的工艺难度很大，因为纳米颗粒容易团聚，极片加工难度大，涂布易出现厚度不均、针孔等缺陷，就导致产品良率不行。
　　另外，规模化生产的一致性控制难度也高，最终会影响电池组的整体性能。
　　崔之愚斟酌道：“或许万向集团又有优化吧，等有实车试试就知道了，但GS7是37kWh，基本是在各个配置上都比我们缩水了。”
　　俞兴摇摇头，关掉网页，推开文件，认为GS7的竞争彻底不用关心了。
　　不够长，空间小，油改电，电池少。
　　新能源现在本就让消费者们存疑，一旦这些问题被发现和传播，几乎不可能出现改观，或许降价可以短时间冲冲销量，但那些都是根本上的缺点，长远来看一定不会受认可。
　　崔之愚见老板这样的表现，笑道：“同行都很关心这次的竞争表现呢，我长城的老同事还打电话问我们的应对准备。”
　　他说公司这边没准备，还被认为是没说实话。
　　俞兴沉默两秒，只能说道：“不是所有的增程车都能卖好，碳矽做九州尚且战战兢兢，广汽这一次确实缺了诚意。”
　　崔之愚想着以前在长城的时光，又想想国企里面的情况，感慨道：“俞总，可能GS7能做成这样已经不错了，要是改成五座版，或许产品力还更强点。”
　　“嗯……”俞兴沉吟，“但它是要拿来对标九州的啊，广汽这样的宣传和态度，它要对比，那消费者和媒体一定会仔细对比的。”
　　新能源市场的投资热情已经涌现，然而，实车还没有多少，论起增程就更是少了。
　　前有九州在去年一举成名，现在老牌车企来势汹汹，有意的消费者怎么能不好好对比？
　　这种时候，恐怕谁差谁尴尬，偏偏，GS7的缺陷还不少。
　　崔之愚嘿嘿一笑，提到一件意料之外的小事：“俞总，他们是上午开的发布会，我来之前特地问了申城这边的门店，不知道是不是巧合，我们的订单忽然多了一些。”
　　俞兴听见这话也笑了，这是劣币把客户推到良币这边来了啊。
　　碳矽这边简要的总结情况，增程车绝不是用一套增程系统就能满足消费者的需求，空间、动力、设计、豪华、用料等等问题必须都有个差不多才能在如今这个阶段触动车主的心意。
　　这不光是要比长板，更是不能有什么短板。
　　不过，碳矽集团是自己做增程做出来的，很多设计的考虑与用料的使用都踩过坑，过去一年多时间接受到一线的反馈也更清楚情况，业界包括广汽则还不够有经验。
　　说是傲慢也好，说是天真也罢，学习却没有全面学习就只做出了四不像。
　　这天晚上有车圈媒体打出标题，“广汽传祺对标碳矽九州，临港陷入不安的沉默”，“碳矽集团明日股价或受冲击，利空因素再度增加”……
　　九州迎来产品上的正面对垒，业内晚上都颇为热闹，茶余饭后的谈着这件事，等待传褀的预售数据。次日，学习了各种营销和推广的传祺却没有学习九州在数据上的动作，迟迟没有给出首日24小时的订单肖勇在总经理郁俊的办公室里面色难看，小定和大定的数据都比想象中差。
　　积累十天预售的小定本就有1930单，而过去24小时仅仅增加了369单，合计2299单，大定更是不到100单，堪堪96单。
　　这个数据和转化不要说和碳矽九州相比，连自家油车的水平都达不到。
　　为什么会这样？
　　肖勇早晨拿到数据就第一时间拨通下面的电话，想要知道原因，结果听到让他沉默的一句话。“肖总，很多小定用户说，这样的GS7，他们不如加钱上碳矽了。”

第670章 招笑
　　五月十一日，车市等了整整一天也没等来传祺GS7的数据。
　　公司没有公告，高管没有动静，活跃的社媒帐号也变得不咸不淡，如此持续到晚上才终于有风声传出，据说，来自副总经理肖勇的低调通知，说是GS7的市场反响十分喜人。
　　至于喜人到什么程度，暂时不得而知。
　　有媒体试图寻找到更确切的信息并对广汽进行采访，但多位高管都拒绝了采访请求，被逼急了还表示，公司目前专注于自身业务，并不需要像某些车企那样炒作。
　　这种反应略微让人生疑，不过，业界总体还是比较期待广汽这次试水新能源和碳矽打擂的效果。虽说对增程的疑问没有减少，但碳矽集团的销量和成绩实在太能打了，它去年卖了8.25万辆，按照财报里公布的数字是在2015年拿到293亿的营收。
　　还不得不提的是，碳矽集团这些销量里竞然有26%是顶配的Ma车型。
　　不算补贴，Ma车型定价38.58万，单单这个配置的销量在去年就拿到了2.145万辆，平均到碳矽正式销售的十个月里也有单月过2000的成绩。
　　就这种价格和销量，把Ma单拎出来就很能打了。
　　一家新能源车企，一位从互联网过来的创始人，一个没那么高含金量的技术路线，就这么在一年时间里卖了快300亿的东西，也难怪业界蠢蠢欲动。
　　广汽是借助现有GS7项目快速上马的一家，其它主机厂或是混动或是纯电的都已经在这方面投入更多资源。
　　大家的心气也是类似的，这帮人都行，没道理自家不行。
　　GS7承载的是广汽的希望，也肩负着不少业内人士的心情。
　　媒体们采访不到广汽，转而倒是找上了另外一家当事人，希望寻求碳矽集团对新能源市场增加新产品的看法。
　　俞兴近期对采访敬谢不敏，主持日常事务的副总裁崔之愚倒是接受电话采访的聊了几句。
　　他不对车也不对人，只谈市场。
　　“新能源多了新产品，这对整个市场都是好事，消费者也能拥有更多的选项。”
　　“我相信国内的车企都会拿出越来越具有诚意的产品，整个新能源产业也会快速发展。”
　　崔之愚说了不少套话，而在被问到未来是否会推出20万级别的产品，他打了个马虎眼：“我们现在肯定是聚焦SUV，希望能让我们的产品不辜负它的名字，年底就会上新一款五座配置的九州，至于未来，我们是愿意探索适用于不同消费群体的产品的，主要还是看客户的需求。”
　　电话采访里没有太多的问题，任何直接涉及到与广汽GS7竞争的话都被崔之愚无视了。
　　崔之愚不需要在舆论上和竞争对手比拚，九州今年的销量一定会比去年还好，而且，他和俞总的判断也完全一样，这款GS7的定位模糊，看起来完全不构成竞争力。
　　只是，他这么一位副总裁这样的回应，第一家媒体如实转述，第二家媒体在转载的时候就略微加工，再后来就更多了引申，被认为碳矽集团并不担心传祺GS7的威胁。
　　这话的理解其实也真大差不差，两款产品面对的消费群体也不一样，但一些笔调在有心人眼里就品出不同滋味。
　　广汽的副总经理肖勇在知道自家的数据不好之后就立即变得低调，瞧见媒体的采访也不愿意多说什么，也不觉得崔之愚的反应有什么不对，更多还是在琢磨GS7到底存在哪些不足。
　　然而，又过了一天，他再看新闻就是一愣，自家这边没说什么，怎么友商冒出来把GS7给架起来了？来自长城的高管，WEY牌的CE0严思，他在昨天夜里连续发了几条相关评论，立即解了圈内媒体缺少素材的燃眉之急。
　　“广汽的路子是对的，国内品牌尤其需要稳打稳扎，而不是急功近利的做三十万、四十万乃至什么超跑之类的车。”
　　“国内没有那么多受众群体，补贴已经在退坡了，吃着补贴堆销量，这是握苗助长！”
　　“我在京城车展看了GS7的实车，是一款很不错的产品，我相信它的销量会很不错。”
　　严思是刚刚加入长城，而WEY牌是今年长城刚成立的品牌，一方面是内部早有规划，另一方面也是注意到碳矽集团在中高端领域的成绩而提上日程。
　　就是在这样的背景下，之前是奥迪前高管的严思进入长城，成为品牌CE0，要做国内中高端SUv，只是，初代产品仍然是要做油车而非新能源。
　　车企的不同选择无可指摘，但严思入职以来几乎每天都能听到同事提到碳矽集团，提到30万级的销量，甚至提到大空头，而大空头最醒目的战绩莫过于做空车企。
　　不管是奥迪前高管的履历，还是WEY牌要做油车的方向，严思对于碳矽集团都没有好感，这次也就不吝于下场点评。
　　广汽的肖勇这边正瞧着新闻，转眼又看到碳矽方面给了一定的回应。
　　崔之愚发了条微博：“看来长城也要推新能源车了，希望大家都用同样的标准对待产品，千万不要严于律人，宽于律己。”
　　他就是从长城出来的，这次瞧见前东家的高管冒出来，忍不住互动了一下。
　　严思反应很快，转载并评论：“碳矽今天的股价又跌了，市场是在用脚投票的，碳矽还是好好想想怎么应对GS7的冲击吧。”
　　崔之愚这次就只回了一个笑脸，没有别的言语。
　　肖勇瞧着这两人的隔空互动，瞧着严思的信心满满，只觉如坐针毡，这特么自己都不愿意吹，你一个外人搁这吹上牛逼了。
　　很快，来自传祺GS7第二天的数据送到案前，4时的小定2618单，大定183单，仍旧只能用惨淡来形容。
　　肖勇脸色一下子黑了下来，第一天还能带着侥幸心理，这第二天同样的转化就可以给增程GS7判死刑了。按理说，增程市场产品不多，前期宣传也比较到位，线下门店还有资源，GS7应该能拿到很好的转化，但上市就这样的热度，那证明消费者真对它没有兴趣。
　　肖勇再看严思擡着GS7让市场用脚投票的回怼，只觉自己头皮发麻，真想上去帮着碳矽笑一句，快别逗你州哥笑了……

第671章 未来可期（5k）
　　车是第一天上的，批评是第二天挨的，反思是第三天做的。
　　成绩好了什么都好说，如今GS7的成绩远不如预期，公司的内部压力很快就来了。
　　肖勇在13号上午参加会议，一到会议室里就感受到凝重的氛围，又很快就瞧见各位B0SS。他是传祺的副总经理，而今天到场的既有广汽丰田营销部的郭百川，还有广汽丰田的副总经理李晖，更有自家传祺总经理的上司，也是广汽自主品牌的掌门人吴松。
　　肖勇瞧着这阵仗就心里暗暗叫苦，再转头看其他同事，脸色都不好看。
　　“李总啊，这次还是得请你来给GS7把把脉。”吴松冲着李晖笑笑，定下这场会议的基调，有问题才需要把脉，GS7自己没做好，自然需要指导。
　　碳矽九州和汉兰达存在竞争关系，而李晖负责的就是汉兰达业务，又和碳矽那边打过交道，还一直在琢磨竞争，就是最适合的人选。
　　事实上，在增程车拿出来和碳矽竞争立项之际，李晖便过来给过意见，但是……他的意见基本没有被采纳。
　　他听完吴总的话，谦虚了两句，还是谈到GS7：“现在还不能给出彻底的结论，GS7这款车未必就不能凭借口碑再闯出来。”
　　肖勇、郁俊等人知道这话是在给面子和台阶。
　　李晖接着说道：“不过，我看GS7是想和九州打一打，那诚实地说，九州的品质是很高的，GS7要想获得更多的市场认可，也得想着往它那种尺寸和用料靠近。”
　　他去年看了GS7的实车就觉得问题不少，车内空间不够大，用料方面不够狠，这次再看定价，也比较尴尬。
　　不是人家九州能卖到30万，你们这边搞出来车就能卖到20万，市场没有那么理所当然。肖勇眼神瞟了瞟同事，这一点当初只有小小的争议，但迅速被成本因素解决，GS7和GS8通用的尺寸可以帮助这款车具有更强的价格竞争优势。
　　现在似乎到了使用这个优势的时机，所谓，没有卖不掉的车，只有卖不掉的价……
　　“九州是很成功的，这一点不用怀疑，我感觉咱们业内……”李晖说到这里干脆更直接了，“包括我们公司里看待临港的碳矽，看待俞兴，都有一种自认权威的心理优势，他是什么人，他没造过车，他不是相关专业，他怎么怎么地，问题是，人家那样都能造出来九州，那搞不出这种成绩的得是什么样？”“得先承认和认可人家的成绩，从思想上重视新能源与燃油车的优劣，开发产品的时候才能更加务实。”
　　“我认为GS7目前这个情况，其实可以赶在年底加推五座车型，按照它的车长和空间，五座其实更合适，正好碳矽在年底也要推五座，到时候可以碰在一起宣传，至于六座车型……”
　　李晖还在沉吟，传褀的总经理郁俊这时候出声了。
　　郁俊说了句：“其实，GS7现在的主要问题是定价。”
　　李晖想要继续说的话顿时卡在嗓子里，他刚才的意思是GS7从思路和开发上就有问题，但操刀的郁俊把目前的情况归之于价格，这就是很大的看法差异了。
　　车如果降价，或许能刺激一波销量，但长期市场来看，恐怕还是不乐观，只是，郁俊如果要降价换量，上面的评价可能就会好一些。
　　不管如何，销量上去就是一个交代。
　　虽然是吴总让自己过来，郁总却是直接管着项目，这本身又是广汽乘用车而非广汽丰田的事情，强行批评下去就太得罪人了。
　　李晖脑海中简单转过几个念头，点点头：“确实，定价是重要的因素，20万是一个槛，吉利的博瑞、观致5、哈弗H7，它们基本都在贴着20万，咱们的GS8，荣威 RX5，这都是想突破20万。”“本身跨过20万就是要打破自主品牌的天花板，这个事不容易。”
　　像吉利的博越、奇瑞的瑞虎7、传祺GS4，这些15万左右的车都是在和合资的朗逸、卡罗拉进行正面竞争，也是近些年对自主品牌价格区间的有力开拓，而博瑞、H7它们进一步把这个尝试放在了20万之下。然而，到了20万之上，国内还没有真正能走量的代表车型。
　　GS7如今被寄予厚望也是因为碳矽九州是通过新能源完成了对自主品牌天花板的打破，甚至直接把价格提到另一个级别，它能卖30万，它一个月还能卖1万多辆，它的公司还上市了……
　　燃油车的突破很艰难，九州的出现就太开天辟地。
　　李晖认为，包括GS7在内，大家太把九州的成功归结于它的“新能源”属性，而忽略了它的产品打造，在碳矽之前也不是没有车厂做新能源，结果是并没有太多起色。
　　当然，这个话比较难听，此时此刻，不是GS7的问题，而是大家在20万确实都难做。
　　两位大佬之间的交流变得缓和，但李晖愿意打圆场，有人不愿意。
　　“GS7这个车在做的时候，我就说，直接把九州那套东西拿过来，你们一会又是成本，一会又是熟悉市场，一会还看不起人家碳矽，现在吭吭哧哧弄了个这样的东西，三天的订单不如人家一个上午。”“谁不知道20万难做？新能源毫无疑问是个机会，但机会就是谁都能把握住的？”
　　“GS7就算降价，它的销量又能卖到多少？这压根就是车不行。”
　　研究院的副院长蔡闻舟出声批评，丝毫不留情面。
　　郁俊脸色微沉，但不用他开口，自家这边的副总经理詹松咣就辩驳道：“成本不重要吗？什么叫看不起碳矽，老蔡，你不要情绪化，我们做GS7也是考虑到GS8，大家用一样的零件，两边压力都小，李总也说了，20万以上的压力很大，GS8这次是带着任务的。”
　　GS8正是要冲击20万以上的定位。
　　蔡闻舟嗤笑道：“GS7没做好，就不要蹭GS8了，要做新能源又没魄力去打造，说几句从碳矽学来的六座、家庭、增程，这就能做好吗？弄个屏幕放车里就想让人买账吗？”
　　詹松咣火冒三丈，他是跟着郁俊从广汽本田过来的嫡系，不能看着这场会议的走势这么下去，必须据理力争。
　　蔡闻舟是搞技术的，本身脾气火爆又有矛盾，这次这样的场合更不会松口。
　　两边唇枪舌剑，又搅着旁边的人加入战局，会议室里便满是硝烟。
　　肖勇缩在椅子上不愿有存在感，他是负责推广和销售，如今上市时间还短，锅都分到研发和老大那边去了。
　　“行了。”主持会议的吴松阻止闹剧，忽然点名没怎么说话的肖勇，“肖勇，你看GS7今年的销量能怎么样？线下渠道的反馈能怎么样？”
　　肖勇抿了抿嘴唇，感受到不同目光像是利箭一样射过来，他沉吟再沉吟，还是先说和郁总沟通过的事情：“新能源肯定是要做的，碳矽的九州今年行情还挺稳定，而且，临港的二厂说是马上就能上马了，九州这样的表现就是自主品牌的一哥。”
　　他给了一个定义，然后再谈销量：“它这样的一哥能一个月卖一万多辆，这就证明新能源是能做的，我们原先考虑能做到一半，一个月能拿到5000辆是个很不错的数字，但按照这几天的反馈，预期可能要调低一些，即便这样，我们拿着GS7做个国产二哥也不错。”
　　“最重要的是，碳矽集团有缺点，是给了我们追赶的机会的，我们今年稳固销量，明年可以考虑加推五座的时候盯着碳矽的缺点打。”
　　肖勇没有吊胃口，一口气说完：“碳矽要一直做磷酸铁锂，但国外的特斯拉是三元锂，包括给碳矽供货的宁德也要做三元锂，我不清楚碳矽这样做的原因是什么，但难道特斯拉和宁德都错了吗？”“这是GS7在新能源市场的机会，只要这次先稳住，后面很快就能追上来。”
　　电池问题是广汽研判新能源市场时就注意到的，而GS7之所以使用磷酸铁锂是国内现在还没有成熟的三元锂供应商，至于宁德和万向的选择，那还是成本的考虑。
　　但明年不一样了，明年GS7可以上宁德时代更加成熟的产品。
　　当大家还在着眼于过去的决策问题，负责销售的肖勇已经把眼光放在将来了。
　　他没给出具体的销量预期，但又留了些希望。
　　肖勇说完这番话，注意到吴总还在看自己，感觉他对这样的回答不够满意，又说道：“我们线下门店接触到有意于新能源的客户还是不少的，但确实对万向集团的电池有些疑问，万向在国内的宣传力度不如宁德，而电池又是新能源的核心部件，这一点需要加强。”
　　他找出了来自供应商的一个问题。
　　郁俊微微点头，对于肖勇的表述是比较满意的。
　　他直接把这个话接过来，也承认了部分责任，说道：“我们在新能源的经验确实还不足，不管是去年的增程GA5，还是今年这款GS7，都需要总结经验，不能只延续燃油车的打法，但客观来说，GS7比GA5又有进步，尤其考虑到三元锂在供应链上的进步，GS7还是未来可期的。”
　　吴松咀嚼了“未来可期”这四个字，又看了一眼后面说话比较少的李晖，颔首道：“只要你们心里有谱就行，我们确实不需要一口气吃成胖子。”
　　李辉眼观鼻，鼻观心，不会在老板总结的时候提出异议，而吵得最凶的蔡闻舟，他迟疑了一下，也没有再说话。
　　两人在这个时候倒有一种不约而同的心理默契，都觉得碳矽集团不会对电池这个问题没有考量，而且碳矽和宁德是共建合资厂的关系，不可能对宁德在三元锂上的研发不了解。
　　新能源或许是一次另辟蹊径的机会，但市场的竞争同样不会少。
　　现在都没怎么样就不要谈未来期不期的事了。
　　一场会议，分了分锅，谈了谈问题，又往未来展了展望，但主要还是郁俊把事扛了下来，不想这么早就放弃GS7，还要用资源给它续续命。
　　只是，好事不出门，坏事传千里。
　　集团里本就各种利益，这么一场会议直接把GS7上市表现不佳的真实情况给揭露出来，很快就在内部沸沸扬扬。
　　有人冷嘲热讽，觉得GS7纯粹是匆忙上马的跟风之作，压根没有好好打磨，有人认为现在的增程GS7还不如当初坚持用GS7做后续GS8的衍生车型。
　　公司的事情本就难成为秘密，实际的小定和大定数量也跟着流传出来。
　　三天时间，GS7小定刚破3000单，大定只有260单。
　　要知道，广汽传祺的4S店数量足足有411家，也就是说，平均两个店在过去三天才只有一个客户大定锁单GS7宣传的时候是要对标碳矽九州，通稿里也是性价比更高的家庭六座SUV，然而……现在拿不到九州72小时的数据，但去年4时的还历历在目。
　　九州两天之内拿到7301单小定，大定数量则是足足1161单，更为重要的是，它是在直营店数量远少于传祺的情况下完成了更好的订单与转化。
　　业内媒体在获得广汽乘用车公司的内部消息后把这些进行了梳理，最后还不忘提到一个重要的情况，九州要比GS7贵了至少10万块钱。
　　不管怎么看，两款新能源产品都不是一个级别。
　　先前勇敢跳出来的长城WEY牌CE0严思没了动静，但网友们记性很好，纷纷拿着媒体披露的数据出现在他的微博评论区。
　　严思刚开始还回了两条，声称市场要看长远，又再次提到增程技术落后的观点。
　　只是，九州的粉丝或许不多，新能源的拥趸也还不够，但碳矽集团的创始人是一位具有广泛关注度并一路从互联网里拚出来的人物。
　　舆论一扩散，严思就彻底回复不过来，又担心影响到WEY牌，更是只能忍气吞声。
　　不过，这也让部分网友看不惯如此一边倒的舆论风势。
　　还有人纳闷地提出疑问：“不都觉得新能源不好吗？这时候倒是为碳矽说话了？”
　　这样的疑问得到一条主流的回答。
　　“增程像是脱裤子放屁，又是发动机又是加油，所谓新能源竟然还要去加油站，但碳矽能抢汉兰达和BBA的市场，我就服气，可以踩碳矽，但不要拿GS7那样的货色来踩！”
　　事实证明，这款增程版GS7的高光时刻或许就是初上市时和碳矽九州对垒的时候了。
　　5月17日，有业内人士透露了GS7一周上险数据，仅仅只有438辆。
　　如果按照这样的单周表现，它上市的第一个月很可能不到2000辆，而对于一款新车，如果前期没能形成足够的销售势能，后续很可能继续缩水。
　　也就是这一天，许久没在微博上出现的碳矽掌门人俞兴竟然罕见地发了一条微博，直接登上平台热搜。一我投了3号方案，请大家帮忙投投3号。
　　许多网友顺着链接点进去，发现是由交通管理局发布的新能源牌照方案的网络投票活动。
　　1号方案是渐变绿色作为牌照底色，2号方案是绿色和白色的双拚作为底色，3号方案是白色底色为主，下方一条蓝色标识。
　　关于启动新的牌照作为油车和电车的区分，这是之前就接到通知，碳矽是和交通管理科学研究所一起研究了方案，还有就是比亚迪那边提交的设计方案。
　　俞兴自己觉得在香江见到的车牌以及欧式风格都挺好看，但国内白底黑字的牌照给政法部门了，油车是蓝牌，货车是黄牌，外籍是黑牌。
　　上面实际是想用绿色，毕竞，可以突出环保作用，绿牌或许看久了也能看习惯，只是，他一直没看习惯，想着用灰色搭配黑色也挺酷，却还得考虑摄像头拍照时的分辨度。
　　最终，碳矽这边提交了三个设计方案由交通管理科学研究所选择，那边就选择了白色为主+底部蓝条标识+黑色字体的设计，由它作为管理局那边的备选之一。
　　俞兴的事情比较多，本来都忘了这个事，猛然想起去问了一嘴却得知是1号方案得票更多。他左想右想，又实际拿牌照放在九州上面对比效果，还是打算推一把新能源牌照的选择，于是就登上微博发动网络的力量。
　　在这条微博之前，全网实际只有14万+的人参与对新能源牌照的投票，1号方案也只有微弱的领先，但随着大空头亲自出山呐喊，来自交通管理局的网络投票活动竟然很快就有超过100万人的投票，直接把3号方案拉开了领先差距。
　　这种投票热情让俞兴自己都吓了一跳，网友还真的挺给面啊……
　　虽然距离截止时间还有好几天，但这种结果基本确定了。
　　俞兴再次发微博感谢了投票的网友。
　　自过山峰曝光，大空头少有的在公共空间露面，微博评论区里异常活跃，还有各种各样的问题，有问做空的，有问乐视的，有问官司的，有问碳矽股价的。
　　俞兴秉承着感谢之情挑了些能回答的问题。
　　其中便有一条是问起号称要对标碳矽九州的传祺GS7销量表现看法。
　　俞兴给予了夸奖。
　　“据我所知，GS7使用了高强度钢来提升车身安全，包括BBA和九州在内都是这两年才使用这样的材料，它的普及可以更好地保护车主和乘客。”
　　“不管油车还是新能源，我希望看到越来越多的车使用更好的材料，这是国内产业的进步，是一件好事。”
　　“国内车市，未来可期。”

第672章 和解（4k）
　　国内关于新能源政策的推行速度都比较快。
　　俞兴这边在微博上发动大家投票，没过几天就得到具体的牌照启用时间，将会在年底的12月1号于申城、金陵、无锡、泉城、鹏城这五个城市率先进行试点。
　　如果没有问题，明年还会有城市跟进，估摸着顶多再多一年就会全国范围内统一施行。
　　碳矽内部都还觉得新牌照挺清爽，认为老板倾心的方案是最好看的一个，当然，俞兴也不知道是不是“上有所好，下必甚焉”。
　　新牌照是五月份里的一个好消息，临港这边另外的一个好消息就是临港二厂的正式投入使用，也就意味着碳矽全年的常规产能可以达到22万辆。
　　这在现阶段是一个比较宽裕的生产能力，如果未来订单增长超出预期，也还能拥有向上的弹性。碳矽去年十个月卖了8.25万辆，按照今年已经过去四个月的市场情况来看，今年最乐观的数字或许是有望冲击17万辆。
　　现在的一个挑战是申城与浙省的补贴支持将会在六月份结束，而这两地是碳矽集团订单的重要来源，下半年就必将承接更大的补贴退坡冲击。
　　碳矽内部对此已经有过一次经验，相关预案也经过了俞兴的确认。
　　虽然确实存在压力，但如此明确了补贴退坡的截止时间，也必将能复刻去年年底的订单积累，有望进一步在浙、申两地拿到更多的大定数量。
　　此外，碳矽将会在7月份推出厂家贴息政策，车主贷款可以享受三年免息，变相把价格拉下来。5月19日，崔之愚把这个月产能释放的表现汇总给老板，顺带着提到了下次新车发布会的事情。“时间可以定在12月之前，正好配合新牌照在申城的试点，这也是一个不错的营销机会。”俞兴提了个时间节点。
　　崔之愚看出来老板对新牌照的事情是十分满意了。
　　俞兴又说道：“到时候就由你来主持吧。”
　　“啊？我？”崔之愚愣了愣，下意识推辞道，“我不行啊，这么大的事还得是俞总你来。”“上台介绍介绍车算是什么大事。”俞兴摇摇头，“我来主持，话题又得卷到做空上面。”崔之愚迟疑道：“那都快到年底了，应该会好很多。”
　　俞兴淡定地说道：“好不到哪去，我都能想到媒体会怎么提，什么“身份曝光一周年’“俞兴曝光周年回顾’，碳矽这边还是更纯粹一些比较好。”
　　崔之愚莫名被“一周年”这样的词语逗乐，话说回来，那可能确实是重新认识老板的一周年纪念日，而媒体也真的很可能会很有仪式感。
　　“九州过去这一年多时间的表现其实对得起大家的关注，五座版的，我们是不是可以稍微往下再放一放价格？”俞兴聊到一个重要的定价问题。
　　碳矽的五座版九州已经路测结束，后续要定配置和价格。
　　不少高管都觉得五座版可以卡在Pro和Ma的中间，会是一个不错的生态补充。
　　俞兴最近琢磨这个事，既想着本身的定位问题，又在考虑稍微放低价格可以换来更大的规模，充分利用二厂的产能。
　　这样必然有利有弊，最重要的顾虑就在于30万级别并不是那么好占，现在形势不错，调低门槛没准会降低形象。
　　“俞总，我觉得可以按照现金补贴的力度来推我们的定价策略。”崔之愚同样有在考虑定价的问题，谈到自己的想法，“明年补贴还会退坡，我们Q4发布的价格按照今年补贴可以往下放一放，但明年国家政策会自然而然的把优惠回收上来，然后我们再考虑免息等方式来照顾用户购车心理。”
　　“这样既能兼顾车型形象，也能实质性的往下拓一拓购车群体。”
　　国内的补贴政策是明确的，国补每往后一年就退坡20%，地方按照今年情况最多只能是国补的50%。九州今年在申、浙两地之外的现金补贴是4.5万，而Pro版的定价是34.58万，再加上保险的费用，它的落地价要在31万+，即便是保持去年补贴力度的这两地也是达到30万。
　　20大与30，这确实是两种不同的心理体验。
　　俞兴听着崔之愚这样的话，微微点头：“这个可以仔细研究，我们现在拿量是更主要的目标。”碳矽的“九州”系列在后续必然是要升级的，随着车长增加到5.2米，各方面的配置进一步增加，定位也自然就会上去。
　　30万以上怎么打，30万以下怎么打，以及，未来增加20万级别的卡位车型，这都是公司内部有所考虑和讨论的事情。
　　广汽这次使用GS7来放话对标九州，虽然对方因为产品力等问题而远没有达到效果，但也给提了个醒，类似屏幕、冰箱等配置不是难学的东西。
　　随着国内供应链的进一步发展与成熟，这方面的成本自然就会降下来。
　　车型生态属于“你不占就会被别人占”，所以，未来利用新的子品牌来卡住20万级别的生态位便不是需要多考虑的选择。
　　俞兴与崔之愚聊了许久，等他离开后又自己琢磨了一会市场竞争的变化。
　　傍晚时间正准备收工回家，一则来自老熟人的电话打了进来。
　　俞兴看了几秒屏幕还是按了接听，语气轻快地说道：“徐大导怎么有空给我打电话啊？我还以为你把我忘了呢。”
　　东方卫视的徐荣轩听到俞总玩笑的声音，心里顿时松了一口气。
　　他当年因为《非你莫属》和俞总相识，这些年逢年过节也保持着联系，但人家毕竟越做越大，又冒出来复杂的身份，现在顾不顾当初的交情就很难说了。
　　“俞总，我是生怕打扰到你的工作。”徐荣轩控制着语气，“我听说九州一车难求，连你都要下车间去催，我生怕因为我的一通电话就耽误我同事们拿车的速度。”
　　俞兴哈哈大笑，与徐荣轩寒暄。
　　他和老熟人聊天，心里其实还是比较放松的。
　　这阵子几乎不接受媒体采访，临港的公司步入正轨，京城那边冷处理大空头，个人时间倒是多出来不少，偶尔还真的会看看当初录过节目的《非你莫属》。
　　“徐导，咱们这关系，有什么事就直说呗。”俞兴没有一个劲地热乎。
　　“俞总，我是代表节目组盛情邀请，希望你能再来录一期节目，为我们的求职者指点迷津。”徐荣轩还是借着交情切入。
　　俞兴笑了笑：“这就不用了，徐导，你也知道，我最近是不想公开露面的，没办法，确实要低调一徐荣轩知道这是指空头身份被曝光的影响。
　　说实在的，他去年得知情况也陷入深深的震惊，特别特别想邀请空头之王来节目聊聊他的另一条事业线，那样必然能打破收视纪录。
　　然而，这种邀请肯定只能在心里想想，没法让对方为了自家的记录就在风口浪尖现身。
　　“哎呀，俞总，哎，我是觉得打击那些上市公司的造假，这是千好万好的事情。”徐荣轩真心道，“如果你那边需要什么公开的宣传，我这边能帮上忙的，你千万别客气。”
　　俞兴微微一笑：“我不会客气的，嗯，徐导，你也别客气。”
　　徐荣轩闻言，咳了一声：“俞总，是这样的，近期台里想做一档节目，我们在寻找赞助商，我是觉得节目质量不错，所以就想着碳矽如果方便，可以让人来看看我们的计划。”
　　俞兴本想问两句，忽然注意到另一部手机上浮现的国外号码。
　　他立即说道：“徐导，这样的事还用多说吗？我让秘书联系你，看怎么敲定下来，我这边接个电话，国外想抓我的人打电话过来了，我得接一接。”
　　徐荣轩惊喜莫名，觉得俞总真够意思，又觉得对方是在玩笑。
　　只是，等到他挂掉电话，咂摸俞总最后半句，忽然觉得很可能是实话。
　　徐荣轩冷不丁想起俞总当年录制节目时的青涩，他那时候多实诚……呃，等等，那时候的俞总好像更尖锐，前面的节目就把打工皇帝给弄下来了。
　　反倒是后来到临港造车低调了许多，如果不是做空曝光，真像是一个大好人了。
　　俞兴不知道老熟人的腹诽，按通来自BaFin鲍曼的电话。
　　这位鲍曼是当初来港找人的调查中坚，也一直在努力推动欧盟联合调查的力量。
　　俞兴没有找翻译过来，用简单的英文传递心里的意思：“有何贵干？”
　　鲍曼的语速很快，瞬间就是一大堆。
　　“我的英文不好，你说慢些，不然就直接给律师打电话吧。”俞兴的话让对方强制降速。
　　“俞兴，你不要试图对BaF in施压了，也不要试图利用私人关系来解决问题。”鲍曼语气严肃，“你和过山峰都必然要接受你们操纵市场的代价，开曼无法帮助你们隐瞒资金了，你如果现在配合，我还可以让检方考虑你的态度。”
　　俞兴沉默。
　　鲍曼等了一会没等到声音。
　　他不认为对方没听懂，继续借助来自开曼群岛最新的消息来施加压力，说道：“你可以一直躲在华夏内地，但你的公司是在美国上市，香江也与我们有互助协议，你必须要考虑这些问题，你的公司和业务将会在海外被彻底冷冻。”
　　俞兴依旧沉默。
　　鲍曼又试图攻心：“就像你利用过山峰标榜的一样，欺骗永存，但总会被抓住，你的身份是被自己公司所暴露，你难道不觉得这就是冥冥中的审判吗？俞兴，你是逃不掉的！”
　　俞兴听着鲍曼的慷慨陈词，慢慢地说道：“鲍曼，我很尊重你和你同事们的努力，只是，清白的就是清白的，我知道开曼群岛已经同意披露涉及到过山峰可疑的资金信息。”
　　“但是，它反而会证明我们是无罪的，检方也不会认为那些构成刑事问题。”
　　“鲍曼，你会接到电话的，电话里会通知你最新的消息。”
　　“祝你一切都好，我很尊重你，更尊重BaFin。”
　　俞兴结束了与鲍曼这位坚持调查和追究过山峰责任的BaF in中层的通话。
　　鲍曼放下手机就冷笑了两声，认为对方还在冥顽不灵，开曼群岛在德国与欧盟的压力以及对它自身利益的考虑之下，已经愿意交换涉嫌违法的资金信息。
　　这会是对过山峰的致命一击。
　　鲍曼点了一支烟，刚想考虑与检方的下一步交流，手机上却忽然收到了副总裁勒格勒的来电。“鲍曼，我们与过山峰达成和解了。”勒格勒简单直接，“你可以不用再跟过山峰的案件。”鲍曼彻底愣住了。
　　他几乎不能相信听到的内容：“和解？什么和解？？”
　　“我们认为过山峰的问题不值得我们再继续花费精力，目前显示的各种证据也不足以进行刑事立案。”勒格勒说道，“所以，我们会对过山峰进行行政处罚。”
　　“怎么不足以？这是谁的结论？我这边还要整理开曼的信息，这不是应……”鲍曼提高声音却被打断。勒格勒淡淡地说道：“我不是和你商量，是通知你，这件事也不再由你负责。”
　　鲍曼嗓子里的话被彻底堵住。
　　等他反应过来，手机里只有忙音。
　　鲍曼捏着手机，再想俞兴的话，心里满是阴霾，这样的和解直接绕过了自己这个案件负责人，这是……这是……这是荒谬的！
　　只是，他很快就瞧见了一条更新的消息。
　　BaFin宣布对德意志银行等投行操纵白银市场的违法行为进行调查，而据知情人透露，如此启动调查的证据正是来自过山峰的提供。
　　和解条件？以罪换罪？污点证人？
　　鲍曼浏览新闻，打听消息，仍然认为过山峰与BaFin所谓的和解程序不合规，来自开曼群岛的信息还没有发挥重要的作用。
　　他这天晚上就立即反应了这方面的质疑。
　　然后，鲍曼在次日得到了一个通知。
　　“休息休息吧，鲍曼。”BaFin总裁胡费尔德和蔼地当面通知鲍曼这位骨干，“你最近太累了，可以休息一段时间了。”
　　鲍曼看着面前笑容无害的总裁，再想着他和副总裁密切的关系，还是问了一句：“为什么？我不理解。”
　　胡费尔德没有解释的意思，只是再次强调了立即生效的休息通知。
　　他向来不喜欢不够懂事的鲍曼，好在，BaFin里懂事的人还有两成，而他们也在维尔卡德的股价反弹里拿到了应有的奖赏。

第673章 441操纵（4k）
　　碳矽集团近期的销量表现不错，但股价没有回暖。
　　按照它自己每周公布的销量，五月前两周分别交付了3846辆与4017辆，也是刷新它自己的单周交付记录。
　　碳矽早就谈过临港二厂产能释放的时间在年中，之前它月销破万的时候，每周差不多是3000+的交付，而随着最新一周突破4000，业内基本确定临港二厂已经正式供应了。
　　时至今日，碳矽集团公布每周销量的行为还颇受非议，有人嘲笑它是暴发户，有人等着它栽跟头，但这样利用微博、抖音、百晓生、知乎等媒体平台快速传播的方式无疑极大打响了碳矽九州的知名度。这周销量出炉，这几个平台是热搜，那周销量出炉，那几个平台是热搜，曝光的频次多了，自然就能往更多的潜在客户群体渗透。
　　徐欣很喜欢碳矽这种新时代充分利用移动互联网的宣传方式，这样也有助于她时刻看到相关信息，进而考虑今日资本在新能源产业上的布局。
　　只是，这两周的销量完全没有刺激到碳矽集团的股价，自进入五月以来，碳矽跌破70之后就再也没有上来，相关的最大利空就是欧美媒体关于BaFin、SEC等机构的调查进程。
　　其中，德国方面时不时就有媒体爆料涉及到刑事起诉的意向。
　　这很难不让股市和投资者疑虑，也让包括汇丰、瑞银等国际知名机构的建议趋于保守。
　　汇丰在五月初给了一个中性的Neutral，一方面承认碳矽集团在华夏市场有着稳态增长的潜力，另一方面又觉得创始人变数太多。
　　相较于汇丰，摩根大通的看法更为激烈，近期给出的是Underweight，认为应该减少碳矽集团的仓位，引用了德国《明镜周刊》这类权威媒体披露的消息，俞兴受检方起诉的风险在增加，而主要罪名就是操纵市场与内幕交易。
　　最让碳矽集团股票受挫的还是来自《德国商报》的最新报道，引用接近高层的消息人士透露，部分离岸地区已经答应与欧盟合作，愿意对调查组罗列的部分涉嫌违法公司进行信息披露。
　　徐欣看到这种最新消息，心里便是一沉，紧接着就瞧见碳矽股价下挫到62港币，而这相较于最初的发行价已经接近20%的跌幅。
　　部分离岸地区是哪些并没有在报道里出现，但目标指向是极其明确的。
　　针对过山峰和俞兴的调查确实在当个事办……
　　徐欣有心给俞总打个电话问问情况，但又觉得对方肯定很忙且压力很大，也就忍了下来，一直等到丈夫回家才把相关报道拿给他看。
　　“这怎么办？”徐欣很严肃，“俞总那边怎么处理？不是搞了很多厉害的律师，怎么还在恶化？”“哦，它这个起诉，应该不会有了。”李松看了几眼，知道老婆担心的方向，给出一个很有信心的回复，“两边已经有交涉推进了，上次不是和你聊过了吗？”
　　他上次聊过俞总人在华夏的法律保护，提到的也都是公司内部的意见，这还是以交涉、和解为主。只是，确实没想到像开曼群岛这类离岸地区也没那么安全。
　　李松对于这一点觉得意外，但好在BaFin都飞来又飞走了，而且，德国的意向资金基本确定，过山峰对冲基金即将在港挂牌，自己也要换一换事业边界。
　　徐欣自然知道自己丈夫是什么样，仔细瞧着他的神色后问道：“有特别确定的利好消息了？那岂不是能买碳矽集团的股票了？只要消息一出，肯定能反弹了吧？”
　　“哎，你这个人，亏你还执掌今日资本，你这个人啊……”李松面色严肃，连连摇头，劝阻道，“咱们做事一定要合规，宁愿不要一时的利益，也要保证合规。”
　　徐欣微怒道：“你跟我装什么装？现在不是你去搞“真实研究’找我要钱做空的时候了？不是你让我去找俞总套话套看法的时候了？你装什么啊！”
　　李松：“呃。”
　　“快说！”徐欣更怒了，“什么消息！”
　　李松仔细想了想，决定不提德国意向资金以及默次那档事，只说BaFin副总裁勒格勒来访以及白银操纵案的证据固定。
　　他尽量言简意赅地把这方面的情况向妻子进行了描述。
　　徐欣听完之后喃喃道：“那这还真是能增持碳矽的股票了。”
　　李松心里一惊，生怕老婆真的搞内幕交易，毕竟今日资本持有不菲的碳矽集团股票，而如今的跌幅让那部分收益也不好看。
　　他语气肃穆地警告道：“徐欣，你不要这么想，更不要这么做，这容易出事。”
　　徐欣翻了个白眼：“你现在这么一本正经的，诶，我发现你最近是真的很装啊，天天神龙见首不见尾，你还管我怎么想，你管好你自己就行了。”
　　李松不能不管，他只能再次透露最新消息，也是带着一些炫耀的心情，凝重道：“不行，我得跟你说清楚，我不能只管我自己，过山峰对冲基金要成立了，我会去负责那方面的工作，你和我的关系放在这里，千万别坏事。”
　　徐欣怔在原地。
　　她看了丈夫足足十秒钟才露出难以置信的神色，只用一个字就充分表达自己的情绪：“你？？”李松这一刻不能不感谢俞总，越是面对质疑，反而越是得意，同样用一个字回答，点头道：“我。”徐欣震惊又困惑：“你有证吗？怎么会是你？俞兴身边没人了吗？”
　　“自然有人拿证在岗，但我会负责主要运营。”李松变得不满了，“你这是什么意思？俞总就是各种考察之后才确定的我！”
　　徐欣：...….”
　　她真的不理解。
　　这一次真的沉默许久。
　　徐欣摇摇头：“过山峰搞对冲基金，难道还要配合做空来运作吗？多大规模？”
　　“以多为主，多空都有。”李松说到这里顿了顿，佯装淡定，“规模也不大，现在确定的大概在20亿美元，年底可能再翻一倍。”
　　徐欣的目光几乎是在逼视面前的丈夫了。
　　她的质疑之情溢于言表：“这么大的基金，俞兴让你来管？？”
　　李松礼貌地说道：“欢迎你们来投，我们是注册在开曼群岛，在香江设立基金管理公司，现在募集的认缴到位不能少于80%，剩下的可以在半年内认缴完毕，资金锁定两年，锁定到期后是每季度开放一次赎回。”过山峰对冲基金是硬性锁定，投资者在这个期间无法赎回资金，这样便可以提供稳定的资金池，但这也无疑需要很大的信任。
　　对冲基金这方面从去年俞兴的身份曝光时就开始不断有国外资金的兴趣接触，像德国默次这次飞过来也是因为对冲基金即将正式运作。
　　徐欣下意识地冷笑：“疯了，除非是我疯了！”
　　李松有点受不了来自妻子的本能嘲讽，反击道：“你还在这疯呢，人家熊总的资金都筹措好了，就等着投过来了。”
　　徐欣：“？”
　　“不是通过IDG，是熊总私底下另设的公司，是国内的资金。”李松不无得意地说道，“你还觉得熊总老实啊？”
　　徐欣从没觉得熊潇鸽老实，但确实也没想到他和自己完全没说实话。
　　她以前就和熊潇鸽聊过这些，对方说是对这方面完全不感兴趣，没想到资金都筹措好了……徐欣陷入自我怀疑，茫然地说道：“我不明白。”
　　“你有什么不明白？士别三日当刮目相看！”李松昂然道，“你投资投出名堂了，觉得我做不好，现在呢？俞总就是我的伯乐！！”
　　徐欣不知道俞总是怎么乐的……
　　她疑惑地看着李松，这哪里还能分出来对面是驴是马啊……
　　徐欣一肚子疑问都问不出来，半晌之后喃喃道：“你去过山峰的对冲基金公开露面，我这怎么办？”“放心吧，俞总之前和Bafin聊的时候也提要求了，停止对红隼、今日资本等机构的调查也在要求之内。”李松说道，“你的事已经平了。”
　　徐欣上次就和俞总有过这方面的沟通，这次再听丈夫提及具体的情况，无奈道：“今日资本压根没事。今日资本是正规运营，这特么的不是虚空平事吗？
　　李松耸耸肩：“情况就是这么个情况。”
　　徐欣无言摇头，今晚颇受震撼。
　　更为震撼的是，来自BaFin的变化还真很快登上报道。
　　德国BaFin就过山峰及俞兴的调查事件回应外界关注，表示无意推动诉讼刑事化，而与此同时是它新发起的对投行操纵白银行为的调查。
　　这两件事在消息人士的口中被联系到一起，认为正是过山峰掌握的证据让BaFin愿意与它进行和解的协商，而不是进一步推动司法的程序。
　　至于和解，那也一定是要罚款的，但相较于刑事诉讼的启动，这无疑让公司层面的资产都降低了牵连风险。
　　也就是说，BaFin的调查极可能走向一个行政处罚的结局，那么，过山峰面临的就只剩美国SEC、欧洲投资者的集体诉讼、日本司法调查、施泰因霍夫创始人起诉等若干麻烦了。
　　受到最新消息的影响，碳矽股价立即出现反弹，一度从61.7港币飙升到68.2港币，幅度达到10.5%。伴随着BaFin的利好，美国SEC在次日也公布了对投行操纵白银市场的调查，而它直接提到过山峰在调查中的贡献，证实部分媒体报道里的信息。
　　过山峰确实移交了手里掌握的投行操纵白银市场的证据！
　　怎么掌握的？投行又是怎么操纵的？
　　如果不是受到调查，过山峰计划中的下一步做空是不是就是针对投行？
　　BaFin与SEC像是约好了一样，公布的调查目标都是三家投行，一家是德意志银行，一家是摩根大通，一家是加拿大丰业银行。
　　恰恰，这三家也是伦敦白银定盘价三大会员。
　　德意志银行与加拿大丰业银行在第一时间都保持了沉默，但摩根大通的反应很激烈，全盘否认了来自BaFin和SEC的调查罪名。
　　与此同时，摩根大通的副总裁还谈到过山峰被报道的作用。
　　“过山峰是一家操纵市场的空头机构，它完全不应该有能被采信的信用，我对所谓的证据保持质疑，不管是相关市场还是过山峰的所在地，它都不应该有所谓的具有效力的证据。”
　　“同时，我不得不遗憾地指出一点，俞兴创立的碳矽集团是一家注定被淘汰的使用增程技术的所谓新能源公司，它完全依赖于华夏政府的现金补贴。”
　　“任何试图抹黑我们的舆论都应该审视立场，任何被捏造的证据也应该审视它的合法性。”有没有证据，即便有证据，获取证据的途径又是否合法？
　　摩根大通的态度很强硬，不打算就此认输，至于上市的碳矽集团，那属于顺手的情绪发泄。关于SEC的调查，摩根经历的不是一次两次，前面都无疾而终。
　　这一次……过山峰牵涉其中让摩根感觉奇怪，但联想到它被SEC的调查就清楚目的了，对方是想拿己方垫一垫。
　　李松一直在注意事件舆论，时隔两天见到俞总便问起来这事：“俞总，小摩死不承认，那要怎么办？”“我又不是SEC的，我怎么知道啊？”俞兴摇头，“他们那边的交易员出内鬼了，他承认不承认可能就是时间问题，我们这次也挺……算是当了靶子吧。”
　　他继续说道：“你别关心这个了，你做好你的工作就行。”
　　李松连连点头，转身便去了七层，途中还和同事讨论小摩的动静。
　　然而，他刚坐到自己的位置便瞧见一份秘密的对冲基金策略，赫然是讨论英国脱欧的可能性以及造成的潜在影响。
　　李松看完一遍，对着把文件拿给自己的章阳煦说道：“疯了，资金要考虑这样的方向运作吗？除非是我疯了啊！”
　　章阳煦摇摇头：“我不懂，但这是老板从新加坡拿来的分析研报。”
　　李松疑惑道：“新加坡又是什么章程？具体是什么机构分析？这是什么人的手笔？”
　　“我不知道，但市场上有对英国脱欧的看法，索罗斯基金就发出警告了。”章阳煦如此说道。李松不认可：“索罗斯是什么人？他是一个大空头，他是很激进的操作策略，我们是……”章阳煦目光炯炯，说啊，继续说下去啊。
　　李松卡了壳，他已经意识到这一点，乌鸦不要嫌猪黑，自家也是全球知名的大空头………
　　“反正，意思是这么个意思，除了索罗斯，欧迪资产也在押注脱欧。”章阳煦说道，“这是指导意见，理解了就考虑怎么执行，不理解就在执行中考虑。”
　　李松沉默一会：“我不理解。”
　　章阳煦投来目光。
　　李松揉了揉太阳穴，压力很大，这特么的把资金押注失败了，俞总家大业大有人保，自己不会跳进江里游泳吧……

第674章 名噪一时（4k）
　　五月的第三周，随着德意志银行、摩根大通等知名投行或牵涉对白银市场的操纵，白银价格加速下跌。在这个月的月初，白银一度冲上18.01美元/盎司，是延续了四月银价急涨的势头，而随着美联储在第一周发表推高六月加息预期的讲话，白银开始出现下跌，到了BaFin透露调查消息又有著名空头涉身其中，短暂反弹的银价立即没了支撑，直接跌破16美元/盎司的关口。
　　过山峰只是拿白银操纵的证据作为对自己保护的交换，不管俞兴还是过山峰，都不需要站出来和被调查的投行对峙，哪怕……对方已经开始反过来指责过山峰试图通过没有法律效力的证据来操纵市场。这次被点名的三家机构，德意志银行依旧沉默，加拿大丰业银行在摩根大通之后站出来反驳了BaFin和美国多个部门的调查，过山峰依旧成为一个靶子。
　　加拿大丰业银行的首席风险官CR0哈特，他成为首位正式接受媒体采访并抨击相关调查的人。“所谓的市场操纵只是机构为市场提供流动性的正常手段，交易员进行撤单是为了应对市场变化的合理调整。”
　　“我们在接受到CFTC的询问之后就成立了内部调查组，将会重新审视是否存在个别交易员的违规情况，但无论如何，丰业银行绝对没有操纵白银市场。”
　　“这不过是过山峰试图打压投行股价的手段，或者，这只是俞兴为了脱罪所混淆的视听。”“他是唯利是图的大空头，也是正在接受调查的犯罪嫌疑人，相信谁难道不是一个很明显的选择题吗？“想必俞兴一定失望了，我们的股价没有丝毫受挫，他的做空美梦破灭了。”
　　哈特试图把这件事归结为过山峰的做空尝试。
　　CR0的职责就是监督公司的风险管控，确保合规运营，他这么站出来发言在知情人眼里颇具讽刺意味，但把动机推到空头之王身上不失为一种不错的转移方式。
　　摩根大通的法律顾问斯泰西在哈特之后发出法律威胁：“很显然，俞兴正遭受若干起诉，他应该知道他在做什么，我没有他的电话，但来自我们的律师函将会很快发到他的桌上，如果我们真的有违规，那数年前就会被调查出来，现在不过是一个东方空头的把戏。”
　　斯泰西的这番话提到的情况确实是事实。
　　白银市场的问题在这几年里不是首次被质疑，美国CFTC白银操纵听证会早在2010年就有举行，彼时一位举报摩根大通的证人在听证会结束次日还遭遇了肇事逃逸的车祸。
　　到了2014年，CFTC的调查以宣布未发现违法行为而结束。
　　时隔两年，旧事重提，迈克等人手里所固定的证据是重要的突破，但是，BaFin与CFTC面对的是投行们多方位的系统性抗辩。
　　俞兴对来自法务们讨论的这套说辞还挺熟，因为……过山峰其实也是在这么做，区别在于俞兴人在华夏，还多了一层法律效力的隔绝，但最终目的都是迫使监管的和解。
　　像哈特、斯泰西这些高管们的底气之一便是海量的交易数据所带来的证据难题，以及，他们可以不断对管辖权和证据合法性提出质疑，消耗监管机构的资源，拉长调查周期。
　　CFTC在两年前就调取了过去四年时间里的10万份交易日志，但现在实际上需要面临的是更多的交易数据，而它的贵金属部门只有几十个调查员，又要处理多起案件，很难快速取得突破。
　　同时，CFTC无权强制要求交易员作证，只能依赖自愿提供信息，这方面想要突破还需要司法部门的强制取证权。
　　俞兴早先还有些奇怪美国那边要求由过山峰来运作交易员的游说和反水，这几天又密集了解了一番才清楚这方面的缘故。
　　刘琬英最近在跟对冲基金的工作，她本以为有了迈克那样的污点证人，这事就直接完成了，没想到投行方面还挺硬气，于是就有些担忧过山峰与BaF in和SEC达成的和解。
　　事情如果没搞定，和解是不是也会再出波折？
　　“德国那边应该不会，一是有维尔卡德，二是搭上了资金线，美国那边嘛，我们其实是帮他们不少部门拿到了很多罚款，应该也还好。”俞兴给了一个稳妥的回答后又补充道，“基金会在帮忙研究检测系统呢，现在还在测试，他们说很快就能好。”
　　刘琬英有点茫然：“基金会？哪个基金会？”
　　俞兴答道：“深度学习的那个，就是DLF啊，吴恩达过来的那个。”
　　刘琬英这就彻底茫然了，没想到还能和DLF基金会扯上关系：“怎么还有检测系统？你们这个跳跃是不是太大了？”
　　“投行那边的交易日志实在是太海量了，之前迈克把他手里证据交过来的时候，他们验证起来就很费事，因为需要检索当时对应的数据。”俞兴娓娓道来，“BaFin他们飞过来聊的时候也提到这个事，我当时就想着深度学习现在的突破或许能帮上忙，问了之后就搞起来了。”
　　“DLF和碳矽数据一起研究了一个命名为“SilverSpoof’的模型，准确说，应该叫COMEX贵金属高频操纵智能检测模型，数据是用公开市场的，直接从彭博和CQG那边买来的。”
　　“现在测试下来已经可以吻合我们手里掌握的证据，基本能确定跑通了。”
　　俞兴是突发奇想，但深度学习发展的速度确实很快，就在今年3月，阿尔法狗在围棋上赢了李世石，据接到任务的基金会评估，这方面所需要的LSTM、时序模型、无监督异常检测也都很比较成熟，唯一存在的挑战性工作就是跨领域的结合创新。
　　像自编码器AutoEncoder、孤立森林Isotion Forest在医疗欺诈、信用卡盗刷已经实现商用了。刘琬英努力理解：“所以，这个东西可以检测投行的幌骗交易？”
　　“是啊，说是可以检测幌骗交易，还有分层挂单和定盘价操纵。”俞兴答道。
　　刘琬英怀疑道：“这真的行？”
　　俞兴认真地说道：“它的时间戳可以精确到毫秒，你要相信技术啊，我就是被技术的进步抓到的，这有什么好怀疑的？”
　　过山峰的曝光在一定程度上也是因为技术的进步。
　　刘琬英听了这句，忍俊不禁：“我真是服了，行吧，这样的话，那能不能让基金会针对我们过山峰的需要来开发一套适配的工具？”
　　俞兴没有把这话当玩笑，思考了一会之后说道：“这是有具体的需求，具体到白银市场上面了，我觉得有搞头，但肯定不能这么泛泛的提，可能要结合具体的线索来研究。”
　　刘琬英提到一个最近的情况：“维尔卡德那边可以用吗？”
　　“维尔卡德恐怕都不用高科技来研究，他们到印尼，到东南亚实地走访的结果是压根不存在所谓的子公司，那些是伪造的。”俞兴笑道，“唔，可比特那边的信息也用不到。”
　　赵朔和宋宇锋对于维尔卡德的研究已经有了阶段性的成果，鉴定为……假。
　　这家公司的造假方式同样并不高明，无非是倚仗它所编织的权力网络。
　　刘琬英点了点头，再想着DLF基金会所研究的东西，还是忍不住摇头：“你们是真行啊，这样也行……”“推动技术的进步，当然也要使用进步的技术。”俞兴微微一笑，“你看，碳矽集团的发展需要技术，碳矽数据的算法也需要技术，现在连过山峰也需要了，我们构建的是一个技术综合体。”
　　刘琬英嗤笑：“你这话不应该对我说，应该拿去股市上说，看看能不能让股价涨回发行价。”碳矽股价已经因为调查的缓和而回暖，但还没到75.56港币的发行价。
　　俞兴很淡定：“股价就是起起落落，创业板终究是个小池子，我们今年产能提升了，表现会越来越好的碳矽的股东们都还是比较有耐心的，毕竟，国内的新能源市场属于独一份。
　　DLF基金会与碳矽数据合力打造的模型还没有交付给监管机构，这也只是作为证据里的一份助力。临港持续保持沉默，但污点证人迈克被扒了出来。
　　不知是什么环节泄密，也可能两边的机构本身就漏风，前摩根大通交易员与现德意志银行交易员的身份一经曝光，立即让市场恍然大悟。
　　怪不得这次监管调查的指证显得比较有力度，原来还是个双料证人。
　　迈克对于自己身份的曝光有些惊慌，询问过山峰这边后，最终采纳了意见，决定以更为公开的方式指证两个东家。
　　只是，他这边还没有具体的动作便在5月23日外出的时候遭遇枪击。
　　枪击的消息一传过来，俞兴直接沉默了。
　　好家伙，自己就永远在申城得了……
　　迈克被神秘枪手击中胸部，目前正在医院接受抢救，这种情况相较于几年前那位证人遭受的肇事逃逸更为恶劣，而在媒体曝光这个情况之后，德国警方表示一定会努力追查凶手。
　　至于凶手来自何方……
　　指向性很强，但欠缺实际的证据，而国外的推特、脸书等社交媒体对此反应颇为激烈，很多人都在谴责疑似下手的投行。
　　摩根大通的法律顾问斯泰西在推特上否认了这种道德指责，坚称枪击与摩根大通无关。
　　不过，迈克在医院抢救了一晚上，倒是保住了命，但暂时肯定是无法出席作证，好在，被他劝说反水的同事在第一时间也被秘密保护了下来。
　　推特上不少人对这种情况很气愤，还有人呼吁过山峰，希望空头之王今后一定要盯着涉事投行们的股票俞兴对此肯定是无法回应的，投行的股价在这些天里压根没有什么动静，类似调查旷日持久，没准又会无疾而终。
　　但是，来自DLF基金会与碳矽数据合力研发的SilverSpoof模型在这天正式以1美元的象征价格出售给BaFin和CFTC。
　　像是筛子一样的BaFin很快就出现了愿意和媒体沟通的消息人士，也或者，这就是监管机构利用舆论施加压力的一种手段。
　　“过山峰针对白银市场的数据开发了一套信息检索系统，Bafin结合公开市场的信息已经对比检索出异常情况。”
　　“这个时候，虽然我不想这么说，但确实要指出一点，可以不相信BaFin与CFTC的调查能力，但一定要相信空头之王的检索能力。”
　　“或许，这就是空头之王过去所取得一系列成功的重要原因。”
　　事关投行操纵银价，这本不算什么特别有趣的事情，但关乎空头之王的做空奥秘，又有污点证人被枪击的舆论愤慨，所谓的“SilverSpoof”立即出了名。
　　BaFin有官员接受媒体采访，证实了相关消息，立即让深度学习的技术创新名噪一时，但这次不光因为空头之王的名声，还引来了科研领域的兴趣，同时，也让加拿大丰业银行与摩根大通方面颇为疑窦。之前出声的哈特在推特上转载相关消息，嘲讽道：“我看到了什么？过山峰原来是一家科学机构吗？市场不应该被过山峰的消息所操纵。”
　　这一次，俞兴终于给出一个非正式的回复：“一定要相信技术的进步，过山峰就是这么被揪出来的。”哈特隔了一阵才瞧见东方大空头的言论，还真的惊异了，转而询问自家公司这方面的情况，得到的回复却是BaF in与过山峰只是在制造压力。
　　他隔空互动：“那是因为过山峰不是被冤枉的，但摩根大通早就通过了审查，我们丰业更是一直以专业的能力深受市场和客户信任。”
　　俞兴这就没有回应哈特了，事实一定会说话的。
　　不过，大空头和投行高层这么一互动，不懂技术的还在围观和琢磨，几位出自百度研究院的人倒是有了决定。
　　余凯走了，吴恩达走了，前者自主创业，后者加入DLF，因为百度医疗广告事件才刚刚出来的技术人才本来在琢磨去向。
　　“你要去DLF了？之前不是要创业吗？”
　　“不创了，我去DLF跟俞总干了。”
　　“为什么？”
　　“因为他比较幽默。”
　　大空头不仅幽默，还很务实，因为技术的进步被抓住，转而却把这种进步投入到过山峰的工作中，很显然，相较于陈旧的百度，他最起码是一位进步人士。

第675章 勾搭（4k）
　　东方空头，邪恶空头，没想到可能还是一个科技空头。
　　俞兴近期没有正式的露面，但在他年初到香江的时候有谈过对基本面的分析，再加上实地走访的调查，以此来挖掘那些可疑的目标，当时还现场即兴剖了剖施泰因霍夫。
　　业界对此将信将疑，或者说，大部分肯定是都不信的，美国和欧洲在调查内幕交易，日本媒体还说过山峰和当地黑恶力量勾结逼人剖腹，如此纷扰的声音之下怎么可能相信大空头听起来清爽的方法论。现在随着BaF in接受来自过山峰的帮助，疑问似乎迎刃而解。
　　是科技，大空头上了科技！
　　这次事关知名的摩根大通，而空头之王如今在美国也很出名，所以，华尔街饶有兴趣的邀请了相关领域的专家来回应公众的兴趣，想要知道据说出自华夏深度学习组织的跨界创新是否真能有效识别白银市场里的异动。
　　来自康奈尔大学的教授德普拉多盛赞了出自大空头的检测模型。
　　“出乎意料，我认为DLF这次提供的模型所展现的技术与创新能力是接近满分的，事实上，CFTC也有邀请我为他们开发针对白银市场海量数据的处理模型，但现在看来完全不需要我了。”
　　德普拉多专门研究期货市场的微观结构、高频交易以及机器学习与之的结合，他这次接受连线采访也是得到CFTC的授意，想要从舆论层面进一步向摩根大通施压。
　　与俞兴这位空头所展露的形象不同，他是专门干这个的，手里还负责资管量化的工作，也确实看了“空头模型”的实际处理能力，所以，这次发声还不用违背本心。
　　另一位来自杜克大学的鲁丁，她的评价更风趣一些：“过山峰不愧是很厉害的做空机构，它开发的这套模型完全契合了金融监管的实际需求，俞总一定十分了解金融机构想要做什么。”
　　“这实际也是这套模型最具价值的创新，不是用了多复杂的深度学习算法，而是打破深度学习就是黑箱的偏见，让技术创新能服务于需求。”
　　“它只要使用公开的数据就能实现检测和甄别，这可能确实是打破投行对高频交易数据垄断的一把技术武器，最巧妙的是，这把武器的打造者是空头之王，哈哈，确实很有意思。”
　　鲁丁的看法同样是出于自己的角度，她研究的就是“可解释机器学习”，反对黑箱技术，也有在推动金融监管领域的机器学习应用。
　　抛开“空头模型”可能会对投行造成的伤害，他们都觉得这种跨界的技术创新让人眼前一亮。国外机器学习领域掀起讨论，目前已经着手负责DLF基金会的吴恩达顺势也接受了华尔街的采访，还和过去谷歌的同事们连线，讲述了己方开发中的技术应用与思考。
　　国内外聊得一片火热，吴恩达又利用这种大家的兴趣邀请海外专家来临港举行会谈，一来二去的还真把会议阵仗搞得挺大。
　　主流媒体对于机器学习的兴趣很快褪去，但关注这方面的人自然一直在追踪前沿情况，吴恩达也没有掩饰，反而在有意渲染DLF在这方面的研究，转而又吸引到一批来自百度的技术骨干。
　　短短一周时间，百度研究院就要走两批人，再加上之前舆情爆发时就立即出走的人才，这种情况真是让掌门人李艳红有点忍无可忍了。
　　好，余凯说要走，说要去创业，那就走吧，结果和临港的俞兴打得火热。
　　好，余凯好歹还创立了一个地平线公司，但吴恩达就直接加入DLF基金会，反手还带了一批人走。如今，那边不满足于之前的规模，现在还要动手挖人……
　　李艳红觉得这就是毋庸置疑的针对。
　　接替了百度研究院院长职务的林元庆，他找到掌门人，提到院里的情况：“李总，关于要补签的竞业协议，大家的抵触比较大。”
　　李艳红保持着温文尔雅：“哪方面的抵触呢？我们公司在这方面一直很宽松，看看业界的其它公司，要求一直很严格的，不能因为我们从宽松到正常，反而无法推行，那不是欺负公司嘛。”
　　林元庆说道：“像DLF基金会，有人认为，它是一家非盈利机构，不应该被视为竞业对手。”李艳红微微冷笑：“它说它是非盈利，它就真能非盈利，真就不追求盈利？它就设在临港，幕后只能受到碳矽的操纵，压根不是第三方的独立发展。”
　　林元庆想说没说出来，听说碳矽的俞总炒股也挺有水平，DLF基金会之前的资金就有一部分是那么来的。他反正是把院里同事们的意见反映到位，至于掌门人怎么看和处理，那是后话。
　　李艳红说了几句自己的意见，示意沟通就到这里，但见林元庆还没离开便有些奇怪。
　　“李总，我这趟过来还有点私事。”林元庆说道，“我感觉我不适合担任研究院的职务，我现在还是更想去外面做做自己感兴趣的东西。”
　　他要辞职，要去创业。
　　李艳红沉默了。
　　他盯着面前的林元庆看了一分钟，问道：“你感兴趣的东西是不是也在DLF基金会？是不是也在临港？”林元庆愕然道：“不是，我不是要去DLF，我是真要创业。”
　　“真要创业？就非得这个时候吗？”李艳红完全不信这套说辞，“公司现在要大力往研究院，往自动驾驶和深度学习投资源，百度已经是国内最好的平台，为什么要走呢？”
　　林元庆也是从美国回来的，主要研究机器学习和计算机视觉。
　　只是，他本来就是由吴恩达邀请过来的，两人之前是NEC研究院的同事。
　　李艳红有理由相信，现在就是吴恩达又要把林元庆挖走。
　　余凯邀请吴恩达，吴恩达邀请林元庆，余凯勾走吴恩达，吴恩达勾走林元庆，肯定就是这样的！“百度确实是国内深度学习最好的平台……”林元庆思维严谨，忽然想到了DLF，硬生生又在后面进行补充，“之一。”
　　他继续说道：“但是，我就是想做一做自己的东西，李总，你也知道，在公司做高管和成立自己的公司是不一样的，我认为深度学习的浪潮确实已经来了，百度押注这个方向确实是能有作为的。”李艳红仍然不信，再次沉默后问道：“你说你要创业，你要做什么方向？总不会就是人先从百度走，离开之后再想吧？”
　　“李总，谁不想把自己会的东西和现实结合起来呢？”林元庆认真地说道，“非要说起来，确实和DLF也有点关系，他们近期对国外的金融监管机构交了一套检测模型，业内几乎都觉得那种创新有作用，是很…很特殊的创新应用。”
　　李艳红不满道：“我们没有创新应用吗？我们在自动驾驶和语音等方面的创新不好吗？哪里比不过DLF？”
　　林元庆不知道该怎么描述自己心里的感觉，只能说道：“不能这么比，DLF……它不一样。”他摇摇头：“李总，我是想把机器学习结合现实需求，做一做to B的业务，看看能不能为零售、地产等行业提供更加智能化的解决方案，计算机视觉在机场、办公楼那些场景之下应该可以做到提升效率的智能运营方案，我认为这是让机器学习在现阶段落地的一个机会。”
　　林元庆尤其擅长计算机视觉，早就在考虑这方面的实际应用，百度目前研究的自动驾驶虽然也能用上，但怎么看怎么距离真正落地都还有距离，他不想继续把才华浪费在这方面。
　　另外，真要论起自动驾驶或智能驾驶，他实际上更看好碳矽集团，百度既不下场造车，技术投入又可预见的不会有那么大魄力，实在无法让人放心。
　　李艳红没想到林元庆还能对创业方向侃侃而谈，他想着这一位又一位顶尖人才的流失，心里也忍不住焦虑起来。
　　他劝解道：“你想做的这个方向，你有没有考虑过长远的竞争？如果百度同样做，你还有市场空间吗？就算国内一时的还没有足够的机器学习厂商，未来一定会快速兴起的，到时候你有什么独特的优势？但留在百度不一样，你没创过业，千万不能一时脑热就去做啊，那反而更浪费你的时间和才华。”林元庆听着这样的话，还真的犹豫了。
　　他确实没创过业，对于陌生的领域有些踌躇，现在也是瞧见余凯的创业、DLF的创新应用而下定决心，但被李总这样有优秀商业成绩的B0SS一劝，心里又产生疑问了。
　　或许，确实应该稳妥一些。
　　林元庆没能现场辞掉职，答应李艳红再考虑考虑。
　　只是，等晚上下班回家，他再看到国外同行对“空头模型”的讨论，心里又变得蠢蠢欲动，转而考虑再三便把电话打给了好友吴恩达。
　　吴恩达听到询问便大喜过望：“元庆，创什么业啊，你直接来DLF，我们一起开启华夏深度学习的新篇章，这是划时代的东西啊！”
　　林元庆连声拒绝：“不，我不去，我现在就想做做能落地的事情。”
　　吴恩达苦劝未果，悻悻地说道：“我就是觉得把你从百度挖走不好，这才一直没让你过来，哎，可惜，你再想想啊，DLF这边还是很有魄力的，如果钱花光了，还有大空头做空养我们。”
　　林元庆被逗笑了，重新把话题拉回来，想问问好友对自己创业方向的意见。
　　“我哪懂这个啊。”吴恩达实事求是，“你问我，那是抓瞎。”
　　林元庆顿时也觉得自己是病急乱投医了。
　　“等等，我帮你问问俞总吧。”吴恩达转出一个念头，“我不懂这个，俞总肯定懂创业的东西，他创的业比我们多，也比罗宾多。”
　　他知道俞总这些年不断利用机会创业才走到今天，而李艳红当初是直接做了搜索。
　　林元庆迟疑道：“这样好吗？”
　　吴恩达笑道：“这有什么不好的，这样吧，我拉个线上会议，你下载个碳矽的CC软件。”林元庆答应了下来，心里却莫名有些激动。
　　半个小时之后，林元庆在CC的线上会议室等来了碳矽掌门人俞兴。
　　俞兴简单寒暄两句就直入正题，让林元庆描述他的想法。
　　林元庆没有过多的渲染，说话也很直接清晰，很快就把创业思路说完。
　　俞兴沉吟：“嗯……”
　　林元庆满怀期待。
　　“说不好。”俞兴答道，“我不知道你能把计算机视觉做到哪一步，又能把实际需求解决到哪一步，我说不好啊。”
　　林元庆没听到想象中的真知灼见，心里不免有些失望，转瞬却冒出一个念头，俞总倒也诚实。确实，俞总似乎不以技术见长，就算人家擅长商业运营，但在不够了解己方技术的情况下也无法给出准确判断。
　　俞兴的话没说完：“我听吴博士说，他邀请你到DLF，但你不愿意，这我就不多说了，不过，如果你坚持要创业的话，记得找红隼拿天使投资，我说不好，但可以投投看。”
　　林元庆惊住了，呃，俞总是诚实且富有啊！
　　“你不用有什么心理负担，天使投资的钱本身也不多，至于到底行不行，深度学习本就是个新东西，不管我怎么说，或者，不管李艳红怎么说，都可以大胆试一试。”俞兴说道，“即便失败了，在深度学习发展的浪潮下，我认为那种失败的经验可能也是有益的。”
　　林元庆忽然有种“难怪DLF能被迅速拉起规模”的感觉。
　　反观……
　　俞兴最后笑道：“当然了，对于你要创业，要从百度离职，我也是高兴的，百度少一员大将，我更乐于投钱，你更不要有心理负担了，对了，如果百度那边还有类似需求，你也可以跟我说。”
　　林元庆抿了抿嘴唇，俞总真是诚实、富有且……有点毒。
　　嗯，过山峰有毒，这很正常。

第676章 帮助（4k）
　　林元庆还是从百度离开了。
　　百度研究院在短短一年多的时间里连续走了三位院长，这让公司员工，尤其是研究院的员工涌现不少心思，再加上如今推行补签的竞业协议，一时间真是人心思动。
　　据小道消息说，掌门人李艳红为此就在高管会议上摔了桌子，格外愤怒，也格外焦虑，中高端人才的频繁流失让他考虑的公司转型很难有夯实的基础。
　　深度学习到底能给互联网，能给百度带来什么，这还是一个很难量化的问题。
　　但是，如谷歌，如苹果，如微软，它们都很重视这方面的研发与投入，那就毫无疑问地证明了这个方向的巨大潜力，而百度又是在美上市公司，顺着如此方向前进肯定没问题。
　　如果不看国外，国内崛起的碳矽公司也在扶持深度学习的框架，以运营出名的俞兴无疑也深信这个方向将会涌现的浪潮。
　　很快，百度公司内部就不用聊小道消息了，因为，李艳红直接在朋友圈里点名批评了俞兴的挖人，顺便还质疑了“百晓生”这家在美上市公司的专业性问题。
　　一方面是临港在大规模的从百度挖人，一方面是百晓生还主营招聘、猎头等业务，如此利益纠缠……他便直接愤怒地宣布永远不会再和百晓生合作。
　　百度掌门人下场喷人，喷的又是还陷在空头漩涡里的俞兴，这自然传播很快。
　　只是，百晓生就不得不打出问号了。
　　这个事真的冤枉。
　　不管DLF还是碳矽数据，来自百度的人才基本都是这两家自己对接，后者在早期的时候确实有通过百晓生来挖人，但近期基本没有这方面的需求，全部是自己动手。
　　如今的百晓生CE0刘浩觉得这个事确实需要解释解释，毕竞，就算百度以后不合作，它之前确实有些业务，而现在这个情况是其它客户也在看着的。
　　他左想右想，虽然是被波及，但还是针对李总的批评给了一个朋友圈动态，解释百晓生并没有接受DLF和碳矽数据的猎头业务。
　　同时，为了强调自己说话的真实性，还列举了近期从百度离开的人才动向。
　　刘浩是专门搞这个业务的，他这么一梳理，外界才注意到百度内部确实是堪称动荡了。
　　不过，让他没想到的是，李艳红这么一喷，百晓生的客户利益冲突问题竞然还被美国媒体报道了，连带着股价都有些下挫。
　　刘浩拜读外媒文章，无奈的发现百晓生仍然是作为大空头的生态点缀被提及。
　　他见俞总没有动静，斟酌着给老板发了条消息，觉得由他出面回应比较好。
　　俞兴看了刘浩消息，给了很简洁的回复：“好的。”
　　然后，他同样在朋友圈给了李艳红一个交代。
　　“什么都怪别人，凡事都先从别人那里找原因，是不是医疗广告也全都怪别人非要给你送钱，完全没有自己的问题？只要不违反合同，人家愿意去哪就去哪，这位从百度走，那位从百度走，我就送你两个字，活该。”
　　俞兴的回复丝毫不客气，瞬间也就把外界的注意力从百晓生身上转移走了。
　　刘浩这边刚瞧见回复，那边就看到老板的朋友圈以及下面围观的评论，难免心情复杂，俞总解决问题的方式真是粗暴啊……
　　李艳红本就焦虑，本就生气，不然也不会一反常态的直接下场喷人，他看到俞兴的反怼，再次出声：“俞总大概忘了被企鹅告的时候了，哦对，你肯定不把这种当回事，毕竟连企鹅的总裁都能挖，还有什么是你不能下手的？全部都是别人活该，你被BaFin调查也是活该吗？”
　　Pony马本来被喊来津津有味的吃瓜，没想到还瞧见有自己的事。
　　他思考片刻之后还是忍住了评论的心情，就当没看到。
　　俞兴没有绕弯子，硬邦邦的回复道：“那是前总裁，企鹅也撤诉了，说明它意识到起诉不正确，你是活该，我也活该，这没问题。”
　　Pony马瞧见这种“企鹅的意识”，还是没忍住，在底下评论了一个“微笑”的表情，以前表示和善，后来越来越被大家表示不满意。
　　俞兴没忘和Pony互动，在他评论的这一条下面@李艳红，指认道：“看看，Pony都微笑了，这是微笑着认同我的观点，企鹅当年被围攻也是活该，但人家好歹还知道反思，还知道邀请别人一起去看问题，你什么时候意识到别人的意见和批评是对你的帮助，百度什么时候才有救。”
　　李艳红忽然不知道怎么和俞总隔空论战了，这种摸爬滚打出来的人物好像不怎么要面子。
　　这时有百度公关部的打来电话，劝解老板，关于跳槽的情况该走流程走流程，不要再助推舆情发酵，毕竞……百度如今的口碑确实不如临港。
　　人家是大空头，却是很大程度上站在道德高点的大空头，而己方的舆情热度才刚过去没多久，人家直接承认他自己活该，真诚成了必杀技………
　　李艳红借坡下驴，朋友圈里陷入沉默，但之前的动态没有删除或隐藏。
　　百度和碳矽的互怼天然有巨大的热度，俞兴的措辞更是让微博上多了一条热搜。
　　一世界就是一个巨大的活该。
　　大空头面临各种诉讼、上市公司的麻烦、国际机构的看衰，他都没有自怨自艾，还很坦诚地认为自己活该，那还有什么理由不能直率的面对问题呢？
　　俞兴见李艳红没了动静，他这边也就偃旗息鼓，无意揪着这件事不放，反正百度公司的吸引力确实在下降，人才流出已经是事实，这确实是削弱对方竞争力的一种有效手段。
　　DLF基金会的全球专家会议把时间放在了六月十日。
　　俞兴在得知具体的时间后干脆又和碳矽、碳矽数据商量，把之前因为过山峰曝光而拖延的会议放在同一时间，直接定名为“碳矽科技日”。
　　碳矽集团要把车机系统开源，这是去年年底要举行并宣布的事情，后来确实官网上线开源，已经在事实性的推进，但确实缺乏一个更大规模的宣传。
　　今年趁着合适的时机，也是把一些变化再拿出来聊聊，干脆就碳矽同源了。
　　九州的车机系统目前没有太多的软件，这也是被用户诟病的问题，碳矽数据把自家的软件开发了放在里面，但像企鹅的视频因为彼此的关系，虽然也有一版，但维护与更新并不积极。
　　碳矽希望以更为开放的姿态来迎接行业的力量，当然，要是实在不行，那就只能自己做或者收购了，目前车主这方面的需求其实不是特别多，勉强也能解决。
　　五月底，碳矽集团的这个月销量还没完全出炉，但基本能确定会再创新高。
　　前三周的销量已经公布，合计1.09万辆，另外，因为申城和浙省的补贴也不得不退坡，碳矽门店与线上渠道再次收获很多的小定与大定意向。
　　业界都在关注碳矽的销量情况，自然通过这样的销量与热度来判断出这个月的大体情况。
　　俞兴在公司接到的汇总是这个月能超过1.5万辆，无疑是一个鼓舞人心的数字，而且，近期的热度可以为下半年锁定一部分的产能，如此坚持坚持便几乎可以衔接今年Q3或者04的发布会热度。五座版的九州是一个更主流的定位，只要全面的营销往前推，这就是一个良性的热度循环，一定能继续把针对性更强的六座车型带一带。
　　俞兴盘算着上半年的收获与麻烦，考虑着碳矽科技日的发言，准备自己动手写一版稿件。
　　他这边刚琢磨一个开头，那边却收到何小鹏的恭喜短信。
　　何小鹏恭喜了碳矽九州的五月销量，不无艳羡的表示，碳矽今年的产能与供应可以继续坐稳国产一哥的地位。
　　俞兴想了想对面的情况，客套两句之后果不其然的等来对方的电话。
　　何小鹏先是依旧恭喜，随即提到一个不情之请。
　　“何总，你说，只要不是让我去劝马总，让你重新回去当移动事业群的总裁，其它的都不会有什么问题。”俞兴开个玩笑。
　　何小鹏之前从阿里离开还有点曲折，损失一笔不菲的资产后才获得自由。
　　他已经全身心的投入到新能源事业之中，本想着是龙入大海的大杀四方，没想到越做越是心里没底。这样设计到底行不行，那种电池能不能满足市场需求，采用这样的芯片会不会有问题……种种疑问到了最后化成夜里的辗转难眠，最终在他心里凝聚成一个究极拷问。
　　一我做新能源的选择到底对不对？
　　小鹏汽车的摊子已经支起来，这种沮丧自然不可能对着同事表述，但积压在心里也确实很有压力。何小鹏自己买了碳矽的九州，时常也开着它上下班，这两天瞧见俞总和李总的互怼，斟酌许久后还是挑着碳矽本月销量基本确定的时机进行联系。
　　“马总是肯定不要我了，我最近就想着要是干不成就直接去碳矽呢。”何小鹏自嘲，又说道，“俞总，我们的车已经做出来一款，但我心里没什么底，就想请你给提提意见。”
　　他想让俞总给看看车的优缺点。
　　何小鹏之前参加车展的时候知道了俞总曾经到比亚迪那边看车试车提意见，而王总也称赞了对方提出的内容。
　　他想着俞总在产业方面的胸襟，所以有了这样的不情之请。
　　只是，何小鹏同样知道俞总近期的事情非常多，海外的那些诉讼想想就让人头疼，如果是平时是不愿意给人添麻烦的，但车要是继续往下推着定型，改起来就特别麻烦。
　　不曾想，他的话刚出口就得到对方瞬间的答应。
　　俞兴笑道：“好啊，可以啊，我看什么时间方便，我飞去看看。”
　　何小鹏惊喜道：“不用不用，俞总，不用你飞过来，我把车给你送过去试试，我们现在用的是别的车外形，里面的东西都是我们的。”
　　“噢，我想着应该也没那么快，是骡车是吧，那送过来吧，我多开几天试试。”俞兴明白了，“正好我们10号有个公司的科技日发布会，你到时候可以过来，也可以提前几天，我们能见面聊。”骡车是行业里对开发测试车的俗称，一般是用量产车的车壳来装配开发中的全新核心零部件。何小鹏心里念叨一遍这个词，挂完电话之后觉得新鲜，还和同事聊到这个词的精确定位，不曾想被告知这是业内的用词，是对Mule Car的直译，Mule就是骡子。
　　他面上如常，心里有点尴尬，自我安慰是自己全身心的投入时间还不够长。
　　次日，临港碳矽就收到来自小鹏汽车的骡车。
　　俞兴瞧见了被小鹏内部命名为G3的纯电车。
　　他端详片刻，询问同样过来看热闹的崔之愚：“好像是海马汽车的哪一款外形？”
　　崔之愚绕了一圈，点头道：“应该是海马的S5，前年上市的，嗯，既然用它的外形，那定位应该也差不多，哦对，小鹏的工厂好像就是要和海马合作。”
　　小鹏是和海马合作改造对方在郑州的工厂，这是出于成本和经验的考虑，也是因为生产资质的问题。俞兴要来钥匙，让崔之愚跟着一起上手试试承载小鹏对市场期望的这款车。
　　他只是开了两圈就不得不提出一个意见：“这个车玻璃，这个热啊，我想起了比亚迪那款没有座椅通风的车，小鹏他们不是在羊城吗？那边肯定比这边更热啊，这个大玻璃，好家伙。”
　　当初去比亚迪的工厂参观，俞兴就很纳闷，明明是要做突破之作，那么闷热却不给座椅通风，而现在这款小鹏的车也类似，全天幕的大玻璃看起来挺时尚，但五月底的天迎着太阳开起来……
　　有时候就是让人奇怪，设计师和工程师到底有没有亲自试车，还是说，他们只在秋冬试车。崔之愚调低空调温度，笑道：“这肯定能证明一件事，小鹏这款车的空调性能十分优异，所以，他们没有察觉到这个问题。”
　　俞兴点点头，认为这个理由很合理。
　　然而，等到最后一圈即将结束，车里的空调忽然不制冷了。
　　崔之愚沉吟片刻：“骡车就是这样，何总可能是让我们关注核心零部件的表现。”
　　俞兴没说话，觉得自己见到何小鹏的时候也需要好好当一当诤友，如此助人为乐，不管对方乐不乐，自己肯定是能乐的。

第677章 小喷（4k）
　　六月第一天，碳矽集团五月销量出炉。
　　伴随着碳矽自家每周都会发布的交付量，它的月度销量已经不像之前那样会引起轰动，取而代之的是“果然”“又来了”“继续炫耀”这类习惯成自然的业内感慨。
　　不管心里对于碳矽、九州或者俞兴服气与否，实打实的市场销量越来越证明新能源可以在汽车市场掀起波浪。
　　1.52万辆。
　　老生常谈，到底谁在买？
　　何小鹏自从把自家的研发车送去临港后就在期待甚至带着一丝害怕的关注那边的动静，他知道俞总不会在这个时候给意见，一定是等自己去临港之后再谈，但还是忍不住多关注那边的情况。
　　他在碳矽销量出炉之后专门在会议上提到这样的成绩，实在没法不推崇，实在没法不艳羡。“何总，碳矽虽好，咱们也是有机会的，我们的定位是更主流的区间，市场更大，况且……”小鹏汽车的总裁夏研在跟着感叹碳矽的销量之后提振士气。
　　何小鹏瞧着卖关子的总裁，笑道：“说完啊。”
　　夏研摇头晃脑：“况且，碳矽现在没有推三元锂电池装车的计划，这种市场认知的差异化就是我们提高竞争力的最好机会，特斯拉是用三元锂，我们用的电池又是对标特斯拉，碳矽在国内确实厉害，但特斯拉的全球认知度和销量都是更高的。”
　　G3确定采取三元锂，这是综合考虑下的决策，而无独有偶，何小鹏知道蔚来那边也是如此。磷酸铁锂近期涨价很凶，三元锂又有更高的能量密度，这对纯电车型是更大的优势。
　　小鹏汽车目睹碳矽的成功，自然也考虑做增程乃至做对标九州的家庭SUv，但摆在面前的一个问题就在于，现阶段能够与碳矽九州竞争的窗口期似乎过去了。
　　像之前颇受业内关注的广汽GS7，它就是对标九州却在短暂的热度之后迅速没了水花。
　　如果想要正面对标九州，碳矽之前是拿了很多国家补贴的，现在又有了大量订单来实现规模效应，如果想要做性价比的九州，国内这方面的供应链还没有足够的发展，很难全面复刻九州的配置，极可能又导致GS7那样尴尬的境地。
　　如今回过头来看碳矽做九州的时间点与战略决策，彼时定位与定价的激进似乎都是它现在成功不可或缺的因素。
　　何小鹏微微点头，对于这一点也是有期望的。
　　他问了一句：“联动天翼那边的验证情况怎么样？”
　　联动天翼是小鹏汽车寻找的电池供应商，它拥有松下的电池技术授权，而松下又是特斯拉的电池供应商夏研答道：“联动天翼那边的装车效果很不错。”
　　何小鹏没有多问，感叹道：“不要说九州那样的定价了，就是我们现在要做的定价，能做到九州的一半，那就是巨大的成功了。”
　　G3补贴前的定价在20万出头，拿完补贴就会降至20万之下。
　　如果一款15-20万的纯电车取得每月5000+的销量，那无疑是开拓出巨大的市场，毕竞，这个价位区间的客户群体更大。
　　夏研郑重地说道：“不是没可能，我有信心！”
　　何小鹏喝了口茶，期待小鹏汽车上市的那一天。
　　他在羊城处理完工作，过了两天便去郑州的海马代工厂视察，转而就直奔临港，打算参加10号的“碳矽科技日”，算是给俞总捧个人场，但最重要的还是听听临港这边对G3骡车的意见。
　　何小鹏不可谓不认真，这次直接喊上了总裁夏研、高级副总裁何涛、高级副总裁杨春雷，而他们三位也是联合创始人，是小鹏汽车的战略决策三人组，以及，还有负责3设计的高级总监张利华。张利华出身比亚迪，是去年加入的小鹏，主导了G3的整体造型。
　　碳矽对于同行的来访自然十分欢迎，副总裁崔之愚出面接待，带领一帮人参观了碳矽集团，又提前为他们介绍这次的碳矽科技日内容，其中的一大目的还是希望小鹏汽车未来能够加入碳矽的开源生态。何小鹏对此不置可否，事实上，关于是否使用碳矽的车机，夏研、何涛等人已经给出明确的反对态度，认为同为新能源厂商，虽然现在不如碳矽，但使用对方的车机系统还是容易在客户心智上处于劣势，不利于品牌形象与市场竞争力。
　　“俞总没在临港吗？”何小鹏兴致盎然地浏览碳矽，还瞧见停放在楼下的自家G3，最终问出问题。“俞总在七层开会，何总，他今天不一定有时间。”崔之愚解释了一句，不想对方心生芥蒂，又补充道，“七层是过山峰的楼层。”
　　何小鹏恍然，又好奇地张望楼层，心里默默寻找第七层，小鹏团队的人几乎都和他是一样的视线与反应，而等到锁定第七层，心里又生出同样的惊叹。
　　那里就是过山峰啊！
　　还真演都不用演了，现在直接就在这边办公了！
　　大家都知道过山峰掀起的腥风血雨，尤其自曝光之后也没停下动作，近期还有对投行操纵白银市场的指控。
　　如此种种，全都在这个七层里酝酿，此时张望便像是蒙上一层神秘又凶恶的色彩。
　　“千万别打扰俞总，俞总忙，呃，俞总忙他的。”何小鹏心里闪过许多念头，又连忙叮嘱崔之愚。崔之愚笑笑，继续带领同行参观，并与对方交流他们做纯电车的思考与经验。
　　七层里的俞兴倒是透过落地窗瞧见了楼下聊天的小鹏团队，但只是扫了两眼又看看停放的骡车，随即又把注意力放在汇报的赵朔、宋宇锋与章阳煦身上。
　　对于维尔卡德在东南亚的业务情况已经实地走访调研结束，现在是整理阶段，然后就是内部出具对维尔卡德的调研报告，至于报告最终发不发或者以何种方式出现，都是需要再考虑的事情。
　　实际上，对于维尔卡德的调研并不复杂，基本就是在之前做空机构ZR报告的基础上进行完善和证据更新。
　　不过，现在出现一个新情况，有人打来电话，声称自己就是匿名机构ZR的幕后运作者，希望得到过山峰的帮助。
　　章阳煦这边之前就接到过国外的电话，那次是说维尔卡德确实存在严重问题，这次直接成了对方的求助，实在让他莫名其妙，但比较有意思的是，对方这次求助称自己受到了维尔卡德的锁定与威胁。过山峰不是慈善机构，与做空同行也没打过太多交道，但这种被做空目标找到匿名机构并威胁的戏码，章阳煦觉得还挺值得让老板看看。
　　据那位自称名为厄尔的来电者所说，他的电脑遭遇黑客入侵，包括私人邮箱、手机通讯记录都被窃取，甚至自己的家庭都被监控和遭到骚扰。
　　章阳煦询问了对方来电的意图，而厄尔表达的就是希望过山峰能够出面做空维尔卡德。
　　威胁来自维尔卡德，直接把维尔卡德干掉，它自然就无暇他顾了。
　　俞兴在听完秘书的汇报后连连摇头，做空盈利的时候没想到哥们，现在碰见威胁倒是这么找过来了。章阳煦见老板结束思考地举杯喝茶，询问道：“俞总，怎么办，他那边还说等我的回复。”俞兴淡淡地说道：“能怎么办，当然是建议他寻找英国警方的帮助。”
　　过山峰一是还在风口浪尖，二是贸然行动也无利可图，维尔卡德如今还被德国禁止做空，但这种反过来追踪和威胁的行为或许可以留作后用。
　　维尔卡德的动静，未来可能也不需要过山峰，如今也有国际空头在盯着。
　　今天这次会议是一次总结，也是习惯性对造假公司的品鉴，而相较于过去的案例，维尔卡德提供的是通过“可比特”的资金运作。
　　不光俞兴，刘琬英也对这部分比较感兴趣。
　　俞兴这天在七层忙到下午，然后才给何小鹏打了个电话。
　　何小鹏正在参观碳矽的二期工厂，接到电话便兴冲冲地准备与俞总见面。
　　“何总，我们明天再见吧，明天11点半。”俞兴给了个精确的时间。
　　何小鹏连忙说道：“好的好的，俞总，你忙你的，我这边听听碳矽的制造经验也是受益很多。”俞兴说道：“现在不忙，没什么事了，但这会天气不好，明天天气好，咱们再见。”
　　何小鹏有些懵，不知道这是什么理由，电话就先应了下来。
　　只是，到了晚上提起的时候，还是觉得不解。
　　总裁夏研听到俞总这样的约见，觉得对方待人轻慢，忍不住说了句：“不愧是空头之王啊，见人还需要挑个好天气。”
　　何小鹏觉得俞总不是那种人，但确实解释不了这种情况，只能摇头道：“他是开玩笑的，手上肯定还有事，七层，嘿，我还真想去七层拍照留念，不知道那里挂没挂“过山峰’的牌子啊。”
　　话题被岔开，变成对传奇空头之王的闲侃。
　　次日，虽然心里有点奇怪乃至不满，小鹏汽车的团队还是接近约见时间就在楼下等着。
　　十一点二十五分，俞兴从临港管委会开会回来，下了车就直接对何小鹏说道：“何总，久等了，走，咱们坐你的车聊。”
　　俞兴、何小鹏、夏研、何涛以及张利华共同乘坐了G3，其他人则是坐上Ma九州。
　　G3已经提前开了空调，车里十分凉爽。
　　俞兴让何小鹏坐了副驾，自己则上了主驾，又在开车前说了句：“何总，我刚在区里开完会，我先琢磨琢磨会议的事，咱们转几圈再聊。”
　　何小鹏自是答应。
　　俞兴闷头开车，也不说话，就是来回绕着碳矽工厂开。
　　因为碳矽掌门人提前说要琢磨事，其他人自然也不出声，车里就陷入奇怪的沉默。
　　申城今天的天气确实格外好，如昨天预报的一样是个大晴天，温度超过30度。
　　一趟又一趟，车里渐渐从沉默变为沉闷。
　　副驾的何小鹏刚开始不觉得什么，后来就自己动手把空调温度往下调又把风量调大，但额头还是冒出越来越多的汗。
　　俞兴余光瞧见大家脸上都有了更多汗水和油光，终于把车往路边一停，却还是迎着大中午的阳光。他用当初去比亚迪作为开场：“何总，我想完了，说起来，我还真不是第一次看同行造的新能源车，当初去比亚迪的时候就和王总提过意见，哦对，何总，我跟你聊过这个吧？”
　　何小鹏擦了擦汗，笑道：“是啊，聊过，是比亚迪的唐。”
　　他帮助回忆了一番，正是唐不给配置座椅通风的轶事。
　　“诶，刚才听介绍，后面这位张总，之前就是在比亚迪？”俞兴回头看向后座的张利华。
　　张利华挤出笑容：“是的，俞总，我之前在那边也听过你来给我们提意见的事。”
　　俞兴叹道：“是啊，那时候我就不理解，咱们造车和设计的时候是应该多关注用户体验的啊，当时是比亚迪，现在这是……”
　　他指了指G3的全天幕玻璃，仿佛后知后觉：“这个大玻璃的热啊，空调愣是挡不住，咦，张总以前是比亚迪的，这个玻璃也是你设计的吗？”
　　张利华的表情一僵。
　　夏研见状，打了个圆场：“俞总，今天确实热，申城今年六月比往年热，现在又是中午。”“何总刚从阿里离开不久，G3的设计与决策不都是你来做吗？”俞兴视线看向手滑的夏研，“你就没有问题吗？你自己开过几次这个车？难道没发现吗？”
　　夏研一愣，没想到俞总说话这么硬，至于试车，呃，中午热的时候不出门啊。
　　何小鹏犹豫两秒：“俞总，我们在玻璃上也有考虑，是会再做防紫外线的材料。”
　　俞兴的视线随着声音转动，看向何小鹏：“你自己试过吗？别人说防紫外线就防紫外线，温度方面你有自己试吗？你们自己总部在羊城，那边不热是吗？”
　　何小鹏颇为尴尬。
　　车里三个小鹏汽车的人，只剩下一个高级副总裁何涛没言语。
　　俞兴的目光落在何涛脸上。
　　何涛屏气凝神，悄然避开视线。
　　何小鹏余光瞧见这一幕，只觉何总似是少了些担当，要被喷就一起被喷啊，你躲什么……

第678章 用户体验（4k）
　　昨天不见今天见，今天是个大晴天。
　　G3车里的小鹏汽车高层算是明白俞总安排见面时间的缘由了，这确实不是轻慢，但是不是有点小题大做？
　　如俞兴所说，夏研确实是在何小鹏全职工作之前的公司主导者，而即便是后者加入，他仍然掌管着小鹏汽车的主要运作。
　　毕竟，何小鹏不要说资深，之前都不算汽车业内人士。
　　夏研不同，他本身就是出自清华的汽车工程专业，之前又在广汽研究院任职，彼时是最年轻的科长之一，研究的正是新能源汽车方向。
　　只是因为广汽的氛围与自我的追求，他成为小鹏汽车的联合创始人，与之相似的是，杨春雷与何涛同样是广汽背景，这也是小鹏汽车坐落于羊城的原因之一。
　　夏研对市场绝对是尊重的，也佩服碳矽集团在国内对新能源的开拓，但当公司的主导者久了，这么巴巴的赶过来被训，还是从这么小的角度，心里难免不自在。
　　他想象中的这一趟临港之行是大家把酒言欢，坐而论道，共谋国内新能源产业的发展。
　　现在顶着这样的大太阳流汗，实在不够雅致，不够高端。
　　但是，怎么想高端，真论起高端，人家碳矽卖的车确实堪称高端了。
　　夏研保持尴尬的沉默。
　　俞兴停在大太阳底下就这么说了一会就有点受不了，重新驱动63开到树荫下又吹了吹空调，才算是继续自己的诤友之路。
　　他确实答应了何小鹏试试G3骡车，这几天也很认真地品鉴了来自国内同行的产品。
　　碳矽和小鹏或者说愿意认真造车的新能源厂商毫无疑问是同一阵营，不同价位的产品可以丰富消费者的选择，也能壮大新能源整体品牌的声势。
　　以及，两边有意向进行部分零部件的联合采购，这会带来更加实际的利益，如能早日推进，也是业界类似操作的一个漂亮样本。
　　除此之外，碳矽目前想推的开源生态和技术授权合作等方面也有潜在的利益。
　　“碳矽计划在11月左右的时候召开九州五座版的发布会。”俞兴换了一种角度，“但在那之前，考虑到天气的问题，公司计划推动一个对购车车主的服务。”
　　何小鹏觉得俞总今天真是和天气过不去了，说G3是这样，说九州也是这样……
　　俞兴自顾自地往下说道：“这个服务其实不做也行，但我们还是希望碳矽能给车主带来更好的使用体验，不管他们是付过钱，还是考虑付钱，虽然增程车相对不看重电池，但由于目前的电池性能，我们确实更着重开拓中部和南方市场，嗯，京城那片是个例外，它那边也能提供极大助力的新能源牌照等相关政策。”“由于这种对市场的看重，九州这款车有个功能是我们没考虑到的，它类似于你们G3和比亚迪“唐’的设计问题，那就是北方特别是东北地区的方向盘加热。”
　　“东北地区到了冬天，气温比京城那边要低太多，我们的车在那边卖得更少，但不是没有，去年全年差不多是不到5%的比例，一共是3000多位车主。”
　　“寒冷天气下的九州是可以远程打开空调升温的，但是，这不能解决方向盘摸起来凉冰冰的问题。”俞兴说到这里，看向渐渐听得入神的何小鹏，问道：“这是我们当初没想到的，何总，你觉得这是为什么？”
　　何小鹏迟疑道：“远程加热是现在很多油车都还没有的功能，冷的时候提前升温，好像能解决这个问题啊。”
　　俞兴又转头看后面的三位小鹏高层，想听他们的说法。
　　夏研说道：“九州的定位就是要把所有的都给到车主，过去一年多就宣传配置大满贯，科技豪华，方向盘加热不难实现，这个问题虽小，但别的都给了，它也应该给吧。”
　　何涛也说：“我知道九州的座椅是有加热功能的，配合远程空调的提前升温，方向盘加热是体现碳矽精益求精的精神。”
　　张利华点了点头，也觉得这完全是从完美追求更完美的体现。
　　“这是一个用户体验的问题，是车主用车体验的问题，当初我们是到东北有进行严寒测试的，但测试场景和实际使用还有不同。”俞兴仔细地说道，“我们是和购车车主进行了使用回访，结果发现方向盘加热是一个被提及频次不低的反馈。”
　　“远程空调确实能升温，但你们知道车内温度升到多少，一个真实车主从外面坐进主驾驶摸到方向盘才不觉得冰手吗？”
　　俞兴扫视四位小鹏高层，得到的是他们的面面相觑。
　　他给出答案：“外面特别冷，像辽宁、吉林都能冷到零下二十度，如果没有方向盘加热，这种时候车内温度至少要升到25度，方向盘才会摸起来比较舒适。”
　　俞兴紧接着抛出问题：“但是，车内升到25度，这又诞生一个问题，真正到了零下二十度的室外温度，车主穿衣都很厚实，到了25度的车里，他可以脱掉上衣，他还能把裤子鞋子也都跟着脱掉吗？一段一个小时乃至几十分钟的车程，很快就得冒汗，而如果升温不定到25度，方向盘就是摸起来凉冰冰的。”“所以，我们今年要在冬季之前给车主提供一个方向盘加热升级，北方车主统一升级，中部和南方车主是他们自己选择，冬季不冷的地方确实对这个没需求。”
　　何小鹏听着俞总这样的讲述，真是被惊到了。
　　从简单的逻辑来看，远程空调完全够用了，但实际使用下来确实暴露出一个真实的情况，虽然，它只是很小部分车主的使用体验……
　　而且，这样的反馈确实是别人付完钱之后的事。
　　何小鹏没想到碳矽能在用车体验上抠这么细致。
　　他凭心而论，如果是自己……可能真就只是听听，或者看看文件汇报，不会把里面的又是多少温度体验又是连锁情况搞清楚。
　　俞兴点了一支烟，笑道：“这是一项事后补丁，算上工时费，一辆车的升级成本不到1000块钱，算上京城与周边客户，加上东北客户，保守估计支出2000万的费用，但我们以后打算把这一点经验作为北方门店游说车主的理由。”
　　他问何小鹏：“何总，你觉得这种细节有用吗？”
　　何小鹏有点不知道怎么回答了。
　　“一点细节可能还不够，我们希望呈现在潜在购车群体面前的是由这些不断完善的细节所组成的一辆新能源车。”俞兴认真地说道，“归根到底，用户体验，用户体验，还是用户体验，技术是拿来为用户服务的。”
　　他又指了指G3很有设计感的大挡风玻璃，回头询问设计总监张利华：“张总，你们这个设计肯定是要拿来宣传的吧？”
　　张利华当着老板和上司的面无法否认，只能尴尬点头。
　　G3的设计很前沿，一个很有弧度的大面积挡风玻璃，再加上头顶的天幕玻璃，这在内部已经有宣称口号，就是“全景式风光”。
　　“你看，你们这么设计，又要这么宣传，偏偏，你们宣传的东西会成为用户体验的困扰。”俞兴说道，“往小了说，确实只是个玻璃用料的事，往大了说，你们没有仔细研究这种设计所带来的影响，没有认真考虑车主的实际使用体验。”
　　何小鹏额头又流汗了，明明车这会已经停在树荫下，又有空调吹着凉风。
　　他呼了一口气，认真地说道：“俞总，受益匪浅，收益匪浅，用户体验无小事。”
　　俞兴颔首，又拍了拍方向盘：“你们这个方向盘的调节只搞上下，没搞前后，这种坐姿调整是有点奇怪的，我这几天没法长时间开，但估计真正长期开着，可能没那么舒服。”
　　何小鹏这时候把手机拿出来，真的把俞总说的问题记在手机上。
　　后排的何涛瞧着这一幕，心里有些说不出来的滋味。
　　片刻之后，他带着幽怨地说道：“哎，俞总，现在补贴退坡，后面还要继续退，我们也确实得兼顾造车的成本问题，我们对二十万以下的客户群体有着仔细的研究，以前在广汽的时候也基本都是这样，小鹏造车综合考虑之下必须得更加稳健。”
　　碳矽瞄准的用户群体是30万级别，小鹏63是隔着两层，而前者也没有在20万以下的市场推出产品，自然谈不上成绩。
　　作为小鹏汽车成立到现在的主导人之一，何涛还是要为自己的决策给出解释乃至证明的。
　　他提到补贴，这是外界对碳矽的主要质疑之一，他提到不同的客户群体，这是碳矽的产品盲区，他还提到广汽背景，这无疑听起来更加专业。
　　俞兴不管是不是“说者无意，听者有心”，他反正不介意诤得更尖锐一些。
　　“何总，你是在小鹏负责供应链的是吧？”
　　何涛的喉头不自觉滑了滑，答道：“是的，俞总，我现在主要抓这一块，因为我们的整个团队也还在搭建，所以，我也负责生产制造和工程落地。”
　　“嗯，那你知道G3这个玻璃从福耀那边的采购价吗？”俞兴问道，“你们到底是不是比较过能隔热玻璃和不能隔热玻璃的成本？目前这块玻璃究竞是根据什么逻辑放上来的？”
　　碳矽掌门人这么一发问，何小鹏与夏研的目光都放在了何涛的脸上。
　　“这………”何涛悄悄吸气，“俞总，这个玻璃这个事，我确实没搞那么细，我们主要是想着拿它对标特斯拉的玻璃，是能做到99%紫外线阻隔的要求。”
　　俞兴笑了笑：“我们拆解过特斯拉，也知道他们的玻璃，你们知道玻璃到底是要阻隔什么来决定车内温度吗？你们知不知道福耀那边能不能做到又阻隔紫外线又有很好隔热的玻璃？”
　　何涛脑海里闪过若干文件，但就是没法直接回答出来。
　　倒是旁边的张利华犹豫几秒后说道：“好像是红外线。”
　　俞兴点头：“是的，总算能听到常识，是红外线，紫外线是影响晒不晒伤，红外线是体感温度，这方面还有个综合红外线和可见光的太阳能总阻隔率，何总，你觉得福耀有没有兼顾的产品？就头顶这种大玻璃。”
　　何涛还是答不出来。
　　何小鹏脸色有些发黑，说道：“现在问，问问下面谁知道，问问他们知不知道成本。”
　　他手里就捏着手机却不自己打电话，只拿眼睛看后排的何涛。
　　何涛默默拿出手机，拨打下属的号码，又当着大家的面询问问题。
　　然而，第一通电话明显得不到准确的回答。
　　何涛又打了第二通，还是没有答案。
　　如此折腾将近十五分钟竞然才知道答案。
　　福耀当然有更好的玻璃，G3现在使用的天幕玻璃是普通单层钢化玻璃，但还有能够兼顾的高隔热双层夹胶玻璃。
　　何涛又给出成本答案：“这样一块玻璃是300，福耀双层夹胶的是11了句：“是需要考虑成本问题，但这种直接的客户体验也必须得注重，我们不能让车主中午的时候不开车。”
　　何涛连忙称是，表示回去就推进这个问题的改善。
　　俞兴这时候笑眯眯地说了句：“福耀的双层夹胶玻璃，你们这个价格似乎贵了一些。”
　　何小鹏微微一愣，车内气氛似乎也为之一变。
　　夏研拿余光去瞥问出价格的何涛。
　　何涛转着念头，身上冒出了汗，斟酌道：“俞总，是这样的，我们从福耀那边拿货没有议价权，G3这款设计又是非标的尺寸，会出现额外的溢价。”
　　俞兴点了点头：“你们要拿货肯定是小客户，没有折扣，我们从福耀拿货也就5%，他们给大众那种大客户能做到15%，不过嘛，福耀的单层钢化玻璃一平米不超过250，双层隔热夹胶玻璃不超过850，G3这个天幕玻璃的面积，你们可以自己再看看。”
　　何小鹏听着俞总的随口道来，抿了抿嘴，只说了句：“好的，俞总，我们会再和福耀沟通的。”他这次是更加受益匪浅了，至于价格到底是福耀还是内部的问题，只能过了这关再看。
　　俞兴依旧笑眯眯，等了一会没见来自后排的辩解，又很自然的补充一句：“哦对，刚才那个价格是算上非标溢价了，咱们先吃饭吧，也都中午了。”
　　何涛猛然感受到六月天气里的恶寒。
　　何小鹏心里已经存疑，此刻意识到自己可能做了一件最重要的事情，论起找问题，还有谁能比空头之王更专业？

第679章 梳理（4k）
　　小鹏汽车高层来到临港与俞总一起吃的这顿午饭，气氛相当沉闷。
　　尽管何小鹏、夏研等人试图展现创业团队的活力，努力寻找彼此的共同话题，但总觉得差些意思，而等到午饭结束，他们已经做好迎接俞总批评的准备，想象中的疾风骤雨却没有来，俞总下午还有事要忙……夏研既有些失望，又不自觉松了一口气，苦笑着对何小鹏说道：“俞总的批评也不是想得到就得到的。”
　　何小鹏摇摇头说道：“网上现在还有很多人在调侃过山峰，在调侃俞总的一气化三清，但真碰见他了，像这种指点确实难得。”
　　夏研笑道：“细节就能看出俞总的功底了，碳矽九州的成功不是偶然。”
　　何小鹏点点头，他已经对碳矽的工作有过很多预计，但对方做的显然比自己料想的还要多，还要深入。两人就着目前展现出来的问题，以及问题所揭示的深层因素进行了一些沟通，却不约而同地都没有聊福耀玻璃采购价的事情。
　　何小鹏到了这天傍晚，一个人回到酒店房间才仔细又严肃地考虑着这个情况，转而是把电话打给公司之外的人，意图寻找一个第三方从福耀玻璃拿货的价格。
　　拿货仍然以玻璃为例，小鹏G3的设计是非标尺寸，化天窗为天幕，总面积1.2平方米，如果按照公司内部的报价，那么它的每平米是917元。
　　俞总先前提到的是每平米850元，而且，这还包含了非标溢价，考虑到小鹏这种小批量采购没有折扣的情况。
　　这两种报价便是接近8%的空间。
　　作为一家草创公司，G3之所以选择使用成本更低的玻璃就是为了压低最终的售价，现在这一个零件张嘴就多了8%，很难不起重新审视整个公司情况的心思。
　　何小鹏知道俞总绝对不是无的放矢，他找人帮忙后便在房间里慢慢等待，但没想到的是，第三方反馈过来的拿货价竞然比公司的报价还要高5%，达到1155元，如果这么来看，内部拟定的采购价似乎又变得合理了。
　　但他转念想想俞总对价格的熟稔，不信邪的又找人去问福耀的价格，这一次却又是一个截然不同的中间价位。
　　如此算算，四方的说法竞然是四个不同的价格。
　　何小鹏看着手机里的信息，莫名地笑了起来。
　　采购的门道大，采购的门道可太大了！
　　他这天晚上翻来覆去的琢磨这事，思来想去还是通过俞总这边的渠道把事情搞清楚才好决定下一步怎么做，至于要如何开口才合适……
　　次日早晨，顶着黑眼圈的何小鹏把电话打到俞总秘书章阳煦那里，想知道俞总今天的行程安排，并表示想单独的聊聊工作。
　　“何总，俞总昨天晚上在回家车上的时候把他对G3的看法简要和我说了，我这边也进行了梳理，你可以看看。”章阳煦毫无波澜的说道，“俞总今天得到市里，可能要到晚上才回临港，另外，如果你对部分零件的采购价格感兴趣，俞总让我带你去找我们供应链的柯屿柯总监。”
　　何小鹏没想到俞总已经有所安排。
　　他莫名的叹了口气，既然俞总都有这样的安排，恐怕他对他给出的价格也十分自信，自然证明其它的报价存在猫腻。
　　果不其然，何小鹏在见到碳矽负责部分采购的柯屿总监之后便亲耳听到他与福耀方面的沟通。没有中间商，不是子公司，纯粹的双方对接，谈到的正是1.2平方米非标尺寸且具有隔热PVB膜、双银Low-E定制隔热涂层的双层钢化玻璃产品。
　　按照福耀的描述，这就是和特斯拉同级的供应产品，不仅仅是3单纯99%紫外线阻隔的低端货。算上模具开发成本分摊、生产良率损失带来的成本上浮、工艺与原材料溢价，这种玻璃的价格在每平米734-846元，折合成每套就是820-950元。
　　至于最终多少，要看汽车销量对开模成本分摊的影响。
　　只是，再怎么算，这样一套的报价也不会超过1000了。
　　事情到了这一步，何小鹏黑着脸的也顾不上面子，直接询问柯屿总监对可能存在的猫腻的看法。“何总，这个嘛……”柯屿瞧着陪同何小鹏过来的B0SS秘书，踌躇着没有往下说。
　　章阳煦用眼神示意，没什么不能说。
　　“小鹏这个车现在又没量产，报价也只是报价。”柯屿斟酌措辞，“正常情况下，我们是做原厂直采的，就是直接和福耀对接，但如果情况很急，比如要赶量产，要保交付，还有搞独家适配，那价格自然是有浮动的，也都是很正常的理……”
　　何小鹏打断道：“柯总，独家适配是什么意思？”
　　“就好像G3这样的非标尺寸，可以故意把玻璃的弧度、安装接口、光学参数和认证要求做成只有某家愿意满足的非标要求，这样就让大厂的成熟方案没法适配，可能连公开竞标都不用做了。”柯屿介绍了情况，“流程上也不会有问题，毕竟只有一家供应商能适配，但是，像玻璃这种产品，福耀的质量在全球都没问题。”
　　何小鹏陷入不知道第几次的沉默，他昨天晚上已经默默查看公司里的文件，对于挡风玻璃和天幕玻璃是打算从意大利进口。
　　为什么不选用国内的玻璃？为什么要大费周章的进口？
　　何小鹏问了句：“意大利有知名的汽车玻璃供应商吗？”
　　柯屿一愣：“意大利？呃，没有啊，那边有深加工和镀膜，但圣戈班是法国的，其它厂商在那边大概有工厂，这方面具体的我不清楚。”
　　何小鹏摇摇头，不清不楚才最好做文章。
　　就福耀玻璃报价方案的不同已经能看出内部存在很大的问题，而这种问题将会制约小鹏汽车未来在市场上的竞争力。
　　何小鹏与高层此前已统一意见，现阶段的目标就是要从零到一的造出车，同时为了提高决策效率，供应链、采购与生产体系的权力都高度集中在少数人手里。
　　现在回头看，这种公司内部的运转似乎应该改一改。
　　何小鹏很认真的感谢了柯屿总监直接与福耀的联络，以及，他对自己疑问的解答。
　　他在告辞回去的路上对代表俞总的章阳煦说道：“很多事真是不看不知道，不是内行人不知道，俞总火眼金睛，他让我来临港，原来是为了让我看出公司内部的问题！”
　　章阳煦默默地说道：“何总，还有车的问题……”
　　他没感觉老板是那样的意思，车还有很多问题啊。
　　章阳煦把昨日整理的老板深度试乘试驾体验交给何小鹏，很怀疑这家公司到底能不能造成车。何小鹏接过两页纸，粗粗一扫便是各种问题。
　　他这会反倒很坦率地说道：“G3需要仔细的打磨，章总，替我感谢俞总，他愿意帮我指出问题，这是难能可贵的，他这是我的一车之师。”
　　古有一字之师，现有一车之师。
　　何止是车，还有公司这个阶段的问题。
　　何小鹏把意见带回了酒店，反复研读又琢磨。
　　可以明显看出来，这就是俞总口述的，所以显得很口语化，像储物空间的鸡肋，东西容易掉下来又难取，像中控屏的设置反人类，多个页面才能点到所需功能。
　　俞总还提到了包括比亚迪在内的其它厂商，认为大家的某些设计就是很机械，屏幕上的功能明明可以放在一级页面，偏偏又是二级、三级页面，又是距离驾驶员最远的位置。
　　两页纸，第一页里像是一位普通车主的角度来看G3骡车，但第二页就谈到一个性质很严肃的问题。为什么这辆车使用的是联动天翼的电池？
　　“这一点还挺奇怪，回头我见面聊，联动天翼不是特么的给运营商做电池的厂子吗？”
　　何小鹏瞧见俞总生动的疑问，发现自己很难从根本上来回答这个问题。
　　所以，他再次更进一步地发现，自己对于公司产品完全缺乏主导权与深层认知。
　　为什么是联动天翼？
　　因为它有松下的技术授权。
　　这似乎不足以回答俞总的问题。
　　何小鹏有意去找何涛与夏研问问，但这会在相当程度上丧失对他们的信任，转而考虑自己可能需要面临的抉择。
　　6月9日，临近碳矽科技日，临港这里已经来了很多业内人士，包括广汽，包括蔚来。
　　对于碳矽掌门人在金融圈具备的身份，那是茶余饭后的谈资，但碳矽现在就是国内新能源产业的引领者，九州有着如同它名字一样的光环。
　　值此之际，大家也想亲眼看看这家厂商对未来的考量。
　　也是这天下午，何小鹏才终于时隔两天又见到期盼的俞总。
　　“何总，精神焕发啊。”俞兴笑吟吟的打招呼。
　　何小鹏摆了摆手：“俞总，你就别消遣我了，我现在恨不得把G3拆开研究，但是又拆不得。”俞兴笑道：“怎么拆不得？它到临港的第一晚就被我们拆开了。”
　　何小鹏惊道：“啊？？”
　　“我们是车厂，拆开又组装不是很轻松的事。”俞兴递过来一支烟，“顺带还把你们出故障的空调给修了修，我们都很纳闷，你们怎么是用联动天翼的电池？”
　　何小鹏吸了一口气，认真解释道：“俞总，联动天翼的圆柱三元电芯实现了量产，也是为江淮、海马和一汽供货的，它有车规级验证，也愿意配合我们进行电芯适配、测试和供应，而宁德的商务条款太严苛了，它的产能也没法完全保证。”
　　俞兴若有所思，微微点头：“这倒是我没想到的，你们这个公司确实完全没有话语权，宁德现在也有点今非昔比了。”
　　何小鹏立即说道：“是啊，俞总，宁德都要求巨额的预付款，我们现在才刚搞Pre-A的融资，而且，联动天翼是有松下的技术授权，松下又给特斯拉提供电池。”
　　俞兴摇头：“两码事，两个技术，你这问题很大。”
　　他皱眉继续道：“什么所谓的给江淮、一汽供货，它们现在又往市场上卖多少新能源？这些新能源里又到底有多少是采用联动天翼的电池？它完全没有大规模的乘用车配套经验，这种供应链的稳定和品控都是个问题，你们敢这么上，也是……”
　　俞兴又忍不住摇头，问道：“这是谁拍板的？”
　　“是夏总和杨总。”何小鹏的声音放低了一些，“他们要推动3的快速量产，争取先抢到市场位置。”夏研是总裁，杨春雷负责三电系统，而供应链的落地是何涛。
　　俞兴瞧着何小鹏这幅表情，笑道：“何总，我现在又多个疑问，你在小鹏公司到底能干什么？到底有什么是你来决定的？我可以说，你们在电池选用上犯了错误，宁德那边可以争取，联动天翼所谓和特斯拉同源的技术只是噱头，认识不到这个噱头是能力问题，认识到了还非要坚持，那就需要好好想想了。”何小鹏不得不说道：“俞总，我对于新能源车还不够有经验，我很担心我的决策会带来问题。”“那就把公司运行的框架搭建好，供应链要抓在手里。”俞兴毫不犹豫地说道，“供应商的准入，定价的谈判，质量的管控，还有审计监督，这是通用的东西，不要因噎废食。”
　　碳矽当初成立就是先从对供应链的调研开始，俞兴对这方面其实还算有经验。
　　何小鹏思虑道：“我现在是从投资人的身份转过来，这方面的搭建……我也得考虑他们的想法。”俞兴不想用这样的词来评价友商，但实在忍不住的说了出来：“幼稚，该打破的时候就打破，就得先从你们公司这个广汽铁三角开始打破，你不能只想着当一个甩手的董事长，要当一个实打实的总裁。”“你这边没人，我这边有人，我之前就提过，可以做部分通用零件的联合采购，你自己考虑。”何小鹏觉得自己不用怎么考虑了，但就像俞总刚才说的，这也需要搭个框架出来，不过，无论如何，借着这次采购所暴露的问题来发难，确实是一个很好的机会。

第680章 双赢（4k）
　　六月十日，为期四天的碳矽科技日让临港迎来热闹的氛围。
　　这里过去最常见的是物流车，是测试车，今天却有来自不同行业的不同车队、嘉宾、媒体，共同观察和参与碳矽的动作。
　　碳矽科技日虽然以“碳矽”为名，但实际上是包含三个不同的领域，碳矽集团要谈开源系统，碳矽数据要聊抖音的未来规划，还有导致这场盛会契机的深度学习国际交流会议。
　　三个主题对于各自领域都还比较引人注目，却也导致嘉宾们相互之间没那么熟。
　　像小鹏汽车的总裁夏研，他完全不清楚碳矽数据、深度学习那些东西，签到的时候听到别人的名头也只能不明觉厉，但何小鹏反而对两个领域都比较熟悉，毕竟，他现在也算车网双修的人了。
　　只是，小鹏汽车在临港出现内部变化的苗头，这让何小鹏多数时间都表情严肃，主要心思也是在琢磨自己在公司里应该承担的职能。
　　说实在的，他真是有点茫然了，一方面是自己加入不久，本身又没有汽车行业的经验，另一方面是小鹏汽车需要快速推向市场，尽早抢占车型生态位，打响新能源品牌的知名度，这既是公司内部的决策，也有资方投资的压力。
　　这种情况下怎么动，确实需要手腕。
　　“何总，嗨，何总，想什么呢？”IDG的掌门人熊潇鸽从旁边拍了拍何小鹏的肩膀，笑着说道，“想什么大事，这么出神？”
　　何小鹏回过神来，与熊总握手：“熊总来了，我就想着怎么凑到你面前说话呢。”
　　熊潇鸽哈哈大笑。
　　他确实很适应这种场合，不同于各自领域的中高层，作为投资人，恰恰就时常游走在不同方向，自是认识的五花八门，不管新能源还是移动互联网，包括深度学习的余凯、吴恩达，也都能热络的聊起来。“何总，你这趟来临港是不是也把车带来了？”熊潇鸽乐嗬嗬的问道。
　　何小鹏有些奇怪：“也？为什么是也？”
　　熊潇鸽扭头看了两圈，没瞧见当事人，答道：“蔚来的李总把他的EP9拉来了，说是要送给俞总，这是蔚来的No.1，我听他说，EP9先期也就造个六七台，其它的会留给六位投资人，那个EP9的超跑外形还是很不错的。”
　　EP9是蔚来汽车的首款车型，号称量产纯电动超跑，造价超过120万美元，而李斌要把最早生产的几辆送给Pony马、刘强咚、张磊等投资人。
　　这自然是一种宣传的手段，想要树立起形象。
　　投资人接受礼物理所当然，但碳矽这边……李斌说是为了感谢俞总对技术专利的开源，感谢碳矽在国内新能源市场的开拓，理由也是十分正当了。
　　以及，选择在碳矽科技日赠送，也还是一种宣传。
　　何小鹏听完熊总的描述，张了张嘴，这……
　　这个李斌怎么那么会来事？
　　相较于人家冠冕堂皇的送超跑过来，自己把骡车送过来更像是麻烦了。
　　何小鹏有些羞赧地说道：“我倒是带车来了，但是，是让俞总帮我找找问题的。”
　　熊潇鸽笑眯眯的点头道：“那你找对人了，俞总找问题是顶级的。”
　　何小鹏感觉出熊总这话背后的雷同心思，心里一动，干脆把熊总拉到旁边，向他讲述小鹏汽车在这边碰见的情况。
　　他不是祥林嫂，公司对于融资的需求很大，IDG又是早有意向，如果进展顺利，IDG会是年底一批的投资机构，此外，熊总和俞总关系密切，这也是公认的。
　　熊潇鸽听着听着就变得认真起来。
　　他不断地转着念头，不从那些技术角度来思考，而是带来场外的视角。
　　“何总，有一件事可能你想的有偏差，小鹏的车不用以快速上市来作为一个重要导向，现在这个新能源市场，碳矽已经证明了可以做出来。”熊潇鸽慢慢的说道，“相较于快，资方更愿意看到好，也因为有碳矽的珠玉在前，他们会愿意给你们更多耐心的。”
　　这是投资领域的变化。
　　碳矽集团用过去一年半的市场表现证明了从高端杀入市场的可行性，这种成果让大家不再满是怀疑的审视新能源项目的成功可能性，转而是寻找有望拿下不同市场生态的项目。
　　这种心理上的变化也就短短几个月时间而已。
　　何小鹏眼睛一亮：“熊总这话有道理。”
　　他认为这种来自顶级投资人的想法会缓解很大的外部压力，所以现在只需多考虑内部问题。“何总，俞总以前常跟我说，造车是个系统性工程，工欲善其事必先利其器。”熊潇鸽继续说道，“当初在碳矽集团正式立项之前，你知道他带人在国内调研了多久吗？”
　　何小鹏摇摇头。
　　“半年多的时间。”熊潇鸽笑道，“他带人把国内供应链考察了一遍，然后我们都急了，他还在那看，摆在你面前的一个判断是，如果现在没有把公司的框架打好，后面会不会因为这个而出问题？”何小鹏沉吟片刻后说道：“车都还没定型，没有量产，现在就有采购方面的问题，这个时候不搞好，后面恐怕问题更多。”
　　熊潇鸽见何小鹏是这样的反应，欣然点头。
　　他思考着说道：“公司内部是要制衡的，不能把权力全部放在某些人手里，这对大家都好，想要有制衡，你现在恐怕就得把审计、财务和内控的部门抓起来，不能让它们因为车要快速上市而让步，事前审核，事中监督，事后评估，流程其实就是这样的流程，就看你愿不愿意下决心坚持而已。”
　　熊潇鸽瞧了眼若有所思的何小鹏，又说道：“就算你要当个老好人，现在也有机会摆在面前，你说俞总那边可以搞联合采购，这就是一个很有效的解决办法。”
　　“你说那个电池的问题，宁德不给你排产能，你让俞总带着去一起谈，肯定能谈下来，他们都搞合资建厂了。”
　　何小鹏迟疑道：“我听说宁德和碳矽在电池路线上是有不愉快的。”
　　“合作大于分歧，不然不会合资的。”熊潇鸽认真地说道，“碳矽就是国内新能源第一，宁德不卖谁的面子都会卖俞总的，去年8.25万销量摆着，今年铁定破10万销量，这在国内新能源市场就是半壁江山，就是要彻底改写国内汽车产业的格局，宁德的曾总这次也会过来的。”
　　熊潇鸽认为自己说的话不是夸张，就是写实，碳矽集团的成功不仅仅是产业意义，还有政治意义，它现在就是行业与市场的急行军。
　　据他所知，就在俞总大空头的身份曝光之后，上面有领导发话了，供应链该对碳矽配合的都是优先配合，至于地方上的优待，更不用说了。
　　像浙省为了宁波还没正式开建的工厂，竟然真金白银的延续去年规模的地方补贴，而这和上面规划的退坡政策有异，也都当作没看见。
　　熊潇鸽这时候又说道：“联合采购是对你们双方都有益的事情，但这趟过来不是聊那个矽基0S开源嘛，我看那个也挺不错，何总，你可以考虑。”
　　何小鹏听到这话，露出笑容：“熊总，你真不愧是碳矽的股东，什么都想着它。”
　　“反正，俞总说是好，他是要叫什……”熊潇鸽回忆了说辞，“对，是叫SiOS车载开源系统产业联盟，他说能把产业链上的适配成本降低很多，大家一起做肯定能降本，这样的降本不比你在玻璃质量上抠出来的更有利于车主？”
　　何小鹏默然。
　　片刻之后，他摇摇头：“俞总有雄心，但大车企不会跟着，我们以后想做智能化，也得考虑这里面涉及到的核心数据。”
　　熊潇鸽闻言，笃定地说道：“我相信俞总是能考虑这个情况的，何总，我真心地说一句，与其考虑以后智能化所谓的核心数据，不如先把眼前的局面做到最好。”
　　何小鹏瞬间对开源系统的事情又犹豫起来。
　　他下个瞬间又意识到自己的犹豫，无奈的揉揉脸，越是没有主导权就越是失去主导权。
　　但不管怎样，通用零件的联合采购确实有利，像车规级芯片、车规级传感器、远近光灯LED灯珠、转向灯模组、高压通用安全件等等零件都可以拿到更低的价格。
　　熊潇鸽见何小鹏明显还要琢磨，打了声招呼就去找俞总。
　　他转悠几圈才瞧见外面正在和李松聊天的俞总。
　　熊潇鸽面色微凝，走过来简单寒暄后就对李松说道：“李总，你得好好做啊，不能辜负投资人的信任。”
　　李松对熊总这种语气感到有些莫名其妙，但自然只能应下。
　　他辞别俞总，转身去找同样在和各路宾客聊天的自家老婆。
　　熊潇鸽看着李松的背影，询问俞总：“俞总，你们真认为英国脱欧的概率更大？这还有两周时间就投票了，国际上普遍认为不会脱欧啊。”
　　英国脱欧公投是在6月23日。
　　很多知名智库都认为，英国这次的动作是为了借机向欧盟争取更有利的成员国条件，而不是真的会脱离欧盟。
　　然而，低调挂牌的过山峰基金，它目前的部分资金是在向成功脱欧的方向运作。
　　俞兴没有说原因，只说后果：“搏错了，那我就出山做空养你们。”
　　熊潇鸽：…”
　　听起来，俞总对于这种结果好像还真能承受，而言下之意，过山峰似乎仍然还有做空的目标。他忍不住说道：“俞总，又有谁是在操纵什么市场了？你就说吧，又是什么方向的，我看看我有没有买相关的股票，还有，你那过山峰还在被无数人盯着呢！”
　　“又不是非要用过山峰那样的大号，换个小号也可以。”俞兴先这么说，又说道，“别问我股票，我们要合规。”
　　熊潇鸽没好气地说道：“跟我假模假样的干什么？”
　　俞兴摇头：“谁知道你口袋里有没有录音笔，我的所有做空都是基于法律法规，我们不管基金还是做空都是赚取合规的财富。”
　　熊潇鸽讽刺道：“你这是以己度人了！”
　　俞兴耸耸肩：“你要问基金就去问李松，去问香江那边，我能把手上的事情做好就行了。”熊潇鸽怀疑过山峰对冲基金目前的运作策略可能很受徐欣的影响，而李松之所以能到那边就证明了她在幕后的影响力。
　　他沉默几秒后把何小鹏先前的犹豫和沟通说了说，最后问起对小鹏汽车的投资意见。
　　“燃油车车企都存在利益基本盘的问题，像小鹏、蔚来这样的至少是拿着钱想积极把新能源车做成功的。”俞兴说道，“我确实很认真的试了他的骡车，问题不少，但作为试水之作，也不错。”熊潇鸽笑道：“你有把这个评价告诉他吗？”
　　俞兴摇头：“这是咱们私底下聊，是说可能性，具体能不能投，还是你们自己去研究，但在大的趋势之下，不是只有90分才能成功，可能70分也有不错的成绩。”
　　熊潇鸽很欣赏俞总这样客观的态度。
　　他说道：“要是这么说，那就看何小鹏对这次事情的处理方式了，至少把电池搞好吧，电池都不搞好，怎么让人放心，他那边能不能上磷酸铁锂？”
　　俞兴仍旧摇头，简洁地说道：“纯电车的定位不一样。”
　　熊潇鸽琢磨一会也就明白了，对能量密度要求的问题。
　　他再想着何小鹏那张犹豫的脸，估摸着事情得再等不短的时间才会有结果。
　　不过，出乎熊潇鸽的意料，甚至没等到第二天，何小鹏晚上在酒店就开了一场核心高层小会，终于当面提及公司内部采购的问题。
　　何小鹏发难，夏研沉默，何涛解释，杨春雷和稀泥，但三人不约而同的反对在这种时候改弦更张，放弃联动天翼的电池。
　　“何总，我们已经和联动天翼签了合同，海马工厂也在做适配。”夏研劝解道，“不能俞总说了什么就是什么，这是咱们小鹏汽车，又不是他碳矽集团。”
　　何小鹏叹了口气，罕见强硬的说道：“电池这个问题需要推翻重来，不然，我看我还是不当这个董事长了。”
　　何涛站了起来：“何总，我看是我不要当这个副总裁了吧，还有什么意思呢，一拍两散算了。”他径直离开房间。
　　夏研再劝，杨春雷则追了出去。
　　次日早晨，熊潇鸽从何小鹏口中得知情况，忽然有些担心小鹏汽车嘎巴一下死在临港……
　　他给出一个建议：“何总，你不要把自己施加压力，你把施压的锅推给俞总，就说他或者红隼想投资，但有投资要求嘛，内部要弥合，都是俞总在使坏。”
　　何小鹏皱眉：“这样好吗？”
　　熊潇鸽点头确认道：“没问题的，俞总的名声反正就那样了，虱子多了不痒，空头坏了不奇。”

第681章 开源（4k）
　　碳矽集团的系统开源主题演讲不是由俞兴登台，也不是主持日常工作的崔之愚宣讲，而是由高级技术总监蔡绍钧更偏技术层面的向国内传递内容。
　　公司内部对系统的称呼是“矽基系统”，这样场合的正式称呼则是旨在建立SiOS车载开源系统产业联盟，共同促进国内新能源产业的发展。
　　对于上游供应商来说，这样的好处是一个具有影响力的开源标准能够减少碎片化的定制适配，如果真有更多的车企和车型愿意搭载，那无疑会极大地降低它们拓展市场的成本。
　　对于中小型车企来说，一个经过验证的车机系统无疑会帮助他们在资金紧张的阶段减少这方面的投入，从而把研发放在更看得见的地方。
　　对于碳矽集团自己，那自然有着更大的益处，单是品牌形象日积月累的宣传就能帮助公司进一步拿到更多的客户，对标准的制定也能对供应链产生更大的影响。
　　俞兴没有上台，不想自己场外的舆论影响这次的主题传递，但自然还是露面出席的，也特意留意了在场同行们的反应。
　　总得来说，不以为然，掌声也只是礼貌性的回应。
　　这一点没有出乎意料。
　　就像他和何小鹏聊这个事，连仅仅只造出骡车的小鹏公司都不愿搭载另一家车企的系统，更何况上汽、北汽以及比亚迪这些耕耘多年的主机厂。
　　至于那些外资品牌，德系BBA，日本三田，他们更不会把标准制定的话语权让给竞争对手。俞兴在公司内部开会的时候讨论这件事，对于开源系统的未来有着谨慎的乐观，认为转机会在国企对新能源的迟钝。
　　他分享过去依旧可以拿在现在用的经验：“大家往往只能想象出现在眼前的事情，新能源发展速度很快，上汽、广汽这类企业很难系统性的把新能源业务做好，等到市场出现翻天覆地的变化，政策与行业压力都会催促他们加快转型。”
　　“市场发展初期，他们会很迟钝，市场发展起来，他们又会操之过急，矽基系统本质上还是能够帮助大家进入门槛的。”
　　碳矽目前不追求让车企采用这套标准，只是先把事情和框架做起来，先从供应商层面搞定合作。至于系统开源往往会面临的魔改版本，碳矽集团既是出于影响力保持的考虑，也是出于对汽车安全的坚持，这次宣讲就明确了联盟技术委员会的成立，将会主导核心代码的迭代与标准的制定，设立严格的兼容性认证机制，只有通过认证才能使用标准的API和生态服务，也就从机制上避免过度魔改导致的碎片化。“俞总，你们做事情的野心还真大。”广汽丰田的副总经理李晖这次在一片反对之声中来到临港出席会议，听了一阵台上的讲述就把位置往俞总这边换了换。
　　俞兴纠正道：“李总，是雄心，用词要精确。”
　　“你们还真雄。”李晖笑道，“五座的车今年年底能上？”
　　“应该能。”俞兴看了看这位竞争对手，“你们又有什么对标产品要跟着来？”
　　李晖摇摇头：“那是传褀的事情，我是很想看看你们都怎么做新能源的，九州是一辆不错的车。”俞兴刚要说谢谢就听到对方继续说的话。
　　“但是，九州现在的销量很大部分是靠着大城市的牌照扶持。”李晖说道，“俞总，这一点你也承认吧？要是没有牌照和限行那些因素，九州远拿不到现在的销量。”
　　俞兴微微点头：“李总，国内不扶持我们，难道扶持你们吗？我们在临港设研发，与产业上游供应商一起合作，你们连个车型的设计都没有自主权，又有什么不满意？”
　　李晖悻悻然。
　　片刻之后，他摇头道：“我就说市场里的这个竞争情况而已。”
　　俞兴“嗯”了一声：“市场里的这个竞争情况，去年可能是汉兰达和我们差距最小的一年了。”汉兰达去年卖了7.18万辆，九州去年卖了8.25万辆。
　　李晖瞪眼道：“俞总，我不是来跟你吵架的。”
　　俞兴问道：“不是吗？那你来干什么？广汽丰田愿意搭载Si0S系统？”
　　“那肯定不行。”李晖语气里带着复杂，“首先是恭喜碳矽现在的成绩，然后，五座的九州要是能卖好，我倒觉得可能是件不错的事。”
　　俞兴转着念头，明白了对方的意思，五座九州或能降低汉兰达的竞争压力。
　　他笑道：“李总，我们还指望五座的热度能带带六座呢。”
　　“这一块的盘子就这么大。”李晖说道，“你们去抢抢BBA，不要老是盯着我们这一块。”俞兴颔首：“能抢的都抢，没准我们后面还推七座。”
　　李晖心里悚然一惊。
　　汉兰达的七座是绝对的主力，像去年销量是七座超过90%，五座版不足10%。
　　细分市场的客户群体往往都目标明确，这也是汉兰达过去这些年滋润的原因，要是碳矽真推七座，按照现在这种各种因素的扶持力度，那是真不让人活了………
　　好在，自家也有对策。
　　李晖在来临港之前做的一件事就是强力反映意见，希望汉兰达在后续改款中推出六座车型，同时进一步加强娱乐化配置。
　　他觉得凭借汉兰达多年来的名头，六座改一改，一定能重新抢夺部分市场。
　　问题就在于……刚刚俞总的嘲讽。
　　汉兰达的车型规划主导权都在日方那边。
　　李晖只能郑重再郑重的表达意见，渲染碳矽集团在市场里的威胁，但日方到底能有多少的重视，那真是不得而知。
　　他最清楚国外厂商的傲慢了。
　　偏偏，国内在这方面也不差，传祺GS7这次就是一个活生生的例子，明明九州的成功都摆在那了，非要彰显底蕴的画蛇添足。
　　对外拿不到主导权，对内又是各种利益纠缠，李晖有时候是真的特别无奈。
　　他沉默一会后摇了摇头，竟然说了句：“推七座就推七座吧，我们要是卖不过，也是活该。”世界就是一个巨大的活该。
　　俞兴惊讶于李总这会莫名的颓唐。
　　他想着对方还是愿意过来参会的嘉宾，换了个话题：“广汽还是挺厉害的，GS7已经是国内反应很快的动作了，对了，你认识夏研吗？就是现在在小鹏汽车当总裁的那个。”
　　李晖想了想，答道：“听过，怎么了？”
　　俞兴笑道：“你觉得他能力怎么样，也是广汽出身啊。”
　　李晖惊讶：“他是广汽出来的？”
　　俞兴更惊讶：“你不知道？他不是广汽研究院最年轻的科长吗？”
　　李晖茫然：“科长？这………”
　　他平时打交道的都是院长，再不济也是部门部长，科长确实没怎么聊过。
　　“级别差挺多？”俞兴从对方反应就大致明白了，捧了句，“那说明你们广汽还是人才辈出啊，科长都出来当总裁。”
　　李晖摇头：“四五层吧，我对他不熟，没什么工作往来。”
　　俞兴笑道：“李总，广汽研究院确实可以，你看，人家都能出来当总裁，要在新能源上搞出一片天，你要是在公司里遭受掣肘，随时也能振臂一呼，转眼就是另一种境地了。”
　　李晖警惕道：“你别跟我扯这个。”
　　几秒钟后，他又说道：“你也别挖我们的人。”
　　俞兴笑笑，随口就着新能源的发展速度聊了起来。
　　他对李晖这位竞争对手的中方一把手没什么个人意见，这种场合只要能来，都是客人。
　　只是，另一位被碳矽掌门人提及的客人瞧着俞总和李总相谈甚欢的背影，心里却着实郁闷。何总要搞联合采购，又考虑搭载SiOS，还与何涛出现冲突。
　　这趟临港之旅实在糟心。
　　更糟心的是，G3骡车拿到的评价也真是不高，偏偏，某些问题又真的有道理。
　　夏研心里既有压力，也很挫败，G3被否认几乎就是否认他这位总裁过去一段时间的工作，现在又有内部采购这样敏感的事情。
　　他盯着俞总的背影，不断考虑联合采购的利弊，利处不用说，但弊端在于，一旦使用这种模式带来的低成本，未来车型的竞争力很可能要操之于人了。
　　假如小鹏一款车卖得好，碳矽也跟着推出同样定位的车型，那还怎么打？
　　“夏总，一个好消息。”昨天没睡好的何小鹏顶着黑眼圈坐到夏研身边，他刚从崔之愚那边沟通后过来，“红隼对我们有投资的兴趣。”
　　小鹏汽车目前完成了Pre-A的融资，又借了4000万美元的资金。
　　夏研听着红隼的名字，微微一愣：“那……那不是俞总的意思吗？”
　　“是的，崔总说，俞总认为G3骡车目前遭遇的问题除了电池之外，还是有可取之处的。”何小鹏说道，“但是，红隼的投资也需要看到我们更多的成效，包括IDG，很可能也是在观望临港的判断。”夏研自然明白这意思。
　　他思来想去，从一个很容易引起反弹的角度说道：“何总，要是这么做下去，恐怕很难说公司未来是由谁来主导。”
　　又是联合采购，又是投资意向，台上还讲着系统开源，小鹏汽车干脆改名叫小兴汽车算了。何小鹏斩钉截铁地说道：“先把眼下做好，才有资格谈未来。”
　　他的声音大了一些，惊到不远处的李斌。
　　李斌扭头寻找，看向何小鹏：“何总，聊我们呢？”
　　何小鹏：……”
　　他没好气地说道：“聊你们蔚来呢，聊你们也不给我送一辆车。”
　　李斌笑嘻嘻地说道：“你给我们投资，我就送，要不，你把专利授权给我们，我也送你一个……轮子。”
　　何小鹏嗤笑一声：“碳矽也要做跑车呢，看看你们到时候谁快。”
　　李斌耸耸肩：“碳矽要是更快，那不愧是碳矽，要是没我们快，那就不能怪我买通稿了。”何小鹏觉得自己有时候真得跟李斌学学。
　　李斌转过脸，神色瞬间肃然很多，他确实不知道碳矽有做跑车的计划，视线投向前面的俞总，考虑着自家的情况。
　　台上的宣讲结束，又有领导讲话，等到领导结束，会议也就中场休息。
　　就是这样的中午时段，李斌代表蔚来公司向碳矽掌门人赠送了自家的跑车ET9，感谢了碳矽集团在新能源电池专利方面的免费授权。
　　媒体记者们围了一圈，更外一圈则是同行与业内人士。
　　俞兴乐嗬嗬的接过钥匙，感谢了李斌，又评价道：“EP9这辆车看起来就很美，我听他们说，这类车型就是玩一个姿态，EP9确实美到了我，感谢李总，感谢蔚来，也希望像它的名字一样，蔚来会成为华夏新能源产业未来的一部分。”
　　非正式场合下的掌声反而明显热烈很多。
　　记者包括围观的人都在怂恿。
　　“俞总，讲两句吧。”
　　“俞总，来都来了，聊聊你对市场的看法。”
　　“听说今年会有不少新能源车型，包括BBA都在做规划，俞总，你怎么看？”
　　俞兴不想接受采访，但一时间走不掉，又考虑终究是主场，也就回顾情况后简单回应。
　　“市场很好，碳矽也很好，今年国内新能源的产销预计能突破60万，这是一个极其鼓舞人心的数字。”“碳矽已经用事实证明，我们可以做好让消费者接受与满意的中高端车型。”
　　“我很希望友商同行共同在新能源上面发力，而不是像……”
　　俞兴微微一顿，比较直接地说道：“我对事不对人，像宝马，从我做碳矽开始到现在，它目前的新能源车型仍然还是油改电，奔驰让我印象深刻的是已经边缘化的B250e，还有魔改的插混，很没有诚意。”“至于奥迪，它可能受困排放的丑闻问题，现在几乎是躺平的状态。”
　　记者们微微骚动，人群里有人问道：“奥迪是怎么受困的呢？”
　　俞兴很自然地答道：“可能是正义之士指出了它自己的问题吧，总之，不光BBA，包括日韩车厂，他们都很迟钝，反观……”
　　记者和同行们都准备迎接俞总对碳矽的吹嘘了。
　　“反观宁德时代，它当初为挤进宝马的供应链格外费力，现如今已经是国内首屈一指的电池供应商。”俞兴笑道，“如它一样的，像精进电动，像汇川技术，像联合电子，像容百科技，像三花智控，它们共同成为我们新能源产业发展的最好注解。”
　　他发出一句由衷的观察与感慨：“时代已经在变化了。”

第682章 时代变了（4k）
　　俞兴在过去有评价过BBA等国外品牌，虽然次数不多，但流传颇广。
　　他这方面比较克制，耐不住每次其他领域出现事情，一些说过的话总是会被翻出来，尤其血洗车圈的过山峰被曝光之后，仅有的几次与车圈同行的小冲突都被媒体做出时间线，津津乐道地盘点明暗两条线的进度。
　　话说的少，做的事是真不少。
　　如今在碳矽科技日这样试图推进国内标准建立的场合，俞兴再提对手，甚至不加掩饰的认为它们反应迟钝，这自是能登上头版的报道。
　　他的话乍听起来春风得意，现场不少记者也就怂恿着俞总继续给出更具体的评价，但近期难得公开露面的碳矽掌门人只是一笔带过，随即介绍起碳矽下半年的动作，着重提到五座版九州的发布，算是为宣发预热。
　　俞兴虽然有段时间没有面对这么多的记者和围观的目光，心情却非常放松，回答了一些车圈乃至海外诉讼的消息。
　　过山峰和他遭遇调查与诉讼一直是难以说清的阴影，但如今随着与BaFin、SEC等国外监管的和解进程推进，已经不会带来那么沉重的压力。
　　镜头之下的碳矽掌门人单手插兜，神态十分自若，不过，随着记者们的注意力不自觉的转到做空上面，不断追问更细节的情况，他的公开问答也就基本结束了。
　　《华夏汽车报》的记者卢映寒瞧着这一幕，听着耳边同行们的提问，对于自己的问题被淹没在嘈杂之中很是无奈。
　　他对做空什么是不感兴趣的，反而对于俞总聊到BBA、日本三田以及宣布时代的变化有着浓厚的兴趣。那些在俞总口中一闪而过的名字，宁德时代、精进电动，汇川技术，容百科技，三花智控等公司正是行业发生深刻变化的表现，过去以燃油车为主导的行业在新能源时代已经出现核心技术的发展与迁移。卢映寒做汽车行业的报道已经有十多年，他这两年眼看碳矽集团以超出所有人想象的态势迅速发展起来，再看今天碳矽开源的车机系统与产业联盟，又听俞总寥寥数句的感慨，心中涌现强烈的预感。时代不仅在变化，速度更是像碳矽发展的那样超出大家想象。
　　俞兴已经示意停止提问，但记者们兀自不停的抛出问题，他也就只能让保镖们堆出空间，要快步离开这里。
　　有的记者已经心满意足，有的还试图追上几步，想要拿个专访。
　　卢映寒跟着一起追逐快步离开的俞总，被保镖挡了一次两次，还是绕着方向的小跑在后面。他体型偏胖，天气又热，很快就喘着粗气，只能喊出自己的兴趣：“俞总，俞总，我对做空不感兴趣，我就想问问业内的事情。”
　　俞兴听到这样的声音，回头看了一眼，投以笑容，但人很快就消失不见。
　　卢映寒心里失望，刚回头走了几步却被俞总的秘书喊住。
　　“老师，等下，这边喝口水。”章阳煦折返回来，邀请卢映寒。
　　卢映寒略一迟疑，心中惊喜，果不其然见到在车里坐着的俞总。
　　他一上车就被车内的布局吸引目光，询问道：“俞总，这是五座版的九州？”
　　俞兴笑着点头：“是的，感觉怎么样？”
　　卢映寒左摸右摸，还趴在后座往后看，然后说道：“后备箱总算是大了，空间很宽敞。”
　　“六座车型的后备箱确实勉强，但也没办法，我们也尽力了。”俞兴说道，“六座能够兼顾很多场景，五座的装载能力更强，空间也更大。”
　　五座版九州的配置不会有太多变化，部分细节进行了优化，但大空间和强装载是天然的优势。卢映寒对九州这款车型很熟悉，问道：“俞总，那它的定价呢？”
　　俞兴踌躇道：“内部还在考虑，还要迟一些才能定下来。”
　　卢映寒又问：“俞总，九州会推纯电版吗？我注意到有不少车主实际上在一段时间使用九州之后都觉得更大电池的使用感会更好。”
　　这是九州车主里出现的一个声音，也是对碳矽集团的一种认可。
　　只是，目前让碳矽在这方面放慢速度的主要因素还是电池技术的发展。
　　“碳矽肯定会做纯电车型，但我们要看市场的接受程度，得综合各方面的因素考虑。”俞兴答道，“碳矽的第一款纯电车型未必放在九州上面，还要看。”
　　卢映寒还想就着碳矽未来的车型规划询问，但见到俞总秘书低声凑过去说了两句，心里立即一紧，快速的把先前没聊到的内容说了出来。
　　他谈到的正是俞兴一笔带过的内容。
　　德系BBA的电动化转型满是敷衍，他们似乎更把新能源当作品牌营销的噱头，是把它当成应付排放法规的工具。
　　奔驰今年画了一个2025年前推出十余款纯电车的饼，但它首款基于EVA纯电平台的车型要到2018年才发布，宝马在2013年就推出i3和i8，但三年过去仍在原地踏步，没有任何原生纯电的架构突破，全是基于燃油平台的魔改车型，同时，它公布的规划里是把首款面向主流市场的纯电X3 EV放在2020年推出。至于奥迪，卢映寒认为俞总那个“躺平”的词很精确，它连一款能落地的量产规划都没有，所有的新能源构想都停在2020年之前推两款纯电轿车的图纸上面。
　　俞兴既带着耐心，也是有些惊讶的听着这位记者的侃侃而谈。
　　他觉得对方不像是在提问，更像是在抒发对行业的观察。
　　俞兴等他说完，问道：“嗯，你想问我什么？”
　　卢映寒在新能源第一人面前说了部分心中所想，心情大是畅快，闻言说道：“俞总，你是怎么看？”“我……”俞兴有些好笑，“我跟你一样这么看国外品牌，他们现在都是在燃油车的基础上加个电机，加个电池，确实是在应付排放要求，这不是从电动化的角度重新构造他们的产品体系，所以，这也是一个很好的竞争机会。”
　　他说道：“任何厂商看到碳矽集团在国内市场取得的成绩，看到特斯拉今年Mode」 3的预定成绩，如果他们没有立即投入到电动化的发展，那都是迟钝的。”
　　“时代的变化不以任何人的意志为转移，迟钝的人就会为自己的迟钝付出代价。”
　　卢映寒更加兴奋起来：“俞总，我注意到你提到很多国内供应厂商的名字，你认为推动这种时代变化的主要因素是什么？”
　　“不同市场有不同的需求，但不管是美国还是国内又或者欧洲，大家都开始提倡新能源的发展，国内下半年要做积分政策，嗯……这个不提，就是对车企的排放要求，这放眼全球也是主流共识。”俞兴忽然注意到自己似乎提到不该提的内容，“国内积分政策你别说，意思就是那么个意思。”
　　卢映寒连连点头：“俞总，不是采访提问，就是私底下问问，国内也要做积分了吗？”
　　俞兴没有回答，只给了眼神的肯定。
　　上一周，他瞧见了上面部门的积分政策意见稿，通俗来说，就是要从政策层面倒逼国内汽车产业的电动化转型，生产新能源车型能拿到积分，而燃油车排放高的会扣分。
　　这也就是双积分政策，上面的意思是下半年发布征询意见，未来一年或者两年就会正式施行。类似政策在国外已经出现，无疑都是从政策主导面推动汽车产业的变化，包括大众的排放造假也是为了应对欧盟越来越严苛的标准。
　　这个意见稿如果放出来，无疑是对碳矽集团的一重利好。
　　按照目前的销量预估，未来一个阶段单是积分带来的营收或许都能有数亿元。
　　章阳煦又凑过来说了几句。
　　俞兴点点头，对卢映寒说道：“行业的变化在快速，但很多人确实没注意到，等有时间再做个专访吧。卢映寒赶忙问道：“俞总，最后一个问题，你认为BBA和三田会在什么阶段追上来？”
　　他问完这个问题，感觉俞总的眼神似乎有些茫然，但又认为是自己的错觉。
　　俞兴考虑了好一会才答道：“难说。”
　　他连连摇头：“难说，难说。”
　　卢映寒捉摸不透俞总这话里的意思，他到底认为外资品牌是会慢追还是快追？
　　他接过章阳煦递过来的两瓶饮料下了车。
　　大太阳的光芒照下来，卢映寒摸着凉冰冰的饮料，觉得夏天应该是九州这种标配小冰箱车型发力的季节。
　　卢映寒心里回味刚刚体验的最新版五座九州，而如他一样，刚刚坐上车的曾玉群同样第一时间注意到这款车，聊起了它的市场预期。
　　曾玉群认为五座版九州明年也能拿到十万的销量。
　　“哪能那么容易啊，六座的竞争没那么多，五座要面对的就太多了。”俞兴乐嗬嗬地说道，“细分市场好做，大众市场很难。”
　　曾玉群说道：“你要是一开始就推五座，现在可能都二十万销量了。”
　　俞兴大笑：“曾总别捧我了，我们马上就没有申城和浙省延续的补贴了，下半年都得加推购车免息政策，今年的压力还是比较大的。”
　　这是碳矽集团即将在六月底推行的优惠政策，目的在于对冲掉两大市场的不利因素。
　　曾玉群仿佛完全忘了和碳矽关于技术路线不愉快的交流，话里话外都是称赞，对于碳矽集团总是及时的调整市场政策也很钦佩。
　　“曾总，你问这么多，你们宁德是不是也想造造车？”俞兴闲聊。
　　曾玉群摇头：“完全没兴趣，有你们碳矽就够了，我们何必下场造车，我们就是要当新能源车企最可靠的电池供应商。”
　　俞兴笑道：“那我得把你的可靠引荐给新客户了。”
　　曾玉群来了兴趣。
　　俞兴把小鹏汽车提了提。
　　曾玉群的兴趣消退大半：“我还以为你要介绍上汽这样的客户呢。”
　　俞兴摇头：“新能源现在的发展就得看我们民企，我觉得他们造车还是有态度的。”
　　曾玉群认为这个评价不低。
　　只是，等他见到了夏研、何小鹏，饶有兴趣的参观了G3骡车，又问到现在使用的电池，听到了联动天翼的名字。
　　曾玉群不说话了。
　　夏研感受着曾总看过来的眼神，觉得对方看自己就像在看二逼。
　　他之前还想坚持电池方面的策略，但此刻遇见这种强烈的感受，忽然有种不自觉的羞赧。
　　曾玉群又回头看俞总，这就是你说的造车有态度？
　　俞兴耸耸肩，态度都是比出来的。
　　曾玉群再看面前的这两位，只能说了句：“你们这个造车啊，确实有态度，但电池得好好选啊，夏总，何总，你们……嗯，你们多斟酌。”
　　何小鹏脸上挤出笑容：“曾总，我们是生怕宁德的产能紧张，所以是准备了备选，现在也没到大规模使用的阶段。”
　　曾玉群听着这话就觉得不太专业，但有俞总介绍也就没多说什么，只是让何总有空先试试宁德的电池。夏研用自己最后的勇气提了句海外电池的情况，提到松下使用的是18650圆柱电芯。
　　曾玉群丝毫不见生气，反而一笑：“夏总，你们能用到松下的，我也就不说什么了，但你们用国内的圆柱电芯，我只能说，一定会后悔的。”
　　俞兴还是给这两位解释了一句：“宁德的方形电芯能量密度突破效果很不错，夏总，何总，时代发展很快，一定要仔细研究。”
　　何小鹏看了看夏研，后者实在没法说什么了。
　　面前这两位加起来不能说是国内新能源市场的江山，也是大半壁江山了，他们愿意这么给自己推荐和解释，夏研甚至有点忍不住的受宠若惊。
　　“何总，夏总，晚上的时候一起吃饭，有不少供应商都在。”俞兴提了晚上宴请的事情，“正好可以把联合采购的一部分敲定下来，我们优先把那些标准化的半导体器件、通用电子件和通用标准件定一定，难度低，见效快。”
　　何小鹏毫不犹豫的点头道：“好。”
　　然后，他又看向夏研。
　　夏研张了张嘴，何总，你不是都想撂挑子了嘛，怎么现在做主这么快？
　　俞兴冲着夏研理所当然的点了点头，笑了句：“晚上多喝两杯。”
　　夏研下意识应下，随即觉得自己感受到的正是资方的压力。

第683章 突破方向（4k）
　　夏研难以当面拒绝碳矽的俞总，也没有底气和宁德的曾总争辩电池技术。
　　他只能把逐渐形成的既定事实与三人组里的另外两位沟通，寻求建立共识，继续推动小鹏公司往前走。杨春雷和何涛都陷入长久的沉默。
　　董事长的态度已经很坚决，遵循临港意志的潜在资方又是明显站在何小鹏那边，即便是已经投资的机构恐怕也会倾向于已经是新能源赛道一哥的碳矽意见。
　　夏研看着一起从广汽出来的这两位，叹了口气，说道：“可能我们对G3的考量确实存在偏差，这个阶段的批评反而是件好事，可以让我们重新审视未来要上市的这款车，晚上跟着一起去喝酒吧。”杨春雷稍微犹豫便点了头。
　　何涛仍旧沉默。
　　当他再次被夏研邀请，情绪忽然激动的说道：“没有我们，这公司能做到现在这样？没意思，我不干了，爱怎么着就怎么着吧！”
　　何涛起身离开，决定出去另谋生路。
　　杨春雷伸手去拦却没拦住，回头看向夏研。
　　夏研眉头紧皱：“让他自己冷静冷静。”
　　他知道何涛心里是有傲气的，而公司从成立到现在的主要工作都是己方来做，如果何小鹏真的经验丰富也就算了，但他又是从互联网转过来的。
　　然而，不管怎么样，现阶段就是这位董事长想要更具体的来负责工作，他本身也掏了很多钱出来，换个角度想想，也是人之常情。
　　夏研的心里满是无奈和忧虑，不想把高层的冲突扩大化。
　　等到晚上，他和杨春雷一起参加临港这边的晚宴，瞧见很多熟悉的业内人物，即便脸生，稍微一提名字也立即能想起来是哪家公司的老板或者高管。
　　夏研和杨春雷端着酒杯，感受着厅里的热闹氛围，瞧着三五成群的业内沟通，忽然有些面面相觑，“产业联盟”四个字提出来远不如亲眼所见的冲击大。
　　“哎，夏总，你们是准备搭载矽基系统吗？”均胜电子的副总经理魏涯刚要路过，突然认出打过交道的夏研，饶有兴趣地问了一句。
　　夏研现在无法确定老板最终的决定，又身处临港这样的场合，只能含糊道：“我们还没彻底确定，现在看碳矽这个系统真是挺好的。”
　　他之前去均胜电子拜访过，希望小鹏汽车能和对方进行热管理技术上的合作。
　　均胜电子之前收购了德国普瑞，在电池管理系统BMS上有着很不错的功底，但它拒绝了小鹏汽车联合开发的要求，只愿意出售BMS方案。
　　“是啊，挺好的。”魏涯笑着点头，感慨道，“碳矽在国内搞这个产业联盟，未来市场都能好做很多。”
　　他和夏研碰了碰酒杯，状似不经意的说道：“夏总，咱们多走动，取长补短，看看能不能也在市场里分一杯羹。”
　　夏研连忙敬了魏总一杯，又直接约着下次见面沟通的时间。
　　魏涯这次就与之前截然不同的痛快定下时间，显然愿意聊聊以前提过的合作方案。
　　杨春雷在旁边看着这一幕，心里消掉不少扭捏，惊奇地说道：“魏总还真挺善变。”
　　夏研摇了摇头，沉吟道：“不是他善变，是……”
　　他在心里更迭了之前对俞总的感受，对方不仅仅是资方，如今更是新能源行业的主导方，而此时汇聚在这边的便是与碳矽集团一起在国内车市起舞的利益关联方。
　　夏研的视线落在此刻正在倾听别人说话的俞总身上，一瞬间也似乎没了那种被干涉的强烈不满。他再次环顾宴会厅，只觉一片朝气。
　　“让何涛回来吧，我们是能把公司变更好的，不要意气用事。”夏研喝了两口酒，如此对杨春雷说道。杨春雷苦笑一声：“他刚给我发了短信，说是已经和何总说了离职的事，他下定决心要走了。”夏研皱了皱眉，正好瞧见自家老板的身影，说道：“我去和何总聊一下。”
　　他径直走向了正打算凑到俞总身边的何小鹏，虽然知道对方已经收到何涛的短信，但还是把事情说了说。
　　过了一会，夏研回到自己的位置。
　　杨春雷关切道：“何总怎么说？”
　　夏研摇摇头：“何总只是说“知道了’，这个事……算了，做好自己手里的工作吧。”
　　他认为彼此都已经心存嫌隙，一大原因便是何涛负责着供应链的工作，而异常报价必然让人出现疑惑，再加上如果真做联合采购，公司内部的权力也必然重构。
　　如此情况再加上一些脾气，恐怕真是劝不回来了。
　　他看向已经在俞总身边说笑的何总，决定还是一切向前看。
　　“何总，给你介绍一下，这是宁德的首席科技家吴总，他这次是代替曾总来给我上课的。”俞兴笑着为何小鹏引荐，又对宁德时代的吴凯说道，“吴总，你跟我说的太深入，我也听不懂啊。”
　　吴凯和何小鹏握了握手，仍旧对俞总说道：“俞总，简而言之，我们在做的电池技术能进一步把三元锂的系统能量密度做到更优秀，我可以跟你聊三天三夜，聊到解答你的任何问题，但就怕你不愿意听懂。”何小鹏见俞总只笑不说话，等待几秒后惊讶地问道：“是三元锂电芯的能量密度又有突破了？”吴凯看了看何小鹏，没有回答。
　　俞兴倒是笑着说道：“不是能量密度，是要用大模组来简化电池包的结构冗余，拉高系统能量密度。”通俗地说，电池包是由一个个小电池组成，宁德在做的事情不是提高小电池的单个密度，而是提高整个电池包的能量密度。
　　何小鹏一时间没懂。
　　吴凯有点无奈：“俞总，你还说你没听懂，这不是懂了吗？而且，关于电池的安全问题，我们也一样在积极开发更好的材料和散热，你总认为碳矽是最关心电池安全的，难道我们卖电池的会比你们差吗？”“还有，纯电车型的关键问题就在于我们重构电池包的设计，把续航能力尽可能的提上去。”他这一趟跟着曾玉群过来就是又一次对碳矽集团进行游说。
　　宁德方面也比较无奈，碳矽在国内市场太耀眼，又是自家重磅客户，偏偏它非要坚持磷酸铁锂，而只要碳矽愿意改用三元锂，这方面的成效就会迅速在市场里体现。
　　曾玉群和吴凯都知道碳矽集团在下半年有新版的九州上市，也知道它目前还有两款车在设计，都十分看好碳矽未来在车市的表现。
　　俞兴不开玩笑了，认真的问了个问题：“吴总，既然这样，你们要重新做电池包的结构，用大模组取代小模组，那这种结构能不能也用来装磷酸铁锂？我们研发纯电车型，确实需要更高的续航。”碳矽的纯电车型很大程度就取决于电池技术的进步。
　　“俞总，我们研究的这个CTP技术，它正好可以兼顾三元锂热稳定性差和热失控风险高的问题，我们在把结构简化后就可以重新设计热管理和隔热泄压，整个电池包的安全性能都提升了。”吴凯同样很认真，“既有更高的能量密度，也能解决大家都注重的安全问题，它最适合的就是三元锂。”
　　俞兴油盐不进：“所以，磷酸铁锂也不是不适合，就是没那么“最’呗，能提升多少是多少啊。”吴凯深深地道了口气：“俞总，你太固执了。”
　　俞兴说道：“吴总，我得多学习，你这趟既然过来了，再给厂里指导指导。”
　　吴凯无奈的应下来，他是宁德时代的技术负责人，理论上对于在临港合资的电池厂也有责任，更何况这里还有一群同僚。
　　旁边一直在聆听的何小鹏虽然没有完全明白两人谈论的技术，但确实听到了吴总所说的性能与安全的两全，心里便满是涟漪。
　　等到吴总等人离开，何小鹏趁机询问俞总刚才聊到的CTP技术。
　　“车里现在的电池是电芯、模组、电池包这样的三级结构，模组的金属壳、固定件和线束以及冷却管是占据了电池包里4成的空间，另外还有额外的重量。”俞兴介绍得很直白，“所以，我们现在用的电池对于体积的利用率也就差不多40%。”
　　“宁德在搞的CTP技术就是简化了结构，可能能把体积利用率从40%提高到55%，那就更能装电芯了，整个电池的总体能量密度自然就高了，续航也就高了。”
　　何小鹏恍然，问道：“既然这样，碳矽为什么不用？”
　　“眼见为实，磷酸铁锂有着更高的安全冗余。”俞兴干脆地说道，“更何况，这种结构改进也不是只能用在三元锂上面，就是磷酸铁锂进步的没那么多罢了。”
　　何小鹏明白的点点头。
　　只是，他不清楚远不止“罢了”那么简单。
　　碳矽集团在研发纯电车型，对于电池能量密度的要求需要更大的进步，按照目前宁德时代CTP技术对能量密度的提升，理论上带来的续航不能让公司内部满意。
　　也就是，碳矽还是想要更高的能量密度。
　　一个现成的办法就摆在面前，换装三元锂，并且可能还用上宁德正在研发的CTP技术。
　　作为碳矽集团的掌门人，俞兴的态度决定着很多事情的走向，但在技术层面，他也要尊重现实，尊重物理规律，尊重公司里的技术团队。
　　他只能说，希望大家再探讨探讨宁德CTP技术方向上对磷酸铁锂的提升潜力。
　　挖一挖，再挖一挖，潜力可能还有很多。
　　碳矽科技日还在继续，次日是碳矽数据对于抖音商业化的讲述，吸引到的是互联网的业内人士与媒体。俞兴依旧没有登，只是在下露面表示支持，但今天露面的时间不久，等到听完吕海颖的发言便悄然回了碳矽集团，中途聆听吴凯等人对新技术的研究。
　　作为宁德时代的技术领导人，吴凯有着很高的权威，聊起CTP的优势与三元锂的完美结合也自然让包括碳矽集团电池实验室的团队陷入思考。
　　俞兴曾经说过，他不是非要使用磷酸铁锂，只要三元锂达到内部标准，也一样可以装载。
　　按照吴凯的介绍，这或许就是一次机会。
　　增程车相对还好，续航简直就是纯电车型的生命线，而磷酸铁锂的另一个劣势在于，它达到同样的能量密度会带来更重的总体质量。
　　同样的续航，磷酸铁锂重了不少，也就意味着整个车型都需要进一步的优化与适应性设计。俞兴在技术探讨会上几乎全程保持沉默，这也是一个常见的事情。
　　大家都知道俞总不擅长技术，但确实爱旁听，这或许会让他增加很多常识乃至对技术的了解，却不能增加他对先进技术的话语权。
　　临近中午，探讨会结束。
　　曾玉群和吴凯有说有笑的聊了几句，对于碳矽这边的反响颇为满意，觉得这次游说还真的会让临港对于电池路线有所动摇。
　　“俞总，去吃你的食堂呗。”曾玉群拍了拍俞总的肩膀，又调侃道，“怎么样？听懂了吗？有没有什么建设性的意见？”
　　吴凯闻言，笑眯眯的看着俞总，不介意用专业的技术知识回应俞总。
　　俞兴却没有笑，反而又考虑片刻后问道：“我还真的有个问题想问，曾总，你们要做这个CTP技术，要用大模组，是要更好的卖电池对吧？”
　　曾玉群觉得莫名其妙，笑道：“这是当然了，俞总，我们就是要更好的服务全行业的客户。”“是啊，所以，你们的CTP方向是要对全行业的车企供货，是要兼顾通用性和性能。”俞兴慢慢的说道，“但我们碳矽需要的电池只要服务我们一家就行了啊。”
　　吴凯还没反应过来，曾玉群却微微变了脸色。
　　俞兴继续组织措辞：“CTP的结构设计必须妥协于通用性，如果我们只做服务给我们自己车型的设计，是不是可以开拓更多的体积利用率，提升电池更多的能量密度？”
　　吴凯明白了，脸色也跟着变了，如果是这样，那意味着碳矽版的CTP结构设计可以更加激进，可以围绕磷酸铁锂的特性进行更优秀的提升。
　　归根结底，宁德时代是一家电池厂，它的设计是要卖给更多车企，碳矽集团是一家主机厂，它旗下的电池设计只需要为自家服务。
　　宁德时代要开放，要兼容不同的设计，要在结构上妥协，碳矽可以不妥协，可以先把自家的车做到极致。
　　这不是技术上的突破，而是逻辑上的转换。

第684章 互换（4k）
　　宁德时代是很优秀的电池公司。
　　这毫无疑问。
　　从碳矽集团成立以来，双方的合作就十分愉快，虽然后来存在选择上的异议，但碳矽九州成功帮助宁德打响了名声，宁德也为碳矽提供满足需求的电池以及全力保障了产能上的供应。
　　新能源汽车的核心三大件已经与燃油车截然不同，宁德造出电池，碳矽搭载使用，前者造出性能更好的电池，后者推出续航更高的汽车，这种合作看起来没有任何问题。
　　包括碳矽集团内部，不管是在车型的设计还是电池的研发，都习以为常的延续这样的思维。碳矽的纯电车型研发已经提上日程，而随着这方面工作的推进，电池的续航便再次浮现成首要问题，关于三元锂的优势也重新被拿来讨论。
　　碳矽有自己的电池实验室，更与宁德成立合资公司，但思路并没有脱离宁德技术的范畴。
　　俞兴不是首次旁听技术会议了，心里也时常琢磨碳矽的纯电车型，只是朦胧的想法始终抓不到重点，这一天看着来自宁德的吴凯等人在会议室里侃侃而谈，注意到的不是屡次听到的三元锂技术优势，而是两家公司区分左右的会议位置。
　　宁德和碳矽是两家公司。
　　一家电池公司，一家汽车公司，它们的需求真的完全一致吗？
　　俞兴向曾玉群和吴凯提出的问题迟迟没有得到回应。
　　只是，他们的沉默和思考似乎就是最好的答案。
　　宁德目前正在研发的CTP技术是把传统电池包里的小模组换成大模组，那么，它要做的大模组规格到底是不是最适合碳矽车型的模组？
　　还是，宁德的CTP技术为了卖给更多车企，是使用一个适中的“大”模组？
　　如果放开思维的边界，宁德现在宣扬从小模组到大模组的技术，对于碳矽而言，是否还能做“无模组”？
　　或者，用一个显得更互联网属性的词来总结，宁德的CTP技术是不是在“去模组化”？
　　俞兴站在技术的边界，确定宁德的思路，又用碳矽的立场来考量和提炼，提出了让碳矽电池实验室迅速开会讨论的话题。
　　这天下午，碳矽集团召开内部小会，宁德的曾玉群和吴凯则开启外部小会，两边的气氛都十分凝重。“老吴，你觉得俞总提到的方向有没有可行性？”曾玉群在聊了一阵大模组的情况之后询问已经有所思考的吴凯。
　　吴凯是宁德电池技术的掌舵人，过去磷酸铁锂的成功离不开他，现在推动三元锂的进步更是离不开他。他在中午被俞总那么询问之后就陷入长考。
　　此刻再次面对曾玉群的话，吴凯给出慎重却有倾向的答案：“我觉得是有搞头的。”
　　曾玉群忍不住叹了一口气：“这……”
　　如果理论上真能搞，那就意味着本就渐行渐远的两家公司将会继续缩小合作空间。
　　吴凯又补充道：“但那意味着碳矽需要做更多的工作，他们原先的思路都要推倒重来。”
　　宁德设想的CTP是通用化设计，可以根据碳矽这样的大客户有所定制，但肯定不如碳矽自己进行深度化定制，也就意味着碳矽可能在结构、整车集成以及材料体系等领域都要再下很深的功夫。
　　这样最终做出来的效果一定就比采用宁德CTP技术要强吗？
　　吴凯觉得未必。
　　或者说，可能各有千秋。
　　“碳矽现在是拿增程打天下，国内市场这个阶段也没那么多丰富的公用充电桩，恐怕俞总他们并不怕推倒重来。”曾玉群客观地说道，“他们还有时间……”
　　他仰头叹气：“这特么的！”
　　曾玉群连连摇头，甚至想到了俞总的另一重身份：“俞兴这个大空头，这简直是在做空模组……”关于CTP现在的研发以及对未来的前瞻，宁德内部自然是有所讨论的，而碳矽如果开启整车集成与深度化定制的推动，很可能也会奔着简化模组和去掉模组的方向。
　　磷酸铁锂近两年有所涨价，但涨价周期如果度过，碳矽一旦趟出路子，市场里磷酸铁锂与三元锂的竞争很可能会有很大波澜。
　　曾玉群想到了很多，觉得自己脑仁都隐隐作痛。
　　“俞总不愧是俞总，脑子还是很活的。”吴凯给出真心实意的称赞，“如果碳矽非要坚持磷酸铁锂，这可能确实是一条这个阶段能做出成绩的方向。”
　　相较于曾玉群，他主要负责技术，宁德的磷酸铁锂也是自己带人做出来的，对于后续市场竞争的考虑没那么多，碳矽再怎么样，那个合资厂也有宁德的份。
　　曾玉群更加无奈了。
　　他只能说道：“这可能是个影响很大的事。”
　　如果碳矽真能用磷酸铁锂维持住它在业界车型的定位，它在这方面技术上的成功会不会也为了摊薄成本而与宁德进行正面竞争？
　　曾玉群一时间得不到这个问题的答案，但不觉得大空头会是什么有所顾虑的人。
　　碳矽电池实验室的内部小会里，俞兴依旧是旁听的人。
　　然而，他这一次被频频要求阐述自己的思路。
　　俞兴感受着他们惊奇与赞美的眼神，还真是有些不好意思了。
　　内部紧急讨论的答案是有很大希望。
　　窗户纸捅破了，再回头看，好像也没什么。
　　就是自己做电池，自己做集成，自己努力发挥技术整合的优势，只是大家之前的思维定式太重，又有宁德这样电池权威的影响。
　　俞兴听着大家逐渐热烈起来的讨论，心里自顾自的琢磨，再想想比亚迪未来的成功，感觉很可能也是类似的方向。
　　所谓垂直整合，既是以公司为核心进行上下游的整合，最终也是要把效果落在产品上嘛。
　　这种效果不单是压低成本，也是围绕核心技术来重新定义产品。
　　俞兴越想越有信心，没道理比亚迪能做成，别家做不出来，这个大概方向应该是通的。
　　所以……
　　他这天晚上推掉碳矽数据那边的晚宴，集中精神的把电话打给了宁德时代的技术副总监高焕，描述了一番自己与碳矽内部对CTP技术的思考。
　　高焕是宁德的技术骨干，堪称是吴凯主持工作的得力助手。
　　他这次没来临港，对于接到碳矽俞总的电话很是莫名其妙，但既然是谈论电池技术与思路，好像也没什么。
　　高焕聆听俞总的表述，认为临港方面在CTP研发与适应的思考可圈可点。
　　“如果只是围绕碳矽的一款车型进行开发，那肯定是可以改变电芯设计的，我们现在要做的CTP，一个很重要的价值就是不改变电芯设计，这样就不会额外增加车企适配成本。”
　　“这更多是属于结构上的创新。”
　　“电芯能不能变？当然能变，如果不能变，就不会有现在的宁德。”
　　“但是，俞总，这一定也会带来缺点的，如果使用深度定制的电池包，如果使用大模组，或者像你们在聊的去模组，那么，维修成本可能会更高。”
　　“如果不考虑这样的因素，我认为针对单一车型的设计是可以做电池包的集成，乃至做车身一体化的集成，这样既能提升电池包的空间利用率，也能优化整车的空间、操纵和安全。”
　　不同思维的碰撞最容易摩擦出火花。
　　高焕的语速颇快，还在抛开通用性的情况下对碳矽的思路流露出欣赏。
　　“高总，你说的话让我觉得我们的设计有了更大的可行性。”俞兴顺势发出邀请，“高总，你考不考虑来临港？我知道你在宁德负责了很多磷酸铁锂的工作，我们这边现在基本确定就要沿着这个方向走，但突破和创新需要更坚实的技术投入。”
　　逻辑转换的落地需要研发投入，而投入也要落实到人才上面。
　　临港这边正在建设合资厂，也有宁德派驻过来合作的团队，自然很熟悉宁德内部的情况。
　　问题是上午问的，小会是下午开的，挖人是晚上进行的。
　　高焕猝不及防地听到俞总的邀请，愕然道：“俞总，你什么意思？”
　　“我的意思是宁德现在主要精力是做三元锂，但我们认为磷酸铁锂还有很大的挖掘空间，就算对于电池厂而言，它的市场潜力比较低，对于我们碳矽集团，它却是仍然拥有很大的价值。”俞兴认真地说道，“所以，高总，临港这边的舞也很大。”
　　宁德内部的研发是统筹三元锂和磷酸铁锂这两大路线，是进行材料、电芯和系统的全链条研发，但对不同人来说，还是有所侧重的。
　　高焕在电话里安静了一会，婉拒道：“俞总，我在宁德挺开心的，我很佩服碳矽集团对咱们市场的开拓，但我在这边的工作还没搞完，而且……”
　　他觉得这样挺不好的，俞总好像是在挖曾总的墙角。
　　退一步说，碳矽集团已经上市了，宁德还没上市呢。
　　到底是做车企的市值高，还是做电池的市值高，以后还真不一定，毕竟，电池占据电车成本的比例太大了。
　　高焕听曾总聊过金子和铲子的比喻，只要新能源市场不断的发展，电池的销量就会持续增长，前者有多快，后者就有多快。
　　碳矽未必能占据大部分的新能源市场，宁德却未必不能把电池铺设到每一个主机厂。
　　“高总，是这样的。”俞兴不会因为一次拒绝就放弃，“临港的电池合资厂，我们未来计划会让它独立运作，它目前是优先为碳矽提供产能，但只要把电池技术跑通，它不会一直是碳矽的子公司，未来也是可以争取上市的，你如果愿意来，这个研发的方向基本就是你负责。”
　　高焕沉吟道：“俞总，我对临……”
　　俞兴打断道：“高总，你在宁德超不过吴凯吴总，但你可以到临港做碳矽的高焕。”
　　高焕沉默了。
　　吴凯在宁德的地位几乎不可动摇，恰恰如此，他很佩服吴总的能力与成绩，自然向往与之比肩。俞兴没有立即要得到答案：“高总，你再考虑考虑，我们对磷酸铁锂是会坚持下去的，也特别希望你这方面的才华能够得到更大的发挥。”
　　高焕迟疑着就听到了电话的挂断声。
　　他很难不承认，自己心里确实有了动摇。
　　而且，俞总在对待公司员工这方面也很有口碑。
　　次日，心神有些不宁的高焕忽然接到线上会议的要求，参与了一场由曾总主持的临时会议。他惊讶的发现，曾总竟然是在探讨宁德未来是否能造车的可行性。
　　高焕觉得世界好像忽然错乱起来，宁德要造车，碳矽要做电池？
　　事情本来好好的，怎么去那边参会之后忽然要互换身份了？
　　“碳矽在临港做合资厂，拿我们的专利用，我们也可以看它是怎么造车的嘛。”吴凯乐嗬嗬地说道，“俞总能做，我们做不得？”
　　他又说道：“就是现在这个阶段，我认为还是不适宜的，按照俞总的意思，供应链会进一步成熟，或许那时候才是我们考虑的时机，我们在造车这方面要充分尊重俞总。”
　　曾玉群开了个玩笑：“那我在临港得好好看看碳矽怎么把车造好的，我看碳矽的崔之愚很不错，回头多和他聊聊，以后没准也能喊过来帮我们造车。”
　　线上会议里一片笑声。
　　高焕也跟着笑，大家好像都差不多。
　　他心里仍然没有下决定，打算好好考虑一下这个事。
　　只是，到了晚上，高焕又接到俞总的电话，这次却是要拉一个碳矽内部的线上电池会议。
　　高焕拒绝道：“俞总，这不好，你们的会议，我参加什么。”
　　“不是我们的，就是非正式的，就是随便聊聊磷酸铁锂在CTP技术上的适配和开拓。”俞兴积极地说道，“高总，你是这方面的专家，我们都想听听你的想法。”
　　高焕感受着俞总电话里的恳切，终究不好冷面拒绝，也就应了下来。
　　他临挂电话前说道：“俞总，下不为例。”
　　俞兴连连说道：“是是是，这次是我冒失了，高总，下次我会和曾总说一声的。”

第685章 技术（4k）
　　碳矽集团似乎寻找到了更适合自身发展的电池技术方向。
　　磷酸铁锂的能量密度暂时难以突破，那就改进整个电池包的结构，让电池包与汽车进行更深度的整合，如此一来在理论上能有效的提升巡航能力。
　　宁德时代目前在研发的CTP技术还没有落地，但它的研发方向已经证实提升电池包的体积利用率可以完成系统能量密度的提升。
　　碳矽内部在讨论，又拉着宁德的骨干来讨论，还寻求吴凯这类技术统筹领导的意见，甚至，俞兴没忘记直接和比亚迪的王川福交流，探讨磷酸铁锂装车进化的可行性。
　　王川福有来临港参加碳矽科技日，但他在见证首日的产业联盟与系统开源之后便匆匆返回鹏城处理工作，没想到俞总会打来电话聊电池技术的事。
　　至于这种技术方向……
　　他更感意外了。
　　“俞总，实不相瞒，我们在年初立项了类似方向的研究。”王川福说道，“传统电池包的利用率绝对是可以提升的，我们考虑做长条形的电芯研发，也是通过结构创新来解决能量密度的问题。”不管是碳矽还是比亚迪，只要采用磷酸铁锂，都必然要面对能量密度不如三元锂的问题，而关乎到优秀的安全性是两种选择，一是继续坚持前者，二是提升后者的安全性能。
　　同样的，磷酸铁锂的能量密度没法短时间突破，结构创新就是必然之路。
　　王川福略一沉吟，又说道：“宁德做大模组，这倒是没那么意外，但我们在考虑直接用电芯在电池包里排列，直接取消模组，这样到底行不行，我们在尝试。”
　　俞兴经过思考与旁听，已经有经验了，给出很简洁的总结：“王总，就是要做无模组集成，CTP，CTP，从T到P嘛。”
　　宁德所谓的CTP技术就是CellToPack，Cell是电芯，Pack是电池包。王川福笑道：“是的，CTP，其实和宁德是异曲同工，但宁德是要卖电池，我们是要卖车，如果CTP能跑通，未来就是CTB。”
　　CTB，B是Body，也就是电芯集成到车身。
　　俞兴带着佩服地说道：“还得是王总你们耕耘的深，我这几天交流下来才考虑到我们车企和宁德在需求上的异同，这个方向确实值得大力投入。”
　　王川福觉得俞总是太自谦了，说道：“我听说宁德的三元锂已经见效了，如果换装三元锂，倒也没那么异了。”
　　俞兴沉默。
　　王川福还以为对面是在权衡利弊，没想到下一句就听到俞总的思维已经跳跃走了。
　　“CTB，这确实是更高的集成度，结构上更简单。”俞兴再次出声便想到自家的优势，“如果要把电池包和车身一起集成，那它就得参与整车的受力，要能更好的抗扭转，这样看来……一体化压铸要成为实现它的基础了，我们在这方面的经验不少。”
　　CTB，那就是电池包成为车身地板的一部分。
　　关于一体化压铸，碳矽集团在采用这项技术的时候就反复权衡利弊，传统技术里焊点是薄弱点，一旦发生碰撞就容易焊缝撕裂。
　　如果使用CTB，它就需要更高的刚性，更准确的精度，更强的抗碰撞。
　　一体化压铸恰恰能解决这样的需求。
　　甚至，它的一体化还会带来轻量化的效果。
　　王川福听到俞总的话，这次换成他沉默了。
　　片刻之后，他由衷地说道：“俞总，我们以后需要向你们请教一体化压铸的经验，这看起来确实和CTB是很互补的技术。”
　　比亚迪目前没有一体化压铸，但业内现在都清楚碳矽的一体化压铸有多硬，而且，目前的冲压焊接所造成的累计公差很大，绝对无法满足CTB的需求，一体化却又完美的解决这一点。
　　俞兴忍不住笑了两声：“我怎么越和你们讨论，越觉得可以往前迈一迈，王总，你别回去那么急，咱们一起坐下来仔细研究，那岂不是太妙了。”
　　王川福现在还真有再飞往临港的冲动。
　　但他冷静的想了想，说道：“俞总，我们这方面是可以合作的，如果碳矽真要继续坚持磷酸铁锂，我们可以看看CTB有没有实现的可能性。”
　　CTB是深度集成的体现，一车一用，比亚迪和碳矽只要不是同一时间设计同一款车型，两边的利益就十分趋同。
　　按照目前两家公司在市场里的表现，相当一段时间里也不会在定位上有大的冲突。
　　俞兴听到王总主动提出的合作，愉快地说道：“行啊，王总，我们先做做论证，看看当下阶段到底什么样的技术路线才能落地。”
　　两人在电话里又聊了好一通，对于未来的技术方向都很有信心。
　　俞兴觉得，王总后来带着比亚迪都跑通了，那肯定是能干的。
　　他对王总有信心。
　　王川福觉得，俞总带着碳矽有这样的成绩又有丰富的一体化压铸技术，那肯定是能搞的。
　　他对俞总有信心。
　　电话一挂，两边心潮都颇为澎湃。
　　俞兴喝了半杯茶，没忘记给王总又发了条消息，希望对方能先列出一个技术交流团队，大家从此刻开始就可以互通有无。
　　很快，王川福答应的消息就回复了过来。
　　俞兴捋清思路，又把崔之愚、蔡闻达等人喊过来，这次还加入了一体化压铸的团队成员。
　　他把与王川福从CTP到CTB的讨论全盘托出，询问大家的技术考量与直觉。
　　现在没法立即做工程验证，但理论逻辑是可以琢磨的。
　　总裁办里再次热闹起来，一体化压铸技术忽然在这里绽放光彩，着实出乎大家的意料，但不管是CTB更高的集成度还是一体化压铸的技术效果，两者都似乎珠联璧合。
　　俞兴把问题抛出来便依旧旁听，对于大家积极的反响愈发觉得这种垂直整合能带来更好的车型表现。许久之后，办公室里重新安静，只有崔之愚一个人留了下来。
　　崔之愚对于最近几天的技术方向探讨只觉眼花缭乱。
　　本来是宁德曾总带人来阐述三元锂的新技术，转眼变成从自家利益出发的结构创新应用，而这种结构创新应用还没讨论完，那边又有更高集成的CTB设想，紧接着还有一体化压铸的相辅相成。这真就行吗？
　　他把忧虑当面问了出来。
　　“这不是在讨论嘛，宁德，碳矽，比亚迪，这就是咱们行业里造诣最深的三家了，如果大家都认为能做，那就是能做。”俞兴反而很镇静，“垂直整合也是技术的整合，一体化压铸能发挥奇效也算不辜负我们对它的坚持和开拓。”
　　碳矽为了一体化压铸没少费工夫，初衷是为了车身更硬，也确实达到了效果。
　　不过，此时涉及到磷酸铁锂技术的推动，还真是无心插柳柳成荫。
　　从目前理论和经验来看，它是实现CTB路径落地的工程基础技术。
　　崔之愚暂时压下顾虑，提到另外一个问题：“俞总，我们现在要在电池技术上增大投入，未来这一块到底要怎么看？”
　　“怎么看，走一步看一步呗。”俞兴笑笑，也知道崔之愚到底在问什么，“要是宁德不介意，我们从电池市场分一杯羹也不是不行。”
　　崔之愚心道，果然！
　　“我们在这个阶段有一体化压铸的技术就应该把它好好的发挥出来，只要稳住磷酸铁锂在中高端车型上的应用，未来可以向其他车企也出售电池。”俞兴说道，“我们造车毛利不到15个点，宁德的毛利接近30%，它太赚钱了，它太特么赚钱了啊。”
　　他说的宁德毛利还仅仅限于对碳矽的电池供货，如果是整个公司业务，毛利超过40%。
　　车企为电池供应商打工不是笑谈，要不怎么会诞生“宁王”的称号。
　　崔之愚斟酌道：“那这就是一项很重要的业务开拓了，我们自己造车，这方面的竞争有着劣势。”“确实，又当供应商又当对手，这是一个问题，但这个业务，我们保守的来看，至少不容易亏钱吧。”俞兴盘算道，“不容易亏钱又给我们带来更好的整合，万一真开拓到市场，还能形成稳定的利润增长点。”他说到这里又笑道：“如果能做成，我们的目标也是做到宁德那样，就是副业嘛，不争取卖给所有车企，就卖给……”
　　俞兴提了个小小的设想：“比如小鹏汽车？咱们不是敲定了联合采购的意向，以后有机会，电池也可以纳入范畴啊。”
　　崔之愚愣了愣，连起来了，怎么忽然都连起来了。
　　他仔细的想了又想，最终只说了句：“唔，小鹏汽车，嗯，何总是挺热情的……”
　　“一步步来，我们还是要把纯电车型做到我们能力范围内的最好。”俞兴认真地说道，“这方面的投入和合作可以不用那么急，未来的电池市场更是不用那么急。”
　　崔之愚点点头：“俞总，我现在反正是有信心的。”
　　本来就有信心，经过与宁德、比亚迪的交流，更有信心了。
　　而且，如俞总所说，电池至少没那么容易亏钱。
　　临港酝酿着技术发展的交流与碰撞，碳矽科技日结束后的风评却只是堪堪，反应到碳矽集团的股价上面也仍旧保持震荡。
　　俞兴没工夫管舆论怎么说，满脑子是磷酸铁锂技术的应用方向，但外媒对于大空头旗下的车企有着超出寻常的关注。
　　同时，或许是因为俞兴对知名车企电动化转型缓慢的批评，碳矽的增程路线又再次招来点名且公开的评价。
　　大众与大众华夏的两位总裁先后出声，一位在德国接受采访，一位在国内接受记者连线，表达出同样的立场。
　　一增程是新能源最糟糕的解决方案。
　　一我们宁愿缓慢，也不愿错误。
　　知名空头查诺斯援引了大众总裁的评价，也适时出声评价碳矽科技日对车机系统的开源：“俞兴看起来还是做空更有天赋，车企的系统开源并不是什么好主意，看看特斯拉吧，我认为他或许应该向马斯克寻求建议。”
　　俞兴没回应，马斯克倒是开了玩笑。
　　马斯克：“我对俞兴没有任何建议，我只需要他不来做空特斯拉。”
　　很快，他又补充了评价：“我认为查诺斯对俞兴的评价是很片面且不公正的，他创立的另一家公司在移动互联网领域有着极其惊人的发展，那或许才是他的主要业务。”
　　马斯克提到的自然是碳矽数据公司。
　　俞兴把精力扑在碳矽集团上面，也是因为它到了技术应用与开拓的关键阶段，但碳矽数据的表现并不逊色，甚至这次科技日提到的商业化试水已经引起业内广泛的关注。
　　抖音事业部总裁吕海颖在上面对来宾和记者明确宣布了抖音下一步的动向，将会推出视频合作广告，以品牌定制内容为主，服务于头部品牌客户。
　　这个决定不算早，因为快手已经有动向，也不算晚，阿里的乐音和企鹅的微视都还没有商业化的推动。“继快手之后，抖音也宣布了它的商业化之路，这没有出乎业界的预料。”
　　“不管是出于对抗巨头的需要，还是自身造血循环的构建，抖音都必然要进行变现，就像是平上那些积累出粉丝的博主们一样。”
　　“至于乐音和微视，我相信它们短时间内是不会主动跟随的，或者说，它们暂时还没有能力，我近期在这两家平上看到越来越多与抖音相似的内容。”
　　“我想，对于乐音和微视，它们也有困扰不已的难题，与抖音相似的内容像是在为抖音导流，但不出产这些内容又似乎会慢慢失去活力。”
　　“两大巨头试图改变局面，不断施展挽救活跃用户的手段，而抖音只是镇定地看着这一切。”“我注意到一个在百晓生论坛上流传很广的观点，阿里和企鹅什么时候能在短视频业务上把俞总本人逼出来，抖音才是面临真正的威胁。”
　　“国内短视频市场之争，距离分出胜负可能已经不远了。”
　　新浪记者对于临港的报道意犹未尽，转眼又分析了碳矽集团的情况，还直接套用类似观点。“国际空头什么时候能在碳矽集团的股价上把俞总本人逼出来，碳矽才是面临真正的威胁。”

第686章 已在阵中（4k）
　　高焕下定决心了。
　　他要拒绝俞总和碳矽集团的邀请。
　　高焕经过反复思虑，又与家人商量，最终还是愿意更加稳妥的留在宁德。
　　除了已经在宁德所取得的工作成就，一个最重要的原因就是碳矽集团使用增程技术路线所带来的不确定性。
　　碳矽集团的车型现在确实是国产第一，俞总人虽有争议，却也对员工们很好，问题就在于，这种车型技术的美好到底能持续多久？
　　高焕突击看了很多不同方面对碳矽技术路线的评价，近期就有大众BOSS“最糟糕解决方案”的断定，而宁德内部实际上也有类似的探讨。
　　笑到最后才是笑得最好，碳矽能笑到最后吗？
　　高焕难以判断，既然难以判断，那就不判断，反正宁德只要卖电池就行。
　　来自俞总上头的邀请在反复思考中褪去激情，就算在宁德无法比肩吴凯，以后再进一步也就行了，人又何必那么贪心的想要更多呢？
　　知足常乐，知足常乐。
　　高焕正考虑着打电话拒绝俞总的时机，却又时隔几天后收到对方在碳矽内部聊天软件CC上的会议邀请。他迟迟没有回应便有电话打了过来。
　　高焕深吸一口气，按通电话：“俞总，我就不参……”
　　“高总，我们喊了比亚迪的廉玉波、何龙和孙华军一起讨论电池方向，你也一起来听听，看看大家有没有新的启发。”俞兴不管对方想说什么，先把自己这边的东西抛出来。
　　高焕的后半句话硬生生的收了回去，虽然比亚迪如今情况较前两年只是好转，也没有对外出售电池，但宁德这边知道它在磷酸铁锂上的造诣。
　　尤其高焕，他主要负责这一块，圈里人物自然都很熟悉，廉玉波是比亚迪电池的技术负责人，何龙在04年就接手了比亚迪的电池事业部，孙华军则是比亚迪在制造技术上的骨干。
　　这样的开会阵容不容小觑。
　　高焕心里痒痒的，觉得还是不要拒绝别人的热情，打算听听这帮人到底能聊出什么。
　　十分钟之后，他出现在CC的线上会议室，除了之前已经眼熟的碳矽技术团队，果然看到昵称为比亚迪前缀的同行。
　　几乎没有寒暄，到点就直奔主题。
　　“我们在一体化压铸上面没有经验，但结构设计是CTB的本质，决定着技术的可行性与整车性能的上限，想要实现电池与车身的一体化，一大挑战就在于把电池上盖化为车身地板，使用三明治结构，让电池包成为车身刚性成员。”
　　“如果要这么做，传统电池包IP67的密封标准也是没法满足车身一体化之后的严苛要求的，我们要搞结构和材料上的双重密封结构，实现更高的密封等级，不然，如果密封失效就可能导致电池短路起火，这一块是CTB在安全上的底线。”
　　比亚迪的技术负责人廉玉波侃侃而谈，摆出一二三四，按照内部讨论的重要性排列。
　　他们先前只是探讨过CTB是未来的一个方向，没有考虑过现阶段实现的可能性，但跳出思维藩篱，再看碳矽的技术长板，恰恰能够补充CTB的短板。
　　CTB加一体化压铸能够解决可行性的问题，而在明确可行性之后就是工艺的稳定性。
　　比亚迪对磷酸铁锂的结构创新有着更早与更多的探索，此刻由廉玉波带头，何龙描述，孙华军补充，CC会议室里很快就是双方技术互补与实现的探讨。
　　高焕听着听着就听懵了，怎么几天没参与探讨，磷酸铁锂的结构创新已经忽然进化到电芯与车身的一体化了？
　　模组呢？那么大一个模组去哪了？
　　CTB是一个方向，却是宁德并不重视的方向，因为它抛弃了通用化，不能帮助供应商很好的卖电池。可是………
　　高焕几乎全程闭麦，从一开始的惊诧到后面的默默思量，不管是什么样的结构创新，回归到最本质的问题，这到底能不能有效提高车辆的续航能力？
　　简而言之，能不能搞？
　　碳矽临港一厂的厂长宋钢这次也有参会，他听取主要的技术意见后也提到现状：“如果想要实现CTB技术，这个成本是不低的，也就意味着车型的定价压力会比较大，我们还好，比亚迪在这方面确实要仔细衡“铝合金材料成本是钢材的两三倍，一体化又必须要使用免热处理的高强度铝合金。”
　　“坏消息是铝合金，好消息也是铝合金，好在我们这边粗略评估，认为目前使用的铝合金是符合标准的，很快就会进行测试。”
　　“俞总昨天开会聊了，如果比亚迪确实需要，我们这方面的专利是可以合作的。”
　　宋钢给友商吃了一颗定心心丸。
　　铝合金的成本高，这确实是坏消息，但更坏的消息是如果没有符合要求的铝合金材料，成本想花都花不出去。
　　碳矽当初开发符合一体化压铸的铝合金是和交大的丁文江与彭立明教授及团队合作研发，专利也掌握在手里。
　　廉玉波闻言，确实松了一口气，笑道：“宋总，这确实是天作之合，俞总看来看去，最强技术已经在你们公司内部了啊。”
　　“这是一次美妙的巧合与积累。”宋钢说道，“我们认为有实现的路径，就是也确实需要把我们之前的大部分研发工作都推倒重来了，基于CTB的方向可能需要实现多动力系统的全新平。”廉玉波闻弦歌而知雅意：“碳矽要在纯电车型上发力了是吗？”
　　宋钢笑道：“都说我们总是过渡，到时候可以同时推出增程和纯电，人家爱买什么就买什么。”这种动向显然不难猜。
　　因为，碳矽迫切想要提升磷酸铁锂的续航能力就是为了实现纯电车型的开发。
　　现在对CTB可行性的探讨基本取得一致意见，转而就是考虑过去的设计需要进行什么程度的修改，而基于CTB的技术特点，兼容纯电和增程两种动力形式的架构平便成为一大需要。
　　碳矽需要标准化核心加模块化扩展来解决这样的问题，以此可以在同一条产线上生产增程或纯电车型。纯电车型提出技术需求，技术特点反过来也促使车型开发与之匹配。
　　高焕听着碳矽和比亚迪两边的对话，念头只是转了转就明白这一切，碳矽要做纯电车型了。至于碳矽的纯电车型能不能卖好，基于CTB技术的开发在如今市场上显然是先进的，即便这种先进并不太被市场买单，兼顾增程和纯电的新平也不会遭受太多损失，它仍然可以大量生产受欢迎的增程车型。热火朝天的线上会议结束了。
　　高焕心里回味两边的讨论，只觉意犹未尽。
　　他当然知道自家在三元锂上的押注，但碳矽与比亚迪这种车企在结构上的创新真是能极大的提升电池续航，简直兼顾了密度与安全的问题。
　　单个电芯的密度暂时无法解决，那就解决整体系统密度。
　　大模组可以解决小模组的密度问题，不要模组的一体化更进一步的提升电池密度。
　　偏偏……
　　高焕想着廉玉波那句评价，最强技术确实已在阵中。
　　哪怕碳矽如今使用的铝合金强度还不够，那顺着这样的方向前进，也不会远了啊。
　　高焕刚下定的决心被极大的动摇。
　　不光是工作成绩的问题，更是新技术与新思路结合的那种开拓与成就感。
　　作为宁德磷酸铁锂的技术骨干，他只是简单想想这个方向所能解决的问题，心里就不自觉的颤栗。哪怕没有跳槽过去，哪怕碳矽这样发展便可能成为对手，也冒出一股莫名的喜悦。
　　更何况，问题也很好解决，跳过去推动碳矽成为宁德的对手，就只用喜悦，不用莫名了。
　　高焕因为聆听磷酸铁锂在车企方面的动向而有些失魂落魄。
　　他晚上回到家里，苦思很久，对媳妇郑重地说道：“我决定了，我要去临港了。”
　　媳妇一脸莫名其妙：“昨天是我做梦了吗？是我梦见的吗？你怎么又决定了？”
　　高焕舔了舔嘴唇，滔滔不绝的说起来最新的磷酸铁锂解决方案。
　　媳妇习惯了这样的回答，耐心等他说完后问道：“娃怎么办？上学怎么办？”
　　高焕低声道：“不知道俞总能不能解决，临港偏了些，不也是申城嘛，申城的教育资源很好吧，要不，我现在问问？”
　　媳妇不说话了，只用眼神示意。
　　高焕拿出电话，带着一些紧张的打给俞总，开口就想问孩子的教育问题，但打通那一刻就不自觉的问起碳矽与比亚迪对CTB的设想。
　　“高总，我们在密切的研究这种可行性。”俞兴直接答道，“目前看来能做，我们有实现的技术条件，如果没有太大的问题，可能就顺着这个方向来，我也在等他们的结论。”
　　高焕沉默一会，说道：“CTB对车企是很好的解决方案，但它不容易卖出去，维修成本也会高不少，临港的合资厂恐怕未来一段时间只能做碳矽自己的业务。”
　　“这是一个问题，但这个问题的解决不在于CTB，只要这个阶段能改善磷酸铁锂的续航，未来它的能量密度不是还能提高吗？”俞兴说道，“我们用方案换时间，只要磷酸铁锂的能量密度继续提升，它以后的低成本反而又会成为很大的优势，电池合资厂既在现在，也在将来。”
　　电池合资厂既能在现在解决碳矽集团所需的续航问题，也能等待能量密度的研发突破之后杀入电池市场。
　　俞兴继续说道：“我们做系统开源，做产业联盟，又和小鹏汽车、蔚来汽车达成部分零件联合采购的意向，都是为以后打下基础，就好像一体化压铸是当初打下的基础，它在今天又拿到一项收获。”高焕想着俞总口中所说的这一切，只觉蓝图可期。
　　他正在思考的时候忽然碰见媳妇的眼神，连忙把孩子的教育问题提了出来。
　　俞兴简单的回答四个字：“不是问题。”
　　高焕慢慢吐出一口气：“俞总，那……”
　　他顿了顿，下定决心：“那我十分想实现磷酸铁锂的突破。”
　　俞兴听着这还有点委婉的说辞，笑道：“高总，欢迎加入碳矽，欢迎来到临港，我们十分需要你。”高焕觉得被需要的感觉真的挺好。
　　那么，他又需要择机和曾总提出辞呈了。
　　高焕结束通话，一想到辞职的场景又隐隐头疼起来。
　　他不太擅长拒绝，人也没那么圆滑，但是，这似乎确实是一个极佳的机会。
　　6月23日，高焕鼓起勇气走向曾玉群的办公室。
　　也就在这天的下午三点钟，英国当地时间的上午七点钟，脱欧公投启动，将会在15个小时后揭露结果。从香江返回申城的李松在这天晚上几乎彻夜未眠。
　　他在床上翻来覆去的换着姿势看手机，向上帝、佛祖祈求英国脱欧成功。
　　凌晨三点钟，距离公投结果还有三个小时，旁边迷迷糊糊的徐欣忽然感觉李松身体一僵，她瞬间清醒，第一反应是去试探李松的鼻息。
　　还好，不是一下子过去了。
　　徐欣揉揉眼，问道：“出来了？”
　　“没有。”李松声音闷闷的，“英国机构的最新结论，会成功留在欧盟。”
　　徐欣打了个哈欠：“未必准啊。”
　　李松声音有些颤抖：“他们是根据当地投票情况推测的，完了，完了，我完了！我要成俞兴的替罪羔羊了！完了，完了啊！”
　　徐欣听着这一连串的完了，不知道该说什么。
　　李松念叨道：“不该，我不该答应俞兴啊，那么大个基金，他怎么会找我，我何德何能啊！？他就是赌性太重！他一个大空头就是想赌！就是拿我挡在前面啊！我不行，我不行啊！”
　　徐欣更加无语了。
　　最后三个小时，时而悔恨，时而低语，时而沉默。
　　不知不觉，时至六点，两人的手机都猛然震动起来，收到最新的消息。
　　一英国首个选区票数出炉，脱欧领先！
　　李松呆了三秒钟，忽然一声大喝，把旁边的徐欣吓了一跳。
　　他几乎是鲤鱼打挺的跳起来：“我才是临港小股神啊！”
　　徐欣看着放声大笑的李松，怀疑俞总这会在家可能失去意识，确实是真正的临港小股神上身了。

第687章 这个真没有（4k）
　　英国脱欧，这是一个出乎大多数人判断的结果，迅速成为本年度最大的黑天鹅事件。
　　在23日之前，关于公投就有媒体陆续统计了不同机构的预测，九成都认为英国将留在欧盟，即便最新的民调显示，两种意见已经相差仿佛，但悬念似乎仍旧很小。
　　《金融时报》在二月份进行的一项采访很典型，2000多位受访者有一半表示会投脱欧的赞成票，仅仅只有33%的受访者愿意留在欧盟，但是，47%的脱欧支持者还有一个隐藏条件。
　　他们表示，如果英国能在与欧盟的谈判中捍卫权益，那么就可能改变主意。
　　这种采访也是许多机构的认知基础，英国脱欧只是为了从欧盟争夺更多的利益，绝不会真正离开。24日清晨，李松跳跃在空中成为临港小股神，但投票结果事实上还没有完全出来。
　　他和徐欣，包括许多媒体、机构接到的最新消息是英镑的跳水，原因是英国的首个选区桑德兰率先公布本地区结果，脱欧领先，瞬间就造成了冲击。
　　这种选区的结果让大家都大为惊愕，脱欧似乎从一种筹码变为真正可能出现的结果。
　　李松尽管彻夜未眠，此时此刻也完全没了疲倦，精神亢奋的一边关注更多选区的票数出炉，一边聆听香江过山峰基金的动态。
　　他真的压力很大。
　　过山峰对冲基金因为空头之王的名头与战绩，很受国际资金的青睐，有些资金来源是他知道的，比如连德国的默次都有牵头，比如国内的资金有IDG的中转，但有些资金是连他也不清楚的。
　　只是，毫无疑问，资金的背后都很有能量。
　　所以，当对冲基金开始押注脱欧，内部的质疑和压力就首先过来了。
　　过山峰基金并不是拿了钱就高枕无忧，虽然有锁定期，但不意味着它把钱赔光都没事，反而还有着严格的限制，一旦基金净值跌破0.85，也就是回撤15%，就不能再开新仓，只能平仓和减仓。一旦净值跌到0.75，那就必须在24小时之内无条件平仓所有的期货、外汇、期权和空头以及杠杆头寸，仅能保留现金、美债等资产，相关权限也会被冻结。
　　要是到了0.7，那就要强制清盘了。
　　李松对于俞总找自己当对冲基金的实际负责人十分高兴，但也就在知道基金的资金策略之后便满是不安，脱欧和留欧是两种完全不同的市场反馈，单压一边和赌博没什么区别。
　　要是赌输，刚刚挂牌没多久的过山峰基金没准就迅速完蛋了。
　　所以，他一边按照大BOSS的意图主持工作，一边又深觉不安，觉得自己陷入巨大的阴谋。但是，这一切在24日的清晨都被粉碎了！
　　徐欣同样没了睡意，只是，她瞧着神采奕奕的丈夫，听着他一个又一个的电话以及吹嘘，实在忍不住地指出现实。
　　“你私底下说自己是股神就算了，你怎么打电话也敢这么说？你忘了你躺在床上喃喃自语的时候了？你忘了你觉得自己何德何能的时候了？”
　　李松没有立即回答老婆，而是专门找出抽屉里的金表，戴上之后又低头看了看才装模作样的说道：“士别一个小时，当刮目相看，人就是这样，会有自我否定的时刻，但人啊，也千万不能真的否定自己，徐女士，这是我的一点人生经验。”
　　徐欣：.……….”
　　她仰头叹道：“你这就配和我谈人生经验了？你不等到下午正式出结果再说？”
　　李松微微摇头：“下午正式出结果，那就是我写书立传的时候了。”
　　徐欣安静三秒，实在不吐不快：“俞兴真是眼瞎了。”
　　“俞总要是眼瞎，能有今日的碳矽？俞总要是眼瞎，能有名震天下的空头之王？”李松哈哈大笑，“正是俞总慧眼如炬，亲自点我，我才能在过山峰基金上做出一些小成绩。”
　　他感慨道：“确实，我这个人有时候就是难免自我否定，多亏了俞总这样的伯乐，不然，我这样的千里马还要埋没了！”
　　最终结果还没有完全显示，但英镑、期货、外汇空头、黄金等避险资产都出现了佐证脱欧的波动，金融市场已经在越来越倾向于黑天鹅的事实。
　　李松接到的电话开始减少，有些电话也交代得很快。
　　他从冰箱里拿了一块面包，也不加热，就干巴巴地咬着，又简单冲了杯咖啡，然后坐在桌前屏气凝神。徐欣不知道他又有什么病，问了句：“你又干什么？”
　　李松平心静气：“我等俞总电话，他一定会第一时间见我的。”
　　徐欣瞧着他这样的做派，实在不知说什么是好，而想着过山峰对冲基金高达20亿美元的规模，以及它在不同资产上的配置，心里很难不生出羡慕的情绪。
　　她再回看这件事，押注脱欧的不只是过山峰一家，臭名昭着的索罗斯也公开认为英国将会脱欧，而据李松所说，还有小部分的机构同样这样押注。
　　这些搞做空的……
　　徐欣心里莫名的有些不是滋味，但她很快接到了自家今日资本的投资人电话，是来自美国的家族办公“徐总，今日资本是否也有资金投资到过山峰基金？”
　　徐欣立即否认：“没有，今日资本不涉及这些，我们没关联。”
　　电话另一端问道：“为什么没关联？”
　　徐欣愣了两秒，不得不指出对方去年年底给自己打电话时的质问：“罗伯特先生，你去年12月问了我一个相反的问题，为什么我和俞总会有关联，事实上，今日资本只是单纯的财务投资关系，其它的包括你今天问我的，都没有任何关联和利益往来。”
　　罗伯特叹息：“那为什么是李松先生在负责过山峰的对冲基金？真的没有利益往来吗？”
　　徐欣看了眼那边还在桌前正襟危坐的李松，咬牙道：“那是他的工作和选择，真的没有利益往来！”罗伯特沉默一会后说道：“这个可以有啊。”
　　他又补充道：“今日资本既然有条件，那完全可以小比例的尝试，或许，我们可以开个投资人会议，设立一个专项子基金。”
　　这显然和今日资本过去宣扬的理念不符。
　　徐欣问了句：“为什么？”
　　罗伯特很认真：“我们要尊重市场，尊重赢家。”
　　徐欣五味杂陈地挂掉电话，从“为什么有关联”的质问到“为什么没关联”的期许，一切都与清晨的脱欧信号有关。
　　同样的，即便脱欧信号越来越明显，一旦下午的结果逆转，这样的一通电话也立即会逆转。徐欣放下手机，沉思许久，询问李松：“你说上次在临港接待了德国的人，是不是俞总有什么内幕消息？那个不是从政转商的吗？不是很有能量吗？”
　　她很难不起疑，特别是知道过山峰这家新成立的对冲基金有欧洲资金进入，现在又在欧盟事宜上获利。李松摇头：“怎么可能？完全没有的事，不要拿内幕交易这种东西来污蔑俞总了。”
　　片刻之后，他不得不斟酌道：“至少，我知道的是没有，俞总到底有没有更多的更内幕的消息，嗯……或许有。”
　　徐欣品味着“或许有”的答案，幽幽叹息：“这种所谓的内幕消息，就算别人真说了，也得他真敢信啊。”
　　英国脱欧这样的大事，必然有很多相互矛盾的消息源，不到最后一刻几乎不可能验证。
　　李松严肃点头：“是啊，所以，有没有内幕都不重要，重要的就是现在这个结果了。”
　　徐欣起身给自己冲了一杯咖啡，默默刷新欧洲的最新消息，也想第一时间听听来自俞总的电话信息。然而，俞总的电话迟迟未至，仿佛压根没收到英国脱欧领先的消息。
　　上午九点半，更多的冲击逐渐显现，但香江股市开盘，连日来震荡的碳矽集团竞然很快拉升了六个点，而这与大盘的整体走势截然相反。
　　作为亚洲金融中心，香江自然也在密切关注公投信息，股市在开盘的竞价时段就跌了384点，市场对于选区释放的脱欧信息可谓恐慌。
　　可是……近日并没有好消息释放的碳矽集团偏偏大涨，这就十分古怪了。
　　很快，有知情人透露“过山峰对冲基金”在本次公投里的资金策略，它俨然是少数派的脱欧者，而按照目前的情况，很可能会大赚一笔。
　　香江媒体迅速跟进并确认情况，经过多位熟悉圈内情况的金融人士确认，过山峰对冲基金确实是给人留下深刻印象的豪赌派。
　　一食尽整条水！空头之王押脱欧，赚尽全球震荡红利！
　　一精准到离谱？脱欧走势一早睇晒，疑有绝密内幕！
　　一中环炸晒！大空头凭脱欧一战狂赚，震惊整个金融圈！
　　脱欧结果还没完全出炉，碳矽集团、过山峰对冲基金的表现都被迅速报道，而来自先前的警告更是瞬间传遍海内外。
　　在空头之王身份曝光之后，过山峰寻求正当的运营，上线了官方网站，过年的时候还发布过对全球金融市场的看法，其中一条就提到了警惕英国脱欧的风险。
　　彼时，对于深陷内幕疑云的过山峰，这样郑重其事的提及脱欧，还被圈内认为是很无聊且偏激又或者是为了转移公众注意力的看法，但今天对照着那次的警告……
　　靠，怪不得那次是被叫做新年献礼！
　　过山峰那次节前的调研报告一共就提了三件事，一是欧洲金融板块在今年可能延续的疲弱，二是部分新兴市场可能表现不佳，第三就是警惕英国可能脱欧带来的地缘政治冲击。
　　现在对照来看，三件事基本都正确，而当时如果按照那样的提醒来布置资金……
　　这特么的不叫新年献礼，什么特么的叫新年献礼啊？
　　来自过山峰的调研报告翻红，不仅是香江和内地金融圈，连带着彭博社、华尔街日报等知名海外媒体也在最新的报道里回顾了来自空头之王的提醒。
　　到了这天下午，随着英镑的跳水，黄金的飙升，黑天鹅已然正式成型，来自曼彻斯特的官宣像是形式上的盖棺定论。
　　当地时间早晨7点20，京城时间下午2点20，英国官宣“脱欧”的公投票数结果。
　　从首个选区到官宣，英镑日内最大跌幅达到13%，创下了1985年以来的记录，仅仅一个小时之后，英国首相卡梅伦发表辞职声明，瞬间又加剧了市场的震荡。
　　海内外股市的一片下跌之中，少有的几家明确盈利的机构成为很显眼的存在。
　　索罗斯、欧迪资产、过山峰对冲基金、萨巴资本以及量化的AQR资管、元盛资管等等，都成为这次脱欧黑天鹅的赢家。
　　过山峰在这次事件中出现了踪影，又有调研报告的论证，很多已经被反复挖掘的言论再次被挖出来，甚至舆论里还有人说，过山峰深度操纵了脱欧……
　　俞兴瞧着百晓生、抖音等平上的言论，冒出和李松雷同的感受，何德何能啊……
　　他难得的发了一条抖音，内容是用手敲了敲说自己操纵的新闻，配语是：“这个真没有。”等到相关抖音被确认是俞兴本人，评论区里涌现很多的询问。
　　这个真没有，内幕消息到底有没有？
　　悔不听俞总新年献礼，过年都献礼了，年中不献吗？年中不献，年底献礼吧！
　　一俞总，要不就让过山峰给大家拜个早年吧！
　　一只要俞总指条明路，我愿意买十辆碳矽汽车。
　　俞兴瞧着五花八门的评论，回复了一条：“买买车，看看销量。”
　　他这么一回，还真有很多人发出自己正在碳矽店里的视频，而有的竞然还向店员谘询金融市场里的操纵意见。
　　俞兴被@到相关视频下面，虽然知道大家是开玩笑，还是说了句：“金融有风险，入市需谨慎。”很快，关于他在抖音里的另一条评价被截图传播：“机器无情胜有情，量化让我很意外。”

第688章 暗流涌动（4k）
　　英国脱欧这个黑天鹅事件带来的影响是全方位的。
　　英镑跌，欧元跌，港股跌，A股跌，英国以及欧洲、美国股市全线下跌。
　　来自曼彻斯特的官宣是在华夏这边的交易日时间，恒生最低失守20000点，汇丰控股盘中暴跌11%，创7年最大跌幅，欧洲股市是在华夏时间的下午3点开盘，而开盘便立即崩盘，英国富时100盘初暴跌9%，法国CAC40跌11%，德国DAX跌9.7%，欧洲银行股指数单日暴跌15%，其中，巴克莱和劳埃德银行盘中跌幅超过29%。可以说，这是一次史诗级的单边行情。
　　与此同时，现货黄金最大涨幅8.2%，现货白银最大涨幅6%，黄金期货最大涨幅7.9%，几乎都创造了数年来的新高。
　　人在临港的俞兴观望了全球市场的变化，也半是被迫的在抖音营业。
　　他的第一条内容是辟谣无厘头的操纵论，第二条内容则回归汽车主业，谈到英国脱欧这次对汽车行业所带来的影响。
　　“英镑这么跌，英国7成的汽车零部件都依赖从欧盟进口，这个成本直接涨了至少1成，感觉捷豹路虎下半年的日子会比较难熬了。”
　　“英国出口欧盟的整车也肯定有很大颓势，脱欧的影响力确实太大了。”
　　英国脱欧就不能再享受汽车贸易的零关税待遇，而英国今年的产量规模至少会有170万辆，后续必将面临极大的衰退，原本的跨境供应链都会因为海关检查、边境延迟和关税成本而遭受深远的影响。俞兴对这方面比较感兴趣，碳矽集团眼下因为技术路线的讨论与调整，正在国内扩招材料、化学、电池等方面的人才，而欧洲的汽车品牌虽然转型很慢，但显然不缺人才。
　　按照他这位掌门人的意志，碳矽集团已经在酝酿海外研究中心的成立。
　　俞兴的抖音算是一种闲聊，但不少评论纷纷摩拳擦掌，表示明白空头之王的意思。
　　“明白了！空头之王不忘初心，我这就去做空BBA！”
　　“车企深受影响，俞总是说电车才是未来嘛。”
　　“俞总点名捷豹路虎，明白了，这就去做空塔塔集团。”
　　印度的塔塔集团在2008年以23亿美元从福特手里收购捷豹路虎，一直让印度制造业引以为豪，而捷豹路虎实际贡献着塔塔9成的利润。
　　单单是英镑的暴跌，捷豹路虎就可能面临着今年至少5亿英镑利润的缩水风险。
　　俞兴忍住了自己点赞“做空塔塔”的手，但刘琬英用自己的号倒是给点了个赞。
　　她浏览大空头的抖音评论区，指着涉及塔塔的评论，说道：“塔塔的这个逻辑是明牌了，就看它是怎么样的跌法。”
　　在过山峰曝光之前，刘琬英就已经在研究印度股市，数年来屡有负面消息的塔塔集团便是目标之一。只是，印度自有国情，多种消息都不伤塔塔集团的基本面。
　　时至今日，捷豹路虎遭遇的黑天鹅必然极大的挫伤塔塔未来。
　　俞兴这次就很赞同小英的动作，塔塔汽车的命门就在捷豹路虎，捷豹路虎的命门又在英国，脱欧带来的英镑贬值、10%汽车关税以及可能达到20%的成本上涨与供应链断裂风险，这几乎不用太多的预测，只需要算算数学题。
　　除非英国又留在了欧盟，又或者，捷豹路虎突然高速的进行电动化转型。
　　“纳入目标吧，现在不急，零部件成本的传递需要时间，目前也只是公投票数出来，后面肯定是要连续谈，肯定是要有程序上的僵持。”俞兴提醒道，“而且，英镑现在贬值，它的出口可能还会被刺激到。”脱欧会有僵持的时间，供应链的成本也同样需要传递，所以，眼下不是做空塔塔的最好时机。俞兴和刘琬英这么聊着，过了一会再看抖音，忽然都瞧见在“做空塔塔”下的劝阻。
　　“兄弟，说说得了，现在千万别去做空，英镑贬值是有利于出口的，而且，国内市场可能也会有增长，短时间里不是好机会。”
　　俞兴和刘琬英对视一眼，表情都有些古怪。
　　出现在评论区的赫然正是李松。
　　李松之前就在抖音发布过盘点过山峰的内容，账号也是实名认证，虽然大众不清楚他在过山峰基金的职务，但他本人也算是一个公众人物。
　　俞兴没有回复，直接把电话打给了李松。
　　李松主动出击才终于等来俞总的电话，整个人已经有些麻了。
　　本以为俞总会第一时间找自己，没想到还闲着去发抖音。
　　俞兴电话里直接问道：“李总，你闲着没事干嘛呢？”
　　“呃，俞总，基金那边都在正常操作，我们今天就会锁定大部分资金，我，我……”李松的语气变得有些幽怨，“我在等你找我。”
　　俞兴“哦”了一声：“我想着你很忙，就不打算打扰你了。”
　　李松转幽为喜，汇报道：“我们的英镑期权、VIX期货都平掉了70%，周末两天的情绪肯定会修复，等到周一有反弹窗口，我们再平掉剩余全部期货空头和股票空头。”
　　“黄金、德国国债那些避险资产就在下周三到周五清掉。”
　　脱欧的24小时之内是市场遭受冲击最猛烈的时刻，后续必然会有波动，不管过山峰基金还是全球的其他机构，相信操作都会类似，选择快速的把大部分收益落袋为安。
　　同时，不同地区的政府也不会对金融市场的波动无动于衷，全球央行都会有或多或少的干预。过山峰基金快速平仓也是为了避免政策风险。
　　俞兴听着李松电话里的喜意，刚要说话却见到章阳煦递来的信息，于是说道：“嗯，我相信你们的专业，但你还是得再去一趟香江，过山峰基金需要接受调查。”
　　又又又要被调查。
　　随着港媒大肆炒作过山峰基金在英国脱欧里的动向，香江证监会这次反应很快地发起调查，将要查证过山峰基金是否提前获取公投的内部计票数据，是否涉及内幕交易。
　　以及，过山峰的交易行为是否存在市场操纵，比如公投前通过大额订单引导英镑价格，放大市场波动。俞兴觉得这个可能是走走过场，心里也很坦荡。
　　过山峰基金的资金来源完全合规，本次操作一切正常，至于可能导致基金动荡的负面舆论，其它基金碰见的时候可能会比较担心，但空头之王涉及的调查与官司已经从去年绵延到今年，些许负面恐怕都能习以为常。
　　李松闻言，心却一下子揪了起来，一方面立即表示自己会最快飞往香江，另一方面又有些唯唯诺诺的想听到俞总交个底。
　　俞兴感觉出电话另一端的情绪变化，安慰道：“放心吧，查不出什么的。”
　　李松舔舔嘴唇，不知道该怎么理解这句话。
　　他放下手机，又连忙把电话打给已经去工作的老婆，询问她的看法。
　　“肯定没事，就是太招摇了。”徐欣在电话里很冷静，但又说道，“不过，不管怎么样都会招摇的，过山峰基金的资金规模今年肯定会快速增长了，李总，恭喜你，你可能会负责一个香江前三的对冲基金了。”香江目前最大的对冲基金是惠理集团，它的资产管理规模在130亿美元左右，排在第二的是景林资产，管理规模在60亿美元左右。
　　过山峰基金凭借空头之王招揽到的资金在这之前已经足以杀入香江前十，本来后续就会还有资金进入，考虑到在美国有“对冲基金第一人”保尔森在金融危机里的基金规模增长速度，这次脱欧的押注必然会更快的吸引到更多的资金。
　　徐欣怀疑过山峰基金很可能在成立的第一年就要超过景林资产了，但大概率距离惠理集团还有差距，而这就必然是香江证监会的重点关注目标，相关动向可能对港股和港元外汇市场的流动性都产生一定的影响，属于本地金融市场的重磅玩家。
　　这样的资金规模与增长速度，她要是站在李松面前，又很难不阴阳怪气，往前回看一年，就是一个没有成绩的小空头，现在居然能站在这个位置。
　　李松还是相信老婆的判断的，他上一秒忧虑，这一秒又喜悦：“那我这次去香江也得是大家的座上宾，那些钱得好好考虑是投给惠理还是我们了。”
　　惠理集团背后是谢清海家族与叶谋遵家族，前者是核心操盘人和绝对控制人，后者是联合创始人，与此同时，李兆基家族、郑裕彤家族、马来西亚郭鹤年家族等知名富豪都是核心的LP机构。
　　“李松，我看你还是平复平复情绪再过去。”徐欣严肃地提醒道，“基金不是你的，你自己说说就算了，不要真的贪天之功，到了香江也不要不可一世，说实在的，在你这个位置……”
　　她沉吟道：“还是多想想俞总的考虑与立场，那些找来的资金看看到底能不能有互换的资源，而且，黑天鹅这种事很难再次发生，后面的资金策略是不是也别迷失，过山峰基金的膨胀速度真是太快了。”李松听着老婆这样的苦口婆心，认真地说道：“放心吧，虽然我是千里马，但怎么也不可能忘掉俞总伯乐的身份，千里马常有，伯乐不常有。”
　　徐欣哑口无言，一时间不知道李松到底听没听进去，只能感叹俞总确实点石成金，千里驴都能点成千里马。
　　她现在就单纯觉得基金的变化瞠目结舌，资金策略的风险还是太高了。
　　徐欣人在办公室，虽然手上有工作，还是难免关注市场上的动向，她对俞总操纵脱欧的猜测嗤之以鼻，但也不得不承认这次赌性过重的押注必然在全球范围内闻名。
　　与过山峰基金并肩的也都是全球知名机构，后续如果探讨英国脱欧的冲击，它们的操作或许也会登上教科书。
　　徐欣刷着新闻，忽然瞧见一条对本次脱欧赚钱的机构盘点，除了自己已经知道的那些，竞然还有一家来自韩国的机构。
　　她心生兴趣，用关键词在国内平检索，得到的信息不多之后又在国外检索，发现这个名为“未来币”的韩国代币在公投之前也有类似提示。
　　这家机构在数月前就有过彰显自家价值的白皮书，认为全球一体化正在松动，欧盟体系的裂痕被市场完全忽视，英镑和欧元的信用风险已箭在弦上，而未来币是韩国普通投资者对冲全球法币体系动荡的唯一数字避险资产。
　　相较于比特，它拥有更低的门槛，更快的流通性和更贴合韩国用户的韩元交易通道。
　　四月的时候，这家机构还有过多篇宏观分析文章，认为市场正在低估英国脱欧的真实概率，但它的观点在韩国国内被嘲讽，还掀起过与韩国本土分析师以及财经博主的论战，脱欧不要说当时，在昨天就还是毫无疑问的小众派。
　　到了这个月，真正的迎来英国公投时刻，这个在韩国Bithumb交易所的代币已经在一天之内拿到将近7倍的增长。
　　就在今天，它在韩国获得一个“本土神币”的赞誉，还在继续往上涨。
　　徐欣看着一条极其迅猛的涨幅线，觉得世界真是越来越奇怪。
　　她看了一会相关信息，关掉浏览器，喃喃道：“都是什么妖魔鬼怪…”
　　徐欣放空了一会脑袋，忽然又冷不丁想起俞总在碳矽科技日接受的采访，他那时候面对媒体说了一句话，时代变了。
　　那时候看新闻，觉得俞总好像是在说车，现在再看过山峰基金的动作，好像又在暗示更多。时代好像真的变了，英国都能脱欧……但应该不会有更凶猛的冲击了吧。
　　徐欣摇摇头，把手里文件推到一边，看了看彭博社上的最新消息，瞧见诸多金融市场震荡的新闻中夹杂着一条美国大选的动态。
　　她随手点开看了看，时代变了的冲击感又进一步加强，美国可能要迎来第一位女BOSS了。

第689章 指数（4k）
　　英国脱欧投票出炉的次日，亚洲因为时差没有开盘的市场在次日纷纷补跌，全球股市在24小时之内单日蒸发超2万亿美元的市值。
　　周末两天是一个很好的政策窗口时段，但周一大概率还会继续往下走。
　　俞兴在临港接到了如《时代周刊》等知名媒体的采访请求，不管是见面或者电话又或者任何形式，对方都很想了解大空头在这一轮里的操作。
　　这样的采访自然一如既往的被婉拒了，但继香港证监会的调查之后，英国金管局FCA的调查也同样找了过来，方向基本是类似的内幕交易、操纵市场。
　　作为市场里的少数派，也是仍旧在接受不同地区调查的大空头，俞兴很容易面临质疑，不过，这次其他机构同样有类似的操作，过山峰接受的就是询问，而非正式立案。
　　过山峰对冲基金，既无交易异常，也如实信息披露，同时还有顶级法务，询问看起来并不会进行升级。只是，这次除了基金的资金操作，英国脱欧本身很具有地缘政治意义，连带市里的人也很好奇俞总的判断，继而在周日借着新能源政策会议的机会让他聊了聊这方面的想法。
　　俞兴面对领导们的目光，除了谈到对宏观、同行的观察，着重提到一个十分新奇的论据。
　　他煞有介事地说道：“我们碳矽数据在海外有做一款名叫MusVid的短视频软件，基本就是和抖音一样的模式，这两年发展也很快，在欧洲和美国都有不错的用户规模。”
　　“这次针对英国脱欧的可能性，我们内部做了一个“Mus指数’，专门用来研究真实的用户情况。”“我们专门进行了地域和资格的过滤筛选，只挑选英国境内IP，18岁以上的用户群体，纳入了公投前电视辩论、移民管控、就业保障等两个意见阵营的关键词，然后建立模型进行评测。”
　　“1-100的范围，50点是临界值，数字越高就代表脱欧的意向越明显，最后一轮的指数达到了73.2，也最终促使我们冒险做了小众的资金策略。”
　　“事后来看，这个模型还是有所失真的，真实的投票结果仅仅相差不到4个点，风险还是比较大的。”“这次的运气成分很强。”
　　俞兴全面介绍了科学模型下的新指数，直让会议室里都若有所思。
　　听起来，这样一个所谓的“Mus指数”确实比较失真，它73.2，而公投票数差距并没有那么大，一旦结果相反，高达20亿美元的资金就会立即遭受损失。
　　只是，现在不用那么假设，过山峰基金已经赢了。
　　这次同样参会的临港主任陈日钧又好奇地问了句：“俞总，没想到这个还挺科学，那你们有没有拿这个试试测试美国那边进行的投票？”
　　俞兴很自然地笑道：“我们在忙着修正这次模型的失真，只是随便的测了测，没看出什么太多的端倪，就觉得好像美国那两个人的差距不像那边媒体预测的那么大。”
　　目前外界普遍认为希婆会赢下阿川，而且是巨大的优势。
　　俞兴委婉的以Mus指数的口吻，没有站在多数派。
　　陈日钧看了看其他人，又笑着说道：“还挺有意思，现在干什么事都要讲科学了，没那么大差距，这简直可以说是“Mus背离’了。”
　　与大众预测的结果相反，指数指向了另一端。
　　俞兴捧场道：“主任这个说法好，我们这就是综合了多种维度来赌了一次，压力还是很大的，也是碰对了运气。”
　　另一位领导点点头：“这是运气站在科学的这边了，科学赚钱不错，碳矽的车里不也都是科学嘛，学以致用。”
　　这个事在这边就这么过去了，但俞兴还提交了一份他的Mus指数，上面有具体的模型建立以及使用的公开数据和校准修正。
　　不管如何过山峰这边对了，多少也是有参考意义的。
　　陈日钧会议之后与俞兴同车返回临港，他在车上更显得啧啧称奇：“俞总，想不到，真是想不到，还能用你这种软件上的东西来做投资上的决策。”
　　“主任，我们这就是投机。”俞兴笑眯眯的说道，“但我们这次参考Mus指数，也不是很相信它的准确性，资金还是保守的，基金主要赚赚管理费。”
　　陈日钧瞥了一眼：“俞总，又不问你要钱，我知道，你们那个基金的钱在香江也是受到监管的。”俞兴的话在心里没说出来，受监管的钱又不是没长过腿。
　　他微微一笑，聊起碳矽集团近期的动向，提到电池技术的投入与后续影响。
　　陈日钧这就听的很认真了，对冲基金压对宝固然有趣，但真正让临港重视的还是产业方面的建设与升级，碳矽集团的表现就是临港的一块宝。
　　他对电池技术自然不懂，只觉得俞总提到的CTB听起来好像很有逻辑。
　　陈日钧常规性的表态支持，又问到碳矽近期的一线细节。
　　“补贴退坡还是有一些影响的，毕竟是实打实的钱，我们的定位又比较高。”俞兴没有打马虎眼，“但我们现在贴息给车主免息贷款，反响还不错，基本能对冲掉退坡的影响，碳矽今年差不多也就是16万的销量了。”
　　碳矽集团的九州随着产能上来之后比较稳定，免息政策也没真正等到申城和浙省退坡的时候施行，而是现在就拿出来积累订单，所以能看出来市场反馈。
　　陈日钧听着俞总稀松平常的语气，脸上也跟着显得很平静，但心里咂摸着这个16万的预测，这基本就是去年的两倍！
　　他一路与俞总笑谈，直到回了临港办公室，想着碳矽如今的发展形势，终于忍不住对秘书感叹了一句：“碳矽这种销量趋势，真是成了气候啊，简直就是头上长角！”
　　临港临海，又头上长角，碳矽的前途太亮了。
　　秘书跟着赞同了几句。
　　不过，两人在办公室里私底下聊着碳矽，另一则相关的消息却不胫而走，据说，海外知名电车特斯拉正在寻求来华建厂，扩建产能，申城与羊城都是备选之一。
　　特斯拉今年发布的Model3拿到夸张的订单，但如很多分析师担忧的一样，它的产能成为一大制约因素。华夏早就纳入特斯拉解决问题的视线，早两年还有过接触，时至今日，这不乏是意料之中的动向。陈日钧考虑这个消息带来的影响，估计市里还是会积极争取的。
　　俞兴自然也第一时间注意到潜在竞争对手的动向，但国内新能源市场还属于开拓阶段，碳矽又忙着推进纯电车型所需的技术，再加上城市出于产业考量的合作并不受己方影响，他也就在简单的思考之后放在了一边。
　　市场蛋糕需要做大，目前竞争的第一目标仍然是定位类似的燃油车。
　　俞兴这边没当回事，手机上倒是很快收到同行的询问。
　　李斌与何小鹏都发来信息，提到特斯拉的可能入华，尤其后者，他造车的想法有不少都在对照特斯拉，对于这件事的关注很高。
　　俞兴不能确认这则传闻的真实性，但能确认的是特斯拉一定会来国内市场竞争的。
　　让他没想到的是，晚间和王川福通话聊CTB时，对方也提到特斯拉的事情，今年新发Mode」 3的标续版在美国是3.5万美元，折合华夏币是23万左右。
　　“他在国内工厂没建成的时候，单纯进口的价格肯定要提升很多，20多万的定位怕是打不住。”俞兴笑道“王总，说实话，我看你们有和奔驰合资的腾势品牌，品牌形象的建立和扭转可能需要不少时间，腾势也是可以抓一抓的。”
　　王川福刚想再聊一聊，但转念一想，自家目前的价位确实不需要怎么考虑这件事，至于腾势，实际上已经在和奔驰谈判，但两边的价格存在较大差异。
　　他只说道：“俞总，Model 3的订单还是很猛的，那就交给你了，我们先看怎么把电池搞定。”俞兴回了句：“不是一日之功啊。”
　　两边都不是一日之功。
　　俞兴感受到国内同行的震动，想着Model 3的辉煌还真和崔之愚又交流了一番，讨论纯电车型的设计，因为CTB的考量，现在的设计大都推翻重来。
　　特斯拉不会很快进来，但这个留出来的时间或许未必不能正面碰一碰。
　　崔之愚还真不太反对老板的这种想法，最重要的因素在于，即便不好碰，两者的竞争也会擦出很多的话题，实际会带来更多的关注与讨论。
　　只是，这一切的基础都要看电池的工程设计能否落地。
　　俞兴琢磨车市竞争的新消息，周一没忘看看全球主要市场的动向，经过周末两天的心理按摩，各大股市的跌幅果然收窄。
　　到了这天傍晚，英国央行宣布提供2500亿英镑的流动性支持，还承诺必要时进一步宽松，而G7财长发布联合声明，承诺采取必要措施稳定金融市场。
　　很显然，这样的动作无疑会让各大股市企稳，可能次日就会先迎来弱修复。
　　过山峰基金对于市场的修复已经有所预期，目前手头上只剩下黄金等避险资产，而据大家对同行的观察，操作也差不多类似。
　　不过，脱欧所带来的深远影响还需要细细琢磨，很可能带来另外的机会。
　　国外国内的媒体依然电话不断，对于过山峰踩中这一波行情有着充足的好奇，甚至，一些老朋友可能也有类似情绪。
　　俞兴就接到了张朝阳的电话。
　　张朝阳打通之后就侃侃而谈，聊着英国脱欧的话题。
　　俞兴耐心听了一会，也没听到什么建设性的意见，于是就问道：“张总，你是不是亏钱了？这次割肉了？”
　　张朝阳的声音高了起来，语气也稍微急促：“什么亏钱不亏钱，我是绝对不割肉的那种策略，只要我不割肉，那些钱就是我存在股市里的，只要等它涨回来就能取。”
　　俞兴开着玩笑：“怪不得呢，张总，我看你对英国脱欧带来的反应如数家珍，对避险资产洞若观火，对大宗商品的影响传导了然于胸，这……市场真是一个万能的老师啊。”
　　张朝阳沉默几秒，这确实是近几天迅速学到的东西。
　　他缓了缓情绪，淡淡地说道：“那当然了，这都是花钱买来的知识。”
　　俞兴大笑。
　　“你一个大空头在这赚了钱还嘲笑我们这些受害者，你活该被调查啊。”张朝阳被笑得有点愤愤不平。俞兴说道：“查不出东西就和没被查一样。”
　　“太嚣张了，俞总，你太嚣张了。”张朝阳连连感叹，又顺口说道，“我们搜狐在抖音做了个财经号，你看你什么时候方便了支持一下，我看抖音这个商业化还挺有意思。”
　　俞兴想了想，说道：“张总，你这总在搜狐过去那一套里打转，就不能跳出来试试？”
　　张朝阳似有所悟。
　　他在电话里安静一会后缓缓说道：“你是说，做空？”
　　俞兴：…………”
　　张朝阳又问道：“俞总，你给指点指点？”
　　俞兴叹了口气：“我指点不了，算了，张总，就这样吧，以后有空见面聊。”
　　张朝阳没有为自家重点投入的帐号拿到采访机会，但也不失望，反而想了又想之后把电话打给今日资本的徐欣，聊起脱欧和做空。
　　徐欣听了一会就觉莫名其妙：“张总，你是不是该去找俞总？你和我聊过山峰干什么？”
　　张朝阳理所当然地说道：“你们不都是一个做空团伙？”
　　徐欣火冒三丈：“张总，你想多了！”
　　张朝阳的语气里满是笑意：“我想多了？我还打算找李总去投投你们的基金呢。”
　　徐欣火弱三丈：“都是不挨着的事，你要找就去找，想投钱就找他，想进过山峰就找俞兴！”张朝阳好奇道：“你们分工还挺明确，那找你是聊什么？”
　　徐欣拿着手机的手哆嗦了一下，挂断了这通电话。
　　张朝阳想着徐总的反应，总结出一个特点，这个团伙的人都喜欢装。

第690章 跳板（4k）
　　第690章 跳板（4k）
　　徐欣心里堵得慌。
　　她觉得自己已经能够接受一定程度上的误解，但真正碰到圈内熟人的看法，发现承受能力还是差了些。
　　更无奈的是，自己老公投诚，事情看起来更难以说清。
　　张朝阳都是这样的认知，那其他人呢？
　　徐欣再想自己的朋友、今日资本的出资机构、圈内圈外的审视，心中愈发郁闷便忍不住翻找通讯录。
　　她打给了真正的空头刘琬英，讲述自己被误解的无奈。
　　刘琬英的回答是：“没事的，不用在意，有空打麻将让你多赢两圈。”
　　徐欣暗想，你要是不在意，你之前跑去香江干什么，这种郁闷连麻将都无法排解！
　　她又打给IDG的熊潇鸽，提到俞总所造成的碳矽空头生态圈。
　　熊潇鸽的回答是：“误解总是会出现的，咱们搞投资的不也经常碰见嘛，放宽心。”
　　徐欣没法放宽心，特别是知道了熊潇鸽也为过山峰基金牵线搭桥，很有就是空头生态圈一员的嫌疑，而自己和他完全不一样！
　　她又打给朋友，甚至在接到儿子电话的时候都提到这件事，然而，自己儿子言语里竟然满是对过山峰的好奇与佩服，不停地追问那些做空细节。
　　徐欣终于明白了，终于明白祥林嫂为什么要一遍又一遍的逢人便说，实在是这种难以排解的情绪必须喋喋不休。
　　她最后才把电话打给已经飞到香江的李松，但言语已经十分简洁。
　　不过，徐欣没想到自己居然从他口中听到了安慰。
　　“哎，这个也怪我，别人现在都那么想，你也是难受。”李松说道，“要不，等我回去，我们一起去找俞总，看看有没有什么解决的办法，解铃还须系铃人。”
　　徐欣怔了两秒，听着电话里还在继续的声音，忽然出声道：“算了，就这样吧，容易越抹越黑。”
　　李松有些惊讶。
　　下一刻，徐欣又说道：“我们这边的LP们开了会，都愿意拿出一部分资金来试试过山峰的资金策略，你记得给我留份额。”
　　今日资本有自己的固有投资风格，但是，不同地区的出资人几乎在试水过山峰基金的时候达成一致，反正，不管是今日资本对碳矽的投资，还是私人关系，看起来都很有运作的空间。
　　李松：“……”
　　他欲言又止：“这个，你这……”
　　徐欣的声音变得很平静：“一码归一码。”
　　李松理解了，怪不得人家一早就能被俞总评个下马之姿呢。
　　他应允下来，谁的钱都是钱，俞总不会不卖碳矽股东的面子。
　　“你知道今天谁要见我吗？”李松在电话最后提到抵达香江之后的事情。
　　徐欣静待下文。
　　李松带着些得意和兴奋地说道：“是郭孔承递了电话，希望能见我一面。”
　　徐欣真的惊讶了：“马来的郭孔承？那个和邓丽君谈过的？”
　　李松笑道：“是的，嘉里集团现在的BOSS，糖王的大儿子。”
　　郭孔承是马来西亚郭氏家族如今的掌门人，他的父亲郭鹤年号称“酒店大王”和“亚洲糖王”，旗下有著名的香格里拉酒店，是全球知名的华人富豪，在香江也有举足轻重的地位。
　　至于他本人，早年在香江见诸报端不是因为郭家业绩，而是他和邓丽君的情缘。
　　徐欣感慨道：“你真是借着俞总发达了，人家还要见你，真该你去拜会别人。”
　　李松笑了好几声：“也是要看谁更能赚钱，过山峰基金这次不仅仅是俞总的名气，真正赚钱才是本质。”
　　徐欣自然明白这种吸引力，不然不会自家的LP也动了心思。
　　李松结束与老婆的通话，又喝了半杯咖啡，一边算着时间一边整理着装，要以最精神的一面见郭家掌门人。
　　郭鹤年如今已经93岁，早就淡出商圈，现在郭氏家族就是以长子郭孔承为首，其他兄弟姐妹为辅的执掌偌大家业。
　　尽管背靠过山峰背靠俞总，李松也不敢怠慢这种老牌豪门。
　　过山峰这一波确实从各种维度的打响名气，但资金的使用与资源的互换也有讲究，香江作为亚洲金融中心，本身也有各大知名基金，从内地过来的实属后辈。
　　如今与过山峰类似的其实还有一家蓝池资本，管理规模在30亿美元，是由马伝和蔡崇信联合成立，都被视为内地中资背景的新锐资管平。
　　其他的基本就是三类，要么是老牌地产家族，要么是老牌金融和实业家族，还有的就是郭家这种东南亚华人家族。
　　李松在得意与高兴之余也有些疑惑，郭家家大业大，似乎也不缺打理资产的平，但他给自己的解释是，过山峰对冲基金毕竟不一般。
　　下午三点钟，时年也有62岁的郭孔丞登门，态度相当平和，见面提到了没有出乎李松意料的2亿美元投资。
　　李松面对郭家掌门人，尽量不卑不亢，也没有拿捏态度，基本同意来自郭家的投资。
　　郭孔丞慢悠悠地喝了一口茶，提到自己专门登门的第二件事：“李总，我对俞总神交已久，还请你代为引荐，我想见俞总一面。”
　　李松对于这样的要求也没有过于意外，但在沉吟之中听到了让自己大为意外的来意。
　　“马来的宝腾集团正在寻找买家，我们很希望能和俞总谈谈这样的合作。”郭孔丞把见面的事宜说了出来。
　　李松迟疑道：“郭总，据我所知，碳矽和宝腾已经存在合作，这方面……”
　　郭孔丞点了点头：“我知道两家在莲花集团上的合作，但这次不光关于莲花，我们希望在宝腾的股权上也有进一步的合作，难道碳矽不希望获得出海的跳板吗？”
　　李松不说话了。
　　他不敢轻易在这种事上发言，现在也知道人家亲自登门很可能主要是为了宝腾集团的合作，而2亿美元的投资只是打了前站，有了这样一个交流的由头。
　　问题在于，所谓“引荐”……
　　李松自家人知道自家事自己引个什么荐啊！
　　他陷入沉默，心里迅速考虑着合适的措辞。
　　郭孔丞等了片刻，没等到回答，也在考虑是否聊一聊更深的方面。
　　对于近年膨胀的过山峰或者碳矽又或者碳矽数据，更本质的可以说是俞兴生态，他们确实雾里看花，看不清说不清，就像对于忽然冒出来实际执掌重要基金的李松，也搞不懂在这样的生态圈是什么地位。
　　正常推断，应该是举足轻重吧。
　　而且，再看李松的履历，有去美国深造和在摩根士丹利任职的背景，再加上一直是碳矽背后重要力量的今日资本，他可能还要更重一些。
　　郭孔丞缓缓说道：“碳矽和宝腾已经有合作但俞总对进一步的动作很谨慎，所以，那边就希望我们来努努力，赛莫达的DRB收购宝腾而背负了太多债务，现在想回笼资金，这对俞总和碳矽实际上是一个很好的机会。”
　　“宝腾可以成为碳矽踏足东盟的最佳跳板，李总，你觉得呢？”
　　李松无法沉默了。
　　他只能推诿道：“郭总，新能源是俞总很看重的一块内容，这方面实际上完全由他自己来考量，我会和俞总原原本本的聊这件事。”
　　不光碳矽，过山峰当然也是由俞总考量，但这么说起来就好像自己也有不轻的话语权。
　　郭孔丞不满意这样的话，直接要求道：“李总，我希望你现在就可以和俞总沟通，我们可以代持一部分宝腾的股权，完成对它的控制，规避马来那边49%的限制。”
　　李松听到这里真是更难怠慢了。
　　他思虑数秒，还是起身走向另一边的房间，打通俞总电话，把来自郭家的意思完全传递过去。
　　碳矽集团此前和宝腾是有合作的，当时达成的方案是莲花集团20%的股权和莲花工程15%的股权，并且签署了后续增资条款。
　　但是，这次是直接涉及到母公司宝腾集团的股权意向了。
　　俞兴接到李松的电话，听完郭家的游说与意图，颇感奇怪。
　　李松趁着俞总思考时间，描述见面的场景：“俞总，郭总在我昨天到了之后就打我电话，今天又是亲自登门，态度确实显得很诚恳。”
　　俞兴没搭理这个，只是简单判断道：“宝腾这几年确实每况愈下，不然也不会之前卖了部分莲花的股权，至于郭孔丞提到的东盟……关税是个优势。”
　　东盟自贸区对内部整车贸易是实行零关税，但对外整车进口关税最高达到30%，华夏不是东盟成员国，是全面战略伙伴，前者是AFTA，后者是CAFTA。
　　CAFTA就是华夏与东盟10国的双边贸易，不适用于内部跨境贸易的待遇。
　　所以，郭孔承着重提到的是这个，另外强调的规避49%限制则是因为马来西亚对宝腾集团这类公司设有外资限制，最高只能持有49.9%股权。
　　但是，如果郭家愿意持有小部分的股权，又在立场上保持一致，自然就实质性的取得绝对控制权。
　　俞兴又是一阵思考之后说道：“郭家图什么？这种收购往往是个烂摊子，莲花倒还不错，但碳矽也不急，算了，见见吧。”
　　李松的心情随着俞总的声音而起伏，听到最后终于松了一口气，问道：“俞总，那你什么时候过来？”
　　俞兴答道：“他要和我谈，那就让他来临港吧。”
　　李松惊愕随即发现俞总好像确实是更具有主动权的一方，至于郭孔承代表的郭家再家大业大，也不怎么对俞总有影响。
　　他结束电话，因此稍微调整心态。
　　李松重新坐到郭孔承面前，有心聊聊过程，忽然又心里一动，只简单说道：“郭总，俞总在临港等你。”
　　郭孔承露出笑容：“感谢李总，这是一次多赢的合作机会。”
　　李松来不及为郭总理所当然的愿意去临港而惊讶就问道：“多赢？”
　　既然是多，肯定不只是双赢了。
　　郭孔承没有隐瞒地说道：“我们这次也是受人所托，马来的达因希望宝腾能找到一个合适的买家，他是我父亲当年在新加坡莱佛士学院的校友。”
　　李松不清楚这个人的地位，面上却认真地点了点头。
　　等到送走郭掌门，他才紧急的查阅最后提到的这个人的情况，虽然只有一个简略的名字，但结合郭鹤年校友身份，很快就定位到当事人敦达因扎伊努丁。
　　这位曾经两度担任过马来的财务BOSS，宝腾当年从立项、融资到与三菱合作，都有他的操盘，可谓是幕后的话事人之一。
　　更为重要的是，他是马哈蒂尔执政时期的核心幕僚，地位举足轻重。
　　从宝腾集团到郭孔丞到郭鹤年到达因，这后面……
　　李松琢磨一会就把重要的情况再次汇报给俞总，希望让他能够有更多的判断。
　　俞兴对此更觉惊讶，他在谘询多方信息之后补全马来西亚目前的现状，如果这次运作宝腾集团的背后真是常青树马哈蒂尔，那……
　　对方实际上近期还有过表态，不希望宝腾这样的国民汽车品牌被外资持有，这与找上门来的郭家又相互矛盾了。
　　至于郭家与宝腾，他们之前确有关联，明面上虽然没有持有股权，但郭家在宝腾成立初期就拿着独家跨境物流代理权，负责相关零部件的海运、清关、配送等物流工作，一直获取着稳定的收益。
　　同时，宝腾的多家工厂建设与配套设施，以及它的4S店地产和租赁业务，也是郭家旗下嘉里集团承接。
　　两边确实利益关联很深。
　　俞兴的疑问很快得到郭孔承本人的解答。
　　“俞总，马哈蒂尔先生确实希望宝腾集团获得良好的处置，至于外资持有，那是为了反对现在上的人，是在野的话。”郭孔承直接承认了幕后的人，“我们都认为碳矽是一个最好的合作对象。”
　　俞兴听懂了一个词，在野。
　　他对此没有过多触动，只是说道：“宝腾是一个不太容易解决的包袱。”
　　郭孔承目光炯炯地说道：“俞总，它也是一个绝佳的跳板，难道碳矽的版图只涉及国内吗？它在别人手里发挥不了作用，难道在俞总手里还不能绽放光彩吗？”
　　俞兴不觉受用，时间太短，车型相左，包袱太重。
　　他自己知道碳矽集团目前的能力，如果真的联合郭家掌握宝腾，短时间也无力催动它的变化，毕竟自家定位是在新能源，又是中高端的经验。
　　不过，东盟跳板与东南亚市场客观来说是一块不错的试验田，不拿有不拿的好，拿有拿的妙。
　　俞兴认为碳矽解决不了棘手的现状，但没有把思维局限在临港，而是考虑起是否能引进友商来处理情况。
　　(本章完)

第691章 时局（4k）
　　第691章 时局（4k）
　　郭孔承来临港的时间很快。
　　他第一天与李松会面，次日上午就乘坐飞来申城的航班。
　　俞兴趁着这段时间倒是对宝腾如今的情况进行了梳理，无怪赛莫达想要处理它，宝腾今年全年的销量预期仅有7万辆，这个数字相较于巅峰时期暴跌66%，它在马来西亚的本土市场份额已经由前几年的20%跌到12%，更是连续14年的亏损。
　　宝腾的净现金流为负，明面上的负债率就高达85%，银行已经全面停止新增授信，目前基本靠着母公司DRB-HICOM的输血生存，多家供应商与生产线也出现多次的停滞。
　　这个情况比当初出售部分莲花资产时要更糟了。
　　更重要的是，马来在2014年发布了一项“国家汽车政策”，规定了作为国家汽车品牌的宝腾，必须在2017年之前拿出扭亏为盈的被认可的商业计划，否则就会被永久取消税免、政府采购和本土零部件补贴等政策扶持。
　　从商业层面来看，宝腾显然摇摇欲坠，已经在全面崩盘的边缘，而如今的动作还不光是商业，在2012年把宝腾私有化的赛莫达，他的财富积累基本都来自上纳吉布政府的私有化项目。
　　现在91岁的马哈蒂尔重新出山，组建反对联盟，极可能在2018年的大选上，到时候大概率会对这样的私有化动作进行清算，同时，宝腾集团就是马哈蒂尔当年缔造的项目，它如今的凋零也是一重因素。
　　赛莫达是现BOSS纳吉布的嫡系，但此时急切抛售宝腾，一是自保，二是甩掉包袱，还可能是提前跳船。
　　俞兴能弄清大致的现状，可是，这种程度的现状不能让他做出投下筹码的决定，宝腾集团明显成了那边政治角力的工具，贸然闯入很难有个好结果。
　　他没有松口，也完全没流露出兴趣，只在听完郭孔承的游说之后礼貌的邀请他先在临港参观，至于宝腾集团的事情会在内部有个讨论。
　　郭孔承没有起身，继续聊了东南亚与东盟乃至全球的市场，但见俞总还是不为所动便提到另外一件事。
　　他喝了一口茶，笑道：“俞总，久闻过山峰的大名，今天我是真的见到空头之王了。”
　　俞兴自从身份曝光之后也会碰见不少人当面提及这个，但两人初次见面，对方直言不讳的聊起过山峰，还是有点意外的。
　　他不动声色：“那都是外面媒体的吹捧，过山峰现在这个样不是我的意愿。”
　　郭孔承点了点头，斟酌道：“俞总，我这一趟过来实在是还有一个不情之请。”
　　不情之请都说出来了，又是飞到面前，自然不能不听。
　　俞兴倒也好奇：“郭总，请说。”
　　“我对过山峰打击上市公司造假的行为是极其佩服的，我的父亲在知道俞总的事迹之后也时常击节赞叹。”郭孔承姿态很低，捧完之后说道，“我们在马来投资了两家银行，一家是马来亚银行，一家是马来西亚土着银行，他们为上市棕榈油公司FGV提供了30多亿林吉特的贷款，但是，我们年初得知FGV存在一些掏空资产的违规关联交易。”
　　俞兴不知道郭孔承口中所说的这家公司，但见郭孔承这样的人言之凿凿，那应该八九不离十，而他口中的“年初得知”恐怕也不是那么轻描淡写。
　　郭孔承继续说道：“我们家里也有一家公司丰益国际，是做棕榈油和FGV正面竞争的，它年出口1200万吨，我们年出口2800万吨，它是现在上纳吉布的资金来源，我们更希望马哈蒂尔在未来取胜，它现在的市值有40多亿美元，目前我们看到的问题很可能只是一小部分，而我们掌握的东西都在上面了。”
　　他把一直没有打开的文件袋拿到桌上往前推了推，让一个大概率造假的上市公司进入大空头的视野，并且没有避讳与它的利益冲突。
　　对于如今的过山峰来说，某些情况下只需要知道名字就可以按图索骥，甚至点名就是利空，更何况面前有实打实的证据。
　　俞兴没有去拿文件袋，说道：“郭总，我可以转脸就去自己调研的。”
　　郭孔承很认真地说道：“俞总，我今天来就是待人以诚嘛。”
　　俞兴哈哈大笑这位来之前确实有所研究。
　　他问了一个问题：“郭总，我听说马哈蒂尔是更强调土着优先的。”
　　马来西亚的人口主要是马来人、华人和印裔，比例差不多70%、20%、7%。
　　据明面消息来看，在野的马哈蒂尔明确提出不希望宝腾被外资持有，也主张土着优先，而这与郭家的华人标签是存在冲突的。
　　郭孔承说道：“俞总，像FGV是完全依附于纳吉布，但我们与马哈蒂尔是合作，他确实宣扬土着优先，但纳吉布是进行种族歧视了。”
　　俞兴略微愕然。
　　“马哈蒂尔这次组建希望联盟，他已经是高寿，如能上成功也不会长期把持，下一任会是安瓦尔，他和马哈蒂尔不同，会带来更包容的政策。”郭孔承说这话时的神色颇为凝重，顿了顿，又说道，“纳吉布不一样，他今年搞了一项强制土着采购政策，要求我们必须从竞争对手FGV那里采购高价毛油，单这一项的成本就会拿走我们在马来西亚净利润的20%。”
　　2016年3月，马来西亚发布《2016年棕榈油加工产业土着采购强制框架》，要求精炼企业采购的毛棕榈油中，必须有不低于30%的比例来自马来西亚土着控股的种植企业。
　　这项政策没有点名丰益国际和FGV，但完全就是围绕后者的利益来量身打造，因为FGV就是马来西亚最大的土着控股毛油生产商，占全国土着企业毛油供应量的65%。
　　丰益从第三方采购的价格是一吨1280，现在被强制从FGV的采购至少要1720。
　　两边是最为直接的竞争对手，而现在这种偏向实质上是马来的华人与政府之间的利益矛盾。
　　郭孔承的表述很直接，如今在野的马哈蒂尔比上的纳吉布要强，而预计接班的安瓦尔又比马哈蒂尔更强。
　　“俞总，实不相瞒，我父亲也决定要在这次大选中为马哈蒂尔组建的希望联盟提供舆论支持，如今上的正有巨额腐败案爆发，民间的反对声浪越来越高，后年是个很好的机会。”
　　郭鹤年在华商圈层很有威望，而他过去数十年都没有公开干政，现在站出来无异于也是代表整个圈层为在野的提供资金与资源。
　　郭孔承又说道：“安瓦尔会为华商提供更多的权益保护，也承诺进行更多的外资开放，俞总，宝腾集团如今欠缺的就是能够一笔启动资源，这个资源是那些德系、日系车企不愿意给的，但俞总完全有能力有魄力拿下这个市场，不只是东盟的国家，东盟和全球其他市场的关税也是更优惠的。”
　　俞兴至此基本清楚郭家这次前来的脉络。
　　为了现在以及未来的利益，郭家要押注在野的马哈蒂尔并寄望于后续接班的安瓦尔施行更好的政策，至于马哈蒂尔与安瓦尔的承诺是否靠得住，他们之间一定也不只是局限在口头之上，会有更多的利益联合。
　　宝腾作为马来西亚的国家汽车品牌，一是需要从之前收购它的赛莫达手里拿过来，二是要盘活它的资产，而涉嫌造假的FGV与郭家有直接的商业竞争。
　　同时，不管宝腾还是FGV都是如今上纳吉布的资金与票仓来源，他们的失败也是对纳吉布的打击。
　　郭孔承这一趟基本上是把规划全盘托出了。
　　俞兴转着念头，问了个问题：“马哈蒂尔能赢吗？他毕竟也是喊着土着优先的口号。”
　　马来西亚是马来人占据主要比例，不管谁选都自然要讨好这个群体，现在私下里的交流与承诺，如果他真能赢，到时候未必还能算话。
　　“俞总，马哈蒂尔愿意在上之后加速推进新能源产业的发展，进口车型会免去关税，购置税也会全免。”郭孔承透露马哈蒂尔的后续政策，“不管谁在上面，都是要发展经济的，马来如今是日系车的天下，一方面重振宝腾集团这样的标杆，一方面吸引外资，这都是他们的应有之意。”
　　他把目光看向俞总，又说道：“俞总，我愿意为这个事作保。”
　　驰名郭家，掌门愿保。
　　俞兴似笑非笑地依旧没有表态。
　　郭孔承脸上一顿，声音更慢：“俞总，我父亲这次也愿意为入主宝腾提供保障。”
　　俞兴听到这里，终于出声道：“郭总，言重了，不至于，不至于，我不是不相信你们，实在是我们碳矽可能力有不逮，我对宝腾集团的状况不熟悉，碳矽也是车市里的新玩家，本身我们还吃着国内的补贴，资金上也很吃紧。”
　　“俞总……”郭孔承说道，“宝腾目前的部分产线停产，如果碳矽愿意入主，我愿意协调马来亚银行为宝腾授信5亿林吉特的低息贷款，并且展期它的到期债务，这样就能解决一部分现金流枯竭的问题。”
　　郭家是马来亚银行的股东，5亿林吉特差不多1.25亿美元这能解燃眉之急。
　　俞兴露出一丝笑容：“郭总果然是待人以诚，但我确实对宝腾了解不多，需要在公司内部再讨论这方面的情况与可能性，平心而论，我对郭总这样的信任确实惶恐。”
　　郭孔承没看出来惶恐，对于这样的谦辞说道：“俞总，我看临港这边已经有新能源的产业集群，碳矽更是高速发展，我相信碳矽有这个能力。”
　　俞兴以茶代酒，感谢了郭孔承的信任。
　　等到郭孔承由人带着去参观碳矽集团，总裁办这边就召开了一个讨论相关事宜的小会。
　　碳矽集团对于马来西亚和宝腾的了解不多，所以，这次还请了莲花工程的人过来提供意见。
　　政治上的事情不好说，宝腾集团的问题倒是了解不少。
　　自赛莫达收购宝腾集团之后，他直接通过董事会废除了原本的采购招标机制，换成可以豁免全部招标流程的战略供应商条款，然后把关联公司都纳入战略供应商名单，采取独家供应权，而宝腾采购部门无权审核价格和更换供应商。
　　这种关联公司的报价是打包一口价的模式，不拆分原材料、加工费、税费等成本，完全是黑箱定价，以及，供应协议属于三到五年的长期独家，每年还要固定上浮3%到5%。
　　供应链存在严重问题，公司自然很难不亏损。
　　“俞总，这种存在的主要问题倒是好解决，供应商不行就砍掉供应链，我们这边缺什么就是不缺供应链。”崔之愚等到莲花工程的人离开之后颇有兴致，“郭家愿意提供部分现金流，供应链可以通过控股权来砍掉，我们国内还可以提供替代的供应链环节，现在不确定的就是在野的到底能不能登。”
　　俞兴沉吟不语。
　　崔之愚这时候建议道：“俞总，七层不是有个Mus指数吗？那个正好可以拿来测测马来西亚的情况啊。”
　　Mus指数在小圈子里不是秘密。
　　俞兴哭笑不得，摇头道：“那个不准的。”
　　崔之愚心里嘀咕，要是指数不准，基金怎么敢压宝？
　　俞兴心里考虑马哈蒂尔能不能赢的事情，Mus指数是不准，但莲花后来是被吉利收购走了，虽然不清楚吉利有没有入股宝腾，但从这种中资与马来西亚合作的情况来看，局面大概率是好转的。
　　他听着大家的讨论，片刻之后说道：“现金流能有解决，供应链可以替换，那边后面有可能也会提供新能源扶持政策，我们先不考虑马哈蒂尔，问题在于我们碳矽目前不太能帮上宝腾开发适应他们市场的新车型。”
　　被收购之后的宝腾属于被吃的资产，多年来都没有新车型和新技术，市场自然连连下滑。
　　碳矽集团是做新能源增程，且定位中高端又仅有一款SUV车型，这方面的能力是欠缺的。
　　俞兴倒是感谢郭孔承看得起碳矽集团。
　　“俞总，我们没有，那拉着国内的供应链，拉着国内的同行，大家凑一凑就是了，宝钢有高强度钢，临港这边有毫米波、空悬，还有电池，吉利、比亚迪、长城在入门和中端产品上有经验，马来西亚的市场恐怕更需要的是这个。”崔之愚说道，“国内有这个能力，就在于我们怎么谈，但我还是觉得如果那边局面变化，我们的投入可能会打水漂。”
　　不能相信在野的话。
　　如果碳矽集团投过去资源，那边忽然翻脸不认人，恐怕就很难追回损失。
　　“郭总的意思是马哈蒂尔私下里有承诺，包括郭家也愿意为这个承诺作保。”俞兴说道，“但真正能保障合作的还得是我们自己，外资那一套在我们这的合资模式倒是不错的老师，毕竟，这确实是个不错的跳板。”
　　东盟内部确实整车免税，但有个前提条件是东盟区域价值成分RVC≥40%，也就是，东盟10国包括本地生产、人工、零部件等累积费用要超过整车价格的4成。
　　像国内当年最开始的合资有着类似要求，必须在正式投产后3年内实现国产化率超过4成。
　　所以，这方面有成熟的模式在前，用低附加值的本地组装和低技术零部件生产来满足马来西亚的合规要求，核心技术放在华夏，通过关键零件供应与知识产权的授权把大部分利润通过关联交易转移回国内。
　　这样即便没有郭家持股作为一致行动人，也能掌握关键利润与合作主导权。
　　(本章完)

第692章 意向（4k）
　　第692章 意向（4k）
　　来自马来西亚的郭孔承带着当地政商的意愿而来。
　　俞兴其实很怀疑郭家这次要为马哈蒂尔站的效果，无论如何，华人在那边是少数派，如他们那样的又掌握巨额的财富，但单就这次摆在面前的机会而言，至少莲花工程还属于比较优质的资产。
　　如果加上莲花集团，这两者也应该能算良性资产。
　　关键在于，已经被视为包袱的宝腾集团到底能不能走出困境。
　　碳矽集团内部很快就达成一致，单凭自家肯定不行。
　　首先是动力系统的差异，碳矽是做新能源的，马来西亚那边都是燃油车，所谓后续能推的新能源政策还没影子，绝对不可能去那边开拓新能源市场。
　　其次是定位，碳矽成功的车型是中高端的中大型SUV，马来西亚那边长期是以5-10万林吉特的经济型乘用车为主，小型或紧凑型轿车是常年霸榜的第一品类。
　　再然后就是投入的问题了，如果真要碳矽自己来做那无疑要针对马来西亚市场开发适合消费群体的新车型，那样从零开始就意味着大量的资源投入。
　　碳矽在国内市场发展正佳，没必要把大量资源放在一个很难开拓新能源的国外市场，但话说回来，东盟与全球其它地区的贸易优势也确实是不错的跳板。
　　高附加值的环节放在国内，低附加值的放在东盟，再尝试如先前考虑过的澳洲乃至欧洲市场，未尝不是一个未来开拓的有效渠道。
　　如能掌控宝腾，这也是蹚出海外经验的桥头堡。
　　所以，崔之愚等人讨论后的结论和俞兴心里想的大致相同，真要为宝腾赋能，那就是拿国内现有的成熟燃油车型去那边做本地化的换标。
　　国内成熟车型都已经摊销完毕，边际成本几乎为零，这方面的技术价值又可以直接去换取股权，降低真金白银的现金支出，规避过多的投入风险。
　　碳矽没有友商有，碳矽可以像郭孔承一样成为中间人，但需要比他有更多的付出，做一做运营商的角色。
　　俞兴不方便把远道而来的郭孔承晾太久，只在第二天下午就露面带他试驾了碳矽即将在年底前推出的五座版九州。
　　郭孔承对碳矽的产品自然赞不绝口，对于内地的新能源产业发展也很惊叹。
　　这次在车里的交流，俞兴就更坦诚了，提到碳矽本身不具备催动宝腾变化的能力，这也是他最开始收到李松消息时的一个判断。
　　郭孔承对此的反应是很惊讶。
　　俞兴在注意到这位脸上的神色时还以为他是表演，没想到又聊几句之后才发现对方是真的那么认为。
　　“俞总，碳矽都能在30万这个级别领先，更何况是更低价位的车型？”郭孔承说道，“而且，马哈蒂尔只要一上就会颁布推动新能源发展的政策，我们现在乘坐的这款车型难道不能减配之后拿到那边去卖吗？”
　　俞兴用了一个简单的比方在叙述这件事：“郭总，我们把碳矽推到马来去造车，就像是你们拿着香格里拉的经验去运营格林豪泰。”
　　“宝腾现在就急需一款能够让它挽回市场的成熟中端燃油车型，而不是一款从零设计的新能源车型，至于马哈蒂尔的政策，单凭马来西亚这样一个市场的推动，我们也很难有信心把它作为我们开拓海外市场的第一目标，那边的油价便宜，但电力基础设施和供应链都很割裂。”
　　“况且，说句实话，我对于马来西亚的政策延续性也需要观察。”
　　郭孔承沉吟不语。
　　俞兴等他消化了一会，引用了一句郭孔承父亲的话：“鱼跟着洋流走，渔夫要寻找洋流。”
　　这是郭鹤年在回忆录里的扩张信条，哪里产业转移活跃，消费升级明显，哪里就可能出现下一座香格里拉。
　　郭孔承默然。
　　片刻之后，他说道：“俞总，那你的意思是……”
　　“郭总，我们对莲花集团还是有不错的兴趣，包括莲花工程如果愿意出售，我们可以给一个较高的价格。”俞兴先摆出底线，随即说道，“从前天李松告知我，我们内部就进行了一系列的讨论，对于目前的宝腾和马来西亚市场，我们认为它不能在原有的低端市场打转，需要一款可以吃到利润的中端车型。”
　　马来西亚是日系的后花园，宝腾早年是和三菱合作才发展起来，如今也只有一款落后的经济型轿车维持场面，而另一本土品牌Perodua是和丰田深度合资，车型技术完全来自后者。
　　经济型轿车虽然占据主要销量，但完全是竞争激烈的红海市场，不管宝腾还是Perodua，利润都不高。
　　碳矽内部综合这种情况，将目光投向近年来快速发展的SUV，这是马来西亚增速最快的油车品类，完美承接了经济型轿车用户的消费升级需求。
　　目前那边的SUV赛道，本田CR-V、丰田RAV4、日产奇骏这三款车型吃下了最肥的紧凑级SUV细分市场。
　　“郭总，本田、丰田和日产的这三款车型，我们国内是有足够的国产车型和它竞争的。”俞兴为郭孔承简单介绍市场后说道，“长城的哈弗H6、吉利的博越、比亚迪的宋，它们在竞争上已经能和日产车媲美，甚至，像H6就是国内紧凑SUV的销量冠军，一年能卖出几十万辆。”
　　长城的哈弗H6今年的销量预期是55万辆，都快赶上马来西亚整个国家车市的一年销量了，属于经过验证的绝对成熟可靠的车型。
　　碳矽内部认为，长城、吉利和比亚迪的这三款车型如能换标到马来西亚，都能形成极佳的竞争力。
　　郭孔承自然知道几十万辆这种级别的概念，他听着俞总这样的话，问道：“俞总的意思是，碳矽可以联合他们来一起收购宝腾？”
　　“这是我们认为可以有效解决宝腾困境的方法，郭总其实可以直接去联络他们。”俞兴同样待人以诚，“他们这三款车型虽然也各有特点，但对于马来西亚的市场，我认为是够用的，只是，国内都是左舵车，那边是右舵车，还需要进行本地化的改动，这方面下的功夫相比较从零研发就小太多了。”
　　郭孔承转着念头，这时候说了句：“俞总，莲花和宝腾是捆绑在一起的资产。”
　　俞兴颔首，笑道：“莲花确实不错，但碳矽有能力继续开拓国内的新能源市场，既然郭总这次来了临港，我自然愿意看到宝腾如郭总所愿，走出困境，我们碳矽的副总裁崔之愚就是出自长城，我和比亚迪关系也不错，我和吉利的李总都是浙商，也打过交道，如果郭总不方便，我倒是都可以帮忙问问。”
　　郭孔承视线里掠过临港的风景，思索几秒后就说道：“我还是更相信碳矽，更相信俞总，俞总既然指出宝腾的明路，也和国内的车企熟悉，如果碳矽愿意，可以组成合资公司来操盘这件事，如果碳矽不愿意主导，我回去也会多多沟通，尽量把莲花剥离出来。”
　　他这话就很痛快了。
　　俞兴闻言，没有一口气答应下来，而是说道：“既然这样，那我就问问他们的意愿，毕竟主要的技术来自他们，碳矽可以做一做本地化的适配。”
　　他说到这里又笑道：“我早晨接到李总的电话，基金那边这次因为脱欧获得了很多虚名，他说他对此很惶恐，对于后面的资金策略也没有信心，生怕会耽误郭总的投资，那笔资金可……”
　　郭孔承听出来俞总不用那笔2亿美元投资敲门砖的意思，打断道：“俞总，那是我私人的资金，过山峰基金愿意帮忙打理那些钱，是我需要感谢俞总，还请俞总千万要帮这个忙。”
　　俞兴见他这么表态，退钱的话也不说了。
　　郭孔承拿了2亿美元敲开过山峰基金的门，又经李松引荐到了临港，宝腾的事情现在不知道能不能办成，彼此之间又不熟，话自然都要摆在前面说清楚。
　　过山峰基金对这笔钱并不渴求，当然，对郭孔承而言，这笔即便亏损也幅度有限的理财也不是大事，就算宝腾不成，这次留下认识的机会，以后临港或还有合作之时。
　　俞兴与郭孔承都很坦诚交流也没有太绕弯子。
　　到了最后，俞兴把另一件事也简单提了一句：“郭总，过山峰现在还面临着许多调查和诉讼，确实没有精力处理别的事情。”
　　他让秘书把没有拆开的文件袋原物奉还，里面据说是涉及到上市棕榈油公司FGV的异常证据。
　　郭孔承没有接，只是笑道：“俞总，我对这方面不擅长，这里面也构不成什么有说服力的证据，过山峰以做空闻名，俞总权当是是一个品鉴，我们丰益和FGV的的竞争都是在马来那边。”
　　俞兴微微点头，也就没有再推辞。
　　过山峰没有精力，也不适合抛头露面，但套上马甲自然没问题，而不管FGV出不出事，过山峰都跟它没关系。
　　碳矽这边需要时间来和友商交流，郭孔承人在申城，除了参观临港，也就顺便去视察自家的酒店。
　　俞兴送走郭掌门，高效地进行布置和沟通，一方面委托第三方调研机构去调查马来西亚更细致的车市情况，另一方面则是由合适的人选去和长城、吉利与比亚迪沟通。
　　如他所说，H6、博越、宋都有能力与日系竞争，但也确实各有特点，对于马来西亚市场的适配还需要一定的资源投入与考量。
　　崔之愚和长城的王凤瑛打了电话，主要是询问联合收购宝腾集团的兴趣以及把哈弗H6换标到马来市场的意愿，得到的结果很直接——不感兴趣。
　　长城的H6一心要继续巩固国内紧凑SUV市场，目前匀不出多余产能，对东南亚市场没有兴趣，而关于联合收购，更是尿不到一个壶里。
　　吉利方面经过联络倒是有一定的反馈，而出现积极因素后就由俞兴直接和李术福进行了交流。
　　李术福说话比较委婉，云里雾里的聊了几通，最终才表明兴趣所在。
　　简单说，“我要莲花”。
　　吉利的博越是一款消化沃尔沃技术后推出的产品，质量与产品力都相当不错，李术福对于碳矽看上这款产品去做马来西亚市场也表现出很强的信心，只是这种分账……
　　俞兴没有意外吉利瞧上莲花，要是没有碳矽，可能两边已经在谈了，但自家现在也挺想要这样的优质资产。
　　相较于吉利和长城，一心正联合研发电池CTB的比亚迪就被动多了。
　　王川福接到俞兴电话的时候有些茫然，听到他介绍情况后的答案是：“马来西亚市场，还行。”
　　“燃油版的宋去和日系竞争啊，还行。”
　　“左舵车改右舵车，还行。”
　　俞兴连续听了好几个还行，觉得王总简直是有点冷暴力，纳闷的追问比亚迪在这件事上的真实态度：“王总，你左一个还行，右一个还行，到底行不行？到底做不做？”
　　“俞总，你要是想做，那就做，就这么简单。”王川福给了一个直接的答案，“要钱没有，要技术可以，反正我们现在就想先把新能源做好，你是把九州做出来了，你能想海外市场，我们是心急如焚，你想做，那就搞，不想就不搞。”
　　“搞成了，大家五五分账，搞不成，你拿专利授权赔我，或者我赔你，怎么样？”
　　俞兴听着王川福这样的态度，回了句：“嗯，还行。”
　　宝腾的事情依然未必能成，客观来看比亚迪燃油版的宋是三款车型里产品力最低的一款，但它有个成本上的优势。
　　像吉利博越的6AT变速箱是第三方采购，宋则是发动机、变速箱、车机与底盘核心件自研自产，对于马来西亚那样的市场拥有更多的价格空间，就算终端价格更低，单车利润反而可以更高。
　　此外，针对马来西亚的热带气候、当地油品以及路况，宋可以自主优化变速箱标定，进行更好的适配。
　　俞兴这边让公司里商定一个合作的框架，然后依照对马来西亚市场更细致的了解来推进前期工作，最后再对郭孔承进行正式的答复。
　　六月的最后一天，香江的李松打来基金工作的汇报电话。
　　他在这通电话的最后时刻询问了郭孔承的事情。
　　俞兴只说在推进，但又夸了一句：“李总，你这个事，做得不错。”
　　李松听到这样的夸奖，瞬间心花怒放，千里马果然是能有力帮助到伯乐的。
　　(本章完)

第693章 麻利（4k）
　　第693章 麻利（4k）
　　碳矽集团干活很麻利。
　　时至七月，俞兴刚去华东一线门店转了半圈，视察走访目前市场对九州的看法以及最新免息购车政策的反馈，来自马来西亚的调研机构就反馈出足够多的宝腾信息。
　　单就宝腾在马来西亚本土市场的业务而言，它的供应链贪腐问题实在太严重了。
　　像它一套的车身结构件加底盘冲压件，本地行业里的采购价格在8000林吉特左右，但关联公司给出的价格在11500林吉特左右，溢价超过40%。
　　宝腾目前的车型售价总共只有几万林吉特，其它的像热轧钢板、内饰件、电子件以及线束等原材料和零件，溢价幅度必然更高。
　　如此玩法，自然深陷泥沼。
　　不过，宝腾在马来西亚还有1000家深入到全国各地的门店，虽然相较于巅峰时期的2000家已然折损过半，但也还有颇为充足的支点。
　　供应链砍一砍，接入华夏这边的系统，郭家入股的银行可以提供重新启动的低息贷款，虽然外资进入存在不能控股的限制，也能通过一致行动人来规避，再加上华夏成熟车型经过验证的可靠性……
　　种种信息反馈回来又经过汇总讨论，宝腾的商业层面可以尝试救一救，反倒是政治因素不好预测。
　　俞兴心里有想法，但还真让MusVid那边配合做了做经过英国脱欧反推的指数数据，相当于一种来自移动互联网的线上民调，最终显示如今上的纳吉布确实处于极大的劣势，而这又与近期曝光的一系列贪腐有关，其中也有宝腾集团的衰败。
　　宝腾原本是上市公司，处境虽然不妙，但自从被私有化之后就加速坠落。
　　俞兴周末在家吃饭的时候闲聊起这几天对海外动作的想法，把它称之为“轻资产”运作。
　　“你们那不就是掮客吗？”刘琬英说着自己的观感，“郭孔承要帮马哈蒂尔他们找人接盘，他当了掮客来找你，你又当了掮客去找长城、吉利和比亚迪，结果只有现在更重视新能源的比亚迪愿意出让燃油车的技术。”
　　“什么叫掮客？我们还是要投入资金的，比亚迪不重视的燃油车技术也是技术，拿到马来西亚都够用了。”俞兴笑道，“在国内不值钱，在海外是值钱的。”
　　论起汽车工业的发展，连华夏这种大国都颇为艰难，时至今日仍旧在20万左右的中端车尝试突围，像马来西亚那种小国自是更加依赖国外技术，宝腾目前只有一款低价低质的Saga轿车在售，结果竟然还没倒闭，竟然还能有一些市场份额，如此也可见一斑了。
　　王川福对于这件事是心里话，比亚迪现在主要目标是考虑自家新能源上的突破，而不是像碳矽那样拥有畅销的中高端车型后有余力考虑海外规划。
　　不过，在郭孔承找上门来之前，俞兴其实也不考虑海外动作，确实是存在这样一个拱手奉上的机会才尝试居中联合，第一目标也不是去做海外的新能源，而是轻资产化的趟一趟路子。
　　“就算马哈蒂尔上，后面也保不齐还得下去啊，他都九十多了……”刘琬英谈到目前最被担忧的问题。
　　九十多还能出来组建在野联盟，这身体确实过于硬朗，但怎么看都不会是一个持久的盘子。
　　“所以啊，我们要轻资产，如果收购就以宋的整车平、发动机和技术专利作价为主体。”俞兴顿了顿，又说道，“再加上后续多少时间里多少研发投入的承诺，如果他们的时局变了，我们的投入自然就没了。”
　　刘琬英问道：“那这是多少预算？”
　　“宝腾目前这个情况首先是绝对不承担债务包袱，其次得拿到莲花的股权，在这样的基础上，宝腾集团49%的股权价值应该不会超过8亿美元，这8亿美元里的技术价值是6亿美元。”
　　刘琬英啼笑皆非：“要出8亿美元收购，实际只掏2亿美元？还不承担债务包袱？你这心里也是挺黑的啊。”
　　“宝腾现在才是急的那一个，就算切割债务包袱，它都不好寻找接盘侠，那边本来就是日系的市场。”俞兴不以为然，“你看看全球有能力的车企，谁会愿意去那边折腾，连日企恐怕都没有兴趣。”
　　日系在马来西亚已经有稳固的市场，其它车企又不像碳矽这边还考虑东盟的关税优势，继而考虑未来的新能源出海之路。
　　有能力的不愿意，愿意的没能力，就得中不溜的才有兴趣，而即便是中不溜的车企里也大部分不愿趟那样有着债务黑洞的浑水。
　　刘琬英估算了一会说道：“就算实际只出2亿美元，恐怕对碳矽集团的股价也未必是一重利好。”
　　“我觉得不会有太多影响，这笔钱吧，我再问问市里，看他们乐不乐意我们有这样的动作，要是乐意就给笔贷款支持支持。”俞兴说道“反正，投入不多，回本很快。”
　　因为是成熟车型的换标，没有很长的开发周期，只要能完成股权交割，可能半年时间就足够上市，如果复制国内市场里的竞争力，投资回报很快就能见效。
　　这是碳矽需要寻找友商合作的最大理由，低投入，快反馈，方便止损。
　　刘琬英听着这样的一揽子规划，觉得考虑已经挺全面了，即便马哈蒂尔后续出问题，碳矽这边大概率也可以全身而退。
　　她等到吃完饭之后把自己的平板递给了俞兴，说道：“这个FGV的问题应该和宝腾差不多，都是关联交易里藏着大问题。”
　　过山峰第一时间已经收到来自郭孔承的检举。
　　尤其，刘琬英在仔细浏览他那份文件包里的证据之后基本能认定FGV是过山峰那种过去的合适目标，也就是，问题揭露出来，股价至少腰斩。
　　FGV与宝腾的本质是一样的，都是被高溢价的关联交易系统性的掏空公司，区别在于，后者私有化了，前者还在上市。
　　作为马来西亚国资背景企业，FGV拥有85万公顷超低成本土着种植园，土地租赁成本仅为丰益国际的30%，理论上生产成本应远低于行业基准，实际却高出34%。
　　这里面最大的问题就在于，那些化肥、农药、种植服务等采购，全部来自关联公司，采购价自然也是极大的溢价。
　　另外，郭孔承那边通过自家丰益国际的数据，核实了FGV部分出口数据的真实情况，认为它可能虚构了至少50%的海外出口收入。
　　刘琬英认为FGV后续的调研就沿着这样的方向就可以，现在的问题则变成是否要由过山峰来出面做空。
　　“还是不要了。”俞兴的态度很明确，“碳矽的收购还能只局限在商业层面，不管我们怎么谈，宋的换标实质上是能帮助宝腾提高竞争力的，多点钱少点钱都能说得过去，但要是过山峰这时候再露面，马哈蒂尔大杀四方还好，万一是个媾和的局面，宝腾后续的运作就太麻烦了。”
　　从马来西亚的情况来看，马哈蒂尔上后几乎不可能一顺百顺，所以现在由过山峰出面打击目前支持现上的FGV不是明智之举。
　　刘琬英微微点头：“真实研究？不，它没有影响力，那个做空德国维尔卡德的匿名机构ZR怎么样？反正它是匿名，完全可以拿来一用，维尔卡德现在虽然被禁止做空，还是受到空头的关注，估计后面也难挺住。”
　　俞兴眼睛一亮：“ZR？这倒是……不错的马甲。”
　　ZR幕后的人马修·厄尔之前还往临港打来电话，被证实没有太多能量，匿名机构反正谁拿来都能用，它做空的方式也已经由之前的规划好，就是拿着调研报告往各大媒体发。
　　至于马修·厄尔到底承不承认，反正谁用了算谁的。
　　两人基本确定共识。
　　关于对马来西亚情况的讨论，俞兴最后提到一点没和任何方面有过沟通的展望。
　　“马哈蒂尔和郭家明显有利益往来，包括被他们寄予厚望接班的安瓦尔，肯定是有利益捆绑的，郭家能捆绑，别的利益也能捆啊。”
　　“马来西亚对加密货币现在基本没有什么政策，可以让刘割过去瞧瞧。”
　　俞兴提到了创建“可比特”的刘建凯。
　　马来西亚目前对于加密货币态度暧昧，没有明确的监管法规，只有风险提示，而那边本土的无牌交易所正在大量涌现，如果能在马哈蒂尔上前去忙活忙活，没准还有后续政策的奇效。
　　刘琬英叹了一口气：“刘总满世界找地方落脚，你是不怕他多掺和之后出事啊。”
　　俞兴摊手：“他要是怕，他就不会还坚持‘可比特’不放手了，他能多一些利益捆绑，心里肯定更实在。”
　　刘琬英仔细一想，可能还真是这个理。
　　这么来看，马来西亚市场这次还真能带来多方位的利益。
　　7月4日，王川福又一次参加碳矽内部CC的线上会议，一起聆听大家对CTB讨论与验证的情况。
　　事实证明，这不是一次鲁莽的想法，而是曼妙的前进方向。
　　等到会议结束，他又被俞总拉到另外一个线上会议室，赫然是对海外合资公司的讨论以及对马来西亚车型本地化换标的想法。
　　王川福对这件事不是太上心，但听了一会之后不得不承认碳矽能把九州做到现在的销量确实在车型设计与客户服务上面很有一手。
　　“俞总，王总，我们收集了马来西亚那边的车主反馈，那边高温高湿又常年暴雨，很多销量很好的日系车型实际上没做太多的本地化处理，这一块需要针对性的做发动机散热优化、空调快速降温以及底盘防腐、防水，如果能再做一做车内防霉处理，那就更好了。”
　　“哦对，马来西亚那边有很多的穆司林，这是可以针对性优化的，我们的车机做一做他们那边的祈祷时间提醒，麦加朝向指引，其实是一个很好的本地市场宣传点，这是日系和欧美车型都没有的设计。”
　　“现在就是有一个问题可能会有比较大的影响，那边市场被日系教育了几十年，对于变速箱的考虑可能会根深蒂固，宋是双离合变速箱DCT这是油车三大件，他们不可能不重视。”
　　王川福听到这里，直接说道：“变速箱这个问题很好解决，我们可以提供变速箱终身质保，包括整车也能提供5年的免费保养，这是日系车没有的待遇吧？”
　　“是，那可能就好很多了，日系车在那边是3年10万公里质保，这样处理会打消很多用户的顾虑。”麦上的人立即给出回应。
　　王川福笑了笑：“这是我们产业链上的优势，如果不要求做40%的本地合规，我们CKD散件成本还可以降很多。”
　　CKD就是把汽车全部拆成零件，以零件的方式进入市场再本地组装成整车销售，这样可以规避整车的高关税。
　　这样的线上会议在快速讨论本地换标的可行性后就结束了。
　　王川福忍不住询问俞总：“你刚才那个说本地设计的是副总监是吧，想法挺细致啊，你们怎么对马来西亚那么下功夫啊？超出我想象了。”
　　俞兴有些奇怪：“也没有太下功夫啊，就是正常流程而已，换标车主也是车主，这有什么超出想象的？”
　　王川福：“嗯……”
　　他本来还想提一提的压成本想法一下子提不出来了，嗯，行吧，这次就由碳矽全权运营，反正就出个油车，能拿五成分账，还有什么不满意？
　　俞兴对于王总的配合态度很满意，这也不用太费力气，技术方面都由友商提供，能拿五成分账，还有什么不满意？
　　碳矽方面基本考虑清楚自家的动向，对于返回香江的郭孔承也就给出答复，愿意就收购宝腾进行正式洽谈。
　　以及，伴随着这样的回复，郭孔承还收到一份详细的宝腾改造计划。
　　郭孔承不懂车企，但看碳矽做事的速度以及态度，觉得内地新能源的快速发展真是不无缘由。
　　(本章完)

第694章 支持（4k）
　　第694章 支持（4k）
　　碳矽和比亚迪达成合作意向，郭孔承对于由这两家拿出的以成熟车型技术为主体的收购方案感到满意，他这一趟充当掮客就是为了解决马哈蒂尔提出的问题。
　　只是，隔行如隔山，他又想着马哈蒂尔后续想要推行的新能源政策，本以为找到发展迅速的碳矽集团就已经足够，现在看来，还是碳矽这样的车企更能综合全面地考量各种因素。
　　郭孔承拿着来自碳矽集团的方案返回马来西亚，要先让马哈蒂尔满意，然后再是继续施压宝腾集团的赛莫达。
　　俞兴这边则是拿着收购意向先和临港的陈日钧打招呼，随即再考虑进一步的流程。
　　作为一家新能源公司，如此通过与友商的合作来开拓海外市场，这一点让陈日钧颇觉奇怪。
　　陈日钧问了一个和郭孔承类似的问题：“俞总，你们为什么不自己做？就把九州的车型拿过去卖不行吗？价格要是高的话，做做减配也可以。”
　　因为是私底下的先行沟通，也就有什么问什么，要把这件事完全搞清楚。
　　俞兴耐心地把和郭孔承沟通的内容复述了一遍。
　　陈日钧这才对马来西亚的市场以及各种情况有了大概的了解，随即提出另外的问题：“既然这样，为什么比亚迪不自己去做？”
　　“王总对莲花汽车没有兴趣，大概认为还没到那个份上，吉利倒是有兴趣，但我们也要莲花。”俞兴答道，“主任，我们是这么想的，如果宝腾的路子能走通，以后多倒腾几款国内的车也行。”
　　陈日钧理解片刻后笑道：“那人家能愿意便宜你们碳矽啊？”
　　俞兴点头，但又说道：“就也是那么一想，但我们认为这笔收购最差也不会亏太多，因为把成熟车型拉了进来，不用投入那么多资金。”
　　陈日钧已经听到俞总提了好几次“资金”这个词，知道他的意思。
　　他再审视碳矽的这份收购方案，又提了几个相关问题后就说道：“俞总，市里应该没问题，那你们先和马来西亚那边谈，两边有个大概，我再帮你问问发改那边，看能不能快一些。”
　　碳矽这种对海外车企股权的收购要先经过发改的审批，后面还有商务等部门的过目，如此一套流程走下来的时间可能需要三四个月。
　　俞兴刚露出笑容，还没感谢就听到主任进一步的支持。
　　“资金方面既然碳矽主要精力还是集中在国内的新能源市场，那就看看国开银行能不能给些支持，正好和发改的沟通沟通。”陈日钧说道，“能够让咱们国内的汽车产品出海，这也是一个亮点嘛。”
　　国家开发银行在这种跨境信贷方面有着更长期与更灵活的政策，另外，它和发改有合作认定重点项目。
　　对于马来西亚，它是在前年就成为首批共建一带一路的11个国家之一，政策方面的支持还是比较好拿的。
　　陈日钧不光是在临港担任职务，有他这样的表态支持，基本就比较稳了。
　　俞兴与主任连连握手表达自己的感谢之情。
　　“俞总，什么时候能把你们碳矽的新能源汽车也出海竞争竞争，那就行了。”陈日钧笑着提到期许。
　　原则上来看，碳矽汽车已经能在国内市场和一线品牌竞争，应该具有竞争力，但国内品牌在海外竞争的画面，想想就莫名觉得挺远。
　　“主任，我们先把东盟的渠道打通，未来几年一定是能有成效的。”俞兴乐嗬嗬地说道，“我对碳矽有信心，对技术的发展也有信心，我们最近在做电池方面的研发，现在已经在考虑纯电车型的定位。”
　　他把这次收购意向聊完，顺带聊起碳矽在做的磷酸铁锂电池方向。
　　陈日钧没太听懂，但听俞总聊天就觉得意犹未尽，一个主要原因是他说的话似乎总能或快或慢的验证。
　　俞兴这边和临港沟通结束，回公司之后就考虑收购资金的问题。
　　碳矽对宝腾集团49.9%的收购可以用宋的技术作为价值主体，再加上银行贷款，但这次还牵涉到对莲花集团的收购，这部分的资金差不多也是2亿美元左右。
　　他觉得莲花的牌子和技术还是有一定价值的，现在也是抄底的低点，只是具体要如何运作这样一个老品牌，也确实还需要细细思量。
　　碳矽目前已经在研究高性能跑车，希望以此来推动内部技术的研发与整合，然后再下放到走量的车型，这方面看似和莲花相得益彰，但俞兴更想要的是先把“碳矽”的形象进一步树立起来。
　　碳矽是凭借“碳矽”自己树立技术形象，而不是凭借“莲花”达成这样的效果，再说了，莲花本身对于电动化平也没那么在行，车身姿态确实相当亮眼。
　　崔之愚对此的建议是：“俞总，莲花这一块的定位是对咱们碳矽集团的一个补充，要不，我们还是用技术价值作作价，反正，莲花跑车这么放在那个赛莫达手里也是亏本，他的脱手心情肯定更迫切。”
　　赛莫达承受的不仅是商业包袱压力，更是马来西亚时局的压力。
　　俞兴想着宝腾与莲花这种收购方式，笑道：“这会不会有点黑啊？”
　　崔之愚劝道：“我们就这么报价试试他要是同意了，那也是你情我愿，谁又不能逼他。”
　　俞兴颔首，确实，还可以逼一逼他。
　　宝腾与FGV的吃相类似，一旦来自欧洲的正义匿名空头ZR发起对后者的做空，虽说前者如今已经私有化，届时提上一嘴，舆论再推一推，也能增大对赛莫达的压力。
　　赛莫达现在最担心的恐怕就是对他的清算，而引入最起码是看起来能改善宝腾的中资，那会有效改善他面临的不利局面。
　　反正，也都是顺手的事。
　　临港这边开始对宝腾与莲花的资产价值进行更专业的评估，以此为收购的谈判做进一步的准备，而马来西亚那边暂时没有反馈，收到方案的赛莫达陷入了沉默。
　　俞兴在临港倒是接到了郭家BOSS郭鹤年的电话。
　　郭鹤年是和俞兴隔着几代的人物，这一通电话里的声音听起来却丝毫不像是九十来岁，谈到国内新能源的发展与未来全球市场的竞争，思维也是非常的清晰。
　　俞兴和他交流了一番，盛情邀请对方来临港参观。
　　郭鹤年还真同意了。
　　郭家在马来西亚家大业大，但处境并不算好，像旗下的丰益国际就遭遇歧视性政策，不得不从竞争对手FGV里采购产品，也逼得郭家更多的押注时局变化。
　　郭鹤年实际上已经在香江定居，这次却依然打算为马来西亚的变化发声。
　　与此同时，他也希望郭家能够在更大范围内交到更多的朋友，近年来快速发展的临港俞兴也是属意之一。
　　郭鹤年有和儿子郭孔承谈到俞兴这个人，同样对于他的“一气化三清”十分惊愕，但认为凭借华夏内地这样庞大的汽车市场，只要碳矽集团不断投入技术的发展，新能源产业就会给他带来不同的地位。
　　联合收购暂时还需要时间等待反馈和处理，港交所方面在7月13日打来电话，通知了一个事关碳矽集团的消息，打算在Q3季末的时候把公司股票放入可做空证券名单。
　　也就是，碳矽集团在Q4就能被正式做空了。
　　按照港交所的规定，创业板和主板是同样的条件，都需要满足60个交易日以及超过30亿港元的市值，而达到这样的门槛之后就在通过季度检讨之后纳入名单。
　　港交所的名单是在季度末拟定，下个季度的首周公布并施行。
　　按照如今的时间，就是9月底通过检讨纳入名单，10月初公告后可以被做空。
　　这一切都是正常流程。
　　俞兴对此没有什么意见，但是……
　　“俞总，我们希望碳矽集团的股价是保持稳定的。”港交所这次打来的电话是市场主管周洛天，他在把情况告知之后提出了额外的期望。
　　俞兴反问：“这是什么意思？”
　　周洛天无奈道：“就是市场的稳定。”
　　“我是碳矽的董事长，我当然也希望我们的股票稳定。”俞兴笑道，“我就是没明白你和我说这个是什么意思。”
　　周洛天在电话里安静几秒后说道：“国际上对于碳矽的股价都是有一定关注度的。”
　　俞兴叹了口气：“是啊，所以，我们希望港交所一定要保护好我们。”
　　周洛天听着这样的语气，总觉得有点坐立不安。
　　香江的舆论是比较复杂的，自碳矽通过审核流程上市以来就一直有不同的声音，有些媒体在坚持不懈的批评港交所对碳矽的处理，认为碳矽集团在有俞兴这样大空头创始人的情况下不应该在港上市。
　　包括这次要拟定可做空证券的名单，内部也有压力，还有人想通过非常规的流程来快速把碳矽集团推进去。
　　更有甚者周洛天私底下还听到一些消息，香江本地的对冲基金都有在对碳矽集团摩拳擦掌。
　　如果碳矽集团只是普通的公司就算了，偏偏它的老板就是头一号的空头，近期又有旗下对冲基金的成功，怎么看都有在创业板这样流动性有限市场里掀起风雨的嫌疑。
　　如果碳矽股价出现多空大战，届时又到底要不要进行操纵市场的调查……
　　周洛天打完通知俞总的电话，心里不无埋怨，早知道当初不让碳矽上市就好了，又或者，碳矽要是能早点进主板也行。
　　俞兴对于碳矽迎来预期内的做空时刻没有太多情绪的起伏，这次确实是股市有风险，进来需谨慎了，但长期来看，行情还是不错的。
　　这么看起来，沪港通的时间安排也可以贴着时间来考虑了。
　　香江在十月份会有个重阳节翌日的假期，这也是刘琬英考虑股市防守的一个时间点，原本对于被纳入可做空证券名单就有个心理预期，现在顺着港交所的通知，到时恰好有个周末两天，又有假期休市的一天，对于国内走公告流程还比较恰当。
　　碳矽不被做空还好说，被做空了正好有一手准备。
　　碳矽的七层迎来一波工作任务的加强，一边是拟定对马来西亚企业的调查，一边是考虑碳矽集团可能遭遇的情况。
　　这么一个时间段，关于短视频老朋友的消息闯入俞兴眼帘。
　　——Vine停止运营了。
　　它是全球短视频应用的鼻祖，一度还被企鹅看中并学习的创立微视。
　　推特在2012年收购了Vine，时过四年，它被宣布关闭。
　　国内的短视频竞争因为有巨头的参与而投入很多资源，舆论上也一直很热闹，关于Vine停运的消息第一时间被拿来报道，以此来对国内的产品作为参考。
　　搜狐对此有一个很具有警示性的标题：谁是下一个Vine？
　　巅峰用户规模超过2亿，月均新增用户超过20万，得到社交巨头的资源投入，如此还是一个关闭的下场，很难不让人联想到阿里和企鹅的产品。
　　刘炽平对此颇有感触，专门打来电话与俞总聊了Vine的没落。
　　Vine前面一直在死守6秒短视频的限制，等到流量下滑又匆忙延长到140秒，但既没了简洁，又没有充足对标长视频的布置，最重要的还是它的内容分发只依赖于关注流，而没做推荐算法。
　　“俞总，Vine前面两个月才刚刚取消6秒的形式，但一切都晚了。”刘炽平言语唏嘘，又试探式的提出一个问题，“公司里现在对Snapchat的模式比较看好，包括吕总也都觉得不错，俞总，你怎么看？”
　　Snapchat是阅后即焚的模式，如今的高速发展令人侧目，已经被誉为年轻用户市场的最佳APP，包括Instagram都对它的模式进行了模仿。
　　刘炽平接手MusVid，一方面推动独立融资，一方面进行相对稳妥的市场开拓计划，但没想到Snapchat似乎成了不一样的竞争者。
　　最重要的是，Snapchat早期是图片分享，现在也加入了短视频的分享。
　　俞兴知道Snapchat，但最近还真没注意公司内部对它的讨论与想法。
　　他仔细思考一会后又问了回去：“你是怎么想的？”
　　刘炽平斟酌片刻：“要是按照以前在企鹅的做派，我们这会已经在学习了。”
　　俞兴笑道：“刘总，一定不能把不良风气带进碳矽啊。”
　　(本章完)

第695章 押注（4k）
　　第695章 押注（4k）
　　刘炽平主导下的MusVid弄了一套复杂的架构。
　　准确说，自他负责以来，原本就复杂的架构变得更复杂了，一方面是全球不同市场的不同体系，一方面是相互之间的数据并不共通。
　　这延续了俞兴、碳矽以及吕海颖对于Mus的保护，确实没让它引起过多的重视，但与此同时，刘炽平这位来自企鹅的总裁也受到不少内外的非议。
　　MusVid一早是瞄准美国青少年市场并取得极佳成效的，包括脸书也出现过收购兴趣，只是，随着它转型全形式的内容平，发展速度的降低以及Snapchat的耀眼，包括Vine在这次关闭之前的颓势，都让它在资本市场降温不少。
　　如今的海外青少年市场，Snapchat是绝对的No.1，它的日活跃用户数达到1.5亿，今年5月份刚刚完成一笔18亿美元的融资，估值超过200亿美元，已经是全球估值最高的未上市科技公司之一。
　　这样引人侧目的发展让海外各大巨头也开始采取行动，脸书旗下的Instagram已经在内测对标Snapchat阅后即焚这一功能的Stories，必然会带来极大的竞争压力。
　　Snapchat日活1.5亿确实亮眼，但脸书的日活超过12亿，两种不同体量的碰撞值得关注。
　　也正是因为脸书在学习Snapchat，增速放缓的MusVid内部也有类似的讨论，人家海外巨头都在学了，我们是不是也应该跟着学一学？
　　这一讨论延伸到碳矽数据公司的会议室，对于海外竞争的讨论比较激烈。
　　Mus名义上是独立运作，但技术支持来自碳矽数据，刘炽平是前者的总裁，却在知道吕海颖等人的意见之后也难免感到压力。
　　俞兴从刘炽平嘴里听到“吕总”就估摸出大概的情况，想了又想之后便打了声招呼，要等刘炽平返回临港的时候一起坐下来讨论这件事。
　　他知道MusVid的增速放缓了，但有件事觉得刘炽平做得不错，脸书对自己的态度很平和。
　　Mus慢点也没什么，像Snapchat的狂飙猛进，现在立即就遭受脸书的针对，这和当年国内互联网市场里面对巨头的局势是类似的。
　　刘炽平很快定下返回的时间，会在7月23日乘坐航班抵达申城。
　　距离他回来还有一周，俞兴趁着这时间也上手试了试Snapchat，觉得大家的属性相差挺大，它还是比较偏私域的，至于那种阅后即焚的功能，可以当作是Mus软件上的一个补充，而不用改变主打。
　　7月17日，一则来自欧盟的消息姗姗来迟地得到诸多财经媒体的报道。
　　据悉，自去年就接受调查的全球知名做空机构过山峰近期已经与欧盟达成和解，后者将不会对过山峰与俞兴再发起额外的调查。
　　至于这次和解里的和解金额，没有得到具体的数字，只能知道是一笔巨额资金。
　　不少欧洲和美国媒体猜测，空头之王免于刑事诉讼并达成和解的可能是上亿美元的赔偿。
　　相关报道一出，俞兴这边也就迅速接到国内媒体的采访请求，但通通都被婉拒，除了上一次在申城举办的碳矽科技日，他实际上有一阵子没怎么主动出现在媒体镜头之内，连相关的行业会议等场合也没有出席。
　　国内跟进报道和猜测这次的和解，但没过两天，来自SEC的和解也出炉了，美国方面倒是爽快地透露了本次值得关注的情况，提到过山峰与俞兴支付了一笔500万美元的和解金。
　　500万美元？
　　不少国内报道使用了一个让俞兴好笑的词，“才500万美元”。
　　和解报道甚嚣尘上，媒体联系不到当事人，IDG的熊潇鸽秉承着八卦的精神，在一次事关过山峰对冲基金的通话里有意无意的打听与欧盟的和解情况。
　　“欧盟的调查主要是由德国BaFin推动的，他们这次谈的还不错，搞了不少要求我们承诺信息披露与不破坏欧洲金融市场之类的东西。”俞兴轻描淡写，自然不会提到默次在其中的助力，也满足了对方的好奇心，“还支付了一笔3000万欧元的和解金。”
　　熊潇鸽听到这个数字还是龇了龇牙，还是出了血的。
　　但他转念一想，过山峰对冲基金这次在英国脱欧的事情上就没少赚。
　　“我个人其实是500万欧元，这也是欧盟那边对自然人的上限了，剩下的是过山峰的。”俞兴补充了一句，“后面还有一些投资者的集体诉讼，那一时半会的也没个结果，还得走程序。”
　　欧盟和美国以和解告终，官方司法程序还有日本的调查，以及那些在过山峰做空中因股价下跌遭受损失的投资者，也已联合起来进行集体诉讼。
　　俞兴认为这个结果已经不错了，能够避免移交刑事调查所带来的恶劣影响。
　　熊潇鸽这时候问道：“俞总，那过山峰呢？”
　　“它就在那里呗。”俞兴笑道，“如果有合适的机会，它的信息披露都会以基金为主体进行，我们依然针对造假的上市公司做空，但赚钱的是合规的阳光下的财富。”
　　熊潇鸽下意识地说道：“可惜了。”
　　俞兴反问：“可惜什么？”
　　熊潇鸽“呃”了一声：“那个……就是，我的意思是，就是那个意思。”
　　俞兴嘿然。
　　欧盟的和解金没有公布，但早晚也会透露信息。
　　俞兴没想到它很快倒是还发挥了额外的作用。
　　宝腾集团在碳矽这边递过去收购方案之后出现了回馈，BOSS赛莫达直接打了电话过来沟通。
　　赛莫达和俞兴是同声翻译的交流，他一会是称赞碳矽的成绩，一会是吹嘘莲花汽车品牌的悠久历史与巨大价值，一会是谈到宝腾集团在马来西亚的潜力。
　　最终，他表达了对于碳矽方面报价的不满意。
　　碳矽在递给郭孔承第一份关于宝腾集团49.9%股权的收购方案后，又给了一版宝腾+莲花的收购方案，主要价值是围绕比亚迪宋+碳矽电动化技术为核心的报价。
　　总共的价格是11亿美元，去掉技术价值，实际现金是3.02亿美元，以及，还不会承担过去的财务包袱。
　　赛莫达认为这份报价太低了，有趁火打劫的意思。
　　此外，他对于比亚迪宋的技术价值也有异议。
　　“宝腾现在的问题太多了，我们委托IDC的调研有着各种供应链和4S店的问题。”俞兴提到供应链，又说道，“你可以来华夏考察比亚迪的技术，宋在我们这边的市场也是有竞争力的，这方面还可以再聊聊。”
　　他也没有一口咬死，毕竟是用技术作价，又是相对不受重视的技术。
　　赛莫达又是一连串的表述，最终说了句：“俞总，你都是那么知名的空头了，不要在这样的收购上太计较，宝腾现在确实遭遇了问题，你不要那么计较，我们会感谢你的。”
　　俞兴闻言叹气：“赛莫达先生，就像你遭遇的压力一样，我这边的压力也是很大的，空头上赚的钱也不是全到我的口袋，这次又被欧盟和美国联手拿走不少，后面还得应对那些被律所撺掇的集体诉讼，不是我要计较，是空头手上也没那么多资金。”
　　赛莫达又问：“那过山峰对冲基金呢？你们不是在脱欧上面赚到钱了吗？”
　　大空头的名声太响，只要稍微查查就能查到动向。
　　“那些是客户的钱，我们就是赚赚管理费。”俞兴说道，“基金是帮客户把钱打理好，我连自己名下的公司想用钱都得找贷款，基金的钱不是我想用就能用的。”
　　赛莫达对金融领域并不熟悉，他赖以生存和发达的是权钱联合。
　　他听着俞总的对答如流，心里的疑问只熄灭那么一点。
　　不过，等到赛莫达第二次又打来电话，他提出一个与本次收购无关的要求：“俞总，我有一个朋友，也很钦佩你在金融市场上的能力，希望能把钱投到过山峰对冲基金。”
　　俞兴笑道：“赛莫达先生，我不负责对冲基金的事情，但可以让负责人去马来西亚和你接洽，哦，是和你的朋友接洽。”
　　赛莫达明白这话的意思，沉默一会后认真地说道：“确实是我的朋友，很重要的朋友。”
　　俞兴这么一听，感觉出大概的方向，要么是他自己的安全钱，要么是用他来捞钱的幕后人。
　　他沉思片刻还是应允了下来，打算让李松飞去马来西亚接洽。
　　过山峰对冲基金确实是个好用的工具，郭孔承通过它来当见面礼和敲门砖，赛莫达或者他幕后的人瞧上它赚钱的能力，而郭孔承押注马哈蒂尔是因为郭家的许多资产在马来西亚，己方这边……
　　己方在马来西亚又没有什么瓜葛，单单押注一个方向可能输，剩下的方向都押一押，风险也就对冲了。
　　目前的收购方案确实有利于快速回本，但回本之后的发展也得看看时局的情况。
　　碳矽这边能利用供应链和技术来掌握收购后的主动权，不过，如今有赛莫达送上门来，也不介意增加后续运作的筹码。
　　李松没想到自己接触完郭家就又飞到马来西亚去和另一方面碰面，但他这次到马来确实受到意料之外的重视接待。
　　他对收购方案没有话语权，也不清楚碳矽是如何考量，反正就是和人聊聊过山峰过去做空的战绩，谈谈过山峰本轮押中英国脱欧的判断，以及未来的资金策略。
　　李松能感觉出在过山峰成绩的加持下，自己寥寥数语就能带来的影响力。
　　不过，当他刚从马来西亚又返回香江，竟然接到了郭孔承的电话。
　　郭孔承颇为直接地询问了李总与赛莫达的接触。
　　李松对于这种老牌豪门是有很多敬意的，人家目前的资产也不只是在马来西亚，对于不同的领域都有影响力，但是……
　　他特别知道自己现在是在吃谁的饭。
　　李松的回答没怎么犹豫：“郭总，我只对基金的工作负责，只对客户的资金负责，别的事情，对我来说不重要。”
　　郭孔承的声音里明显有些不高兴：“这是俞总的意思？你能代表俞总？”
　　李松不卑不亢：“我不能代表俞总，但我目前能代表过山峰基金。”
　　郭孔承在电话里一时间没有了声音，片刻之后没说什么就结束这通带点兴师问罪的电话。
　　他考虑着李松的态度，犹豫再犹豫之后还是没有打给俞总。
　　罢了，他都是大空头了，还能对空头要求什么呢？
　　郭孔承的情绪止于李松这一层，俞兴自然接到了李松的反馈，但没收到额外的沟通也就丝毫不内耗的权当不知道，碳矽这次就是解决宝腾集团问题的商业层面方案。
　　至于别的什么，临港和郭家没必要完全一致。
　　人在临港的俞兴等来刘炽平的归来，也围绕Mus目前碰见的情况进行了一次核心会议。
　　作为主导Mus海外发展的负责人，刘炽平自然要讲述他的判断与公司目前局面。
　　“海外的互联网竞争比我想象的要平和一些，得益于我们的政策，Mus现在算是脸书不错的客户，我们的主要投流渠道基本就是放在脸书上面。”刘炽平说道，“这一次Snapchat吸引了脸书、推特几个平的注意力，我其实隐隐觉得，这是我们加大投入的不错机会。”
　　依然是Vine被推特关闭所带来的影响，短视频的发展空间在脸书、YouTube等成熟平之下到底有多少，这已经被观察者打上了一个问号。
　　MusVid近期发展放缓也是一个佐证。
　　另外，关于MusVid一直有个来自脸书的消息，它的留存率似乎总是比较差，一边从脸书投流导流，一边又在难以留住用户之后反复投流。
　　“Snapchat的崛起是个问题，不过，它现在要被脸书狙击，我们是不是也能从Snapchat买买流量？”俞兴听了一阵忽然说道，“Snapchat主要是青少年群体，Mus以前也是做这一块，它做私域，Mus做公域，它现在就面临脸书的竞争，我们一直视脸书为潜在的竞争，这似乎没那么矛盾。”
　　刘炽平眼睛一亮，引入经验之谈：“让Snapchat成为对抗脸书的360，让Mus成为积蓄力量的微信。”
　　他脸上露出微笑：“我对这个很熟。”
　　(本章完)

第696章 定调（4k）
　　第696章 定调（4k）
　　刘炽平这一趟回国是化解压力并寻求更大支持的。
　　企鹅总裁固然是他抹不掉的职业履历，但随着MusVid的发展，尤其是频频与脸书、谷歌等海外平的接触，过去的辉煌渐渐就淡去了。
　　人不能总沉浸在过去，不过，以前的经验倒是可以拿过来琢磨现在，即便是挨打的经验。
　　刘炽平以当年著名甚至可以说是奠定如今临港基础的一场竞争来类比MusVid、Snapchat和Facebook的竞争局面，这既让参会的高层们觉得古怪，又有一种很强的既视感。
　　特别是亲身经历过的钟志凌、吕海颖、葛智杰等人。
　　海外市场复杂又相对缺少资源，陌生的局面通过转换视角拉到了熟悉的情况。
　　吕海颖听着师兄和刘总的交流，对于他们的想法有了大概的把握，她是之前在海外负责过一段时间Mus业务的人，再加上如今抖音在国内市场的领先，说话份量很重。
　　这次有很大因素也是因为她比较支持对Snapchat功能的补足，阅后即焚并不是什么难做的功能，完全可以当作是Mus丰富玩法的一部分。
　　可是，现在来看，学习对方的功能是战术式的，而继续推动Snapchat与脸书的竞争可以算作是战略层面。
　　吕海颖给出转变想法的发声：“师兄和刘总的观点很新颖，嗯，又熟悉又新颖哈。”
　　会议室里的人都笑。
　　刘炽平也笑了笑，他还是比较担心吕总坚持看法的。
　　自进入碳矽生态以来，他也彻底弄清了俞总的态度，碳矽数据确实属于放权又放养的一部分，这也与碳矽集团造车需要投入大量精力有关，而既然如此，作为总掌门，必然要通过高层的认识和动向来遥控公司。
　　很显然，钟志凌与吕海颖这对最早就跟着俞总并做出成绩的夫妻，在信任地位上与他人不同。
　　刘炽平在业界资历当然更深，但这次也是考虑到这一点，很希望与吕总等人达成认知上的一致。
　　他喝了口茶，润了润嗓子，解释了自己的看法：“我之所以认为这是一次我们极大投入的机会，就是因为脸书其实和企鹅很像，它这次极可能是要全力狙击Snapchat的发展。”
　　“脸书的核心是做社交链，它超过9成的收入都是来自广告，而广告的持续增长与溢价能力都是建立在这一套社交链上面。”
　　“社交链在哪里，用户的时间和注意力以及广告预算就在哪里，拿企鹅来理解，那就是QQ的重要性。”
　　“企鹅当初要全力狙击微信，不惜一比一的模仿，就是因为微信可能在从PC转向移动互联网的阶段动摇到公司的底线。”
　　“Snapchat现在的情况是类似的了，它从成立的时候就是做私密熟人的社交工具，和脸书的核心是有很大重合的，脸书就是熟人的社交链嘛。”
　　“而且，对于青少年来说，阅后即焚没有沉重的社交压力，说到这个，我想起了以前在企鹅有一项很有趣的数据，QQ空间的一些年轻用户会因为动态的点赞量不高而删除内容。”
　　“青少年群体的心态是不同的，他们在脸书发东西要面对父母、亲戚、老师与同学的审视，但Snapchat带来的是轻松。”
　　“我们以前做产品的时候最担心一件事，Pony也说过，就害怕得不到年轻人的喜欢，因为社交平的生死其实就取决于年轻人的使用。”
　　“脸书本身就是靠抢占年轻群体，抢占大学生群体发展起来，它当年面临的是MySpace，现在绝对不可能不担心Snapchat拿到一样的剧本。”
　　MySpace曾经是全球第一大社交网站，但被脸书成功赶超。
　　现如今，脸书面对的是一家同样赛道的颇有当年自己风采的已经估值超过200亿美元的社交软件，它很难不发动资源来剪除威胁。
　　俞兴忍不住为刘炽平的侃侃而谈鼓了掌，笑道：“刘总这一番分析简直……简直可以直接在今年的互联网大会上作为主题演讲了。”
　　吕海颖也说道：“刘总这个对扎克伯格心态的把握，我觉得真是触及到核心了啊，我刚才在思考，但现在真是被说服了。”
　　如今的脸书还在内测对标Snapchat的功能，仅从目前情况未必能确定这家巨头要大举进攻，毕竟简单的动向并不能揭晓最终资源的投入。
　　可是，刘炽平那种企鹅总裁对微信杀之而后快的心态，现在套在脸书身上简直入木三分。
　　谁还能有这样精确敏锐的心态把握？
　　恐怕也只有把Pony请来才能略胜一筹了。
　　刘炽平其实之前心里的想法还有些模糊，但今天被俞总那么一刺激，此时此刻的思路已经完全捋清，他冲着大家笑了笑，补充道：“Snapchat本身是有野心的，它当初只做阅后即焚，但后来做Stories功能，让用户可以发布24小时后会自动消失的动态，也不用一对一的发送，让所有好友都能看，这就从私密社交升级到完整的熟人社交，就能彻底替代脸书与Instagram的核心功能，也就是微信、微聊现在的朋友圈。”
　　Stories功能是阅后即焚的延续升级，极大的扩张了Snapchat的辐射范围，它是在2013年发布，而截止到今年，日活和用户时长全都翻倍，可谓迎来爆发式的增长。
　　这就是在动摇脸书的根基。
　　俞兴颔首，认为刘炽平的话足够让大家明白情况。
　　他也提到自己立场上的观察：“我们当年做微信是收到企鹅的收购意向的，但脸书这一点上做得更好，微信是打到一半才被招安，脸书在前两年就拿10亿美元要收购Snapchat，那年年底还把价格提到30亿美元。”
　　“这也是脸书的惯用策略了，2012年收购Instagram，2014年收购WhatsApp，这两家也都是社交对手。”
　　扎克伯格是在2013年发起两次对Snapchat的收购，都没成功，而仅仅不到3年的时间，Snapchat的估值已经超过200亿美元，成为最具威胁的对手之一。
　　钟志凌说道：“这个局面就很明确了，刘总的考虑没问题，我们需要加大投入转移到Snapchat那边的广告份额要激起脸书的重视，Mus可以做新一轮的融资，一方面是总投入的增加，一方面是投放比例的调整，Mus的投放就是Snapchat对脸书威胁的最佳注脚。”
　　刘炽平思考了一会，又说道：“Mus为了投流已经从脸书挖了一些人过来，内部需要做一个战术欺骗，其实，Snapchat明显是有上市规划的，它都到F轮了，估值和融资都很大，或许年底或者明年就该启动上市了。”
　　他看向老板，笑道：“俞总，我在美国的时候就听到你对冲基金的名声，还有人问我基金的事，过山峰对冲基金也可以试着投一投Snapchat嘛，或者，等到Snapchat上市，也可以买点它的股票，都能给舆论添一把火。”
　　空头之王因为幕后BOSS是华夏人，所以今年在美国金融舆论里是有降温的，但英国脱欧里的判断让过山峰的名字又甚嚣尘上。
　　刘炽平觉得火怎么烧都不算多，过山峰的名声完全可以拿来一用。
　　俞兴眨眨眼，看来大家都觉得过山峰是个挺好用的工具。
　　“Mus是一个娱乐化的内容平，这种属性上的优先级就不一样。”吕海颖低头查了查相关数据，说道，“Comscore的数据显示，Snapchat在美国18到24岁群体的智能手机渗透率达到69%，高中生群体渗透率超90%，大学生群体渗透率超75%，这确实是很恐怖的渗透了。”
　　“还有一份青少年的调查，Snapchat也超过nstagram，被他们评为最重要的社交平。”
　　“这样看，脸书未来一两年的重点都会是和Snapchat的竞争，也就是说……”
　　俞兴给了总结式的判断：“Mus到了一个发展的窗口期，这个窗口期至少能维持一两年。”
　　刘炽平点头认可。
　　这时候，葛智杰忽然提出一个问题：“那Snapchat和脸书，谁会赢？”
　　俞兴看向刘炽平。
　　刘炽平沉吟片刻后给出自己的看法：“我觉得还是脸书会赢，脸书的资源更多，重视程度上来之后会带来很大的压力，它内测的对标功能明显也是要用慕容复的打法，所以，Mus会赢。”
　　就像3Q大战，最后的赢家是微信。
　　俞兴笑道：“很好，我认为刘总和大家的分析基本是一致的，碳矽数据需要为Mus的大力发展提供优先级别的资源，我们要看看经过这样的窗口期，Mus能拿到什么样级别的成果。”
　　会议继续就着细节讨论，但在掌门人给出论断之后，Mus和碳矽的前进方向就定了下来。
　　临近中午会议结束，刘炽平私底下又找到俞总。
　　“俞总，我觉得Snapchat的处境其实还挺危险的，过山峰基金如果真要买，一定别买多了。”
　　俞兴哑然失笑：“刘总，你这还……还真是循循善诱。”
　　“Snapchat现在在弄什么AR，我觉得距离成熟的技术落地还应该会有时间。”刘炽平认真地说道“而且，我觉得，如果我们Mus发展起来，其实也会对它造成很大的压力，投钱的盘子就那么大，移动互联网还在增长，但一定会进入存量的，我对Mus有信心，这也是一重利空。”
　　他冲着俞总煞有介事的眨了眨眼。
　　俞兴笑道：“怎么？你还想让我以后去做空Snapchat啊？”
　　刘炽平说道：“就好像把微信卖给阿里会对企鹅的股价造成冲击一样，不管主观上做不做空，客观上都是存在利空因素嘛。”
　　俞兴哈哈大笑：“嗯，客观上确实可能存在，不过……”
　　他犹豫了几秒，还是探讨道：“不过，我觉得对于Snapchat这类软件还存在一个隐性的威胁，包括脸书吧，它们的广告营收模式都差不多，移动互联网现在投流都讲究一个精确性。”
　　刘炽平没理解：“俞总，怎么说？”
　　“你知道广告投放从电脑到移动端是大大增长的，除了用户的使用时间增长，其实还有一个因素是对他们数据的追踪。”俞兴解释道，“这个追踪有在APP之内，也有跨APP。”
　　刘炽平还是没明白。
　　“比如，我在携程上搜索旅游信息，但在淘宝上被推送了目的地的酒店，这种更精确的广告就需要跨APP跨平。”俞兴给了一个具体的例子，又问道，“你觉得这种根植于系统权限的广告追踪在以后会不会有变化？”
　　刘炽平这次彻底清楚了。
　　广告更贴合用户的需求，自然就能更精确的转化，而如果转化率高了，收的钱自然就多了。
　　去别人家投广告只能拿回10个客户，在这家投广告可以拿回20个，那自然选择后者，即便后者的单价更高。
　　如果想要更贴合用户的需求，自然要更多的收集用户的信息，不光是用户在自己APP里的动作，连带着他去其它APP的动作也被收集，自然能更加清晰的勾勒画像与需求。
　　这种收集行为是根植于系统权限，在如今的智能手机上很普遍。
　　刘炽平清楚了，但随即又茫然了：“俞总，这……这会变吗？最新热点是什么样的？脸书和Snapchat是什么样的？”
　　“最新热点、抖音包括Mus，主要还是根据用户在自己APP里的动作来分析，跨APP的信息收集大概不到2成吧，脸书和Snapchat有很多是跨平的收集。”俞兴说到这里顿了顿，“不知道以后会不会变，我只知道，如果变了，一定会产生很大的影响。”
　　刘炽平能想象这个影响，转而又想到美国和欧洲市场对强调隐私的政治正确，原本不觉得这种收集是问题，现在又隐隐觉得确实是一个可能的变化。
　　他念头转动，忽然又觉得，即便不变，也可能会被有心人游说着改变。
　　这种改变就是巨大的利空啊……
　　还不光是Snapchat，连脸书这种巨头都可能受到极大的伤害！
　　刘炽平看着面前的俞总，这大空头平时没事都在研究什么？
　　除了大空头，谁还能这样挖掘和分析现有或潜在的利空？
　　不，不只是过山峰，如果没有对今日热点等软件投放广告的观察与理解，可能也不会注意到这种细节。
　　刘炽平呼了一口气，他造车，他挖掘友商的排放造假，他做软件，他琢磨友商投放广告的变化，他弄清细节，然后拿着细节去敲上市公司的钉子。
　　这不是一气化三清，这是三清合一气啊。
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org