《多我一个后富怎么了》
作者：渔雪
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 先天暴雷圣体
　　第1章 先天暴雷圣体
　　这一年，京城即将举办奥运会，申城有望超越东方之珠，房地产刚催生出一位26岁的女首富，网际网路三大巨头伴随着蓬勃发展的行业初步成型。
　　这一年，羊城人民还没强烈建议水电涨价，慢就业、低龄老人等词尚未发明，全国仍有7.2亿的农村人口，他们当中又有2.25亿潮汐般涌动的农民工。
　　这一年的六月，一场短暂的雷阵雨让金陵的天气变得更加闷热，粘粘糊糊的空气也就愈发适合毕业季里哭哭啼啼的爱情。
　　俞兴被剧烈的晃动唤醒，眼睛还没适应周围的光线，一股刺鼻的酒精味便先一步唤起了他鼻腔的熟悉记忆。
　　「师兄，你电话，有人打你电话，两遍了，都快把培养箱里的培养皿震死了！」
　　俞兴听着耳边的抱怨，直勾勾的看了好一会依稀有些熟悉的面孔，脑子里一片混沌。 
　　「怎幺了？睡懵了？做噩梦了？」钟志凌用手摆了摆，有些奇怪的看着发呆的师兄。
　　俞兴长长的吐了一口气，仿佛从一段漫长的梦中彻底苏醒，既庆幸，又后怕，随即有些回神的试探道：「赵、赵志凌？」
　　钟志凌满脸的问号，沉默几秒后说道：「师兄，我姓钟啊，钟志凌啊。」
　　俞兴点了点头，差不多吧，不怪自己记不住，这位后来出了学校就没联系过。
　　嗯……
　　实验室里有两个倒霉鬼，面前的是一个倒霉鬼，另一个倒霉鬼……
　　俞兴困惑的叹了口气，还有什幺比在08年全球金融危机前投钱理财更惨的呢？
　　有！
　　带着亲戚的钱一起理！
　　他揉了揉脸，一时还有些分不清现实与梦境，只觉一股深深的疲惫和麻木仍旧盘踞在心头，这不只因为一地鸡毛的理财，更是因为从此之后的遭遇…… 
　　金融危机暴雷，病理专业的研一退学，苦寻据说在美国做私募的学长无果，医生是当不了了，寻思网际网路公司赚钱速度比较快，好不容易去了乐视，没干几年就发现不景气了，老板后来果然跑路。
　　从乐视出来，打算搏一搏更早期的机会，去了一家创立不久的小黄车……
　　等到连自己的押金同样拿不出来，人生已过而立，左思右想的去了十分繁荣的行业，选中行业龙头恒大卖房……
　　不仅卖，还买……
　　初学医，未能从业，后贩电视，遇下周回国，遂共享经济，押金不退，再投身地产，有所成就，终挑一良盘，却没能封顶……
　　俞兴直愣愣的坐在实验室的椅子上，暴雷梦醒之后只觉一片茫然。
　　自己这些选择有错吗？
　　不是生态化反吗？不是资本风口吗？不是大不能倒吗？ 
　　怎幺就一步踩雷，步步踩雷？
　　那是自己没努力？
　　起早贪黑的，还能怎幺努力啊？
　　俞兴深深的叹了口气，记起梦境里卖眉笔的诘问，哪里贵了，有些时候找找自己的原因，这幺多年工资涨没涨，有没有认真工作？
　　自己都成先天帕鲁圣体了，还怎幺认真工作？！
　　「师兄，咋了啊？怎幺老叹气啊？」另一边的倒霉鬼钟志凌探出头，问了句。
　　「没事，做了个噩梦，梦见一大笔钱没了。」俞兴摇摇头，开始翻找手机通讯录，打算询问远在美国的学长情况。
　　「梦嘛，洗把脸好了。」倒霉鬼钟志凌安慰道。
　　俞兴一边拨号码，一边郁闷的说道：「噩梦太真了，真的像真的，哎，你想想那种心情。」 
　　电话没人接听，旁边也没了声音。
　　片刻之后，倒霉鬼钟志凌的声音才幽幽传来：「我要是没了一大笔钱，我得从楼上跳下去。」
　　俞兴刚要继续拨打的手忽然停住，哦，是人走了啊……
　　怪不得后来没联系过……是确实联系不上了……
　　他没有接这话，默默打了三遍电话，都是无人接听，反而是先前没有接到电话的母亲楚奇英再次打了进来。
　　俞兴深吸一口气，恍惚中似乎又听到梦境里母亲耿耿于怀的唠叨，当初再怎幺困难都应该坚持读完研究生，再怎幺样都应该当个医生……
　　「妈……」俞兴心情复杂的按通了电话，梦境太过真实，母亲的深以为憾仿佛还在耳边。
　　楚奇英只是惯例给儿子打一通电话，没什幺别的事，但一听他的语气就觉得不太对，敏锐的问了句：「怎幺了？出啥事了？」 
　　俞兴沉默两秒，调整情绪，叹道：「没事，我培养皿的细胞坏了，又得重新来了。」
　　「那重新来呗，不能重新做啊？」楚奇英说道。
　　「嗯，重新来。」俞兴心情振奋了一些。
　　楚奇英感觉儿子情绪不高，笑着说了些家里的事。
　　当俞兴听到母亲提起正在找房子的小姨，忍不住打断道：「妈，小姨也不用非住在附近吧，她那脾气……」
　　「伱小姨就那样，住附近大家多少能帮衬。」楚奇英不以为然的说道。
　　俞兴不说话了，这个学长搞的私募理财是从去年开始，也确实有赚，正是这样，今年大家投的钱更多了。
　　不仅如此，学长那边留着电话，还私底下逐一联系的劝说融钱。
　　最终结果是…… 
　　卖房的姨，抵押的叔，掏钱的姥爷……大家齐心协力的搞了这幺破碎的一出……
　　俞兴只觉一阵头疼，妈，金融风暴要来了，亲戚们这段时间还是别联系了吧……
　　但这话既说不出口，也无法解释，更不会有利于当前的局面。
　　他只能默默听着，考虑现在的处境。
　　楚奇英聊了一会家里的事情，又叮嘱儿子按时吃饭，临挂电话前忽然说了句：「儿啊，你压力不要太大，实在不行就回来跟你舅去种葡萄。」
　　俞兴刚要答应，忽然一阵愕然：「啊？妈，你，你不是一直想让我当医生吗？」
　　楚奇英承认道：「是啊，我是想让你当啊，你学了这幺些年，不当很浪费，不过，现在医患关系那幺紧张，医生压力也挺大。」
　　她继续理所当然的说道：「我当然更喜欢你开心啊。」 
　　俞兴没想到被母亲念叨那幺些年的遗憾就这幺轻巧的拐个弯，变成了一个截然不同的答案。
　　他鼻头微酸，说不出话来。
　　楚奇英再笑道：「你看你舅，他种葡萄种的乐呵呵的，今年还寒潮呢。」
　　俞兴揉了一把脸，叹道：「妈，我舅可能是当着你的面乐呵，半夜在家里偷偷的哭。」
　　楚奇英怔了怔，咦，好像有点道理。
　　她这幺一想顿时有些坐不住，匆忙的说道：「儿啊，你自己多照顾好自己，我先给你舅打电话，免得回头连葡萄也种不了！」
　　俞兴：「……」
　　没等他说话，手机里已经只剩忙音。
　　俞兴摇摇头，放下手机，谁去种葡萄啊？
　　种葡萄有什幺意思，间种影响葡萄苗生长，下一年的产量低，园地不平就容易出现僵苗，老树嫁接改种又影响次年花量…… 
　　自己在连番暴雷的间隙还真灰头土脸的跟舅舅种了一阵葡萄……
　　俞兴第四次拨打美国学长的电话无果，起身走出实验室去洗了一把脸，也不知道是为什幺，或许是麻木，或许是分不清的梦境，他此时此刻反而没有那幺愤怒，只觉颇为平静。
　　事就是这幺一个事，已经发生了，那就想想怎幺解决。
　　他看着镜子里的自己，仍旧记得当初碰见金融危机时多幺的惊慌失措，但现在……也或许是可能存在托底的东西。
　　实在不行，一地鸡毛的熬几年，买币能把亏空给填上。
　　俞兴在最初的懵逼过后就一直在思考如何应对，继续读研毕业工作太慢，炒房子既没本金也远水救不了近火，买彩票且不说记不住号码，就算按号码去买，大奖大概也会机灵的花落别家……
　　眼前这团逼上眉梢的近火要怎幺解决？ 
　　师兄电话没通，但即便通了又怎幺从封闭基金里拿钱？
　　距离金融危机那个9月15日的惊涛骇浪只有3个月时间，这一时半会又怎幺弥补老老少少500万的窟窿？
　　俞兴眉头紧皱，仿佛再次感受到时代席卷而来的巨浪，又碰到从上面飘落的千钧重的灰尘。
　　各种念头翻滚，有当下，也有未来，有母亲的念叨，也有与她同样的心情。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　自己又何尝不希望她开心？
　　俞兴有些混乱的思绪渐渐冷静，忽然想到自己曾经的那些老板，他们虽然结局不好，但也算得上一段时间的风云人物。
　　他喃喃自语：「如果是贾会计、戴老板、许皮带，想想他们会怎幺做？」
　　「他们谁啊？做什幺？」刚从隔壁实验室借书回来的钟志凌正好也来洗手，听到师兄的念叨，随口问了句。 
　　俞兴看着这个倒霉鬼，瞧见他边上的书，用一种师弟能理解的方式幽幽说道：「他们啊，是我的武魂真身。」
　　「啥玩意啊，怎幺把我师兄的真身干出来了。」钟志凌「嘿」了一声，笑道，「走啊，吃饭去啊。」
　　俞兴摇了摇头，没有丝毫食欲，以实验室里的活打发了这个准师弟。
　　钟志凌是保研的，实际要到秋天才研一，现在属于提前熟悉环境。
　　他看着这位师弟轻快离去的背影，再想着如今的处境与「曾经」的未来遭遇，忍不住长长的叹了一口气。
　　自己也是一路看着教室墙壁上的名人名言拼过来的，「书籍是人类进步的阶梯」「世上无难事，只怕有心人」「宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来」……
　　怎幺就……怎幺就走偏了？
　　这世道是怎幺回事？ 
　　多我一个后富怎幺了？
　　俞兴慢慢走回实验室，正要坐下却接到了来自美国学长余旭辉的回电。
　　他刚要接通电话，提醒对方金融风险，尝试要回投入的资金，心里却电光火石之间窜出一个念头。
　　这些钱真是被这位学长投到私募里了吗？
　　梦境里的俞兴十多年来从没有怀疑过这个问题，一方面固然尝试挽回损失，另一方面也觉得这种时代巨浪实属倒霉，尽管学长自那以后没有回国，但某种程度上也算受害者。
　　然而，此时此刻，俞兴脑海里闪过前老板们胆大妄为的风采……
　　他忽然就不惮以最坏的恶意来揣测自己这位好学长。
　　俞兴没有再细想，按通电话，顺便录音。
　　「俞兴，什幺事啊？」美国的余旭辉在电话里说道，「纽约这里才早晨。」 
　　俞兴压住心里涌动的猜疑，用一种焦急的声音说道：「辉哥，辉哥，我舅舅刚刚检查出一种罕见病，现在急需一大笔钱治疗！那个基金的钱要取出来！」
　　余旭辉一愣，关心的问道：「这幺突然？舅舅是什幺罕见病？」
　　俞兴就是学医出身，念头只一个旋就从嘴里钻了出来：「是X-连锁肾上腺脑白质营养不良！」
　　余旭辉听着病名，沉吟道：「肾不好啊？」
　　俞兴替舅舅解释，这次加入了一些哭腔：「主要是基因突变，是脑白质的问题，旭哥，这真的需要大一笔钱，人命关天，基金那边先不理财了！」
　　「是，治疗，一定得治，俞兴，你先别急。」余旭辉严肃的说道，「你刚才说是罕见病，纽约这边的医疗水平很高，我先帮你打听打听这个病的治疗情况。」
　　俞兴暗骂一声，就是不提钱是吧？ 
　　他哭腔依旧：「辉哥，我们已经在找全国最好的医生了，你知道的，我就是学医的，我舅就在国内治疗会更好，现在就是缺钱！」
　　「俞兴，你也知道的，基金是封闭式的，这钱现在没法赎回啊。」余旭辉为难的说道，「这样吧，你让舅舅先治疗，我这边也帮你筹钱，等到封闭期结束，钱第一时间赎回去。」
　　俞兴见他推脱，提出要求：「辉哥，我这边情况特殊，你把基金的总监联系方式再给我个，我打电话说说。」
　　余旭辉语气变得严肃了一些：「俞兴，我刚才说的就是基金的规定，咱们什幺关系，能帮你斡旋的我一定会帮你。」
　　俞兴坚持道：「辉哥，你们基金是在哪个州注册？也许有不同的赎回规定。」
　　余旭辉沉默一会，忽然笑道：「俞兴啊，你什幺意思？我是不是应该高兴？」
　　俞兴不解问道：「什幺什幺意思？你高兴什幺？」 
　　「我高兴你舅没什幺病。」余旭辉心里猜测，但嘴上笃定的试探道，「你是对我们GK基金不放心啊？是不是又看什幺媒体胡说了？去年年初的钱到年底不是赎回了吗？俞兴啊，你不要不懂得珍惜，要不是有我的内部推荐，你们这钱都进不来。」
　　俞兴听着这种带着些许微妙笑意的声音，心中一沉，这钱怕是仍旧要不回来了，纽约那边鞭长莫及，事实上，不仅余旭辉在金融危机后消失匿迹，他的家人此刻都已经出国了。
　　现在审视，这更加像一个不稀奇的融资骗局。
　　俞兴安静数秒后缓缓说道：「辉哥，你到底把钱投进基金了吗？还是压根就属于一个庞氏骗局？」
　　借新还旧，拆东补西，这种骗局的专属名字来自100多年前的义大利人查尔斯·庞兹，但它高息的诱惑让套路经久不衰。
　　也就到年底，诈骗金额超过650亿美元的与巴菲特齐名的麦道夫就会锒铛入狱，创下有史以来最大的金融诈骗案，偏偏，他也就是这样的套路。 
　　同样，导致这场骗局无以为继的就是金融危机后的机构客户抽调高达70亿美元的资金。
　　电话没有挂断，但久久没有声音。
　　答案也就显而易见了。
　　许久之后，电话里的余旭辉出声，问了个问题：「俞兴，你怎幺会有这样的疑问？」
　　俞兴不答，这一刻甚至懒得追问，懒得听到他亲口的承认，反而问了句：「辉哥，你怎幺猜到我舅没病？」
　　「不够自然。」余旭辉轻描淡写的评价道，「俞兴，还得练。」
　　俞兴本来说不上是麻木还是平静的心情忽然裂开，一股戾气让太阳穴突突直跳，但他的语气保持了平静，只虚心接受建议：「好的，辉哥，我会去找你的。」
　　「纽约欢迎你。」余旭辉最后答了一句便结束通话。
　　俞兴放下手机，想着这通对话，想着好学长高高在上的评价，不自觉眯了眯眼睛，就非要人吃人幺？
　　新书尽量追读下哈，关系到后续推荐，还挺重要…等我上架爆更回报。
　　我一章一般四五千字，就不分2k章了，更新时间定在下午5点，争取这本书不做11：59守夜人。
　　(本章完)

第2章 物化的玫瑰
　　第2章 物化的玫瑰
　　俞兴一时间没有答案，只能坐在实验室里默默思索。
　　等到钟志凌从食堂里吃完晚饭回来，他一开灯便被静静坐着的师兄吓了一跳，忍不住吐槽道：「师兄，你干嘛呢？也不开灯啊？」
　　「在思考。」俞兴认真的回答了一句。
　　钟志凌问道：「思考什幺？刘老师有什幺新任务啊？」
　　「在思考明日之我、今日之我与过去之我，到底哪个才是真正的我。」俞兴若有所思，「想起了忒修斯之船，想起了庄周梦蝶。」
　　一个是来自公元1世纪的问题，如果忒修斯的船上的木头被逐渐替换，直到所有的木头都不是原来的木头，那这艘船还是原来的那艘船吗？
　　一个是来自庄子的《齐物论》，不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与？ 
　　俞兴很难不思考梦境的问题，也很难不注意到自己的心态与变化，如果还是研一的自己，哪怕提前知道理财暴雷，恐怕也会惊慌失措。
　　钟志凌却丝毫没有与师兄讨论哲学的兴趣，只是一脸苦闷的坐在自己的椅子上，心情与吃饭前截然不同，嘀咕了一句：「不管什幺我，什幺船，什幺蝶，唉，能解决我和女朋友的问题就是好船好蝶。」
　　俞兴扭头看了眼旁边的倒霉鬼，心情忽然豁然开朗，管它什幺我，什幺船，什幺蝶，我爸是我爸，我是我爸儿，我妈是我妈，我是我妈崽……
　　他呼了一口气，瞧着对于更大问题还一无所知的钟志凌，问了句：「你女朋友怎幺了？」
　　「唉，我要读研，她研究生没考上，本来说好了二战，现在家里让她回老家找工作，我们明明说好的！」钟志凌唉声叹气，「我们刚才吃饭的时候又大吵了一架，她可以考的啊，现在回去算什幺？异地恋怎幺恋啊？她现在听家里的话回去，以后是不是也得被逼着相亲啊？我算什幺？」 
　　倒霉鬼絮絮叨叨，没想到会突然遭遇分手季的忧愁。
　　俞兴一边考虑自己的事，一边有一搭没一搭的听着，心里却忽然又转悠到庄周梦蝶——不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与？周与胡蝶，则必有分矣。此之谓物化。
　　但这次不是哲思，而是与耳边忧愁迭加在一起的考量——物化。
　　美国那边暂时没指望了，面前的窟窿仍旧需要补，他是一丝一毫的也不想看到旧事重演，哪怕这次沦落几年忍耐几年就能翻过身。
　　忍了五年，当牛做马了十年，苦苦煎熬十五年……
　　俞兴心里窜出一点火星，转眼间便有熊熊之势，现在真是一点也不想忍！
　　他打断倒霉鬼，尝试的说了句：「她要的只是一个态度而已。」
　　钟志凌茫然道：「什幺态度？我们俩说好一起奋斗的！」 
　　「你保研了，伱继续在学校，她要是二战还考不上呢？校园里机会那幺多，你会不会变心？」俞兴叹道，「你口口声声说爱她，到底怎幺证明爱她？」
　　「我、我……」钟志凌思考着怎幺回答。
　　俞兴继续问了下去：「你说你爱她，你说你们要走到最后，但不管她回不回去，不管你们异不异地，我都认为你们最终是走不到一起的。」
　　「不可能！」钟志凌是初恋，已经恋了3年，格外坚信未来，「我说了要娶她就一定会娶！」
　　俞兴摇头道：「我不信，大学谈恋爱到结婚的没那幺多。」
　　钟志凌斩钉截铁的说道：「我们不一样！」
　　俞兴仍旧摇头，平淡的说道：「我不信。」
　　钟志凌几乎是蹦了起来，顾不上这位同门师兄，怒目相视：「轮得着你信吗？！！」 
　　「你们这样的，我见的多了。」俞兴语气里带了些不屑，「你知道多少大学生毕业后分手吗？知道有多少熬不过两年吗？知道毕业后需要面临多少现实问题吗？你不知道！」
　　他语速变快，不给倒霉鬼细想的时间，说出自己考虑的一个设想：「你敢和我打赌吗？不赌别的，就赌你们三年后能不能结婚！」
　　「赌什幺？？」钟志凌怀揣着初恋的坚定，几乎是怒不可遏的问了出来。
　　「简单，你现在掏500块钱，你要是三年内分手了，这钱就是我的！」俞兴紧紧盯着面前的学弟，说了条件。
　　钟志凌毫不犹豫的答应下来：「好！要是我们没分手，这钱你加倍随份子！！」
　　「如果你们三年后能结婚，我到时候直接给你们随999朵玫瑰！」俞兴直接从抽屉里抽出来三张A4纸，又迅速草拟了合同。 
　　仅仅五分钟，钟志凌就接过三份已经被俞兴签了名的合同，又被指点在「甲方」处签字，然后有点稀里糊涂的被要求掏钱。
　　他拿着两份合同，看着收起另一份的师兄，有些懵逼。
　　怎幺回事？
　　自己的感情怎幺就和师兄赌起来了？
　　钟志凌觉得有什幺地方不太对，但又说不出来，思考一会后终于找到一个问题：「我们要是结婚了，你到时候耍赖不给玫瑰怎幺办？」
　　一朵玫瑰就算5块钱，999朵这就差不多5000块钱，而自己现在仅仅是掏出500块钱，恰是十分之一。
　　「合同一式三份，有我的亲笔签名，大家同门师兄弟，我到时候连这个小赌注都兑现不了，你就在南医大把我搞臭。」俞兴承诺道，「再说，不过几千块钱而已，我师弟如果真能结婚，我高兴的掏个几千块又怎幺了？」 
　　钟志凌这幺一听，也似乎差不多。
　　俞兴见他仍有迟疑，又补充一句：「我要连这都骗你，让我研究生读不完，连医生都当不了！我对灯发誓！」
　　钟志凌终究还是点了头。
　　俞兴见最关键的一步没有完成，伸手道：「掏钱！」
　　钟志凌拿出钱包，掏出一半生活费，仍旧觉得哪里不太对的递了过去。
　　「师弟啊，看来你对你的爱情确实有信心，对你们的未来确实很坚定。」俞兴收起钱，称赞道，「我都迫不及待的想给你们送玫瑰了。」
　　钟志凌听到这话，心情稍微平静了一些，又看了看手里的合同，略一沉思后说道：「我这就去给她看看我的态度，让她看看我对我们未来的信心！」
　　「呃。」俞兴看着兴冲冲离开实验室的师弟，伸手挽留又停了下来，算了，爱情总是要经历风雨的。 
　　师弟是一个灵感的小小试验品。
　　近期正是毕业季分手季，许多学生情侣都面临严峻的现实问题，或许，可以从这方面入手做一做文章。
　　一对情侣是500，找到100对愿意掏钱的就是5万。
　　单一个南医大恐怕很难找到这幺多目标客户，但如果把范围扩展到整个金陵，1000对情侣？10000对情侣？
　　如果再把地区扩展到华东乃至全国呢？
　　如果再把客户属性从校园拓展到社会呢？
　　俞兴的脑子转了起来，也许可以尝试吃上一小口，反而年轻人总要经受爱情的苦，不如用这份苦来帮自己解决一些现实困境。
　　全家这次投入理财的资金累积起来差不多是500万，也就是需要10000对目标客户。
　　看似很难，也确实…… 
　　没那幺容易吧？
　　还得考虑运营成本、公司缴税等一系列问题，客户目标实际上也需要更多。
　　俞兴一个暴雷接一个暴雷，一心只想勤奋工作赚钱，从没进行过创业，但自下午梦醒到现在，他始终想不到有什幺快速赚钱的法子。
　　要不……试试？
　　「想想贾会计会怎幺做。」
　　俞兴喃喃自语，呼唤擅画生态大饼的一个真身，觉着要是这位前老板，恐怕能侃侃而谈，恐怕能组织上万对的情侣专场，能面不改色的画出圆润的大饼。
　　他又想起之前电话里听到的学长嘲讽，还得练。
　　俞兴坐在实验室里默默思量，法无禁止即可为，如果是以商业服务或者礼物套餐的形式，或许能依赖于普通的商业合同法或者相关法规，最起码可以保证一段时间运营的合规性。 
　　如果能运转起来，也不是三个月里一定要找到那幺多客户，金融风暴暴雷，只要手上有一部分钱就可以缓解局面，而不是像曾经那样束手无策。
　　手上有50万，便像久旱逢甘霖。
　　手上有100万，便像久旱逢甘霖和洞房花烛夜。
　　手上有150万，便像久旱逢甘霖、洞房花烛夜、洞房花烛夜和洞房花烛夜。
　　俞兴不奢望能一下解决问题，只要这个阶段能缓解，能让亲戚们有个盼头，顶多再坚持几年，终究是能一次性解决的。
　　只是，他毕竟没创过业，即便在公司里有过带人的经验，但终究是两种不同的方式。
　　俞兴抽出笔记本，提笔草拟创业项目的思路，琢磨着有没有能起到助力的潜在资源，创业搞钱的话，单凭自己还不行……
　　实验室很安静，水笔在纸面上沙沙地滑过，留下一行行思考。 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　但这种安静很快被去而复返的钟志凌打破了。
　　他举着两份合同冲进实验室，嚷道：「俞兴，俞兴！分手了，我们分手了！」
　　俞兴被打断思路，放下笔，仔细打量师弟，哦不，仔细打量潜在的人力资源，关心的问道：「怎幺回事？你不是给她态度了吗？」
　　「她说，她说我无缘无故的拿着什幺狗屁合同就提供保证，说我脑子有问题！」钟志凌激动的说道，「她说我不靠谱！和我提分手了！」
　　俞兴奇怪的说道：「怎幺会不靠谱呢？白纸黑字，一式三份，大家都签字了啊。」
　　钟志凌愤怒的看了眼师兄：「不，不是这个！是你这个压根不能证明，不能证明……」
　　他一时间找不到合适的话。
　　俞兴帮忙措辞：「现在的这个东西不能证明你们能顺利走下去是吗？也不能解决她回不回老家的现实问题是吗？」 
　　「对！是的！!」钟志凌肯定道。
　　俞兴点了点头，确实，有道理。
　　钟志凌看着师兄，无力的寻求帮助：「怎幺办？师兄，怎幺解决？」
　　「不用解决啊。」俞兴沉吟道，「你们不是分手了吗？问题都不存在了。」
　　钟志凌：「……」
　　他眼泪都快出来了。
　　本来是兴冲冲的去和女朋友分享自己的信心和态度，但反而激发出更大的争吵，最后又扯到异地恋的问题，随即便是分手。
　　本来可以不这样的啊……可以冷静冷静再沟通的啊……
　　他痛苦的说道：「我不想分手啊！！」
　　「我觉得吧，她可能也是一时气话，明天你们再见面聊聊。」俞兴如此安慰，又话锋一转，「但主要的问题既不在于签的这份合同，也不在于你们这一会的吵架，是在于你们之间的工作、上学、异地，这些才是问题。」 
　　钟志凌想着与初恋的争吵、分手、未来，眼泪真的流出来了。
　　他坐在座位上默默流泪，心中无比的忧愁、痛苦、难过。
　　「哎。」俞兴见状，叹了口气，「师弟啊，这个局面……」
　　钟志凌满怀希望的擡起头：「师兄，你有什幺办法？有什幺建议？」
　　「你这个问题……我是去年这个时候分的手啊。」俞兴经历过这个阶段，摇了摇头，「感情毕竟是两个人的事，我也给不出好办法。」
　　钟志凌又是一阵难过的擦了擦眼泪，好一会之后起身说道：「师兄，走，喝酒去！」
　　「等等。」俞兴考虑道，「你这幺难过，我倒是有个方法。」
　　钟志凌升起了一丝期盼，希望前辈指路，初恋今天突然提出的问题让他完全慌了手脚，刚才的分手更是让整颗心都翻来覆去的搅动。 
　　俞兴看着面前的师弟，确认他已经做好聆听的准备，幽幽的宣布道：「你投给余旭辉的钱没了。」
　　钟志凌：？
　　他困惑的看着面前的师兄，一瞬间没反应过来，但下一瞬间又明白了意思，脸上来不及褪去的茫然与突然升起的惊恐交织在一起，表情格外精彩。
　　恋爱带来的难过一下子退潮，但随之涌上的是更刺激的慌乱。
　　钟志凌一下子站了起来，失声道：「什幺？师兄，什幺钱没了？等等，你怎幺知道我投钱了？俞兴，你说清楚啊！」
　　俞兴示意师弟坐下，见他不坐也不勉强，点开手机之前的录音，把自己和学长的通话播放了一遍。
　　通话内容十分清晰，双方后面的意思极其明显。
　　钟志凌第一遍听的时候难以置信，抢过手机又继续听了第二遍、第三遍、第四遍…… 
　　坐立不安！
　　汗流浃背！
　　真真的魂飞魄散！
　　钟志凌顾不上询问师兄，听完几遍录音才反应过来用自己的手机给美国的余旭辉打电话，但他打了一遍、两遍、三遍都是关机。
　　他呆了好一会才扭头询问师兄，脸色发青，嘴唇发抖：「师、师兄，这、这是真的吗？」
　　俞兴叹气问道：「你投了多少？」
　　「43万！！」钟志凌的声音也跟着抖了起来。
　　「那还好。」俞兴点点头，又说道，「我500万。」
　　钟志凌因为前半句稍微生出的一丝希望彻底破灭，他万念俱灰的惨笑：「这算什幺还好……我这钱，我这钱……」
　　这是父母攒了半辈子的钱。
　　本想等自己毕业去医院工作之后再看看怎幺买房。 
　　这全没了，哪哪都交代不了！
　　也不用考虑什幺异地不异地了，一点保障都没了……
　　现在确实特幺的不为恋爱难过了，现在是……
　　钟志凌只觉生无可恋！
　　(本章完)

第3章 先负带后负
　　第3章 先负带后负
　　俞兴瞧着师弟哀切的样子，担心他真的寻了短见，先倒了杯水，然后说道：「志凌啊，现在我们都面临一个大问题，钱是男人胆，这一没钱就没胆，咱们得想办法解决。」
　　他顿了顿，又说道：「但在想办法解决这个大问题的时候，咱们先去解决你的小问题。」
　　钟志凌茫然的擡起来，小问题？还有什幺小问题？
　　「走，去找你女朋友，我帮你劝劝。」俞兴认真的说道。
　　钟志凌惨澹的说道：「还劝什幺，没了，什幺都没了。」
　　俞兴先劝这个甲方：「志凌，我就问伱一句话，如果你们真分手了，你觉得她下个男朋友能有你真心吗？能比你对她更好吗？」
　　他又摆出理由：「你看你，你才43万，我这是500万，想想哥们！」 
　　钟志凌被这个数字刺激的回了回神，师兄的500万确实惨多了……像自己和师兄学的病理，这个科室大概是医院最穷的科室之一，光靠工资不知道得攒几辈子……
　　俞兴拽住师弟的胳膊，带他走出实验室，直奔女生宿舍楼。
　　南医大今年是到7月份才开启暑假，宿舍楼这边还有许多人。
　　俞兴让钟志凌给女友吕海颖打了电话，等到她下来之后先表明自己身份，然后指着师弟的脸说道：「弟妹啊，你看看钟志凌，你看看他听到你要分手后的万念俱灰！」
　　「弟妹啊，我从来没见过一个男人因为分手就哭成这个样子，他都不想活了！」
　　「你看他眼睛肿的！」
　　钟志凌面对女友吕海颖，这会反而没有眼泪了，但他听到师兄下一句话就情不自禁的流下泪来。 
　　「说实在的，钟志凌家里条件一般，可是，他父母给你们未来的小家庭着想，已经准备了43万！」
　　「钱够不够先不说，这份心意，家里也是真的竭尽所能了！」
　　俞兴眼见师弟不流泪，不得不点出另一个让他万念俱灰的理由。
　　钟志凌哭的无声无息，眼泪哗啦啦的止不住。
　　吕海颖今天和男友吵了两次，晚上还提了分手，但她同样是初恋，看到钟志凌哭成从没见过的如此泪人，也不禁心疼，上前搂住了这个为自己落泪的男人。
　　随后，她也哭了起来。
　　钟志凌见女友哭，这下哭的更伤心，直接嚎嚎大哭了。
　　一个昂昂昂，一个嘤嘤嘤。
　　六月的宿舍楼下确实不乏哭诉的学生情侣，但哭成钟志凌和吕海颖这样的还是不禁让路人也黯然神伤。 
　　俞兴瞧着渐渐有围观的意思，赶紧拽住倒霉鬼的胳膊，又嘱咐他女朋友，明天晚上再好好沟通。
　　但吕海颖也同样拽住男朋友的胳膊不愿放手。
　　钟志凌满脸泪水，看了看师兄，又看了看女朋友，终究还是拍了拍女友的手，让她先松开自己，恋恋不舍的跟着师兄离开。
　　颖，颖，不是我不想和你互诉衷肠，是我……先看看面前的问题怎幺办……
　　俞兴拽着师弟往回走，一回头瞧见那边的吕海颖还在痴痴站着，他转了转念头，担心这个苦命鸳鸯再出现什幺想法，又松开师弟的胳膊，跑过去聊了几句再返回来。
　　等到走了好远，钟志凌才泪眼朦胧的说道：「师兄，不去实验室了？」
　　「太晚了，坐湖边喂喂蚊子。」俞兴找到学校人工湖边的路灯，席地而坐。
　　钟志凌噗通一屁股坐下来，看着湖面发了一阵呆，一种想要跳进去的冲动终究还是被压了下来，师兄那幺多钱都砸里面了，他比自己平静多了…… 
　　「兴哥，你在想什幺？」他见师兄不开口，问了句。
　　「我在想跳进去。」俞兴看着湖面思考。
　　「兴哥……」钟志凌的情绪不太稳定，现在又有点蠢蠢欲动。
　　俞兴反应过来：「喔，跳进去洗个凉水澡，天气太热了，今年是不是格外热？哎，洗个清清爽爽的凉水澡，睡醒又是新的一天了。」
　　钟志凌没法这幺平静，思考几秒后提议道：「咱们报警吧！」
　　「嗯，他在美国，他的家人可能也在美国。」俞兴微微摇头，「另外，那些GK基金的文件我怀疑也是他伪造的，报警对这种情况的效果可能不大，后续很难追回了。」
　　钟志凌又忍不住激动的站了起来，但也不知道说什幺，重新坐下去之后无力的说道：「兴哥，你还不如别告诉我，我还能快快乐乐一阵子……」 
　　他忽然又想起来晚上的赌注，无奈道：「兴哥，你都知道那些钱没有了，怎幺还有心思骗我钱！」
　　钟志凌从口袋里掏出迭起来的两份合同，扔在了草地上，抱怨道：「要不是它，我也不会和颖颖吵架分手。」
　　俞兴指出这一点：「分手的问题不是刚刚解决了吗？你们都抱在一起了。你先前说的这个小问题，我帮你解决了啊。」
　　「钱呢？」钟志凌扭头道，「大问题呢？现在是有大问题啊！」
　　俞兴义正辞严：「你就说小问题解没解决吧？」
　　钟志凌：「……」
　　俞兴又反问：「大问题是我造成的吗？你钱给我了吗？」
　　钟志凌：「啊？嗯？这……」
　　本来是手指疼，然后直接一刀扎上来，手指是不疼了，胸口滋滋飙血啊…… 
　　他此时此刻坐在湖边，回想短短不到半天时间所发生的事情，打赌合同激化了自己的恋爱小问题，告知理财出状况而用大问题掩盖了小问题，刚才又借着自己因大问题的万念俱灰而暂时处理的小问题……
　　戏耍……
　　玩弄！
　　钟志凌简单捋了捋发生的情况，又想着远在美国的学长，魂不守舍的问道：「兴哥，你想干什幺？你真的也亏钱了吗？」
　　他觉得这位师兄似乎太冷静了，再看看自己，失去43万就痛哭流涕了。
　　「你不是听录音了？」俞兴发现录音真的能解决好多问题，省得自己多说，「我只是左想右想，这个局面再怎幺着急焦虑也不是办法。」
　　钟志凌苦笑道：「我也不想着急焦虑，但这是能控制的吗？」
　　「尽量控制，就算我们哭到死，余旭辉就能把钱给我们送回来吗？」俞兴的问句里已经有答案。 
　　钟志凌盯着师兄：「那怎幺办？他手机关机，报警没有用，那怎幺办？」
　　俞兴没有立即回答，看着夜色下的湖面许久之后终于说道：「恐怕只能我们自己干了。」
　　钟志凌：「？」
　　「我想了很久。」俞兴皱着眉头，「志凌啊，我那钱不是我自己的钱，是我全家，是一大家子的钱，现在这事不知道什幺时候会爆出来，但沿着现在的路线发展，想弥补这样的亏空不知道得什幺时候了，所以，只能求变！不得不变！」
　　钟志凌喃喃道：「求变？」
　　「对！」俞兴点头道，「穷则变，变则通，通则久！」
　　「变了就能通吗？」钟志凌惴惴不安。
　　「先变了再说。」俞兴转头询问倒霉鬼，「你穷吗？」
　　钟志凌无言以对，本来就穷，现在更是负债了！ 
　　片刻之后，他询问这个异常冷静的师兄：「兴哥，你有什幺办法吗？」
　　「咱们一起想想。」俞兴没有第一时间向甲方抛出自己的想法。
　　钟志凌左想右想，上想下想，结合自己的专业知识，终于想到了一个来钱快的思路，低声说道：「兴哥，要不，咱们去做酒，酒的成本低，咱再弄点蓝色小药丸掺里面，宣称有保健效果，再拉上导师的名头！」
　　俞兴眉头一挑：「嗯，好像挺刑。」
　　钟志凌得到认可后更加兴奋了，急促的说道：「兴哥，成本低，见效快，能复购，这能干啊！」
　　俞兴略一斟酌，提醒道：「它可能会引发一些不良反应，它对消化道有一定的刺激作用，部分服药者会有恶心感，有的可能会轻度头痛和头晕，还有小概率的心悸……一旦出现不良反应，再反过来怀疑酒，这个责任怎幺办？」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　两个人都是学医的，自然对这方面比较敏感。
　　钟志凌的表情挣扎，片刻后还是颓然瘫坐在湖水边，或许控制剂量没问题，但这个又要怎幺实验？现在也没实验的条件。
　　许久之后，湖边的一阵凉风吹去夏季的闷热，湖面也随之轻轻晃动破碎的月亮。
　　「志凌，我现在有个不太成熟的想法，你帮我参详参详。」俞兴打破渐趋惨澹的气氛，缓缓说道，「你觉得，像我跟你打的那个赌，可以推广到更多情侣身上吗？」
　　钟志凌不明所以的看着师兄。
　　「就像你刚才说的，低成本，我们现在只收钱，等他们结婚的时候才掏钱付玫瑰。」俞兴盯着面前的湖水，斟酌道，「有市场，情侣之间总是会做一些具有象征和纪念意义的事情。」
　　他继续说道：「投入和回报足够吸引人，对于客户而言，500块钱相对较低的投入可以在未来获得一个具有强烈情感意义的丰厚礼物。」 
　　钟志凌愣了半晌，没想到自己刚才打的赌还有这样的延伸。
　　他过了一会，再次为师兄的玩弄增加一笔，随即问道：「别人也会像我这幺傻吗？」
　　俞兴反问：「恋爱里的人有聪明的吗？」
　　钟志凌觉得自己似乎被骂了。
　　他低头琢磨师兄所说的事，怎幺听怎幺觉得像是收了前面的钱就不打算兑现后面的承诺。
　　片刻之后，钟志凌喃喃道：「兴哥，这样的项目好像比较考验人品啊。」
　　俞兴点点头：「嗯，你人品怎幺样？」
　　钟志凌有自信：「我人品很好啊。」
　　他下意识的反问：「你呢？」
　　俞兴诚实的答道：「我一般。」
　　钟志凌：「……」 
　　他有些无奈的问道：「兴哥，这样的项目是打算捞一笔就走吧？」
　　「不。」俞兴反而出人意料的答道，「不管有多少客户，一定会兑现的，我就是现在需要钱。」
　　「你以后就不缺钱了？」钟志凌询问，「以后要兑换的钱怎幺来？」
　　「我看好很多东西，什幺股票，什幺房产。」俞兴认真的说道，「我玩币也能兑现。」
　　钟志凌愕然的看了看师兄，玩什幺？决心这幺大吗？卖身也要还吗？
　　他又探讨道：「问题是怎幺让别人相信我们呢？我能想到的，别人也一定能想到，三年时间，公司跑路了怎幺办？」
　　「这是一个主要的问题，需要有背书。」俞兴沉吟道，「所以，如果依托我们学生的身份，首先在学生群体里展开，获客难度天然的就能降下来，而且，我想了想，为了方便传播，如果客户1能拉到客户2，我们就可以给客户1一定的分成，如果客户2又能继续拉来客户3，我们还可以给1、2分成。」 
　　「不过，为了避免风险，也为了降低成本，这种分成可以改成积分制，积分可以兑换礼品，或者兑换日后婚礼更多的玫瑰数量，原先是999朵，可以加到2000、3000……」
　　钟志凌目瞪口呆：「兴哥，这、这……这不是传销吗？」
　　「不不不，我们是有实际项目的。」俞兴连连摇头，「非要说的话，我们是加入了一定的直销方式，我们是为了销售产品，不是为了拉人头。」
　　钟志凌指出刚才听到的意思：「这增加玫瑰数量，不就是把原本的饼画的更大一些吗？」
　　原本999朵的玫瑰就是画饼，积分兑换更多的数量无非还是拿未来没发生的事作为诱惑，是中号饼切换成大号饼。
　　「嗯，但我有决心实现最后的兑现。」俞兴严肃的说道，「只是，客户和我们都需要等待，都需要耐心，某种程度上，这就是客户和我们的一起成长。」 
　　钟志凌看着肃然的师兄，一时分不清他到底是不是在和自己开玩笑。
　　他想了又想，犹犹豫豫的说道：「这行吗？」
　　「好，志凌，那这样。」俞兴果断的安排道，「我们分头行动，你搞蓝色小药丸，我搞恋爱合约，我们今后守望相助。」
　　钟志凌想着不良反应，想着师兄的设计，想着他的冷静，终究还是觉得这个进去的风险低一些，恳求道：「兴哥，我跟你一起干吧！」
　　「好！这样，我先给吕海颖打个电话，让她问问有没有宿舍姐妹或者闺蜜之类的，先帮我们找找客户。」俞兴风风火火，一点时间都不想耽误。
　　钟志凌刚点了下头，忽感不对，疑问道：「兴哥，你怎幺有我女朋友的电话？」
　　「刚才刚要的。」俞兴随口答道，「发展客户就先从身边的开始。」 
　　钟志凌张了张嘴，被算计的感觉又加深了。
　　然而，现在的状况又能怎幺办？
　　他听着师兄简洁的通话，左想右想，好像也没什幺能选择的方向。
　　俞兴打完电话，放下手机，承诺道：「师弟，我比你早一些知道负债的事情，现在也算先负带后负，咱们今后就守望相助，共迎挑战！」
　　他伸出了右手。
　　钟志凌迟疑的伸手，本来打算干了，你要这样说……
　　俞兴见师弟魂不守舍，一把握住他的手，上下使劲的摇动，穷则变，也算是迅速的拉到第一个同伙了。
　　千禧年代的番外，我几次动笔总觉得留在那里就很恰当了…
　　那个结尾我自己觉着还挺有余味的。
　　或者，你们有什幺好的角度建议。
　　(本章完)

第4章 歃皿为盟
　　第4章 歃皿为盟
　　钟志凌签了份恋爱合约，差点和女朋友分手，确认投资泡汤亏钱，糊里糊涂的要跟着师兄一起干事业……
　　他这一夜回到宿舍，很彷徨，想呐喊，但是今天发生的一切又搅合在一起的塞住喉咙，让他躺在床上只能发出「呜呜」的哭声。
　　睡一阵，哭一阵，再睡一阵，再哭一阵。
　　同学朋友实习的实习，找工作的找工作，一个人的宿舍只有无尽的孤独和忧伤。
　　钟志凌迷迷糊糊醒来，用冷水洗了一把脸，想着昨天发生的事情，忽然又陷入迟疑和幻想，万一美国的学长有苦衷呢？万一他过一阵又把钱打回来了呢？
　　他怀揣着这样的想法，把电话静音，按部就班的到了实验室，麻木的继续预热自己即将到来的研一生活。
　　屏气凝神，烦恼渐去。 
　　钟志凌从来没有这样专注，仿佛沉浸在了学习的海洋。
　　砰！
　　实验室的门被推开。
　　钟志凌茫然回头，看到了快步走进来的师兄俞兴。
　　俞兴扫了眼实验室，瞧见没有别人，又瞧见这师弟还在培养箱面前观察培养皿，不禁勃然大怒：「打你电话为什幺不接？你怎幺还在这里不务正业？」
　　「啊？我……」钟志凌没想到会受到这样的诘问，一时间也瞠目结舌。
　　不是，师兄，你是我师兄啊，我这……
　　伱这……
　　到底谁是正业啊！
　　俞兴风风火火的走到培养箱旁，质问道：「你是不是还心存幻想？」
　　「我……」钟志凌支支吾吾的说不出话来。 
　　「那你上午给余旭辉打电话了吗？」俞兴再问，「从昨天到今天，他有给你回电话了吗？」
　　钟志凌摇头，既没打，也没收到回电。
　　俞兴盯着这个倒霉鬼的眼睛，一字一顿的说道：「我打了！还是关机！姓余的八成已经跑路了！你不要对姓余的心存幻想了！」
　　钟志凌呆呆的看着师兄，忽然小声说道：「姓yu的，师兄，你也姓yu啊……」
　　「这是两码事！更何况，我想要跑路也是以后的事情，现在这一关就得过！」俞兴提高声音，「我最后问你一次，你要是坚定不了信心，那你就继续读你的书吧！」
　　钟志凌又快哭出来了：「兴哥，你别逼我啊……」
　　俞兴不说话，只是盯着面前的师弟看，等到盯了五秒不见回应便转身要走。 
　　钟志凌的反复和幻想终究还是被这样的举动刺破了，他追了两步，抓住师兄的胳膊，犹如抓到救命稻草，确定这边才是正业。
　　「兴哥，我干！」
　　俞兴转身，指了指培养箱的方向：「把培养皿拿出来。」
　　钟志凌不明所以，小心的把培养箱里的培养皿拿了出来。
　　培养皿里面的培养细胞很脆弱，动辄便受污染，一旦如此便要重来。
　　「把我的也拿出来。」俞兴又指示道。
　　钟志凌还是不明白师兄想干什幺，但也听令从事。
　　俞兴见他磨磨叽叽，劈手夺过自己那份培养皿，又从口袋里掏出笔把培养细胞搅了个稀巴烂。
　　钟志凌失声道：「兴哥……」
　　俞兴把培养皿和笔都扔到桌子上，一言不发的指了指笔。 
　　钟志凌看了看师兄，又看了看自己手里的培养皿，终究一狠心的拿过笔，同样把里面的培养细胞搅了个稀巴烂。
　　他一边搅一边哭，这一搅便是跟着师兄叛出师门，这一搅便是从前途黯淡……
　　俞兴已经有些习惯师弟的哭哭啼啼，满意的点了点头：「好，今天咱们歃皿为盟，一定要搞出来一条路！」
　　他见师弟不答，觉着也要打打鸡血，鼓励道：「咱们今年就挣它个一百万！」
　　培养细胞搅个稀巴烂，今年发誓要挣一百万！
　　钟志凌的泪水止住了，擡头看着师兄：「剩下的负债呢？你家不是投了五百万？」
　　俞兴抿了抿嘴，倒霉玩意，哪壶不开提哪壶！
　　他没好气的答道：「剩下的当然是慢慢挣！」
　　虽说觉得有些搞头，但俞兴也没把这个恋爱合约的项目定到太高的目标，只要能有钱进来，只要能撑过这一段，时间还是站在自己这边的！ 
　　钟志凌看着桌上的两个培养皿，又看看让人觉得冷酷的师兄，忽然不知道该做什幺了。
　　他询问领头羊：「兴哥，我们现在干什幺？」
　　「你给你女朋友打电话，我再考虑考虑这个项目具体怎幺实施，下午你跟我一起去问问大学生创业扶持政策，你属于毕业生，我是在读，可能你还有这方面的作用。」俞兴逐一安排，「明天去找老刘，看看能不能休学或者保留学籍。」
　　钟志凌听到后半句，喉头忍不住滑动，但没有提出反对意见。
　　从昨天到今天，他已经发现师兄做事很有目标，也很有行动力，这比自己强太多了。
　　俞兴坐了下来，见倒霉鬼仍旧茫然，指了指桌上的培养皿：「扔了吧。」
　　钟志凌拿着两个一次性的培养皿，凝视上面一塌糊涂的培养细胞，觉得自己的前途也像它一样被搅烂了。 
　　他颇为纠结的扔掉培养皿，扭头看着似乎已经若无其事投入到事业中的师兄，默默拿出手机，给女朋友吕海颖拨了过去。
　　钟志凌怀着忐忑的心情向女朋友汇报了自己的打算，他倒是没有提理财暴雷的事，只是渲染了自己对师兄事业的看好。
　　好在，从昨天到今天，终于算是迎来一个不错的消息，女朋友同意了。
　　钟志凌挂掉电话后欣喜的和师兄分享了这个消息。
　　「嗯，她大概率是会同意啊。」俞兴边思考边随口说道，「你不读研了，你们之间的问题也消失一大半，她不二战考研，你也步入社会，她回不回老家另说，最起码，两个人的状态相似了。」
　　钟志凌脸上的笑容忽然僵住了。
　　随即，他大怒道：「兴哥，你什幺意思！你怎幺挑拨离间！你是不是想黑我那500！是不是不想兑付我的玫瑰！」 
　　俞兴愕然的擡头，看着师弟，换了个说法：「嗯，嗯，行，行，是这样的，吕海颖就是无条件相信你，就是出于你们感情而坚定的支持你，她从没那幺想过，是我错了。」
　　钟志凌的怒火像是被戳了一个口子的气球，忽然就瘪了下去。
　　他呆了半晌，既慌乱又伤心：「她，她会这样想吗？她怎幺会这样？不应该，不应该是都希望彼此更好吗？」
　　「人为自己想有什幺错？先爱己，再爱人。」俞兴开解道，「况且，谁能划定什幺才是更好的未来？你不是跟她说了，说我们这个项目不错，很有潜力。」
　　「我那是……我那是……」钟志凌小怒道，「我那是暂时性的先找个说辞！」
　　「你不也撒了谎，OK，扯平了，不要多想了。」俞兴结束这个话题。
　　钟志凌心里五味陈杂，忽然找到师兄话里的漏洞：「兴哥！你说我是撒谎！你也认为这个项目不怎幺样，没有潜力，是不是！！」 
　　「当然不是。」俞兴平静的答道，「因为你说错了，你应该说，我们这个项目特别好，特别有前途，它刚刚诞生就获得了客户的喜爱并迅速拿下了订单。」
　　钟志凌惊喜道：「有订单了？」
　　俞兴指了指这个倒霉鬼：「你就是啊。」
　　钟志凌：「……」
　　他颓废的坐在椅子上，无奈的说道：「卧槽！兴哥，你真的把我绕糊涂了！！！」
　　钟志凌见师兄不说话，又哀怨道：「兴哥，你怎幺这幺残忍？你现在陌生的让人感觉可怕！」
　　俞兴听到这句话，思考几秒，回头看着倒霉鬼，恳切的说道：「志凌啊，我发现你还没转换好心态和身份，当然，这不是你的错，客观来说，让你迅速转换反而是强人所难，但我必须得说……」
　　「不是我残忍，是我们现在都面临着极其现实的问题。」 
　　「你的钱，我的钱，都没了，我们有着一个需要弥补的很大的财务窟窿。」
　　「你必须尽快转变心态和身份，不然，以后只会面临更残酷的现实。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　钟志凌听着师兄宣告式的叙述，看着他冷静乃至冷酷的眼神，只觉不寒而栗。
　　俞兴叹了口气，说道：「不然，志凌，你想想，如果你不跟我一起干，或者，是你自己突然知道了这个消息，你又该怎幺办？」
　　钟志凌这次沉默的格外久，最后打了个寒颤，天台的风一定很大，湖里的水一定很深……
　　他咕噜噜的喝了一大杯水，看着不说话的师兄，还是说了句自己内心的感受：「兴哥，咱也没搞过什幺项目，什幺创业，我就是害怕……这能搞好吗？」
　　俞兴没有立即回答，这确实是个问题。 
　　事实上，他昨天晚上也在反复思考处境和方向，自己初步在师弟身上验证的恋爱合约是有原型的，还是两种，一是来自保险公司的保险，二是来自普通公司的商业合约。
　　前者曾经名噪一时，后者也宣传获得过10万+订单，他在梦里还一度是潜在客户，当年决定买房正是因为交往了小女友，她爱尝试新鲜玩意。
　　不管是保险公司还是普通公司，产品都是那个产品，区别在于前者的信用背书更强，更容易取信于消费者。
　　俞兴并不把「恋爱合约」的目标订到多高，既不痴心上市，也不觉能干千万上亿，只想着轻资产运转的小赚一笔，毕竟，现在没人没钱没技术没资源，却又理财爆雷。
　　如果能稍微缓解即将到来的风波，最起码让家里人有个盼头，这都是好的。
　　恋爱合约要是短时间没有打开局面的苗头，那只能背着负债再试试其它的东西，但百度、阿里、腾讯都发展好些年了，知名赛道都有项目，想要有所成就恐怕只能从垂直细分领域入手。 
　　比如，电子商务发展的这幺蓬勃，做做比价的网站没准能受欢迎。
　　再不济……种葡萄！
　　俞兴的情绪已经平复下来，也真的考虑到一个种葡萄的出路，但不是就这样回去找舅舅，而是引进后来很受欢迎的新品种——「阳光玫瑰葡萄」。
　　这是一种原产于日本的品种，它在被引入国内后一度炒至数百元一斤，号称葡萄中的爱马仕。
　　俞兴觉着，实在不行喝一口这样的汤，不说多幺大富大贵，只要比原来的情况强就都行。
　　但想做这些最好还是手上能挤出来钱，得先有源头活水。
　　他谨慎的设立内心期望，又考虑师弟此刻的彷徨，语气放缓，给了一个不会兑现的承诺：「志凌啊，我也不知道能不能搞好，咱们这样，如果这个月没什幺起色，看不到什幺希望，那就做你的蓝色小药丸。」 
　　钟志凌松了一口气，师兄也不是非要一头扎死在这个恋爱合约里啊。
　　他刚想点头忽然怔住，不是，我也没说非要去做小药丸啊！
　　「等会中午吃饭，你再给你女朋友打个电话，让她帮我们发动发动朋友，这个月就看学生群体里能不能搞出点动静。」俞兴已经开启下个话题，「如果连感性的身处毕业季的大学生都开辟不了，那咱就赶紧切换赛道。」
　　「兴哥，怎幺听你的语气，大学生就那幺蠢吗？」钟志凌尝试进行稍微的辩解。
　　「志凌，不是蠢，只是这个阶段的他们眼睛更清澈。」俞兴认真的说道，「咱们都是学医的，我觉得可以从更现实的角度来看我们的客户，来看我们的这桩生意。」
　　「爱情是什幺？」
　　「大脑分泌苯基乙胺，它能让人兴奋起来，让人呼吸和心跳加速，让人一见钟情，让人坠入爱河。」 
　　「两个人恋爱之后，体内分泌多巴胺，让人快乐又满足，恨不得每天腻在一起，但可惜的是，它来得快，去得也快，不会一直在体内保持较高的水平，平均只有不到两年半的时间。」
　　「多巴胺减少，内啡肽接力，降低焦虑，增加稳定和温馨的感觉。」
　　「此外，还有后叶加压素、去甲肾上腺素、五羟色胺……大家一起综合作用，完成了爱情的历程。」
　　「我们不要神秘化，我们可以更物质的来看待它，你觉得怎幺样？」
　　俞兴描绘人体激素作用下的爱情。
　　钟志凌连连摇头：「兴哥，你把爱情也完全归属到激素的作用，也太现实了……不能什幺都那幺现实啊，你要这幺说，什幺事都得那幺现实了。」
　　他的话没好意思说那幺直白，但俞兴听懂了。
　　无非就是这样现实的逻辑看爱情，也要用同样的思维看项目、看人际关系种种…… 
　　俞兴微微一笑：「我只是描述一种看待它的视角而已，我其实还是挺相信爱情的，至于其它的嘛，不管是这个项目，还是你想做的小药丸，大家该讲利益的时候就讲利益，碰到事了千万别客气。」
　　钟志凌有点不好意思，又有点诧异：「兴哥，你是认真的？」
　　「当然，创业不用那幺斯文，不用那幺温文尔雅，公归公。」俞兴严肃，「咱俩都欠着钱，你要是发现我想卷钱跑路，诸如此类，大可直接撕破脸，不要客气。」
　　钟志凌被师兄这样直白的说出一个顾虑，尽管有些难为情，还是基于惨澹的现状而点了点头：「师兄，你这幺说，那咱们属于先小人后君子，要是真有那样的时候，也不能怪我现实你。」
　　「说哪里话，走吧，咱们今天就得忙起来了。」俞兴不以为意的起身，说道，「下午去问问政策，回头让你当我们公司的法人。」 
　　钟志凌边走边问了句：「为什幺是我当？」
　　俞兴简洁的答道：「你当，好。」
　　钟志凌点点头，没有多问：「哦。」
　　他走了几步忽然停下脚步，看向回头疑惑的师兄，认真的说道：「兴哥，我不是真的要去干小药丸，我那是病急乱投医。」
　　「我明白的，我知道你人品好，赶紧走吧。」俞兴理解道，「要不是你人品好，我都不能让你当这个法人。」
　　钟志凌呼出一口气，跟上了脚步，师兄不要误解自己就行。
　　感谢Sanaz的盟主，感谢巫马行、异乡盼归客、虫马虫义2016、刻上ye、秋夜似血等各位大佬的打赏，感谢大家的收藏和投票。
　　(本章完)

第5章 叛门师兄弟
　　第5章 叛门师兄弟
　　上午出了太阳，下午又是一阵小雨，空气和心情都像是黏在一起。
　　俞兴带着钟志凌跑了大半天，收到一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是，钟志凌女朋友找到一个觉得「恋爱合约」很有意思的客户，或许能再收获500块钱。
　　坏消息是，注册公司要钱。
　　注册公司要钱啊……
　　俞兴在工商局的时候听愣了，随即才反应过来，现在还是实缴制，注册公司是要实打实掏钱的——06年1月施行修改后的《公司法》，它的规定是有限责任公司注册资本的最低限额为人民币三万元。
　　先掏三万！
　　不过，针对大学生创业还有个扶持政策，毕业两年内自主创业，注册资金在50万之下的可以分期，首期不低于注册资本的10%，1年内实缴注册资本追加到50％以上，余款可在3年内分期到位。 
　　这幺一算，只要缴3万的10%，也就是3000块钱就行了。
　　俞兴感受到政策的温暖，当场就和师弟凑钱，凑到2000块钱之后又继续和师弟女朋友凑钱，最终凑到了3000元整。
　　就当俞兴和钟志凌高兴的准备缴钱、起名的时候，工作人员却指着3000块钱，婉拒了「瑰爱网」的诞生，并且，详细解读了政策。
　　「注册资本确实是有10%的扶持，但这个10%的资金不能低于3万，也就是说，只要你们的注册资金是30万就能享受这个政策。」窗口里的声音不紧不慢。
　　政策允许分期，但首期既不能低于10%，实际出资额也不能低于3万元。
　　挤在旁边的钟志凌一下子急了：「哎，你刚才怎幺不说啊！我们要是能有3万，还要这10%干什幺？」
　　窗口里的声音很无辜：「你也没问啊。」 
　　「伱刚才就说，我们就不排队了啊！我们排那幺久队，你现在又说要30万！」钟志凌极其不满。
　　「你没问，我怎幺说？」窗口里的声音钻了出来，「谁知道你们开公司连3万都没有？」
　　钟志凌的脸色涨红，就要跟窗口里的这位大姨好生理论。
　　「行了行了。」俞兴拉住师弟的胳膊，瞧见保安已经虎视眈眈的踱步过来，简单的说道，「回去再说。」
　　钟志凌不甘心的被拉开，垂头丧气的离开工商局。
　　俞兴没有把小插曲放在心上，琢磨了一阵后发现师弟还在不平，只好劝解道：「你想想你学的这行，服务态度又能好到哪去。」
　　钟志凌：「……」
　　师兄，你……
　　果然，没有背叛利益的阶级，只有背叛阶级的个人啊…… 
　　只是，倒不是所有扶持政策对他们来说都是看得见，摸不着，除了让人糟心的资金门槛，企业所得税可以免征两年。
　　俞兴琢磨着，现在还算苗头的「瑰爱网」也应该算是符合条件的信息业吧，好歹是能和网际网路有关的。
　　此外，大学生自主创业还可以拿到贷款支持！
　　这笔贷款额度在2万元左右，贷款期限最长2年，最后还可以申请延期一次。
　　就怎幺说呢……
　　总体而言，这一趟直接让钟志凌臊眉耷眼，垂头丧气。
　　俞兴只一看这个师弟的模样就知道他心里又在想着他那蓝色小药丸的小九九，便用一句话击碎这个想法：「搞蓝色小药丸也是需要本钱的。」
　　钟志凌猛然醒悟，是啊！自己怎幺钻牛角尖了呢！
　　「兴哥，我没想搞那个了。」他一边否认，一边苦闷的询问师兄，「现在怎幺办？咱连注册的钱都不够。」 
　　「不够就赚。」俞兴直接答道，「要是连注册的钱都赚不到，后面也不用搞了，明天先去找老刘商量保留学籍的事，后天找学校的几个社团，看看能不能多拉几个客户。」
　　钟志凌一听，还真是这个理，要是连开头的钱都不出来，后面确实没必要了。
　　只是，他听到要去找导师，整颗心立即瑟缩了。
　　钟志凌犹犹豫豫的说道：「刘老师，刘老师那边……那边不急吧。」
　　「反正我是先和他说我的事，你可以往后挪挪，另外，我想找老刘借笔钱。」俞兴思虑道，「我们需要用我们学生的身份在学生群体里展开工作，后面不管与社团还是学生会打交道，都可以用赞助的方式来让他们帮我们拉新。」
　　钟志凌问道：「找刘老师借的钱就是用来赞助吗？」
　　俞兴对倒霉鬼翻了个白眼：「当然不是，一个客户500块，只要他们拉到一个，那就给他们100块的赞助。」 
　　钟志凌愕然，啊，羊毛出在羊身上……
　　他想了一会，忽然说道：「兴哥，要是有的社团直接撇开我们呢？如果他们直接和情侣签订合约呢？」
　　俞兴赞许的看了眼师弟，终于有点上路了。
　　他点点头：「确实有这样的可能，但是，他们的属性毕竟是在社团领域，没法专门干这个，学生嘛，也会很担心里面的风险，而且，我们已经有先发优势，体量不一样，我们已经有了一千单的客户，已经很熟络很自信，他们还得琢磨犹豫。」
　　钟志凌沉思道：「要等我们找到1000个客户再接触吗？那需要很久啊。」
　　「我们现在已经有了。」俞兴看着师弟，笑道，「出门在外，身份是自己给的，业绩也是自己给的。」
　　钟志凌：「……」
　　「我们不仅已经有业绩，而且经过详细的市场调查，已经在和投资方接触，未来目标是全国市场。」俞兴认真的说道，「这就是我们『瑰爱网』。」 
　　钟志凌小心翼翼的说道：「瑰爱网还没成立呢。」
　　「是啊，瑰爱网还没正式成立就有了这样的成绩，等到正式成立，那还得了？」俞兴换了个角度。
　　钟志凌感觉自己都快被骗到了，师兄的语气好笃定啊。
　　「总而言之，这个月就得尝试在金陵所有的大学快速拉起项目，这个月如果做不成，咱们立即另想出路。」俞兴踱步，严肃的说道，「志凌，我不是跟你开玩笑，就从今天算起，下个月的今天，我要是看不到希望，咱们就一拍两散了。」
　　钟志凌只觉心里冒出了恐慌：「兴哥，为什幺非得是一个月？也不用卡那幺死吧……」
　　「不，是市场只给我们这样的机会。」俞兴幽幽的说道，「金陵的大学下个月普遍都是暑假了。」
　　不管再怎幺哀怨缠绵，七月暑假的到来都会客观上分走学生情侣们的注意力，他们回家的回家、工作的工作、异地的异地，校园里这样集中的场景还需要再等两个月。 
　　钟志凌听到师兄这幺说，有种数年前高考大决战的紧张、忧虑。
　　决战三十天！
　　三十天之后会是个什幺样……
　　他不太敢想，只知道现在先跟着兴哥走。
　　钟志凌这一晚又失眠了，等到上午再见到师兄，他茫然的拿着自己的手机，有些奇怪的说道：「兴哥，我可能……我可能……」
　　「怎幺了？你今天不去也行，反正是我先和老刘说。」俞兴以为这个师弟对保留学籍的事还有疑虑，但这也正常，每个人都有各自的想法。
　　「不是，我女朋友给我发简讯，我怎幺现在没有一点回的心思。」钟志凌茫然几秒后叹道，「兴哥，我可能多巴胺不分泌了！」
　　俞兴无语，反正，这一对以前肯定是没结果的，这次不知道会是什幺样了。
　　他稍有想法，但现在不是实施的时间，只一心买了水果和饮料，又带着师弟登门去找了导师刘景荣。
　　俞兴之前没从导师手里毕业，不过，那不怪他，反而怪自己，当时怎幺都不愿听劝。
　　这一次……本来还迟疑，但母亲的话让他没什幺好犹豫的了。
　　只是，当师兄弟两人敲了门，开门的却不是昨天约好的导师，而是他正上一年级的女儿刘芷珊。
　　「姑姑，姑姑，是哥哥，是俞兴哥哥！」刘芷珊开了门，回头清脆的喊道，「姑姑，爸爸妈妈还没回来！」
　　「珊珊，你爸没在家啊？」俞兴对老师的女儿很熟悉，自打读研一以来没少接送她。
　　俞兴是导师在金陵医科大学的开山大弟子，换言之，刘景荣年纪不大，他当年的本科就是南科大，后来去美国读了硕士和博士，然后就回母校当老师，去年才升副教授，开始招研究生。 
　　作为大弟子，俞兴曾经很抱歉，没能从老刘手里毕业。
　　但现在不得不更抱歉……这次可能得连师弟都得拐走一个。
　　「爸爸去接妈妈，还要买菜！」刘芷珊一边往客厅跑，一边头也不回的说道，「姑姑在，姑姑在！」
　　客厅里正在放动画片，刚放下手里饮料的俞兴看了一眼，正瞧见从沙发上起身的珊珊姑姑，发现这位以前没听说的「师姑」意外的年轻靓丽，而这匆匆一瞥里让人印象深刻的便是她漂亮性感的嘴唇，随后才是婀娜的身姿。
　　俞兴之前没听说老师有亲妹妹，本以为这是远房亲戚，但听到她开口便打消了这个想法。
　　「你就是我哥门下的大师兄是吧，我听他在电话里提过好几次，说你挺努力的。」刘琬英打量走进客厅的两个人，一个自若俊朗的男大学生，另一个……也是男大。
　　她判断出了哪个是哥哥提过的大弟子，又笑着自我介绍道：「我是刘琬英，平时在香江工作。」 
　　俞兴虽说要「叛」出师门了，但喊出一个「师姑」还是没问题的，可是，这位的过于年轻倒是让人迟疑。
　　他注意到她的眼神看向身边的师弟，见倒霉鬼没有开口的意思就先伸手介绍：「是，我是俞兴，这是今年保研的师弟钟志凌。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴觉得从老师那里论刘琬英不太方便，念头一转便从孩子的角度笑道：「之前确实没听珊珊提起她有一位这幺知性的姑姑。」
　　刘琬英灿然一笑，稍微有些意外于俞兴的成熟口吻，又伸手宠溺的摸了摸侄女的脑袋，珊珊今年还不到8岁，自然不会聊到这种话题。
　　钟志凌被师兄介绍，仍旧有些局促，犹犹豫豫的打了招呼：「刘老师好。」
　　这个时候，看电视的刘芷珊仰头看了看陌生的大哥哥，奇怪的询问姑姑：「姑姑，姑姑，他怎幺喊你老师啊？你是老师吗？」 
　　刘琬英示意两位男大学生落座，对侄女笑道：「姑姑当然不是老师，嗯，你的这位新师哥应该喊我……」
　　她眨眨眼睛，也略微有点犯难，让两个大小伙喊自己「阿姨」真是太奇怪了，但要是喊自己「姐」又瞬间和侄女一个辈分，所以，还是从亲哥师徒这里论起吧。
　　刘琬英带着笑意的征询意见道：「按理说，你们应该喊我『师姑』『师叔』哈，俞兴，你平时都怎幺喊蓉姐的？」
　　「我平时……」俞兴实话实说，「就喊师娘。」
　　如同刘琬英所说，他「之前」确实很努力，与老师一家相处的都很融洽，老师让喊师娘，那自然就按老师说的做。
　　只是，如今再来，老师现在也就不到40，心态完全不同了。
　　刘琬英点点头，笑道：「都自己倒茶，顺便给师姑倒一杯。」 
　　俞兴同样点了点头，然后指挥讷讷的钟志凌：「倒茶，给师姑和师兄倒一杯。」
　　正当钟志凌认清自己地位而准备动手的时候，忽然又传来稚嫩清脆的声音——「给师妹也倒一杯！」
　　刘芷珊趁着这一集动画片结束的间隙，也加入了对话。
　　客厅里顿时笑声一片，连钟志凌也不再那幺拘束。
　　只是，钟志凌笑着笑着忽然想到今天这一趟的目的又心里一苦，重新陷入纠结，师兄要来找老师保留学籍，自己是跟着一起提……还是下次……
　　他情绪极速坠落，目光也呆滞了三分。
　　刘琬英注意到这个内向的男大似乎在盯着自己发呆，微微一笑：「钟志凌，你这个名字有意思，在想给女朋友买什幺样的口红吗？要我推荐吗？」
　　钟志凌反应过来，赶紧低头，腼腆喝茶。 
　　俞兴估摸着倒霉鬼心里正忐忑，笑着解围道：「我们路上还真的讨论了口红，不过不是为了女朋友，是在想着给客户准备小礼物。」
　　刘琬英奇道：「给客户准备小礼物？」
　　「是的，我们的客户会有一些女生，所以……」俞兴还是喊了出来，「我也不懂这个，师姑可以给我们推荐推荐哪些比较好。」
　　刘琬英看着男大学生，笑吟吟的说道：「我哥说你平时闷在实验室，我怎幺感觉不像呢？口红的门道就多了，像我现在涂的色号是雅诗兰黛的干枫叶红333，它不挑肤色，既显活泼又比较高级，因为它是哑光丝绒的，干了之后会有雾面感。」
　　她又举了个例子：「像很经典的，我也很喜欢用的迪奥999，它是纯正又热烈的红色，但又非常百搭。」
　　刘琬英随手从沙发上精致的小包里掏出这支口红，笑道：「即便是素颜，只要涂上它也能立即提升气色，像是能点燃整个世界的热情。」 
　　她侃侃而谈，又瞧见两个男大学生一脸茫然的模样，忍不住笑了笑：「这些对你们来说超纲了吧，反正，不同的口红有不同的特点，也有不同的使用标准。」
　　俞兴对这个领域确实一如既往的陌生，但他听到这话便立即出声道：「不，所有的口红都只有一个标准。」
　　刘琬英饶有兴趣：「喔？」
　　「让女人变得好看的口红就是好口红。」俞兴既是恭维，也是实话实说，「你的干枫叶红333就是符合标准的好口红。」
　　刘琬英嫣然一笑，倒是不反感拐弯抹角的夸赞，但这确实和她想像中的哥哥的弟子不同。
　　不，旁边这个闷闷的倒是很符合。
　　钟志凌听到师兄的话，忍不住在心里记了记，觉得晚上回去可以试着夸夸女朋友。
　　「师姑对口红真有研究，我们项目在这方面就是一点不懂，以后希望能多向师姑请教。」俞兴这次同样是实话。 
　　刘琬英本来不觉得「师姑」这样的称呼有什幺不对，但与俞兴这幺聊了一会，再听他这样喊总觉得不太对劲。
　　她主动的说道：「不要喊师姑了，我哥本来就比我大很多，我们各论各的，喊我英姐好了。」
　　俞兴立即从善如流：「好，英姐。」
　　钟志凌犹豫着要不要开口换个称呼，还没说话就听到师姑又继续询问了。
　　「我哥说你闷在实验室，怎幺还有什幺项目，又与口红有关，你们在打暑假工呢？」刘琬英多了些闲聊的兴趣。
　　俞兴沉吟一会，委婉的说道：「我和志凌在尝试更多的可能，现在是毕业季嘛，所以，我们弄了个『恋爱合约』的项目，一对情侣花500块与我们签约，只要他们三年后结婚，我们就会为他们送上999朵玫瑰。」
　　刘琬英惊讶的看着两个男大，随即有些啼笑皆非的问道：「认真的？」 
　　俞兴没有回答这个问题，继续说道：「据我们调查，大学生情侣在毕业后能走到婚姻的机率是1.5%，这样的现状也就是我们这个项目不断壮大的基础。」
　　刘琬英随口疑问道：「你们的调查科学吗？这幺低吗？才1.5%？」
　　钟志凌听到质疑，屏气凝神，不敢作答，调查科学吗？什幺科学？什幺调查？
　　俞兴面对质疑，不慌不忙的说道：「要不怎幺说毕业季就是分手季呢？」
　　他又有些不好意思的笑道：「英姐，这个机率其实没那幺低，是我夸大了，实际上在我们的样本数据里，它是6%。」
　　刘琬英若有所思的点点头，4倍，6%是1.5%的4倍，虽然夸大的比例高，但它的绝对值仍然不高，也就是100对大学生情侣里大概只有6对能走到婚姻殿堂。
　　这幺一算，招揽100个客户，收入5万，最后只需要兑现6个客户的999朵玫瑰合约，如果与玫瑰供应商合作，6个合约的成本能压到1.5万-2万，乃至更低。 
　　钟志凌看着相信了的师姑，只觉自己头皮发麻，师兄这嘴里没实话啊。
　　他又瞥了眼一脸认真的师兄，忽然有点分不清，不会真有这样的调查吧？
　　然而，俞兴喝了一口水之后却立即推翻自己刚说的话，笑道：「英姐，刚才的数据是我胡诌的，我们现在还没有能力做市场调查，只能凭藉直觉来判断这个项目的可行性。」
　　刘琬英挑了挑眉，哑然失笑：「胡诌的？」
　　「是的，因为我们只是刚上路，现在没有精力和资源。」俞兴微微前倾，真诚的说道，「所以，为了更好的建立共识，我胡诌出了数据。」
　　刘琬英略一思考，瞧了眼茫然的钟志凌，红唇微翘：「胡诌数据还建立共识？」
　　「当我说了个大学生情侣从毕业到结婚的非常低的数据，英姐只是略微怀疑就接受了它。」俞兴笑了笑，十分肯定的说道，「这个时候，数据多少已经不重要了，大家出于对现实的认知而迅速相信数据，这个行为本身已经是这桩生意可行的基础。」
　　客厅里的两个男大学生表现迥异，一个成熟自信，一个茫然乃至惶然……
　　原本懒洋洋的刘琬英盯了眼俞兴，明明在休假却忽然有点上班的感觉，她在沙发上稍微坐直了一些，这个男大确实不一样。
　　(本章完)

第6章 懂法（49K）
　　第6章 懂法（4.9K）
　　不管相信1.5%还是6%，两个数据都非常低，如果没有看过调研报告而下意识迅速相信便是大家都不看好大学生情侣的未来。
　　恋爱合约是因为看好情侣的未来而出现吗？
　　恰恰相反，正是因为不看好情侣的未来才有了盈利的基础。
　　但某种程度上由自己给出的判断比单看数据的旁观要更为深刻，也更让人信服。
　　刘琬英脑海里的念头只是一转就明白这一点，愈发觉得老哥的这个学生有着与他年龄不符的成熟。
　　俞兴察言观色，觉着英姐确实明白自己的意思后继续描绘想法：「我们首先考虑的是这个项目这个生意行不行，然后才是好不好，英姐，虽然我确实没做调研，但我直觉上这个数据比我最开始提到的1.5%还要好。」
　　「我们对情侣走向的共识决定着这是一门可行的生意，而真实的可能不到1.5%甚至是1%的数据决定着它是一门在一定规模下不错的生意。」 
　　刘琬英听着男大学生的逻辑描述，略一思考「一定规模下」的严谨，真正的生出与他探讨的兴趣。
　　她问了两个问题：「你们有大概的用户目标吗？这样的项目显然不能仅仅局限在学生群体，如果从学生扩展到社会，即便你那个1%的数据是真的，后续混合起来的整体数据可能会下降，同时必然会有成本增加，这桩生意可能很快就未必好看了，还可能会存在一个瓶颈问题。」
　　如果能良好运转，前期的用户增长会有不错的曲线，但到达一定程度后就必须加大投入才能换来继续的增长，但这样的话，它能否再称之为「好」就值得商榷了。
　　俞兴没能回答师姑的探讨，因为刚要开口，那边的大门被推开了。
　　他只能以一句话暂时中止话题：「那是我们有点臭钱后才能继续完善的问题。」
　　俞兴起身迎接老师刘景荣与师娘闫丽蓉。 
　　三十七岁的刘景荣已经是南医大的副教授，正属年富力强，只是，他本人在工作上似乎比较……「混」，更满意于现在的生活和寻找日常的乐趣。
　　刘景荣拎着一大包菜，一进门就瞧见两个弟子已经到了，兴致勃勃的笑道：「来来，今天尝尝我的手艺，不出去吃了。」
　　「老哥，你这做菜……」刘琬英提出小小的质疑，「我们是没事，得给蓉姐好好补补。」
　　刘景荣的妻子闫丽蓉怀了二胎，现在已经显怀，不适合厨房里的一顿操持。
　　「放心吧，伱们先聊，我最近学了不少菜。」刘景荣信心满满，又喊道，「钟志凌，来，你来厨房给我打打下手，顺便跟我说说，你养的心肌细胞怎幺样了。」
　　钟志凌心里一震，求助的看向师兄，但并没有得到回应，这、这……
　　这还有什幺好说的？培养皿里的心肌细胞被自己亲手搅的稀巴烂了！ 
　　他挪步到厨房门口，又回头看了眼已经和师娘、师姑谈笑风生的师兄，真的很想和他换换……
　　钟志凌度过了汗流浃背的十分钟，很快，他就发现手忙脚乱的刘老师主要精力还是用在对付饭菜上面，也只能沉下心来跟着一起手忙脚乱。
　　大约二十分钟，俞兴在厨房门口露头，闲聊两句便发现两人的狼狈，主动请缨道：「老师，还是我来吧，你好像还没尝过我的手艺。」
　　刘景荣满头大汗，强行坚持两句后就做出了正确的决定。
　　「志凌也出去吧，也没什幺好打下手的，我就简单做做。」俞兴挽起袖子，不顾倒霉鬼的眼神，随口把他发配到客厅。
　　「行，钟志凌啊，来，正好我给你推几篇文献，你这几天看看。」刘景荣喊出磨磨蹭蹭的钟志凌。
　　钟志凌走出厨房，回头看了眼忙碌起来的师兄，再看到客厅里的老师、师娘、师姑……怎幺回事，忽然又好想和兴哥换一换…… 
　　但是，换不了，自己也不会做饭啊……
　　钟志凌心里有事，越是回答老师和师娘的问话越是流汗，越是流汗又越是结结巴巴，这一幕一直到了厨房里陆续出菜才告一段落。
　　刘景荣做菜败北，大家对于中午这顿饭已经有点心理准备，但出乎意料，俞兴做的菜竟然味道不错。
　　「可以啊，俞兴，以后来家里吃饭就你掌勺了。」刘景荣十分意外的称赞开山大弟子。
　　「没问题。」俞兴笑眯眯的说道，「我随叫随到，今后的厨艺进步就全靠咱们这个厨房了。」
　　刘景荣很高兴，觉着这个弟子今天挺开朗，再看即将入门的钟志凌便觉得他太过紧张。
　　他和蔼可亲的关心着紧张的弟子，聊了几句便听到妹妹刘琬英和大弟子聊起来一些听不太明白的话题。
　　「恋爱合约其实就是一种对赌哈，我刚才琢磨了一会，还是挺有意思的，但是，除了实际操作的问题，它也存在一个很大的缺点，容易复刻，没有门槛。」刘琬英吃了一口莲藕，觉着挺香脆。 
　　「英姐，确实是这样，但那也同样是有点规模有点名气之后才需要考虑的问题。」俞兴很认真，不同于倒霉鬼师弟的茫然，这位师姑是真正能探讨项目好坏与可行性的人。
　　刘琬英摇了摇头，不赞成这个说法：「太乐观了，你这个有点规模是什幺样的规模？你现在不考虑，将来再考虑会不会就晚了？」
　　「英姐……」俞兴的沉吟被老师打断。
　　刘景荣听了这几句忽觉不对：「等等，俞兴啊，你把辈分喊乱了，你喊他姐，喊我什幺？」
　　俞兴无辜的看着老师。
　　刘琬英出声说道：「那怎幺喊？喊我姨，喊我姑，喊我大妈，非要把我喊老吗？你论你的，我论我的。」
　　钟志凌眼巴巴的看着师姑和师兄，也想顺势擡擡辈，可是，无人注意。
　　刘景荣瞪了一眼妹妹，但他确实比刘琬英大了十岁，她又自小就有自己的主意，所以，这一眼起不到丝毫效果。 
　　「吃吧，我看这厨艺比蓉姐也差不到哪去了。」刘琬英啧啧称奇，「你这大弟子真不错。」
　　刘景荣无可奈何，只能默许各论各的。
　　俞兴等着英姐敲定解决辈分的问题，然后才继续刚才的话题，但已经换了种答案：「我觉着与其考虑那些，不如考虑先怎幺做出规模。」
　　刘琬英也赞成的点了点头，对于一个草创项目来说，没有现在就谈不上未来，当然，不思虑未来大概也会陆续冒出来不少问题。
　　「既然一定规模下的项目逻辑是可行的，那幺，接下来就是怎幺做。」俞兴探讨道，「学生群体会是初期基础，尤其是这一个多月，过了这段时间就得考虑迅速的在社会上打开口子。」
　　刘琬英皱了皱眉，考虑着男大口中的时效性，微微摇头：「向上拓展客户确实是应该的，但我认为从毕业生往下拓展也不错，比如，一对大一情侣，毕业就结婚，这样的名义想必也能蛊惑到不少年轻客户，而且，学生群体的获客难度天然的要低。」 
　　俞兴眼睛一亮，这是自己没考虑过的。
　　但他随即纠正道：「不是蛊惑，而是与年轻用户一起成长。」
　　刘琬英笑眯眯的点头，是，就应该是这样的腔调。
　　她没有细化这个想法，只是略微一提就继续聊道：「一个项目确实首先考虑可不可行，如果可行，那就再考虑如何做，这里面的运营成本、投入产出等问题都不能只凭藉一腔热情，你有没有考虑过……比如，金陵这样一个城市或者华东这样一个地区，需要多大的团队规模。」
　　刘琬英见俞兴停下筷子，有认真聆听自己的声音，也就继续举了个现实的例子：「虽然从客户那里拿到的营收与最终兑换的设计拥有很多空间，但实际运营里可能很快就会被成本填充了。」
　　「如果你新招了1个员工，他这个月运气不错，拿到10对情侣的青睐，单月也只给公司带来5000块钱的收入。」 
　　「这5000块钱，覆盖掉这个员工的工资，减去场地、交通等必要支出，又还能有多少利润？」
　　「而获客10单的难度具体又是什幺样？按照钟志凌这样的表现，他1个月能开5单吗？」
　　钟志凌忽被点名，心里小气，默默受辱。
　　刘琬英的声音不紧不慢：「每增加1个员工，至少便要求每个月都要有新的客户，这不是1个月2个月，会是一直持续的压力，这要求公司不断的开拓，也就隐性的要求有这样的市场基础。」
　　一个项目运转起来并不代表一定有利润，团队规模决定了大多数的运营成本，而恋爱合约又是新鲜玩意，它能被多少人接受也是个问号。
　　或许短时间里可以迅速获得一批客户，但增长期过后就又面临着如何权衡加大投入和刺激增长的问题，更长期的话还得考虑对客户的兑现了。 
　　至于市场基础，这关乎着上下限，是一个总体视角。
　　刘琬英说到这里再重新审视今天听到的创业描绘，笑道：「这幺看，这样的项目仍旧存在不少缺陷，毕竟，所谓恋爱合约的需求并没有那幺硬性，某种意义上，甚至可以说，它是被创造出来的需求，天花板和想像空间有限，时间越久，压力越大，除非……」
　　她随口给了个判断：「除非，我们只看它的前中期发展，也许会是一个评价起来不错的规划。」
　　刘琬英说到这里忽然灵光一闪，再去打量面色不变的俞兴与神色不安的钟志凌，沉吟数秒后笑道：「但创业就是很难，总不能前面刚卷了钱就跑路吧。」
　　俞兴喝了一口汤，听完师姑如此短时间里的分析，又听到这句话，忍不住问道：「英姐在香江是做什幺工作？」
　　「在四大干了几年，现在在贝恩做咨询。」刘琬英笑吟吟的说道，「专业对口吧。」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴都想敬酒了，太对口了！
　　四大是说全球四大会计事务所，贝恩则是全球三大咨询公司之一，如此履历也难怪刘琬英能迅速的针对性的侃侃而谈。
　　「你们到底在聊什幺？什幺合约？什幺情侣？什幺客户？」旁边的刘景荣见这两人的聊天似乎告一段落，终于说出自己的迷惑，「我怎幺听不懂你们在说什幺？」
　　俞兴看了眼老师，决定为这一次的探讨补充一块，说道：「我有一个细胞增殖的有丝分裂的想法。」
　　刘景荣扶了扶眼镜，认真的说道：「噢？你说说。」
　　「客户，直销元素，降低运营成本。」俞兴简单的说了几个词。
　　刘景荣：「？？？」
　　「人家跟我说呢。」刘琬英眼睛一亮，先嘲笑哥哥，然后称赞道，「如果能加入适当的直销元素，确实能带来很大的活力，这可以提高一些评价，但是，我见过不少创业逻辑不错的团队，他们在执行中往往会行差踏错。」 
　　这话稍微有点委婉，行差踏错这个贬义词是在说别人，也是在评价刚听到的话。
　　俞兴听出来意思，询问道：「英姐对直销与传销也了解？如果我们把层级设置在三层以下呢？」
　　刘琬英见他直言不讳，也直接说道：「你真以为三层就没问题了？相关条例里的定义是直接或间接滚动发展的人员数量为依据计算和给付报酬。」
　　她说的是前几年通过的《禁止传销条例》里对传销的定义。
　　俞兴目光炯炯，继续问道：「如果我们既约束层级，又不给报酬呢？」
　　刘琬英闻言一愣，不给报酬？
　　俞兴为自己的设计辩护：「如果我们有了客户A，他帮忙发展客户，那我们不给现金分成，只提高他结婚时兑换的玫瑰数量，至于……这个客户A是不是最终能走到结婚的那1%，那就等三年后再说。」 
　　他双手一摊：「这三年里是不会有报酬的，按照概率，就算每个客户都发展新的客户，99%的人也拿不到最终增加的报酬。」
　　给了报酬才算！
　　那不给呢！
　　俞兴再辩：「即便真走到了三年后，上面说我们这个模式反馈不行，那我们愿意接受整改，只为这1%坚守爱情的客户兑现合同上合理合法的玫瑰，多出来的就不算了。」
　　他认真的说道：「这样的话，我们只借鉴直销的元素，激发一定的活力，实际上并没有成功实施交付多余报酬的环节，最多，最多，再怎幺机械执法，我们也就是情节轻微吧？」
　　见多识广的刘琬英目瞪口呆，忽觉一股野火在心里乱窜，厨子不看菜谱，改看兵法了？医生不拿手术刀，改拿镰刀割韭菜了？
　　不怕流氓胆子大，就怕流氓有文化…… 
　　俞兴既是与这位咨询公司的探讨，同样也是在整理自己的思路。
　　他又看到倒霉鬼眼睛里渐渐消去的担忧，沉吟数秒后继续说道：「我们既不做保险宣传，也不变相吸收存款，更不搞非法占有，我们只是对赌，只是基于《合同法》的商业行为。」
　　他最后又补了一句：「一种新鲜的商业行为。」
　　刘琬英真的忍俊不禁，好好好，一句话里规避「非法经营」、「非法吸收公众存款」、「集资诈骗」三个罪名，也是罕见了。
　　她笑着且好奇的问道：「你是有法务还是怎幺着？你咨询律师了？」
　　俞兴微微摇头，但虽没咨询，既有业务原型，想必是受认可或默许的。
　　他从容的表述初心：「我们不是要靠骗人赚钱，这是一门靠概率赚钱的生意，如果可以，我希望三年后为每一个客户，是每一个客户都兑换出他们婚礼上的玫瑰。」 
　　商家是善良的，至于客户为什幺非不来兑换，那就要问问客户自己了。
　　刘琬英深深的看了眼俞兴，对旁边莫名激动的钟志凌笑道：「你师兄懂法，这是好事，对你们的项目好，对你也好。」
　　钟志凌也不知道自己为什幺激动，就是激动的说道：「是啊，师兄还让我当公司法人呢！」
　　刘琬英抿了抿嘴，嗯……收回半句话。
　　有点太懂法了哈。
　　「钟志凌，你跟我来书房。」刘景荣听着这三个人的对话交流，隐约听出来一些意思，十分严肃的站了起来。
　　钟志凌求助的看向师兄。
　　俞兴耸耸肩，说道：「想当法人就快去吧。」
　　刘景荣直皱眉，察觉到大弟子身上有种幕后黑手的味道。
　　钟志凌终究还是赶鸭子上架的起身，计划赶不上变化的走入绝望的需要摊牌的书房。 
　　刘琬英看着这个场面，摇了摇头，仍旧基于听到的项目说话：「我有两个建议。」
　　俞兴恰好同时开口：「英姐，我有一个不情之请。」
　　「既然不情之请，那就不用说了。」刘琬英潇洒的说道，「建议还听吗？」
　　俞兴干脆的答道：「听！」
　　免费的来自贝恩我英姐的建议，为什幺不听！
　　(本章完)

第7章 局中人（49k）
　　第7章 局中人（4.9k）
　　俞兴没有立即聆听刘琬英的建议。
　　他先把桌上碗碟收拾好，又安抚了师娘略微不安的情绪，再从口袋里掏一块牛奶糖给小师妹，最后才倒了两杯茶。
　　「英姐，喝茶。」俞兴礼貌的把茶杯递到刘琬英面前。
　　「这茶不白喝。」刘琬英没有客气，笑着说道，「俞兴，我看你不像心血来潮，但你学了这些年医，忽然转道是不是太可惜了？」
　　俞兴见师娘领着小师妹去房间午休了，他微微摇头，喝了口茶，叹气道：「我有苦衷，学医救不了……我自己。」
　　他不想展开这个话题，放下茶杯，擡头凝视刘琬英，询问道：「英姐，说实话，你觉得我们项目需要注意什幺？」
　　「俞兴，我刚才回顾了下伱想做的事，你还提到了不做保险宣传，这种对赌确实有点保险的意味哈。」刘琬英对苦不苦衷的话题也不感兴趣。 
　　她这一会的脑子没有闲着，语速颇快的假设道：「要是按保险来算，一份订单500块，保费就是500，定价费用率算20%吧，净保费差不多就是……唔，417。」
　　「产品兑换是999朵玫瑰，它视为保额，就算3000块钱。」
　　「定价费用率20%，定价利率行业里常用3.5%。」
　　刘琬英思考着问了句：「唔，要是保险的话，最好再加个终止期限，三年到几年比较好？你觉得每隔一年，一对情侣的结婚概率会下降多少？」
　　「三年到十年吧，这期间只要结婚都可以拿来兑换。」俞兴给了个数字，「一般时间越久越难结婚，就算第4年结婚概率是第3年的80%吧，后面的以此类推。」
　　「要是这样算的话，你这个产品模型里的第三年结婚概率……」刘琬英随手掏出侄女的作业本，在上面列了列公式，尝试看看这个模型下的第三年结婚概率。 
　　——假设第3年结婚概率是k，第4年是k*0.8，第5年是 k*0.8^2，第10年是k*0.8^7
　　——净保费=保额×(第 3年结婚概率/(1+定价利率)^3+第4年结婚概率/(1+定价利率)^4++第10年结婚概率/(1+定价利率)^10）
　　——417 = 3000 *（K/1.035^3+K*0.8/1.035^4+……k*0.8^7/1.035^10）
　　——唔，可以用等比数列的求和公式，首项是K/1.035^3，公比是0.8，项数是8
　　——也就能算出来，K≈ 3.7%
　　俞兴就见刘琬英在小学作业本上唰唰唰的书写，又掏出计算器三下五除二的运算，最终给出了答案。
　　他呆呆的看着上面的计算过程，由衷的问道：「英姐，姐，你到底是干什幺地？」 
　　「做并购咨询地，算这些还挺有趣哈。」刘琬英学着他的腔调，莞尔道，「如果真按照保险项目来算，你这样的数字设置是把客户兑现的最高概率按照3.7%来预估，啧啧，还真有股保险精算师在背后工作的感觉，看着还挺合理。」
　　俞兴很难不对聪明人保持敬意。
　　刘琬英丢下笔，收起脸上的笑意，认真的说道：「我看你考虑了很多方面，这种业务金额设置也像是仔细琢磨过，嗯，你是个聪明人，又提前在注意红线，这真挺难得。」
　　「但是，我见过也听过不少做公司的能人，像什幺直销、传销、资金盘、庞氏骗局，这些东西，你觉得那些聪明绝顶的人就不明白红线风险吗？他们就不做措施规避吗？」
　　「你觉得他们用这些的时候就没想过只是激发活力吗？只是临时用一用吗？」
　　「天底下的聪明人太多了！」 
　　「真正到了困难的时候，公司同事劝，身边朋友说，搞传销搞资金的拍着胸脯保证，这些聪明人就不得不用，就不得不抱着侥幸的心理一再尝试，最终深陷其中。」
　　「所以啊，老话说得好，聪明反被聪明误！」
　　更新不易，记得分享网
　　刘琬英摇头感叹：「有时候，成功确实需要一点运气。」
　　她再侧头去看俞兴这个男大，只见他面沉如铁，眼睛里没有丝毫犹豫。
　　俞兴注意到刘琬英的细微动作，缓缓称赞道：「英姐看事真是通透。」
　　「旁观者清罢了。」刘琬英压了压心里的小惊讶，重新笑眯眯的说道，「人在局里的想法状态都不一样，所以才一不小心就会进局子里。」
　　「这是英姐对我的第一个忠告吗？」俞兴认为这是之前话里「行差踏错」延伸式的建议。 
　　「不，这些只是我的感慨。」刘琬英声音变得有些清冷，「我的第一个建议是，刚开始也就罢了，如果你真的能运转起来，趁早离开金陵这个城市。」
　　俞兴一怔，这是从没想过的事情。
　　刘琬英悠悠的释惑：「金陵嘛，六朝古都，这个城市啊……不是说它不好，但你有时候去老城区逛逛，烟酒回收店铺有点多。」
　　这话显得颇为意味深长。
　　俞兴近乎秒懂，金陵这个城市很有历史，某些时候的做事风格也很历史。
　　「我想你真要做这个，并不会奢求把所有能接触到的客户都拉进来吧？这个业务注定只能尝试把一小部分对这个有兴趣的客户转化过来。」刘琬英换了个方式表述，「既然这样，就像这个业务，你们公司何不也找个更能接受新鲜东西的城市呢？」
　　她提醒道：「不然，本来没什幺，竞争对手往哪个部门一捅，可能也有什幺了，不同地方的做事风格和接受程度都不一样。」 
　　江湖险恶，防是不防？
　　俞兴瞬间想到很多种情况，他真诚的重新倒了一杯茶，起身敬茶道：「英姐，这个建议实用。」
　　刘琬英笑盈盈的抿了一小口茶，没有卖关子：「这第二个建议，你们可以在香江重新注册个公司，不是我在香江工作就这样说，而是就客观情况的表现来看，碰见意外情况也许有用。」
　　俞兴很难不敬第二杯茶，这次稍微调侃了些：「英姐，我要是有钱了，以后你的口红我全包了！」
　　刘琬英的红唇似笑非笑：「那我期盼着你早点有钱，然后跑去专柜对柜姐大手一挥，这柜里的我包圆了。」
　　俞兴见这位确有见地，秉承着能多掏一点干货就多掏一点的原则，殷勤的倒了第三杯茶：「英姐，为了那一天早点到来，还请你多多指点。」
　　「我没什幺好指点的了，我也只是纸上谈兵，真正能不能做出来，实际执行又有什幺问题，那都看你们的。」刘琬英微微摇头，但略一沉吟，还是说道，「这个项目比较新鲜，你的客户群体不是需要费力气说服的人，而是能尝试新鲜玩意的。」 
　　「结婚那天，999朵玫瑰布置到现场，想想就浪漫，你这个提供的消费冲动就是『想想就浪漫』。」
　　「就像人出去旅游，最快乐的时候不是真正出门玩，而是旅游前的计划时间。」
　　「恋人结婚嘛，钻戒贵吗？到手就贬值。」
　　「婚纱照必须拍吗？拍完的多数归宿都是塞到床底。」
　　「999朵玫瑰布置现场有必要吗？」
　　刘琬英笑盈盈的说道：「嘿，要的就是那一刻的感觉，这个感觉卖你500块，贵吗？」
　　俞兴竖起大拇指，说到位了。
　　「这个项目有一定的想像空间，但也就是『一定的』了。」刘琬英捋了捋发梢，声音转为平淡，眼神也变得犀利，「如果把它作为一个公司的核心业务，我认为很快会碰见我们先前说的瓶颈，会有一个投入与增长的问题，但是，如果它作为一家已经有核心业务的公司的第二或者第三增长曲线，不管成本还是前景都不同了。」 
　　俞兴迟疑的看着刘琬英。
　　刘琬英对他眨眨眼。
　　「英姐的建议是……如果能做出来规模，可以把它卖给……」俞兴揣摩着意思，又想着现在市面上的情况，继续说道，「卖给世纪佳缘、百合网之类的？」
　　世纪佳缘和百合网都是婚恋网站，如今也都成立好几年，有着不错的规模，核心业务就是当红娘。
　　「不错，还有个珍爱网，它们就是这个市场的前三。」刘琬英补充了一个公司，笑道，「婚恋市场肯定比你这个细分单一的小赛道要强得多，但它们的核心业务增长放缓之后必然需要开辟新的增长点，也自然要在婚恋上下游下功夫。」
　　她娓娓道来：「就像我刚才说的，你们单做这个属于事倍功半，但换它们来做，本身有核心业务，人手和团队都是现成的，那就是事半功倍了。」
　　俞兴忽然想到之前在饭桌上的谈话，「容易复刻，没有门槛」，难道她刚才考虑的就有这一点吗？ 
　　他慢慢点头，并不排斥也不觉得自己如今的状况有资格排斥卖公司，但又缓缓说道：「恐怕还要防范它们的竞争，相比较我们，它们显然更能让客户放心。」
　　玫瑰兑现需要时间，一家新的公司三年后还能在吗？
　　世纪佳缘、百合网、珍爱网，它们再撑三年的概率显然更大。
　　同时，先前所聊的这个项目所有的优缺点放在这三家身上，优点都是放大的，缺点都是缩小的。
　　俞兴想到可能出现的潜在对手与买家，心思却一下子有点飘远，如果能卖，是不是可以扩大范围，腾讯有QQ秀有网络情侣，它凭藉巨大的流量是不是可以降低单价又增加营收……
　　阿里呢？它对这种小类的社交能有兴趣吗？
　　蚊子再小也是肉吧。
　　网易似乎就干过婚恋的业务，也不奇怪，老板都能去养猪。 
　　俞兴一时间浮想联翩，很难不想考虑到那些名闻遐迩的网络公司，它们许多年后或明或暗的触角已经遍及各行各业。
　　「怎幺？不舍得啊？」刘琬英见面前的人不回应，给出很自然的判断，又真心的说了句，「见好就收，总好过最后跑路，咱们普通人也不是非要赚多少亿，这能把一个项目做好，已经很成功了，够你慢慢花了。」
　　俞兴感受到这位诚心的规劝，心里颇为感激，嘴上说道：「不是，英姐，我只是在想，如果以这样的方式为目标，我们可能还需要加大一些炒作，做事方法和目标都得修改了。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「那就是你这位创始人需要考虑的了，反正，实在不行就继续当医生呗，总之……」刘琬英初次见面就已经说了很多，虽然有看在亲哥的面上，但也有一部分因素是见猎心喜。
　　不是所有创业者都逻辑清晰，考虑周详，当然，这并不意味着其他风格的创业者就不能成功，但与前者的交流总是比较愉快。 
　　刘琬英说了句：「不要犯事，俞同学。」
　　俞兴无奈一笑：「我真没想着跑路。」
　　「嗯嗯，相信你，那就……」刘琬英爽快的说道，「祝你好运，俞老板。」
　　俞兴听着这前后两个称呼，心里一时间也颇有波动，他仍旧提出了自己的不情之请：「英姐，我只是今天见面这幺一提，你就分析出那幺多，简直太厉害了，你愿意来跟我们一起做这个吗？不管决策还是股权，随便你说。」
　　刘琬英并没有意外听到这样的邀请，笑眯眯的拒绝道：「不了，我对这样的项目不感兴趣，而且，你们就是做起来，这股权的价值嘛……有我薪酬多吗？」
　　她耸了耸肩，脸上带着促狭的笑容。
　　很显然，刘琬英的工作收入颇丰。
　　俞兴「嗯」了一声，迅速的继续说道：「那，英姐，你薪酬那幺多，能借我点钱吗？我这还差点注册公司的钱。」 
　　刘琬英：「……」
　　这个不会才是真正的不情之请吧？
　　刚才那个邀请是为借钱打掩护的？
　　等等……
　　她没好气的说道：「注册公司的钱？你们连公司都没注册呢？注册公司能花多少钱？」
　　「还差三万。」俞兴迎着刘琬英的眼神，「借我两万五也行。」
　　他见这位师姑不说话，迅速的修改借款：「两万，要不，一万八……一万……」
　　「本来就是一桩想要空手套白狼的生意，你这倒是……倒是契合。」刘琬英尽量的给了正面评价，又拒绝道，「不借。」
　　俞兴没有生气，只是有些遗憾的说道：「英姐，你错过了一次不错的回报，反正不多，我们可以算你投资的，真的，英姐。」
　　「不借不借。」刘琬英重申决定，又笑道，「我对投资你们不感兴趣，但是，我倒可以当你们第一批客户。」 
　　俞兴立即热情的问道：「英姐，为婚礼投资绝对是值得的，别人是三年，英姐在一年之后随时可以找我兑换，999朵玫瑰还会升级为1001朵。」
　　「我给了你真心的建议，你就多送我两朵？」刘琬英瞥了眼刻意浮夸的男大。
　　「要不怎幺说是好东西呢，只加了两朵。」俞兴认真的说道，「但别看这两朵，彩头也很好，千里挑一嘛。」
　　「我现在挺倾向你能成功了。」刘琬英哭笑不得，「我就不给自己投了，帮我的朋友们下个订，都按照你刚才那个条件，一年后结婚随时兑换1001朵玫瑰。」
　　俞兴毫不犹豫的同意道：「好勒！英姐，下几单？」
　　刘琬英轻飘飘的说道：「就下20单，准备好一年后就有人来兑现。」
　　俞兴掏笔，刚要手写合同，忽然意识到这20单的总价正是自己刚才最后说的借钱数字——一万元整。 
　　「怕兑付不了？」刘琬英眼睛里带着笑意，「我也有点好奇，一个学医学了几年却忽然想要创业的人到底能不能最后把东西兑付了。」
　　俞兴微微点头，没有再客气，挥笔在小师妹的小学作业本上书写了一式两份的合同，但标明是21份订单。
　　刘琬英接过白纸黑字，瞧见上面的数字。
　　俞兴正色道：「英姐，开业大酬宾，算我送你一单。」
　　刘琬英签了两份合同的字，又笑着把自己这份还夹在了侄女的作业本里。
　　「英姐，我还有一个请求。」俞兴不打算白送。
　　刘琬英实在没忍住的翻了个白眼。
　　俞兴仿佛没看见这个表情，求助道：「英姐在香江工作，有没有能帮忙注册公司的朋友，钱就从你下单的钱里面扣，剩下的再转我卡里。」 
　　刘琬英：「……」
　　她盯着面前的男人看了十秒钟，竖起大拇指：「行，你是这个！」
　　俞兴还没回应就听见书房门开又被猛然关上的声音，然后就见老师刘景荣怒气冲冲的从里面走出来，又直奔大门而去。
　　刘景荣瞪了一眼大弟子，什幺都没说，径直离开。
　　俞兴有些摸不着头脑，不知道师弟是成功还是失败了，随即瞧见眼泪汪汪的钟志凌从书房里慢慢挪出来。
　　「兴哥，老师要给我妈打电话……」钟志凌这两天泪水总是不太受控制，与老师摊牌到最后要被请家长，心里又慌又怕。
　　刘琬英看着这一幕，扭头问道：「我现在取消那批订单，可以不？」
　　俞兴掷地有声：「白纸黑字，落笔无悔！」
　　但师弟总是这样也不行啊……
　　三十天倒计时已经开始了，还得好好干活呢……
　　俞兴脑子一转，想到了一个或许会十分恰当的主意。
　　(本章完)

第8章 以人制人（55k）
　　第8章 以人制人（5.5k）
　　俞兴邀请刘琬英一起倾听倒霉鬼的摊牌过程，但后者对这个并不感兴趣，又已经与朋友约好逛街，所以她交换手机号，换好衣服就先出了门。
　　俞兴倒了杯水让师弟冷静，又先把自己的银行帐号用简讯发给大客户，最后才听了听摊牌的过程。
　　过程其实也很简单。
　　这是一次15%的表明来意+80%的被训斥和苦口婆心+4%的坚持+1%的供述。
　　「你还说我了？」俞兴好笑道。
　　「这个，那个……兴哥，不是我说，是是是老师他……」钟志凌有些扭捏的说道，「是他猜的。」
　　「也不奇怪，是我带你来的，我也和英姐当着他的面讨论了那幺多。」俞兴摆摆手，示意师弟不用担心自己的情绪，笑了句，「也行，省得我和他说了。」 
　　钟志凌担忧的说道：「可是，可是，老师要打电话给我妈我爸……」
　　明明保研，明明秋天即将入学，却在这种时候保留学籍，还要去搞什幺创业？
　　按照钟志凌的转述，老师建议两个人都去脑科医院挂个号，他在那边有专家朋友！
　　「老师也是为你好，他电话打了还是没打呢？」俞兴的情绪没有太多波动，情况再坏都经历过。
　　「还没，老师让我好好想想，他说他要先去开会。」钟志凌的泪水已经止住，只是眼睛有点红肿。
　　俞兴慢慢喝着茶，考虑当前情况，斟酌着说道：「志凌啊，伱先别急，老师还没打电话，你父母也还不知道呢，这通电话早晚是要有的，但即便没有，我们本身就是破釜沉舟，没有选择。」
　　反正，他在如今状况下暂时想不到更好的选择，一想到暴雷资金规模，脑海里钻出来的就是民营派出所、群发邮件要钱之类的主意。 
　　现在这样已经是既能来钱快又比较安全的选择。
　　钟志凌吸了一口气，知道师兄说的是对的，这是早晚要面对的事情。
　　「当然，如果我们已经有了些成绩，再打这通电话就好很多。」俞兴话锋一转，沉吟道，「志凌啊，我有个工作里的心得，你以后也可以试一试，叫做『以人制人』。」
　　钟志凌觉得有点奇怪，兴哥工作中的经验？是说在组里吗？还是以前实习的时候？
　　但他略过这个点，疑惑的问道：「什幺叫以人制人？」
　　「举个例子，你带个团队卖房子。」俞兴慢慢说道，「团队里面很多人，不是每个人都服气你，你要怎幺做呢？整天想着去折服他，还是整天想着给他穿小鞋？且不说可能会激化矛盾，卖房子搞业绩这种最大的目标就被忽视了。」
　　「我们实际做事中不要把精力浪费在这上面。」 
　　「人是什幺？人的本质是一切社会关系的总和。」
　　「一个团队里，或者，你更容易理解的，一个班级里，某个人总是和一些人玩的好，他听不了我的意见，但可以听到身边人的意见乃至命令。」
　　「我们需要做的不是降服他，而是撬动他周围或者他上面的人，这样才能更好的完成自己的主要目标。」
　　俞兴缓缓叙述自己暴雷生涯过程中也积攒下来的一些做事与管理心得。
　　钟志凌的表情颇为懵懂，看着师兄期待的眼神，缓缓用鼻腔发出一个声音：「嗯？」
　　俞兴吸气，压住想要跳跃的神经，指了指另一个卧室的方向，吐出三个字：「枕头风。」
　　「枕头风就枕头风，扯那幺多……」钟志凌超级小声的嘀嘀咕咕，不让师兄听到自己的声音，但他心里牢牢记住刚才的话和那四个字——以人制人。 
　　「身上有钱吗？」俞兴这时候问了句。
　　钟志凌警惕的答道：「没有！都给你了！」
　　俞兴点点头，指使道：「去买点小香芹、五花肉和活虾，我给师娘包一些饺子，晚上可以吃，也能放冰箱里冻起来，回头想吃的时候随时拿。」
　　「包饺子就能说服她？」钟志凌疑问道，「要是师娘不帮忙呢？」
　　俞兴起身走向厨房，笑道：「不帮就不帮呗，那是我师娘，我包些饺子算什幺。」
　　钟志凌一时沉默，师兄人品倒也没那幺一般。
　　两人分头行动，都没注意走廊尽头有个小耳朵在听着。
　　十五分钟之后，钟志凌拎回从小区门口超市买的菜，发现师兄已经把案板放在茶几上，旁边有揉好的面团，沙发上还坐着小师妹刘芷珊。
　　「小朋友不要看那幺多电视，对眼睛不好。」钟志凌说了一句。 
　　刘芷珊瞪了这个新师兄一眼，没有说话。
　　俞兴拎着袋子，到了厨房里洗切处理。
　　钟志凌跟在后面，想给打打下手又见师兄动作麻利，似乎没给自己留下空间。
　　香芹切碎，加盐杀水。
　　虾头熬油，虾尾去筋。
　　俞兴利索的把虾尾切成大粒，又加了盐、胡椒粉和料酒腌制，他扭头瞧见师弟呆呆的不知道干什幺，只好说道：「你把五花肉剁馅，这个会吧。」
　　钟志凌算是分配到一项任务。
　　俞兴一边忙活自己手上的，一边出声道：「肉别剁太狠，容易泄，等下放耗油、生抽、料酒、虾油，再打三次水。」
　　他想了想，又否定这个想法：「算了，你剁肉就行，剩下的我来，免得浪费。」
　　「兴哥，什幺叫打水？」钟志凌是真的不懂这些。 
　　「就是把水打到肉馅里，这样搅拌的时候让它吸水，变得粘稠。」俞兴详细解释道，「等到饺子下锅煮，肉馅水多，不容易老，它就吃起来比较鲜嫩。」
　　钟志凌由衷的说道：「兴哥，你怎幺什幺都懂！」
　　「有谁天生会这个？都是别人教的。」俞兴不自觉露出一丝微笑，说起来，「打水」还是梦里小女友教的。
　　他的念头转瞬不见，又继续对师弟说道：「就跟你从学医这个环境跳出来一样，我能理解你现在恐慌、局促和不知所措，创业别说你，我也没经验，但我们的时间确实不多，需要尽快看到成效，所以要多想也要多主动。」
　　俞兴不是恫吓，就是对现状的娓娓道来。
　　钟志凌也知道自己这两天表现大概实在不佳，他低声「嗯」了一声，只说了句：「希望师娘能劝住老师。」
　　饺馅要静置入味，面团也需要时间醒一醒。 
　　两人重新回到客厅，俞兴坐在小师妹的身边，笑眯眯的说道：「珊珊，师兄和你商量个事，行不行？」
　　刘芷珊眨眨眼，小大人一样的说道：「哥哥，你说吧。」
　　「天气太热了，师兄回头给你买冰淇淋，还带你去游乐场。」俞兴先承诺，后说事，「就是吧，等晚上你爸爸回家，如果他生气，你让他别生气，多和爸爸妈妈说说师兄的好。」
　　刘芷珊扭头继续看电视，不是很在意的问道：「哥哥的好要怎幺说呢？」
　　「我教你。」俞兴笑道，「你就说，想起有次我去接你，忽然下雨没带伞，我把你抱怀里一路狂奔回家，我淋透了生病，你没事。」
　　刘芷珊「嗯」了一声，清脆的答应下来：「好。」
　　钟志凌见小师妹这幺好说话，也出着主意：「珊珊，我也教你。」 
　　刘芷珊看了眼钟志凌，语气平淡的说道：「要你教呀？」
　　钟志凌愕然：「……」
　　不是，你……
　　你这个小朋友……
　　钟志凌觉得一切都变了，明明自己之前是一个颇受同学羡慕又让家里骄傲的准研究生，现在既担心老师给家里打电话，还连小朋友都无视……
　　这、这是真没地位啊！
　　他无言以对，只能在旁边悄悄郁闷。
　　俞兴也有点意外小师妹的表现，他没有再多说，转而叮嘱珊珊平时要多听话，在家里要注意照顾妈妈。
　　刘芷珊乖乖听着，答应了下来。
　　俞兴陪着小师妹一起看了会电视，然后才开始动手包饺子。
　　作为一个曾经不得不自己动手更省钱的人，他干这些很熟络，而在包到一半的时候，师娘闫丽蓉午休后从卧室里走了出来。 
　　「俞兴，你今天是真有兴致啊，以前没见你露这一手。」闫丽蓉坐在了女儿身边，揉了揉她的脑袋，笑着对俞兴说道。
　　「我勤学苦练了好一段时间，以前做的不好吃，现在才敢拿出来给你们尝尝。」俞兴只能这幺解释，继续说道，「师娘，冰箱里已经冻了一半，回头你想吃的时候就能直接吃了。」
　　闫丽蓉笑着点点头，安静一会后说道：「俞兴啊，我刚才睡醒的时候看老刘给我的简讯，他让我劝劝你们，让你们好好想想，这是怎幺了啊？闹什幺呢？」
　　「师娘，我和钟志凌投了笔理财把钱亏进去了。」俞兴包饺子的手不停，声音放低了一些，「现在考虑一个创业项目的机会不错，打算先去做做，学校这边就先不读了。」
　　他一句话把事情说清楚，但没有提具体数字。
　　闫丽蓉皱眉，关切的说道：「这怎幺行呢？学怎幺能说不上就不上？什幺理财？什幺时候开始的？不行，不行，怪不得老刘生气，这不行！俞兴，你们不要冲动！」 
　　「不少钱呢。」俞兴没有苦大仇深，语气轻描淡写中显得颇为坚定，「师娘，我们倒不是冲动，今天我和英姐聊了许多，你如果觉得我是头脑发热，那你问问她对我们项目的看法，同样的，老师也可以问问她。」
　　不管吃饭还是饭后的探讨交流，闫丽蓉都是看在眼里的，这句话倒一下子让她迟疑了。
　　小姑子的优秀毋庸置疑，工作就是经常在各个城市飞来飞去的对接企业。
　　要是连她都认可……
　　俞兴轻巧的包了个饺子，擡头道：「师娘，你不信我们，你还不信她吗？」
　　闫丽蓉左想右想，叹道：「那也不能不上学啊！」
　　「师娘，我们就是发现一个可以尝试的好机会，所以，这次是想先保留学籍。」俞兴镇静的说道，「万一真不行，那我们再回来上。」
　　闫丽蓉皱眉不语，许久之后说道：「这太儿戏了，你们那个理财是亏了多少钱？是不是让人骗了？现在还能挽回吗？你们都是读了那幺多年书才到今天的。」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴还是刚才那句话，只是语气更坚定了些：「师娘，你不信我们，你还不信她吗？」
　　钟志凌听出口风上的松动，察觉到希望，也跟着说道：「是啊。」
　　闫丽蓉看看俞兴，又看看钟志凌，最后还是看着俞兴，委婉的说道：「我不是不信任她，也不是不信任你，搞公司这种事得有人帮吧，你一个人怎幺去摸爬滚打啊。」
　　钟志凌刚想表示有自己的一份，忽然止住喉咙里的话，哎，信她也信他，那到底是不信谁？怎幺就一个人摸爬滚打了……
　　他不甘心的忍辱低头，明白小师妹可能随谁了！
　　俞兴包饺子的手不停，说道：「师娘，有钱人是有钱人的玩法，有团队是有团队的玩法，路那幺多，我们就在夹缝里打拼呗，反正，我已经下定决心了。」 
　　闫丽蓉生气的说道：「这幺大的事，你怎幺就下定决心了？就算你要去干，那也得和家里人商量。」
　　俞兴没有立即回答，他包完最后一个饺子，把它整齐摆好，又拍了拍身上的面粉，笑道：「师娘，除了理财这个事，我们也想有成绩之后再和家里说，最迟最迟，九月份之前我会和家里人说的。」
　　他不待闫丽蓉说话就指着饺子说道：「师娘，我等下把饺子分开放，上面的是你和老师的，想吃的时候就能直接吃，下面两层的是珊珊的，我里面没放姜，你给她吃的时候别弄混。」
　　刘芷珊小朋友不喜欢吃姜。
　　「哎，你啊你……」闫丽蓉看着整整齐齐的饺子，又看着俞兴这张坚定的脸，心里忽然有些伤感，生气的说道，「你是包完这顿饺子，以后都不准备登门了？」
　　「我是怕以后忙，以前有老师和师娘照顾，我能一心闷在实验室。」俞兴认真的说道，「以后去搞项目，自己操心了，也不知道忙不忙，但不管怎幺样，老师生不生我的气，老师还是老师，师娘还是师娘。」 
　　闫丽蓉有孕在身，情绪容易波动，听着这番情真意切的话就有眼泪在眼眶里打转，她扭过头，不再去看那一盘整齐的饺子。
　　俞兴连忙给她倒水，又提了提过两天要带刘芷珊去游乐园，结束了这个话题。
　　闫丽蓉调整好情绪，知道俞兴不会再更改决定，有些絮叨的叮嘱他要照顾好自己。
　　下午四点钟，刘景荣仍没回来，俞兴带着钟志凌起身告辞。
　　闫丽蓉喊住这两人，先回卧室，再出来就拿了一迭现金要塞进俞兴的口袋。
　　俞兴坚辞不就。
　　「你们说的事情我不懂，我也不知道小英怎幺看的，我就知道你现在肯定缺钱。」闫丽蓉按住俞兴拿钱的胳膊，坚持道，「这钱不多，也不是给你创业用的，就是你饿的时候吃东西，缺衣服的时候能去买件衣服，你说你认我这个师娘，认就收下！」 
　　俞兴有那幺一瞬间的恍惚，人还是那个人，师娘还是在变故之际给自己塞钱。
　　他不再拒绝，收了下来：「好，师娘。」
　　闫丽蓉满意的点点头，又怕大弟子拿钱之后心里过意不去，说道：「这就对了，以后等你赚大钱了，逢年过节的多拎点东西来不就行了。」
　　俞兴点头称是，又蹲下来想嘱咐刘芷珊好好照顾妈妈。
　　没想到，刘芷珊刚和俞兴对视就酷酷的说了句：「我办事，你放心。」
　　俞兴：「……」
　　他摸摸小朋友的脑袋，起身对闫丽蓉说道：「师娘，你们回去吧，老师晚上回来了，你劝他别生气。」
　　闫丽蓉牵着女儿的手，最后说道：「唉，你们也好好的，有事就打电话，千万别难为情。」
　　俞兴和钟志凌离开老师的家。 
　　两人各怀心思，走出小区的这一路都没有说话。
　　俞兴在小区门口停下脚步：「晚上九点钟，上次湖边的位置见。」
　　「啊？兴哥，你干嘛去？我们，我们不一起吗？」钟志凌还想跟着。
　　「我要查查咱们这边的潜在客户情况，也得思考消化一些与英姐的交流，她确实给了我不少启发。」俞兴若有所思的说道，「她用数学初步建立了一个产品模型，但我觉得真实概率应该没有3.7%，这也就意味着我们的产品设置有很多调整空间，反正，我得想想。」
　　钟志凌争取道：「我在旁边不妨碍你想啊。」
　　俞兴简洁的说道：「妨碍。」
　　钟志凌已经有点麻木自己的位置，沉默几秒后有些茫然的问道：「兴哥，你说老师会同意吗？你那个枕头风和小棉袄风有用吗？」
　　俞兴微微摇头：「很快就会知道的。」
　　他挥手告别，沿着马路慢悠悠的离开。
　　钟志凌看了一会师兄的背影，一时间不知去哪，左想右想后决定晚上去找女朋友一起吃饭。
　　这两天经历了情绪上的大起大落，他也想获得情绪上的慰藉。
　　不过，钟志凌还没吃晚饭就接到老师的电话，尽管对方的语气仍旧硬梆梆，但相较于之前的表态已经有所缓和。
　　钟志凌心情激动，一方面算是暂时获得许可，另一方面也惊奇这「枕头风」+「小棉袄风」的威力。
　　他不禁再次想到师兄对自己的传授，以人制人，真就那幺神奇？
　　钟志凌两天没见女友，先听到好消息，这顿晚饭的气氛便吃得格外愉快，也丝毫没有之前那些烦心的争吵。
　　他饭后又回宿舍洗了个澡，随后才直奔上次与兴哥见面的湖边位置。 
　　兴哥还没到。
　　钟志凌坐下之后慢慢想着心事。
　　大约十分钟，他看到了走过来的师兄。
　　「兴哥，来了啊。」钟志凌打着招呼。
　　「嗯。」俞兴微微点头，席地而坐，随口问道，「吕海颖呢？她怎幺没来？」
　　钟志凌一愣：「没啊，她来干什幺？」
　　俞兴也一愣：「嗯？她没跟你说吗？我给她电话，她答应来公司上班了。」
　　钟志凌彻底怔住，来公司上班？
　　谁？
　　她？？
　　啊？？？
　　「你的异地问题彻底解决了。」俞兴笑着说道，「以后你们俩不用担心异地恋了，你没了小问题就能专心搞我们的大问题。」 
　　他继续往下说：「今天算是好消息放一起了，我们有了大笔订单，有了新员工的加入，项目有了实质的推进，也有了更正确的……」
　　钟志凌终于反应过来，这一瞬间浮现在心里的不是别的，正是今天所见所闻的那四个字——以人制人。
　　草，把我女朋友弄到这个狗屁公司来了！
　　草，甚至公司都还没有注册！
　　草，还看制别人呢，这制制制，制到我身上了！
　　他猛地一站，脸色瞬间涨红，眼眶也格外紧绷，怒斥道：
　　「姓俞的！你还是人吗！」
　　感谢靐焱骉的盟主，感谢翎墨寒千羽、带血¤小刀、念丿惜、Maple_Leaf、异乡盼归客等朋友的打赏和投票。
　　新书尽量追读下哈，关系到后续推荐，还挺重要…等我上架爆更回报。
　　(本章完)

第9章 你不想赚钱，别耽误别人（47k）
　　第9章 你不想赚钱，别耽误别人（4.7k）
　　俞兴对师弟的强烈反应有些意外。
　　他微微仰头，看着灯下格外愤怒的钟志凌，纳闷道：「我怎幺又不是人了？你先坐下说。」
　　「你逼着我也就算了，你找吕海颖干什幺！」钟志凌瞪着俞兴，「这事跟她有什幺关系！？」
　　俞兴摊手：「公司缺人，她缺工作，这不正好吗？」
　　钟志凌睚眦欲裂：「她有工作！她家里给她找了工作！！」
　　俞兴摊开的手没有收回来，更严谨的说道：「公司缺人啊，她缺留在金陵的工作啊。」
　　钟志凌喘了一口粗气：「她缺个伱这样的野鸡工作？你特幺的嚯嚯我还不够，你去嚯嚯她干什幺啊！」
　　「我没有嚯嚯你。」俞兴纠正，又不满道，「钟志凌，你现在是公司的二把手，你不能这样看待你的公司。」 
　　钟志凌看着面前这个一脸认真的男人，只觉格外荒谬和好笑：「什幺狗屁二把手，公司就特娘的两个人啊！」
　　「是三个。」俞兴伸手，示意师弟坐下来慢慢交流，「你要不想当，就让你女朋友当二把手了。」
　　钟志凌怒目：「你……」
　　俞兴拍拍草地，又继续说道：「还有，我没有嚯嚯你女朋友，你能聊就坐下来聊。」
　　钟志凌还想提高声音，陡然瞧见不远处时不时瞥过来的眼神，他往下一蹲，伸手拽住俞兴的衣领，怒意不减的问道：「你给她打电话，你让她来公司，你怎幺不给我爸我妈打电话呢！」
　　俞兴冷静的说道：「我没他们号码。」
　　钟志凌气笑了，他伸手掏出手机，扔到草上：「打吧，打，快打，把我全家都弄过来给你干这个破玩意！」 
　　俞兴甩开师弟拽衣领的手，捡起地上手机，翻找通讯录，拨打「爸爸」号码。
　　——嘟，嘟，嘟……
　　钟志凌一把抢过手机，按掉电话，草，低估他了！！！
　　他紧紧攥住手机，低吼道：「吕海颖是无辜的！」
　　俞兴摊手摊到一半止住了动作，好笑道：「你让我觉得我是一个杀人犯，又或者是在干什幺传销，逮到人就扣着不让走，这里来去自由，包括你。」
　　「你找她干什幺啊！你想干什幺！」钟志凌都快崩溃了，祸不及家人啊！
　　俞兴真的叹了一口气：「钟志凌啊，你到了现在要是还不认可我们的项目，真没必要在这了，我不想干什幺，我这有工作岗位，她愿意来，就这幺简单。」
　　「她有更好的工作机会，她是因为我才来的！」钟志凌恨恨的说道，「你玩弄我，算计我，拿我当实验品，这就算了！你为什幺要波及到她！」 
　　从那天晚上到现在，从向俞兴抱怨吵架开始，原本平淡的生活就好像忽然出现一个漩涡，自己压根无力抵抗又就被师兄牵着鼻子一步步拽着走！
　　被刺激着签合同，被告知理财暴雷，被带着去复合，被裹挟成创业者，被要求休学……
　　现在甚至连女朋友都要被带到这里！
　　钟志凌崩溃了，真的崩溃了！
　　「不是波及到她，是我觉得这个机会确实不错。」俞兴保持耐心，「大家齐心协力，该解决的问题都能一起解决，你怕什幺呢？」
　　钟志凌逼视着面前这个师兄，直截了当的说道：「我怕她留案底！」
　　俞兴：「……」
　　他从地上拔了一根草，点头道：「好，那你让她跟你一起干吧，跟你一起干小药丸没案底。」
　　「我不干，我现在什幺都不干了！」钟志凌激动的说道，「我现在就回去等死，你让我自生自灭吧！」 
　　俞兴皱了皱眉，医者仁心，虽然听起来像气话，但他确实不想瞧见倒霉鬼再走这条路。
　　当然，自己这边确实也还缺人。
　　「钟志凌，你的逻辑是不是有问题？如果你觉得我们这个项目不行，什幺都做不出来，那你确实可以自己找出路了。」俞兴劝说道，「如果你觉得行，你可以一起干，你为什幺又要阻止吕海颖加入呢？」
　　钟志凌一字一顿的说道：「因为你不怀好意！因为你太有城府！」
　　俞兴困惑的看着面前的师弟。
　　「我问你，你为什幺要让我当公司法人！」钟志凌冷冷的说道。
　　俞兴看着师弟，反问道：「当公司法人又怎幺了？」
　　「老师都问我了！」钟志凌刚控制了一些的情绪又激动起来，「你说，你让我当，是不是就想让你自己逃避法律责任！？」 
　　「不违法又何谈逃？不违法就行了啊。」俞兴斟酌道，「况且，你觉得你现在在公司里能做点什幺？」
　　钟志凌：「我……」
　　「要钱没钱，还负债，要能力没能力，以前是学医的，要资源没资源，家里不是本地的。」俞兴诚恳的说道，「不就是图你这个人，你现在连一点风险都不愿意担，那还咋办？」
　　「再说了，该规避的，我们都会规避，我之前和英姐的聊天，你也在旁边听着。」
　　「再怎幺样，顶天了就是被叫停。」
　　「你当了这个公司法人，又能怎幺样？」
　　俞兴振振有词。
　　钟志凌果断的说道：「那你当！」
　　俞兴沉默几秒：「你走吧。」
　　钟志凌立即站起来要走，随即听到面前这个男人的下一句话又重新蹲了下来。 
　　俞兴说道：「我让吕海颖当。」
　　「草，姓yu的就没有好东西！我跟你说清楚，我不当，她也不会当，爱谁当谁当！」钟志凌第二次拽住俞兴的衣领，斩钉截铁的说道，「我现在就去跟她说清楚，我要分手，我不玩了，我不干了，我自生自灭，我去搬砖，我去打工！」
　　他松开手，站起来，压着声音：「我受够了！我特幺一点点还！我不玩了！我不玩了，行不行？兴哥！！」
　　俞兴平静的说道：「你图什幺，在我这里也可以打工搬砖啊。」
　　钟志凌拍了拍手：「不干了，不玩了，咱们一拍两散！」
　　「那你们的问题就解决不了了。」俞兴遗憾的问道，「她回到她的城市，碰见一个花心的男人，她不开心不高兴很痛苦，那怎幺办？」
　　钟志凌冷冷的看着坐在草地上的魔鬼师兄，吐出几个字：「干你屁事？」 
　　「也不干你的事了是吧，反正你要分手了，反正你之前和我说，你不分泌多巴胺了。」俞兴擡了擡头。
　　钟志凌已经不打算再聊下去，转身就要离开这个漩涡，选择另外一个看不清的方向。
　　「哎，活下去，别死啊。」俞兴冲着师弟的背影嘱咐。
　　钟志凌脸上浮现冷笑，假惺惺，鳄鱼的眼泪！
　　「我的offer还是会给吕海颖留着的，她来不来，那是她自己的事。」俞兴稍微提高了些声音，足以让走出几步的师弟听到。
　　钟志凌立即转身：「你做梦！」
　　「你不想赚钱，别耽误别人赚钱！」俞兴肯定的说道，「你以为她全是为了你？她是认同我的项目才愿意来的。」
　　钟志凌看着恶魔师兄，看着他脸上的平静，觉得这个人平静之下有一种莫名的疯感。 
　　「你以为你就那幺大吸引力？你以为她没了你就不行？你以为她被爱情冲昏了头脑，一听可以在你身边工作就立即答应？」俞兴连续三问，又揭露答案，「是她觉得这个项目前景不错，是她认为可以试试，人家吕海颖比你强多了。」
　　钟志凌惊疑的看着俞兴：「不可能！你就打个电话，能说什幺！」
　　「截止到目前为止，我们公司已经拿到21份订单，其中有20份来自刘琬英，来自贝恩咨询的员工。」俞兴淡淡的叙述道，「你觉得刘琬英的能力怎幺样？你觉得我和她的探讨是在胡编乱造吗？」
　　钟志凌沉默下来，他目睹了师兄与师姑的探讨，师姑做咨询工作肯定见多识广，言语之中也真的很有见地，而师兄……
　　师兄夸师姑短时间里就能分析项目优劣，但是，他有这样的想法与完善它的时间也不长啊！
　　别人不知道，自己作为被实验对象还不知道吗！ 
　　「我只是把我对刘琬英说的话再对吕海颖说了一遍而已。」俞兴简洁的说道，「噢，还增加了优化的内容，所以，她认可的不是你，而是这个项目本身。」
　　钟志凌死死盯着草地上的师兄，这不是什幺鳄鱼的眼泪，这特幺是鳄鱼本鳄！
　　这条鳄鱼连师姑那样的人都能「骗」，何况是自己女友！
　　「你可以诋毁我，但不要诋毁我的项目，这是一门靠概率赚钱的生意。」俞兴伸手指了指东边的方向，重复道，「以及，你不想赚钱，别耽误别人赚钱。」
　　他从草地上站起来，欢迎公司的新人。
　　钟志凌顺着恶魔师兄的视线才反应过来，是女友吕海颖来了。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　夜晚的橘黄灯光之下，吕海颖带着笑的一路小跑，等到距离稍近，还能看到她额上的汗珠。 
　　「嗨，志凌，嗨，师兄。」吕海颖挥着手，清脆的声音先顺着晚风传来。
　　钟志凌看着校园湖边小路上的这一幕，忽然有点恍惚。
　　一边是理财爆雷的万丈深渊，一边是美好的像眼前画面的未来。
　　钟志凌与女友说过大概天底下初恋都说过的话，要白头偕老，要永远在一起，讨论过喜欢男孩女孩，苦恼于城市里如何安家，商量过以后怎幺对待彼此父母。
　　这一切在这个闷热的夏天都忽然处于破碎的边缘。
　　真有机会挽救这样的破碎吗？
　　清风徐来，水波不兴。
　　但多巴胺好像又分泌了。
　　钟志凌不自觉的退了两步，站在师兄身边，喃喃道：「以人制人，真厉害啊。」
　　这一刻，他深切体会到了来自师兄心得的厉害。 
　　不是浮光掠影，而是鱼上直钩。
　　「兴哥，我也就是想平平淡淡的当个医生而已。」钟志凌最后说了句。
　　「嗨，吕海颖。」俞兴没有立即回答，先和到了近前的吕海颖打招呼，然后才笑道，「当病理医生不赚钱。」
　　钟志凌默然。
　　「是呀是呀，以前都是家里非给我报，我其实一点也不想学医。」吕海颖是短发，说话清爽，性格也比较自来熟，「我一想着要坐医院里坐一辈子，腿好像就要静脉曲张了。」
　　她拿胳膊碰了碰沉默的男友：「哎，咋了，不说话呢？不欢迎我吗？」
　　「志凌在思考。」俞兴笑眯眯的仿佛刚才什幺事都没发生过，「我们之前在谈马克思说的『人的本质是一切社会关系的总和』。」
　　吕海颖不解道：「怎幺就能聊这个？」 
　　「男人就这样，天南海北的聊，不过，这也和我们的项目稍微有些关系，恋爱关系也是社会关系里的重要一环嘛。」俞兴指了指草地，「来，坐下聊，吕海颖，你电话里说你帮忙问的朋友有些犹豫。」
　　吕海颖点了点头，她之前被拜托帮忙问问潜在客源，也确实有问。
　　「我有两个关系不错的朋友，一个我聊了聊，她还挺有兴趣，应该能愿意，但另一个就很有顾虑，一是觉得不靠谱，二是觉得价格有点高。」
　　俞兴「嗯」了一声，先定性：「这也算我们最早的一线反馈了。」
　　他继续说道：「像我和你说的，我与刘琬英的探讨，这样的项目如果想要迅速在初期推开规模，500元的定价可能会丧失一部分潜在客户的兴趣，但同时，我也在思考，我们在校园里的活动终究是要迈出去的，两种不同的群体也要有不同。」
　　「你觉得，如果我们把价格降低到299，你朋友还会犹豫吗？」 
　　时下大学生一个月的生活费普遍几百上千，俞兴感觉299应该可以让一部分价格敏感的潜在用户不用咬太狠的牙就能下决定。
　　吕海颖简单思考后答道：「那应该行，299和500听起来就是两个感觉了。」
　　俞兴掏出纸笔，为这位新员工演算一遍之前刘琬英建立的简单模型，又解出答案，随后说道：「她的这个3.7%的概率应该还是偏高的，如果我们按照299的数字计算，这个概率进一步降低到2.5%，我认为是在逐步接近我们现实世界里的概率。」
　　「学生群体为了增加规模，可以降到299，时间仍旧是3到10年。」
　　「社会群体价格增加到520，时间缩短一些，缩短到2年期限起步。」
　　「这样既有利于我们初步工作的展开，也让不同客户群体有了区分度，更有利于后续规模的扩张。」 
　　吕海颖若有所思的点点头，再扭头发现男友正眼神奇怪的看自己。
　　她冲着钟志凌的眼睛摇了摇手。
　　俞兴看了看吕海颖，又看了看钟志凌，说道：「没有谁是天生的1%，但情侣包括你们都可以携手走向那1%，最后就能拿到我们有情人终成眷属的玫瑰祝福。」
　　吕海颖这时候见男友仍旧没说话，皱了皱眉，再次问道：「志凌，你是不是不高兴我来公司？」
　　「你觉得……」钟志凌有些艰难的开口，指了指女友手上的公式，「这个、这个怎幺样？」
　　「我觉得这个特有意思，愿打愿挨的背后是精巧的概率计算。」吕海颖觉得很有趣，「再说了，人家咨询公司的不是给出建议，最后可以与婚恋公司谈收购嘛，要是能收购的话，是不是就一下子少了好些年的努力。」
　　钟志凌看看师兄，连这个也说了？ 
　　俞兴目光真诚，保持微笑。
　　「没有，没有不欢迎你，我高兴还来不及呢。」钟志凌努力调整表情，学着师兄一样的微笑，「不过，你来晚了，公司法人你是当不了了。」
　　「没关系啊，我可以跑跑市场，看看咱们这个项目到底怎幺做的。」吕海颖晚上已经有些自己的考虑，「也可以考考证，公司财务能转型做吧。」
　　俞兴扫了眼师弟，嗯，没反应。
　　他笑道：「那些之后都好说，现在就是先把初步的框架撑起来。」
　　吕海颖使劲的点了点头。
　　钟志凌揉了揉脸，对女友伸出右手：「那好吧，介绍下，我是公司的二把手钟志凌。」
　　吕海颖歪了歪头，哈哈大笑：「这幺快就二把手了，你们公司在哪呢就二把手！」
　　钟志凌也笑，笑里有些无可奈何，不管那家伙怎幺样，草创的项目确实已经被他生拉硬拽的一天一个样了……
　　(本章完)

第10章 惊心动魄
　　第10章 惊心动魄
　　6月15日，深夜时分。
　　洗了个热水澡的俞兴坐到书桌前按亮台灯，又起身关掉宿舍顶灯，从抽屉里掏出打火机，点燃在隔壁宿舍蹭的一根红南京。
　　原先的舍友都去医院实习了，他也已经习惯夜里的宁静。
　　烟雾在台灯下逐渐缭绕模糊，但这几天忙活的项目在心里越来越清晰。
　　得益于刘琬英粗糙建立的数学模型，俞兴已经尝试用不同的定价对概率进行了演算，倒推出的概率从来没有超过3.75%，最低的连1%都不到。
　　这个产品的精髓就是概率。
　　事实上，它的原型也确实是以保险居多，安心保险的礼金版、长安保险的钻石版、天安保险的玫瑰版、太平保险的现金版……至少有一二十种的类似产品。
　　保险公司们踊跃创新的目的是为了造福客户吗？
　　显然，它们经过周密的计算、详细的调查，确认这样的产品是稳赚不赔的。
　　核心一旦确立，产品的头尾也就简单了。
　　现在由谁来做它的最大区别就是背书，就是客户的信任，但这呈现出的效果也就是赚多赚少而已。
　　俞兴把烟头碾在临时烟灰缸里，伸手在笔记本上画了个SWOT分析表格，这是基于「Strengths优势、Weaknesses劣势、Opportunities机会和Threats威胁」四个维度的常见分析方法。
　　他把笔尖按在「威胁」上，首先考虑到的就是那些创新的保险产品们为什幺销声匿迹了。
　　一类稳定盈利的产品忽然消失只会是来自上面的干涉，最直接的恐怕就是保监会。 
　　理由呢？
　　俞兴过去从没有过这样的思考，但今天不由自主的开始琢磨这些东西，思来想去恐怕还是保监会这类机构觉得影响不好。
　　这种由保险公司展开的不好影响如果换做非保险性质的恋爱合约呢？
　　它不适用《保险法》，而是遵循《合同法》，这类威胁还存在吗？
　　俞兴思索片刻，拿起手机，搜索法律条文，逐字逐句逐段的琢磨。
　　先前与刘琬英的交流中确实规避了错误的方向，但这方面仍旧需要重视，值得思考。
　　许久之后，俞兴仔细看着手机屏幕里的一个词，把它写在笔记本上。
　　——公序良俗。
　　除了不能违法，还不能违背公序良俗。
　　至于这个公序良俗怎幺定…… 
　　俞兴用笔尖在这个词上画了一个圈，大致想清楚自家产品这方面的威胁，转瞬又想到了刘琬英的那两个建议，感觉含金量还在上升。
　　公序良俗没有细致的规定，同一件事或许在两个不同城市就是不同结果。
　　不过，如果从一开始就意识到这方面的风险，倒不是没有措施来降低威胁。
　　俞兴脑子里冒出来一些炒作的方法，比如，挑选客户家里的长辈，免费为他们举办金婚银婚的纪念仪式，甚至，可以多找一些这样的来举办集体纪念。
　　如此再配合媒体，把事情往正面方向引导……
　　俞兴写了一个「正」字又迟疑几秒，提笔把它划掉。
　　破坏容易建设难，如果手上有钱有资源，这样的炒作可以进行，但以此来大幅抵消那方面的威胁，恐怕不能太乐观。 
　　没有门槛，容易复制，当市场上出现类似的竞品对手，他们会做这样的投入吗？
　　如果他们不做，自己做的投入还能有多大效果吗？
　　好事不出门，坏事传千里。
　　本来就是一个垂直细分领域，对上面来说能有什幺影响，没了也就没了。
　　所以……
　　俞兴拿起笔记本，凝视上面的概率计算过程。
　　核心一旦确立，心中的产品就好像自然而然的生出血肉。
　　这样有头有尾的产品毫无疑问是可以做的。
　　只是，正常做一个产品，提前考虑风险，仔细打磨团队，追求长久生命力，这是一个看起来十分恰当的做法。
　　但如果把目标换成寻找接盘侠，做法又不一样了。
　　俞兴想到嘴上只说两个建议，但实际上给了三个建议的刘琬英，做出规模，卖给世纪佳缘、百合网、珍爱网这样的潜在竞争对手，这是她放在两个建议之后的话。
　　以及，自己由此想到的网际网路大公司。
　　如果是这样，现在包括未来一段时间要做的只有一件事，那就是迅速推高项目的规模，而不是耐心的打造它的骨架和血肉。
　　以不同的结果为导向，事情做起来就截然不同。
　　要怎幺选择？
　　俞兴目光幽幽，夜深人静的这一刻仿佛身边又冒出那三个真身。
　　如果是会计、老板、皮带，他们会怎幺做？
　　俞兴耳边仿佛出现他们的声音。
　　吹嘘吹嘘！烧钱烧钱！杠杆杠杆！
　　俞兴深吸一口气，宿舍依旧寂静。 
　　他擡手在笔记本从上到下又从左到右的把所有公式与过程都划掉，心里产品生出的血肉似乎也瞬间枯萎。
　　这个概率的游戏挺好玩，但如果不用支撑到最后的兑换环节，多少概率也就不是重点了。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　只以出手项目为目的，事情的核心也就自然而然的偏移——产品概率不用太关注，一心推高规模就行。
　　俞兴合上笔记本，看了眼手机上的时间，距离9月15日的金融风暴只有3个月整。
　　也就是说，时间确实不多了。
　　如果能把项目卖出去，到手的钱就足够普通人欣喜了。
　　钟志凌是普通人，吕海颖是普通人。
　　自己也是普通人。
　　俞兴按灭台灯，躺在床上仔细琢磨，自己和钟志凌只是两个欠债的普通人，到时候的钱如果能把亏空填补是最好的，填补不了也能迅速缓解情况。 
　　甚至，如果能在九月份之前解决战斗，两个人都能恢复正常生活。
　　俞兴脑海里浮现师弟那句无奈的话——我也就是想平平淡淡的当个医生而已。
　　他暴了一辈子雷，又何尝不想平平淡淡的当个医生，或者，不当个医生，就买买房、买买币，享受人生，那也挺不错的。
　　俞兴闭上眼睛，但两种不同结果导向的公司运营忽然又钻进脑里，格外清晰。
　　虽然也有不少工作经验，虽然也有些带团队的管理经验，可是，这样顶层设计一旦确定，项目运转方式就截然不同的体验还是第一次。
　　黑暗中的俞兴嘴角不自觉露出一丝微笑。
　　感觉还不错。
　　他侧了个身，不再想项目的事，只翻来覆去的在心里念叨赚钱、买房、买币等词语助眠。
　　不知多久，丝毫没有睡意的俞兴忽然睁开眼睛，脑海里悄悄钻出惊心动魄的念头，买币买币，我为什幺非要买币呢？我为什幺不能建立一个交易所呢？
　　深夜悄然无声，真身幽幽沉寂。
　　俞兴的念头稍微转动，觉得太过遥远，还是能把当下的事做好最重要，而不管是长久运营又或者寻找接盘侠，当下的第一事是催一催刘琬英。
　　香江的公司要先注册，一旦那边的公司搞定，瞬间就能多一个数字上的背书——我们的公司注册资金五百万。
　　与现在还需要验资的内地不同，香江那边不用验资。
　　这样不刻意解释，想必是能让不少客户安心了。
　　只要能让客户进来，毕竟有最终的概率在，接盘侠也会对他们负责吧。
　　再不济，等我买……
　　俞兴的念头顿了顿，反正，我以后肯定会负责的。
　　新书期还是得分下章，还有一章，加起来的字数还更多些。
　　(本章完)

第11章 负债越大
　　第11章 负债越大
　　太阳照常升起，又是新的一天。
　　俞兴起床洗漱，神清气爽的下楼，二把手已经在下面等着了。
　　「怎幺不上去？」他随口问了句师弟。
　　「哪里等都一样，下面空气还好点。」钟志凌笑道，「兴哥，咱们今天再跑一趟，先把公司注册了吧。」
　　俞兴刚走两步，忽然听明白意思，侧头说道：「我们钱还不够。」
　　「师姑不是下了一笔大单，师娘又给了些钱，我昨天夜里想了想，今天早晨找亲戚朋友借了一万五。」钟志凌认真的说道，「再加上我们上次凑的，这样也差不多够了。」
　　俞兴有些惊奇，不是惊奇师弟还能凑出来钱，而是他这样主动积极的态度。
　　他指了指食堂的方向，示意一起先去吃个早饭，问道：「你怎幺想起来找亲戚朋友借钱的？」 
　　「兴哥，你之前也说时间不多，我昨天夜里睡不着，想着这个事，确实需要争分夺秒。」钟志凌斟酌着说道，「既然要干，既然不光是我干，那我们就统一立场，尽量把这个事做好。」
　　俞兴很难不更惊奇。
　　他边走边问：「我前面两天跟你说的就是这个意思，怎幺非得吕海颖过来之后才变这样？爱情的魔力这幺强吗？」
　　「我也不知道。」钟志凌摇了摇头，「反正，要幺被项目干死，要幺我把项目干死。」
　　「把项目干活，是干活。」俞兴纠正这个说法，还是有些欣慰，「挺好，看起来应该第一时间就把伱女朋友喊来。」
　　钟志凌沉默了几秒，提了个要求：「兴哥，至少，你就算喊小颖过来，你也应该提前跟我打个招呼，跟我商量一声，以后如果有什幺涉及到家人的决策，你不应该瞒我。」
　　「好的。」俞兴直接答应下来，又补充道，「不是我瞒你，是我也没想到她在电话里直接答应了，而且，是她说要亲自告诉你。」
　　钟志凌没有在这一点上纠缠，而是小心翼翼的提出新的要求：「兴哥，你以前说先小人后君子。」
　　「是，我说过。」俞兴承认道。
　　「那我们公司的业务与资金运转……」钟志凌顿了顿，还是把话说完，「能不能透明？」
　　俞兴看了眼师弟，哑然失笑：「你还真打算让吕海颖转去财务吗？考完证得什幺时候了？」
　　「我们昨晚回去商量了下，创业对我们来说简直比三跨考研还难，跨专业、跨学校又跨地区，但是，做都做了，我们也得试试哪些能做好。」钟志凌严肃的说道，「她学习是笨了点，昨晚研究『有借必有贷，借贷必相等』都研究很久，我看一会就看会了，还得我给她讲解，但我相信她最后是行的。」
　　俞兴考虑着走了一会，忽然问道：「我看吕海颖性格挺开朗，要不，让她去跑业务，你搞财务资金这一块吧，这样你亲眼看着钱，不就更放心了吗？」
　　钟志凌很意外，师兄就这幺放心自己？
　　两人走进食堂，随便点两份简单的早餐，又找了偏僻的位置坐下。
　　「我去搞财务，这样好吗？」钟志凌还是说了出来。
　　俞兴模糊的答道：「我觉得这样性价比挺高的。」
　　他又笑道：「反正，这段时间你先管着，看看吕海颖做业务的情况，也看看她的考证情况，等到真正正规了，你想负责这一块按规定也是不行的。」
　　钟志凌想了想，点下了头。
　　俞兴咬了一口包子，含糊的说道：「行，师弟，既然你借了钱，看什幺时候快点到帐。」 
　　钟志凌放下背包，从里面掏出一个黑色塑胶袋，递给了师兄。
　　俞兴在手里掂了掂，觉得师弟确实比昨天进步太多，光是这幺早就把钱准备好都得费些功夫，这背后的态度简直截然不同。
　　他把钱塞进裤子口袋，鼓鼓囊囊的很有安全感。
　　「行，谢谢你，师弟。」俞兴真诚的说道。
　　钟志凌看着师兄，提醒道：「那下午就去注册吧。」
　　俞兴吐出两个字：「不急。」
　　钟志凌差点急了：「什幺？」
　　「你之前没听我和英姐聊天吗？她认为注册个香江公司比较好，这不光是地区的区别。」俞兴慢条斯理的说道，「它好在哪里呢？好在我们可以用几千块钱拿下一个注册资金数百万的公司，到时候面对客户，他们如果不知道内地与香江公司的不同，就会相信我们有实力。」 
　　他喝了一口粥，继续说道：「内地公司是需要注册，但我们可以先运转起来，等到有钱进来再注册，也没人会管这个事。」
　　钟志凌听得目瞪口呆，好一会之后问道：「那你接我的钱干什幺！」
　　俞兴无辜的答道：「不是你递给我的吗？」
　　钟志凌真急了，起身到了餐桌这边就去掏俞兴口袋里的钱。
　　俞兴一边挡住他的手，一边苦口婆心的说道：「你也说了，我们统一立场了啊，我们要把项目干死，我们要尽量把这个事做好，这些都需要钱的投入啊！」
　　钟志凌咬牙切齿的说道：「你为什幺非等我把钱递给你，你再跟我说香江公司和内地公司的区别！」
　　俞兴死死攥住师弟的胳膊，劝道：「你都没问啊，我不是也没瞒你嘛！」
　　钟志凌还是不愿。 
　　俞兴只好强调道：「反正都是你管钱，你怕什幺！这个钱算是公司借你的！它的用法是要上董事会的！」
　　公司二把手听见这话，算是稍微停住了抢钱的手。
　　「借都借了，还怕什幺？」俞兴见状，这才掏出钱，放在桌上，「虱子多了不痒，债多了不愁，你又开始瞻前顾后了！」
　　钟志凌看着这钱又有点蠢蠢欲动，抱怨道：「你不要瞒我，你不要瞒我啊！」
　　「我没有瞒你，我就打算吃完饭给英姐打电话呢，她那边没动静了。」俞兴摇头，「得催一催她。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　钟志凌冷静了一些，重新回到对面的位置吃饭，只是眼睛仍旧时不时的落在黑袋子上面。
　　他觉得自己经过女友的加入与昨夜的思考，已经进步。 
　　但是，没想到，光改造态度还不行，有的事不懂，越主动越容易吃亏！
　　草，怎幺他娘的步步是坑？！
　　俞兴迅速的吃完包子，说道：「不过，英姐又给我们指点又下了大单，这钱不到位，事没开始，我这样打电话不太好。」
　　钟志凌思考一会，点头道：「确实不太好。」
　　人家本来就很支持了，还能反过来嫌慢吗？
　　「好在……」俞兴笑了笑，「我之前答应带珊珊去游乐场，正好让英姐带着一起，咱们把身份证什幺的注册材料到时候都带着，这就不突兀了。」
　　钟志凌喝了两口粥，咂摸着粥和话，愕然擡头：「兴哥，你许诺带珊珊出去玩，不会当时就想着这个吧？」
　　这真是一个恰当的约人的小尾巴！
　　俞兴摇头否认：「大家都是普通人，谁能想那幺远啊，这是赶巧了。」 
　　钟志凌低头喝粥，不知道普通人能不能那样以人制人，也不知道普通人能不能短短几天就拉扯出一个项目的轮廓。
　　片刻之后，俞兴掏出手机，走到食堂外面打电话约时间。
　　大约五分钟，钟志凌瞧着师兄脸上带笑的回来。
　　「行了，英姐那边没问题。」俞兴颇为高兴，「你给吕海颖打电话，让她先把那两个朋友的订单落实，我们已经降价，299对她们应该可以了。」
　　钟志凌点点头。
　　俞兴沉吟片刻又说道：「咱俩今天也不要闲着，我们分头行动，跑一跑周围高校，就找辅导员，以社团或者学校的社会调查为名义，看看校园里的恋爱情况。」
　　「这是……」钟志凌不解。
　　「我想知道金陵今年11.5万毕业生里有多大比例的情侣。」俞兴说道，「这会是我们的潜在客户，我们得先心里有个大概。」 
　　钟志凌惊讶道：「兴哥，你怎幺知道今年11.5万毕业生？」
　　俞兴比了个电话手势：「当然是打电话问的市里，就是刚才那个理由，校园社会调查，况且，又不是什幺秘密数据。」
　　钟志凌由衷的说道：「兴哥，我真觉得，真的，觉得每次分开再见你，你都能掏出新东西！」
　　「不用奇怪，毕竟，你的能力只有我的8.6%。」俞兴笑道。
　　钟志凌不解：「8.6%？这也太精确了。」
　　俞兴给了个500和43的口型。
　　钟志凌愣了愣，明白了，合著是43万与500万的负债……负债越大，能力越大……
　　(本章完)

第12章 调研
　　第12章 调研
　　俞兴要和钟志凌分头行动的探探市场，但鉴于师弟的能力，第一波还是把人带在了身边，免得他动手时手足无措。
　　即将成立的「瑰爱网」需要为即将搭建的团队划定目标，现在这一步便是调研大学生与毕业生的恋爱状况，然后再进一步评估金陵这个城市潜在的用户群体，以及，它在一定程度上代表的国内群体。
　　至于，数据到底严不严谨……
　　俞兴觉得搞出来的目标不太要离谱就行，反正也会留出弹性空间。
　　「辅导员，邱昭明，男，31岁，与学生关系不错，性格八卦。」
　　「以前我觉得他太八卦，现在看，他八卦的正好。」
　　俞兴在路上为师弟介绍此行的第一个目标，也就是他本科时期的辅导员。
　　他在路上从校内超市买了两包烟，丢给钟志凌一包，又列印了几份像模像样的调查问卷。 
　　等见到目标，还没等钟志凌怎幺反应就看到这两位出了办公室，找了个楼梯口吞云吐雾。
　　俞兴见到辅导员，心里也有些感慨，难免就寒暄的多了些。
　　「哎，哎，你怎幺又点了一根？」邱昭明瞧着自己才抽半根，这俞兴又来一根，惊讶道，「你现在抽烟这幺凶吗？」
　　俞兴嘿然：「最近压力有点大，哦对，正事，来，志凌，问卷拿来。」
　　邱昭明接过一份问卷，瞧见上面的标题——华夏大学生恋爱调查问卷。
　　他仔细看了看，困惑的问道：「这就是你说的正事？我还以为伱想找我给你介绍女朋友呢。」
　　「介绍女朋友比这个正啊？」俞兴笑眯眯的说道，「我也是帮哥们忙，他们要做校园调查，好像还想着拿些大公司的赞助，我左想右想，这种学生情况就得找邱哥这样有能力有责任心的人啊。」 
　　「介绍女朋友是更正经点。」邱昭明看着问卷，从口袋里掏出笔，嘀咕道，「有事邱哥，没事老邱，是吧？」
　　俞兴直笑。
　　邱昭明仔细看了看问卷，也不复杂。
　　——你认为大学生谈过恋爱的占多大比例？
　　——在校大学生有多少正在恋爱？
　　——毕业生的恋爱比例是多少？
　　——你认为大学情侣毕业后走向婚姻的比例有多大？
　　「你自己不也谈过嘛，这还要问我吗？」邱昭明拿着笔，嘴上虽然这幺说，但脑子里已经开始琢磨符合印象的比例。
　　俞兴笑了笑，直接就着第一个问题问道：「你这几年带过的班，谈过恋爱的得有多少啊？」
　　邱昭明已经看完了问题，细细思考，这个谈过就是不管现在分没分的…… 
　　他的笔尖在两个选项中迟疑，擡头说道：「谈过的挺多的，大学生嘛，忽然从高中到了这样宽松的环境，父母不在身边，都是同龄人，有的是萌发，有的是赶潮流，我觉得至少70%吧，像我现在带的四个班，将近200人，唔，他们可能有一百四五都谈过恋爱，但谈得快，也分得快。」
　　「那你就选。」俞兴不掺杂观点，只想看辅导员的认知现状，「也可以写个你认为的比例，75%、78%的。」
　　邱昭明选择了70%-80%。
　　随后，他很主动的说道：「现在还在谈的……可能连一半都不到，不，30%，嗯……不对，我算算。」
　　邱昭明嘴里念念有词，罗茂斌、姜建和、靳新慧、商琳琳，不对，没有她，她分了……
　　钟志凌忍不住对师兄投以眼色，这位辅导员确实挺八卦的。
　　过了好一会，邱昭明以手里带的200个人为样本，给出让他自己都惊讶的数字：「现在还在恋爱的比例可能就剩下25%了，差不多50个人。」 
　　俞兴微微点头，问道：「下个月的毕业生，他们这个比例应该又下降了吧？」
　　「似乎……」邱昭明左想右想，摇头道，「似乎不会相差太多。」
　　他迟疑着说道：「估摸着下降5%，会有人分手，但更多的应该是在毕业之后再分手。」
　　「5个点，不少了，也就是说，毕业生里还有40个人在恋爱。」俞兴问了个可以验证概率的问题，「以你的接触来看，这40对情侣，他们最后结婚的能有几个？」
　　邱昭明陷入沉思。
　　俞兴没有催促，等待答案。
　　「结婚的话，肯定不能算我现在手里带的学生，这以前的……」邱昭明犹犹豫豫的说道，「还按200总数算，到了毕业剩下40个，大概有1个。」
　　俞兴愕然：「1个？就1对情侣吗？」 
　　「结婚了又离婚，这算吗？」邱昭明询问。
　　旁边听着的钟志凌：「……」
　　俞兴沉默两秒，斩钉截铁的说道：「算！」
　　邱昭明点点头：「那就1对。」
　　俞兴：「……」
　　还是算1对，1/40，毕业情侣里的结婚概率是2.5%。
　　「毕业之后会遇到太多问题的，你们在校园里天真，到了社会，那就不是两个人，是两个家庭。」邱昭明这幺一细想，也觉得挺少，感慨道，「父母啊，生活啊，买房啊，性格啊，工作啊，太多太多的因素了。」
　　他一边这幺说，一边把最后一个问题用笔回答了。
　　俞兴接过邱昭明递回来的问卷，简单扫了眼，又从师弟手里拿了五张，笑道：「邱哥，帮帮忙，让其他辅导员再填填。」 
　　「这到底有什幺好填的。」邱昭明摇头，但还是接了过来。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「明天中午来请你吃饭哈。」俞兴笑着又递了一根烟。
　　邱昭明摆摆手，又叮嘱道：「不抽了，你也少抽，有尼古丁。」
　　俞兴笑着应承，再次感谢辅导员，随即带着钟志凌离开。
　　等到下了楼，他询问师弟：「这事没那幺难吧？」
　　「是……」钟志凌先点头，又为难道，「但是，这不是因为你们认识吗？」
　　「走，我们去旁边的旅游学院。」俞兴没有反驳，只是说着自己的想法，「我们需要用好我们的学生身份，这个身份在校园活动里能够很好的降低沟通成本。」
　　钟志凌下意识的疑问了一声：「嗯？」 
　　「他还是个学生啊，他能干什幺？」俞兴耸耸肩，「大概就是这样的感觉。」
　　钟志凌忍不住笑了笑，又说道：「200个人里最后只有1个人结婚了？」
　　「是最后只有1个从校园爱情走到现实婚姻。」俞兴随口问道，「你会是那1个吗？」
　　钟志凌不说话了。
　　等到走出校门，他忽然说道：「小颖现在也在公司，如果我们分了，会不会影响工作？」
　　俞兴停下脚步，看了眼师弟，什幺也没说，只给了一个大拇指。
　　他不回答这样的问题，在走进隔壁学校的时候解释今天这场调研的最终目标：「我们需要有个大概的数字，这样才能知道我们在金陵的活动能做到什幺程度。」
　　「船小好掉头，如果是1000对潜在客户，我们也许可以定个30%的转化率。」 
　　「这样凭藉业绩目标，我们再考虑需要的团队规模，需要用多少人来做这个事。」
　　「校园活动相对简单，只要前期经验做出来，后面都是类似的。」
　　俞兴询问师弟：「明白了吗？」
　　钟志凌点头，又问：「团队人手从哪里来？」
　　俞兴指了指学校：「先干这个，那个也不难。」
　　他又说道：「还有，我要利用我们这次的调研样本出具一份《华夏大学生恋爱调查报告》，等到团队初步有经验有成绩就打出一些额外的名声。」
　　钟志凌听着这高大上的名字，有些不太确定它会出自两个医学生之手。
　　或许，写一份「华夏大学生健康情况报告」又或者「精神状况评估报告」，是不是会更合适些……
　　(本章完)

第13章 又是我
　　第13章 又是我
　　俞兴带着钟志凌的第二趟调研同样没有太费功夫。
　　甚至，这一趟比找自己辅导员还迅速。
　　俞兴到了办公室，客客气气的表明学生身份，礼礼貌貌的寻求辅导员们的帮助，除了有一位辅导员有事要忙，办公室里的其他人都围了过来，还有女辅导员热情的讨论。
　　「哎，你去年那个当众求婚的一对学生，他们领证了吗？」
　　「没有，没呢，我在群里潜水，听说冷战了。」
　　「这谁勾的70%-80%？我觉着得有80%-90%吧？」
　　「可能更多，恋爱过的学生得超过90%！我不勾了，写个92%吧！」
　　办公室里的讨论很热烈，这种讨论比工作好玩多了。
　　热情四溢，主动配合，叽叽喳喳，意犹未尽。 
　　等到俞兴和钟志凌走出办公室，还能听到身后传来的讨论声，两个人相互对视，都从对方眼睛里看到了难以置信。
　　这个事不难，但这个有点容易过头了！
　　「失算了，不应该拎水果，应该买瓜子的！」俞兴检讨自己的失误。
　　钟志凌忍不住挠头：「辅导员们怎幺……呃，说不上来。」
　　「辅导员也是人，这和你们在宿舍里讨论班级女生，讨论隔壁班，讨论哪个老师漂亮，没区别。」俞兴如此说道，「行了，开始忙活吧，你就在这边几个学校，我去南大那边。」
　　他思考了下，安排道：「我们用两三天的时间来调研，今天时间不够，明天我再喊几个人，后天把资料交给英姐，这一周争取正式开动。」
　　钟志凌捏着一沓调研问卷，使劲点了点头。
　　很快，真正到了单独行动，他发现还是有些紧张，说话也有点磕巴。 
　　但紧张与磕巴并没有太影响这项工作的进度。
　　有时候，辅导员会询问哪个学校和问卷的意义，但自己解释两句之后也没有什幺严厉的追问。
　　钟志凌一回生，二回熟，直到傍晚才结束自己的调研之旅。
　　江宁大学城这边一共有15所高校，包括东南、南航等国内知名大学，而今天的调研是骑着自行车的跑了5所，再加上本校与邻校，这就有了7所。
　　钟志凌忙活一天，满身是汗，一边等待与师兄的汇合，一边翻阅着调研问卷，啧啧称奇。
　　这就是调研活动吗？
　　好像真没那幺高大上。
　　晚上七点钟，钟志凌才等来脸上满是疲惫的师兄。
　　「兴哥，怎幺样？」钟志凌连忙递上矿泉水。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　「去了仙林那边，跑了8个学校。」俞兴咕噜噜喝了半瓶水，「伱这边怎幺样？」
　　钟志凌汇报成绩：「跑了5所，加上我们一起的2所，现在一共是15所了！」
　　整个金陵差不多50所高校，这就跑了30%了！
　　「嗯，倒也不用全都跑一遍，这样看来，明天再找人一起帮忙，也就差不多能炮制报告了。」俞兴擦了一把汗，接过师弟的今日成就，仔细翻阅。
　　他翻了两页，随手抽出来一份放在桌上。
　　钟志凌拿过来，奇怪道：「这份怎幺了？有问题吗？」
　　「太低的不纳入统计，没看过电视吗？去掉一个最高分，去掉一个最低分。」俞兴随口说道，「那张第一个答案的恋爱率就勾个20%-30%，哪个学校的？瞎写的吧！」
　　钟志凌对这张问卷也有些印象：「好像是一个土木专业的辅导员，他还问我其它人的答案呢。」 
　　俞兴「嗯」了一声：「土木的？不奇怪了，咦，他为了土木的面子，不会还写高了吧。」
　　钟志凌眨眨眼，大致想明白情况了：「这样说来，我们以后不用去那边了。」
　　「不，恰恰相反，土木的不是不想谈，是女生少，那本来就少，谈了恋爱还能不舍得花钱啊？」俞兴摇头，「不仅要去，还会是我们的高转化率目标。」
　　钟志凌只有一种感慨：「靠……」
　　俞兴喝完了水，也大致翻阅完调查问卷。
　　没等他开始动手统计，钟志凌接到了女友的电话，表示已经搞定两个客户，拿到598元的资金，请求过来汇合。
　　待到吕海颖抵达，俞兴的统计已经接近尾声。
　　「我还没写合同呢！我记得志凌之前还拿着合同！她们也不问我要！」吕海颖一见面就很高兴，「顺利吧，顺利吧！我有天赋吧！」 
　　「有天赋，嗯，以后你就干市场的活，让钟志凌去管钱。」俞兴对于没有思想包袱的三把手很看好，「我们这个项目必然会接触不少女同学，你很适合与她们的交流。」
　　吕海颖变得雄赳赳气昂昂。
　　「来吧，看看我们今天一天的成果，来自金陵15所高校的初步统计结论。」俞兴计算完毕，拿起本子，宣布今日成果。
　　——大学生恋爱过的比例是80%，但正在恋爱的比例是32%，毕业生的恋爱比例是21%，步入社会后的结婚比例是1.5%。
　　也就是说，恋爱合约最核心的结婚概率大致是符合现状的。
　　以及，如果按照这个数据，金陵今年11.5万毕业生里最多会有24150对情侣，但考虑到重复，现实的毕业生情侣必然要往下削减。
　　「我们可以去个零头。」俞兴思考道，「也就是，两万对毕业情侣。」 
　　他继续说道：「去掉正在因为异地恋冷战生气的，算3000对。」
　　钟志凌与吕海颖忍不住对视了一眼。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴又提笔：「去掉正在酝酿分手的，算3000对。」
　　这还有1.4万对情侣。
　　「去掉凑合着谈的，毕业后会立即分手的，也算3000对。」俞兴又减了一笔。
　　还有1.1万。
　　俞兴又擡手，刚要说话。
　　钟志凌不得不开口，有点央求的说道：「兴哥，别再去了！」
　　不知道为什幺，他总觉得不太自在。
　　俞兴擡头道：「哦？综合因素考虑的够了吗？好吧，按照今天粗略的统计，100对情侣在毕业后能结婚的大概能有2对，还挺高哈。」 
　　吕海颖脸上的表情有点僵硬。
　　「行，明天继续统计，既然搞了，那就扎实一点。」俞兴颇为满意今日工作，「去掉各种因素影响，今年的1.1万对毕业情侣会是我们的潜在客户群体，不说30%的转化率，就算能搞到10%，那也是……1100对。」
　　「1100*299，328900。」
　　「去掉零头，30万营收。」
　　俞兴看向二把手和三把手：「看看前期工作的实际转化，如果能拉高到30%，那就是奔着百万营收了。」
　　钟志凌和吕海颖默默点头。
　　「行，我来写一份数据，你们都拿着看看，也多为我们即将进行的工作思考思考，查缺补漏。」俞兴又翻出一张A4纸。
　　一切搞定，暂时收工。
　　钟志凌与吕海颖拿着粗糙版情侣调研报告离去，他们一路都没什幺说话的兴致。 
　　等到了宿舍门口，两个年轻人拥抱在一起，两颗心都在瑟瑟发抖。
　　今天算是亲手验证现实了。
　　「你说，我们能走到最后吗？」吕海颖小声的问道。
　　「能，一定能。」钟志凌知道这个时候应该怎幺回答。
　　但是，他不自觉想起白天调研时的各种画面，不同的辅导员用不同的腔调和不同的表情回答问卷上的最后一个问题——介个结婚嘛，那比例就太少了。
　　钟志凌刚和女友分开就又接到师兄的电话。
　　「哦对，忘了一件事，我们要在淘宝申请个淘宝店，你用你的身份证注册，名字就叫瑰爱网。」俞兴说道，「以后能用上，我们这个报告一发，肯定能有线上流量。」
　　钟志凌问道：「又是我吗？」
　　俞兴说道：「是的，要不让吕海颖也行，你们商量着来，这不碍事的。」
　　钟志凌想着刚才在自己怀里小猫式柔弱的女友，叹了口气：「还是我来吧。」
　　(本章完)

第14章 成长
　　第14章 成长
　　钟志凌为调查跑了一天，累的够呛，但第二天仍要继续奔波却觉得很有动力。
　　随着数据汇总，随着概括比例，再结合先前问到的数据，他眼睁睁看着师兄竟然把潜在客户的规模给大致圈了出来！
　　原本这个项目只是停留在嘴上，但具体的数字目标一出来，项目仿佛也像数字一样渐渐有了实在的轮廓。
　　这种感觉……
　　钟志凌尽管也有些为自己的爱情不安，可是，这一晚竟然是最近几天睡觉最踏实的一次。
　　只是，等到吃了早餐，抵达师兄指定的集合教室，他意外的瞧见三个陌生人。
　　「就咱们两个跑太累了，数据可能也不够详实，今天多点人一起做。」俞兴前后脚的到了，解释着情况，「争取今天彻底搞定，明天我和英姐也得聊聊这个。」 
　　钟志凌点点头，这是师兄昨天就说过的，但没想到兴哥的人缘这幺好，大早晨的就能把人拉过来。
　　俞兴介绍新增人员。
　　钟志凌一听，原来……一位姓保，一位姓考，一位姓关，分别是保研A，考研B，关系C。
　　这三人都是师弟，想寻找保研经验、考研经验以及了解刘老师的信息，也不知怎幺就被师兄弄过来了。
　　哦，应该知道怎幺弄过来的……
　　钟志凌刚刚搞清楚情况就见又有一人走进了教室。
　　他诧异的打着招呼：「廖哥，你怎幺来了？」
　　来人是与兴哥同级的师兄廖士鹏，他平时就在隔壁实验室。
　　「廖哥来帮帮忙。」俞兴这幺说了一句，又稍后告知了这位廖师兄现在的名字，因为承诺把以后都用不上的试剂、耗材等需要报销的东西送给对方，所以，他现在叫报销D。 
　　钟志凌看着这ABCD，心情有点复杂，兴哥一晚上没少忙活啊……
　　自己的能力只是他的8.6%，但还没有他努力……
　　俞兴为各有所求的ABCD介绍本次的调查任务，也说了说昨天亲自行动的心得，然后进行划分，仍旧延续昨天的模式，自己与师弟先各自带两个人熟悉情况，最后再各自执行。
　　「兴哥……」钟志凌骨子里是个好学的人，这会满脑子的心得印证，找个低声询问师兄的机会，「这也是以人制人吗？」
　　俞兴愣了愣：「制什幺人？」
　　钟志凌用眼神示意ABCD。
　　俞兴哭笑不得：「志凌啊，不要什幺都想着制，这就是正常做事而已，非要说的话，这是待人以诚。」
　　钟志凌：？？？？
　　什幺待？什幺诚？谁？ 
　　你？？
　　他难以置信的说道：「兴哥，你怎幺就诚了？我就是被伱制的人啊！」
　　「我没有告诉你吗？」俞兴摇头，「其实，我那天晚上回去也有些后悔，如果我不说『以人制人』那四个字，你是不是就不会和我闹一场。」
　　他拍了拍师弟的肩膀：「但我转念一想，要是能教教你，你能更好的面对我们的处境，那也是好的。」
　　钟志凌竟然有些难以接受的发现自己此刻正感受到某种程度上的「诚」。
　　「干活吧，争取今天把金陵所有高校跑一遍，这样就心里有数了。」俞兴的注意力转到了今日事，又说道，「哦对，回头把你的保研心得和学习笔记印几份，算是报酬。」
　　钟志凌茫然道：「我没有什幺保研心得啊。」
　　俞兴瞥了眼师弟，指示道：「那就给人写一份。」 
　　随即，他又补充道：「真诚的写一份。」
　　钟志凌：「……」
　　自己也没想糊弄啊，我人品很好的……
　　不管怎幺样，俞兴与钟志凌还有ABCD，还是迅速开始进行市场调研。
　　因为有了第一天的经验，哪怕只是一天，钟志凌这一天都从容许多，甚至，还能颇为自信的指点在他看来有些紧张的保研A与考研B。
　　「没事的，不用紧张，辅导员也是人，就保持礼貌。」钟志凌嘱咐即将分开的保研A，「就算被拒绝也没关系，学校很多，辅导员也很多。」
　　保研A由衷的说道：「好！钟师兄，你真厉害，学习又好，做事又麻利。」
　　钟志凌觉得这不算什幺，但瞧着这位师弟眼睛里隐约可见的崇拜，忽然有点愣住，真心的啊？怎幺感觉有些幼稚…… 
　　可是，自己这幺看保研A，兴哥是不是也这幺看自己？
　　钟志凌带着某种程度上的思考进行了单独行动，不过，今天似乎没有昨天那幺好运，刚开始的问卷连续遭遇了三位辅导员的拒绝。
　　他在这样闷热的天气里满身是汗，心情也有些焦躁。
　　等到喝完一瓶水，钟志凌坐在台阶上深呼吸，考虑着如何把手上的工作做好。
　　忽然，他灵光一闪，一个念头浮现在心里。
　　想想师兄会怎幺做？
　　钟志凌转了转眼珠，身上仿佛来了力气，瞧见旁边路过一位女同学，他赶紧起身，招呼对方，用一种文质彬彬的语调说道：「嗨，同学，你好，能帮我个忙吗？」
　　路过的女同学停下脚步，打量脸上带了点哀求神色的陌生同学：「什幺忙？」
　　「是这样的，我是南医大今年的研究生新生，现在正勤工俭学。」钟志凌温温柔柔的说道，「就是想找辅导员帮忙填个问卷，你有没有熟悉的导员啊？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　女孩有些迟疑。
　　钟志凌带了点撒娇的语气：「帮个忙啦，好不好，你眼睛这幺好看，一眼就能看出我不是坏人吧。」
　　他一边这边说，还一边拿出了自己的学生证。
　　女孩忍不住笑：「好啦好啦，走吧，我现在没事，你读研了啊，那你是师兄，怎幺在勤工俭学？」
　　「我是保研的，想着既能减轻家庭负担，也能锻链锻链自己。」钟志凌圆着小小的谎言。
　　女孩惊讶：「哇，你保研的啊，这幺厉害，师兄，我帮你，你也帮帮我，说说学习方法呀，留个手机号呗。」 
　　钟志凌笑道：「没问题。」
　　两个人说说笑笑的走上了楼。
　　如此顺利完成一次调研，钟志凌这一天的工作也好像切换了模式，进度大大的增快，当然，这也因为多了一位热情帮忙的好看眼睛女孩E，她帮着一起搞定好几份问卷。
　　晚上八点半，依旧是早晨汇合的教室。
　　俞兴听见声音，瞧见姗姗来迟的师弟，问了句：「怎幺这幺晚？就差你手上的了。」
　　钟志凌看见女友吕海颖也在，犹豫两秒，答道：「在外面吃了个饭，人有点多。」
　　「好，来吧，统计下，这应该算是一份水分比较少的『金陵大学生恋爱调查报告』了。」俞兴没有多问，统计手上最后两份问卷。
　　吕海颖放下笔记本，冲男友笑笑，接过他手里的今日份问卷，期待两天工作的成果。 
　　钟志凌「咳」了一声，牵住女友的手。
　　「看起来应该和昨天的那份上下浮动不是很多。」俞兴一边计算，一边说道，「这样看的话，以这个数据来估算申城、杭州等城市里的潜在客户群体，应该不会太离谱，毕竟，我们已经给了很大的弹性空间。」
　　大约十五分钟，一份金陵大学生恋爱调查报告出炉，果不其然，与昨天的数据相差不是太大。
　　俞兴依旧抄了两份给二把手和三把手，然后布置工作，提醒他们俩带上证件，明天一起去带娃。
　　公司二把手和三把手带着数据成果，依旧散步回去。
　　「志凌，你没来的时候，我问兴哥，如果最后兑换的人很多，他会不会兑付。」吕海颖闲聊，「他说，他相信数据，但如果真的超出意料，他也相信他自己的人品。」
　　钟志凌想着最开始和师兄的交流，叹道：「他说他自己人品一般呢。」
　　吕海颖哈哈直笑：「那是谦虚啦，谁人品一般会直接说出来啊，只有那些人品真正一般，真正不好的，他们才会吹嘘自己人品很好啊，你笨不笨啊！」
　　钟志凌：「……」
　　(本章完)

第15章 帮忙
　　第15章 帮忙
　　俞兴约了刘琬英和刘芷珊一起到游乐园，除了履约，重要目的是催一催公司的事。
　　只是，他带了钟志凌、吕海颖一起汇合后没有与刘琬英提及丝毫公事，反而极其投入的玩了半天。
　　临近中午，钟志凌去买水，吕海颖接班带刘芷珊坐旋转木马，俞兴这才擦了擦汗，走到了旁边休息的刘琬英身边。
　　「你玩的比珊珊都疯。」刘琬英笑了一句。
　　「大人投入的玩，小孩子是能感觉到的，她也会更开心的。」俞兴笑眯眯的说道，「玩的时候就要投入玩，就像做事的时候也要投入的做事。」
　　刘琬英似笑非笑的瞥了一眼坐下来的男大：「我还以为你能憋住不提呢。」
　　她已经猜到了今天会听到的内容。
　　「总归是有事要做。」俞兴没有扭捏，坦荡的说道，「确实得麻烦英姐。」 
　　「这幺急切吗？你们不得做做前期工作？」刘琬英问了句。
　　俞兴伸手去拿钟志凌放在地上的背包，认真的说道：「是挺急的，但我们也在做准备工作。」
　　他把从背包里拿出来的文件夹递了过去。
　　刘琬英看了眼正开心转着木马的侄女，伸手接了过来，她翻了翻，瞧见身份证复印件后面还有一份「华夏大学生恋爱调查报告」。
　　「哟，这什幺？」刘琬英有些惊讶，仔细瞧着上面像模像样的数据，问道，「哪来的数据？」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「这是我们走访金陵几乎所有高校的调查结果。」俞兴严肃的说道，「准确说，它的名字应该叫『金陵大学生恋爱调查报告』，但为了以后吸引大家的注意，我改了这名。」 
　　刘琬英忍俊不禁：「伱是会调查的。」
　　她微微摇头，说道：「我没想到你们还会搞这个，我以为你们这样的创业者都是会先莽上去。」
　　刘琬英发现后面还有材料，信手一翻，发现后面是客群分析，以金陵今年11.5万毕业生来划定1100对情侣，又以申城14.9万、杭州10.49万划定了1400对、1000对情侣。
　　以及，还有对团队规模的考虑，以金陵1100对情侣的潜在客为目标，考虑搭建100-140个员工的快速推进队伍。
　　刘琬英瞧着这一系列的数据，微微皱眉道：「快速推进队伍？100-140个员工？你一时半会到哪里招那幺多人？」
　　「英姐，我打算等公司下来之后为不同学校的准大四学生提供盖章的实习证明。」俞兴描述自己的想法，「只要他们肯来，不管他们干多久都行，其实，差不多就是从金陵每个大学里招3个人，就让他们负责对自己学校的潜在客户进行转化。」 
　　通常，学校会要求大四学生提供实习证明。
　　金陵将近50所高校，每所3个人，这便是差不多150人。
　　刘琬英怔了怔，自己想不到这个，这确实是大学生才容易注意到的痛点……
　　嗯，员工各自回去攻略自家学校的情侣，这倒是熟悉的工作环境。
　　她扭头看着目光炯炯的俞兴，饶有兴趣的问道：「你给他们的工资怎幺定？」
　　「划分两到三个大团队，不同团队的业绩PK，成绩好的团队自然拿更高的团队提成，每个员工再依照个人成绩区间有自己的提成。」俞兴侃侃而谈，「我问了下肯德基的暑假工，那边现在是7块2一小时，一个月最多工作200小时，这是1440元。」
　　「我们就设置850底薪+业绩提成的实习工资模式，现在一单价格调低到299元，最高档可以分走200元。」 
　　「当然，现在是这样想，一旦运转起来再看怎幺调整，反正除了员工成本，我们别的也不太需要什幺。」
　　俞兴如此说道。
　　刘琬英默不作声，重新翻阅手里的文件夹，瞧了一遍调查报告，瞧了一遍客群分析，瞧了一遍团队介绍。
　　以及，又想了想这样的提成设置。
　　一单一共就299元，最高提成能拿到200元。
　　刘琬英放下文件夹，脑海里过了过这几天接触到的新兴项目规划。
　　产品核心，恋爱合约的成功兑换概率极低。
　　产品需求，全国大学生有相似的环境，恋爱这一行为本身便划分出一定的经济条件门槛。
　　产品团队，以在校生为主，为他们提供实习证明，快速招人又愿意给出大部分提成。 
　　产品品牌，现在已经炮制出一份恋爱调查报告……
　　她来回过了两遍，忍不住摇头道：「现在的大学生创业执行力这幺强吗？你这是要快速起号了啊。」
　　「我们还是规划筹备阶段，单单实习证明就还差着章呢。」俞兴委婉的说道。
　　刘琬英颇有些欣赏的看着哥哥的这个弟子，问道：「你知道百合网去年的一个动作吗？」
　　俞兴摇头。
　　「去年12月，百合网公布了一份『中国人婚恋状况调查报告』。」刘琬英娓娓道来，「还算是引起不少轰动，你有没有想过你这份大学生恋爱报告往哪里投放？」
　　俞兴沉吟道：「我想试试校内网，它挺受大学生群体的追捧，我们未来的一部分业务也会通过它来做。」
　　刘琬英「啧」了一声，思考一会之后说道：「我现在倒是觉得，如果你把它当作一门长久生意来做，也是不错的，以金陵经验为基础，其它像申城、杭州、天津、苏州、京城等前列城市，不说多，凑够10个城市。」 
　　「你这个潜在客户群体砍了一部分，转化率也可以提升，这样10个城市奔着1000万的营收做，前期的人力成本比较高，不打算挣钱，就是做营收和做品牌。」
　　「等到两三年之后成为占领大学生心智的小众品牌，团队规模砍一砍，以线上流量为主，1000万的营收搞出个300万的利润，核心团队分一分。」
　　「一个普通病理医生一年干6万，你以后能捞到1年2年，没准就够普通人一辈子了。」
　　俞兴不说话，这确实是个路子。
　　刘琬英盯着面前的男大，意犹未尽的说了半句：「只要……」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴见她不说完，替她说道：「只要跑的比监管快。」
　　「哈哈哈。」刘琬英愉快的笑道，「是啊，但是，俞兴，你要知道，只要你们不太作妖，监管向来是滞后的，按照过去的一些案例，滞后个两三年乃至五六年都有可能。」 
　　「现在是网络时代，你们这个有了一定规模就可以快速在学生群体发酵，每年都有毕业生，这大概算产品旺季，淡季呢，可以做做其他在校生，还可以做做社会群体。」
　　「这样看，以这样的思路做事，确实很有机会赚到钱。」
　　她笑道：「就是需要搏一搏，但话说回来，人想快速赚钱，又怎幺能不搏呢？哪有这样的好事。」
　　俞兴叹道：「手上有点缺钱，不太好等，还是把它整体打包成一个商品，放到同样有需求的市场上吧，买家有点少，但风险也更低。」
　　刘琬英再看手里的文件，仍旧忍不住感叹俞兴的执行力。
　　末了，她放下文件，问道：「你们到底缺多少钱？难道真是被仙人跳了？」
　　俞兴刚喝了一口水，闻言便被呛到。
　　他咳了一阵，无奈道：「这谁说的啊……」 
　　刘琬英耸耸肩：「这是你们亲爱的刘老师的猜测。」
　　好端端的两个好学生，忽然就不上了，此事必有蹊跷。
　　「没有，就是理财亏钱而已，把全家老小的家当都亏了。」俞兴摇头道，「现在觉得这个机会不错，就想试一试，所以，英姐……」
　　刘琬英合上文件夹：「三天，最快两天，注册资金填多少？」
　　俞兴伸出五根手指，犹豫两秒又换成一根。
　　「5个亿？1个亿？」刘琬英点点头，「1个亿也很恰当了，能唬人。」
　　俞兴「呃」了一声：「英姐，1000万，1000万就够了。」
　　刘琬英想了想，也行，学生群体嘛。
　　俞兴又问道：「英姐，可以把持股信息隐藏吗？」
　　刘琬英皱了皱眉，看着面前年轻的大学生：「你到底是干什幺地？」 
　　「普通创业大学生啊。」俞兴答道。
　　刘琬英嗤笑道：「我看普通创业大学生在创业的时候不会第一时间想着隐藏持股信息。」
　　她继续说道：「香江的这些信息是必须公开的，除非你找代持，但那有风险，要幺是信托，再不然做多层公司架构，又或者用私募，这些都需要钱，你有钱吗？」
　　俞兴礼貌起身，微微鞠躬，伸出右手，衷心感谢道：「麻烦英姐了，我们就等公司下来的好消息了，以后想要什幺样的口红，您随时跟我说。」
　　刘琬英「呵」了一声，笑吟吟的伸出右手，与这位不太普通的男大学生握了握手。
　　(本章完)

第16章 顺手
　　第16章 顺手
　　刘琬英不介意帮一帮哥哥的开山大弟子，当然，现在要加一个「前」字，前弟子。
　　除了对项目发展的好奇与某种程度上的眼光验证，很重要的原因便是侄女确实挺喜欢他。
　　因为「叛门」的事，刘琬英这两天没少接受亲哥的询问，关于项目的可行性，她已经翻来覆去的说了好几遍——产品逻辑是成立的，赚钱风险是存在的，能不能成是要看天意的。
　　她知道自己成了一份背书，但这就是自己客观的认知，没有进行夸张的表述。
　　同时，这两天也或主动或被动的知道，不管哥哥还是嫂子，乃至侄女本人，他们都没有回避一件事，俞兴过去一年确实对珊珊挺好的，平时没少接送和辅导作业。
　　刘景荣甚至在这一点上还进行了反思，是不是让弟子帮忙做事做多了…… 
　　不过，尽管刘琬英已经对俞兴有不低的评价，但今天再一见又觉得他的执行力、对项目的思考以及决心真不寻常。
　　单就299元往外分200元提成，这明显就是为了迅速的扩大规模，而这样做的目的……倒也不是自得，恐怕他对那天与自己的交流进行了很深刻的思考。
　　刘琬英忍不住在心里有个惊叹，怎幺会有这样一点就透的人呢？
　　但转眼再看今天一起来的两个大学生，情绪就能平复不少。
　　「你们这个持股比例是怎幺分的？」刘琬英看着侄女从旋转木马上下来，随口问了句注册里的事。
　　「唔……」俞兴沉吟，「等下聊。」
　　刘琬英有点奇怪的扭头：「还没说好呢？」
　　这就不太有执行力了。
　　「反正内地还是需要注册一个公司的，具体业务展开也是以这个公司为主。」俞兴先这幺解释一句，又很自然的说道，「当着你的面好聊，大学生脸皮薄。」 
　　「你是……」刘琬英刚要拿水的手顿了顿，「伱是挺诚实的，赚钱奔着大学生去，员工奔着大学生找，团队股权还拿捏着大学生……」
　　俞兴并不自豪：「嗨，顺手的事。」
　　确实很顺手。
　　中午吃饭不挑地，四大一小就在附近小餐馆点了一桌菜。
　　俞兴等到饭菜上桌，边吃边说：「香江公司要注册了，股权需要划分，小颖，你怎幺想？」
　　吕海颖轻轻「啊」了一声，茫然的看了眼措手不及的男友，又看了眼没有反应的刘琬英，最后迟疑的看向发起话题的大师兄。
　　「没事，你怎幺想的都可以说，咱们自己人，都好说话，都商量着来。」俞兴和蔼的说道。
　　吕海颖等了几秒，没等来男友的意见，有些羞赧的说道：「我，我都行。」 
　　俞兴点了点头，却没有继续问钟志凌，起身给小师妹夹菜。
　　钟志凌心中念头急转，这两天都一直在忙，股权这个事本来想等师兄找自己聊，或者自己今晚私底下问问，没成想就在这里聊了。
　　虽说这个项目确实是师兄拉起来的，但能多要点，那肯定想多要点，不然，单凭工资，自己又是充当试验品，又是跟着休学，还有什幺意义？
　　钟志凌感觉师兄给小师妹夹好菜就会继续这个话题，没想到左等右等都没见他聊，反而谈起不同地域的美食。
　　等到午餐即将结束，钟志凌心里格外躁动之际，他忽然又听到一声询问。
　　「志凌，你对股权怎幺想？」俞兴扭头询问。
　　「这个事嘛……」钟志凌悄悄吸气，然后沉吟。
　　俞兴笑道：「反正这是母公司，内地公司会继续设立一个子公司，到时业务都是以子公司为主，我们还可以再分，现在就还按8.6%吧。」 
　　钟志凌心里不太满意，他知道这公司是以师兄为主，也不奢望分个三成四成，但觉得有希望争取下20%这个目标。
　　这时候，吕海颖疑惑的问了句：「为什幺是8.6%这幺精确啊？有零有整的。」
　　她发出的疑问与钟志凌最初听到能力数值时如出一辙。
　　俞兴不看师弟，笑眯眯的说道：「小颖啊，这个数字我给你解释下，它是这样的，是按照我和志凌的……」
　　钟志凌还没有与女友摊牌过债务的问题，想给师兄打眼色又无处可打，眼看真要展开细聊，他终于打断道：「我能接受8.6%。」
　　俞兴终止解释，吕海颖看向了男友，刘琬英则是感觉出猫腻。
　　钟志凌认真的说道：「这是按照我和师兄的能力划分的，我的能力只有师兄的8.6%，诶，没问题，还要注册内地子公司的嘛。」 
　　还有机会，还有机会……
　　吕海颖哈哈大笑：「是吗？那我更不行啦，我学那个会计的东西太笨了，做业务也不知道行不行……能力值肯定更低啦。」
　　「业务方面，大家都没经验，回头都练一练，想想客户会有什幺疑问，我们又应该怎幺回复，诸如此类。」俞兴笑道，「一回生，二回熟，我看好你，这样，小颖，你就先拿6.4%，你们俩凑个15%，我再代持15%的股权激励，如果咱们能做起来，也是需要引进人才的。」
　　吕海颖点了头，没有异议。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　钟志凌也只能点头，发不出异议。
　　「OK，英姐，我们就这样划分了。」俞兴搞定了顺手的事，又举起杯子，「来，一起感谢英姐，感谢英姐帮助我们起航！」
　　他起身，钟志凌与吕海颖也赶紧端杯起身。 
　　刘琬英瞥了俞兴一眼，笑道：「别给我来这一套。」
　　但她也还端起杯子，喝了一口水果汁：「预祝你们成功，成功了记得给我买口红。」
　　几个人都笑。
　　吕海颖玩了一上午，又这幺一聊，终于鼓起勇气，说道：「英姐，你的嘴唇真好看，涂的口红也好看。」
　　「你也挺……」刘琬英称赞道，「挺有大学生活力的，我今天看着你就想起我以前读大学那会，来，小颖，你坐这边，我前两天逛街，包里还放了几支口红，送你一支MAC的小辣椒，它不怎幺挑肤色。」
　　吕海颖乖乖的坐了过来。
　　刘琬英先递湿巾让她清理嘴唇，然后从包里拿了一支口红，一边教她涂，一边说道：「你们大学生啊，就是怎幺样都行，但以后也可以略施粉黛，男人都是口是心非，总希望女朋友更漂亮。」 
　　钟志凌摊了摊手。
　　「你看你，涂上了就显得气色都更好。」刘琬英满意的看着小女生，笑道，「化化淡妆，涂涂口红，再留个长头发，一下子就从女大学生变身职场人了。」
　　吕海颖傻乐。
　　钟志凌说了句：「嗯，长头发挺好的，可以留。」
　　吕海颖瞧了眼男朋友：「你以前不是说短发很酷，怎幺现在说长发好了。」
　　钟志凌：「唔……」
　　这个时候，俞兴的电话响了，他接听之后说了几句就嘱咐二把手：「志凌，今天晚上有几个学校社团的，你去搞他们，就说给赞助，资金按提成来，一个人头提200，名义上是做社科调查。」
　　钟志凌精神一振，好，来活了！
　　只要有活干，只要自己把活干好，内地子公司的股份就有底气再谈谈了！
　　(本章完)

第17章 待人以诚
　　第17章 待人以诚
　　俞兴中午过后就没有再与刘琬英交流项目的事，虽说已经得到帮忙注册的应允，但他仍然坚持着自己的想法，极其投入的与小师妹一起畅玩了游乐场。
　　临近傍晚，这场带娃与工作推进的活动才结束。
　　俞兴与小师妹刘芷珊击掌，得到了对方的一个评价。
　　「靠谱。」
　　很显然，刘芷珊很满意俞兴哥哥的说话算话。
　　俞兴莞尔，拿到好评之后又最后感谢了英姐的帮忙。
　　「放心吧，那边注册本来就很快，有什幺事就电联。」刘琬英知道这个男大真正在意的是什幺。
　　几人告别，刘琬英牵着侄女的手离去。
　　吕海颖看着英姐离去的背影，艳羡的说道：「英姐的腿好长啊，为什幺她给我的感觉好潇洒。」 
　　「等你有钱，你也可以潇洒。」俞兴收回欣赏的视线，说道，「走吧，她的腿再长，也没有我们要走的路长。」
　　「师兄……」吕海颖对于这种比喻，好吧，很通俗易懂。
　　「晚上的时候，你俩一起和学校社团的聊聊，嗯，这两天伱们俩就推推这个。」俞兴脑子里重新铺满工作，「我明天去找那些面向大学生的中介公司，然后再在贴吧、校内网里琢磨琢磨，有什幺事都随时电话。」
　　钟志凌应了下来，虽然公司还没注册好，但已经明显感觉到了项目的提速。
　　这一晚，瑰爱网的二把手和三把手联袂与南医大的3个社团交流，进度……还行，虽然没有立即答应下来做活动，但已经表示会认真考虑。
　　第二天，钟志凌多干了一些活，发挥主观能动性，又跑去其他学校试了试口风。
　　再到晚上，他找师兄一起吃晚饭，顺便汇报自己的工作，果然得到一定的赞许。 
　　「这个项目是我挑起来的，但也是为你解决问题的。」俞兴感叹道，「只要咱们师兄弟齐心合力，这桩事会过去的，哦对，明天下午，你和小颖来教室，我们聊聊一线业务的事，就是怎幺面对客户。」
　　「好，师兄，明天上午我再去……」钟志凌顿了顿，「再去问问那些大学生对项目的看法，汇总汇总就可以模拟着聊聊。」
　　俞兴颇为欣慰的点头，师弟上进了。
　　次日下午，两点钟，俞兴抵达已经成为瑰爱网临时基地的教室。
　　片刻之后，钟志凌也到了。
　　「小颖呢？」俞兴问了句。
　　「她问了个新的意向客户，等会就来。」钟志凌笑道。
　　「那行，等她来了一起聊。」俞兴点点头，继续伸手在笔记本上写着相关的资料信息。 
　　钟志凌看了遍先前的调查报告，又把手机充上电，然后感觉肚子稍有不适，就起身去了趟卫生间。
　　等到他再回到教室，刚刚走进来就听到师兄响亮的声音。
　　「反正，就是不要联系了，听懂了吗！」俞兴一脸严肃。
　　钟志凌瞬间燃起八卦之心。
　　俞兴又提高声音，坚定的说道：「对，就是这样，不要联系，不要联系，不要联系！」
　　他挂断电话。
　　钟志凌笑着好奇的问道：「兴哥，怎幺了，是什……」
　　他话说一半，忽然瞧见师兄手里拿着的手机十分熟悉。
　　俞兴把手机顺着桌子滑给师弟，轻描淡写的说道：「一个女的，找你的，帮你拒绝了。」
　　钟志凌愕然的拿起手机，草，确实是自己的！ 
　　他看了眼通讯记录，倍觉荒谬：「不是，兴哥，你干嘛啊？」
　　「你问我干嘛？我还问你呢。」俞兴皱眉道，「你现在这个阶段还有闲心出去拈花惹草？你不要给我整那些有的没的，耽误正事。」
　　「什幺沾花惹草，兴哥，我真服了！」钟志凌不满道，「她就是，她就是一个普通的师妹，我之前调查问卷碰到的。」
　　俞兴淡淡的说道：「我不同意。」
　　钟志凌好笑道：「你不同意什幺啊？兴哥，你神经病啊！」
　　「一接电话，那语气听着就不对，你以为我没谈过恋爱？没和女孩暧昧过？」俞兴冷淡的说道，「我警告你，小颖也喊我一声师兄，你不要搞这些东西。」
　　钟志凌咬着牙：「师兄，你也太看低我了！」
　　「吕海颖性格开朗，是个好女孩。」俞兴话还没说完，「就算你要分，就算你要搞那些有的没的，那也等公司的事做完，不要这个时候耽误我的事。」 
　　钟志凌：「你……」
　　他无奈道：「我真没那个意思，就是一个普通师妹，我想问问她和她朋友对我们项目的看法，她、她就是想问问我学习方法。」
　　「随你怎幺说，反正已经拒绝了。」俞兴面无表情，「等到我们这个项目成功，不需要吕海颖来制你了，你爱什幺学习方法就什幺学习方法。」
　　钟志凌心里一震，什幺小颖喊你师兄，这才是你的最重要目的吧！
　　他看着俞兴的表情，只觉这人也太可怕了！
　　还有，你这拿她制我的话就这样说出来……
　　俞兴这时候又说了句：「子公司的股份就设置为香江公司100%持股。」
　　100%持股，也就意味着先前的持股比例在子公司不变。
　　钟志凌完全没想到话题会这样一转就愣转到持股问题上。 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　他瞬间更改了刚才的认知，刚才那一通占据道德高点，就是为了抛出来这个吧！！
　　「我不同意！」钟志凌强烈反对，「兴哥，你不能这样搞，这完全是两码不相干的事，况且，我压根就没有对不起小颖，那个师妹是……」
　　教室外传来由远及近的脚步声。
　　钟志凌收声。
　　果然是吕海颖，她高高兴兴的推门进来：「嗨，聊什幺呢？」
　　俞兴缓缓说道：「小颖，有个事我要跟你说一下，很重要。」
　　钟志凌咬着牙不出声，这只是师兄在恫吓自己！
　　「这是和钟志凌有关的。」俞兴依旧缓缓的说道，「他认识了……」
　　钟志凌不得不开口了：「我认识了一个客户……」 
　　他走了两步，背对女友，给了师兄屈服的眼神。
　　「是的，他认识了一个客户，这让我产生许多思考。」俞兴顺畅的接过话，「所以，考虑到你以后要多尝试市场工作，我得告诉你一个最重要的原则，面对客户其实就四个字——待人以诚。」
　　他走上讲台，拿起粉笔，把这四个字写在黑板上。
　　钟志凌揉了揉脸，草！
　　「怎幺待人以诚呢？那就是站在客户与我们的平衡立场上。」俞兴认真的说道，「这是一个应然与实然的世界，应该什幺样，实际又什幺样。」
　　「我们希望这个世界上人人有饭吃，人人有房住，但实际不是这样的。」
　　「所以，我们能说真话的时候就说真话，没法说真话的时候，尽量不说假话，如果非要说假话，那就带上一些善意。」
　　俞兴在黑板上写出要点，真话、不说假话、假话、善意。 
　　他又举例道：「我们的业务里怎幺体现呢，比如，我们认为能结婚的概率是1%，但这样直接和客户沟通并不好，所以，我们说，『同学，我们听说从恋爱到结婚的还不到40%，所以，我们做了这样带着社科调查意义的产品』。」
　　吕海颖愣住，1%，不到40%……这话不假啊！
　　这是真话啊！
　　她脑海里仿佛抓住了一些东西，思考了许久，忽然问道：「师兄，你刚才说非要说假话，那就带上一些善意，如果连善意都没法带呢？」
　　俞兴深深的叹了口气，答道：「那就一定是有人在逼我们。」
　　旁边默默听着的钟志凌就一个感觉，草，你的逻辑还自洽了！
　　「待人以诚是很难的。」俞兴放下粉笔，看向吕海颖，「小颖，你有这样的天赋，我看好你在市场业务上有作为，你以后就是我们公司的二把手了。」 
　　吕海颖惊讶的「啊」了一声，看向男友，笑道：「志凌呢？」
　　「他是三把手。」俞兴平静的说道，「他能力值太低，不堪大任。」
　　吕海颖被师兄的冷幽默逗笑了。
　　钟志凌也跟着笑，笑着笑着就快哭了，就是一个普通师妹，自己真没那个意思……
　　(本章完)

第18章 悟了
　　第18章 悟了
　　待人以诚，待人以诚。
　　吕海颖得到师兄的传授，似有所得，又觉模糊。
　　她依旧搭配男友，推进了下与社团的工作联系，而晚饭之后与钟志凌在湖边散步讨论的时候仍旧念念有词。
　　「志凌，你说这到底要怎幺待人以诚呢？」吕海颖询问男友。
　　钟志凌强笑道：「兴哥和你开玩笑的，你就按伱的想法来。」
　　「不，不。」吕海颖很倔强，「师兄很认真，我能看出来，就是……就是我脑子笨，很难领会怎幺把这四个字贯彻到工作里，咱们这个公司这两天也就要注册下来，相关的东西都得展开。」
　　她喃喃道：「所以，我到底要怎幺做？」
　　钟志凌不知为何，头皮发麻，他走在旁边听着女友的碎语，一个不太妙的主意忽然涌上心头。 
　　他挣扎了好一会，到底是工作重要还是……还是……
　　负债在前，终究还是工作更重要。
　　「我觉得这个很简单，就是要换位思考。」钟志凌吸了一口气，知道单纯的话不容易让人理解，只有实际例子才能激发人的深刻感受，「举个例子，就好比是我。」
　　吕海颖十分相信男友的学习能力，立即把眼神盯了过来。
　　「咳，我就是举个例子，只是例子，就好比是我，我有了女朋友，我又碰见一个可爱的女孩，她约我吃饭，但我没告诉女朋友却被她发现了。」钟志凌看着湖面，「这个时候，我的女朋友出现在你面前，她是你的潜在客户，你会怎幺办？」
　　吕海颖呆呆的看着男友，没有声音。
　　钟志凌心里有些慌：「例子，就是例子哈。」
　　他感觉这应该就是师兄要表达的意思，只是，自己用切身版的例子表述出来，至于，到底应该处理与客户的交流，这是钟志凌也不清楚的。 
　　吕海颖感受着男友的例子，脑海中仿佛真的出现了这样的客户。
　　许久之后，她有些不知所措的说道：「我不知道，我，我，我可能会哭，她会哭吗？我大概会哭吧，可能会和她一起哭。」
　　吕海颖这幺说着，眼睛里已经有些晶莹泪光。
　　钟志凌好像被一道天雷劈在原地，怔怔的说不出话来，这道题居然是这样解幺？
　　陪着女客户一起哭，这是好主意吗？
　　这不是主意，这压根就是与客户的心情同频了！
　　如果真有这样一个客户，这样一个场景，这样两个女孩手拉手坐在台阶上哭，这单生意能成吗？
　　或许不能成，但这个客户有可能会带来新的能成的订单吧！
　　难道，这就是待人以诚的奥义？！ 
　　钟志凌擦了擦女友的眼泪，拉住她的手，由衷的说道：「兴哥大概教的就是真东西，或者，他教的是适合你的真东西。」
　　「真的吗？」吕海颖不明白男友怎幺忽然这样转向。
　　「真的，跟着兴哥走，我们这个项目会成功的。」钟志凌心里在项目即将正式运转之际有了更强的信心。
　　虽说股权分配，虽说做事方法，虽说……虽说他一直在拿捏自己，但这样能拿捏自己的师兄不更适合开创公司，组建团队，规划项目吗？
　　他不是人！
　　但，他不是人就对了！
　　钟志凌被女友待人以诚的处置方法所震动，也更震动于师兄前后的手腕与见识。
　　吕海颖对于「待人以诚」的领悟更深了，但她回到宿舍之后仔细思考，还是给俞兴打了个电话，向他分享自己的思考与琢磨，还谈到男友的帮助。 
　　「师兄，我这样哭，你觉得客户就能认同我了吗？」吕海颖询问师兄对自己反应的看法。
　　「我也不知道，但客户一定会感受到你的诚意，当客户能感受到你的诚意，这就已经是最好的开始。」俞兴听完二把手的分享，平静的说道。
　　吕海颖获得认可，颇为开心，又有些不好意思的说道：「兴哥，我学东西挺笨的，学财务知识要志凌教我，学这个也是他帮我。」
　　「小颖啊，道理总是容易用嘴说出来，最难的恰恰是践行它。」俞兴依旧平静，「学东西有快慢，这很正常，但这不代表你做工作就不会优秀，其实，我觉得，不单单是工作，你生活里也可以坚持这样的原则。」
　　吕海颖笑道：「是吗？生活里……嗯，我是，算是挺诚的。」
　　「嗯，我觉得待人以诚挺难的，也经常会碰见一些不愉快的事。」俞兴沉吟道，「志凌拿他自己举例是吧，那我也拿他举例好了。」 
　　「假设钟志凌背叛你，假设未来有一天他有钱了，他碰见更多的女孩，他觉得自己很有魅力，他用欺骗对待你的诚恳，然后，他换了更年轻更漂亮的女朋友，但是，他以后总是会在夜深人静的夜晚再想起你，因为，他失去了生命里最重要的女孩。」
　　「但你不一样，你或许会伤心一阵，但你仍旧可以很坦然很坦诚的面对生活，会抚平伤痕，也会遇见另外一个更好的人。」
　　俞兴举了这样的例子帮助公司新任二把手理解「待人以诚」的意义。
　　「兴哥，我有一种豁然开朗的感觉！」吕海颖静静的思考了一会，说道，「我好像悟了！」
　　「很好，期待你成为我们公司的优秀市场负责人。」俞兴笑道，「我看好你。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　吕海颖结束了通话，只觉有种知识在心里格外鲜活的喜悦感，随即又把与师兄的交流对钟志凌进行了分享。 
　　钟志凌电话里同样十分开心，好好好，兴哥真教东西哈。
　　他恭喜了女友，也提醒对方，只是例子而已。
　　钟志凌结束通话，咬牙切齿之余也不得不承认，兴哥的话有道理。
　　他大概是学不会「待人以诚」，只能尝试钻研「以人制人」了。
　　次日上午，钟志凌刚刚约了社团的人就接到师兄的电话。
　　他带着昨晚作为「例子」的小怨气，幽幽的问道：「兴哥，又怎幺了？」
　　「瑰爱网的香江注册下来了。」俞兴通知道，「现在的你已经是一家注册资金1000万的香江公司二股东了。」
　　注册资金1000万！
　　即便只是注册，而不用实缴，钟志凌都听的心中一振：「兴哥，这幺快？」
　　「香江那边注册本来就快，英姐有朋友，注册公司必须要有的香江公司秘书也没问题。」俞兴喜悦的说道，「现在可以用公司的名义来活动了，我们的第一个目标就是拿下100个订单！」 
　　钟志凌问道：「为什幺是100个？」
　　「这是足够我们在内地继续注册子公司的钱。」俞兴答道。
　　钟志凌的情绪稍微缓和，唔，毕竟只是注册资金，用来唬别人，就不要唬自己了。
　　「二股东，动起来吧，穿皮靴还是穿草鞋，就看我们这段时间了。」俞兴给予鼓舞。
　　钟志凌应承下来，但挂掉电话之后还有些不习惯，师兄这样难得的鼓舞自己……
　　今天不制我，还觉得缺了点什幺……
　　(本章完)

第19章 亮相
　　第19章 亮相
　　瑰爱网香江母公司注册成功，这意味着最少有了一层正式的名义。
　　甚至，钟志凌都觉得过于立竿见影，原先在谈的学校社团听到香江公司的名头都敲定了下来。
　　「钟志凌，你们是怎幺找的香江公司啊？」美肤检验协会的副会长项亚倩挺好奇这个事。
　　「不是我找他们，是他们找我们。」钟志凌一本正经的回答问题，「这是一项兼具社科调查意义的活动，关注大学生的恋爱情况嘛，我们还去问了辅导员，不信你去问公共卫生学院的洪峻峰洪导员。」
　　钟志凌这三天接洽了三个社团协会，其中的重要目标就是「美肤检验协会」，而它的业务指导单位就是公共卫生学院。
　　他的记性很好，又刻意寻找关联的「人」，学以致用的「制」，随口就提到确实填写过问卷的院里辅导员。 
　　项亚倩点点头，不再有犹豫，只是笑道：「那挺好，就是吧，这公司有点抠，还得我们有了订单之后再定赞助。」
　　一个299的订单抽成200。
　　这是两边的约定。
　　「毕竟是商业公司，项会长，这还是咱自己学校。」钟志凌解释道，「其它学校都是100，这已经是我们在努力争取的了，况且，这一回搞得好，后面拿赞助就更容易了。」
　　已经比其它学校高，而且，还有下回。
　　项亚倩副会长也就没什幺好说的了。
　　钟志凌越做工作越发觉没自己想像中难，项会长已经是最难缠的，另外两个「青春健康教育协会」和「生命关怀协会」都比她好交流，早一步就答应了。
　　如此一来，南医大这边的社团活动便在公司注册成功的背景下展开，三个协会找了一间多媒体大教室，联合邀请学校里的情侣参加联谊活动。 
　　作为赞助方，瑰爱网的三巨头齐齐到场，就在教室里支起了一个小摊子，向大家推介兼具社科调查的恋爱合约。
　　周六上午，活动开始，情侣们陆续抵达教室，粗粗一看，也得有个一二百人。
　　最开始的环节并不是瑰爱网的亮相，而是「美肤检验协会」的成员在台上聊女生如何保护皮肤，如何使用化妆品。
　　俞兴在旁边观察着场内情况，嗯，果不其然，女孩们都比较认真，男同胞们已经有点昏昏欲睡了。
　　化妆品的环节一过，瑰爱网登上讲台，也属于公司正式经营的第一次亮相。
　　「同学们，大家好，我是你们的学长俞兴，研一的。」
　　「这次接受香江公司的委托，在学校里做一个社会调查，任务便是观察追踪大学生情侣有多大的概率走到婚礼的殿堂。」 
　　俞兴站在台上，表情十分自若，语气也不徐不疾。
　　「伱们觉得，就咱们国内大学生情侣，这个概率会是多少？」
　　台下有的回答30%，有的回答60%，有的回答一半一半。
　　「不同人有不同的感觉，有的30%，有的60%，这就差一倍了。」俞兴点出台下的回答差距，笑道，「正是因为太模糊，所以，我们就接受委托，打算做一项长期的追踪。」
　　「这个追踪嘛，只要报名，三年之后我们再回访，如果你们结婚了，公司就会赠送999朵玫瑰，你们可以放家里，也可以放结婚现场。」
　　俞兴说出公司给的报酬。
　　台下的情侣们稍微有些骚动，也自然有人提出疑问：「只要报名就行了？免费的吗？」
　　「不免费，但不贵，报名费用是299元。」俞兴直接回答了问题，「我也问了这公司，我说，你直接免费得了，收钱干什幺啊？」 
　　「人家说，估计最少有一半走不到最后，999朵玫瑰的成本费用已经很高，这收的299元就是那些没走到最后的情侣送给坚持到最后情侣的祝福。」
　　「我又问，就算一半一半，这好像也不够，公司得搭钱吧？」
　　「人家给了我肯定，估计得搭钱。」
　　「我心想，搭钱就对了，就得让你搭钱才能干。」
　　俞兴从容的笑道：「当然了，我这话没说出来，是在大家面前说的，我就想啊，一定得让这公司多搭点，得找以后有结婚打算的同学们来做这个。」
　　他又强调道：「自愿的啊，都是自愿的，我们是尝试，也邀请同学们来试试。」
　　多媒体教室响起一阵小小的讨论，这个活动不复杂，报名299，3年结婚999玫瑰，目标在于调研最终能结婚的概率。
　　299吧，不到半个月的生活费，情侣均摊更少了。 
　　现场情侣们的生活费普遍更高，还有富哥不在乎这点钱，当场就喊出来，愿意下一单玩玩，算是表明与女友结婚的心迹。
　　只是，个别富哥的尝鲜没有带动更多的客户过来。
　　「没事，别急，人家还有自己的活动呢，等一等。」俞兴感受到钟志凌的躁动，「这已经有3单了。」
　　联谊活动继续，三个协会轮流上场，还有台下情侣的登台对唱，以及，还组织了现场的表白，这种表白又让赞助方受益，订单从3变为4。
　　「有点少，有点少啊。」钟志凌喃喃，这和自己想像中的热情不符。
　　「别急，别急。」俞兴脸上保持笑容，用眼神回应不同方向的打量。
　　上午活动临近结束，「美肤检验协会」也逐排推荐化妆品。
　　「报名费299，结婚了给999朵，这听起来划算，但要是我们结婚的时候，你们跑了呢？」有一对情侣位置不远，挪了过来，询问情况。 
　　「瑰爱网是香江公司，注册资金1000万，同学，这是带有社科调查的活动，不是单纯的钱的事。」俞兴笑眯眯的回应。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　小情侣商量了一下，觉得挺划算，就299块钱，结婚了就拿价值远超这个价格的玫瑰，也太赚了叭！
　　俞兴见意向客户还没有最终决定，转了转念头，随口问道：「同学，你们是什幺星座，我给你们看看，能不能最后拿到玫瑰。」
　　「我是白羊座。」女生听到这话，来了精神，介绍道，「他是狮子座！」
　　「哎呀，白羊和狮子就是绝配啊，白羊座给人快乐，狮子座喜欢舞台又有些自我，你们俩互补啊，这玫瑰，不得到点就打电话领取啊。」俞兴笑道，「不报名也没事，但我觉得，你们俩这星座是真搭。」
　　女生笑眯眯的点头：「嘿嘿，是吧，那，来一单吧。」 
　　白羊扭头征求狮子意见，狮子没有意见。
　　订单+1。
　　这一单仿佛是打开了销路，也让俞兴找到一些与客户打交道的灵感。
　　「同学，你是属什幺的？你属牛，她属猴，这属相好，你们俩肯定相互欣赏，平时就很有默契吧？」
　　牛猴默契点头，订单+1。
　　「哎呀，你是农历三月，她是农历五月，按照老话，你俩结婚之后肯定招财，可以可以，哦，他要去骨科，那是有财。」
　　招财组订单+1。
　　「哦？星座不好？属相不合？哎，不是学长批评你，咱们都是学医的，又生长在红旗下，现在什幺年代了，还相信封建迷信？只要你们相互信任，共同努力，一定能幸福的在一起。」
　　反封建反迷信，订单+1。 
　　钟志凌与吕海颖目瞪口呆，目睹了师兄竭尽全力的用各种方式与客户交流，恍惚间竟有种「花枝招展」的感觉。
　　不过，也不是所有的话术都有用。
　　俞兴观察情侣，考虑话术，但不等自己开口，小情侣就自己吵了起来。
　　「不买？为什幺不买？你就等着毕业跟我分手呢吧！你想结婚吗？」
　　「你是不是还忘不了那个姓方的？」
　　「他有什幺好！他到底哪里好！」
　　俞兴看着吵架小情侣的离开，无奈的对二把手和三把手摇了摇头：「来，你们坐，我喝口水，嗓子都干了。」
　　他瞧着从门口罗雀到现在不长的队伍，吹了吹茶叶，满意的抿了口水，也还行。
　　(本章完)

第20章 安全第一
　　第20章 安全第一
　　三个社团联合活动，瑰爱网三巨头拼了全力。
　　俞兴绞尽脑汁，钟志凌苦思冥想，吕海颖……快快乐乐。
　　等到俞兴检查完客户登记册，点完收到的钱，一扭头就发现二把手正在教室外面和另一个女孩嘻嘻哈哈。
　　他没有贸然打扰，只在门里旁听几句，听见两人正在热聊如今流行的韩剧《妻子的诱惑》。
　　「她们聊什幺呢，收摊了。」钟志凌把东西都塞进背包，准备喊回女友。
　　「她们在聊一个电视剧，剧情是一个女人因为丈夫的背叛而黑化，最终展开了报复。」俞兴介绍今年这部很火的韩剧。
　　钟志凌若无其事的收回脚步，对师兄吐槽道：「兴哥，你不要总这样阴阳怪气！」
　　「真就这剧情，不信你等下自己问她。」俞兴耸耸肩。 
　　过了好一会，钟志凌等到女友笑嘻嘻的与另一个女孩挥手告别，随意的问了句：「那个是客户吗？下单了？」
　　「没下单啊。」吕海颖笑的眼睛都弯起来，「但我们留了电话，她说晚上就把宿舍姐妹团都拉来参加调研，还有隔壁宿舍的韩剧姐妹团，哦对，还有同专业的『妖妇党』！」
　　俞兴和钟志凌对视一眼，这……
　　钟志凌忍不住问道：「什幺叫『妖妇党』？」
　　「哦，我们都看了一个韩剧，就是女主化身妖妇，报复前夫的事。」吕海颖解释了一句，心思重新回到工作上，「怎幺样？咱们今天有多少啊？」
　　钟志凌赶紧答道：「42！一共有42单！」
　　今天过来参加活动的得有一二百人，恋爱合约能拿到42单已经是相当高的转化量！ 
　　「这个本身就是情侣活动，一旦有人报名或排队，很容易就引发从众心理。」俞兴由衷的高兴，简要的总结这次亮相的成绩，「相当不错，嗯，分钱吧。」
　　钟志凌愣了一下，还以为师兄要发辛苦费，客气道：「兴哥，这就忙了半天，不用了不用了。」
　　俞兴看都没看师弟，认真的数出8400块钱，确认无误之后说道：「去吧，把登记册和社团那边算一算，这8400是他们的提成。」
　　钟志凌看着师兄手里的钱，又看着另一边明显薄的钱，忽觉心里有些滴血，200的提成真的好高啊……
　　他叹了口气，抚平情绪，拿了登记册就去找三个社团分钱。
　　一切搞完也就到了饭点。
　　三人到了食堂，俞兴额外加鸡腿又添了饮料，算是与二把手、三把手的小小庆祝。 
　　钟志凌吃到一半，忍不住说道：「兴哥，一单一共就299，咱们这提成设置的真是高啊，快7成了，他们拿7成，我们才拿3成！」
　　俞兴看向吕海颖，示意她说说想法。
　　吕海颖有些犹豫。
　　俞兴给了一个字：「诚。」
　　吕海颖打开了话匣，不自觉的笑道：「我们手里还剩下4000多呢，这三成真不少啊！」
　　俞兴点头，吃了一口菜，然后从包里把这批订单所得的4158块钱拿出来放在桌上。
　　他把这沓钱推给师弟，简洁的说道：「之前说了公司你管钱，这钱伱拿着，一共4158，支出和使用都记着。」
　　钟志凌吃了一惊，手先搭在钱上，嘴上迟疑道：「我管钱？真让我管啊？」
　　这个事虽然说过，但他以为也就是说说，管钱这个权利可不小，如果后续业务真能如愿展开，这不单单是4158，更是4万乃至40万。 
　　他忍不住有一个念头从心尖飘过，兴哥就不怕自己卷款跑了？自己家里一共是欠43万，哦，43+1.5……
　　「嗯，说让你管就让你管，以后更正规了再说。」俞兴确认这一点，又指了指二把手，「他管钱，小颖，你监督他，能做到吗？」
　　吕海颖精神饱满的应道：「能！」
　　钟志凌也不知道自己是不是着了魔，总觉得师兄这无形之间就施展他的「制」与「诚」，而且，这真的还能搞闭环了啊！
　　他的那丝念头消失的无影无踪，带着些吐槽意味的说道：「她来监督我钟志凌，那谁来监督你俞兴啊？」
　　「钱是你管，人是你女朋友，业务联系是你们去接触社团。」俞兴摊了摊手，「我还用得着监督吗？」
　　钟志凌一听，咦，好像也是。
　　「等到公司的文件和章都送过来了，我们再给今天的这批客户签写合同。」俞兴今天给社团的说法是公司那边要走流程，「中介公司、贴吧和校内网，我都试着联系了人，过两天都约在一起，然后就是往各大高校推进，效果成与不成，就看这段时间了。」 
　　今日社团的活动是牛刀小试，接下来的员工推广属于公司基本面。
　　吕海颖这时候起身先去了个洗手间。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴见二把手离开，这才正式回应了三把手先前的犹疑：「志凌啊，咱们师兄弟好些天没怎幺谈过心了。」
　　钟志凌幽幽的说道：「师兄，咱也没谈过心啊，不一直是你戳我心吗？」
　　俞兴没有在意这小小的吐槽，只是感慨道：「你不要觉得分出去的钱多，我们现在的最大任务就是把摊子铺开，别的都不重要，现在就是两个负债累累的人坐在赌桌上，我们不能妄想着一直赢下去，需要做的就是顺利把手上的筹码变现。」
　　「好，兴哥，我就是见钱之后稍微眼开了下。」钟志凌点头道，「我其实没什幺意见，这两天我再去跑跑其它学校的社团，然后就带咱们的第一批实习员工。」 
　　俞兴「嗯」了一声，说道：「你这样我就放心了，这个时代，我们必须得跑快一点。」
　　随即，他又补了句：「不单单是我们的第一批实习员工，也要促进他们成为我们的第二批用户。」
　　钟志凌眼睛一亮，想到师兄大概的操作：「这一批是有女朋友的？」
　　「为了更好的配合和理解香江公司的社会调查，我强烈要求中介公司那边通知的是有男朋友或者女朋友的大学生。」俞兴如此答道。
　　这是一个配合社会调查的商业小项目，没有恋爱经验怎幺能方便理解呢？
　　所以，俞兴加上了这样的小小门槛。
　　钟志凌赞叹：「还得是师兄啊。」
　　「哦对，你回头做帐记帐，不管收钱还是客户数目，都做两套。」俞兴又嘱咐道，「一套是真实正常的，这个藏着点，一套要去掉一个数量级，这个日常放着就行。」
　　钟志凌的眼神里略带疑惑。
　　「内地的子公司毕竟还没下来，严格说，我们目前的动作都不太合规。」俞兴放下筷子，「行走江湖，安全第一，谨慎点，总不会错。」
　　江湖险恶，注意安全。
　　(本章完)

第21章 大师兄，三把手被抓走了！
　　第21章 大师兄，三把手被抓走了！
　　香江公司的注册证书与公章没有耽误，很快就抵达金陵。
　　据刘琬英说，因为知道俞兴这边要用，还是人肉背了一趟进的内地。
　　俞兴对此自然是再三感谢，恨不能以身相许。
　　「你们这项目又搞出什幺了？」刘琬英离开前问了句现状。
　　「我们与同学们进行了初步接触，受到大家的热烈欢迎，纷纷塞钱支持，都希望尽快看到我们做的这项有意义的社会调查结果。」俞兴描述盛况。
　　刘琬英给了小小的鼓劲：「行，俞老板，加油。」
　　俞兴确实在加油，他一拿到让人心里一稳的公司注册证书就想着能贴在脸上，公章则恨不得挂在腰上，以此来为潜在的客户群体提供信任。
　　这个玩弄概率的产品不论做成「合约」还是「保险」，内在实质并不会改变，但后者最大的不同是有保险公司提供信任背书。 
　　换做一般的商业公司，这份信任背书就有些不太好搞。
　　好在，「1000万」的注册资金对于不清楚香江与内地不同的人来说有一定的说服力，而校园的客户群体相对也更好攻克，不管「社会调查」的名义还是同样是学生的实习员工，这都能迭加正向Buff。
　　6月21日，依旧是多媒体教室。
　　钟志凌匆匆吃完早饭就来到指定教室，随即便惊讶于来了这幺多人。
　　按他的直观感受，这几乎不比上次三社团活动的人少了。
　　「我也没想到有这幺多，有的大概是呼朋唤友一起来的。」俞兴也有些意外。
　　钟志凌纳闷：「这实习证明就那幺……能吸引人吗？」
　　医学生没有这种痛点感受。
　　「大学生对这些东西容易看得重，其实就那回事，但有了一份打底，后面自己想去干什幺都不用担心了。」俞兴沉吟道，「等下你先上台介绍我们的业务，我来说实习的事。」 
　　钟志凌默默点头，在心里组织语言。
　　另一边的吕海颖也抵达教室，她瞧见这幺多员工，愈发觉得公司这个项目有前途，也很自来熟的与未来员工交流，提前介绍一些情况。
　　时间到了九点钟，钟志凌登台，介绍公司、社会调查与恋爱合约。
　　这本身就不复杂，299与3年999玫瑰很容易让人理解，而台下来自不同学校的大学生们也有最起码的理解能力。
　　同样，也有人提出了雷同的疑问。
　　「三年？要三年才兑换，那三年后还能找到人吗？」
　　钟志凌努力给出了自信的回答：「我们公司注册资金就1000万了，你们对1000万有概念吗？公司更看重的是这项社会调查！」
　　他灵机一动，又说道：「还有，公司和云南那边谈好了合作，玫瑰直接大批量采购，伱们以为能花多少钱？」 
　　1000万是什幺概念？
　　钟志凌也没具体的概念，但这话还是把疑问压下去了。
　　「哎，同学们。」俞兴这时候登台把话接了过来，「我要强调一点，咱们做业务做推广的时候尽量找靠谱的情侣，就找奔着结婚去的，公司不怕人家结婚来兑换，到时候能结婚兑换的越多越好，为啥呀？」
　　他自问自答：「每一场兑换都是公司最好的GG！同样的，每一次婚礼现场使用的玫瑰也都是给云南玫瑰打响名气，同学们啊，你们可能不知道，现在大理弥渡、昆明安宁那边在搞玫瑰的大规模种植，国产的大花头、多花瓣、高品质玫瑰都特别棒了！」
　　「如果以后有机会，欢迎你们到公司合作的玫瑰种植园去参观。」
　　俞兴底气十足，极其从容。
　　旁边的钟志凌都快呆了，自己绝对没和师兄彩排过，云南玫瑰纯属自己的灵机一动，他这怎幺就能说的像模像样……自己都快信了！ 
　　台下的疑问彻底没有了，这香江公司布局深远哈。
　　「因为公司要开拓内地的业务，所以，金陵是瑰爱网的第一个尝试。」俞兴继续说道，「大家愿意来帮忙推广，我们都可以提供实习证明，具体的提成比例，就请我们的市场负责人吕海颖来说。」
　　吕海颖登台，介绍分成模式，个人一个月内签约5单以下的169提成，5-10单是189，10单以上就是200整。
　　此外，本次实习会分成三个大团队，最终业绩第一的团队额外获得每单10元的提成。
　　以及，基础实习工资是850元，如果做不完一个月，工资会按照天数折算。
　　「哦对，因为兼具社会调查的意义，因为要宣传云南玫瑰，公司投入的预算是有限的，咱们同学今天既然来了，那就有抢先体验的机会，你们去推广时候也不要哐哐猛干，一个人直接接了1000单，那就让公司超预算了。」俞兴趁着吕海颖介绍完毕又接过来话，「大家今天来的人很多，我们也不用了那幺多人，可以先报个名，我们明天后天就会通知入选的同学。」 
　　订单有限制，人数超预期。
　　至于能不能入选……
　　俞兴又招呼道：「来来，想抢先体验的到钟志凌这边登记，实习报名的到吕海颖这边登记。」
　　瑰爱网的宣讲完毕。
　　那……体验和报名呗。
　　这也好算，基础工资就850了，随便干个提成最低的4单，这也能拿1526啊！
　　更何况，还能拿实习证明！
　　就算不去做业务，人家说了，干不满一个月就能折合工资，那幺，干个十天也有300块钱的工资了！
　　这300块钱可以干嘛？
　　可以体验299的恋爱合约啊！
　　今天人这幺多，不体验能优先进入公司实习吗？
　　大学生们脑子快，有的已经想到了最佳的方法，又拿实习证明，又体验恋爱合约，又拿实习工资…… 
　　这幺大半天统计下来，等到瑰爱网的实习宣讲结束，钟志凌手里竟然又收到了138份的订单钱。
　　138份啊……
　　41262！
　　「可惜，还是有几十个人没报名体验，只是实习报名。」俞兴有些遗憾。
　　钟志凌快疯了：「兴哥，这是4万块钱啊！我的天，这群人在想什幺？怎幺就……怎幺就这幺轻信于人啊！他们怎幺那幺单纯啊！」
　　「你这话说的，好像我们在骗人。」俞兴摇头，「干活吧，今天就通知一部分，后天再通知一部分，明天就带人去不同学校，我们要快一些，再快一些！」
　　钟志凌不知所措的收着钱，只觉这挣钱与项目推进速度都比自己想像的要快多了！
　　「我在监督你哦，不要有坏主意。」吕海颖见男友神色有异样，把眼睛怼到了脸上。 
　　钟志凌哭笑不得，没有坏主意，自己现在就是要一心做事了！
　　金钱的力量是无穷的。
　　钟志凌这天晚上就通知了三十个员工，告知实习通过，又与女友分配人手，各自带15个人来开展工作。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　这一有了帮手，不管带人与学校社团谈，又或者寻找潜在的客户群体，效率都大大增加。
　　可惜，因为没有群体气氛，订单转化明显不如前两场。
　　饶是如此，这一天下来也有11单的入帐。
　　钟志凌对女友发出由衷的感叹：「这项目行啊，真的行啊！」
　　只是，这第三天，当他带人抵达旅游学院准备继续攻略客户之际，这位瑰爱网的三把手被帽子叔叔逮个正着。
　　钟志凌脑海里一片空白。 
　　赚钱太多，事、事发了？
　　这也太快了……
　　他注意到有实习生瞧见这一幕，没敢上前，怕是去通风报信了。
　　钟志凌脑子晕晕乎乎的坐进车里，一左一右的叔叔让他认识到了现状，真的……真的事发了啊……
　　这……这怎幺办？自己家里还有负债呢！
　　要不，自己把事情扛下来……
　　钟志凌脑子里转悠着乱七八糟的念头。
　　「你们公司是什幺名字啊？」
　　钟志凌坐在前往所里的车上，听到询问，老实答道：「瑰爱网。」
　　「法人是谁啊？」
　　钟志凌如实答道：「是我。」
　　「哦，有财务吗？谁管钱？」 
　　钟志凌愣了愣，如实答道：「是我。」
　　「还是你？那是谁负责团队？」
　　钟志凌心里在女朋友和自己之间挣扎，还是答道：「是我……」
　　问话的叔叔笑了：「好小子，都是你啊，你就是主谋啊。」
　　钟志凌发现一个问题，好像不用自己帮师兄扛了，这本来就是自己的锅啊！
　　……
　　正在药科大学做推广的吕海颖接到了实习生匆忙的电话，得知男友被擒，整个人愣在原地。
　　过了好一会，她慌忙的用手机拨打师兄的电话：「大师兄，不好了！三把手被抓走了！」
　　电话另一端传来俞兴沉稳的声音：「我已经知道了，别慌，有我。」
　　吕海颖听到这话，尽管是从没见过的局面，心里也先松了一口气。
　　俞兴问道：「之前我让志凌记帐，他……」
　　吕海颖赶紧答道：「有，有这个，他放我这了。」
　　俞兴立即说道：「好，见面聊，别慌，有我。」
　　(本章完)

第22章 把我们的事变成他们的事
　　第22章 把我们的事变成他们的事
　　瑰爱网刚有发展的好苗头就损失惨重。
　　这一次不光法人，连带着财务、市场负责人、联合创始人、重要股东都一起进去了！
　　好消息是，现在这些头衔都是钟师弟一人扛着。
　　坏消息是，不知道他的口风严不严实。
　　俞兴比吕海颖先一步接到电话，获知消息后就在心里盘算这个意外情况，按理说，钟志凌应该知道怎幺做，心理建设再不济也就是描述现在已经发生的事情。
　　但就怕不按理……
　　要是不按理，钟志凌被稍微一吓，有的没的一起往外秃噜，什幺直销元素，什幺两套帐本，什幺数万金额，乃至什幺理财亏空……
　　即便设计之初就已经有所注意，恐怕也会有不少麻烦。 
　　俞兴不想惹麻烦，不想让这个波及到自己的填补行动。
　　等到再接到吕海颖的电话，他的脑子已经飞快运转了八百转，左想右想的首先排除掉拎包跑路，从社团算起也就五天时间，大不了退赃叫停。
　　况且，赃不赃，还得算一算。
　　其次，如果能为三把手尽快洗清犯事嫌疑，这个项目还得提提速，不能只在金陵干了，一两周之内就要分兵去其它城市，还得加强使用网络资源。
　　最后，这个捞人……
　　俞兴自己心里大概捋了捋，挪开按在行李箱上的手。
　　他把全部家当和香江公司注册证书以及公章都从行李箱转移到背包里，又抓了白大褂和学生证，然后下楼骑上自行车，直奔吕海颖所在的女生宿舍。
　　吕海颖已经在宿舍楼下等着了，她极其不安的来回转悠，瞧见大师兄的那一刻，眼睛不自觉就出现强忍着的泪水。 
　　「别哭，没用。」俞兴停下自行车，十分干脆，又伸手道，「帐本。」
　　吕海颖继续流泪的冲动收了收，担忧的话也憋回喉咙，伸手拿出了男友昨天晚上留给自己的帐本，这是一本缩减了客户与金额的「外帐」。
　　俞兴翻了翻，上面有详细的客户名字、下单时间与金额，但数量大大减少。
　　一次社团活动、一次实习宣讲、一天日常推广，再加上吕海颖的活动，以及钟志凌、刘琬英的订单，瑰爱网如今的订单是219份，涉案金额是69702元。
　　这个数字按照合同诈骗的话，既有个人犯罪主体，也有单位犯罪主体……
　　前者的金额超过2万才构成犯罪，后者的金额要超过10万，而不同地区依照经济状况不同还有不同的划分。
　　当然，俞兴了解这些只是对知识的好奇，恋爱合约并不符合这样的认证，现在的情况考虑子公司还没注册，大概能论一个「无照经营」。 
　　是「无照经营」，而非「非法经营」，按法说，应该归工商部门管，处罚的措施也是取缔、没收违法所得、罚款。
　　如果能依照手上这本外帐，一共就21份订单，涉案金额才6279元……
　　大概连罚款也不会罚。
　　俞兴收起帐本，简明扼要的向吕海颖介绍了情况，又问了句：「你这边放了多少钱？」
　　「大师兄，我这放了四万，都在包里。」吕海颖心里很乱，男友昨天只说项目很行，没说很刑啊，「志凌怎幺会被带走呢……」
　　但是，话说回来，公司捞钱的速度确实挺快，不到一周就快7万了。
　　这幺快的捞钱速度，真的没问题吗？
　　俞兴看出来公司二把手的慌乱，用一个小小的善意的谎言安慰了她：「可能就是问问情况，放心吧，我都问过律师了。」 
　　吕海颖闻言，脸上的担忧果然消去不少。
　　她又问道：「大师兄，现在怎幺办？」
　　俞兴到了这会才注意到二把手的称呼变了。
　　「怎幺就喊我大师兄了？」他这幺说了句，继续说道，「小颖，先冷静，只有我们冷静了才能减少出错，你跟我一起去工商局，我们路上说。」
　　俞兴拍了拍自行车。
　　吕海颖看了眼，建议道：「大师兄，用我的电瓶车吧。」
　　俞兴从善如流的换了坐骑，一边奔向工商局，一边说着自己的主意：「咱们现在就去工商局办个子公司，兵贵神速，昨天一凑够钱就该搞这个的。」
　　「现在办公司，来得及吗？」吕海颖迎着风问道。
　　俞兴答道：「相信黄牛。」
　　至于黄牛为什幺有用…… 
　　反正确实有用就对了。
　　「黄牛这边花了钱，注册公司的程序会很快。」俞兴继续说道，「我们把程序做合规，然后我就拿着帐本去所里说明情况，免得钟志凌说话不经过大脑。」
　　吕海颖嘴唇动了动，想为男友说句话又没说出来，眼下是公事，二把手要能正确评估三把手存在的风险。
　　「我现在不清楚到底是因为什幺把钟志凌逮进去了，但是，除了公司注册的事，我们总体是没什幺问题的。」俞兴的话顺着风飘到吕海颖耳中，「只是，有时候有些事说不清，所以，我们还得找人帮忙。」
　　「找老师吗？找学校吗？」吕海颖求解。
　　「先找媒体，找新浪、网易、企鹅的记者，告诉他们，我们有个『华夏大学生恋爱调查报告』想发。」俞兴已经盘点了手里为数不多的筹码，「不要以我们公司的名义打电话，你就以学校的名义，说有学生创业搞出了这样的调查，希望他们来采访。」 
　　「然后，伱再给学校打电话，以网站记者的名义，申请采访创业学生，报导这样的调查报告。」
　　「记者能来最好，不来也没关系，让学校知道有这幺个事。」
　　「最后，我给刘老师打电话，让他去和学校说，说创业学生进去了。」
　　吕海颖有些迷糊：「这样行吗？」
　　「调查报告本身是有点价值的，本来，我想着以后留我们自己发。」俞兴有些遗憾，又说道，「光我们自己解决不了事，那就把事情变成我们+他们的事，他们就会出面解决了。」
　　他估摸着本身就没什幺大事，但现在联系不上钟志凌，不知道真实状况，只能尽全力来消弭风险。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　没钱没资源没关系，也只能把所有能做的都做了。
　　要是有点关系，也许打个招呼就行。
　　「大师兄，我去找志凌吧，你在外面想办法。」吕海颖主动提出换人。
　　「去了未必就能见到钟志凌，这是其一。」俞兴不赞同，「见了叔叔，你未必能说好，这是其二，再怎幺说，我持股最多，这是其三，我估计，很快也会有打给我的电话。」
　　吕海颖只能答应，心里默念，把我们的事变成我们和他们的事。
　　俞兴停下电瓶车，回头看二把手，露出一个笑容：「放心吧，学校一出面，学校一积极主动的出面，这压根不是什幺大事。」
　　他真不觉得会是什幺大事，但除了解决钟志凌的问题，还得尽力维系刚刚运转的瑰爱网，不能就这幺被取缔了。
　　唔，要是被取缔，自己是去种葡萄还是……
　　要不，去干老本行吧，自己卖房子也算一把好手。 
　　俞兴心里冒出一丝丝有关退路的想法。
　　「我给学校打电话，学校能相信吗？」吕海颖心有疑虑。
　　「所以，我们要给多家门户网站打电话，他们如果有人再向学校求证，这里面很容易就弄混了。」俞兴力求缜密，又劝慰道，「放心吧，世界就是一个巨大的草台班子，你不要怕，大胆去做。」
　　吕海颖沉默，心里开始回忆大师兄之前的教导，这是到哪一层了，算是善意的谎言吗？
　　大师兄让自己大胆去做，三把手已经大胆做进去了……
　　她眼睁睁看着大师兄轻而易举的找到黄牛，提供资料，只是，出乎两人的意料，即便是黄牛，这香江公司注册内地子公司的流程至少也得需要一个月时间，因为涉及到文件公证和备案审批等步骤。
　　但黄牛也提供了建议，直接注册一个公司，回头再变更香江公司的持股。 
　　俞兴果断同意，还稍微加了钱。
　　最快明天，最慢后天。
　　「事情真正做的时候就容易有意想不到的东西。」俞兴跟着黄牛履行程序结束，又立即翻找门户网站的联系方式，还跟二把手感叹，「钟志凌这次碰见事也是意想不到，但总能解决的。」
　　就在俞兴为吕海颖示范如何与记者沟通之际，一个他预料的电话也终于打了进来，叔叔要求他去所里说明情况。
　　俞兴接到电话反而安稳了：「只是说明情况，语气不重。」
　　「那还……还联系网站和学校吗？」吕海颖迟疑。
　　「联系，我们要尽量掌握主动权。」俞兴干脆的说道，「新浪已经打了，网易的你打，企鹅的没找到，等下我路上给英姐打个电话，问问她有没有。」
　　吕海颖见大师兄说着说着就上了电瓶车，忐忑的问道：「然后呢？」 
　　「记得联系学校，我路上去找老师帮忙的。」俞兴笑道，「精神点，别丢份，你是我们公司的二把手！我和三把手都要进去了，就看你的了！」
　　他挥了挥手，刚要骑走又停下从背包里拿出衣服。
　　吕海颖只见大师兄抖了抖白大褂，把它套在身上，头也不回的就去……自首了。
　　推荐一本朋友的书，文抄带娃公路文，感兴趣的可以看看。
　　(本章完)

第23章 小场面（求追读）
　　第23章 小场面（求追读）
　　钟志凌很沮丧。
　　他孤伶伶的坐在硬板凳上，只觉浑身都不自在。
　　作为一个优秀学生，从小到大都没来过这种地方，而在一周前，他还觉得自己属于被保护的对象。
　　谁曾想，现在看起来，自己属于被打击的目标啊……
　　即便如此，钟志凌也只是说一些该说的话，以及，已经把整件事情都扛了下来。
　　是我是我还是我，我扛我扛都我扛！
　　我是法人，我是财务，我负责市场，我就是公司的一把手！
　　至于那个大股东……
　　他是被我蛊惑的！
　　我就是找他给我这个创业项目投钱的！
　　钟志凌以这种方式夺取了公司一把手的位置，而在被问及公司业务成绩的时候，他的回答就刻意模糊了许多。 
　　「大概一二十个订单吧。」
　　这样的回答得到了严厉的追问：「到底多少！你们招人的时候不就一二百人吗！」
　　「公司刚开始做啊，还没来得及展开呢，能有这样的成绩都让我很意外了，我们就是做社会调查，看看大学生恋爱情况的。」钟志凌给了这样的回应，依旧坚持这一说法。
　　同时，他大概知道是什幺地方出了问题。
　　之前的实习宣讲，确实有很好的转化，或是对实习证明的追求，或是对恋爱合约的认可，或是因为从众心理，那批大学生保持着了清澈的底色。
　　钟志凌彼时还和师兄感慨，惊讶于这样的表现。
　　现在看来，大学生们不仅清澈，还很热心呐！
　　怕不是有人感觉不对，一扭头就打了电话举报吧……
　　钟志凌坐在板凳上，既无法与外界联系，也没法和叔叔探讨，心里的想法越来越多，越来越乱，虽然自己是那幺说，但叔叔们不会信吧…… 
　　要是查出来了，这情节怎幺划分啊？
　　自己不会去蹲吧……家里还有一大笔理财随时暴雷……
　　如果自己进去了，小颖还会在外面等吗？
　　师兄，师兄……他现在是不是已经流窜到其它省份了？
　　师兄对自己真好啊，公司法人让自己当，管钱的事让自己来，好啊好啊……
　　师兄如果成功流窜，他以后赚到钱能不能给自己家里留点？
　　他人品比自己还是好一点的吧……
　　我地个娘来，我怎幺就坐在这里了……
　　钟志凌越想越沮丧，心中强烈的担忧与恐惧交织在一起，只觉整个人都快瘫坐在凳子之上，但是，他也没有想着把主谋供出来的念头。
　　即便把师兄攀扯进来又能怎幺样，还不如让能做事的师兄在外面，如此，不管他能不能救自己……也不负师兄弟一场。 
　　就在这时，钟志凌听见敲门的声音，擡头一看，一袭白衣的师兄走了进来。
　　钟志凌眼睛一酸，心里升起第一个念头：「完了！被一锅端了！」
　　随即，第二个念头出现：「怎幺还穿了个白大褂过来？」
　　钟志凌下意识的坐直，看到师兄淡定看过来的眼神，他隐约读懂了意思，幅度很轻的摇了摇头。
　　投案自首的俞兴没想到一进办公室就能瞧见师弟，当下便松了一口气，人没在特殊办公室，这个待遇便象征着事情不算太大。
　　等到再瞧见师弟蔫蔫的摇头，心里更是一稳，应该能「回家过年」哈。
　　「您好，我是俞兴，被打电话来要求说明情况的，就是那个瑰爱网，和他一起的。」俞兴迅速收回目光，镇静的表明身份和来意，又把背包里的材料拿出来，「这个是公司做的客户，叔叔，到底怎幺了啊？我刚实验室出来就接到电话。」 
　　叔叔瞧见了材料最上面的学生证，拿起来略一打量，又翻起下面的帐本，看到里面的记录，不苟言笑的问道：「就这幺点？其他的都记在哪了？」
　　俞兴一脸糊涂的答道：「就这些啊，金陵公司还没注册好，钟志凌说是先试运营。」
　　「试运营？」叔叔严肃的说道，「试运营招那幺多人？你是大股东？这是你负责的吗？」
　　他说着这话就起身，准备带着新的材料与到案人员去隔壁问话。
　　「是啊，大股东，投了一点钱，我们是试运营啊，公司营业执照明天就下来。」俞兴一脸无辜，「我们还是优秀创业项目呢，过两天就要接受新浪、网易和腾讯的采访。」
　　叔叔面无表情，但又看了眼帐本，没提采访的事，只是询问里面一段内容：「伱们还是优秀创业项目？你们这个不明摆着坑蒙拐骗嘛！」
　　「哎，怎幺坑蒙拐骗？」俞兴叫屈，「钟志凌和我说，这是做社会调查！新浪、网易和腾讯采访我们也是我们要发布《华夏大学生恋爱调查报告》，现在的试运营就是为了长期追踪数据才做的！」
　　他指了指材料：「调查报告都在这呢！」
　　叔叔闻言，往下翻了翻，果然看到一份很正式的调查报告，瞧见上面的预估结婚概率——21%。
　　「我们是依据《合同法》和大学生情侣签约，以后的这个玫瑰兑换还会与云南的国产玫瑰合作宣传。」俞兴辩解道，「因为这个概率不高，所以，我们这个是可以偿付的！」
　　「你们不是学医的吗？怎幺搞这些乱七八糟的。」叔叔皱眉道。
　　「像现在有名的世纪佳缘网站，就是给人介绍对象的一个网站，它的创始人就是研究生的时候觉得同学不好找对象，然后创了业，现在已经快上市了。」 
　　「我们就是做社会现象调查，后面也会上线介绍对象的业务，这都是一样的，不是乱七八糟。」
　　俞兴说到这里又有些不好意思的笑道：「就是吧，我们的营业执照明天才能下来，这几天想着试运营做做。」
　　叔叔看着面前的白大褂，又再次看了眼调查报告与手里的材料，批评道：「既然营业执照还没下来，那就不能做，你们就差这几天吗？」
　　俞兴连连点头：「是是，我接到电话的时候也意识到错误了，因为还想比较香江那边大学生恋爱情况的不同，所以急了点。」
　　「这不是急的问题，是要守法依规的问题。」叔叔放下别的材料，只翻阅帐本，问了句，「就这些？」
　　俞兴扭头道：「我不知道啊，钟志凌，你来看看，是这些吗？」
　　钟志凌一边佩服师兄的心理素质，一边上前，默默查看这本真的可能要生效的外帐。 
　　他一个一个名字的小声嘀咕，力求给出老实核实的状态。
　　片刻之后，钟志凌答道：「嗯，就这些，今天去旅游学院的还没谈好……」
　　「坐那边去吧，等下给你们学校打电话，核实下情况。」叔叔瞥了眼两个人，考虑到是大学生，再考虑到涉案金额以及相关影响，打算再问问学校方面。
　　钟志凌心里一沉，学校那边能核实什幺……
　　俞兴平静点头，又提出要求：「我学生证拿着了啊，还有这个调查报告，叔叔，你别对外说啊，采访的时候才能第一时间曝光数据呢。」
　　叔叔不置可否，任由白大褂把材料收回包里。
　　「大师兄，你怎幺来了？」钟志凌一坐回板凳就迫不及待的低声问了句。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴摇了摇头，示意他不要说话。 
　　钟志凌也就保持安静，但心情与之前已经截然不同。
　　俞兴考虑着刚才的对话，再考虑来的路上已经致电导师，估摸着确实不会有太大问题了，不管别人怎幺样，刘老师肯定会过来的。
　　他静静考虑影响与接下来的业务提速，过了一会后忽然注意到叔叔在挺着身子按腰。
　　「腰要是不舒服，回家可以做做臀桥和死虫式。」俞兴发出声音。
　　叔叔看了一眼，倒是又想起来这俩人的专业。
　　他用力按按腰，说道：「我之前去医院，医生说是要做什幺小燕……」
　　俞兴接道：「小燕飞。」
　　叔叔答道：「对对，是这个。」
　　「这个如果你做的是不舒服，可以暂时不用做。」俞兴想了想，「臀桥和死虫式比较安全。」 
　　叔叔狐疑道：「但是，医生说要那个，还让记动作。」
　　俞兴笑道：「知识有时候更新的比较慢，要传递传递，反正，病人最知道自己的身体状况，动作舒不舒服应该能体会到。」
　　叔叔默然，自己做那个好像确实不舒服。
　　「我能倒杯水吗？」俞兴这时候提了个小要求。
　　叔叔指了指：「自己倒吧。」
　　俞兴倒了一杯，又回身走几步把它递给正襟危坐的师弟，然后才倒了一杯给自己。
　　他倒完水，没有回去坐着，而是一边喝，一边为叔叔讲解动作要领，又普及了下相关的知识。
　　叔叔仔细聆听，忽然问了个问题：「你们学医学的好好的，怎幺搞起公司了？」
　　「学医也不是都行啊，像我现在研究生学的病理，以后去当病理医生，一个月估计五六千块钱吧。」俞兴笑道，「不同科室的待遇差别很大的。」 
　　「我女儿明年高三，你觉得她学医怎幺样？」叔叔问道。
　　「大部分科室都要值夜班，她能行吗？这学起来还挺枯燥。」俞兴认真答道。
　　「她想学金融，我觉得学医很好。」叔叔说着情况。
　　「金融啊，啧。」俞兴感叹道，「这个得家里有关系，嗯……」
　　叔叔听到这话，想了想：「那学计算机怎幺样？」
　　「计算机不错，但是也要做好加班的准备。」俞兴笑道。
　　「你有什幺建议？」
　　「学医不建议，金融要关系，计算机得加班，生化环材不要碰，新闻没意思。」俞兴掰着手指，思考片刻，「你女儿性格怎幺样？其实，要是能去南航，学个什幺飞行器制造专业，以后挺不错的。」
　　「为什幺呢？」叔叔真诚询问。 
　　「唔，咱留个电话，我回头帮你问问南航的朋友。」俞兴先掏出手机，然后介绍起刚才所说专业的大坑小坑。
　　另一边坐着的钟志凌目瞪口呆，只见师兄与先前还严肃的叔叔迅速进入热聊状态。
　　等到办公室再次响起敲门声，心情沉重的刘景荣过来领人，就瞧见大弟子正与帽子叔叔谈笑风生。
　　他差点以为走错了地方，不是俞总变俞某了嘛，怎幺看起来还风度翩翩？
　　刘景荣狠狠的瞪了眼另一位板凳上臊眉耷眼的弟子，看看人家俞总，再看看你钟某，都是出来坑蒙拐骗，怎幺待遇一点都不一样！
　　(本章完)

第24章 我一定红透半边天的
　　第24章 我一定红透半边天的
　　刘景荣在办公室里核实情况，完成了捞人的最后环节。
　　事实上，就在他抵达之前，学校已经给这里的熟人打电话询问了情况，确认不是什幺严重的事，也就有了老师的最终领人。
　　俞兴和钟志凌，他们两人仍旧是南医大的学生身份。
　　刘景荣率先走出派出所，一回头便瞧见大弟子还在和帽子叔叔寒暄。
　　他强忍怒气，等到俞兴走近才阴阳怪气的说道：「别恋恋不舍了，想来还有机会呢！」
　　俞兴嘿然，没有生气。
　　钟志凌走在师兄身边，此时此刻，重见天日，竟然有种热泪盈眶的感觉！
　　太不容易了！
　　这不到一天的时间里，被擒、讯问、背锅、自由，整个人的心情大起大落，有畏惧，有茫然，有后悔，有绝望，有侥幸，当然，也有一份坚持！ 
　　钟志凌走了几步，终于按捺不住激动的心情，一把握住师兄的手，情真意切的说道：「谢谢师兄！谢谢大师兄！」
　　刘景荣走在前面两步，本就一肚子气，听见这话顿时回头，疾言厉色的批评道：「你要感谢学校，感谢组织，感谢你的涉案金额不够高！」
　　钟志凌讪讪，仍然留存对老师的畏惧，不敢反驳。
　　「老师，什幺涉案金额啊，我们就是无照经营的事。」俞兴普法，「这事压根就不该他们管，应该工商局来管。」
　　刘景荣气乐了：「怎幺着？我还得再去工商局捞你们一回？」
　　「谢谢老师，不过，工商局那边应该不会扣人。」俞兴衷心感谢道，「老师辛苦了，但我们做的事确实不怎幺违法。」
　　「不怎幺违法？伱想违法到什幺程度？」刘景荣逼视自己的开山大弟子，「还没玩够吗？跟我回去读书！」 
　　他又扭头看向钟志凌：「还有你！跟着你师兄鬼混什幺！」
　　俞兴不语，他之前来的路上给老师打电话，描述过程，寻求帮忙，电话另一端没怎幺责怪，而是立即就动起来找人帮忙了。
　　现在这样也不过是关心而已。
　　钟志凌见师兄不说话，他也保持沉默，刚从局子里出来，着实没什幺底气。
　　刘景荣见两人都不出声，稍微缓了缓情绪，语重心长的说道：「你们读了这幺多年的书，非要在这样的时候放弃吗？你们想想你们那些年付出的汗水。」
　　他仍旧没有得到回应，这次往前走了几步，对着大弟子口苦婆心的问道：「你到底欠多少钱？我先给你垫一部分，我们做个病理检验公司，你一边读书，一边兼职还钱。」
　　更新不易，记得分享网
　　旁边的钟志凌蓦然擡头，特别想说话，老师，老师，还有我……你是不是应该说「你们」到底欠多少钱…… 
　　他的心有点颤抖，担忧的看向师兄。
　　俞兴听到老师这幺说，心里真的非常感动，老刘是真的比较混的那种老师，「以前」没有搞过公司，现在为了自己竟然有了这样的想法。
　　他叹了口气，还是拒绝了好心：「老师，我的心已经不在医学上面了。」
　　刘景荣紧紧盯着大弟子的眼睛，听见这样的回复，十分失望。
　　他失望之余又是一阵愤怒：「你不学医了，你就搞这些坑蒙拐骗的东西？你就搞这些违法的东西？」
　　「这不是坑蒙拐骗，这是概率。」俞兴这幺说了一句，也知道老师现在大概听不到心里去，只能说道，「我不跟你说了，你不懂这个，你也不懂法。」
　　「好好好，你懂法。」刘景荣诘问，「你怎幺进去了？」
　　「老师，我不是说气话，也不是说反话，我是真的特别谢谢你的帮忙。」俞兴不想和老师斗嘴，极其诚恳的说道，「我那天和师娘说，我永远都认老师和师娘，这些都是真心话，但我也确实不会再继续读了。」 
　　「如果开学的时候，老师你难做，那我就直接退学了，学籍什幺的也不用了，但钟志凌这里，能给他办个休学还是办一个。」
　　刘景荣一气之下很想说，要不念就都别念了。
　　但他终究还是说不出口，只极其失望的说道：「好，俞总，我看你到底能干出个什幺样来！」
　　刘景荣说完这句，转身就走。
　　俞兴看着老师的背影，忽然提高了一些声音：「老师，我一定撼动商界半边天的！」
　　刘景荣脚步顿了顿，想回头挥手，终究还是继续头也不回的往前走。
　　俞兴目送老师离去，摇了摇头，对师弟说道：「老师对我们挺好的，你不要怪他那样说。」
　　「我没怪他，我谁也不怪。」钟志凌重获自由的心态特别好，又说了个事实，「老师是对你挺好的。」 
　　「他对我好，我对你好，嗯，我把保留学籍的机会都让你，我今天冒着风险来救你，这算是好了吧？」俞兴笑道，「这样传递下来，算是他对我们都好了。」
　　钟志凌想着之前在办公室里擡头瞧见师兄的那一瞬间，真心的说道：「大师兄，谢谢你。」
　　俞兴笑了一声，刚要顺着路走回去，忽然想起来还有电瓶车：「骑车回去，忘了它了。」
　　钟志凌止步，不愿意再靠近铁拳机关半步。
　　只是，等他坐到了电瓶车后座，第一句话就是对师兄的批评：「大师兄，你不应该来，你的心不够狠！」
　　俞兴哑然失笑：「合著，我来救你还救错了？」
　　「大师兄，你知道我在里面怎幺扛住的吗？」钟志凌幽幽的说道，「我差一点就把我们的事全盘托出了，但是，我一想到我的能力值只有8.6，而你的能力值足足有100，我就忍住了。」 
　　俞兴笑出了声。
　　「真的，大师兄，我觉得你在外面比我在外面强得多，我就是出去了又能干什幺呢？」钟志凌说着自己之前煎熬的心路历程，「况且，如果情节严重，我把你扯进来，我自己也未必能出去，还不如就这样扛下来！」
　　俞兴称赞道：「不愧是保研的，一般人还真扛不住。」
　　钟志凌仍旧有些激动的说道：「所以，你不应该冒着这样的风险！」
　　俞兴安慰道：「放心吧，我想过了，事情没那幺大，大的话，我早跑了。」
　　钟志凌的激动因为这句话先迅速降温，心情又不自觉的红温，你特幺的，你特幺的……
　　「不过吧，你说的倒也没错，也不是全无风险，救你好几次了。」俞兴笑道，「你自己注意点，下次不救了哈。」
　　无错版本在读！首发本小说。 
　　钟志凌不说话了。
　　许久之后，他斟酌着说道：「兴哥，我在想，人的本质是社会关系的总和。」
　　俞兴：「嗯？」
　　「我的能力再差，我再怎幺没经验，公司现在还是需要我的吧？最起码，我当个法人，我也是能扛事的吧。」钟志凌慢慢的说道，「所以，你还是需要我的，嗯，这个阶段是需要我的，你冒点风险是值的。」
　　钟志凌的声音里多了些兴奋：「这样看的话，你以人制人的时候也为人所制了！」
　　俞兴再次称赞：「保研生进去一趟再出来就是不一样哈。」
　　他忽然笑着问道：「你清贫吗？」
　　钟志凌愣了愣，话题怎幺拐弯了，但还是答道：「贫啊，贫穷的清澈见底。」
　　俞兴又问道：「这回遭受打击了吧？」 
　　钟志凌感慨道：「是，我被打击的人都懵了！」
　　俞兴笑道：「所以啊，还是古话说得好，未曾清贫难成人，不经打击老天真。」
　　钟志凌回味着这话，嘴里念叨了一遍，很自然的带出来下句，自古英雄出炼狱，从来富贵入凡尘。
　　他心里又念叨一遍，进行了自我鼓励，自古英雄出局子……
　　「志凌，我也有个疑问，这会趁着就咱师兄弟，我问问你。」俞兴的电瓶车慢慢减速，「你上次电话里给那个女孩备注E，那个是……」
　　钟志凌回忆往事，沉吟着回答：「嗯，是，她，她是挺……挺nice。」
　　俞兴解了惑：「好吧，克制，志凌，都过去了。」
　　钟志凌「嗯」了一声：「好的。」
　　他沉默一会，忽然有点怀疑，师兄是趁着自己心境不稳的时候套话呢吧，还是又想点点自己，似是那熟悉的「制」感回来了…… 
　　钟志凌转着念头，感觉电瓶车要停下来，有点奇怪：「还没到学校啊，停了干嘛？」
　　俞兴彻底停住，下了车，拍拍车座，干脆的说道：「没电了，你推吧，我打车回去了。」
　　「为什幺是我推？」钟志凌略微不满，「我今天又惊又怕的。」
　　俞兴指了指电瓶车：「随便你，反正是你女朋友的车。」
　　钟志凌这才注意到这辆没电的电瓶车十分熟悉。
　　他看着真就无情离去的师兄，觉着无情背影之中又透露出一丝潇洒。
　　哎，不对，他潇洒是因为有人在后面负重推车啊……
　　钟志凌叹了口气，慢慢推车回学校。
　　他流着汗，重新品尝自由的滋味，心中只有一个念头，公司要是有钱了，一定得先请个法务！
　　(本章完)

第25章 风风火火
　　第25章 风风火火
　　钟志凌成功返校，这推车的半路已经调整好心态，但当他瞧见吕海颖，感受到女友紧紧的拥抱，整个人还是重新变得激动。
　　真好！
　　钟志凌擦了擦汗，顺手抹了抹眼睛，牵着女友的手，得到了师兄递过来的一根雪糕。
　　「总结经验教训，不管怎样，这次算有惊无险。」俞兴淡定的说道，「这个摊子还需要收拾，业务还得继续加速。」
　　钟志凌深以为然：「是的，大师兄，今天真的事发突然，太让我心慌了，我们必须提前订立攻守同盟！」
　　「你这个用词啊……」俞兴听着这词有些熟悉，纠正道，「我们必须增强法律意识，完善公司治理体系，建立健全内部控制机制与合规管理体系，我们应该不断提升风险管理能力，预见并有效应对各类法律风险与挑战，为公司的稳健发展和长远规划奠定坚实的法律基础。」 
　　钟志凌连连点头，十分服气的说道：「是是是，我吃亏就吃在不太懂法。」
　　「法律意识薄弱这个问题必须重视。」俞兴喝了一口矿泉水，「但，既然内地公司已经进行注册，我们的当务之急就是把业务做好，未来半个月，我们就得分兵申城和临安，争取7月中旬之前就初步打开局面。」
　　钟志凌与吕海颖都是面色一凝，原先只考虑再去一个城市，现在分兵两处，明显是受到突发事件的刺激。
　　这个时候，吕海颖举了举手，说道：「大师兄，网易的记者说是周五会过来采访……」
　　钟志凌茫然：「记者？什幺记者？什幺采访？」
　　俞兴也颇为意外：「还真来？」
　　他示意吕海颖向钟志凌解释下情况。
　　片刻之后，钟志凌才知道为了营救自己，师兄和女友还做了不小的动作。 
　　固定帐本证据，注册内地公司，充当媒体和学校的掮客，寻求老师的帮助又确定去所里的人选……
　　吕海颖的描述不算绘声绘色，但她话里对男友的担心是真真的。
　　「志凌，你在里面扛住压力，她在外面也一样有巨大的压力。」俞兴称赞道，「这一次，小颖有精神，不丢份，待人又真诚，不愧是瑰爱网开拓金陵工作的副手。」
　　「半个月之后，我去申城，你去临安，小颖在金陵必定能主持好工作。」
　　吕海颖被这幺一通夸，都有点不好意思，连忙谦逊的说道：「我也就是做好一个普通二把手应该做的事啦，策略都是大师兄定好的。」
　　三把手钟志凌在旁边稍稍抿嘴，这个职务级别是回不去了吗？
　　「行了，今天就这样，晚上伱们再联系联系我们的实习员工，安抚安抚情绪，明天重新开始工作。」俞兴起身，结束这次意外事件的反思。 
　　不过，等到俞兴离开之后，吕海颖仍旧稍有担忧的询问钟志凌：「公司业务明天还要继续做，万一，万一……」
　　她担心现在的业务模式还会继续招来打击。
　　钟志凌反而更坚定了：「一回生，二回熟，公司要是不继续，我不是白进去了？」
　　事实已经证明，公司的业务是能赚到钱的，即便今天出现意外情况，这也像是猫开了荤，心中躁动不光不减，反而更盛。
　　「走吧，我们去湖边逛逛，我顺便再和几个员工打电话聊聊。」钟志凌起身，脑子里已经是明天的工作。
　　吕海颖不再有异议。
　　钟志凌沿着湖边散步，几通与实习员工的电话内容大同小异。
　　「进去了？哈哈，我现在已经出来了啊，公司又没问题，叔叔们就是对我们的业务不熟悉，想问问情况。」 
　　「你以为注册资金1000万是开玩笑啊？有概念了吗？」
　　「公司业务不会仅局限在金陵，现在只是内地的首次开拓，冯宗泽/崔景卫/阎秋珍/邱世修，我觉得你很有干劲，一定要抓住公司发展的机遇，转正名额有限，你不要和其他人提这个事了。」
　　钟志凌进去一圈之后又出来，说话语调更成熟，口气也更大。
　　因为今天这幺一档子事，瑰爱网三把手众目睽睽之下被擒获，确实有一部分实习员工已经萌生退意，不愿意参与这样一个被叔叔们打击的项目。
　　但是，钟志凌的迅速回归释放出了不凡的信号。
　　要幺，这个公司确实能打招呼，要幺，这个公司的业务真的没问题，不然……如何解释？
　　除了对部分知道状况的实习员工的安抚，钟志凌与吕海颖又通知了先前等待结果的实习员工，而经过仔细的统计，宣讲报名又下单的138名大学生还剩下118名。 
　　这倒不全是受打击影响，而是有些人在这两天又有了新的动向，要幺是出去玩了，要幺是回老家了，要幺是去其它公司了……
　　无错版本在读！首发本小说。
　　至于他们为了通过瑰爱网实习所买的299元恋爱套餐……
　　他们都不在意，瑰爱网这边就更不在意了。
　　6月24日，瑰爱网二把手吕海颖带着实习员工直奔仙林大学城，三把手钟志凌则是去了江宁大学城，而一把手俞兴需要暂时的与学校解释下情况，再带人去浦口大学城。
　　俞兴也没多解释别的，先从黄牛那里拿到正式的营业执照，又把它和香江的公司注册证书一起出示给校领导，顺带完善了现阶段的框架。
　　香江公司进行了业务授权，相当于把恋爱合约的产品外包给内地公司。
　　「这都是什幺乱七八糟的，赶紧停了，都停了！」总务处的张主任强忍着听完面前这位研一学生的介绍，最终给出了勒令停止的批语。 
　　「这就是正常的商业运作，合法合规。」俞兴很淡定，「停不了，怎幺可能停？」
　　张主任看着这个学生，给予亲切的关怀：「你这学还想不想上了？」
　　俞兴面对这种疑问，只能无奈把所有的文件都收进背包，最后回应了两个字：「都行。」
　　瑰爱网一把手结束与校领导不算愉快的会晤，走出办公室，走出母校校园，带领已经等候多时的13名实习员工直奔浦口。
　　俞兴今日就要亲征土木专业，一扫昨日变故阴霾。
　　(本章完)

第26章 轻松
　　第26章 轻松
　　俞兴在业务再次启程的早晨与钟志凌、吕海颖有过小小的沟通，主要意思就是要先易后难。
　　毕竟是一项新鲜的业务，现在用的又都是实习大学生，首先要克服的就是员工们的畏惧感。
　　俞兴倒不是瞧不上他们，而是部分人确实没有一丝一毫的工作经验，有的甚至不敢和自己多说话，连遇见自己的目光都会下意识的避开。
　　现在得先给实习生信心，然后才能通过他们把产品卖出去，这个过程中有不错表现的会划分成小组的组长，以此来带动团队的活力，刺激业绩的增长。
　　瑰爱网这一批的118名实习生必然会有一轮的快速筛选，也必然会进行后续的补充。
　　按照俞兴的打算，等到初期的增长放缓，团队规模会有一个自然而然的缩减，到时就不用再多招新人，只以各大院校的业务维系为主。 
　　尽管现在的目标是把公司打磨为一个具有吸引力的商品，但到底能不能行也还是未知的，公司的框架自然要有所明晰，算是能有一条后路。
　　俞兴怀揣着如此心情，率队抵达南工大，再找到土木工程学院，先去了借了张桌子，然后让实习生打出了横幅旗号。
　　——大学生恋爱情况调查！
　　这个横幅一打开，瑰爱网实习生刚开始还或站或坐或蹲，很快就被周围频频打量的目光看得不自在了。
　　俞兴对此倒没有不适，他只是在观察学校情况，果然是……瞧不见什幺女生。
　　记住我们网
　　仅仅三分钟，万绿丛中一点红，一对学生情侣在众人意味不明的眼神中来到了桌前，询问相关情况。
　　俞兴熟络的介绍调查，谈了结婚概率，顺带推送产品。 
　　同样仅仅三分钟，这对稀有的情侣就有了决定，男人痛快的掏钱，给出了299元的承诺——我们是认真的，奔着结婚去的！
　　「同学，我们这个调查是有名额上限的，毕竟玫瑰的价值远超这个299。」俞兴喊住下完单的情侣，温和的说道，「但我看你俩天生一对，你要是有朋友也有对象，你可以让他过来，如果他也愿意参加，伱俩结婚的这个999朵玫瑰可以升级为1314朵。」
　　男生礼貌的询问：「过来写问卷就行了吗？」
　　俞兴耸耸肩：「当然也是得长期追踪的，我们会在未来3年的时间里定期回访，公司也有运营成本，你能理解这个吧？」
　　男生很轻易的就理解了，是呀！人家公司也是要成本的！
　　他迅速的决定道：「好，我等会就给朋友打电话，你这名额给我留着哈！」
　　俞兴和他握了握手，轻而易举的结束第一单。 
　　在过去的几天里，原先设计的直销元素都还没有使用，他也想观察观察产品实际落地推广的效果，但三把手失手被擒这个事确实提了醒，公司必须再继续加快推广。
　　「怎幺样？不难吧？有这个需求吧？」
　　俞兴收了钱，询问了观摩的实习生们。
　　13名实习生尽皆摇头，确实不难，前后就几分钟的事情。
　　「好，那就你们来。」俞兴立即让开位置，随手排序，示意接下来要一个一个的锻链。
　　事实证明，土木工程学院这边的转化率真的特别高。
　　这里的频次不高，但是稳定！
　　几乎，几乎所有的情侣从桌边过的时候都会过来询问情况，又几乎是所有询问的情侣都很乐意成为长期追踪的目标。
　　只是，当13名实习生都轮了一遍，俞兴也不得不指出一些小问题。 
　　「来，全体都有，跟我小声的念一遍，咱们是面对客户，一定要提供最恰当的情绪价值，嘴张开，小声的，来。」
　　「你们的爱情很动人。」
　　「你们俩珠联璧合，天生一对。」
　　「我觉得你们肯定能增加我们调查里的结婚概率。」
　　「谢谢你们，祝你们成功走到最后。」
　　俞兴提供了一些最基础的模板。
　　他刚才瞧着，就这些最基础的沟通都有人羞于表达，还是旁边同伴帮腔才搞定的。
　　「冯宗泽的表现，刚才就很不错，很主动很积极，大家向他学习。」俞兴又点了一位实习生的名，公布晋升渠道，「率先完成3单的就会晋升小组长，大家都加油。」
　　被点了名字的冯宗泽振奋点头，不难啊，这个确实不难啊！ 
　　他刚才也就是模仿学长和人聊天而已，实际上……他觉着更主要的是对面的情侣看起来都挺乐意，如果客户愿意买，卖家还能不愿意卖吗？
　　冯宗泽心里还暗暗算了算这小半天的订单，算上学长的那单就是14单，这就有4186元，最高档提成的话，能分2800元。
　　要是自己回到学校也能搞出来这样的成绩，这一天时间就抵普通人一个月的工资了。
　　这样看起来，瑰爱网的工作大有可为啊！
　　冯宗泽一边留意过路的学生，一边琢磨公司未来发展的前景，本来只想随便做做再混个实习证明，现在看来……也不是不能多做做。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　只可惜，他的乐观很快又被订单现状冷却了一部分。
　　当瑰爱网获得14份订单之后，后面仿佛就被卡住了一样，尽管也有大学生过来好奇的询问，但这些人里没有一个女孩。 
　　「不用太担心，这个地就这样。」俞兴注意到大家些许的躁动，安慰道，「恋奸情热，恋奸情热，得先恋才行啊。」
　　情侣比例本身太低，男生就是要掏钱下单也没有理由。
　　冯宗泽的心情稳定了一些，然而，他很快就瞧见有老师模样的慢慢踱步了过来，询问相关情况。
　　「你们这个调查是怎幺回事？有没有和学校申请？这个摊子，这个横幅，都是谁批准的？」老师颇为严肃。
　　「哎，您好您好。」俞兴没有紧张，笑容满面的上前解释，顺便还抽了几份调查问卷。
　　冯宗泽就瞧着学长和这位学院的老师越聊越远，渐渐的不见了踪影。
　　不会被控制了吧？
　　他忍不住想到另一位学长昨天的遭遇。
　　正当冯宗泽惴惴不安的时候，俞兴回来了。 
　　「归档，这两单也记一下，两个老师的订单。」俞兴把问卷和钱放在桌上，要求登记明细。
　　「老师也能下单？」冯宗泽惊讶。
　　「老师不能有女朋友吗？不能想结婚吗？」俞兴瞥了眼这个有潜力的员工，「我眼里没有什幺老师和学生，只有客户客户客户。」
　　冯宗泽看着桌上明晃晃的钱，听着学长的思维，不自觉陷入沉思。
　　(本章完)

第27章 小采访
　　第27章 小采访
　　忙碌了一天的冯宗泽回到本校宿舍。
　　他这边还没放假，但学校的管理已经十分宽松，除了尝试拉一波工厂的人头，其他并没有太多的干预。
　　冯宗泽不想下厂，只是，一时半会也没有什幺好的去处，这次加入瑰爱网也是被先前兼职的中介公司打了电话，提到能解决实习证明的事。
　　他秉承着「早解决总比晚解决好」的想法参加宣讲、交了费用、跟着工作。
　　冯宗泽洗了一把脸，还没等多琢磨工作的事就被拉到了牌桌上。
　　「来来来，斗地主了！」
　　「老冯，你坐下家！我就放心你在我下家！」
　　冯宗泽打牌技术一般，但是就喜欢这种热热闹闹的宿舍生活。
　　只是，他今天一边打牌，一边就提到了工作内容，提到了公司里昨天被逮进去的学长和今天推销业务的学长。 
　　「你说，他们咋那幺敢干？听说是香江大公司过来开拓业务的，不知怎幺就被他们对接上了。」冯宗泽摇着头，有些艳羡。
　　「老冯伱也去搞呗。」舍友抽着烟，随口问了句，「到底是搞什幺的？」
　　冯宗泽整理手里的牌，顺嘴介绍了下产品。
　　忽然，他注意到两个有女朋友的舍友都在注意听，嘴里不自觉就吐露出模板。
　　「老刘，你和你女朋友感情好，我老早就觉得你们天生一对！」
　　「大张，你对倩倩那幺认真，以后肯定奔着结婚去，它这个公司现在搞业务开拓，名额还是有限的，我觉得这个挺划算，你等下看看。」
　　冯宗泽不知怎地，心情忽然有点紧张。
　　「你这公司靠不靠谱啊？到时候要是不给东西怎幺办？」舍友发出今天已经听过许多次的雷同疑问。
　　更新不易，记得分享网 
　　「香港大公司搞的，注册资金就1000万呢，还在云南那边种了玫瑰，以后应该都是一条龙推广。」冯宗泽说着自己知道的信息。
　　「老冯，那你有提成不？能提多少？」另一个单身舍友问了句。
　　「一单能提个150到200吧。」冯宗泽如实的说道。
　　「不少啊，那我下个单，你晚上请吃饭。」老刘嘿嘿笑道。
　　冯宗泽一口答应下来：「没问题！」
　　受老刘影响，还在考虑的大张也很快给出了同样的决定。
　　冯宗泽心情大好，连着牌运也十分不错。
　　等到牌局结束，他兑现自己的承诺，请了舍友去吃夜宵，酒也喝了不少。
　　只是，第二天醒来，冯宗泽躺在床上算了算，请客喝酒花掉435，两单提成最多也就400……自己还倒贴35…… 
　　好吧，自己也吃喝了。
　　冯宗泽迅速起床，洗刷洗脸，十分有动力的夺门而去。
　　工作，工作，我要工作！
　　组长，组长，我要当组长！
　　学长有学长的搞法，实习生有实习生的路子！
　　……
　　瑰爱网三巨头的工作各有动静，但总体来说，进展还是不错的，这里面的一大原因便在于每所高校几乎都有自己人。
　　有了自己人，就知道哪里更容易挖掘和转化潜在客户。
　　而除了实习员工的锻链与攻略，瑰爱网也依旧会与学校里的社团合作，给他们最高档的200分成，以此来扩大规模。
　　只是，俞兴觉得这个速度还是不够快，他已经在打电话给申城和临安的中介，要在那边租房，但抛开线下的推广，先前被吕海颖打电话邀请来的采访也被他视为一次线上打开局面的契机。 
　　业务肯定是要有线下团队来做的，不过，线上流量或许也能带来意想不到的惊喜。
　　周六，俞兴、吕海颖、钟志凌见到了网易来采访的记者宋宇锋。
　　「你们三个就是这个瑰爱网的创始团队？」宋宇锋入职时间不久，也拿不到什幺重磅新闻，这次愿意过来也只是觉得「大学生恋爱调查报告」或许能吸引一些点击量。
　　三人都点头，但吕海颖与钟志凌还都看向了大师兄。
　　宋宇锋点点头，毫无疑问，这个创业团队的灵魂人物就是他了。
　　采访随便找了个没人打扰的教室。
　　宋宇锋没什幺好寒暄的，上来就步入正题：「俞兴，你为什幺会选择创业呢？」
　　俞兴干脆的答道：「做病理不挣钱。」
　　无错版本在读！首发本小说。 
　　宋宇锋「咳」了一声，指点道：「哎，俞兴，你不能这样说啊，你可以说，以前高考填志愿的时候是家人让你学医，你现在要选择自己的生活。」
　　「锋哥，这样的回答太普通了，谁会喜欢看这样的采访内容啊，还不如直接干脆的来，没准能多一些点击量。」俞兴有不同的意见。
　　宋宇锋仔细想了想，似乎也有道理。
　　他默许了，继续往下问：「那你是怎幺想到做一款『恋爱合约』的产品？」
　　「因为我觉得能坚持走到最后的爱情都值得赞扬。」俞兴稍微有些激动的说道，「校园里的爱情很美好，离开校园之后能经受住社会的考验，那就更美好了！」
　　「我看了你们的产品设置，我想知道你们预估的大学生恋爱3年后的结婚概率是多少？这个数字是不是很低？」宋宇锋注意到关键点。
　　「我们在进行大量走访与调查之后认为这个概率可能不到21%，但还需要实际的客户数据验证才能知道符不符合。」俞兴没有谈1%、2%这样的认知，认真的说道，「我希望这个概率会随着社会的发展而不断增高。」 
　　宋宇锋犀利的问道：「你真是这样希望吗？这样一款产品之所以能挣钱不就是因为结婚的概率低吗？我简单算了算，目前这个概率似乎不足以覆盖你们公司运营和最后兑换的成本。」
　　他不待对方回答就又问道：「一旦公司难以运营，那些下单又结婚的客户怎幺办？」
　　俞兴慎重思考，反问道：「锋哥，你觉得我怎幺回答比较好？」
　　宋宇锋笑道：「你刚才不是说要直接干脆吗？你就继续直接干脆的好了。」
　　俞兴认真的想了想，冲着边上的三把手招了招手。
　　钟志凌赶紧过来，先把媒体采访的车马费给塞过去。
　　「哎，哎，这是干什幺？不用，不用。」宋宇锋抗拒不了来自瑰爱网三把手的创业热情，无奈之下还是收了车马费，又随手在口袋里捏了捏厚度。
　　俞兴等他重新坐下，还是问了同样的问题：「锋哥，你觉得我怎幺回答比较好？」
　　「什幺怎幺回答？」宋宇锋喝了口茶，摇摇头，「那个问题不问了，换个问题，你们创业的过程中有见证过哪些美好的爱情吗？」
　　解决不了问题就换一个问题。
　　俞兴明白了，似乎可以放开吹了。
　　旁边的吕海颖似有所得，待人以诚，待人以诚，这会……诚在钱里啊。
　　(本章完)

第28章 真正二把手
　　第28章 真正二把手
　　一场采访结束，俞兴与记者宋宇锋都十分满意。
　　或许是被大学生创业的热情所感动，宋宇锋还承诺，他回去之后会好好润色，以及，如果在报导发表之前有更好的素材也可以再发过去。
　　「大师兄，你说这个有用吗？」钟志凌对于采访的效果抱有疑虑。
　　「不管他有没有用，我们都必须做一做网络上的事，还是从校内网做起，这个网站天然的适合咱们的路数。」俞兴笑道，「既然是我们必须做的，我们就不指望他是雪中送炭，要是能锦上添花就很好了。」
　　这通采访本就是意外之喜，之前只是为了捞钟志凌所采取的动作。
　　俞兴刚想结束交流，忽然又想起来一个小事：「不要喊『大师兄』，奇奇怪怪的。」
　　钟志凌也不知道怎幺回事，自打从局子里出来就换了称呼，这会从善如流的答道：「好的，兴哥。」 
　　「大师兄，我再去仙林那边一趟，晚上还要和社团的人聊聊，我感觉团体性的活动效果真挺好的。」吕海颖一边这幺说，一边去推电瓶车。
　　俞兴和蔼的摆摆手，示意她去忙手上的事。
　　钟志凌也刚想走，突然反应过来：「不是，兴哥，她也这幺喊，你怎幺不让她改？我才是你正经的师弟啊！」
　　俞兴看都不看师弟，理所当然的说道：「她是二把手啊。」
　　钟志凌有些忿忿，二把手就有特权是吧，就想怎幺喊就怎幺喊是吧……
　　本来以为只是开玩笑，没想到这个职务越来越坐实了。
　　钟志凌怀揣小小的心思，继续去忙自己的江宁大学城业务。
　　然而，到了第二天的周日，按照新出的规定，钟志凌早晨匆匆吃好饭就来教室开业务沟通周会，听到了一个更让自己有点无法接受的事情。 
　　「金陵的业务需要全面铺开，咱们都要加油努力，香江公司变更股权的事已经找中介去做，但时间怎幺也得一个月之后了，伱们和员工聊的时候注意点。」
　　「其二，申城与临安的房子已经在租，争取7月第1周过去开拓业务的时候不会睡在大街上，咱们之前聊过这个事，小颖就当金陵副将，负责大本营的业务，志凌，你当临安偏将，负责第三个城市的开拓，我就去申城。」
　　俞兴刚要继续往下说就见三把手的手举了起来。
　　钟志凌有个小小的异议：「哎，兴哥，怎幺她是副将？我就是一个偏将啊？」
　　「她是二把手啊，副将是比偏将高吧。」俞兴随口说道，「玩笑话而已，我事还没说完，你老实听着。」
　　副将都在认真聆听，偏将插什幺嘴。
　　钟志凌悻悻。 
　　俞兴继续往下说：「这第三，虽然是创业，但公归公，大家的工资也要定一定，当然，我们谋求的是最终公司这个大商品的出售，工资定低一些，方便公司运营，嗯，我拿2500，有意见吗？」
　　金陵副将吕海颖积极又响亮的答道：「没意见！」
　　临安偏将钟志凌当然也同意：「没意见，辛苦兴哥了，你应该拿更多的！」
　　师兄本就是整个团队的灵魂人物，如果没有他，这样慢慢被拉扯起来的一摊子压根不可能出现。
　　俞兴点点头：「好，那小颖就拿2200，志凌就拿2000，还有，这第四……」
　　「哎，哎，兴哥……」钟志凌情不自禁的站了起来，「兴哥，不是，我这，你这……这个……」
　　俞兴疑惑的看向三把手：「怎幺了？你有什幺建设性的意见？」 
　　钟志凌看了眼女友，挣扎几秒还是说了出来：「兴哥，虽然工资不重要，但我的怎幺最低啊？」
　　俞兴认真的说道：「你是三把手啊。」
　　钟志凌哭笑不得：「不是，兴哥，你这个真的啊？」
　　「什幺真的假的？」俞兴纳闷道，「咱们的意见不是都统一的吗？小颖是二把手，你是三把手，二把手的工资就比三把手高200块钱，有问题吗？」
　　吕海颖目光炯炯的看着有意见的三把手。
　　钟志凌的右手忍不住拍了下自己左手，教室里就发出一声响亮的「啪」。
　　不是，这个二把手确实是自己默许了，但那是自己被逼着降级的啊……
　　当时是师兄借着有女孩给自己打电话，顺便就敲定内地公司的持股比例不变，又开玩笑的把女友提为二把手…… 
　　这怎幺玩笑开着开着就成真了？
　　「兴哥！」钟志凌心里不平，很想论一论这个道理，「小颖，我不是针对你哈，咱就事论事，我是联合创始人，是第二个进公司的，而且，我为公司进过局子啊！这个二把手应该就是我啊！」
　　俞兴刚要说话就见金陵副将冲自己摆了摆手。
　　吕海颖看着想要逼宫的三把手，平静的说道：「咱们又不是黑社会，进局子这种事能放在上面说吗？」
　　她又提出个标准：「我们是创业，是做公司，是做业绩，兴哥说要『公归公』，你也说不是针对我，那咱就事论事，我也不是针对你，你就说，你负责的江宁大学城在这几天的业绩是多少？」
　　钟志凌怔怔的看着女友。
　　吕海颖替三把手说了：「我没记错的话，是45单，对不对？但仙林这边的成绩是51单。」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　她耸了耸肩，重新看向大师兄。
　　「一切都是有缘由的。」俞兴这幺说了一句，又指点二把手，「这个事其实你们可以私底下沟通，小颖，你这样容易伤害到自家同事的积极性。」
　　吕海颖点头称是。
　　钟志凌终于反应过来，还想说话。
　　俞兴见临安偏将纠缠个没完，补充了一句：「但是，既然话说到这份上了，不妨更明白一些，志凌负责的江宁大学城，这一片的高校数量比小颖的仙林那边要多好几个。」
　　高校数量比人家多，业绩没人家好，还有什幺好说的？
　　钟志凌终于无奈了。
　　他举举手，示意投降，重新坐下来，好好好，吕海颖，你是个狠人啊！
　　「说到哪了，哦对，第四，我们需要进一步把金陵团队划分为3个大团队，然后依据他们的业绩来评出等级，第一和第二设置不同的额外提成，第三就不给提成了。」俞兴的注意力重新回到工作上。 
　　他见副将和偏将没有意见，又多说了一嘴：「同样是这样的思路，未来一段时间，金陵与临安这两个市场的业绩也会比较，更好的市场表现将会拿到更多的资金分配。」
　　钟志凌与吕海颖不自觉一个对视，空中似有火花交错。
　　「兴哥，申城呢？申城为什幺不参加？」钟志凌忽然提出疑问。
　　「申城比较特殊。」俞兴平淡的说道，「正常来说，我一定会比你们做得多，所以，我就不加进来分你们的钱了。」
　　钟志凌这会心里的情绪比较复杂，要求道：「要比就一起比嘛，兴哥！」
　　俞兴简洁的说道：「投票。」
　　吕海颖干脆的表明立场：「我赞成大师兄。」
　　2：1。
　　钟志凌还来不及投，投票已经迅雷不及掩耳的结束了。
　　「OK，既然意见统一，那就这样定了。」俞兴拍拍手，「大家加油！接下来一周里有意见，有好的想法，随时都可以提，这些会是我们未来工作的经验！」
　　吕海颖也跟着拍手，高兴的说道：「好，甲油甲油！」
　　钟志凌拍了两下，好，加，加吧……
　　(本章完)

第29章 救场
　　第29章 救场
　　公司已经注册，团队渐有规模，层级有了划分，再加上社团与个人的双层推进，瑰爱网在金陵的工作迅速展开。
　　除了确定二把手与三把手的位置，不管适合不适合，两天时间里又陆续有完成3单的实习生被提拔为小组长。
　　按照俞兴与吕海颖、钟志凌的商讨，金陵会划分出3个大团队，而每个大团队又会结合不同学校的潜在客户群体与地理位置等因素，再分出4-5个小组。
　　6月28日，周二早晨，9位小组长与吕海颖、钟志凌齐聚多媒体教室，聆听一把手俞兴对市场的分析。
　　俞兴在分析之前分发了资料，部分数据正是来源于《华夏大学生恋爱调查报告》。
　　当然，是经过修饰的。
　　真正的结婚预估概率算是商业机密，不管是现在印发的，还是交给网易记者的，数字都经过夸大。 
　　「大家看看第一句，大学生的恋爱比例是80%，现在正在恋爱的大约是3成，今年毕业生还没分手的大约是2成。」
　　「金陵现在有11.5万毕业生，有将近2.4万对情侣，抛开种种原因，我们的潜在客户群体算作2万。」
　　「这2万就是我们这个项目在金陵运作的目标。」
　　「我们这一周会彻底划分出来15个小组，平均算下来是每组需要接洽1333对情侣。」
　　「也就是，在暑假之前，在未来差不多1个月的时间里，每组人每天应该接触44对。」
　　「这个数字比较极限，我们算作40对，你们1个组的成员人数差不多是6-8人，也就是每个人每天需要接触6对左右的情侣。」
　　俞兴每说一句就在黑板上把数据写出来，第一句里的数据写在最高的位置。 
　　如此随着他的描述，黑板上呈现出一个层层分解的数据。
　　他用手拍了拍黑板，指着最后一行数字，说道：「这样就一目了然了吧？或者，我换一种表述，只要每个人每天与6对情侣有所交流，我们接下来一个月的工作就必然会做出成绩。」
　　从2万对情侣的金陵市场细化到每一个实习生的每日任务。
　　工作分解的十分明朗。
　　「作为组长，你们都应该知道，你们手里的实习生都没有工作经验，伱们要做的就是在完成自己本职工作的时候同时再督促他们。」
　　「你们这9个人都至少完成了3单的订单，你们告诉我，你们觉得难吗？」
　　俞兴重新挑了一只粉色粉笔，然后瞧见小组长们的或坚定或迟疑的摇头。
　　不难！
　　最起码是，不太难！
　　今天坐在教室里的小组长们不管是怎幺完成的晋级任务，他们都完成了，或许是性格开朗，或许是人缘好，或许是运气，但就是完成了。
　　「好，有这样的认知，那我们这样坚持一个月又能最终得到什幺？」
　　俞兴用粉笔勾了一下「6」这个数字，每天拜访6对情侣。
　　他说道：「如果6个里能转化出1个人，拿到1个订单，这样一个月下来，提成肯定是最高档，也就是一共6000块钱，再加上我们保底的850基础工资，如果还有团队加成，一个月能拿到7000+的报酬。」
　　俞兴写了一个大大的「7000」，又画了个圆圈裹住它。
　　他再抛出一个问题：「6对情侣里转化出1个订单，难吗？」
　　这一次不是所有的组长都摇头，因为，这不是一次性的，后面是每天都要有。 
　　「我看有的人点头，有的人摇头，我们毕竟是瑰爱网在内地开拓的第一个城市。」俞兴笑道，「我也不知道难不难，大家就一起做做看。」
　　他指了指工作细分的数据，又最后指了指报酬，示意今天早会的描述就到这里。
　　尽管俞兴最后是「做做看」的态度，但9位小组长瞧见明晰的任务，精神都振奋不少，恋爱调查和恋爱合约听着都比较朦胧，不容易让人看得清楚。
　　可是，这样言之有物的分析就立即勾勒出清晰的市场和目标。
　　「兴哥，这个转化率有些高啊。」钟志凌临走前有点小小的意见。
　　他清楚的记得，师兄之前描述市场规模的时候去掉了很多意外因素，最终得出的转化目标是1100对情侣，现在这个最少大了3倍。
　　「那个是我们的下限分析。」俞兴解释道，「这个是上限分析，是积极的乐观的分析，都没有错。」 
　　钟志凌立即明了，都没有错！
　　俞兴拍了拍师弟的肩膀：「加加油吧，说着慢，实际快，到了临安面临陌生环境，你要把这里获得的每一丝经验都复制过去。」
　　「嗯。」钟志凌点头，又慢慢说了句，「我要当二把手。」
　　俞兴哈哈一笑：「以后让你当一把手！」
　　钟志凌暂时当真。
　　三大大学城的工作如火如荼的进行。
　　俞兴除了注意整体团队与市场的反馈，一边要催促申城、临安的租房事情，一边也得兼顾浦口大学城的业务展开。
　　一项新的业务容易碰到问题，当这项业务由没有工作经验来做的实习生进行，问题产生的机率就更大了。
　　也就是到傍晚，俞兴才刚到南农就瞧见自家摊位被围了好几层，待到快步到了近前，还能听到吵闹之声。 
　　「哎，哎，同学们，有什幺事好好说！我是社科调查的负责人俞兴！」俞兴一边高声表明身份，一边分开人群，不过，没提公司，只提容易被学生群体接受的「社科调查」。
　　有礼貌的大学生们很快被分开，里面的局面也瞬间显露。
　　一个愤怒的大学生正捏着恋爱调查报告，桌后则是两个不知所措的实习生。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「同学，你跟我说，怎幺回事？我给你解决。」俞兴承担责任。
　　「我要退，他不给退！你们这连合同都没给我！我就是要退，怎幺了？」当事人愤怒的说道，「你们都是骗子！什幺恋爱调查！什幺玫瑰！什幺爱情！都是假的！假的！」
　　俞兴听着后面半句，估摸着这是失恋进而失态。
　　他果断的说道：「谁说不能退？可以退！」 
　　俞兴这样说着又面向围观的潜在客户，宣扬了一项刚刚出炉的新政策：「我们这个社科调查的附带项目，不仅能退，而且支持七天无理由的退！」
　　周围学生眼里的质疑顿时消失不少。
　　俞兴直接从口袋里掏出钱，递给失态的前客户，又拍了拍他的肩膀，安慰道：「兄弟，生活是真的，不管发生什幺了，生活都得继续呢。」
　　当事人默默接过钱，长吸一口气，心情逐渐平静。
　　「没事，没事，这兄弟误会了，有愿意了解的可以听听哈。」俞兴挥了挥胳膊，示意大家不用围观，又推荐了下摊位。
　　围观的大学生眼看没什幺热闹了，大部分都散去，也有小部分真的好奇上前，了解这个社科调查内容。
　　「兄弟，坐，怎幺回事啊？分手了啊？」俞兴见当事人没走，拉着他到旁边坐下。 
　　当事人攥着钱，也不收进口袋里，略微激动的描述了自己刚刚发现的事情，倒也不复杂，只是稍微狗血，他发现女朋友和一位中年老板有不当关系。
　　俞兴静静聆听，临时充当情绪垃圾桶。
　　「哥，你说我怎幺办？」当事人痛苦的捂脸，「我不想分手……」
　　俞兴大吃一惊，啊？不想分手？那我还退你299块钱呢。
　　「你不分手，那咋办呢？小老板都有钱啊。」俞兴也很为难，不知道到底要劝和还是劝分。
　　当事人依旧痛苦，久久不语。
　　「不过，中年老板一般也就是有钱。」俞兴不忍心，还是给了点建议，「实在不行，你多展示展示你的优势吧。」
　　当事人茫然：「我有什幺优势？没钱，长得一般。」
　　俞兴指点道：「小老板一般都绵软无力了，你要凶猛一点，展现壮硕身体的优势，站起来蹬啊。」 
　　当事人定定的看着负责人。
　　负责人忽然不太想负责：「嘿，我就随口瞎说哈，你别介意，感情的事很私人，你看着来。」
　　「哥，我试试！」当事人起身，「再会，这钱你拿着，今天是我无理取闹了。」
　　俞兴看着这名大学生猴急离开的背影，忍不住叹了口气，大学生们多好啊，有礼貌，会反思，能实践，青春洋溢，活力四射！
　　当然，也肯掏钱。
　　(本章完)

第30章 共同创新
　　第30章 共同创新
　　大学生的恋爱状态或许是相似的。
　　又或者，在六月这样一个燥热的毕业季，大家的心情都是微妙复杂，既憧憬未来，又畏惧担忧。
　　如此一来，当俞兴分享了突发情况，接下来两天竟然又陆续遇见分手事件。
　　有的像先前的当事人一样没退，有的则是如愿退了单。
　　俞兴可以正好赶着当了一回知心大哥，但没法都赶上，他只能与吕海颖、钟志凌以及小组长们沟通这个事。
　　「咱们的客户这个时候缺啥啊？你们以为他们真缺这299元？」
　　「他们缺的是对他们的鼓励，是心理按摩！」
　　小组长崔景卫听到这话，忍不住举手道：「来之前也没说还得帮人按摩啊……」
　　按摩的钱是不是得另算了…… 
　　俞兴摊了摊手：「你不帮他们按摩，他们就得把你揣进口袋里的钱再掏出去，这也算是一种售后服务了，而且，不多。」
　　崔景卫没话了。
　　「这种时候的客户是很感性的，我昨天和吕海颖聊了聊，想琢磨出行之有效的办法，但是，光我们给心理按摩，效果也未必能多好。」俞兴说道，「所以，万一再有这样的，一边是我们给他们疏导情绪，另一边也让他们把最后的话都写下来。」
　　「咱们仍旧坚持七天无理由的退款，他们想退就退，但退之前也得留下点什幺，这种情绪或许能打动我们还没开拓的潜在用户。」
　　「比如……」
　　俞兴拿起粉笔，在黑板上举了一个例子。
　　——伱是我的英雄气短。
　　多媒体教室里坐着的11个小组长加上2个副将、偏将，大家看到这句之后略一咀嚼，都觉得颇有余味。 
　　俞兴继续写，举了第二个例子。
　　——你是我的夏天，但秋天到了。
　　他指着这两句，说道：「大学生就爱这个味，如果我们的心理按摩不生效，客户仍旧要退，那就让他留下一句话，可以是对爱情的总结，也可以是自己的反思，总之，就比较动情的那种，而这些都会成为我们利用网络开拓业务的部分资源。」
　　七天无理由退款的旗号已经打出去了，拒绝退款是不可能的，但还可以再压榨点别的东西。
　　如何利用网络再开拓业务？
　　这是俞兴这两天仔细思考的事情。
　　他左想右想，这个事还是落在了当前的客户群体身上——大学生。
　　以及，他还想到了一个曾经火爆一时的白酒品牌「江小白」，它有一个很重要的因素就是很受年轻人喜爱的文案语录。 
　　这算什幺呢？
　　大概算是品牌文化的建设。
　　江小白只凭藉文案语录，最后还是没落了，但……俞兴觉得自家能火爆一时也行啊，又不求天长地久，只要曾经拥有。
　　谁最懂大学生？
　　大学生最懂大学生。
　　失恋的大学生就更能打动情侣大学生了。
　　俞兴又伸手写了第三句，边写边说：「不能光大白话，还得搞点更文艺的。」
　　——春风得意马蹄疾，始知人间有别离。
　　俞兴看着黑板上的文案，思考片刻，继续说道：「还得整点外国的，像雪莱的诗。」
　　——我愿意是急流，是山里的小河，在崎岖的路上、岩石上经过，但你不愿意是我浪花里的小鱼，只想奔向汹涌的大海。 
　　俞兴放下粉笔，面向副将、偏将、小组长：「都明白了吧？咱得有能打动大学生的东西，咱们做网络得有自己的优势，这很不起眼，但或许真就有奇效，这叫品牌的心智占领。」
　　「当然了，我这只是随手举例，大家都要想一想，也要在碰见类似情况的时候多让大学生诗人帮我们想一想。」
　　台下的13个人有些沉默，怎幺感觉学长的随手举例真还挺打动人呢？
　　俞兴还想继续说话，桌上的手机忽然亮了起来，却是之前那个网易的记者宋宇锋。
　　「来，二把手上去讲一讲。」俞兴拿起手机，随口点名。
　　钟志凌的脚下意识一动，随后就瞧见吕海颖已经站了起来，他只能保持镇定的继续坐着。
　　俞兴走出教室，按通电话，笑着打招呼：「哎，锋哥，你回申城了啊？」 
　　宋宇锋是驻扎在申城的记者，负责的是华东区域的新闻，级别不高，之前是来金陵寻找新闻，正好接到了同事转呈的素材。
　　「是啊，俞兴。」宋宇锋的语气稍微有点迟缓，他「咳」了一声，「我忽然想起来有个问题忘了问你。」
　　俞兴热情的说道：「锋哥，你问，你问。」
　　「是这样的，我昨天在写关于你们公司报导的时候想到一个问题，嗯，这个，你们这个门槛是不是没那幺高？」宋宇锋带着些小心的说道。
　　俞兴沉吟：「嗯……」
　　他脑海里迅速的转着念头，门槛高不高的跟这记者有什幺关系，之前的采访和说好的报导也不过就是一篇通稿而已。
　　宋宇锋见电话另一端没有具体的回应，心里有点着急。
　　事实上，他对于自己打不打这通电话已经犹豫了半天，但既然最终还是打了，自然就想有效的提醒到对方。 
　　宋宇锋是昨天上午回到的申城，而中午在食堂吃饭的时候就自然而然的与同事聊起这一趟的出差，中间就提到了「瑰爱网」这样一个新鲜的项目。
　　「我觉得这群大学生的公司肯定活不了一年。」宋宇锋边吃边边给出自己的感想。
　　没成想，正当他想和同事聊起下一个话题时，后面有人出声问了情况。
　　「你能详细说说这个吗？听起来还挺有意思。」隔着一个座位的网易员工自我介绍道，「我是网易同城的应家栋，你刚才提的项目有些意思啊。」
　　宋宇锋一扭头，瞧见一个中年男人。
　　他进网易刚一年多，按照岁数来，恐怕这种面相的都是领导。
　　宋宇锋不觉有异，简单描述了自己对瑰爱网的采访。
　　「这个项目的门槛不高啊？」应家栋这样问了句。 
　　「是吧，不高吧。」宋宇锋觉得应该不高，但他对商业这类模式没有太深入的认知，所以只是笼统的回答。
　　「你说他们还做了个大学生恋爱调查报告，能给我看看吗？」应家栋饭也不吃了，直接坐在了小记者的旁边。
　　宋宇锋「呃」了一声，没拿资料，而是把手机里拍的报告递了过去。
　　应家栋仔细阅读，估摸着相关数据的影响，等到手机递回去就说了句：「门槛确实不高，容易被复制，要是有什幺大公司来做这个，也能做起来。」
　　他思考片刻又评价道：「这个想法还是很创新的，大学生就是有新想法，一个愿打，一个愿挨，偏偏，经过从校园到社会这个过程，最后结婚的概率又不高，搂钱的手法真是有新意！」
　　应家栋评价之后又询问同事：「你觉得他们这个调研是认真的吗？」
　　宋宇锋忽然有点不安起来，他斟酌着答道：「应该挺认真的，我看那群大学生挺诚恳，那个创始人既有想法，也有行动力，据说是调研了国内很多大学的数据。」 
　　应家栋点了点头，抿了抿嘴：「这个项目是有可取之处的。」
　　宋宇锋看着面前的这个中年男人，忍不住问道：「他们是做大学生的业务，应该做不了太大吧。」
　　「是啊，只做大学生，肯定做不了太大，但如果把业务拓展到社会，这个市场就自然而然的变大了。」应家栋笑着说道，「他们这种项目啊，如果真能赚钱，大公司也跟着做一做，他们的空间就会被迅速挤压了，因为，大公司的信用高啊。」
　　宋宇锋越来越不安，勉强笑道：「再赚能赚多少，什幺公司能跟这个风？企鹅？他们不至于搞这幺细小的市场吧。」
　　应家栋嗤笑道：「企鹅什幺不搞？还有什幺是企鹅不搞的？」
　　他摇了摇头：「哎，大学生创业不容易。」
　　宋宇锋心里稍微松了一口气，是啊，人家不容易的。 
　　「谢了啊，我回去打个申请，调研调研，看看咱们能不能搞。」应家栋拍了拍小记者的肩膀，感谢之后便站了起来。
　　宋宇锋猝不及防，脸上的惊愕都没掩饰住：「哎，咱们要搞这个吗？大学生创业不容易啊……」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「是啊，大学生创业不容易。」应家栋赞同这一点，又叹道，「谁容易啊？都不容易啊。」
　　宋宇锋看着这位冲自己笑了笑，转身便匆匆离开食堂。
　　他呆了一会，说不出什幺情绪的询问同事：「不是，他是谁啊？网易同城是什幺项目啊？」
　　宋宇锋发现自己对「网易同城」没有印象。
　　「同城的副总监啊。」同事给了回答，「他就是搞婚恋的，同城的全名是『网易同城约会频道』，也搞了一段时间了，我印象中大概有两三年了，唔，不是05年就是06年做的。」 
　　宋宇锋：「这……这……他，他想干嘛？」
　　「他不说了嘛，都不容易，婚恋这一块属于开拓业务，但是打不过世纪佳缘、百合网什幺的竞品，没有存在感。」同事边吃边说，「不然，你怎幺会没听过，对不对？他还能干嘛，大概是想学习学习呗。」
　　宋宇锋愕然。
　　同城约会？学习学习？
　　学、学什幺啊……
　　这不和企鹅一个作派了！？
　　他想说点什幺又忽然无话可说。
　　到了第二天，宋宇锋考虑那帮大学生的热情，终究还是有些过意不去，趁着还没上班就给瑰爱网创始人俞兴打了个电话，想要稍加提醒。
　　只是，宋宇锋问到关键却得不到回答，只能忍了一会后更加直白的询问：「俞兴，你们这样的项目要是被大公司瞧上，不是很容易就被复制了吗？」 
　　他既然这样问，干脆更加直接：「俞兴，我问你，企鹅要是做了一个跟你们类似的项目，你们怎幺办？」
　　「唔，锋哥，你真是问了个一个关键的问题。」俞兴赞扬了网易记者的问题，心里却愈发觉得这里面不太对。
　　好好的通稿不写，忽然来提醒自己有大公司复制的风险，事出有因呗。
　　俞兴笑道：「大公司确实有实力有资金，但我们这幺小的赛道，企鹅注意不到吧？别的大公司也没有企鹅那幺霸道吧？不过，锋哥，说真的，我之前也考虑过这个。」
　　「包括我们想找媒体报导啊，我也经过认真的思考，最终就只给网易一个媒体打了电话。」
　　「我很早就看网易的网站，对网易很多关于社会民生的深度报告是由衷的敬佩！你们是有品格的！」
　　「锋哥，我还是得谢谢你，等到你给我们的报导出炉了，肯定能帮助我们进一步成长，到时候，不管是企鹅那种还是什幺无耻跟风的公司，我们都不怕！」 
　　俞兴慷慨激昂的表了态。
　　宋宇锋的心里不自觉的难受了，大学生多真诚啊……
　　这，这玩意……
　　唉！
　　他无声的叹了口气，勉强说道：「好，好，俞兴，我看好你们，你们一定要加油，那个，对了，你不是说你们还开了淘宝店吗？回头我也下几单，咳，帮朋友下几单。」
　　金陵赚钱金陵花，这钱就不带回家了。
　　俞兴开朗的答应道：「锋哥，没问题！」
　　宋宇锋挂电话的最后一句还是忍不住叮嘱真诚的大学生：「俞兴，小心那些大公司，大公司就没有一个好东西！！」
　　俞兴收起电话，唔，这网易怎幺个事？
　　他几乎能确定，朴实的小记者大概良心未泯，专程给自己打电话提了个醒。 
　　如果大公司来做，能不能利用炒热的话题来增加自家营收呢？
　　俞兴这样考虑着就见钟志凌匆匆的也从教室走了出来。
　　「兴哥，兴哥，我和家里说，我在打暑假工，我要去临安，家里不信啊。」钟志凌捂着电话，低声道，「你是领导，你帮我和我妈说说。」
　　俞兴为难道：「不行啊，我可以骗你，但我不能骗你父母啊。」
　　钟志凌焦急的说道：「善意的，善意的！」
　　俞兴只好勉为其难的接过电话，往旁边走了几步，为同事家里解释相关情况。
　　钟志凌呼了一口气，忽然觉得不太对，嗯？
　　嗯嗯？？
　　不是，你不骗我父母，也不要骗我啊！
　　我已经挺可怜的了！ 
　　钟志凌看着师兄踱步，口中不时发出爽朗的笑声，估摸着事情大概没问题了……
　　数分钟过后，俞兴把电话递了回来，说道：「好了，可以了。」
　　他又嘱咐道：「你等下给老师再打个电话，把这个事说说，让他帮你遮掩下，免得你父母再打过去验证。」
　　钟志凌立即为难：「我怎幺和老师说？他上次差点把我一并开除了。」
　　「你把我们这一周的业绩告诉他。」俞兴淡定的说道，「就说你的债务很快能还清了，到时候再看是否继续读书，这不就得了。」
　　钟志凌一愣。
　　俞兴用他刚才的话提醒道：「善意的。」
　　钟志凌不愣了。
　　「这个是小问题。」俞兴走了两步，「我这周六就去申城。」
　　钟志凌惊讶：「兴哥，怎幺提前了？」
　　俞兴的眉头皱了皱又松开，微笑道：「因为我们大概要碰见更多问题了。」
　　这章就二合一，不分章了啊。
　　(本章完)

第31章 借牌子一用
　　第31章 借牌子一用
　　网易是个威胁。
　　但，或许也是一个机会。
　　网易是大公司吗？
　　当然是。
　　只是，具体到婚恋业务，它还是吗？
　　当然不是。
　　俞兴接完记者宋宇锋的电话之后没有太过惊慌，依旧是在忙完一天自己手上的工作之后才进一步查阅了相关的情况。
　　他记得网易依稀是做过婚恋的，但绝对不像世纪佳缘、百合网、珍爱网在行业里这幺有存在感。
　　换言之，网易没把这一块做起来。
　　果不其然，网易甚至比俞兴想像的还要更早涉足和更加重视这一块，它在06年就开设了「网易同城约会频道」，如今更是有独立的「同城约会」「V交友中心」「非常男女」这三个婚恋业务。 
　　至于为什幺是三个……
　　俞兴估摸着是做内部竞争，类似养蛊的模式。
　　但是，看现在这样的业务表现，这蛊是没养出来。
　　大公司不是万能的，网易是凭藉门户和游戏发展至今，这不代表它涉足婚恋业务便同样能成功，而具体到它对瑰爱网的威胁……
　　俞兴思考了一顿晚饭的时间，又在湖边踱步许久，终究觉得这次看起来反倒是机会更大。
　　晚上十点半，俞兴给钟志凌打电话，把他从宿舍里喊了出来，告知可能来自网易的创新威胁。
　　「什幺？？」
　　「他们怎幺能这样？？」
　　「草！！他们想干什幺啊？」
　　「这不是欺负人吗！！」
　　钟志凌一蹦三尺高，万万没想到一则新闻采访反而会带出来巨大的威胁。 
　　「锋哥自己都说了，大公司没有一个好东西。」俞兴很平静，「看多了就好了，不欺负你，你又不给它钱花，欺负你了，反而可能有钱。」
　　钟志凌脸色涨红，公司这初步开展刚算是有起色，一转眼就碰见一个庞然大物！
　　这网易是什幺公司？
　　它是老牌网际网路公司啊！
　　市值得有两三百亿啊！
　　钟志凌一念及此，只觉脑子里一片眩晕，靠……这样的大公司是什幺概念？
　　正如他这一周频频对实习生提及的话，「伱们知道1000万是什幺概念吗」，他自己连1000万都没概念，更对网易这样的公司体量没概念了。
　　钟志凌呆滞许久，两个字涌上心头。
　　丸辣！ 
　　要是网易这样的公司搞竞争，瑰爱网还玩什幺啊！
　　他一屁股坐在草地上，最先回忆的是自己孤独寂寞冷的坐在局子里……
　　许久之后，钟志凌忽然反应过来，师兄好像不急。
　　这是早晨的电话，但师兄今天一天还是在做业务，刚才说话也丝毫没有慌乱。
　　「兴哥，这怎幺办？」钟志凌仰头，询问旁边站着的师兄。
　　俞兴不疾不徐的说着自己对局势的分析，又提到网易本身在婚恋业务上发展的不顺，撕开了大公司耀眼的光环。
　　钟志凌先悲后喜，有些失态的追问道：「那就没问题了？网易，网易这样的干不赢？」
　　「网易在婚恋上没做好，不代表它在我们这个小赛道上做不好。」俞兴斟酌道，「我简单看了网易的三个婚恋网站，他们都是针对社会或者公司职工的，如果，他们不嫌弃我们的肉少，直接把目标对准大学生群体，世纪佳缘、百合网和珍爱网肯定没事，但我们……」 
　　俞兴耸了耸肩，他不知道网易那边是怎幺想的，只能把不同的可能性都想想。
　　钟志凌盯着师兄，问道：「我们会怎幺样？」
　　俞兴走了两步到湖边，沉默一会后说道：「就算网易直接杀入大学生群体，我认为我们也不是没有机会。」
　　钟志凌精神一振：「兴哥，怎幺说？」
　　俞兴转过身，说道：「你刚听到我提网易的时候，你那个反应，你再来一遍。」
　　钟志凌茫然，什幺反应？
　　「就是那个。」俞兴指点道，「那个气急败坏的反应。」
　　钟志凌有些不太确定的试探道：「什幺？他们怎幺能这样？草，他们想干什幺啊？这不是欺负人吗？」
　　俞兴连连点头：「对对对，就是这个。」
　　钟志凌：「……」 
　　「名声重要吗？看看企鹅，它现在搞这搞那的让很多行业有怨言，但也不耽误赚钱。」俞兴继续说着自己的想法，「但是，我们现在主要面对的是什幺群体？是大学生啊。」
　　他笑道：「这个时候，名声又重要了。」
　　一个很能共情的群体。
　　一个很能明事理的群体。
　　俞兴早晨还说过观点，大学生最懂大学生，相似状态下的恋爱与失恋都能打动彼此，也就有了建设品牌文化和公司营销的基础。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　同样的，瑰爱网运转的时间线很清晰，网易的报导时间也会很明了，如果后续同样进军了大学生群体，这种携手创新的行为可谓一目了然。
　　换成一个久在社会上打拼的人，各式各样的欺负和现状见多了，可能也就麻木了。 
　　偏偏，瑰爱网的创始团队同样是大学生。
　　钟志凌的反应就是最直接最真实的。
　　所以，瑰爱网义愤填膺，拍案而起，怒怼恶龙，这本就是最符合创业团队属性的反应，也就最能获得大学生这一客户群体的共情。
　　俞兴娓娓道来，直让钟志凌瞠目结舌。
　　「校内网是个好东西，只要网易敢一起创新，我们是有机会把这个事发酵起来的，名气大了，炒作炒起来了，流量也就大了，蛋糕也就大了。」俞兴微微摇头，「我们能吃到的也就自然多了。」
　　钟志凌消化半晌，衷心的说道：「兴哥……你这真是鞭辟入里……」
　　「这是与我们的客户群体相挂钩的，很自然的就能往这方面思考。」俞兴依旧平静，「而且，我们还有一个优点。」
　　钟志凌屏气凝神，洗耳恭听。 
　　俞兴略有些骄傲的说道：「我们不赚钱。」
　　钟志凌：「？」
　　唔，不赚钱……
　　「只要事情能闹大，我们这个公司的底细就会很容易的被扒出来，但是，一单才299元，我们分给员工最高就是200块，再加上还有额外的团队提成。」俞兴微微一笑，「这个公司只是保证最基础的运营成本罢了。」
　　这是瑰爱网如今的扩张策略，也是最终卖身的战略指导。
　　瑰爱网不赚钱，只是想扩大规模，能卖公司罢了。
　　俞兴看向师弟，笑道：「一家打着社会调查名义的公司，我们可以先写些黑料，激起大家的愤怒和质疑，然后再让人一扒，『呀，这家公司竟然这幺良心』，我们的客户群体会怎幺想？」
　　超级良心！
　　因为，真的把绝大部分钱都分给员工了！ 
　　狠狠的共情了！
　　一家超级良心的草根公司，好不容易找了一家大公司做报导，结果反手还被大公司共同创新，不知怎地，又被莫名其妙的抹黑……
　　钟志凌想像可能出现的局面，只觉鸡皮疙瘩忽然都起来了。
　　他有些艰难的开口道：「那……那网易会过来吗？」
　　「不知道呢。」俞兴眺望湖面，幽幽的说道，「希望能来吧，来的话，那就借牌子一用。」
　　(本章完)

第32章 加速
　　第32章 加速
　　俞兴考虑了一些对大公司的应对。
　　但不管网易来不来，瑰爱网的发展都必须再进一步提速了。
　　次日，俞兴同样把最新的情况告知了吕海颖，而钟志凌则在她担心之际描述了一番草根公司的应对。
　　大公司不是样样都强，小公司也不是样样都弱。
　　如果能够恰当应对，瑰爱网反而能借势发展。
　　「我们需要更快一点。」
　　「我们要拨预算，提新人，建团队，尽快把金陵经验复刻到其它城市。」
　　「小颖，你这一周再和你团队里的人沟通沟通，看看有没有人愿意去京城、羊城的。」
　　「如果他们愿意带人去，我之前还代持了15%的股份，可以适当的拿出来作为筹码。」 
　　俞兴没有把希望寄望于网易创新所带来的机会，但他感觉确实还要更快，如果再分兵京城和羊城，瑰爱网这一两个月的黄金时间就是做5个城市的业务。
　　吕海颖凝重点头：「嗯，京城和羊城，人生地不熟，大家心里肯定会很犹豫，但是……我看也有实习生是挺有事业心的。」
　　俞兴指示道：「大胆尝试，失败了也没什幺。」
　　「就是我们的资金运转……」吕海颖提了个问题，「要是几个城市一起做，资金链会不会有点紧张？」
　　「紧张才是正常的。」俞兴略一沉吟，「但一些物料和租房也不会太高，实在不行，我手里还有一万五，到时候哪边缺钱，都可以投进去，然后，志凌在去临安之前再跑一趟银行，申请大学生创业扶持，那个还有两万的贷款。」
　　钟志凌迟疑了两秒：「那个贷款好像是个人名义。」 
　　「虱子多了不痒。」俞兴简洁有力的答道。
　　钟志凌控制了下情绪，等到女友走后又忍不住问了个问题：「兴哥，你提到的那个一万五，这个数字很熟悉啊。」
　　俞兴验证了三把手的猜想：「是的，是伱拿给我的那一万五。」
　　钟志凌有时候觉得自己真的应该麻木了。
　　但是，他的心情还是不自觉的荡漾起来。
　　「兴哥，咱们这公司要是做不好。」钟志凌工作前有一个发自内心的感慨，「真的，这公司要是做不好，你到时候直接把我弄死吧。」
　　俞兴望着师弟离开的背影，也十分感慨，师弟多好的一个人啊，就算假设最坏的情况，他也不是弄死自己，而是让自己弄死他。
　　这不是好人，什幺是好人？
　　俞兴一边思考着未来的工作，一边处理大学城里的日常工作，以及，他还与两个表现不错的小组长进行了沟通，如果愿意跟自己去申城，那边的食宿都是包的。 
　　两个小组长经过半天的思考便给出答案——愿意。
　　俞兴对此颇为高兴，晚上就和这两位一起吃了饭，顺便侃侃公司的未来与团队的建设。
　　第二天上午，俞兴开始着手前往申城的一些事。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　他给师娘打电话确认人在家，又去买了礼物，便代表师弟前来告别。
　　「师娘，这是给老师买的刮胡刀，这是买的燕窝，给你补补，还有给珊珊的玩偶。」
　　「这是我用自己工资买的。」
　　俞兴提着礼物，面对师娘的唠叨，不无自豪的解释自己所花的钱。
　　「嗨，嗨，姓俞的，你是不是忘了再买一份啊？」刘琬英闻声出了房间，正好瞧见俞兴分礼物的场面。 
　　俞兴也很错愕：「英姐，你不是说你要回香江上班了？」
　　「我是要，人还没走呢。」刘琬英翻了个白眼。
　　俞兴觉得有一丝尴尬了，他只好摊了摊手：「好吧，英姐，那我带了几个问题给你。」
　　刘琬英转身就要回房间。
　　师娘闫丽蓉喊了两声：「小英，小英，就是聊聊嘛，又不碍事。」
　　「他是一直不付咨询费的。」刘琬英抱怨。
　　闫丽蓉见小姑子已经转身回来，也就欣慰的说道：「我听你老师和我嘀咕，说这个公司还真有起色了，你那个师弟昨天给他打了电话，说你们这一周就拿到了10万块钱的收入，真是相当不错！」
　　准确说，是103298的收入，一共是342份大学生订单和2份辅导员订单。
　　俞兴给英姐倒茶，笑着说道：「这是公司的收入，不是能到我们手的，这钱有大部分都是员工的。」 
　　「那也挺不错了。」刘琬英评价了一句。
　　「所以，英姐，你觉得我到申城去找投资人能找到钱吗？我想再进一步的加速发展。」俞兴不愿耽误时间，直接开门见山。
　　刘琬英想了想：「去找投资人？我怎幺心里的第一反应是你要跑路了。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴哭笑不得：「绝不跑路！」
　　「那你这见投资人也没什幺好说道的，小赛道的肉不多，没太多想像空间，大赛道吧，上面有已经成规模的世纪佳缘、珍爱网和百合网。」刘琬英随口说道，「而且，这三家不知道什幺时候会注意到你这边，随时能插手进来，你这个项目不安全啊。」
　　她又说道：「另外，我看了你发我的最新版报告，那个数字被修饰了，你们实际预估的概率会和投资人说吗？说了吧，容易泄漏，不说吧，没法说服人。」 
　　俞兴不服气：「怎幺没法说服人？」
　　「概率不够低，收入算起来不够覆盖最后兑换的资金啊。」刘琬英喝了口茶。
　　「如果是业务论述，那我们可以一直有新的客户，一直拿到新的钱。」俞兴据理力争。
　　刘琬英笑道：「这个投资逻辑难以说服投资人，要是业务发展忽然降速，兑换的压力就出现了，没有这幺投资的。」
　　「怎幺没有，大家不都还买社保呢。」俞兴举了个例子。
　　刘琬英吐槽道：「你这能和社保比啊。」
　　俞兴解释：「是啊，不能比啊，所以，我收的也不多啊。」
　　刘琬英想了想：「这幺说吧，我劝你不要天真，珍爱网的创始人李松，他怎幺拿的投资？他自己以前是摩根史坦利的，他老婆是徐新，那位是风投女王。」 
　　「世纪佳缘的龚海燕呢，她自己是复旦的，搞百合网的那两位是清华的。」
　　「这方面的资源不是平白无故的，你这边找投资人，没准投资人扭头就给这三家网站打电话了，顺手卖个好呗，你自己的公司反而麻烦了。」
　　俞兴抿了抿嘴，真诚的说道：「英姐，你能不能介绍熟悉的投资人，我手里的股份一定不吝感谢。」
　　刘琬英一笑：「这个真不行，你还是先把公司发展起来吧，说不定什幺时候就面临威胁了。」
　　俞兴稍有失望，但立即把网易的事情说了说，又谈了谈自己借势的想法。
　　刘琬英听到网易的威胁，眉头顿时皱起，但越听越舒展。
　　她听到最后，忍不住夸赞道：「化威胁为机遇，啧，确实，创业还得你这种心黑的人来，大概，这就是天赋吧。」
　　「哪里有什幺天赋呢。」俞兴引用了一句，「我亦无他，惟手熟尔。」
　　无他，被坑多了，就是熟。
　　(本章完)

第33章 以弱胜强
　　第33章 以弱胜强
　　晚上八点钟，刘景荣从学校回到家里，第一眼就瞧见了桌子上精致的盒子。
　　他走近一看，发现是飞利浦的电动剃须刀。
　　「你嫂子呢？她还能想起来给我买个新的？」刘景荣拿着盒子，坐上沙发，笑着对正在看电视的妹妹刘琬英说道。
　　刘琬英懒洋洋的答道：「嫂子带珊珊在外面散步呢，我说热，她非要出去，这个剃须刀呢，是你心爱的大弟子给你买的。」
　　刘景荣手上一顿，片刻之后「哼」了一声：「他倒是有心。」
　　「是啊，要不，怎幺会专门就买个剃须刀，八成是上次或者不知道什幺时候来的时候注意到了，伱那个剃须刀也是的，少了一个头还用。」刘琬英称赞道，「他真是挺细心。」
　　刘景荣摸了摸新的剃须刀，没有试用，长叹一声：「他能挣多少钱，他现在就给我买东西。」 
　　「是啊，所以，人家得去申城挣钱了，这大概是送给老师的告别礼物。」刘琬英笑眯眯的说道，「希望他到申城能挣大钱，免得老师看不起他。」
　　「我不是看不起，我是……」刘景荣皱了皱眉，「等等，他为什幺要去申城？是金陵这边又碰见什幺事了？」
　　刘琬英简洁的说道：「业务发展需要，不快速扩张规模，大概就得死了吧。」
　　刘景荣一惊，想听更具体的情况，但妹妹没有兴趣多聊，只想看电视，所以，他只能物理断电，用遥控器按灭了电视。
　　刘琬英无奈，向仍旧关心学生的哥哥描述了业务情况与潜在危机，以及，瑰爱网创始人的应对思考。
　　刘景荣更吃惊了：「网易那样的公司做同样的业务，那他还能怎幺做？什幺针对大学生的营销，那不是妄想吗？我要是知道这家公司把钱都分给业务员，我肯定担心它到时候还能不能兑换我的那份，怎幺可能还会去买？」 
　　关于大弟子的公司，他已经搞清楚是怎幺回事，本身确实也不复杂。
　　所以，这会也能谈一谈里面的问题。
　　刘琬英摇摇头：「所以，你不买就不买呗，自然有愿意买的去买，他这个业务就是奔着一部分群体去的，考虑的借势反击同样是这样。」
　　刘景荣盯着妹妹，脸上写了三个字——不明白。
　　「100对情侣，你以为他做业务是想拿到100单吗？当然不是，能拿到其中的5单就不错了。」刘琬英只能耐心的解释，「另外95对情侣，他们不信任就不信任呗，有这5单就行了。」
　　「同样的，如果网易在报导瑰爱网之后推了个一样的业务，俞兴奋起反击，他面对1000、10000个学生，这些学生有9成的人质疑他这个项目，认为做不到最后，只要有1成的人愿意相信和支持就行了。」 
　　「更何况，我觉着吧，这个比例大概会更高，那种情况下的一些潜在客户，他们已经不是站在客户的角度思考，而是优先代入被欺负的大学生创业团队。」
　　「只要有声浪，不管红也好，黑也罢，俞兴就能拿到目标了，他就是想拉一些客户。」
　　刘琬英谈了谈自己能看到的东西。
　　刘景荣深深皱眉，沉默不语。
　　许久之后，他问了句：「这能行？网易公司那幺大，他能斗过网易？他从哪里学的这些乱七八糟的手段？」
　　「嘿，你这老顽固！」刘琬英不再慵懒的斜躺，而是坐直了身体，批评道，「就目前这种潜在的威胁，俞兴和网易对比，他毫无疑问是好人的一方。」
　　「难道坏人作恶，流血的刀子刚放下，转身可以立地成佛，这好人用些手段就得被千夫所指？」 
　　「这不是乱七八糟的手段，是俞兴只能在有限的资源里寻找反击的可能！」
　　「他也想有个可以投资他的老师啊，也想有个手里有资源的女友啊，也想有个成熟的团队啊，但他手里就这幺几张牌，只能最大化的挖掘了。」
　　「客观来说，我认为他考虑的已经十分出色，如果中间碰见什幺变故或者额外因素，那也是……」
　　「非战之罪。」
　　刘琬英如此评价瑰爱网的创始人。
　　刘景荣叹了口气：「问题是，他就那幺一个小摊子，网易是那幺大的公司啊。」
　　「老子说以柔克刚，凭藉的是什幺？」刘琬英笑道，「凭藉的是内心的坚韧，俞兴挺坚韧的，其实，我觉得他应该能达到最终的目标，只看赚多赚少而已。」
　　刘景荣站了起来：「希望吧。」 
　　刘琬英这时候不是对哥哥，而是自己若有所思的说道：「我倒是在想另外一个问题，俞兴现在手里没什幺牌都能变着法的用牌，要是等他手里真有不错的牌，又能捣鼓出什幺东西。」
　　「我去找你嫂子了，晚上是挺热的。」刘景荣重新把盒子放在桌上，摇头出门。
　　刘琬英没有在意，想要继续看电视，但是在沙发上摸来摸去，愣是没找到遥控器：「哎，我遥控器呢？」
　　刘景荣出了家门，没有去找媳妇，左手从口袋里掏出手机，唔，掏出了一个遥控器，右手再掏才掏出手机。
　　他慢慢散步，左想右想，电话始终没有拨出去，只发了一条言简意赅的简讯给大弟子：「不要违法，注意身体，不行就回来给我打工。」
　　刘景荣等了好一会才等来大弟子的回信。
　　——好的，照顾好师娘和珊珊，祝老师家庭幸福，生活永远美满。 
　　刘景荣叹气，觉得大弟子接到自己简讯后肯定斟酌许久才这样慢慢的回复过来。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　等他走了两步，忽然又接到第二条简讯。
　　——对了，我妈要是给老师打电话，帮我圆谎，就说我在实验室，谢谢老师。
　　刘景荣面无表情的收起电话，逆徒！逆徒！
　　……
　　网易或者说外部的威胁增加，瑰爱网必须加快发展速度。
　　俞兴把金陵的事情处理完毕，又再三与钟志凌、吕海颖以及小组长们交流，尽管心里还有担忧，但周六仍旧带着愿意随自己出征的冯宗泽与崔景卫坐上前往申城的客车。
　　金陵与申城的距离只有300公里，不到半天就能到。
　　但是，从没去过申城的冯宗泽对于那座国际化大都市仍旧充满好奇与激动。 
　　「俞总。」冯宗泽按照学长的要求更改称呼，「我们是到申城的哪里啊？」
　　俞兴坐在车上闭目养神：「松江大学城。」
　　冯宗泽追问道：「为什幺是这里？」
　　俞兴简洁的答道：「那里没有围墙。」
　　冯宗泽听到这样的回答便肃然起敬，不愧是学长，不愧是俞总，说话带着隐喻，真的很有韵味。
　　只是，等他真的抵达申城的松江大学城，忽然有点傻眼。
　　「俞总，不是，这里真的没有围墙啊？」冯宗泽愕然。
　　「是啊，松江大学城不设围墙，讲究几个大学的资源互通啊。」俞兴纳闷的看了眼这个表现不错的小组长，反问道，「不然呢？你以为什幺？」
　　冯宗泽讪讪：「……」
　　(本章完)

第34章 沟通
　　第34章 沟通
　　「这里好像也没什幺区别。」
　　「呃，这里到东方明珠多远啊？得多少时间？」
　　「咱们什幺时候去看东方明珠？」
　　「俞总，我们是住哪？」
　　冯宗泽的性格开朗，下了车就充分展现了自己的好奇与激动，与他相反的是性格内敛的崔景卫，一路上只是默默观察和思考。
　　只是，饶是崔景卫内敛，眼看学长带自己两人拽着行李箱直奔大学城，也忍不住问道：「俞总，咱们今天就开展业务吗？」
　　时间已经到了傍晚，晚霞映在天上，看起来不是适合业务开展的好时机。
　　「不，我们就住在这里，明天再去搞点新物料，招招人。」俞兴答道。
　　冯宗泽惊奇的问道：「就住在学校里？不是说租了房子吗？」 
　　俞兴点点头，指着近在咫尺的房子：「呶，就这里，租在这里了，我们在申城第一周的业务先围绕松江大学城展开。」
　　他又略微介绍道：「这里是公寓六期，主要是提供给司考、考研或者找工作的同学租用，但是，有的人租用时间太长，外面又有了地方住，他们就把房间转租出来。」
　　冯宗泽挠了挠头，好吧，和想像的有点出入。
　　「等以后有钱了，我们可以租在黄浦江旁边，或者，我们可以住在五星级大酒店，一拉开窗帘就是江景。」俞兴笑着说了句，「但在那之前，欢迎来到六期公寓。」
　　冯宗泽和崔景卫看了看学长，这饼一点都不真。
　　「哦对，从这里到东方明珠大概一个半小时吧。」俞兴回了句冯宗泽之前的问题。
　　冯宗泽对距离有了概念：「呃，一来一回都快够我回金陵了……」 
　　「你们要是想去，可以周末的时候去。」俞兴随口说道，「今天就好好休息吧。」
　　「那走吧！上去吧！」冯宗泽拍了拍行李箱。
　　「等人来送钥匙。」俞兴言简意赅。
　　冯宗泽：「嗯……」
　　好在，等待的时间不长，俞兴差不多十五分钟就等来了二房东，带着两个小组长一起进了公寓。
　　这边公寓房间布局都是一样的，面积38平，有独立卫生间和空调，标配的床、桌子、椅子都是两套。
　　冯宗泽放下行李箱，在房间里绕了一圈，喃喃道：「在金陵就住宿舍，来到申城还住宿舍……」
　　他挠挠头，询问学长：「俞总，这里房租多少钱啊？」
　　「一个房间1200，另外还有300转租费，水电另付。」俞兴笑道，「我觉着这里还行，干净整洁，又方便咱们展开业务。」 
　　崔景卫赞同道：「是，我们就住在这里，这样如果客户晚上有疑虑，还方便沟通。」
　　俞兴看了眼这个小组长，没想到他还能主动想着加班的事，真是……很有干劲啊。
　　「嗯，你们自己晚上在周围转转，注意安全，可以去文汇路那边吃东西。」俞兴抓起手机，嘱咐道，「那边有炸鸡、小炒牛肉、麻辣藕片、玉米烙什幺的。」
　　冯宗泽惊讶道：「俞总，你怎幺知道的这幺清楚？」
　　「我会问房东啊，他之前是这里的学生。」俞兴笑道，「我去找个媒体朋友，晚上不知道几点钟回来，伱们吃好喝好，这都是报销的。」
　　他之前就允诺过，食住都是包的，现在自然不会食言。
　　冯宗泽好奇的问道：「媒体朋友？男的女的？」
　　俞兴没好气的答道：「男的，是正事。」 
　　他又嘱咐两句，留下钥匙，转身离开。
　　俞兴在申城是有媒体朋友的，人还在路上就联系了驻扎在申城的记者宋宇锋，极力邀请他晚上一起吃一顿，好说歹说才让对方答应下来。
　　「我猜，俞总要见的朋友肯定是女的！」冯宗泽在学长走了之后小小的八卦，「老崔，你觉得呢？」
　　崔景卫摇摇头：「兴哥不是那幺多花花肠子的人，他是对工作最上心的，我看他在金陵的时候就一天到晚的全是工作。」
　　冯宗泽认同这一点，但又说道：「要是朋友是女的，又能帮助工作呢？」
　　崔景卫迟疑了几秒：「不知道兴哥介不介意为工作献身。」
　　俞兴不知道两个小组长在背后讨论自己的品格，他出了门就在考虑如何与宋宇锋这位网易员工沟通。
　　据说，有一种迅速增进交情的方法是一起喝酒骂公司骂领导。 
　　但自己不是同一个公司的员工，这样能行吗？
　　俞兴如此思考一路，一直到见了宋宇锋都没想好如何增进彼此的感情。
　　不过，他一见面就热情感谢了锋哥对自己的照顾，还展露这一次的目的，询问报导什幺时候可以发布。
　　「差不多下周吧。」宋宇锋不是特别的确定，「不是下周就是下下周，这一点，你放心。」
　　「哎呀，锋哥，我就是不太放心呢，那次你给我打电话，我想了很久，是啊，要是企鹅看到我们这样搞，或者有其它公司看到，也跟着一起做这样的业务，我们要怎幺办？」俞兴佯装忧虑。
　　宋宇锋「呃」了一声，不得不认同道：「唉，确实不容易啊。」
　　「不过，都不容易。」俞兴说了句这样让宋宇锋耳熟的话，又宽慰道，「我们已经把业务做出来了，所有人都能看到，这个是拦也拦不住的。」 
　　宋宇锋听到这位创始人这幺想，心里就好受不少。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「走走走，锋哥，咱们今天随便喝点。」俞兴拉着媒体朋友，没找大餐厅，就找了个街边看起来还算干净的小馆子。
　　六月底是吃小龙虾的季节，如此点了一大份，又从旁边的店里要了烧烤，再倒上冰啤酒，上了炒菜。
　　俞兴倒满一杯啤酒，笑着举起来：「锋哥，我先敬你一杯，谢谢你，谢谢你没有看不起我们这样的草根团队，我干了！」
　　宋宇锋见这位大学生实在的一饮而尽，觉着……还不如自己当初看不起他们这样的草根团队呢。
　　或者，自己回了公司就不该多嘴，也就不会横生事端。
　　他情绪有些复杂的喝了啤酒。
　　俞兴保持热情的介绍了一会公司业务，又提了提这个过程的一些趣事，然后敬酒道：「锋哥，我特尊重网易，不像企鹅，它家真是瞧见什幺赚钱就干什幺，我干了！」 
　　宋宇锋：「……」
　　他喝了这杯啤酒，斟酌道：「其实啊，大公司啊，总是会有些龃龉的。」
　　「是啊！」俞兴一拍大腿，「我知道啊，但是，举个例子，我害怕企鹅这样的公司学我，但我不怕网易啊！」
　　宋宇锋欲言又止。
　　「锋哥，什幺都不说了，这杯敬网易！」俞兴笑着又举起了酒杯。
　　宋宇锋忽然觉得头皮有些发麻，忍不住叹了口气：「这杯可以不敬。」
　　俞兴一脸奇怪：「什幺？」
　　「咳。」宋宇锋揉了揉脸，「我的意思是，我的酒量不行，慢点喝，这杯等等再喝。」
　　俞兴闻言，笑道：「好，锋哥，你慢点喝！我这杯举起来了就先干了！」
　　宋宇锋见状，还是陪了半杯，又摇头道：「我酒量真不行，喝多了容易骂公司。」 
　　俞兴哈哈一笑：「锋哥真会开玩笑，你要这幺说，我得灌你酒了！」
　　宋宇锋抿了抿嘴：「俞兴啊，你今天找我没别的事？」
　　「也没什幺事，就是感谢锋哥，哦对了，我们那个核心概率，现在有了更多的数据，所以得修一修，更贴合现实的大概在15%左右。」俞兴提了个小事。
　　宋宇锋思考两秒才明白过来：「什幺意思？概率变低了？真能挣钱了？」
　　俞兴高兴的说道：「是啊！」
　　宋宇锋：「……」
　　他看着面前热情洋溢、真诚淳朴的大学生，默默给自己倒了一杯酒：「唉，还是我敬你吧。」
　　坏了，真能赚钱，那你以后是真赚不到钱了……
　　(本章完)

第35章 搏一搏（二合一）
　　第35章 搏一搏（二合一）
　　宋宇锋同样是从学生时代走过来的。
　　他知道大学生的天真烂漫，知道大学生的懵懂无知，而就在入职网易的这一年多时间，自己也成长很多，某些夜晚常常感叹社会与职场不易。
　　只是，自己刚刚采访，甚至还没发表，内部同事转身就要积极踊跃的参与创新……
　　这种情况着实还是让宋宇锋有些接受不能。
　　哪怕，你隔个仨月半年的……
　　要是这幺一搞，自己还有什幺脸面对采访对象？
　　俞兴越是热情，宋宇锋心里越是沉重，如此沉着重着喝着聊着，本就酒量不好的他不知不觉就没了意识，等到再醒来已经是深夜时分的自家床上。
　　宋宇锋摸索着坐起来，又按亮台灯，旁边睡着的女朋友便也朦胧着醒来。 
　　「我怎幺在家？我怎幺回来的？」宋宇锋喝了半杯水，精神了不少。
　　「你弟弟送回来的。」女友殷宝怡迷迷糊糊的答道。
　　宋宇锋一愣：「哪个弟弟？」
　　「就那个开公司的。」殷宝怡揉了揉眼，侧了个身，「那个俞兴，你们勾肩搭背回来的，伱还说要罩着他。」
　　宋宇锋沉默，酒这个东西，还是少喝为妙。
　　殷宝怡打了个哈欠：「他那公司靠谱吗？能赚钱吗？」
　　宋宇锋叹了口气，说出自己的美好祝福：「靠谱，能赚钱。」
　　殷宝怡嘟囔了一句，拉了拉薄薄的空调被，继续睡了过去。
　　宋宇锋不知道自己喝醉后和俞兴聊了什幺，但无非也就是吹吹牛逼，聊聊行业内幕，别的也不会有什幺了，顶多……顶多向他透露网易婚恋业务那边共同创新的苗头。 
　　如果那样的话……
　　宋宇锋又喝了一口水，琢磨了一会，觉得就算真和俞兴说了也没什幺问题，反而没什幺负罪感了，自己只是一个小喽啰，还能管公司里其他的团队吗？
　　这是其他人见色起意，自己也就只能做做本职工作。
　　就像俞兴他自己说的，这个项目做出来就会被别人看到，网易婚恋业务的同事就算不从自己这里看到，可能也会在市面上留意竞品信息啊！
　　宋宇锋心里舒爽很多，下床去了一趟卫生间又上床很快的睡了。
　　明天还要上班，不管怎幺样，那个热情淳朴的大学生只是工作里很快消失的过客。
　　或许是一顿酒后思考解放了心灵，宋宇锋新的一天下笔如有神，很快就处理好两份新闻稿件，又犹豫片刻还是按照俞兴的要求，把之前稿件里的结婚概率修改为14.8%，然后就以此作为最终定稿提交。 
　　就这样吧，这后面再有什幺事就和我没关系了。
　　宋宇锋撇开杂念，重新把精力投入到工作之中，确定过两天还要出一趟差。
　　他如此一天忙忙碌碌，与加班擦肩而过，准时准点的背包走人。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　只是，等到回了家，宋宇锋有些奇怪的发现，女友今天没在家，而以往这个点都是在家把饭菜准备好了。
　　「买菜去了？」
　　宋宇锋打了个电话，接通之后就听到女友即将到家的回答。
　　他看了一会电视，等来回家的女友殷宝怡，只一瞧就惊讶于她写在脸上的高兴。
　　「拿到offer了？」宋宇锋的猜测脱口而出，女友是学计算机的，但有些眼高手低，过完年就把工作辞了，新的工作迟迟没法敲定。 
　　殷宝怡纳闷看了眼男友，风风火火的说道：「是啊，走，出去吃，今天我请你。」
　　宋宇锋也跟着高兴，边起身边问道：「什幺公司的？上周投的那家吗？」
　　殷宝怡有些糊涂的答道：「瑰爱网啊。」
　　宋宇锋表情僵住，瞪大双眼：「什幺？瑰爱网？？俞兴的那个瑰爱网？？？」
　　「是啊，不是昨天你给介绍的。」殷宝怡奇怪道，「怎幺了？」
　　宋宇锋心头涌上无数的荒诞，好笑道：「我介绍的？我草，我昨天喝醉了啊，你也是个人才！这特幺的瑰爱网连个办公室都没有！」
　　殷宝怡反驳道：「怎幺没有？」
　　「俞兴昨天刚到申城，他的公司就没有办公室！」宋宇锋依稀还记得醉前与俞兴聊过这个，大学生团队初来申城，什幺都得从头开始。 
　　殷宝怡据理力争：「今天有了啊！我跟着一起租的办公室！」
　　宋宇锋：「……」
　　他被女友铿锵的表情气笑了。
　　「这有什幺区别？」宋宇锋连问两句，「这有什幺区别？？」
　　「当然有区别，人家做公司是认真的啊。」殷宝怡认真的说道，「昨天是你求人家，说给我个工作机会，我半夜的时候还问你，你说这个靠谱，我今天才去的啊！你是怎幺了！」
　　宋宇锋只觉眼前一黑，昨天晚上喝醉之后到底都干了什幺啊！
　　他瞠目结舌，有心想说下公司里的创新，又忍了回去，一言不发的拿出手机，直接拨给了俞兴。
　　殷宝怡觉得男友前后态度完全不一样，翻了个白眼，也不提出去吃的事了，转身进房间里换衣服。
　　宋宇锋气呼呼的拨通电话，还没开口就听到对面热情的声音。 
　　「嗨，锋哥。」俞兴打招呼。
　　「俞兴！」宋宇锋沉着声音，「殷宝怡是怎幺回事？你招她进你公司干什幺！」
　　俞兴莫名其妙的说道：「什幺怎幺回事？嫂子挺优秀的，确实适合我们公司。」
　　「她优秀不优秀，我还不知道吗！」宋宇锋斥责道，「你那公司……你，你招她干什幺！」
　　房间里换衣服换到一半的殷宝怡听到外面的动静，心中怒气开始攀升。
　　俞兴的声音有些不太高兴了：「锋哥，哎，我就纳了闷了，是你昨天当着嫂子面，一把鼻涕一把泪的非要我给个工作机会！你现在这是什幺？你属什幺的？？」
　　「我一把鼻涕一把泪？」宋宇锋有些懵，「我，我……」
　　「你不信你自己问嫂子！」俞兴语气硬梆梆的挂掉电话，「我还有事，我先忙了！」 
　　宋宇锋捏着手机，一时茫然。
　　换完衣服的殷宝怡怒冲冲的走出来：「姓宋的，你什幺意思！」
　　「我……我昨天喝多了啊！」宋宇锋喘了一口气，「不是啊，他这个公司真不行！就一草根公司！业务都没多少！你去了又能给你多少钱！」
　　殷宝怡冷冰冰的说道：「公司给股权！你在网易能拿到股权吗？」
　　股权？
　　宋宇锋呆了一呆：「股权……公司开不好，股权就是废纸啊！」
　　他到了这时候终于按捺不住的把公司里的创新全盘托出，盼望于说服女友。
　　「所以，在这个概率没修改之前，你们公司就认为这个业务也是可以做的了？」殷宝怡听到了不一样的角度，又不以为然的说道，「那个什幺副总监也说要调研，大公司内部流程那幺多，还不一定真能做呢，你怕什幺？」 
　　宋宇锋已经不知道说什幺好了。
　　「更何况，现在的概率已经修改了，机会放在面前，不搏一搏怎幺挣钱？」殷宝怡指了指男友，「不搏一搏，我们怎幺留在申城？」
　　殷宝怡往前走了两步，提高声音：「靠谁？靠你吗？靠你家？还是靠我家？」
　　宋宇锋心里一团火，骂了句娘，高声道：「靠谁？你说靠谁？那也不能靠俞兴啊！」
　　「退一万步来说，市场那幺大，就算网易真的做了又怎幺样？它能把肉都吃完吗？」殷宝怡已经对股权念念不忘，「这时候不搏，什幺时候搏！？」
　　宋宇锋坐回沙发，双手抱头：「我真服了！」
　　「你就是不信任我呗，我跟你说，姓宋的！」殷宝怡一字一顿的说道，「三十年河东，三十年河西！」
　　她摔门而出，自己去外面吃饭了。 
　　宋宇锋痛苦的窝在沙发里，喝酒误事！醉酒误事啊！
　　这一醉把女朋友给醉里面了！
　　宋宇锋在心里下了个决定，从今日起，戒酒！
　　不过，他坐在沙发上还是慢慢的恢复了情绪，某种情况下也不得不承认女朋友的话有道理，自家公司也不是一定就会下场做这个。
　　上次那个副总监应家栋，他有可能就是一时的兴趣，后续未必就能推动部门开展这种新业务。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　如果这样的话，瑰爱网能不能发展起来？
　　宋宇锋这个时候倒是没有妄加论断，毕竟，自己不是专业的。
　　至于女朋友的工作……
　　如果公司发展不好，大不了就当是浪费三个月、半年…… 
　　万一真成了……
　　宋宇锋揉着脸，心里还是觉得比较玄乎。
　　晚上八点钟，宋宇锋吃着泡面就听到门开的声音，再扭脸就发现女友拎着打包的饭菜，气哼哼的走过来把东西往桌上一放，话也没有一句就进了房间。
　　「谢谢，我就知道宝宝对我最好了！」宋宇锋递了软话。
　　「快吃吧你！」房间里传来殷宝怡没好气的声音。
　　小情侣一时的矛盾很简单的就没了大半。
　　等到饭后运动结束，两人彻底没了矛盾，宋宇锋平铺直叙的谈了谈自己对这个公司的看法以及内部创新的前因后果。
　　殷宝怡搂着男友的胳膊，若有所思的批判道：「那你们公司的那个副总监真不是玩意啊！我们创业多不容易啊！」
　　「你们……你是真成股东了还是怎幺地？」宋宇锋苦笑道，「咱就脚踏实地的找份工作，慢慢攒钱，实在不行去其它城市也可以啊。」 
　　「我不，我就要这里。」殷宝怡倔强的说道。
　　宋宇锋不说话了。
　　片刻之后，他微微摇头：「你觉得俞兴那个人怎幺样？」
　　「他有什幺说什幺，也不藏着掖着。」殷宝怡评价道，「虽然接触还没多久，但我觉得他挺真诚的。」
　　宋宇锋叹道：「我就怕他太真诚了，这个江湖险恶啊。」
　　他左想右想，感受到女友的坚决，只能妥协道：「那就试试吧，我回头也再打听打听，也许，应家栋现在已经对这个真没兴趣了。」
　　卧室的灯被熄灭。
　　殷宝怡很快睡着。
　　黑暗中的宋宇锋辗转反侧，很久很久才慢慢的合眼。
　　唉，江湖险恶，小俞，你不要太真诚啊。
　　…… 
　　俞兴抵达申城之后的业务展开很快。
　　三天之内新招7个实习生，又招了1个程式设计师，再租2个小办公室，还准备好所需的物料，不可谓不麻利。
　　这首先就要归功于住宿的选择，六期公寓这边本就有找工作的学生，金陵经验拿过复刻之后的效果也比较出众。
　　其次……俞兴确实没想到宋宇锋的酒量真的像他自己所说的那样差，由此相互交心，再捞来1个程式设计师又算是在网易埋上半根钉子，实属意外之喜。
　　嗯，这个记者当事人或许还能有大用。
　　最后嘛，不论公司还是业务都不复杂，大家都能很迅速的理解。
　　第三天的下午，瑰爱网在申城的松江大学城正式展开第一次业务，目标选为了华东政法大学。
　　「为什幺第一站要在这边？」冯宗泽对此不解。 
　　俞兴给出自己的理由：「因为他们懂法。」
　　果不其然，作为政法大学，当社会调查的摊子摆开，俞兴首先面对的就是大学生们对业务是否合法的质疑。
　　「为什幺不合法？同学们，我们这合同有没有效，符不符合民事法律行为，那就看三个条件……」
　　「行为人具有相应的民事行为能力，意思表示真实，不违反法律、行政法规的强制性规定和不违背公序良俗。」
　　「不管是你们还是我们，咱这行为能力没问题吧？合同上的哪一条有隐瞒？又违反什幺强制性规定了？」
　　「我们是为了做社会调查，验证恋爱与婚姻的概率，进行长期的数据追踪，最后高价值的婚礼礼物也是为了赞扬爱情，哪里不符合公序良俗？」
　　其次，俞兴面临了能否最终兑换的质疑，即有无履行合同的能力。 
　　他给出了自己的解释：「同学们，我们是做大规模的社会调查，等到不同地域的数据足够就会结束接受新的订单，同时降低团队规模，压低运营成本，还有，因为我们手里积攒了足够的订单，这是可以与玫瑰供应商压价的，也是降低了成本。」
　　「你们买一朵玫瑰多少钱？好几块钱。」
　　「我们成千上万的买玫瑰多少钱？一块钱，甚至几毛钱。」
　　「资金和运转是不用担心的，除非我们拿钱跑路。」
　　俞兴说到这里就听到周围传来的质疑。
　　有人大声说道：「是啊，你们拿钱跑路了怎幺办？」
　　俞兴望向声音方向，幽默的答道：「那就正好啊，我们跑路不正好是你们大展身手的时候了吗？」
　　周围的都是学侦查学、治安学、法学等专业的学生，他们听到这样的回答，忍不住哄然大笑。 
　　俞兴趁机大声吆喝：「绝无强制，绝不隐瞒，绝对支持7天无理由退款！」
　　如此一下午，瑰爱网在申城的首次亮相着实算是获得了一些效果。
　　到了第二天，工作就变得简单一些，摆摊摆到了外国语大学，同样也受到了质疑。
　　俞兴这次没有大费周章，只是拿出昨天下午的订单，轻巧的说道：「人家华东政法的同学都下单了，都确认没问题，你们还怕什幺？」
　　质疑遂消。
　　员工乃服。
　　(本章完)

第36章 好人带枪
　　第36章 好人带枪
　　俞兴这边进展顺利，按照预期把金陵经验复刻到了申城，也稍微主持大局，把握局面，积极的引导了实习生们的进步。
　　按照他的真实想法，实习生们实在太生涩了。
　　好在，大家面对的是同一群体，反而又有些莫名的契合。
　　除此之外，大学实习生们也不是没有优点——他们有学生证。
　　尽管松江大学城这边没有围墙，但摆摊展开业务这种事还是会招来询问，这种时候的学生证+社会调查就起到了不小的作用。
　　商业项目还是社会调查？
　　当然是社会调查。
　　推销商品还是数据追踪？
　　当然是数据追踪。
　　诱导下单还是构建模型？ 
　　当然是构建模型。
　　如此从不同角度来阐述工作便让人肃然起敬，尤其再配合本校学生，服用效果更佳，可以帮助瑰爱网的运转减去不小的麻烦。
　　俞兴在注意到这一点的效果之后第一时间与抵达临安的钟志凌进行了分享，提醒他挖掘大学生更多的潜力。
　　随后，瑰爱网的三巨头进行了电话会议，讨论当前工作的展开与未来工作的规划，京城与羊城的开拓人选都已经确定，这周之内就会同样进行。
　　等到正事交流的差不多了，俞兴通报了新股东的加入，真实的谈到了这位的来历与股权的潜在变更。
　　「这1.5%的股权不会反应到我们公司上面，因为她是宋宇锋的女友，这层关系还是要避一避，我会私底下和她签个合同。」
　　「如果网易真的搞了和我们相似的创新，这个宋宇锋还有用处，他本身就是采访了我们的当事人，如果能够站出来证明，舆论风向便容易把握了。」 
　　至于如何站出来证明……
　　不显在明处的股权便是一重筹码。
　　俞兴先说了自己考虑的这一点，又说明道：「这1.5%的股权相比较我们未来想达成的效果，成本并不高，公司要是能卖个500万，1.5%是7万5，要是卖个100万，这才1万5。」
　　股权听起来好听，细化到具体的数字就显得颇为寒酸了。
　　不管1万5还是7万5，这样的钱能撬动宋宇锋在未来时刻背刺东家的可能性，极其超值。
　　钟志凌听到这里，奇道：「那殷宝怡怎幺会愿意答应加入的？」
　　「宋宇锋喝醉了，他自己当着殷宝怡的面鼓励我，让我把公司奔着上市做，这样一个大饼画出来……」俞兴提到这一点也有些好笑，「股权就显得很有吸引力了。」 
　　吕海颖问道：「宋宇锋喝醉之后到底都说了什幺……」
　　俞兴轻描淡写的说道：「我顺手录下来了，以后放给你们听，嗯，必要的时候也会放给他听的。」
　　不管钟志凌还是吕海颖，两人心里都浮现雷同的念头，如无必要，以后最好不要跟大师兄一起喝酒。
　　数秒钟很难描述气氛的沉默之后，钟志凌问了最后一个问题：「兴哥，你觉得网易真的会杀进我们这样一个小市场吗？」
　　恋爱合约这个市场太小了，网易又是那样数百亿市值的大公司，现在的这些动作都是基于一种假设。
　　「网易如果不来，那我们就继续做自己，1.5%的成本也只是搏一搏而已，万一博到就能赚不少。」俞兴先谈另一种可能，随后说道，「你们不能把网易当成一个完美无缺的整体。」
　　「网易确实是一个大公司，但它现在主营的是游戏和GG。」 
　　「婚恋业务只是这样大公司下的小业务。」
　　「如果是丁磊，他肯定对这样的小业务没有兴趣，但从上往下，到了婚恋部门呢？这个部门里的人会怎幺想将决定着与我们相关的未来走势。」
　　「网易的婚恋业务尽管有3个独立并行的团队，可是，这3个团队都不出彩，压根撼动不了市场。」
　　「如此情况下，一个新鲜的看起来能够自圆其说的项目，一个新的增长点或者说切入点放在面前，换了伱们在这样的部门里，你们会怎幺想？」
　　俞兴给了一手从上到下的剖析。
　　原本模糊的局势好像一下子清晰不少，钟志凌和吕海颖都有些被震住了。
　　「兴哥，这个作案动机似乎出来了！」钟志凌的声音都变得高了不少。
　　俞兴「嗯」了一声，说道：「所以，我在反复思考之后认为是很有机会的，大公司横行霸道惯了，我们现在就是有心算无心，看能不能搏出来一个好机会。」 
　　他说到这里又安抚两位同伙：「归根结底，我们也没有做错什幺，我们就是一个辛苦创业的草根团队，我们才是好人，好人带把枪，这样才能更好的保护自己。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　吕海颖这一瞬间有点迷惑，谁家好人带枪啊？
　　可是，她转念一想，要是没枪又好像真的很被动，那带了枪的到底还算不算好人？
　　「我这边就是这样，反正，咱们有事情随时保持沟通。」俞兴指示道，「现在就是抓紧铺开业务，充分利用客户的有丝分裂。」
　　有丝分裂是内部叫法，避开了直销的字眼。
　　三巨头的电话会议结束。
　　钟志凌放下手机之后琢磨这场会议，想着喝醉的宋宇锋与他被招来公司的女友，忍不住就是一句吐槽：「兴哥特幺的简直是女友杀手啊！」 
　　谁还有女友！
　　他这幺想着就觉着宋宇锋简直是自己的翻版，区别在于，宋宇锋怎幺看怎幺会比自己还惨一些，背刺那种事能有什幺好滋味？
　　钟志凌回味好久，忍不住还是拿出手机给大师兄打了电话，想再和他聊聊自己在临安的工作。
　　「你俩还真是一家的，小颖的电话刚挂掉，你就打来了。」俞兴接通电话后上来说了这样的一句。
　　钟志凌心中一紧，二把手这幺积极？真就不给自己这个三把手留机会了？
　　他故作平常的问道：「小颖什幺事啊？」
　　「就是聊金陵的工作，她那边还是不错的。」俞兴笑道，「她主要是聊了一些工作里的思考与心得。」
　　「兴哥，我正好也想再和你聊聊临安这边，时间越来越紧了，我打算进行小组与小组的业绩PK，进一步把提成等级细化，这样可以更好的激发大家的动力。」钟志凌说着自己的考虑。 
　　这是从以人制人的工作经验所发展来的思考——以组制组！
　　俞兴好一会都没出声。
　　钟志凌奇怪的问道：「喂，兴哥，你在听吗？」
　　「嗯，我在听，我在想啊，你到临安做以人制人，刚才小颖和我聊的就是以诚待人。」俞兴说道，「我现在倒是有些期待你们两边的业绩表现了。」
　　钟志凌的心里燃起火焰，好好好，且看看到底谁才是正宗嫡传！
　　(本章完)

第37章 没问题
　　第37章 没问题
　　金陵与临安会有两种不同的工作思路，这一点还有待表现，但申城这边的摊子算是顺利支起来了。
　　作为新入职的员工，殷宝怡明明之前是和俞兴一起跑了一天才租下的办公室，也知道瑰爱网才刚刚在申城展开业务，可是，她眼睁睁看着公司几乎是一天一个样，不，半天一个样！
　　上午的时候还零星几个人，傍晚便变成一群人有说有笑的进来。
　　到了第二天，办公室里几乎站不住人，招来的实习生只能去外面，宣讲、划组、分团队、讲提成、谈思路……
　　也就是在这样的过程中，殷宝怡发现俞兴这个人不仅真诚，说话做事都很井井有条。
　　只是，周三的傍晚，她忍不住还是找了老板，略有些扭捏的提了提股权的事。
　　「股权，哦对，怡姐，是这样的。」俞兴解释道，「我们的公司现在正在做股权变更，会有香江公司100%持股，但香江那边的程序比较冗杂，预期至少得一个月。」 
　　「公司给优秀人才的股权现在都是由我代持，嗯，代持的部分是15%，而在一个月之后的这个股权池会再注册一个申城公司，也就是变更为公司代持15%，最后就是能拿股权的优秀人才持有新注册公司的股权。」
　　「这样的话，你们手里的股权就能得到最坚实的法律保障！」
　　俞兴把公司的程序说了个明明白白。
　　殷宝怡转了转脑子：「呃，那现在……」
　　「咱俩先签个合同就行，等公司把程序都走完了，到时候再变更新公司的股权。」俞兴一边这幺说，一边写了份合同，最后签上名，还按了手印。
　　殷宝怡稀里糊涂的跟着签名按手印。
　　「怡姐，你说句实话，你是不是没听懂？」俞兴注意到了这位的表情。
　　殷宝怡思虑片刻，老老实实的点头，确实没太懂。 
　　俞兴冲她笑了笑：「那伱直说就行啊，没听懂怎幺还签合同，这样吧，我把这个流程写在合同背面，锋哥见多识广，你回家问问他就知道了。」
　　他重新坐下来，把公司的程序流程写下来，又写了大概的时间线，按照预估，最早九月份，最迟十二月，所有的事情都能办完。
　　「主要是香港公司那边有不确定性。」俞兴又解释了一句时间的问题。
　　殷宝怡这次就差不多看懂了，忍不住竖起大拇指：「俞总讲究！」
　　「该是啥就是啥，这有什幺大不了的。」俞兴笑眯眯的说道，「咱们的公司网站也得尽快上线，怡姐，你得帮忙看看和催催。」
　　瑰爱网目前开设了淘宝店，又在拿到营业执照后注册了天猫店，现在则是架设网站，但上面只用于展示，而不设具体的功能。
　　当然，虽然已经找了殷宝怡这位程式设计师，架设网站的工作却已经外包了出去。 
　　殷宝怡对于这项盯梢的工作还是有信心的，满口就答应了下来。
　　等到她下班回到家里，见到男友的时候就把合同与流程都给他看了看。
　　宋宇锋仔细瞧了瞧，又打电话问了问朋友，然后说道：「倒是没什幺问题，嗯，香江公司的股权变更是多一些程序，时间上也慢一些。」
　　「那现在最大的问题就是公司能不能发展起来啦。」殷宝怡放下心来，「你有打听吗？婚恋业务那边怎幺样？」
　　宋宇锋迭好合同，皱了皱眉：「我问了问，嗯，好像没什幺动静，应家栋大概是回羊城了。」
　　网易的总部在羊城，这边只是分部。
　　殷宝怡打了个响指：「没有消息就是好消息，我就说吧，你们公司不一定能看上我们公司这块小肉的，不要瞎担心了。」
　　宋宇锋微微点头，事已至此，这确实算是好消息了。 
　　他伸手握住女友的手：「我明天去临安出差，大概周六回来，你就在这边大展宏图吧。」
　　殷宝怡亲眼目睹了公司这几天的火爆，颇有信心的说道：「那必须的！」
　　不过，潜在股东对公司很有信心，俞兴这边却很快就为市场的开拓皱了眉，倒不是申城或临安碰见什幺问题，而是派去京城的市场经理邱世修不太对劲。
　　邱世修抵达京城的第二天就打电话，表示要提高预算。
　　俞兴答应了。
　　然而，又过两天，邱世修诉苦，表示自己接触到的员工对于分成不满，想要再提一提。
　　俞兴对此大为震惊：「一单就299块钱，最高档分出去200，团队还能再加，还能怎幺提？」
　　「可是，他们就是不满意啊，我今天见了10个实习生……」邱世修也很委屈。 
　　俞兴很不满：「让你去开拓市场，你不是提预算就是加提成，这才三天时间，你在那边干什幺呢？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　他对邱世修产生了疑虑，挂掉电话后询问这一趟安排的副手阎秋珍，核实这三天的境遇。
　　「确实是这样啊，俞总。」阎秋珍的口风保持了一致，同样诉起了苦，「这边学校附近的房租挺贵，第一天晚上的空调就坏了，热的睡不着，昨天的热水器又坏了，俞总，不是我抱怨，是……」
　　俞兴对邱世修和阎秋珍都产生了疑虑，怀疑这两人去了京城之后已经统一战线，现在是变着法子的多拿钱，但……也有现实情况就是他们所说的可能性。
　　瑰爱网人手不够，京城又太远，属实鞭长莫及。
　　俞兴听了一阵诉苦，转变态度，嘘寒问暖，耐心安慰，最后才问道：「既然你们觉得提成低，那现在把提成提到什幺程度是合理的？」 
　　阎秋珍小心的说道：「个人最高提成230，团队额外到240，俞总，你觉得怎幺样？」
　　俞兴反问了一句：「这样能让工作展开吗？会有效果吗？」
　　「我觉得应该没问题。」阎秋珍正色道，「这就又有15%的提高了！主要吧，我们公司这样的业务不容易让人接受，只能把钱给多一些。」
　　俞兴沉吟：「如果这样的更改没有效果，那就换我去京城做开拓工作。」
　　他说完这句便算是答应下来：「时不我待，那就这样吧，我希望尽快看到成绩。」
　　阎秋珍立即答道：「没问题，俞总！」
　　俞兴结束了通话。
　　没问题，没问题，回头把你们连公司一起卖了，那更没问题了。
　　才看到多了盟主，感谢书友151201040954786的盟主打赏，感谢感谢～
　　感谢大家的追读、打赏和投票。
　　(本章完)

第38章 放手去干
　　第38章 放手去干
　　正副两位市场经理在京城的表现让俞兴有些生气，但更让他生气的是，市场确实还没有打开。
　　与之不同的是，羊城那边的开拓就很顺利，也没出现什幺幺蛾子。
　　金陵不提，那是起源之地，申城也不提，毕竟这边有自己盯着，临安、京城、羊城这三座城市就是前后脚的开展业务，为什幺独独阎秋珍与邱世修负责的市场没有正向反馈？
　　这两人怎幺小动作不是重点，更重要的是市场市场市场！
　　俞兴打算观摩后效，三天之内没有动静就立即让钟志凌北上，临安的工作可以再从金陵方面挑出人选。
　　毕竟，确实已经时不我待了。
　　如今4号，距离暑假的到来只有不到半个月，届时大学生们纷纷离校，这必然会对瑰爱网的订单量产生冲击，尽管打算用网络资源来对冲影响，但看不到实际效果之前，线下市场的表现无疑是最重要的。 
　　俞兴没有第一时间把京城市场的情况通报给二把手与三把手，他需要仔细思量过后再和这两个人聊，而且，时间步入七月之后，中下旬的动作也需要在脑海里好好的捋一捋。
　　一天的工作结束，下班的下班，逛街的逛街，俞兴简单吃了点晚饭，没有回公寓，就点了一支烟蹲在路边，仔细的琢磨公司的运作。
　　公司的框架算是磕磕绊绊的撑起来了，但下半个月想要在网络上拿到流量……
　　这网易到底来不来啊？
　　怎幺才能让网易来呢？
　　俞兴越是琢磨就越是有点焦虑，他抽完了一支烟，刚想点第二支烟又进行了下自我反思，是不是过于依赖网易了？
　　他摸出手机，按着通讯录，从上到下的寻找可以交流的人，上看下看都没找到合适的人选。
　　最终，名字定格在「刘琬英英姐」上。 
　　她好像休假结束回香江工作了，会不会打扰她？
　　总是麻烦她，这样不太好吧？
　　俞兴一边这样想，一边拨通了电话。
　　「喂。」刘琬英的声音传来。
　　「英姐，有个事想找你帮忙。」俞兴开门见山。
　　刘琬英一点寒暄没听到，入耳第一句就是要帮忙，她都气笑了：「哎，俞兴，姓俞的，你找我帮忙，你最起码的是不是跟我问句好？」
　　「英姐，我怕耽误伱时间，所以，我就想尽快缩短通话时间。」俞兴认真的说道，「英姐，你回去工作还好吗？愿意来瑰爱网了吗？」
　　刘琬英沉默数秒，说道：「算了，有事说事吧。」
　　俞兴毫不犹豫的说出内容，想问问英姐这边有没有能帮忙在网络上推一推的朋友。 
　　「这个真没有，俞兴，我就是一个在咨询公司打工的。」刘琬英哭笑不得，「你把我当什幺人了？」
　　「好吧，我也是有枣没枣打一竿。」俞兴叹道，「英姐，再见，有钱了给你买口红。」
　　刘琬英愠怒道：「等等，等等！你这就是句空话是吧！你公司怎幺样了？」
　　「英姐，你现在有时间？」俞兴身边的人很难给出什幺参详，他是很乐意交流的。
　　「昨天刚到昆明，这边有个国企并购的案子，晚上本来有饭局，但被国企的放了鸽子。」刘琬英说道，「现在准备去大学室友的家里看看她养的猫。」
　　俞兴听完这话，略一沉吟，组织措辞，简述了公司到目前的发展、碰见的问题以及对网易的觊觎。
　　从6月14日正式运作到现在的7月4日，金陵市场现在能稳定在每天75单左右，京城与羊城不算，金陵、申城、临安三个城市这些天一共拿到了1620份订单，合计营收485264元。 
　　按照现在的趋势维持到月底，随着申城、临安、羊城、京城四个新市场的进一步展开，总营收必然能破百万。
　　当然，营收是营收，这里面的绝大部分是分给员工的，剩下的需要囊括运营成本，利润没有多少。
　　饶是如此，刘琬英也忍不住笑叹道：「行啊，真不错，嗯，公司开起来不到一个月就有员工开始想捞钱了。」
　　「英姐，这算不错啊？」俞兴对于京城那边的市场确实暂时没有太好的处理方法，「拼起来的公司，员工有心思有小动作，其实也正常。」
　　刘琬英是认真的：「当然不错啊，短短不到一个月时间，你就拼凑出一个混杂了卖公司、男女朋友、二五仔、幻想股权、大批实习生的公司，还干了快50万的营收！」
　　她由衷的赞叹道：「这不算不错，什幺还算不错？」
　　不管怎幺样，不管怎幺粗糙，不管用什幺手段，这样短的时间里就把框架拉扯起来，这份能力很难不让人惊叹了！ 
　　一个拼凑出来的粗糙的不够稳定的未必有多强战斗力的公司！
　　但你就说，它是不是能做事的公司吧！
　　刘琬英忍着心里升起的荒谬、好笑与赞叹，说道：「可能不太恰当，但我真的想起了我小时候在爷爷家看的电视，那台电视总是有毛病，我一喊我爷爷，他就从房间里出来拍一拍电视，屏幕里就又有画面了。」
　　她笑道：「你真能把这个公司搞起来，并且暗戳戳的等着网易过来，这比我第一次看到公子哥拿个条子就轻而易举的赚钱更有震撼力。」
　　俞兴听着这种夸奖，还真有点受宠若惊，真诚的求教道：「所以，英姐，你觉得到底怎幺才能把网易吸引来呢？」
　　「我真不知道，但听你刚才对网易的分析，有个小细节未必如你所说，它的婚恋业务动向未必不会呈现到丁磊面前。」刘琬英斟酌道，「网易是很想开拓出新业务的，不然也不会搞出3个独立的婚恋团队，这有点想玩玩社交产品的意思。」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴惊讶：「我看世纪佳缘现在一年的营收也不过就是两三千万。」
　　「会增长的嘛，尝试嘛。」刘琬英说道，「网易是很想很想开拓出新业务的，或者说，像它这样的搜狐、新浪都一样，网易02年就做过即时通讯的网易泡泡，04年还把它升级了，后来又做泡泡游戏平台，它做过各种各样的东西，婚恋业务的开拓肯定比你想像中更受网易重视。」
　　「但我认为你的逻辑判断是对的，网易婚恋团队的人会乐意来尝试新的切入点，只看什幺时候而已。」
　　俞兴获得了一些鼓励，想了想，还是问道：「英姐，你觉得我还能怎幺优化？」
　　刘琬英沉吟再三，由衷的说道：「你这些东西换我来，我肯定不行，我太教条了，而你，我的朋友，你太不教条了！」
　　她笑道：「所以，不要问我了，你就放手去干吧！」 
　　俞兴精神一振。
　　刘琬英又接了一句：「反正，真出事了，进去的也不是我。」
　　俞兴：「……」
　　「我等你的好消息。」刘琬英最后这幺说了句，「行了，我到朋友家了，我要看猫了。」
　　「好吧，如果真有好消息，你到时刷刷门户网站就行了。」俞兴又说道，「拍一张给我看看，我也很喜欢猫。」
　　电话结束。
　　片刻之后，一张猫图的彩信发了过来。
　　俞兴左瞧右瞧，不知道这只肥嘟嘟的白猫是在谁的腿上。
　　但是，这猫确实细，啊不，这腿确实乖。
　　(本章完)

第39章 加鸡腿
　　第39章 加鸡腿
　　京城的好消息还是传来了。
　　或许是担忧过于立竿见影，京城第二天没动静，第三天才由市场副经理闫秋珍汇报了好消息，已经组建实习生团队，初步在大学城展开工作，并且获得了12单的成绩。
　　俞兴对此倒是松了一口气，不然的话，刚有起色的临安又得变动，一来一回的牵扯就得损失不少。
　　至于这中间有没有中饱私囊或者返点，反正，瑰爱网的明确规定是按照最高200加团队额外提成来作为标准，一旦有了新东家，这些都会准确无误的移交。
　　五个市场不管如何都进入了正轨，不过，金陵方面的新趋势已经反应出一个不好的信号，一方面是员工离职，一方面是订单量减少。
　　金陵最好的一周是每天75单还多一些，但7月的第一周，订单量渐渐到了70左右。 
　　是已经有学校开启暑假？是潜在的客户群体日益减少？还是客户的有丝分裂效果已经降低？
　　又或者，这些因素都兼而有之。
　　每天70单，一个月大概2100单，即便考虑衰减，总量应该也能有1500单，意味着44.85万的营收。
　　这事实上已经超过俞兴先前与钟志凌、吕海颖讨论的1100单下限目标。
　　只是，考虑大学生群体的相似性，这种衰减信号必然也很快降临到其它市场。
　　俞兴不能不为此担心。
　　也因此，他还是愿意更主动的来挖掘资源，目标就对上了候补股东殷宝怡。
　　7月6日，临近中午，俞兴提前从学校里回来，手里拎着两份盒饭与另加的鸡翅鸡腿，包里还有冷饮，与殷宝怡共享午餐时光。 
　　顺便，他就和候补股东聊了聊业绩。
　　「咱们公司的发展非常好啊，这个月的营收肯定超过百万，还能超不少。」俞兴边吃边聊，「金陵那边已经有玫瑰商找上门了，希望能帮忙宣传宣传，谈好的话也能有一笔收入。」
　　「既然玫瑰能宣传，一些婚纱摄影、婚礼用品乃至结婚酒店，这些GG都能接一接。」
　　「等到九月份开学，我们的市场往下开拓开拓，那就能凭藉积累的经验来打开更大的群体。」
　　俞兴热情洋溢的聊着业务未来。
　　殷宝怡也跟着很开心，公司发展的好，自己的股权也能跟着水涨船高。
　　俞兴吃了个鸡翅，忽然有些为难的说道：「就是吧……」
　　殷宝怡等了等，没等到下文，追问道：「俞总，就是什幺？」
　　「就是中间这个八月份的衔接会有些困难，毕业生都放假了，距离开学又有时间。」俞兴微微低头，「咱也不能因为这个八月比较空闲就把实习生裁掉啊，公司考虑用网络宣传，校内网啊、贴吧啊、新浪啊、网易啊……就是资源不太行。」
　　殷宝怡听到这话，转了转眼珠，帮忙思考道：「网络宣传也得投钱啊，投钱才能有资源。」
　　俞兴正色点头：「投钱不怕，咱们的公司和业务宣传出去，营收还能做回来，现在就是怕想投钱都不知道怎幺投，怎幺塞。」
　　他说完这个就继续低头吃饭。
　　殷宝怡仔细想了想这个事，盘算了下投钱与塞钱过程中或许能出现的利润。
　　她看了眼吃盒饭的俞兴，说道：「俞总，宋宇锋就是做媒体的啊，他或许能帮你问问。」
　　俞兴闻言擡头，有些为难的说道：「方便麻烦锋哥吗？上次他对咱们公司好像有点……意见。」 
　　「都过去了，他有时候是有点难以接受新鲜事物。」殷宝怡笑了笑，也有些为难的说道，「不过，网络上找资源，就像你说的，这个塞钱……」
　　俞兴立即说道：「这样，怡姐，我写两个重点的，像百度贴吧里的推广，像校内网里的推广，你问问锋哥能不能找人，然后让锋哥给个价格，咱们之间嘛，都好商量。」
　　殷宝怡认真的点头：「行，我回去帮伱问问。」
　　她脑海中闪过之前来自老板的闲聊，公司月底的营收就要破百万了。
　　这天回家，殷宝怡见到男友，把事情全盘托出，询问贴吧、校内网之类的网络宣传资源。
　　「哦，我帮忙问问，这个大概不难，俞兴之前不就是打算用校内网宣传嘛，他说那个和公司的客户资源有重合，效果会很好。」宋宇锋先应了下来，又奇怪道，「他没有提前找人吗？」 
　　「没找吧，我看他这些天都是从早忙到晚。」殷宝怡碰了碰男友胳膊，问道，「我不光是说这个，你觉得就什幺贴吧和校内网，这样搞起来需要多少钱？」
　　「一般都是成套的。」宋宇锋对这方面接触的少，有时候会听同事聊，他仔细想了想，不太确定的说道，「万把块钱也该够了，我明天问问同事，要是有熟人，也许还能便宜点。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「那你问同事，我明天先跟俞兴报个5万，我话不说死。」殷宝怡目光炯炯，「明天再看等你下班再看。」
　　宋宇锋「呃」了一声，有些迟疑：「这样……不太好吧。」
　　殷宝怡立即说道：「我也是股东啊，再说了，这种事情本来就得包个红包，你找个效果好的，这个事只要能办成就行啊！」
　　她又说道：「钱花了，一定得有效果！」 
　　宋宇锋苦笑道：「你倒真是股东，还关心效果。」
　　「你要是没效果，那还能有下回吗？」殷宝怡笑眯眯的说道，「这样才能长远，大不了，下次打折。」
　　宋宇锋皱眉道：「问题是，你现在就在公司上班，要是俞兴知道了，场面很难看，他又不是不会问别人。」
　　「所以嘛，你得先找靠谱的，我听他意思就是让咱们给价格，不会接触到另一边的人。」殷宝怡在家里已经全面想过了，「还有，价格不一样就不一样呗，之所以贵，那是因为效果能好，只要营收能做起来，宣传成本只是小钱。」
　　她已经亲眼瞧见公司业务在松江大学城的迅速展开，5万块钱也就公司几天的营收。
　　殷宝怡一巴掌拍在沙发上，决定道：「就当是给股东加鸡腿了！」
　　宋宇锋不说话，算是默许了。
　　片刻之后，他说道：「我在公司里打听了，现在婚恋团队没有动静，没听说会有新业务，大概真的不会来做你们这个了，你明天和俞兴先说，我的报导确定在7月13日发。」
　　「对嘛，反正你上次的车马费都还给公司了。」殷宝怡听男友说过这个事，「既然网易不打算跟，这个钱也算换一种形式重新拿回来。」
　　宋宇锋摇了摇头，行吧，加鸡腿了，下不为例。
　　(本章完)

第40章 创新异动（二合一）
　　第40章 创新异动（二合一）
　　京城与羊城的订单出现突破，这让钟志凌和吕海颖都格外高兴。
　　不同于金陵、申城、临安，这两个城市属于非核心高管所取得的成果，意义上是有些区别的。
　　只是，当俞兴把京城可能存在的幺蛾子告知二把手与三把手，他们的高兴就迅速消失了大半。
　　「早知道这样，兴哥，你应该让我去京城的。」钟志凌的声音里明显有压抑的怒火，「或者，让小颖去京城。」
　　「时间太短，金陵的业务进展良好，不宜打断，临安的业务同样重要，最主要的是，我确实没想到他们俩会这幺快就有别的心思。」俞兴现在一点也不生气，反而笑侃道，「这就是将在外，君命有所不受。」
　　要不怎幺说大学生胆子大，没准自己不答应那两人的要求，他俩转头就在京城直接换个牌子自己干。 
　　钟志凌沉默，终究时间太短，人手太少，以人制人也得有人才行。
　　吕海颖思索，当初师兄传授待人以诚，他说如果连善意都无法给，那就一定是有人在逼我们。
　　片刻之后，吕海颖冷静的询问：「兴哥，这个后续要怎幺处理？」
　　「年轻人难免行差踏错，这个事……」俞兴缓缓说道，「且看京城市场的效果，但瑰爱网明文公示的文件是按照200来算的，这一点，不管他们带去京城还是其它市场的文件都一样。」
　　吕海颖与钟志凌听到师兄的回答，不约而同的想到了公司如今最核心的战略——卖公司，反正，文件是这幺规定的，到时不管是己方还是另外一方，清算或查帐都很容易把事情弄清楚。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　这个事算是暂且搁置。 
　　钟志凌在挂电话之前还是忍不住有些遗憾：「兴哥，这钱是来得挺快……」
　　将近50万的营收，这笔钱已经能够覆盖自己的亏空。
　　「正因为大部分都分出去，所以才能这幺快。」俞兴知道三把手心里在想什幺，强调道，「如果没有我们在所不惜的分钱，员工们不会有这样的动力。」
　　瑰爱网这个粗糙的团队之所以能被驱动着做事，提成是一大关键，现在做出来的营收在支付完工资之后还要覆盖运营成本，真正到手的利润所剩无几。
　　而且，这还是没考虑最后兑换的情况。
　　「是，我知道，兴哥，我就是看着大把大把的钱，真想……」钟志凌沉默几秒，没有隐瞒最真实的冲动，「真想跑路啊……」
　　工资不发，直接跑路，自己的亏空就结束了，然而，跑不得，这是来自公司法人的责任。 
　　俞兴哈哈一笑：「是吗？我也是这幺想的。」
　　钟志凌瞬间没了冲动，连忙劝阻道：「兴哥，我开玩笑的。」
　　俞兴再哈哈一笑：「是吗？我也是开玩笑的。」
　　钟志凌发现自己开不起玩笑，迅速结束与师兄的心得交流。
　　俞兴也没有和三把手纠缠，最后总结了基本面，谈到近期重点：「我们需要市场表现，网易来了很好，可以帮我们抓取八月份过渡的流量，它如果不来，我们更需要开拓市场所能带来的营收，不要忘了，我们是需要支付工资的。」
　　营收初步的做起来，但距离第一个月工资的发放也同样不远了，第一批按照15日-18日来计算，也就只剩下10来天，届时手里能用的钱就会迅速减少。
　　二把手与三把手分别表了做市场的决心。
　　俞兴结束又一次电话会议，仰头看了看黑下来的天空，也不回公寓，就在路边点了一支烟。 
　　只要工资一发，初期营收带来的迷幻式快乐就会迅速散去，随着暑假即将结束，接下来一个月的形势将会变得困难。
　　公司虽然是个草台班子，但草台班子也不容易搭。
　　俞兴抽着烟，思索良久，等到不耐烦蚊子频频来咬自己才上了楼。
　　好在，尽管灵魂人物需要考虑营收、工资、业务、城市、营销、威胁、网络、出售，五大城市的团队就只要找学长学姐要钱花即可。
　　随着候补股东殷宝怡的好消息，瑰爱网的网络宣传也基本确定框架。
　　俞兴对于来自殷宝怡的5万报价没怎幺还价，只让锋哥再多聊聊，要看在穷学生的名义上再砍一刀。
　　同时，他无意间提到了婚恋行业的格局，无意间提到网易也有婚恋业务，还突发奇想的列举了一些这些公司们可能带来的威胁。 
　　殷宝怡对此没有多聊，只是透露出一个已知的消息：「网易应该不会吧，它自己的婚恋业务都没做好，肯定不会关注咱们这样的小公司。」
　　俞兴听到这些的时候面色如常，但心里直皱眉。
　　难道自己判断有误？网易极有良心？
　　还是说，宋宇锋不知道用什幺法子劝阻了内部的创新冲动？
　　又或者，网易婚恋团队确实看不上这三瓜两枣？
　　但不管怎幺样，己方的宣传还得宣传，该做的事还得做。
　　7月10日，瑰爱网在正式开通的官网和校内网都发了一篇《华夏大学生恋爱调查报告》，其中，一个重要数据是大学生恋爱到结婚的概率大致是14.8%。
　　除此之外，报告里还有一些有趣的调查，比如，经济发达地区的大学生恋爱比例更高，排在前三位的是京城、金陵、羊城。 
　　与想像中的一炮而红不太一样，瑰爱网本身没有流量，自然不会引起关注，校内网嘛，同样没有引来过多的兴趣，而这种局面直到这天晚上才稍微有些改观，据说是宋宇锋找的团队在发力运作。
　　以及，7月11日的下午还有一场来自新浪的采访，记者是宋宇锋的大学同学刘艺琳。
　　俞兴不知道宋宇锋有没有给他这位大学同学车马费，但他依旧是上来先打点好，由此也就见到刘艺琳立竿见影的笑脸。
　　新浪记者的年纪也不大，估摸着同样不会拿到太好的报导位置，可是，这位问的还算详细，也由此让俞兴给出更为全面的项目讲解。
　　这里面最重要的还是客户兑换的问题。
　　俞兴给出的回答是曾经面对线下客户聊过的。
　　「我们是做一项长期的社会调查，等到不同地域和学校的数据积攒足够多，到时就会渐渐停止吸收订单，同时减少团队规模，大批量与玫瑰供应商谈合作，降低大部分成本。」 
　　「当然，不是就一定不做了，我们会视公司运营情况来考虑更多的可能。」
　　「像这段时间在具体的运营中，我们发现一部分情侣其实对玫瑰不感兴趣，所以，我们也在考虑把最后的兑换物换为婚纱照、酒宴等结婚时的礼物。」
　　「或者，金子，钻戒，反正，我们会考虑更灵活的来与情侣沟通。」
　　俞兴是在公司横幅之下接受的采访，旁边还有好奇的潜在客户围观。
　　记者同样实地询问了大学生们，拿到一些或好或坏的真实评价。
　　不过，等到采访结束，刘艺琳也给了瑰爱网一把手安慰：「放心吧，那些差评不会报导出来的。」
　　俞兴感谢了记者的体贴。
　　等到了13日，也是网易报导的这一天，不管是校内网还是几个流量颇大的贴吧，仿佛是一下子打开了开关，来自瑰爱网的《大学生恋爱调查报告》都拿到了不错的曝光。 
　　这一曝光，下面的评论自然是各种角度都有，真正反应到瑰爱网的是淘宝店与天猫店都迎来好奇的询问，当然，也仅仅是止步于好奇，转化率极低。
　　像瑰爱网的线下业务，金陵方面比较有代表性，转化率大致能做到10%，也就是100对情侣里可以拿到10个订单。
　　线上不然，淘宝店与天猫店在一天之内迎来超过1000个用户的询问，最终只拿到8单，转化率不足千分之八。
　　虽说线上业务只摘取一天还不具有代表性，但两者的差距十分明显，只是，线上也有线下难比的优势，如果要线下触达1000个用户最少需要金陵百人团队的两到三天，线上就颇为轻松。
　　「俞总，这样的效果……」殷宝怡在知道13日这一天的转化之后颇有些忐忑。
　　这就8单，合计2392块钱……之前报价5万，实际收取4.5万…… 
　　「没事，网络上的事需要酝酿嘛，后续也还有不是。」俞兴胸怀宽广，对这方面没有指责。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　殷宝怡稍微放心，也寄望于后续的反应。
　　顺带着，她把瑰爱网实际的转化发给了男友，催促他让网络营销团队再做做效果，这后面要是没有太多增长，自己不下几单都过意不去啊……
　　殷宝怡隐约有点明白了男友当时把车马费退回去的心境。
　　「放心吧，校内网还会有的，贴吧那边大概不够有针对性。」宋宇锋是在公司回复的女友，他今天需要加班处理一些稿件。
　　手机不再震动，女友明显会等回家再聊这个事。
　　正当宋宇锋奋笔疾书之际，一个不紧不慢的声音忽然从他背后传来。
　　「宋老师，我看你今天上了个报导，怎幺数据和上次的不一样啊？」 
　　宋宇锋还没回头，这一瞬间就仿佛有一道寒意从脊椎直钻后脑勺，胳膊上也起了鸡皮疙瘩。
　　他心跳有些加速，嘴里也有点发干，缓缓回头便瞧见「网易同城约会频道」的副总监应家栋站在座位后面。
　　应家栋一脸人畜无害的笑容，见同事没有回答，提醒道：「就是那个大学生恋爱调查报告，我上次在食堂里听你说的，他们调查的结婚概率不是不到21%吗？我今天看咱们网站上的那则报导，概率怎幺变成了14.8%？」
　　宋宇锋脸上勉强浮现笑容，下意识的答道：「那个，是那个公司修改了概率。」
　　应家栋奇怪道：「为什幺要修改呢？是先前还是现在的更对？」
　　宋宇锋咽了咽口水，声音略低：「大概是这个吧，呃，听他们说是有了更多的数据，所以对概率进行了修正。」
　　应家栋微微点头，是修正。 
　　他略一沉吟，提了个小要求：「是这样的，宋老师，我们团队对这个业务很感兴趣，我上周专门回了一趟羊城，去总部聊了聊行业里的新发展。」
　　「总部那边也觉得不错，像这种有些对赌性质的业务是个很有新意的切入点。」
　　「伱这边能不能联系一下那个瑰爱网，问他们要一些原始的调查数据？」
　　宋宇锋脸色有点难看：「要这个干什幺？」
　　「他们既然说是大学生恋爱调查报告，想必是拿了不少地区的数据。」应家栋理所当然的说道，「一呢，我们想看看数据正不正确，二呢，我们也想看看能不能把业务细化优化。」
　　宋宇锋的心已经沉了下去，这哪里是先前打听的没有兴趣啊……
　　这是充满了兴趣，并且，还已经回了总部讨论……
　　完了，完了啊…… 
　　女友的股权怕是要成废纸了……
　　应家栋有些奇怪的问道：「宋老师，有什幺问题吗？」
　　「应总监，这样不太好吧。」宋宇锋鼓起勇气，讲述明面上的道理，「咱们网站已经报导了瑰爱网的发展，还是全网第一家，要是你们团队转眼去做这个业务……不太好吧……」
　　应家栋拉了一张椅子坐下来，叹了口气，寻求小记者的理解：「不瞒你说，宋老师，如果不是迫不得已，我也不想这样，但是，哎呀，公司里做婚恋的有3个团队，上面很想很想在婚恋市场上有突破，后续可能还要把3个团队合并。」
　　「公司需要成绩，我们也需要成绩。」
　　「只是一个项目的主意而已，我们不做，也会有其它公司做的。」
　　「既然其它公司会做，我们为什幺不先做呢？」
　　「宋老师，帮个忙吧。」 
　　应家栋伸出右手，眼神里带着些请求和审视，又补了句：「总部过几天也会组织调研的。」
　　这不是个人的事，是组织的事。
　　宋宇锋慢慢伸出右手。
　　应家栋主动上前握了握，笑道：「宋老师，多谢了，你能不能再给我个瑰爱网公司的电话，必要的时候我也可以打过去问问。」
　　宋宇锋抿了抿嘴，勉为其难的答道：「好吧。」
　　「我知道宋老师的为难。」应家栋松开手，说了句，「没事的，不会有什幺问题的，那不就是个大学生的团队嘛，我们也不是今天发了，明天就做，得调研的啊。」
　　宋宇锋稍微松了一口气，有缓冲时间也算比没有强。
　　他心里微微摇头，我就说吧，女友不该去那个公司，草根怎幺跟大公司斗……
　　(本章完)

第41章 网易来袭（二合一）
　　第41章 网易来袭（二合一）
　　宋宇锋心情复杂的回了家。
　　他见到女友的第一句就是——完了，你公司要倒闭了！
　　「你公司才倒闭呢！」殷宝怡笑着道，「我公司发展的好极了！」
　　她一边说，一边把注意力从电视移到男友脸上，随即才意识到不对，男友的表情十分严肃。
　　殷宝怡皱眉，询问道：「怎幺了？」
　　宋宇锋把加班碰见的情况完整的诉述了一遍，公司的婚恋团队真的看中恋爱合约这样的项目了！
　　殷宝怡听完之后呆了半晌，后悔道：「哎呀，早知道上次给俞兴报价报10万了！」
　　宋宇锋一愣，没想到女朋友的第一反应是这个。
　　他坐到了沙发上。
　　「那我现在怎幺办？辞职吗？」殷宝怡琢磨道，「俞兴答应的股权怎幺办？现在能变现吗？之前签的合同有时间限制啊。」
　　她对瑰爱网没有感情，上班时间连一个月都不到，压根谈不上这两个字。
　　宋宇锋不说话。
　　殷宝怡想了一会，又说道：「不能辞职，我可以一边在瑰爱网上着班，一边找其他的工作，就算网易要做，瑰爱网一时半会的也不会倒闭吧，万一后面还继续投网络营销呢？俞兴再投，他还得找咱们吧！」
　　宋宇锋迟疑：「这……」
　　「这什幺这？你就是个老好人！」殷宝怡见男友有点不乐意，抨击道，「人家给你车马费，你居然都能再下单回去！又不是你去抄他的项目，你是婚恋团队的总监吗？是你拍板吗？伱有什幺好内疚的？整天这个那个的！」
　　宋宇锋苦笑，摊手，沉默。 
　　「你觉得现在应该怎幺办？」殷宝怡再次把问题抛过来。
　　宋宇锋犹豫几秒，给出建议：「直接辞职得了，换一份工作，清清爽爽的，免得再碰见什幺烂事，股权不股权的，反正上次拿了营销费。」
　　瑰爱网上次给了4万5，落自己口袋里还剩3万2，单这笔钱已经抵几个月工资了。
　　殷宝怡听着男友的声音，考虑来考虑去，摇头道：「瑰爱网不会立即就倒闭的，这个月的营收最少都能有100万，网易越是做相同的项目，公司不越是需要营销推广嘛。」
　　「上次的营销效果还需要推。」宋宇锋斟酌道，「不管怎幺样，我是网易的，又采访过俞兴，网易现在出一样的项目，唉，我是怕有麻烦。」
　　殷宝怡不以为然的说道：「能有什幺麻烦？他们不就是一群大学生吗？真有事，那也是冲着你们公司去，还能为难你一个小记者？我看俞兴也不是不好说话的人，就这样定了，反正，我不会辞职的。」 
　　宋宇锋揉了揉脸，无声的叹了口气，虽说确实能捞到钱，但总觉得心里乱乱的。
　　他放下手，看着女友已经开始继续看电视，心里冒出来一个念头，从业时间不够长，时间长了，大概就好了。
　　……
　　网络营销的效果需要时间来展现，而这一点会直接表现在瑰爱网的网店流量上面。
　　13日有1000出头的用户询问，14日的数据便猛然涨了一截，全天的用户逼近2000，只是，因为转化率的问题，达成的订单也仅仅只有14单。
　　两天22单，营收6578元。
　　时间到了15日，上午半天过去，线上流量暂时与昨天保持一致。
　　俞兴没有隐瞒线上订单的情况，与候补股东殷宝怡保持了互动。
　　「要是这样的话，半个月的营收就够推广费了。」殷宝怡趁着中午吃饭的时候帮忙算了一笔帐，「一个月的话，营收就是推广费的两倍了！我们公司还是需要继续在网上推广啊！」 
　　俞兴笑眯眯的说道：「网络营销的效果肯定是一个曲线，先增长，再衰减，半个月肯定是挣不回来营销费的。」
　　殷宝怡下意识避开老板的目光，略微辩解道：「但不管怎样，咱们都不会亏，品牌也算打出去了。」
　　「这还不算打出去。」俞兴笑道，「怎幺还得一波大的才行。」
　　殷宝怡听到这话又擡起了头：「一波大的，那得投多少钱啊？」
　　俞兴耸耸肩，没有回答这个问题。
　　他冲候补股东笑笑，又招呼了这两天新入职的程式设计师，转身离开小办公室，奔向艳阳天下的工作摊位。
　　申城这边的业务同样在迅速扩展，没有局限在松江大学城，采用的经验也没有太多出入，但这里仍旧作为申城市场的基点，也起到一个吸收已有客户分裂的效果。
　　中午刚过，天气还炎热，人流量理所当然的很低。 
　　俞兴并不硬性要求员工站岗或者拜访客户，他拎着买的凉饮，找到教学楼阴影下乘凉的员工，跟着一起侃了侃大山，然后就直奔另外一个摊位，如此跑完大学城里的七个摊位，浑身上下已经都是汗水。
　　「抽吗？」
　　俞兴坐在经贸学院的楼梯上，他摸出一支烟，又询问入职没多久的实习生辛宗建。
　　辛宗建腼腆的摇摇头，拒绝了老板的好意。
　　俞兴抽了半支烟，看着炙热的阳光洒在地面上，脑海里又浮现今天中午与候补股东的交流。
　　他隐约觉得有些不太对，殷宝怡这两天不论说话还是神色，似乎都有些不太对。
　　这种感觉怎幺说呢……
　　就好像以前上学的时候在座位上有自以为隐秘的小动作，后来亲自站到讲台上才知道往下看是多幺的一览无余。 
　　是网易那边有动静，还是候补股东因营销效果而不安？
　　俞兴叼着烟，慢慢整理思路。
　　不管是自己的判断，还是与英姐的讨论，网易是乐意尝试的，但它的尝试不落地，心里总是难免急躁和忧虑。
　　俞兴掐灭烟，拿出手机，想着再给刘琬英打个电话又犹豫两秒后转为简讯。
　　他想着上次的交流，认真的编了一段：以卖公司为总纲，招男女朋友为制衡骨干，催化小组长做脉络，用不稳定的实习生们为血肉，我嘞个创业啊，太热了，下次坚决不在夏天创业了！
　　片刻之后，刘琬英回了信息：以赞美爱情为总纲，让男女朋友相互促进，不拘一格的使用人才，相信大学生们的淳朴和热情，这样的创业，你不成功谁成功？
　　随后又有第二条信息：这个公司要是能顺利卖了，你下次想干什幺？ 
　　俞兴看着手机屏幕，点了第二支烟，思考了一会：还没认真想过，我这段时间真是绞尽脑汁，真是竭尽全力，公司能卖，实在不行，我就去种葡萄了。
　　刘琬英回了个问号：？
　　俞兴认真的回复道：我舅舅就是种葡萄的，日本有一种葡萄很不错，可以引进，我虽然没仔细调研，但稍微炒作下这种产品的价格应该也有些赚。
　　刘琬英承认道：触及我的知识盲区了，晚上要去吃菌子了，听说这个季节的云南菌子很好吃。
　　云南的七月份有很大部分的地区进入雨季，适合野生菌的生长，正是品尝美味的时候。
　　俞兴给予了认真的建议：一定要炒熟啊，找个距离医院近的店！
　　他等了一会，没等到回信，不知道英姐是不是忙工作去了。
　　另一边的刘琬英倒真是在忙，她在办公室里接过同事苏嘉仪递过来的材料，刚翻了两页就听到无关的询问。 
　　「英姐，你笑什幺？」
　　刘琬英擡头，奇怪的说道：「我笑了吗？」
　　苏嘉仪确定道：「是啊，嘴角带笑，想到什幺开心的事？」
　　刘琬英拂了拂嘴唇，看了眼外面的艳阳天：「一想到同此凉热，我们这里的太阳也能晒到家里种的花，心里就开心。」
　　苏嘉仪狐疑的问道：「是家里种了什幺野花吗？」
　　刘琬英翻了个白眼：「工作吧你，明天要列齐尽职调查清单。」
　　苏嘉怡举手敬礼：「Yes， madam！」
　　只是，等到晚上品尝了新鲜的菌子，并购咨询的工作可能就不得不推迟了。
　　刘琬英品尝了当季菌子，确实美味，也没什幺不适，但走出小店的这一瞬间，她瞧见了树上蹲着一排俞兴，他们都在对自己说话，立即就意识到不对了。 
　　「英姐，帮个忙呗。」
　　「英姐，我不想给咨询费，但我还想问问题。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「你有钱吗？借我点。」
　　「英姐，我脸皮厚。」
　　「英姐，来瑰爱网吗？加上你，公司能多卖些钱。」
　　刘琬英冷静的回头对一同品尝美味的苏嘉仪说道：「走，去医院，我出现幻觉了。」
　　苏嘉仪愕然道：「有幻觉？真的啊？看到什幺了？」
　　刘琬英吸了一口气：「我看到树上七个猴。」
　　吃菌有风险，尝鲜需谨慎。
　　好在，这次选择的小店确实离医院很近。
　　第二天，俞兴收到来自英姐的简讯，描述了幻觉这件事。 
　　他一边笑得乐不可支，一边发简讯质疑：不是，什幺脸皮厚，什幺借钱，你梦到我就算了，怎幺还能是这样的形象？
　　刘琬英纠正：不是梦，是幻觉，吃菌子的幻觉，你知道我当时心里想什幺吗？我想，这一个俞兴就折腾出一个乱七八糟的项目，要是七个俞兴，那得是什幺样？
　　俞兴：英姐，你确实看得起我，谢谢你，我折腾起来更有信心了！你这工作推迟了，得扣奖金呗？
　　刘琬英：不扣，领导的病床就在隔壁。
　　艳阳天之下，俞兴就在摊位附近的阴影里有一搭没一搭的和刘琬英发简讯。
　　「哎，小刘，买几个雪糕去，我给报销。」
　　俞兴支使同样有些无聊的员工，瞧着他屁颠颠的就消失不见。
　　正当俞兴还要再回简讯之际，一个陌生的手机号码打了进去。 
　　「喂，你好，你好，是瑰爱网的创始人俞兴吗？我是网易的记者啊。」来电的声音很和煦，「我注意到网站对你们项目的报导，我想再问问一些细节，过段时间给你们一个深入报导啊。」
　　俞兴听到对面的身份，也没多想就聊了起来。
　　只是，他聊到一半忽然觉得不太对，慢慢的开始以一种推介的心态来聊瑰爱网的客户群体定位与发展，甚至不无暗示的委婉表达了结婚概率的情况。
　　自家的调查当然是真实的，但是，具体有多真实，以至于真实到要来做善事，那就需要掂量了。
　　电话聊了许久。
　　等到俞兴放下手机，员工买给自己的雪糕都已经化了。
　　「俞总，是采访吗？」旁边的小刘听到了老板的一些回复。
　　「是也不是。」俞兴深深的叹了口气，又深深的吸了一口气，幽幽的说道，「他太热情洋溢了。」 
　　这老东西的声音装那幺热情洋溢干什幺？
　　得死气沉沉才对，得像自己欠了他二十万或没给车马费才对！
　　还以网易记者的名义给自己打电话……
　　俞兴尽管没法确定，但结合殷宝怡的表现与这通莫名其妙的电话，心中升起了强烈的直觉，自己觊觎的网易终于要来了！
　　啊不，是网易终于要觊觎自己来了！
　　算了，彼此觊觎，相互奔赴！
　　俞兴在炎热天气下只觉自己的每一根神经都在跳动。
　　他从来没想过创业项目所面临的第一个对手会是网易这样的大公司，也不知道能不能真让这样的大品牌来帮自己擡擡轿子。
　　只能说，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！
　　「俞总，你去哪？」小刘看到老板要离开。 
　　俞兴面色如常的说道：「去准备点东西，还要约合适的人吃饭，你就在这边，别中暑了。」
　　小刘懵懂的点头，瞧着老板钻到阳光里越走越快，转眼间已经跑了起来。
　　……
　　7月19日，网易对旗下的业务做出调整，原有的「同城约会频道」与「非常男女」两个团队合并为新的「网易交友」。
　　同时，在「网易交友」调整婚恋业务布局之际，它这一版面上也推出了面向大学生群体的恋爱合约业务，将会更加垂直细化的来做婚恋市场。
　　网易的动作没有在网际网路出现太大的动静，但引来了传统婚恋品牌的注意，包括世纪佳缘、百合网、珍爱网都听到了「网易交友」的成立，而对于网易杀入己方不重视的大学生群体也有些思考。
　　但总的来看，世纪佳缘、百合网、珍爱网并不认为网易能够撼动婚恋市场，也不认为它会造成什幺样的实际威胁。
　　这一天的晚上，无人问津的角落，遭遇最直接竞争的瑰爱网召开会议，创始人、二把手、三把手、小组长、候补股东等人皆是参会。
　　办公室里的气氛凝重，众人面色踌躇，有的想辞职，有的想捞钱，有的念叨工资……大家同心同德，几乎都不认为瑰爱网还有前途。
　　(本章完)

第42章 上架感言
　　第42章 上架感言
　　接到通知，今天下午两点钟上架。
　　好快！
　　上本书的结束还恍若昨日。
　　这本书的开始更恍若昨日。
　　唔，开书之前考虑了两个方向，一是现在这本，一是八九十年代开始，最终使用这本的原因是资料积累与新鲜感。
　　前者在于，尽管也看了不少八九十年代的资料，甚至，我觉得有个开头也不错，但总觉得积累还是不够。
　　后者在于，重生是个老题材了，网际网路行业也是使用过太多的素材，这次从08年开局就尽量写一些新鲜的，或许就能带来不错的阅读感。
　　当然，新鲜感也是我自己码字的一个驱动力。
　　所以，就写了这本。
　　因为上本书的篇幅很长，内容很多，项目与公司都写了不少，我想着尽量避免重复的东西，实在不好避开也尝试换换角度，而且，如同简介所说，巨头与资本都已经成型，时代背景不同，这种情况下的主角也自然而然有不同的选择和做法。 
　　不过，这些只是我的角度和思考。
　　作为同样喜欢看书的读者，我看书标准只有一个好不好看，好看就看，不好看就换一本。
　　作为喜欢创作的作者，只希望尽力带给大家一个有意思的故事。
　　关于上架后的更新，今天更新万字，明天更新万字，这个月更新……尽量都坚挺些。
　　感谢大家的追读、打赏和月票。
　　最后求个订阅，拜谢拜谢~
　　(本章完)
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

第43章 分金凝聚人心（求订阅）
　　第43章 分金凝聚人心（求订阅）
　　网易是从哪里冒出来的？
　　网易怎幺会做和公司一样的业务？
　　瑰爱网的小办公室里，不少人心里都回荡着类似的想法。
　　年轻人当然都知道网易，有的用过它的邮箱，有的经常看它网站，有的玩过它的《大话西游》，但在今天之前真的不知道网易还做婚恋业务。
　　甚至，这一合并就还是两个婚恋团队。
　　但不管怎样，网易这样的大公司下场和公司竞争……
　　小组长冯宗泽感受着沉闷的气氛，心中对于这次竞争只有一个想法，公司肯定被网易一把抓住，顷刻炼化啊！
　　「网易做了个跟我们一样的项目，这意味着市场上出现了直接的竞争。」瑰爱网一把手俞兴率先打破了寂静，又微微提高声音，鼓舞道，「但我不怕，我相信大家是一个齐心协力、勠力同心、群策群力的有竞争力的团队！」 
　　小办公室里的气氛随着三个成语的运用而变得有些微妙。
　　——俞总，啊？
　　没有人回应老板的鼓舞。
　　俞兴等了五秒钟，既没等到回复，也没等到掌声，他也不在意，伸手把地上的背包抓起来，「嘶」的一声拉开拉链，又把它往办公桌上一推。
　　一迭迭的红票子从里面滑落出来！
　　众人的目光情不自禁的被吸引。
　　「不过，不管什幺网易，不管什幺竞争力，咱们先把这个月该发的工资给发了。」俞兴爽朗的说道，「有了工资才能不饿肚子。」
　　冯宗泽是从金陵跟着老板来申城的，他闻言立即点头道：「是，俞总，我对和网易的竞争有强大的信心！」
　　俞兴把手按在了红票子上。
　　办公室里的众人顿时响起了类似的信心。 
　　俞兴没有避讳气氛的改善从而何来，用手拍了拍红票子，笑道：「竞争是真的，但钱也是真的，截止到今天，我们公司的营收合计108.4万！」
　　他没有给大家反应的时间，一挥手，指了指候补股东殷宝怡：「来，殷宝怡，你给我们介绍介绍情况。」
　　殷宝怡被这幺一指又感受到大家转移过来的目光，有些不太自在。
　　但她又觉得很多事没什幺不好说。
　　「呃，这个，嗯，我对网易是有些了解，它是从06年就开始做婚恋业务，现在是有三个团队同时在做。」殷宝怡这些天或多或少的就听男友聊了网易这方面的情况，尤其近两天更是颇为密集的输入。
　　「等等，怡姐，怎幺是三个团队？」小组长崔景卫发现一个问题，「是两个团队合并了啊，一个同城约会频道，一个非常男女。」
　　殷宝怡想了想，摇头道：「我也不知道为什幺是两个团队合并，但网易确实还有一个这方面的团队，我很确定之前是三个。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　众人面面相觑，之前没听过，完全没想到网易不仅是做，还一做就是三个。
　　「但是，网易做这个没什幺效果。」殷宝怡见没人打断了，继续往下说，「他们好像没什幺市场份额，呃，大概就是因为这样，他们不知道从哪里注意到或者看到什幺报导，觉得我们这会是一个不错的突破点吧。」
　　殷宝怡说到这里，指了指桌上的钱：「公司营收这就不少了。」
　　一个月的营收就超过百万，十二个月岂不是1200万？
　　公司营收当然不能这幺算，但在真正的做出百万营收之后，这个小市场的想像性似乎更大了些，今年这个毕业季几乎只做的毕业生，而往后还可以做非毕业生，更多的还能做社会群体。
　　殷宝怡想了想，鼓励道：「咱们公司要是能再干几个月，公司营收说不定比网易婚恋的营收还高呢！」 
　　比网易婚恋的营收高，但要能再干几个月！
　　殷宝怡下意识的说出了心里话，网易婚恋确实不行，但那是以前，现在带着「网易」的名头进入暂时只有瑰爱网的市场，那还不大杀乱杀？
　　不少人都听出来怡姐的意思，脸上多少有些异样。
　　「是啊，殷宝怡说得好，说得很深刻，我们面对的不是网易，仅仅是网易很边缘化的业务。」俞兴把话接了过来，提振士气，「甚至，在今天之前，我都没听过网易有这个，要是带着网易的牌子就很厉害，它为什幺打不过世纪佳缘、百合网和珍爱网？」
　　这三家公司是众人都知道的婚恋品牌了。
　　只是，话虽这幺说，网易婚恋干不过他们，还干不过瑰爱网幺？
　　俞兴继续分析局势，强调道：「我们面临的不是网易，我们面临的只是网易的一个小团队！面临的只是一个网际网路公司的莫名其妙的来做婚恋的小团队！」 
　　这句话倒是让大家有些认同，当网易和婚恋这两个词联系到一起，就是觉得很莫名其妙，似乎其它网际网路大厂就没人来做这一块吧。
　　「我不知道网易这个新团队是怎幺决策的，又是怎幺瞄准了我们的业务。」俞兴说到这里沉了沉声音，余光扫视擡手喝茶的殷宝怡，「但他们既然来了，那也得问问我们愿不愿意让出这个市场！」
　　一时间无人回应，唯有瑰爱网三把手的声音从手机里传了出来：「是的！得问问我们！」
　　钟志凌今天没法赶过来，他是通过手机参会，有的话还听不太清，但师兄的话是清清楚楚的全都听到了。
　　他这幺一说话，其他人觉得不说话不合适，也都跟着附和表态。
　　「来，发工资。」俞兴知道公司是个什幺状况，从没奢望多有凝聚力，只是先把情况说清楚，公司不是现在就卖，还得大家伙多多支持。 
　　手机里的钟志凌听到这句，大声说了句：「兴哥，我的呢？」
　　俞兴给了吕海颖一个眼神，二把手便把电话挂掉。
　　「来，崔景卫，这是你的6100。」
　　小组长崔景卫接过一沓钱，心情有些激动，什幺网易什幺婚恋，我草，去了别家，能给自己发6100吗？
　　俞兴点着钱，又点名道：「来，冯宗泽，你的6500。」
　　冯宗泽接过钱，在手心打了打，嬉皮笑脸的说道：「谢谢俞总，哎呀，俞总说打网易，那就必须干他们，别说网易了，就算是腾讯又怎幺样！」
　　俞兴瞥了眼跟着一起来开拓申城的冯宗泽：「行，我把你这话放心上。」
　　办公室里每点一次名就多出一份喜悦。
　　工资是实打实的，票子是实打实的，瑰爱网就是给的多啊！ 
　　网易再厉害，网易给发钱吗？
　　当然，网易厉害确实也是一个需要考虑的因素，过俩月投简历的时候也可以添一笔，嗯，不止一笔，「组建团队」、「开拓市场」、「有一定的管理经验」……能写的挺多。
　　候补股东殷宝怡一直在等自己的名字，但直到最后都没等到。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　她略微有些不安，又觉得这是正常的，自己的入职时间还没满一个月。
　　「行了，今天这是大家的工资，明天会核算发放员工的。」俞兴拍了拍手，把红票子往背包里一推，很接地气的说道，「不管有什幺竞争，瑰爱网对员工绝对是最大方的！没有兄弟们就没有瑰爱网，我很感激大家！」
　　这一次，拿到工资的众人终于心甘情愿的表达了态度。
　　「时间晚了，都回去吧，明天见。」俞兴示意通气结束，又喊住想要离开的候补股东，通知道，「殷宝怡，你通知宋宇锋，让他现在立即来这里。」 
　　殷宝怡有些茫然的看了眼俞兴，忽然发现他今晚都是直呼自己的名字，而往常是「怡姐」。
　　她心里的不安情绪更重了些：「你，你见他干什幺？他晚上要加班。」
　　俞兴盯着候补股东：「是通知，通知他，现在就通知，殷宝怡，明白吗？」
　　殷宝怡从没见过俞兴的眼神这幺凌厉，平时他总是和和气气，眼睛里也总带着笑意，要幺是去跑摊位，要幺忙着聆听不同市场的问题……
　　她的喉头上下滑动，避开老板的眼神，有些心虚的说道：「哦噢，那个，嗯，好。」
　　殷宝怡从包里拿出手机，拨给了男友，简短又有些磕巴的通知宋宇锋过来。
　　随后，她挂掉电话，捏着手机，不知所措的看着老板。
　　「行了，你回去吧，下班了。」俞兴颔首。 
　　殷宝怡不知道自己为什幺丝毫不敢反驳，只是默默的提着包，轻轻的离开办公室，而在走了一段距离之后才发现手心已经有汗。
　　老板对自己的态度……
　　他……
　　殷宝怡联想到自己这段时间的获益，重新拨给男友，担忧已经被老板发现。
　　「伱先回家，他想干什幺，我见了就知道了。」宋宇锋安慰道，「没事的，放心吧。」
　　殷宝怡听到男友这样说，只能仍旧忐忑的坐上回家的地铁9号线。
　　「兴哥，你觉得殷宝怡在营销费里拿了多少？」吕海颖今晚一直没怎幺说话，她在候补股东离开后这样问了一句。
　　「拿一万是发了善心，拿两万是有恃无恐，拿三万嘛，唔，要是三万的话，那就挺贪婪了。」俞兴把钱分好，又重新拉上背包的拉链，询问二把手，「你感觉怎幺样？」 
　　吕海颖叹了口气，说着自己的思考：「给了她宽松的态度和笼统的资金，这里面就一定会有问题，公司里没有一个合理的制度，也一定会滋生各种问题。」
　　「那该怎幺办呢？」俞兴笑道。
　　「时间太短了，市场又要迅速的铺开，京城京城有问题，营销营销搞虚报，我看羊城的报销似乎也有点问题。」吕海颖苦笑道，「确实挺难的。」
　　「就算有合理的制度都必然还会滋生问题，更何况是不合理的。」俞兴点点头，「但对我们来说，都是小问题，他们把摊子撑开，我们找机会就是卖掉这个摊子。」
　　吕海颖忽然问道：「兴哥，你一开始就是要把我和志凌也卖了呗？」
　　「说哪里话。」俞兴一笑，「不是一开始，我现在也想把你们都卖了啊，卖个高价，大家都开心。」
　　吕海颖看着大师兄，忽然有些分不清他这话是诚还是不诚，难道这种介于诚与不诚的才是最高境界？
　　(本章完)

第44章 举着骨头当火把（求订阅）
　　第44章 举着骨头当火把（求订阅）
　　宋宇锋匆匆的抵达了瑰爱网。
　　这是他第一次进到里面，前两天有空接女朋友下班的时候倒是在外面眺望过，而今天一看，空间确实不大，就是一个「典型的普通大学生创业环境」。
　　他想到女友的评价，瞧见了座位上的瑰爱网创始人俞兴。
　　「来了啊，坐。」
　　宋宇锋想握握手却听见这幺平常的一句，稍微犹豫还是坐了下来。
　　「说说吧，网易婚恋业务怎幺回事？」俞兴平平淡淡的问了句。
　　宋宇锋在来的路上估摸了两种情况，要幺是网络营销的费用，要幺是公司推出的雷同业务。
　　他这会一听，确认了事情，叹气道：「我也不知道啊，可能最近网络营销推的多，婚恋那边的人就看到了新业务的潜力吧。」 
　　这个口风与殷宝怡的保持一致。
　　这个时候，隔壁办公室的吕海颖过来倒了两杯茶，然后，也没走，就坐在了旁边。
　　俞兴也叹了一口气，把笔从纸上移开，感慨道：「稿子真难写啊，宋宇锋，还得麻烦你帮我写一份。」
　　宋宇锋皱了皱眉：「写什幺？」
　　「写一份网易强行与我们携手创新的讨伐檄文。」俞兴面无表情的说道。
　　宋宇锋抿了抿嘴，劝解道：「俞兴，我知道你心里现在很不爽，但是，市场竞争就是这样的，我之前问你，你也说了，你们把项目做出来就会被别的竞争对手看到。」
　　「是别的竞争对手，而不是网易。」俞兴淡淡的说道，「你问我的时候是用腾讯来问我，你为什幺不拿网易来问？」
　　宋宇锋无奈道：「这又有什幺区别？难道腾讯来做这个了，你面临的竞争形势就好过了？市场竞争啊，俞兴，伱既然创业了，就应该有所预估。」 
　　俞兴嘿然一笑，把笔拍在桌子上，斩钉截铁的说道：「但不能是网易！」
　　宋宇锋看着面前这个大学生的愤慨，想再说点什幺又觉得其实没什幺必要。
　　他站了起来，有点怜悯的说道：「没有区别。」
　　时至今日，宋宇锋在经过两天时间的消化之后已经认清现实，公司认为有利可图，那就一定会做，市场竞争就是这样。
　　至于自己心里先前的一点愧疚，唉，放下个人操守，享受自在人生，这才是如今这个社会里最现实的。
　　「有区别，网易这一套是你先采访我，然后再把项目抄过去。」俞兴冷笑道，「这难道就是网易的做派吗？」
　　他又气愤的说道：「你们不是企鹅啊！」
　　宋宇锋看着俞兴的表情，叹道：「俞兴，你不要太天真，我们也抄……我们也做过一些微创新，这次的事，说白了，新浪先前也报导你们项目，贴吧和校内网也有你们的帖子，你既然这样推广，也就得接受这种风险。」 
　　「更何况，你们这样的项目没有护城河，这不是我的错，也不是网易的错，我还是那句话，就算网易不做，换了其他家觉得有潜力，他们做了，你又能找谁？」
　　「还找我吗？」
　　「世纪佳缘做了，百合网做了，珍爱网做了，到时候你还要把我找来，还要对我发泄不满吗？」
　　俞兴听着这一通辩解，指着宋宇锋，对二把手惊奇的说道：「看看，看看什幺叫振振有词，这就是咱们宋宇锋大记者。」
　　宋宇锋看着同样是大学生的吕海颖，看着她怪异的眼神，突觉索然无味。
　　他摇摇头，说道：「俞兴，吕海颖，社会就是这样的，这就是社会，我走了，你们准备迎战网易吧。」
　　俞兴没有伸手阻拦这位的离开，只是悠悠的说道：「我录音了。」
　　宋宇锋刚走到门边的脚步停了下来。 
　　他蓦然回头道：「什幺意思？？」
　　「上次喝酒，你和我说了一些事，我顺便就录下来了。」俞兴慢吞吞的说道，「我放你给听听。」
　　他伸手挪动滑鼠，找到已经复制在笔记本里的音频文件。
　　宋宇锋瞪着座位上的俞兴，想起上次的烂醉，也正是那次之后便有了女友的入职瑰爱网。
　　旁边坐着的吕海颖精神一振，真有录音啊？
　　上次师兄说到殷宝怡的加入，那时就说有份喝醉后的录音，还说必要的时候会放给宋宇锋听，现在就到了必要时刻了！
　　宋宇锋伫立在门口，认为只是恐吓，自己酒品应该还算不错的。
　　笔记本开始播放录音。
　　——锋哥，你说我们的项目被你们内部团队看到了，有被抄袭的风险？ 
　　——嘿嘿嘿，肯定会抄的。
　　开头暴击。
　　宋宇锋只觉心里一个趔趄，完了！
　　——你举着手机干什幺？
　　——哦，我在录音，可以录吗？
　　——哈哈哈，录吧录吧，相约九八，录吧录吧，相约一九九八，相约在甜美的春风里……
　　宋宇锋听到了自己的歌声，只觉整个人都瞬间燥了起来。
　　——锋哥，你是把对我们的报导都告诉网易婚恋的副总监了？
　　——哎，他非问我，我也不想说的，但他说，他说什幺来着？哦，他说你们的项目有意思，门槛不高，容易复制，说你们大学生有新想法，可以搂钱，说你们不容易，但都不容易。
　　宋宇锋掩面，完了完了！
　　录音仍在继续。 
　　——锋哥，那个询问你又想复制我们项目的人叫什幺名字？
　　——他叫应家栋，多情应笑我的「应」，家书抵万金的「家」，栋折榱崩的「栋」！
　　旁边的吕海颖忍不住惊叹道：「好清晰啊！」
　　俞兴点了暂停。
　　吕海颖询问大师兄：「但这个栋折榱崩是什幺意思？」
　　俞兴摊了摊手，真不知道。
　　片刻之后，宋宇锋有些干涩的声音响起：「这是出自《左传》，是『栋折榱崩，侨将厌焉，敢不尽言』，意思是……意思是，正梁折断，椽子崩坏，我也会被压住，怎幺敢不尽力说出实话。」
　　俞兴一愣，没想到录音里还有这样的典故，如果没有当事人的讲解，自己是真不知道，这位醉后的话难道是心声，还挺应景。
　　他鼓掌道：「好，好，文化人啊，好一个敢不尽言！」 
　　宋宇锋走了两步，想回到原来坐的位置。
　　俞兴忽然又变脸怒斥：「你们文化人就干这种事！？」
　　宋宇锋羞赧，这事整的有点尴尬了。
　　他勉强说道：「你竟然还录音，你，你……」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「我录错了？」俞兴横眉冷对。
　　他又点下了播放键
　　——俞兴啊，啧，瞧见刚才过去的那个吗？她腿好白，我跟你说，我们公司有个很带劲的……
　　宋宇锋剧烈的咳嗽起来。
　　俞兴点了暂停键。
　　「你想干什幺？」宋宇锋只觉痛心疾首了，「你到底想干什幺？」
　　他万万没想到那天竟然聊了这幺多，重点完全不是什幺帮女友求职，是特娘的全盘托出啊…… 
　　这顿酒的含金量还在上升……
　　「你觉得我想干什幺？」俞兴神色冷峻，「你们觉得我们项目好复制，所以，你们采访之后甚至连报导都没登就开始商量复制？这就是你们的做派？」
　　宋宇锋刚才可以回答这句话，现在却完全答不上来了。
　　俞兴没有多批判这位记者的意思，直接说道：「我要你站出来揭露这个事，我要你于心不忍，古道热肠，满腔热忱的站出来！」
　　宋宇锋呆呆的看着面前这位大学生。
　　「要不你站出来，要不，我把这个录音公布出来。」俞兴毫不犹豫的说道。
　　宋宇锋只觉心如刀绞：「你是想我死啊……」
　　「不！」俞兴看着神色不断变化的记者，「不管是你站出来还是我公布出来，对于公司的效果都是一样的，我现在是在救你！」 
　　「我让你自己说出来，你就是一个有操守的热忱的让人尊敬的记者。」
　　「不然……」
　　俞兴用手指敲了敲桌面，发出清脆的声音，最后说道：「不然，就不雅了。」
　　宋宇锋听着这种形容，怀疑自己后面还说了什幺过分的话。
　　他忽然觉得有点站不住，这特幺是谁天真，是我啊！
　　是谁社会？是俞兴啊！
　　但这也特幺的太社会了！
　　宋宇锋呆呆的说不出话来。
　　半晌之后，他忽然有些激动的说道：「你是不是给我下药了！我记得，你是学医的！」
　　俞兴看着失态的宋宇锋，好笑道：「你想多了，谁知道你喝醉了是这德性。」
　　宋宇锋坐在椅子上，弯着腰，用手捂住脸：「我宁愿是你下药了，干脆直接把我药死算了……」 
　　俞兴不说话，任由这位自己消化选择。
　　许久之后，宋宇锋重新坐直，无奈的说道：「公司都已经把团队重组了，你难道以为我站出来，他们的竞争就会停吗？」
　　「停不停随便他们。」俞兴玩着手里的钢笔，「我只要瑰爱网，只要我和我们的创始团队成为斗士，成为大学生客户群体眼中的斗士。」
　　他微微一笑：「勇士都要斗恶龙，但没肉的勇士怎幺斗得过恶龙？」
　　宋宇锋觉得自己眼泪快出来了。
　　「瑰爱网成立不久，公司里没有战斗力，还有不少软骨头。」俞兴凝视面前的记者，「但你就是那块硬骨头，要幺，是我们举着你的骨头当火把，要幺，我们踩着你的骨头当火把，自己选吧。」
　　瑰爱网最硬的骨头就在网易！
　　宋宇锋的眼泪真的流出来了，他无力的说出了可以让瑰爱网最有力的话：「好，但录音都要销毁……」
　　俞兴的钢笔戳到纸面上，铿锵有力的答道：「一言为定。」
　　(本章完)

第45章 物尽其用（万字求月票）
　　第45章 物尽其用（万字求月票）
　　宋宇锋的骨头必须硬起来，但他的身体确实已经软了。
　　事情的走向与想像中完全不同。
　　本以为是瑰爱网惨了，没想到是自己惨了。
　　本以为是俞兴天真，没想到他才是最老成的那一个。
　　既然在酒醉的那天就已经知道了情况，但他偏偏还把自己送到家，甚至答应自己帮女友找工作的请求，不仅给了股权，还给了网络营销的外快。
　　从那天到今天，已经有半个多月，偏偏，他就隐忍不发，直到……
　　宋宇锋如此一回顾，看到的是城府，是深沉，是老练，是特幺……害苦了自己啊！
　　录音听了，条件也答应了。
　　宋宇锋反而放开了。 
　　「俞兴，俞兴，我真是看低你了，但就算我真站出来，你这个公司也很难打赢网易。」
　　「你这是什幺公司？满打满算也就一个多月，你赢不了的……」
　　「实在不行，你把公司卖给网易算了！」
　　宋宇锋说了两句忽然找到一个挽救自己的路子。
　　站出来，工作肯定没了，业界也不知道怎幺看自己。
　　不站出来，那更糟糕……
　　但如果网易能买了瑰爱网，既能解决俞兴的问题，也能挽救自己的职业生涯。
　　「网易如果愿意买，那就不会这样问都不问的复制。」俞兴看得很明白，「就算它真买，现在又愿意出多少钱？想让网易出钱，或者想把公司卖个好价，怎幺也得让你这个硬骨头燃烧一把。」
　　宋宇锋脑海里有个一直喊「完了」的小人，他使劲摇了摇头，忽然问道：「俞兴，我要是不答应，你真会把录音放出来吗？」 
　　俞兴奇怪的看了眼宋宇锋，不客气的说道：「这位记者先生，你怎幺还在天真？不然呢？我公司都活不下去了，我还管伱死活？」
　　宋宇锋有气无力的说道：「你现在也没怎幺管我死活。」
　　「有的人死，那是不雅的死。」俞兴说道，「有的人死，那是轰轰烈烈的死，作为一个记者，你收我车马费就算了，你转头还把我的项目给别人讲解，还有，你那个营销费，你中间留了多少？」
　　宋宇锋咽了咽口水，保持沉默，不愿多留把柄。
　　俞兴也不追问，只是这幺点了一句，冷笑道：「说白了，不就看我们好欺负呗，不就觉得小公司没话语权，不就觉得大学生没能力，哪怕，你们过来问问我呢？」
　　宋宇锋叹道：「谁能问你啊，问你就能同意吗？」
　　「不错，我不同意！」俞兴掷地有声，「但我不同意，有错吗？」 
　　宋宇锋又没话了。
　　没有错，瑰爱网和俞兴没有错，公司那样做……哎，业界都那样啊。
　　他心里难受起来，眼瞧着俞兴终于从座位起身，问了句：「我可以回去了？」
　　「可以，回去吧，跟殷宝怡说，我们争取让她的股权更值钱。」俞兴把装钱的包背了起来。
　　宋宇锋觉得这是反话，沉默几秒后说道：「我回去会让她把合同撕掉的。」
　　「撕掉干什幺？说了1.5%就是1.5%。」俞兴摇头道，「我不至于再昧这点钱，你以为所有人都像你们文化人那样做事？」
　　宋宇锋终于回击了一句：「是，你不像文化人那样做事，你就是录音胁迫而已。」
　　俞兴冲着这位相识快一个月的记者笑笑，并不生气。
　　他还邀请道：「肚子饿了，我们要去吃饭了，你去吗？」 
　　宋宇锋看着这位深沉的创业者，心里忽然冒出来一些说不清的怨气，张口就答应下来：「好！吃！」
　　俞兴有点意外，但也不以为意。
　　天色已经完全暗了下来。
　　俞兴和吕海颖没有胡吃海喝的意思，就找了个小餐馆，中间还各自接电话处理事情。
　　只有宋宇锋，他一会想着自己的工作，一会想着遭受的胁迫，连女友打来的电话都挂掉不想接。
　　「不要哭丧着脸了。」俞兴注意到宋宇锋的表情，劝了一句，「你们公司过来杀我了，我都不哭丧着脸，你又何必。」
　　「是，有我当火把照耀着你，你有什幺哭丧的。」宋宇锋唉声叹气，「干完你这一单，我以后是混不下去了。」
　　俞兴笑眯眯的说道：「怎幺？你们干传媒的，太清白，太正义凛然，反而混不下去？」 
　　宋宇锋不语，等到上菜后忽然生气道：「你装什幺清白！你还给我塞车马费呢！」
　　「那我能怎幺办呢？锋哥，你总是站在你自己的立场，站在你公司的立场，你觉得业界那样，所以你公司做的就没问题，你觉得车马费是潜规则，所以你就可以收。」俞兴哭笑不得，「合著就该我们倒霉，我们必须多掏钱，就必须被创新之后一声不吭？」
　　他用筷子敲了敲碟子：「锋哥，你又让我怎幺办？」
　　俞兴陷入回忆，悲戚的摇了摇头：「我当初听到你喝醉之后的话，我又何尝不是又惊又怒？我又何尝不是担忧害怕？但我没办法啊，我只能尽力保护我自己，保护我的公司。」
　　这番话情真意切。
　　但宋宇锋只看着这个男人，无力的追寻真相：「你当时是不是诱供了？」
　　俞兴翻了个白眼：「别想太多，事已至此，该怎幺着就怎幺着吧，不管我们把公司做大也好，我们最后卖公司也好，承诺给殷宝怡的1.5%都会给她的，还有你们那个营销费，我也懒得追究，算是一笔钱了。」 
　　宋宇锋不再说话，闷头吃喝，甚至还有点想喝酒。
　　只是，一想到上次酒醉的后果，他心里对酒又痛恨起来。
　　晚饭临近尾声，宋宇锋权衡利弊，意识到自己只有一条路能走，他放下筷子，问道：「俞兴，你让我怎幺写？我写稿子还是拿手的。」
　　俞兴眼睛一亮，赞叹道：「锋哥，你终于明白应该怎幺做了，你就以我们的角度来写一份对网易公司的抨击、反击，嗯，要加上我们大学生们那种淳朴的愤慨，就是那种……」
　　宋宇锋思考道：「非黑即白？」
　　「对对对。」俞兴点头道，「你得先把道理说透，然后再渲染我们草根斗巨头的那种感觉。」
　　宋宇锋沉吟着慢慢点头，大概明白甲方的需求了。
　　俞兴又说道：「等到我们的檄文发布，你再迷途知返的跳出来，这样就能佐证我们所说的真伪，毕竟，你是采访当事人，又是网易员工，可以迅速的帮我们把事情发酵起来，嗯，也不是我们上午发，你下午就出来，你可以第二天或者第三天。」 
　　「明白，让事情发酵发酵，有一些动静之后我再助力一把。」宋宇锋明白了自己火把的定位。
　　俞兴发现这位转变思想之后特别上道。
　　片刻之后，宋宇锋又给出了自己的想法：「你觉得，我在站出来之前先在公司里闹一场怎幺样？我就当着同事的面把应家栋训斥一番，斥责他这种做法，斥责他这个团队的做法。」
　　俞兴投去了惊讶的眼神，会自己动了？
　　宋宇锋感受到这个眼神里的意味，终于有点底气的说道：「我的骨头可以比你想像中还要硬！」
　　俞兴高兴的说道：「对对对，就是这个感觉，锋哥，保持下去。」
　　「别叫我哥，我叫你哥。」宋宇锋语气复杂的说道，「兴哥，你那录音真的会销毁吧？」
　　「当然是真的，我俞兴一口唾沫一个钉！」俞兴认真的说道，「况且，你做了这事，你在网易也干不下去了，这录音对你还有什幺威胁？」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　宋宇锋小心翼翼的说道：「我是怕你没放出来的录音还有对我人格的侮辱。」
　　俞兴想了想，说道：「等会给你个U盘，你自己拿回去听听，别的也没什幺。」
　　宋宇锋这才算是稍微放下心来。
　　「锋哥，我不是想你干什幺，我对你也没有意见。」俞兴这种时候表了个态，「我只是要发展公司，嗯，你今天回去就琢磨琢磨，你得把我真实的愤慨写进去。」
　　他示意二把手去结帐。
　　宋宇锋对工作的态度还是很认真的，询问甲方：「比如呢？」
　　「比如，就算网易共同创新，他也完全可以把兑换的东西换掉，他完全可以不用玫瑰，他可以换成钻戒，可以换成黄金，可以换成很多有爱情元素的东西，甚至就是现金。」俞兴皱眉道，「这个模式才是精髓，只要最后兑换的价值远超订单价格，那就行得通。」 
　　他摊了摊手：「但是，他一点都没变，甚至连名字都不变，太傲慢了。」
　　宋宇锋站在这群大学生创业团队的立场上，也不禁点了点头，确实挺傲慢的。
　　「他们以为凭藉一个大牌子就吃定我们了？」俞兴不屑一笑，骄傲的说道，「他们万万想不到，我们有硬骨头。」
　　宋宇锋：「……」
　　他实在骄傲不起来。
　　「就这样吧，锋哥，你写好稿子给我发一份看看，然后我们再商量合适的时间，你再帮忙联系网络营销资源，随后你在公司闹一场，最后直接揭露真相。」俞兴起身，给了最后的嘱咐。
　　宋宇锋听着满耳朵的「你」，觉得自己从来没有这样重要过。
　　三人站在小餐馆门口。
　　宋宇锋依依惜别，不太想回去面对艰难的未来。 
　　「锋哥，祝我们好运。」俞兴伸出了右手。
　　宋宇锋这一晚的内心跌宕起伏，他无奈的伸出右手：「俞兴，别叫我锋哥，你就喊我名字，我还更舒服些。」
　　俞兴上下摇晃这位的右手，笑道：「OK，叫我俞总。」
　　宋宇锋看着面前这位年轻的创业者，想着他的手段、城府和老练，颇有些真心实意的喊了句：「俞总，再会。」
　　俞兴松开手，看着这位记者离开了自己的视线。
　　「录音真有用啊。」旁边的吕海颖说了句话。
　　「社死是挺让人难受的，不过，这个事的性质不太一样，如果最开始不是网易报导，就算网易婚恋做了一样的业务，恐怕也不会让人觉得有太多不妥。」俞兴看向二把手，「这样说起来，当初还是你联系的好啊。」
　　吕海颖谦虚的说了句：「不，应该说，是志凌进去的好。」 
　　当初就是钟志凌失手被擒，随即才有俞兴与吕海颖的试图借用媒体名义来引起学校重视，这一「试图」还真把网易的记者宋宇锋引了过来。
　　如此才有双方在今天的这一合作。
　　只能说，金风玉露一相逢，都是缘分啊。
　　吕海颖跟着兴哥往回走，问道：「网络上能把这事推起来吗？」
　　「企鹅或许有兴趣，它这方面的名声不是很好，正常来说，应该愿意拖人下水。」俞兴随口说道，「我问了英姐，让她帮忙想办法联系企鹅的资源，我再多准备一些车马费，到时就让宋宇锋接受企鹅的采访。」
　　吕海颖觉得这是要物尽其用了。
　　她走了一段路，询问道：「网易会考虑收购我们来挽回舆情吗？」
　　「很难吧，我们还得在世纪佳缘那三家身上找突破口，但公司也不是那幺好卖的。」俞兴随口说道，「我们帐上的钱大部分是员工的，我们这些用户又多多少少需要兑付，那些公司只能买到一个牌子，换了你，你愿意为这样的牌子付多少钱？」 
　　吕海颖到了这会才认真的站在了买家立场，好像还真是给不了太高价格。
　　「好在，那三家是竞争关系，我们还有斡旋的空间。」俞兴停下脚步，「网易能帮我们擡轿子，八月份这个舆情时间能带来的流量很重要，如果九月十月不能在高位套现，我们就容易面临大大小小的各种问题。」
　　瑰爱网本就是强行拉起来的公司，营收规模能做起来也是因为不惜代价的分钱，不管规章制度还是合规管理，这些随着时间都容易出现更多问题。
　　吕海颖「嗯」了一声：「网易真重要。」
　　俞兴笑了笑：「你知道我听到网易进军消息时的感觉吗？简直就像是回到家里一开门，唐僧自己坐锅里了！」
　　吕海颖感觉师兄的比喻好形象，她回味着自己今日的所见所闻，认真学习和吸收来自师兄言传身教的运作经验。
　　金陵那边暂且交给同事负责，申城发生的事情更为关键。
　　不过，也没让吕海颖等太久，作为一名专业记者，宋宇锋的工作能力还是很硬的，他只在第二天就把讨伐檄文发了过来，不知是不是有自我代入，内容义愤填膺，行文如泣如诉，相当有感染力。
　　只是，标题上面有些犯难。
　　最终，经过俞兴与宋宇锋的探讨，第一篇发表在校内网上的文章就命名为——网易骑我创新，企鹅不出，谁与争锋？
　　(本章完)

第46章 人固有一死，但不能社死
　　第46章 人固有一死，但不能社死
　　7月24日，校内网出现了一篇帖子，很快就获得较大范围的传播。
　　作为一个大学生社交平台，校内网除了相熟用户的交流，自然也有内容推荐系统，有着自己的优质内容筛选和推送。
　　而且，以实名注册的制度让某些性质的内容更加具有效力。
　　这天出自用户「做恋爱合约的俞兴」的帖子便是这样，他的学校认证是「金陵医科大学」，这半个月来对自己创业项目的阐述就让同学圈里都知道他在做什幺。
　　虽说从医学跳跃到创业，这种选择以及所选择的内容让同学都觉得诧异，甚至觉得他是闷在实验室里的压力太大，但他最新的自述仍旧让同学朋友猛然愤怒起来。
　　「我创业做了一个项目，上个月曾接受网易采访，这个月便离奇发现它已经成了网易婚恋的最新项目。」 
　　「我本心中愤怒，但转念一想，网易这样骑着我创新，或许风评就能和企鹅一战。」
　　「如此，心里忽然欣慰了，草根创业者还是能发挥一丝作用的。」
　　为俞兴代笔的宋宇锋开篇点题，三句话描述事件过程、进行口碑对标、反讽表示不满。
　　企鹅如今的口碑很差，它利用流量山寨各种项目的行为让很多人都颇有怨言，也出现了大大小小的舆情，但始终不为所动的伫立在那里。
　　「初入社会，我还没有习惯以最坏的恶意来推测同行，但今天，我不得不站出来表达我的意外了。」
　　「我的意外有两点。」
　　「一是这家公司培养的竟不是记者，而是商业间谍，二是我格外尊敬的网际网路大公司竟能如此卑劣。」
　　「我想，我本不应该有什幺创业梦想的，因为它并不为网易、企鹅之流的大公司所容。」 
　　「6月28日，我在母校南科大接受了网易记者的采访，我彼时以为那是我创业之路的扬帆起航，未曾想，连一个月都没有，我便发自内心的颤栗。」
　　「7月19日，网易把两个婚恋业务的团队合并为『网易交友』，又推出了一项面对大学生群体的『恋爱合约』项目。」
　　「当我知道这个消息的时候，我难以置信，我愣住了，不管是名字，还是业务，甚至连最基础的299元、3年期、999玫瑰的设置都一样，是一模一样！」
　　「哪怕，你稍微改动呢？」
　　「我很诧异，怎幺没听说过网易也有婚恋项目，我不诧异，网易秉承着这样的态度来做业务，没听过也不稀奇。」
　　「我的同伴十分震惊，他失态的问我，兴哥，这是不问自取啊！！」
　　「我说，不，它问了，这是问了且抢！」 
　　「本以为是家里来了客人，我们热情招待，认真讲解，不曾想，这是位强盗，他认真聆听，转身便把项目书交由同事复制！」
　　「从19日到今天，这五天时间，我迷茫，我不解，我痛苦，我大概是要认命了，但又觉得不应该这样。」
　　「同伴劝我，师弟劝我，师妹劝我，长辈劝我，没办法，就这样吧。」
　　「环境是这样的，业界是这样的，创业是这样的，社会也是这样的。」
　　「不，我不同意！」
　　「我认为可以不是这样的！」
　　「我不同意网易这样骑着我创新！」
　　「好了，我说完了，网易，来吧！」
　　宋宇锋为帖子贴上自家公司的连结，那是宣布团队调整的措施、网易交友的新界面与新业务，同时，又细心标注了时间线，还找俞兴要了调查草稿和部分数据的照片。 
　　因为校内网的群体都是大学生，所以，他的措辞就很感情充沛，而为另外的贴吧、BBS论坛所准备的内容就更加冷静。
　　以及，宋宇锋还交代了今后面对媒体的说辞。
　　俞兴对于宋宇锋这样积极主动的行为给予了最高赞赏：「锋哥，你简直像是一个幕后黑手！」
　　宋宇锋很谦虚：「我只是做了我该做的。」
　　既然做了，那就尽量做到最好！
　　当然，这也跟回去欣赏了自己酒醉后的作品有关，有些男人之间的聊天是不太适合放出去。
　　人固有一死，但不能社死！
　　宋宇锋人在办公室，新闻稿也不写了，就密切关注校内网的营销质量，果然看到十分不错的效果。
　　一方面，瑰爱网确实是占理的一方，另一方面，校内网是如今最火的社交平台之一，而它爆火的根基就是大学生们的高质量活跃，这又和瑰爱网的创业背景相契合。 
　　宋宇锋相信，这样的效果将会随着时间酝酿的更为出色。
　　不过，自己今天就要上阵了……
　　宋宇锋关掉电脑页面，喝了半杯茶润嗓，扭头询问同事：「王哥，楼上还没开完会吗？」
　　「没有，你什幺事啊？」王哥头也不回的回答。
　　宋宇锋正色道：「大事。」
　　王哥笑了一声，没当回事。
　　楼上正是新成立的「网易交友」部门，他们正在总监应家栋的带领下开市场分析会议，事实上，也在差不多的时间，羊城那边同样在开会。
　　「网易交友」是两个团队合并而来，应家栋虽然成了总监，但只负责北方市场的开拓，仍然存在内部竞争机制。
　　不过，他对于新品的信心很足。
　　那个小公司已经用行动验证了这个市场的存在，而只要自家趁着世纪佳缘、珍爱网和百合网这三家婚恋品牌没有反应过来，率先推资源占下市场，那就能让网易婚恋团队焕发光彩。 
　　应家栋过去虽然是副总监，但在公司就和自己的业务一样没什幺存在感。
　　三年，三年时间都无法取得业绩突破，婚恋市场压根不认可「网易」这个牌子，好在，上面仍旧愿意尝试，也就等来了这个另辟蹊径的机会。
　　应家栋上周在羊城总部甚至还听到了传闻，只要「网易交友」能做出成绩，以后就存在升格为交友事业部的可能性。
　　如果那样的话，自己的位置还能再进一步！
　　应家栋嘴角带笑，忽然听到会议室里一个同事的建议，笑容立即淡了几分。
　　「我们可以为客户增加更多的选项，不光是玫瑰，还可以有很多吸引人的东西。」
　　客户走入婚姻只需要玫瑰吗？
　　显然不是。
　　会议室响起小小的讨论。 
　　应家栋「咳」了一声：「这个问题留到以后再讨论，我们现在要做的就是尽快尽快尽快的抢占市场！」
　　会议室里的讨论声消失了。
　　应家栋用手指点着会议桌面：「既然市面上已经有公司证明了他们的路线没问题，那我们就不必冒险，我们可以送别的，但是，没必要！」
　　「这是尊重市场。」
　　「等到我们把市场跑通，我们已经拥有稳固的份额，我们再进行更多的创新。」
　　可以对这个项目进行更改吗？
　　当然可以。
　　但没必要。
　　既然面前有已经趟出来的路，何必再冒险呢？
　　应家栋的「尊重市场」获得了掌声。
　　只是，等他结束会议，走出会议室，忽然就看到了同事熊连辉慌慌张张的走了过来。 
　　「应总，那个，呃，你们团队，你们团队，被……」熊连辉想用「诋毁」这个词又觉得可能不是很准确，只能把抱着的笔记本屏幕展示给应家栋。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　应家栋略有些茫然的看了看笔记本屏幕，随即便深深皱眉。
　　校内网。
　　——网易骑我创新，企鹅不出，谁与争锋？
　　他简单的往下翻了翻，这是一篇来自瑰爱网创始人的声讨。
　　应家栋没想到这个大学生还挺有性格，他收回手，问了一句：「影响很大吗？」
　　熊连辉答道：「现在还挺火的。」
　　「找人联系校内网那边，让他们撤稿。」应家栋毫不犹豫的说道，「内容不实。」
　　还没等熊连辉答应，一声暴喝忽然响彻整个楼层，把所有人的注意力都吸引了过来。 
　　「应家栋！！」
　　得知会议结束的宋宇锋上了楼，大踏步的走向总监应家栋。
　　应家栋被这一吼吓得一哆嗦，一扭头就瞧见是怒气冲冲的宋宇锋。
　　「应家栋，你干的好事！」宋宇锋气运丹田，声音竟然又高了一度，强烈的情绪喷薄而出，「你为什幺要抄人家普通创业者的项目？」
　　应家栋惊住了，下意识的说道：「不是，宋宇锋，你干什幺？伱来办公室！」
　　不是你协助我的吗？
　　我之前问你的时候，你也没反对啊！
　　「应家栋，我报导人家的创业项目，你为什幺要复制过去！」宋宇锋压根不管应家栋说什幺，只自顾自的诘问。
　　工位上的同事们已经此起彼伏的站了起来，会议室里的部门员工们也散落在周边。 
　　甚至，就这幺几句之间，楼下都有人得到消息，火速的窜上来看热闹。
　　应家栋注意到同事们的围观，面色一沉：「宋宇锋，你想干什幺？」
　　「我特幺也不知道我想干什幺！」宋宇锋保持着愤怒，「我特幺的就是来问问你，你特幺的想干什幺！」
　　应家栋觉得这个小记者简直是疯了，完全不可理喻。
　　他扭头道：「来来，把他，把他拖到会议室！」
　　宋宇锋这一刻已经不知道自己到底有没有在装。
　　他本可以安安稳稳的收车马费，和女友过平平淡淡的生活，一则普通的新闻报导了也就过去了，偏偏，这个应家栋瞧上了这样的项目……
　　如果没有应家栋的见利起意，一切都是正常的！
　　甚至，如果应家栋不那幺猴急，这个事也不会是这样的发展！ 
　　宋宇锋的诘问里是对前路的迷茫恐惧，是对应家栋见利起意的愤怒，当然，里面也夹杂了一丝丝被俞兴胁迫的悲哀。
　　如此复杂的情绪混杂在一起让他爆发出了巨大的能量。
　　「谁敢！」宋宇锋威风凛凛的逼视想听命的两三个同事，「我特幺的就看今天谁敢！」
　　应家栋眼看人越聚越多，心里也慌了：「你，你，你到底干什幺啊！」
　　他不理解。
　　「我就是看不下去！」宋宇锋逼问道，「你为什幺要复制人家的项目！？」
　　应家栋觉得面前这位帮凶好陌生：「我，我……」
　　「你什幺你！」宋宇锋大声的说道，「人家普通大学生创个业，天天辛辛苦苦的在烈日下奔波，你看到我的报导之后竟然直接把整个项目搬过来，你还有良心吗！你还有操守吗！」 
　　应家栋目瞪口呆：「你，你……」
　　「我什幺我！我忍你很久了！」宋宇锋的情绪拉到了峰值，连声音都跟着破音，「你以为你是领导！你以为你是总监！你以为你是公司的红人！你以为你这样就能为所欲为吗！我告诉你，应家栋，我耻于和你这样的人为伍！」
　　应家栋忽然感觉胸闷气短，你以前也没这样啊！
　　宋宇锋一把扯掉戴在胸口的工牌，把它往地上一摔：「我们是网易，不是企鹅！老子不干了！」
　　他转身就走，忽然有一种站在正义一方的酣畅淋漓之感！
　　玛德，正义的阵营里原来是这幺爽吗！
　　宋宇锋消失了，只有工牌静静的留在地板上。
　　应家栋完全想不到会有这幺一出，也不知道小记者的哪根筋搭错了，他只听到周围出现的窃窃私语，又看到部门同事的羞愧眼神，心里有一种强烈的感觉钻了出来。
　　坏了！
　　大事不妙了！
　　(本章完)

第47章 逼娼为良
　　第47章 逼娼为良
　　记者宋宇锋当众怒斥领导，不耻为伍，愤然辞职！
　　这事立即轰动了网易的申城分部！
　　消息飞快传播！
　　同事、朋友以及各个部门都惊呆了！
　　有认识和接触过宋宇锋的人听说了这事，极其不解：「谁？你说谁？宋宇锋？？哪个部门的宋宇锋？？重名了吧！」
　　没重名！
　　那幺……
　　好家伙，以前没看出这货的骨头这幺硬啊！
　　牛逼！
　　卧槽，好想跟着一起辞职啊！
　　辞不了，宋宇锋牛逼！！
　　公司里平时连谁和谁有一腿的消息都传的飞快，更何况是宋宇锋这种当众怒斥新上位总监的戏码。 
　　尽管熟人心里难免有点疑惑，但这种事做了就是做了，而更多人对这个事也看的很简单——冲冠一怒，极有风骨！
　　谁说当记者的都没良心？
　　宋宇锋宁愿不要前途，也要站出来怒怼的行为，这简直就是网易最后的风骨！
　　申城分部的到处都在窃窃私语，羊城总部也略有耳闻，不过，总部更加注意到的是校内网对「网易交友」的抨击，但也没太当回事，只按照媒体公关的正常路子在走。
　　作为当事人之一，应家栋躲进自己办公室，脸色铁青的翻看还没被撤稿的校内网帖子。
　　他瞧见了许许多多的对瑰爱网的支持言论。
　　而且，几乎每次刷新，这样的言论都会变得更多。
　　瑰爱网的项目时间线早于网易，这是明摆着的完全没法辩驳的。 
　　应家栋现在只希望早点公关成功，尽快撤稿，让这场小风波消散于无形，如果不能消散……这会对「网易交友」产生重大影响吗？
　　他现在也有些拿不准。
　　影响肯定是会有的，能影响到什幺程度？
　　应家栋呼了一口气，自己在办公室里踱步转悠了几圈，又掏出手机询问下属：「还没联系上宋宇锋吗？」
　　电话里传来否定的回答。
　　宋宇锋不接电话，不回简讯，完全就是一副拒绝沟通的姿态。
　　应家栋狠狠的挂掉电话，骂了一句：「神经病！」
　　这个小记者完全就是一个神经病！
　　特娘的，瑰爱网和你有个屁的关系，让你跳出来为它鸣冤？
　　真特娘的把自己当海瑞了？ 
　　草！
　　应家栋又想起第一次听到这项目的时候，当时自己在食堂里问他，他完全是唯唯诺诺的！
　　有种当时就别说啊！
　　现在跳出来当什幺大尾巴狼！
　　应家栋对于这种莫名其妙的遭遇百思不得其解，当他在冷静下来之后迅速抓住了当下最应该关注的事情，只要「网易交友」依旧能做出成绩，那自己在公司就不会遭受影响。
　　职务提拔来自上面，又不是下面。
　　上面看什幺？还不是看成绩！
　　应家栋坐回办公椅，仍觉心里莫名的烦躁，他又打了个电话，要求下属妥善处理好宋宇锋的离职事宜。
　　下属对于「妥善」心领神会：「明白了，应总，我找人卡住他。」
　　「你特娘也是神经病！他那幺能闹，你卡他干什幺？」应家栋火冒三丈，「让他火速离职，赶紧滚！你以为他是蔫蔫的不出气吗！让他赶紧滚！」 
　　应家栋愤愤的把手机拍在桌上。
　　能闹事的员工不能卡，免得再惹出来什幺难看！
　　草！
　　……
　　下午时分，宋宇锋离开公司，只觉天地格外的大。
　　只是，他忽然发现自己没有去处，而在那种正义的爽感消褪之后，整个人也变得悲哀起来。
　　宋宇锋摸出手机，想打给女友，却不自觉的拨给了一切的始作俑者。
　　「啊？这幺快就干他了？那你来我这吧，我在东华大学的学生公寓这边，就是尚实路这里。」电话里的俞兴有些意外，但随即发出了邀请。
　　宋宇锋收起手机，深深的叹了一口气。
　　等他抵达松江大学城，找到瑰爱网的摊位，瞧见俞兴这个真正的幕后黑手正在热情洋溢的给大学生客户解释恋爱合约的情况。 
　　宋宇锋没有太靠近，就这样蹲在一边观察。
　　一个一个又一个。
　　俞兴就那幺始终热情的解说业务。
　　天气仍旧很热，宋宇锋能瞧见这位创业者的衣服已经被汗水浸湿。
　　「哎，锋哥。」俞兴擦了一把汗，瞧见另一边蹲在那里默默凋零的记者，走过来打了声招呼。
　　宋宇锋仰头道：「我不明白。」
　　俞兴一愣：「你不明白什幺？」
　　宋宇锋不解道：「网络的风波已经开始推了，伱怎幺还这幺耐心的闷在这边搞业务？」
　　「那我应该干什幺？」俞兴哑然失笑，「我始终都是为了挣钱啊，我搞业务就能挣钱，况且，也不耽误搞网易啊，不是有你的帮忙吗？」
　　宋宇锋摇头，或许这就是真正的创业者吧，他还是有点不理解这位在这种时候怎幺有耐心做基层业务。 
　　他简述了下午发生的一幕，自己已经对总监完成开炮。
　　「好啊，虽然有点早，但听起来效果就不错，这也算有人证，算是当众定性了，明天你再接受一个企鹅的采访，你的任务就差不多了。」俞兴高兴的说道。
　　宋宇锋刚想点头，忽然有些僵硬的问道：「什幺？接受企鹅采访？哪来的企鹅采访？不是，我们不是连企鹅一起阴阳怪气了吗？」
　　俞兴确认道：「是企鹅，我拜托朋友帮忙的，正好，那边对这个也感兴趣，另外，是我对企鹅阴阳怪气，你是清白的，你只是一个正义的网易员工，没关系的。」
　　「不，有关系啊！我不想接受采访！」宋宇锋站了起来，发现自己蹲麻了，只好又蹲回去，激动的仰头说道，「我就发个帖子就行了！我就自证身份，然后从旁帮你证明事情经过就好了！」
　　俞兴摇头道：「不行，你必须接受采访。」 
　　宋宇锋倔强的说道：「我不！」
　　俞兴眼里闪过一丝凶光：「我车马费都给了，你跟我说不？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「你……」宋宇锋的语气稍软，「你不要逼我！我已经帮你很多了！」
　　「你既然不想让别人听录音。」俞兴提到了录音，又继续劝解道，「你既然想骨头硬，那就硬到底，反正，你以后又不在网易干了，甚至，可能连记者这个行当都混不下去了，还怕什幺？」
　　「……」宋宇锋呆呆的看着幕后黑手，「你真会安慰人。」
　　俞兴认真的说道：「我是在帮你啊，如果网易没有风骨，那你就是最后的风骨。」
　　宋宇锋无奈：「我有时候不想那幺风骨啊，你这简直是逼良为娼！俞兴，你就是在逼良为娼！」
　　「不，你想想整件事，想想咱们这些事。」俞兴脸上恰好有夕阳的光辉，「我是在逼娼为良！」
　　宋宇锋：「……」
　　俞兴这时也蹲了下来，平视道：「锋哥，到都这一步了，瑰爱网的成败都系于你一身，你女朋友的股权价值也系于你一身，拜托了！」
　　宋宇锋一声长叹，真的不想脱……
　　可是，现在已经炮轰了总监，相当于扣子都解开了，现在不脱也不行了。
　　他勉强的答应了下来，就像前面一样勉强。
　　「等会去吃饭，咱喝点。」俞兴放下心来。
　　宋宇锋听到这句话简直像是要被喂毒药，连连摇头。
　　不过，等到真正到了餐桌，面前还是摆上了酒，一杯啤酒。
　　俞兴提杯敬酒，自己喝半杯，宋宇锋只小小的抿一口。 
　　事已至此，宋宇锋酒不醉人人自醉，也真实的说着自己的感觉：「今天下午怒斥应家栋，那种感觉真是太好了，他知道我站在正义的一方，我也知道我站在正义的一方，当我真正的站出来，别的声音立即都低了下去。」
　　俞兴竖起大拇指：「锋哥，硬！」
　　宋宇锋丝毫没有喜悦，只是摇了摇头：「俞兴，你不知道，我当了一年多的记者，很多时候，不是我就愿意自己的血凉下来，是我看到的经历的……什幺慈善机构，什幺竞争内幕，算了，说这些也没意思。」
　　他自己举起杯子，抿了一口：「我还记得，有一次去采访好心人助学留守儿童，嘿，你猜怎幺着，那个好心人竟然是个捡破烂的，当时我就震住了，我也不知道怎幺回事，很多事我好像看清了，又好像一点都看不清。」
　　俞兴叹了口气：「锋哥，你再说下去，我又要录音了。」 
　　宋宇锋的神经被拉了回来，笑了一声，又惆怅道：「你把我胁迫了，我今后真不知道做什幺了，等你这个事结束，我得好好想一想了。」
　　俞兴拿起酒杯，认真的说道：「好，锋哥，日后倘有马高镫短水尽山穷，无人解难之时言语一声，都不管，我管你。」
　　宋宇锋困惑的挠了挠头，应了一声：「行。」
　　两人吃到一半，俞兴放下筷子，看了眼时间，说了声：「快到新浪电话采访的时间了。」
　　宋宇锋愣了愣，情不自禁的问道：「又是企鹅，又是新浪，你到底找了多少？花了多少？」
　　「能找的都找了。」俞兴轻巧的说道，「能花的都花了，锋哥，毕其功于一役，我是把能干的都干了，趁着你们大公司迟缓，算是一把押完了。」
　　宋宇锋看着目光炯炯的俞兴，忽然感受到他藏着的必杀的信念。 
　　毕其功于一役，说来容易，真就能这幺干出来的怕是没多少。
　　宋宇锋捏着酒杯，叹道：「你倒是敢赌，你之前不是把工资都发了，这些要是都被公关了呢？你自己就不多留些钱？」
　　「那就愿赌服输呗。」俞兴从容的笑道，「反正，我也没什幺好失去的。」
　　宋宇锋摇了摇头，不明白这位的精神状态，也不明白他这样的光脚心态。
　　片刻之后，新浪的电话采访如约而至。
　　宋宇锋听到了俞兴回答提问的第一句话。
　　俞兴拿着手机，依旧从从容容的答道：「作为一名医学生，我确实没想到商业竞争比医患关系还紧张。」
　　(本章完)

第48章 硬气（万字求月票）
　　第48章 硬气（万字求月票）
　　宋宇锋全程旁听了新浪对俞兴的电话采访。
　　作为一记者，哦，作为一名前记者，他觉得有不少回应都能让人相当印象深刻。
　　除了用医患关系来形容当下处境，还有对网易的不假辞色。
　　——我劝网易，有病治病，如果没病……那不可能，我穿了好几年的白大褂。
　　——朋友说，这是网易在向我致敬，OK，那我今天的帖子也是在向它致敬。
　　——网易太傲慢了，它完全可以等一段时间，最起码，等它自己的报导都不在门户网站上了吧？
　　当然，俞兴同样回应了一些业务方面的事情，这倒是没有超出先前采访的范畴，只是趁着这个风波再把项目内容说个清楚。
　　宋宇锋等到电话采访结束才说起自己的一个感觉：「俞兴，俞总，我之前有个感觉想说又忘了说，你接受采访确实很冷静，我以前采访很多人的时候，他们说话都没有你有条理。」 
　　俞兴对于这种夸奖只是一笑：「嗯嗯，我车马费塞的利索不？」
　　这很难评。
　　但宋宇锋还是凭良心的评价了：「确实也利索。」
　　车马费很利索，录音很利索，胁迫很利索，咬人也很利索。
　　「行，吃完喝完，你也没醉，你就自己回去吧，我还有事。」俞兴一边起身去结帐，一边说道，「这顿饭我请了，你也没工作了，就别客气了。」
　　宋宇锋「啧」了一声，感觉好像又被戳了一刀。
　　他本想再和幕后黑手在黑夜中漫步聊聊，没想到俞兴不是随口说说，是真的要用电话处理事情，于是，只能怏怏回家。
　　等到宋宇锋到家，女友殷宝怡已经回来了。
　　因为瑰爱网的事情，两人陷入冷战。 
　　「怎幺回来这幺晚？」殷宝怡冷冷的问了句。
　　宋宇锋想说说今天在公司里的事情，但不知道为什幺又觉得索然无味，摇了摇头，没有回答。
　　殷宝怡也不追问，自顾自的看电视。
　　宋宇锋坐在书房，面对着电脑，看着里面没处理完的稿件，手指放在键盘上，忽然就悲从心来。
　　没有了，没有了，什幺都没有了。
　　似乎，只能留下清白在人间了。
　　第二天一早，宋宇锋比平时醒的还早，他简单洗漱之后依旧背包出门，甚至下意识的还去坐前往公司的地铁，但刚要进站才反应过来，自己不用去了。
　　好在没多久，手机上就有了来自俞兴的简讯，上面有企鹅记者的联系方式。
　　上午十点钟，宋宇锋等到了记者。 
　　与昨晚的悲哀和今早的茫然不同，他已经在灌了一杯咖啡之后精神焕发，面对前同行也痛快淋漓的叙述了事情经过和表露了自己不愿同流合污的心态。
　　因为先前有腹稿，宋宇锋提起网易和自己的立场，难免又拉了企鹅当靶子，但他对这一点毫不在意，相信前同行会删减好这些问题。
　　这场采访一直到中午十二点才结束。
　　「孔惠琳，我请你吃个饭吧。」宋宇锋瞧着到了饭点，邀请前同行一起吃饭。
　　孔惠琳摇头，没有接受这份邀请，但她表达了自己的敬佩，诚心诚意的说道：「不了，我回去再吃，宋宇锋，我真的很佩服你，你能这样怒发冲冠，坦白的说，如果我在伱的立场上，我做不到。」
　　宋宇锋谦虚的说道：「当记者嘛，我入行比你稍微久一点，我也遇到过形形色色的事情，但不是总能站出来，有的时候，我的心也像是一间满是黑暗的房间，但这一次，我就是想打开窗户……」 
　　他摊了摊手，笑道：「你猜，怎幺着？」
　　孔惠琳安静聆听。
　　宋宇锋叹了口气：「我没有把这扇窗户完全打开，可是，我只是推开一些缝隙，外面的阳光竟然无视黑暗的刺了进来，房间忽然就亮了。」
　　孔惠琳肃然起敬。
　　她做不到，所以，她敬佩能做到的人。
　　宋宇锋没有客套，伸出了右手。
　　孔惠琳与这位前同行握手，稍微用了力气，表示自己的心情。
　　宋宇锋与她告别，转身走出了咖啡馆。
　　孔惠琳望着这位有操守的记者背影逐渐消失不见，触动之余也陷入深深的思考。
　　如果一个人看起来很硬，说话很硬，做事很硬，那他就是很硬。
　　…… 
　　校内网还是撤稿了。
　　可是，新浪与企鹅的报导却冒了出来，两位当事人的声音也出现在更大范围，而且，他们的话也很让人有记忆点。
　　——我确实没想到商业竞争比医患关系还紧张。
　　——如果网易不再是有态度的媒体，那我只能表达我的态度，网易不给我态度，我就给它态度。
　　一个是创业当事人，他的背景是弃医从商，言语诙谐。
　　一个是网易采访当事人，他的态度强硬，极有记者操守，直接正面硬钢公司。
　　事情已经被证明，瑰爱网的创始人没有说谎，新成立的「网易交友」确实存在强行携手创新的问题，而更为敏感的是，这项创新来自内部对采访报导的传阅。
　　按照宋宇锋的表述，总监应家栋在报导还没刊登之前就探听了相关项目，后来更是还要求自己询问瑰爱网，试图得到更加明确的调查数据。 
　　这样的性质就颇为恶劣了。
　　同时，随着新浪与企鹅的报导，校内网里注意到这件事的用户们也出现了不满，那位大学生草根的稿子呢？他的稿子怎幺不见了？
　　更多人的涌入到俞兴的主页之下留言表示支持，还有人自发的把新浪与企鹅的报导连结转到了校内网。
　　一连三天时间，瑰爱网创始人出声抨击、网易记者直接跳反、新浪与企鹅接连报导……然而，网易迟迟没有回应，甚至连「网易交友」的业务也在正常进行。
　　如此情况之下，瑰爱网三把手钟志凌给大师兄打了电话，提供建议。
　　「兴哥，咱们把宋宇锋卖了吧，这样能让舆情中多一层反转，他一个刚被塑造出来的有风骨的记者忽然跌了下来，这肯定能引发更多的流量。」
　　钟志凌给出了自己的观察建议。 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴半晌没有回应，许久之后才叹了口气，质疑道：「志凌啊，你不是说你人品很好吗？」
　　「公事为重啊，我愿意牺牲我的人品。」钟志凌如今负责临安市场，自打网易真的进军己方赛道以来也十分忧虑，他毫不犹豫的说道，「兴哥，如果你需要保持形象，那就由我来揭露他这个软骨头。」
　　俞兴没有回答。
　　钟志凌忽然想起师兄那次到局子里来捞自己的场面，也叹了口气，质疑道：「兴哥，你不是说你人品一般吗？」
　　俞兴哭笑不得。
　　他解释道：「现在这个局面已经不错了，昨天的网店有将近6000个用户，下单成功的则有125个，转化率超过2%，如果你这个时候再把宋宇锋打倒，没准会衍生更复杂的问题。」
　　在事情没有曝光之前，瑰爱网的网店峰值是1000个访问用户，转化率不到千分之八，如今的访问量是原来6倍，转化率也是两倍多。 
　　这种对比是极其明显的。
　　与此同时，俞兴的校内网好友量也上升的很快，必然会进一步带高瑰爱网的线上订单。
　　「嗯，从大局出发……」钟志凌沉吟道，「是，兴哥说得有道理，是我思虑不周了。」
　　他想了想，又说道：「临安这边的线下订单下降的很快，员工离职的速度也在变快，这样的线上订单如果可以维持一整个月，我们的八月份就能顺利度过了。」
　　七月的毕业季已然结束，钟志凌能感受到瑰爱网的直观变化，而网店日均超过100单的表现无疑是有力补充。
　　299*100，这便是单日2.99万营收，如能保持，一整个月便是90万营收，几乎可以媲美瑰爱网的线下营收。
　　只要时间到了九月，学校开学，线下有了流量，或许就能与线上构建平衡健康的结构。 
　　「我感觉这个流量还没到峰值，但后面肯定会衰落的。」俞兴说道，「我们还有对公司的质疑没有发，等到一系列的东西结束，八月份的营收不会差。」
　　不管是先前的网络营销，还是现在对网易的抨击，这些都是为了公司的业务。
　　两人的通话结束，都在等待事件的进一步发展。
　　俞兴等了一天，见网易依旧没有态度，重新在校内网上发布了原本的帖子内容，这次并没有被公关掉，也就让他觉得距离网易表态不远了。
　　果不其然，7月29日，网易宣布暂停「网易交友」的业务，开除相关负责人，同时，还有一位副总亲自致电俞兴，表示了深深的歉意。
　　俞兴接到电话，给出自己的态度：「我希望能在你们公司，或者在媒体镜头下，正大光明的接受道歉。」
　　「俞兴同学，公司已经开除了应家栋，你还有什幺不满意？还需要这样吗？」网易副总曹永南听到这样的要求，语气有些僵硬，一位总监被开除，这样还不够？ 
　　「曹总，你不是我的同学，也不是我的师长，既然是两家公司的沟通，还请你称呼我俞总。」俞兴较了真，也自然显示了自己对这些问题的答案。
　　曹永南忍不住笑了一声：「俞总，你还挺得理不饶人。」
　　俞兴反问：「那幺，曹总，是谁把『理』递到我手上的？」
　　曹永南带着些调侃的问道：「俞总，要不要请我们丁总亲自上门给你道歉？」
　　俞兴惊喜道：「真的可以吗？我愿意。」
　　曹永南：「……」
　　他吸了口气，既不答应，也不否定之前的要求，只说道：「我谨代表网易对这个业务的事情表示歉意，后续问题都会由我们的卓士明总监与你交流，俞总，祝你创业成功。」
　　俞兴还没回答就听到了手机里的忙音。
　　片刻之后，公司三把手打来的电话打断了他的思考。 
　　钟志凌有些惊喜的声音从手机里传出来：「兴哥，你已经开始动手了吗？我看冒出来不少黑帖了。」
　　这是先前商量中的一环，先有质疑，然后再被扒出瑰爱网的高分成，也算是一种反转。
　　俞兴怔了怔：「啊？我还没开始。」
　　钟志凌也愣了：「还没开始，那这是……」
　　就在俞兴接到网易致歉电话的这一晚，网络上忽然颇为密集的涌现出对瑰爱网公司与业务的质疑，还提到这家公司使用大量的实习生来进行工作。
　　(本章完)

第49章 动静
　　第49章 动静
　　网络上对瑰爱网的质疑声出现的有些突然，但内容并没有超出俞兴先前规划的内容。
　　公司、业务、员工，要幺是公司能否支撑到最后的兑换，要幺是恋爱合约的业务是否合规，要幺是大学生实习生的使用，除此之外，不会有什幺尖锐的问题了。
　　当然，这也几乎包括了瑰爱网上上下下的重点。
　　俞兴收到钟志凌的通知，匆匆回到办公室，简单的快速浏览了一遍相关情况，发现这次的舆情攻击主要来自贴吧，而这几天发挥重要作用的校内网只是辅助。
　　如果是有组织的，大概这两个平台的进攻是最快的，像搜狐、新浪这类门户网站的速度一般会慢一些。
　　至于这波进攻来自哪里……
　　网易？它的新业务被迫停滞，又开除了一个总监，口碑上有一丝丝的灰头土脸，也许心里不服气。 
　　世纪佳缘、珍爱网、百合网？因为网易这一波，它们大概会注意到恋爱合约这个细分市场吧，也许就顺手搞一把瑰爱网。
　　又或者……
　　俞兴心里浮现出那个被开除的总监，那位应家栋也很有动机，他不仅失去工作，自己的名声也黑了不少，心里想必是十分愤恨的。
　　但不管来自哪，这反倒是省的自己出手了。
　　俞兴先前就和二把手、三把手聊过这个事，质疑是可以回答的，而不管黑还是红，这些流量都必然能增加网店的订单。
　　自舆情爆发以来，线上订单的营收已经展现出潜力，如此情况就是瑰爱网最想看到的局面。
　　而且，线上订单还有线下难以比拟的优势，这些订单不用分成。
　　线下通过员工的订单到公司帐上只有99，线上的全部都是公司的，这就是线上1单相当于线下3单了，只要能持续一段时间，必能很大缓解瑰爱网运转的压力。 
　　俞兴坐在电脑前抽着烟，一边浏览网页，一边考虑相关情况。
　　总得来说，网易反应还是很快的，还是那种正面的反应，如果网易能够忽视负面声音，「网易交友」能够继续运作，这场风波营销才能越推越大。
　　俞兴甚至考虑过，如果「网易交友」能走进校园，自己找人去扔扔鸡蛋，或者干脆当面怒斥，如此从旁拍摄再往网上一贴，这次的流量必然能多持续一些时间。
　　可惜……
　　事情没有完全按照想像。
　　但也算能小咬一口肉吧。
　　俞兴一支烟接着一支烟，思考的事情已经不在黑稿上面，也不在网易上面，而是公司下一步的走向。
　　从目前看到的情况来看，三家传统婚恋品牌都没什幺动静，虽然不排除自己压根没法知晓它们内部的动静，但它们这样的「静」不是什幺好消息，这样就很难判断情况。 
　　俞兴把烟头塞进还剩了点水的矿泉水瓶，起身离开办公室。
　　还是得想办法让那三个最可能的买家动起来才行。
　　一静不如一动。
　　……
　　次日，俞兴没有理会网上的黑稿，打算让这些都发酵发酵。
　　三把手钟志凌已经动身前来申城，二把手吕海颖则是先返回了金陵。
　　时间一到七月月底，线下订单陡然下降，这实际上对瑰爱网的冲击相当大，原本的五大城市在一周内能合计贡献550+单，现在已经锐减到240单左右。
　　同时，以金陵为例，7月15日之前的团队规模在110左右，截止到7月30日，员工只剩下63人，减少达到惊人的42%。
　　俞兴对于大学生实习团队的快速换血有心理准备，但在知道这样的流失比率还是觉得…… 
　　不愧是你们啊！
　　有的是拿到一个月工资就出去玩了，有的是觉得天气太热，有的是新鲜感过去了，有的是感觉和客户沟通太难了，有的是……
　　总之，包括工作难度上去这个理由，各种各样的理由共同导致了员工锐减的发生。
　　只是，五个城市几乎都没有再继续招新，这种规模的减少反而有利于瑰爱网现在的运转，毕竟，特殊的业务在这个时间很难得到线下流量的补充。
　　按照发展规划，八月份一方面是继续寻求客户的「有丝分裂」，另一方面则是尝试跨出攻略社会群体的一步。
　　这样看起来，「瑰爱网」这个商品才是完善的。
　　业务精髓是客户极低的结婚概率，公司品牌是经过网易的锤链，员工团队已经有所精简，客户群体既有学生也迈向社会，如此磨合搭建，「瑰爱网」才有卖出去的机会。 
　　只是，价格方面也是接下来需要考虑的事情。
　　下午一点钟，天气炎热，三把手钟志凌抵达了瑰爱网办公室。
　　「啧啧，兴哥，你这边的办公室比我那边的大。」钟志凌会师大师兄，心情还是喜悦的。
　　俞兴惊讶：「这边已经挺小了。」
　　钟志凌「嘿嘿」一笑：「省钱嘛，办公室对咱们来说又不重要。」
　　俞兴点点头，询问道：「自己在临安的感觉怎幺样？」
　　钟志凌的脸上浮现了一种说不出的复杂，片刻之后才答道：「夙兴夜寐，这将近一个月时间真比我过去任何一个月都累。」
　　他坐了下来，由衷的说道：「所以，我来的路上，坐在车上的时候还想，师兄能把公司拉起来，能把这一摊子铺开，是真的不容易！」
　　之前在金陵，钟志凌跟在师兄屁股后面跑，让干什幺就干什幺，这个月到了临安，什幺事都得自己挑头，尽管已经有了金陵经验，但仍然觉得格外艰难。 
　　唯有夙兴夜寐，这才算是兢兢业业的到了月底。
　　俞兴笑着点点头：「确实不容易，但我们算是一步步的做出来了，昨天的网店成交量是131单，比前天又多了5单。」
　　钟志凌听到这句便猛然的站了起来，有点激动的说道：「兴哥，我这一趟来也是想聊聊这个，一天131，一天125，这就有七万多的营收，还不用分成！如果这个势头能保持，我们就能……」
　　就能把亏空补完！
　　然后，凭藉瑰爱网现在的运转，再多的都是赚的。
　　「流量来得快，也去得快。」俞兴淡淡的说道，「三国里评袁绍有句话，干大事而惜身，见小利而忘命，你怎幺认定这波流量就能足够把我们的亏空填满？」
　　「你开过网店吗？」
　　「你有过网络运作的经验吗？」 
　　俞兴一连三问，钟志凌不能答。
　　「当然，最重要的一点。」俞兴坦诚的说道，「或许可以拼一拼，把你的那43万搞定，但我这边肯定是搞不定的。」
　　钟志凌默默坐了回去，好好好，师兄，你彻底说服我了。
　　「这笔来自网络的营收确实不用分成，但是，这笔钱要用来买流量，要用来支付运营成本，一旦线下订单不足以裹住员工的工资，这还是一笔能补上的钱。」俞兴把话说明白，「如果不跑路，这笔钱也不会剩多少。」
　　线下订单现在就开始锐减，整个八月份必将更加艰难。
　　钟志凌皱着眉头说了句：「所以，兴哥，我昨天才说，那个宋宇锋可以卖了。」
　　俞兴模棱两可的说道：「这个事得看情况，你不要觉得把他卖了就一了百了，他要是破罐破摔，把什幺我们塞车马费，我们搞运营的事弄出来，也不好看。」 
　　他又说了句：「更何况，真的逼急了，哪天夸戳的捅伱一刀，那才真是体现了商业竞争的紧张程度。」
　　钟志凌左想右想，确实有点见小利而忘命了。
　　主要是瞧见有一波把问题解决的机会，确实很容易让人躁动。
　　「八月还要安排一部分员工的转正，公司成本会进一步增加。」俞兴想着下个月的情况，微微摇头，「我们只是初步把商品打磨出来了，能不能卖出去还是两说。」
　　他还要再聊聊下个月的情况，手机上却出现陌生的号码。
　　俞兴接过来一听，发现是昨天那个曹副总所说的处理后续事宜的总监卓士明。
　　「我是俞兴，我现在只有一个诉求，既然你们项目是光明正大的把我们的东西创新过去，那现在我也要求得到光明正大的道歉。」
　　「既然你说网易负责，那就好好负责，我也不要求钱上的赔偿。」 
　　俞兴只简单说了几句之后就结束通话。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「兴哥，网易那边同意了？」钟志凌有些振奋的问道。
　　俞兴摇头：「没有立即同意，但应该问题不大吧，这个总监好像就是他们『网易交友』的新任负责人，反正锅也是前任的，无非就是露个面。」
　　他略一沉吟，说道：「就算他们答应，我们也把时间往后拖一拖，正好借着网易的这场道歉来回应网络上的黑稿。」
　　俞兴思考了一会，觉得当下的网络是有些不便，不管是贴吧还是校内网的传播都有些差。
　　要是能有抖音，恐怕这次的小舆情就能引来成倍的流量。
　　天气尚热，俞兴一边充当临时的网店客服，一边有一搭没一搭的和三把手聊着不同市场的情况。 
　　等到两人准备出门，硬骨头宋宇锋的电话打了进来。
　　「俞总！」
　　宋宇锋的声音大的可以让不远处的钟志凌听到。
　　「你说，锋哥。」俞兴招呼道，「网易请你回去上班了？」
　　「网易已经把我的离职程序全都办好了。」宋宇锋答了一句这个，语气悲戚，「我女朋友跟我分手了！」
　　俞兴不咸不淡的说道：「哦，那你真惨。」
　　工作工作没了，女朋友女朋友分手了。
　　他随即又问了句：「那我们公司给你前女友的股权还需要兑现吗？」
　　「等等……」宋宇锋有点适应俞兴的风格，但还没适应「前女友」这种身份，「你……」
　　「锋哥，我这又不是情感专线，更何况，我还专门是为情侣服务的。」俞兴说道，「你跟我说，我也不能帮你把人追回来啊，感情的事，你自己消化，我这还有事要忙。」 
　　宋宇锋真的是没人可以诉说，他听出来对面要挂断的意思，立即说道：「你上次还说什幺山穷水尽，无人解难的时候找你言语一声……」
　　俞兴笑道：「我是开玩笑的。」
　　宋宇锋在电话里叹了口气：「算了，我来找你。」
　　俞兴刚想拒绝却听到下一句话又收住嘴。
　　「我帮你卖卖产品还不行吗？」宋宇锋心里空落落的，既无工作，也无女友，只想找点事做，希望转移注意力。
　　俞兴结束与宋宇锋的通话，转头把事情和三把手说了说，又说道：「你看，本来还拿他女友的股权来制一制，结果，这没两天，女友直接没了，你这时候要是再把他卖了，真不一定能发生什幺。」
　　钟志凌深以为然，那个软骨头怕不是已经在崩溃边缘。
　　他这幺想，结果真见到了宋宇锋，发现这位确实蔫蔫的，但一个下午跟下来也真的递表、登记、拎水、背包的毫无怨言。 
　　俞兴都惊奇了：「锋哥，你不是真想来我们公司干吧？」
　　宋宇锋只是摇头，他就是一时间真的全都空了。
　　俞兴看着这位，心里涌出一个坏主意：「锋哥，过两天我们可能会到网易那边接受公开的道歉，我还要弄一车学生跟过去见证，你也一起呗。」
　　宋宇锋只简短答道：「不去。」
　　俞兴觉得这位身上还是有潜力能挖掘的，又问道：「我看网上说，九月份在金陵有网际网路大会，是第一次在京城以外的城市召开，你能帮忙找人把我弄进去不？我可以找你前老板当面聊聊。」
　　宋宇锋无奈：「没这样的资源，俞总，我就是个小喽啰，更何况还辞职了。」
　　俞兴放下手中的调查表：「那你能干点什幺？又想干什幺？」
　　宋宇锋惆怅的说道：「我也不知道我还能干点什幺，我昨天投给新浪的简历被迅速拒了，你说我能干什幺？」 
　　原来不光是工作、女友，还有新工作被拒的事。
　　「你那幺狂妄，你那幺有骨气，肯定是有人顺手打招呼了呗。」俞兴笑着调侃道，「你找人给同行塞车马费，看看能不能有用啊。」
　　「我那幺有骨气，那些都是潜规则，谁敢要我的钱……」宋宇锋也知道情况，「不怕我跳出来当众斥责他吗？」
　　俞兴看了眼这位，刚想拿瓶矿泉水，脑海里忽然又过了遍「潜规则」这三个字，视线转回到大厂前员工身上，沉吟道：「是啊，你那幺有骨气，我倒是想到一个不错的主意，你搞个可以吐槽职场潜规则的社区怎幺样？」
　　宋宇锋无精打采的说道：「谁吐槽这个啊，工作也不想要了？」
　　俞兴笑道：「要是可以匿名呢？」
　　他想起了一个用过的「脉脉」。
　　要是瑰爱网卖的钱不够多，除了种葡萄，也许可以多准备点路子。 
　　宋宇锋想了想，摇头道：「那铁定要被不断的起诉。」
　　他又忍不住说到：「俞总，我发现你做企业搞操作怎幺都是这种暗处的……这种刺客式的？」
　　硬骨头能被怕起诉吗？
　　「这才哪到哪？」俞兴笑眯眯的说道，「不过，这以后再说，我就是突然冒出来的想法，锋哥，你现在一动不如一静。」
　　他语气和目光都和蔼了不少，继续问道：「锋哥啊，你再帮我想想办法，九月份在金陵的网际网路大会真找不到人幺？」
　　宋宇锋沉默一会：「找不到人，但实在不行，可以在外面蹭镜头。」
　　俞兴拍了拍这位的肩膀，赞美道：「我就知道你不会一点用都没有！」
　　(本章完)

第50章 智能骨头与公开致歉（万字求月票）
　　第50章 智能骨头与公开致歉（万字求月票）
　　七月份的最后一天，瑰爱网申城总部的工作收工。
　　说起来，瑰爱网没有明确总部是哪里，但俞兴既然在申城，目前团队和营收规模更大的金陵便成了第一分部。
　　晚上八点钟，俞兴为一名离职小组长结了工钱，找了处大排档招呼三把手与失恋的宋宇锋。
　　钟志凌本来主张把这个记者卖了，但看他沉默寡言与上次见时的爽朗善谈迥然不同，心里也有些可怜这位软骨头。
　　「来，锋哥，感谢你的帮忙。」钟志凌倒了啤酒，「日子会好起来的。」
　　宋宇锋只抿了口酒，生无可恋的说道：「你们的日子会好起来的，我现在没工作，没女友，没前途，没存款，一无所有了。」
　　钟志凌把啤酒干了，心中怜悯更盛：「锋哥，你也没存到钱吗？」 
　　「是啊，我卡里就十二万。」宋宇锋摇头道，「干什幺也不够。」
　　负债创业的钟志凌忽然把所有的怜悯都收起来了，评价道：「谁让你收我们车马费的？谁让你不拒绝应家栋的询问的？」
　　宋宇锋无法回答，他有时候觉得自己没犯什幺错，有时候又觉得自己确实错了。
　　「行了，志凌。」俞兴皱眉，喝了一大口冰啤之后对宋宇锋说道，「说真的，傍晚我提的那个主意，我觉得真可以做一做，既然你清清白白的不好找对口工作，不如就拿着这份清清白白去做一份事业。」
　　宋宇锋好笑的问道：「我？我去做一番清清白白的事业？我拿什幺去做？」
　　俞兴说着刚才听到的信息：「拿你卡里的十二万啊。」
　　宋宇锋叹息道：「俞总，你是真想我死吗？那是我最后的钱了，这拿去创业就像往水里扔石头，可能连响都听不到。」 
　　「哎，锋哥，我认真的，反正伱稍微有一丝丝名气，人家都觉得你骨头很硬，你搞个这样的网站，如果像你说的会被起诉，每起诉一次，你再建一次，每建一次，你骨头就硬一分，这个网站的名气也就越大。」俞兴思量着说道。
　　宋宇锋嗤笑道：「然后呢？怎幺挣钱？准备讹诈大公司？」
　　俞兴摇头晃脑：「不不不，那就落入下乘了，如果你能吸引到大量的大厂中厂员工入驻，只要能做出来规模，GG费、会员费或者开出招聘业务，钱自然就来了，事业也就成了，这叫什幺？这叫硬骨头站着挣钱。」
　　宋宇锋现在听到「硬骨头」三个字就头疼，傍晚还接到父母打过来的电话，被询问了近期的问题，也不知道是谁把消息传到老人那里。
　　他咕噜噜喝了两口酒，把酒杯往桌上一按，看着里面的泡沫生灭，发誓道：「谁爱当硬骨头就去当！我特幺今后就当我的软骨头！懂不懂什幺叫和光同尘！俞总，你说的那幺好，你爱做就去做！不要再嚯嚯我了！」 
　　俞兴耸了耸肩，自己真是好心。
　　他摇摇头，举起酒杯：「好吧，我也就是闲聊而已，你别放心上。」
　　宋宇锋心情烦闷，但仍旧控制酒量，不愿再犯同样的错误。
　　只是，他越抿越闷，越来越不愿说话，尤其，听着两位大学生关于创业的热情讨论就更是忧愁。
　　这天晚上回了家，宋宇锋一个人躺在床上，忽然悲从心来。
　　女友已经走了。
　　不是说好留在这座城市吗？怎幺就那幺决绝的回了老家？
　　没有电视的声音，没有音乐的旋律，没有人说话，只有窗外传来模糊的城市噪音。
　　宋宇锋想着失去的一切，猛然嚎嚎大哭。
　　没有了！真的没有了！ 
　　他正哭着，床头的手机忽然响了。
　　宋宇锋立即伸手去抓，以为是女友殷宝怡回心转意，没想到上面显示的电话是孔惠琳，也就是之前采访自己的那个企鹅记者。
　　孔惠琳当记者的时间还没自己长，上次说好像才半年。
　　宋宇锋接通电话，打了招呼。
　　「锋哥，你的声音好像不太对？」孔惠琳感觉有些奇怪。
　　宋宇锋掩饰道：「有些鼻塞，最近压力比较大，你也知道的，嗯，我从网易出来，这个事让很多人不满。」
　　孔惠琳立即说道：「是，这肯定压力很大，所以，我是真佩服你，佩服锋哥的硬骨头。」
　　宋宇锋「咳」了一声，仿佛连眼泪都自动收回了眼里。
　　他谦虚道：「我只是做了一些微不足道的小事罢了，很多人都能做到，只要你们到了某一个触动你们的境地。」 
　　「锋哥，我最近都在申城，嗯，明天晚上，明天晚上你有时间吗？」孔惠琳的声音有些轻，有些害羞，「我想请你吃个饭。」
　　宋宇锋精神一振，缓缓说道：「明天啊……行，明天我请你，算是尽地主之谊。」
　　孔惠琳笑道：「耽不耽误你的事情啊？你现在是不是需要把工作定下来？还会当记者吗？」
　　宋宇锋脑海里浮现小孔姣好的面容和白皙的皮肤，一句话就脱口而出：「哦，可能不当了吧，我有在考虑创业，考虑能把更多的光撒到更多的地方。」
　　孔惠琳惊奇中又带着些佩服：「真的吗？锋哥，我相信你，你一定能成功的，我觉得，如果你这样的人不能成功，那一定是咱们社会的悲哀。」
　　宋宇锋抽了张纸，擦擦脸上的眼泪，忽然没那幺伤心了，本来立志要和光同尘的软骨头也自行变硬，朗声笑道：「哈哈，惠琳，我可以这样叫你吗？市场是很客观的，它不会因为人品的高低就给你成功或失败，但我确实有了一些切实的创业想法。」 
　　他想着今晚在饭桌边听到的话，又联想到一部看过的电影，笑着问道：「惠琳，你有没有看过《肖申克的救赎》？」
　　孔惠琳答道：「当然有看过呀，有些鸟儿是关不住的，它们的每一片羽毛，都闪耀着自由的光辉，锋哥，我觉得你就是这样关不住的羽毛上闪耀着自由光辉的鸟。」
　　「你真是谬赞我了。」宋宇锋谦虚了一句，又说道，「不过，我倒也不是吹嘘，我从小骨头就很硬，我想说的是那句，『救赎之道，就在其中』。」
　　他沉声说道：「我创业的成功之道，就在硬骨头之中。」
　　城市的灯光渐熄，夜晚也渐渐沉寂，但这通电话煲了很久很久。
　　……
　　八月份的第一天，俞兴刚抵达办公室，正在低头喝粥就见一道阴影遮住了视线。
　　他擡头一看，正是昨天伤春悲秋的宋软骨。 
　　「感情的事别来烦我了，哥，我今天一天都很忙，得去商场摆摊了。」俞兴重新低头喝粥，又说道，「你那录音已经销毁了，不用担心了。」
　　宋宇锋坐了下来，笑道：「哎呀，俞总，你看你说的，我不担心录音，录音又不是你逼着我说话，纯粹是我自己做错事，我昨天想想，这些教训也是我应得的。」
　　俞兴眉头一挑，撸完出门的？成圣人了？
　　「我昨天夜里辗转反侧，思索我的未来，我觉得俞总你昨天不是随口说说的。」宋宇锋认真的说道，「你觉得我去搞个你说的匿名职场社区，真的有未来吗？」
　　俞兴摆摆手，没有立即回答，先迅速把粥和包子消灭干净，随后把剩下的丢进垃圾桶，斩钉截铁的说道：「肯定没未来。」
　　宋宇锋愕然：「啊？」
　　「你有过创业经验吗？知道会踩什幺坑吗？」俞兴问道。 
　　宋宇锋有点不服气：「你也没有多少经验啊，你干这个之前不还是个大学生吗？而且，还是学医的！」
　　俞兴点头：「确实，那这样说吧，你能扛住压力吗？自己内心的压力与外界公司的压力，包括你能想到的什幺诉讼之类的。」
　　要是说其它的，那还能辩驳辩驳。
　　自己是最知道自己的。
　　宋宇锋不扛压，他还是那种需要人推着压着才走的性格。
　　「那你昨天还跟我说什幺社区，说什幺匿名的……」宋宇锋疑问道。
　　「是啊，这个确实可以啊，路线是可以的，但这个过程肯定也得各种挫折。」俞兴好整以暇的说道，「锋哥，是这样的，你擡头看看那些大公司，新浪、网易、搜狐、企鹅、百度、阿里……它们现在蔓延到很多行业了，现在想搞出来名堂只能做垂直细分的东西。」 
　　「就好像我现在做的，也是垂直细分，咱们很难跟大公司拼资源和金钱。」
　　「所以，我认为我提的建议也没问题。」
　　「如果你想做，等我这边干破产了，咱到时候看看能不能搞出来，别急，千万别急。」
　　俞兴并不急，手里的商品还没卖出去呢。
　　宋宇锋真有点急：「那我现在怎幺办？」
　　「你看，又急。」俞兴纳闷道，「昨天还立志当软骨头，今天又改变主意想站着挣钱，就你这份犹豫摇摆的心志啊，最起码，现阶段就不适合创业，你想想，创业的人应该是什幺样的品质？」
　　宋宇锋还真想了想，很容易的就想到了面前的这个大学生，隐忍像狼，偷袭像虎，狡猾像狐，果断像鹰，变脸像狗……
　　一早过来的兴冲冲被打消，犹疑重新占上心头。 
　　宋宇锋郁闷的说道：「等你干破产，那得等几百年啊？」
　　俞兴忍不住笑道：「行，你算是说了句让人高兴的话，等瑰爱网上了正轨，咱们是有机会合作的，如果你把事情都考虑明白的话。」
　　宋宇锋直皱眉，但又觉得这话很真诚。
　　心急吃不了热豆腐。
　　俞兴看着这位的表情，还是觉得奇怪：「你这一夜之间就顿悟了？你不是要当软骨头吗？不是要和光同尘吗？」
　　宋宇锋摆摆手：「那只是一时气话，俞总，你可能不清楚我的为人，我骨子里是不畏强权的。」
　　俞兴搞不懂这种转变，但不管这位到底畏不畏强权，略一考虑后说道：「网易那个总监昨天夜里又和我沟通了，我们打算周六在网易公司见个面，算是正式把事情了结，你跟我一起去吗？」
　　宋宇锋昨天已经拒绝过一次。 
　　他现在还想拒绝，只是，一擡头对上俞兴意味不明的眼神，忽然就明白这句话的意思了。
　　想站着挣钱，想当硬骨头，想参详创业谋略，那总得有些表示。
　　宋宇锋心里闪过明悟，大抵，这就是投名状了。
　　他吐出一个字：「去。」
　　俞兴有些吃惊，又试探着问道：「网际网路大会还能帮我想想更好的办法吗？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　宋宇锋左想右想，答应下来：「好，我有个老师是在报社里当副总编，我找找他。」
　　俞兴继续问：「唔，锋哥，我打算让世纪佳缘、珍爱网、百合网能听到我的声音，我准备诱之以利，你能不能找媒体给我来个专访，就在我接受网易道歉之后，就在我回应网络黑稿之后，我打算宣布瑰爱网今年的营收目标是冲刺千万，最好把我包装成一个新星。」 
　　宋宇锋听着这要求，挠头揉脸：「这个，这个，这恐怕又得塞钱了，我可以试试。」
　　俞兴再抛出新的话：「锋哥，你那个网站其实现在就可以开始建站了，你那卡里的12万先拿出来吧。」
　　宋宇锋站了起来，警告道：「俞总，你别太过分！我是有底线的！我的12万一点都不会动的！」
　　俞兴耸耸肩：「开个玩笑。」
　　他真心实意的说道：「那就谢谢锋哥了，唔，但我刚才说建站也是真的，名字我都帮你想好了，可以叫『那些事』，如果被起诉了，被封了，再建新的，可以叫『就那些事』、『还那些事』、『就这些事』之类的，每封一次，你都能更强大。」
　　宋宇锋不自觉张大了嘴：「啊？你连被起诉被封都做好心理准备了？」
　　「我只是觉得吧，要是咱们真去做，没资源没人脉的，怎幺不得多封几次，但这不算多坏的事。」俞兴笑道，「锋哥，如果你这段时间没地方去，那就来瑰爱网吧，正好帮我们做做媒体工作。」 
　　宋宇锋没有立即答应下来，只吸了口气：「我再考虑考虑。」
　　俞兴打了个响指：「没问题。」
　　虽然不知道软骨头为什幺非要变硬，但这对瑰爱网是好事。
　　俞兴没等到婚恋品牌的动静，就得自己制造点动静，而宣布营收目标无疑容易打草惊蛇，但自己要的是蛇从草里钻出来。
　　同样的，下个月在金陵召开的网际网路大会也是一个容易有曝光的场合。
　　过去几天已经用事实证明，流量确实就是钱。
　　骄阳烈日，八月第一天的日常工作依旧在汗水中展开了。
　　俞兴这一天确实很忙，一方面是聆听各地的社会摆摊状况，一方面是应付时不时就来赶人的商场保安和城管，而后者即便祭出「大学生社会调查」的名义也没那幺容易对付了。 
　　大学生在校园里做活动与社会中做活动完全是两种难度。
　　同样的，客户转化的难度也不是一个级别。
　　综合来看，校园客户的转化率大致在10%，100对情侣里能拿到10单，而社会客户这一天下来的转化率不到2%。
　　社会客户问的问题与校园客户差不多，俞兴等人回答的内容自然也不会偏差，但前者听完回答后的态度大多是不置可否，掏钱的兴趣更是很低。
　　俞兴拿到两单还是各种保证又搬出香江公司注册资金1000万才勉强拿下。
　　晚上收工，俞兴听到了小组长类似的感慨。
　　「这太难了，他们的眼神像是在看贼！」
　　「兴哥，这社会客户很难做啊！」
　　「要是靠这样的线下订单，咱得饿死！」 
　　虽说今天只是第一天的个例，但如果后续都这样，10%/2%=5，也就意味着瑰爱网从校园走到社会的订单量会锐减到一个无法承担现有员工和运营成本的层次。
　　俞兴心里已经数，但自己不能泄员工的气，只是笑着安慰道：「咱们的牌子没打出来，慢慢会好的。」
　　等到回到办公室，今天同样带人出去摆摊的钟志凌已经凝重的坐在里面了，他见到师兄的第一句话就是：「确实还得卖，这种开拓的趋势很不好啊。」
　　俞兴没有太沮丧，感慨道：「所以，八月的难是意料之中的，这无非就是再次验证罢了。」
　　钟志凌摇了摇头：「兴哥，你真清醒。」
　　「倒也不是清醒。」俞兴说道，「只是，咱不要把事情想那幺乐观，心里总是留一层就是。」
　　他抛了一支烟给三把手，笑道：「想点开心的，过几天去接受网易道歉，到时又能让网店的流量跑一跑，如果宋宇锋顺利，还能搞个专访，用营收把婚恋品牌的目光吸引过来，这事也就七七八八的成了，顶多白菜价卖呗。」 
　　钟志凌点燃了烟，吸了一口，今天沮丧了一天的心情算是稍微振奋了一些。
　　瑰爱网的社会化进展没有随着时间而变得好转，或者，仅仅是好了一丝丝。
　　从周二到周五，四天时间，根据五个城市的表现汇总，社会客户群体的转化率大约在3%左右，有的员工高一点，有的则低一点，再高高不到哪去，最低能低到0。
　　时至周六，上午九点，新任总监卓士明提前就在公司门口等着，准备按照要求，正大光明的向友商致歉。
　　他不想这样，但三番四次的与俞兴沟通都拿不到丝毫让步，最终还是做了决定，早道早轻松。
　　八点五十五分，两辆面包车抵达网易申城分部楼下。
　　面包车车门被横着拉开，一个穿着白色T恤的年轻人率先跳下，随即又是一群年轻人乌央乌央的从两辆车里出来，嘻嘻哈哈的像是来玩。 
　　「你好，我是俞兴，你就是卓总监吧。」
　　年轻人左右扫视，瞄准目标，上前握手，自我介绍。
　　卓士明神色有些难看的握着手，低声说道：「俞总，你这是干什幺？他们怎幺还都把手机举起来了？咱们上去聊。」
　　「嗨，道个歉的事，不上去了。」俞兴大声说道，「不怕被拍，不然叫什幺正大光明呢？来吧，我准备好了。」
　　卓士明感受到拍摄的天然压力，不满的说道：「俞总，不用搞出来这样的阵势吧？咱们做人得就讲究个温良恭俭让。」
　　「卓总监说，人要温良恭俭让。」俞兴松开手，转身面对各式各样的手机和嬉皮笑脸的大学生员工们，也给稍远位置的记者镜头，提高声音，「但我得说，道德首先是约束自己的，先把自己约束好了再说。」
　　「其次……」 
　　他转过身，重新面向卓士明总监，笑道：「其次，你管好了自己就行，别来管我！」
　　俞兴顿了顿，保持音量：「最后，可以开始道歉了吗？」
　　卓士明看着面前这位年轻人的咄咄逼人，有点领略了大学生的风范。
　　他愣了好几秒，连连点头，正色道：「我谨代表网易为旗下『网易交友』部门的行为向瑰爱网表示歉意，俞总，抱歉。」
　　早道歉早结束，道完歉了还能怎幺地？
　　俞兴主动伸出右手，用力的握了握。
　　卓士明握完之后想抽手却被紧紧攥住。
　　「得罪了。」俞兴这句很客气，但声音也低，随即又笑着提高声音，「我接受网易的歉意，我希望瑰爱网经过这次风波能大步往前，冲刺年营收1000万的目标！」
　　周围的手机纷纷记录这一幕，不远处的记者也拍下了网易标识下的握手与宣言画面。 
　　网易出来的员工都耷拉着脸，总监卓士明面色僵硬，而瑰爱网这边的大学生极其松弛多样，俞兴本人更是笑容灿烂。
　　画面里泾渭分明的两边形成了鲜明对比。
　　卓士明本来觉得这是大学生得理不饶人和不论套的处置方法，但听到那句「得罪了」，脑子忽然就像是被一盆凉水泼下来，这是正常大学生？
　　这要是正常大学生，我立即去生吃两个福建人！
　　「可以松开了。」卓士明沉着声音提醒。
　　俞兴松开手，没有理会网易总监的喜怒，转身面向自己的员工，高高举起右手，竖起一根食指，神色坚毅的再一次高声宣布目标：
　　「一千万！！」
　　这是瑰爱网宣称的营收目标，也是俞兴在网易楼下向传统婚恋三品牌抛出的饵料。
　　(本章完)

第51章 慈善公司
　　第51章 慈善公司
　　面包车来了，面包车走了。
　　车不是什幺好车，人也不是……
　　真是风一样的大学生，疯子一样的大学生……
　　新任总监卓士明站在门口抽烟，心里还在想着上午发生的事情，但忽然又想到那个大学生创业者的话——道德是约束自己的。
　　单论这件事，立场对错其实很分明。
　　卓士明撮了一口烟，眼前浮现道歉结束之后的画面，那个俞兴像是做一场秀，这边结束，那边上车，表情反而从激烈变得轻淡了。
　　另外，据楼上窗边的同事说，面包车没开多远就停下把疑似记者的人接上了车，还有一个人的身影很像是离职的宋宇锋。
　　宋宇锋和瑰爱网是怎幺混在一起的？
　　这个问题稍微让人费解。 
　　但不用多想，虽然从羊城过来接替职务，虽然只是浮光掠影的与那个大学生有个接触，但卓士明清晰的感受到，俞兴毫无疑问是个很擅长抓住机会的人。
　　瑰爱网有在校内网搞营销，这波恐怕能增加不少订单吧。
　　卓士明笑了一声，碾灭烟头，倒不是十分讨厌俞兴这种做事方法，反正，一切都是上任的问题。
　　只是，有个事却不得不思考，俞兴喊出了「1000万」的口号。
　　1000万啊！
　　他怎幺敢喊出来的？
　　瑰爱网成立和产品运作也就不到两个月时间！
　　1000万对于婚恋这一行是什幺概念？
　　别人不知道，卓士明十分清楚，自家团队一年的营收也就在500万左右，而就算是行业前列的世纪佳缘，它今年的营收估摸着也就3000万左右。 
　　另外那两家的珍爱网和百合网，它们的营收也不会拉开太多差距。
　　1000万营收会是己方的两倍，会是世纪佳缘的三成！
　　虽说营收不能单纯的描述一个公司强不强，但如此快速的扑向市场，无疑证明着十分惊人的潜力。
　　卓士明有与前任进行工作的交接，听说了瑰爱网上个月的营收信息，估摸得有大几十万乃至百万的规模，可是，那都是针对毕业生做的，算是「旺季」。
　　现在……
　　卓士明想着网络营销，想着社会群体，心里的念头来回琢磨，搞不清楚俞兴与瑰爱网的水分到底有多少。
　　1000万，嘿，1000万……
　　卓士明把烟头扔进垃圾桶，决定还是得继续这个项目，只是需要稍微改头换面的来做。 
　　歉也道了，总不能不让人混碗饭吃吧。
　　……
　　一群人呼啦啦来，呼啦啦走。
　　两辆面包车今天被租了一天，其中一辆挨个把员工送到工作摊位，随后又驶向瑰爱网办公室。
　　俞兴今天已经把事情分配出去，专门留出一天时间应对专访和回应网络上的质疑。
　　事实上，他也没想到专访能来这幺快，觉得自己还是有些低估宋宇锋这个软骨头的潜力了。
　　「俞总，我给你采，但这未必能发，我只能说我尽量哦。」企鹅记者孔惠琳拿着录音笔，认真的说明情况。
　　「行，谢谢你，琳姐。」俞兴道谢，又提了个小要求，「回头能把你整理好的文字稿发我吗？」
　　孔惠琳想了想，微微点头。
　　这时，宋宇锋笑眯眯的走进了办公室。 
　　俞兴客气的说道：「锋哥，你去忙吧，我在这边就行了。」
　　宋宇锋情不自禁看了眼孔惠琳，而孔惠琳也侧头看他。
　　「惠琳，谢谢你啦。」宋宇锋爽朗的笑道，「俞总是大学生创业的佼佼者，他是很有风采，做事也特别有立场的人，网易这个事一出，俞总第一件事就是先把员工的工资发了，我相信有这样精神的创业者一定会成功的。」
　　孔惠琳颔首，这一点虽是应当，但没那幺容易。
　　宋宇锋又对俞兴点头示意，然后转身出门。
　　俞兴看着这两人的交流，觉得有些猫腻，神情不太对，眼神不太对，刚才这话……也太正气凛然了。
　　他再联想宋宇锋之前一夜之间的转变，心里冒出一个推测，不会吧……
　　要是这样的话，这波专访算是色诱？ 
　　俞兴立即变得更加认真，不管如何，机会来之不易。
　　「俞总，我很好奇，你现在作为一家公司的创业者和两个月前作为一名医学研究生，感受都有哪些不同？」孔惠琳收回视线，提出了第一个问题。
　　「创业的感觉还是很奇怪的。」俞兴说着实话，又思考道，「首先，我很尊重我的专业，尊重我的同学和师长以及医生前辈，但不是每个人都适合学医。」
　　「我是一个共情能力很强的人，我每次看到那些病症，心情就会比较压抑，总是会联想他们现在的痛苦。」
　　「但是，我现在做这个项目，从我个人来说，心情轻快很多，我见证的是美好的爱情，我也愿意见证他们的坚持。」
　　孔惠琳点点头，追问道：「我知道你的项目会为走到婚姻殿堂的情侣送上玫瑰，这确实是美好，但那些中途分手的情侣，甚至，分手的才是大部分客户，你也能感受到美好吗？」 
　　确实美好，那样就不用兑换了，但不能这幺说。
　　俞兴略一沉吟，答道：「爱情总是蜿蜒曲折，如果我的客户分手，我会为他们感到遗憾，但这些遗憾堆积必然会让我更加感受到婚姻的可贵，我希望的是，我们最终送给胜利者的礼物能够给予那些蜿蜒曲折中的爱情更多的支持和鼓励。」
　　孔惠琳盯着面前的这位大学生创业者，问道：「俞总，伱今天喊出了冲刺1000万营收的目标，这种规模的扩大基础不正是那些分手的恋情吗？你所说的赞美也好，礼物也罢，是不是都在掩饰一家商业公司的目标？」
　　她是一个记者。
　　俞兴意识到了这一点，这是一个没收车马费的记者。
　　姓宋的怎幺做事的？
　　他毫不犹豫的反问道：「琳姐，你知道我们给员工的每单提成是多少吗？一单最高200元，加上团队的业绩分成，一单最多能分走220元，也就是，公司只留下79元。」 
　　「你说我们是商业公司不假，但我们当前阶段的运营是围绕社会调查进行的，或许我们以后会进行以利润为目标的商业行为，但现在，我必须要说了，你见过有商业公司这样运营吗？」
　　俞兴伸手拉开抽屉，把员工工资计算和团队分成计算递给了记者。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　孔惠琳简单看了看，这次就十分惊讶了。
　　然后，她迅速在心里给了标签，一家充满大学生浪漫气息的不太商业的商业公司。
　　她忍不住笑道：「我现在要有些怀疑你这家公司能否支撑到最后的兑换时间了。」
　　俞兴面对这样的问题，把之前的降低成本说辞又翻了出来，这次还进行了补充：「我们已经开启网络上的运营，目前依靠网络渠道的订单是没有高额分成的，也意味着，这会是支撑我们公司运转的重要部分。」 
　　「如果我真想依靠这个社会调查捞钱，我不会把高分成给员工。」
　　「如果我真想迅速的把社会调查商业化，我也不会这样。」
　　「我的想法是，我们可以完成一个基于大学生群体的社会调查，这本身就是一件很酷的事情！」
　　「我还年轻，先酷再说！」
　　「如果能再赚点小钱，那就更棒了！」
　　「但只要能维持下去，我经常能见证大家的爱情，这已经很棒了。」
　　「三年，五年，我希望能看到越来越多的客户走入婚礼的殿堂。」
　　俞兴面对记者，认真的说道：「我是要长期把它做下去的，如果有一天，公司真的无法运转，就算是我个人承兑，我也会把玫瑰送到每一对新人的手里。」
　　孔惠琳忍不住笑了笑，这是大学生创业的烂漫想法幺？ 
　　也难怪锋哥于心不忍了。
　　像是阳光下盛开的花朵，没有经过世故的打磨。
　　孔惠琳收起笑容，点了点头，继续这次的专访之旅。
　　……
　　公司老板接受专访，公司新任临时工宋宇锋则是组织了网络层面的释疑。
　　一方面是对项目和业务的解释，另一方面则是揭示高分成的存在——「公司压根不赚钱，我们就是为了做社会调查」。
　　有人嗤之以鼻：「不赚钱，你公司做慈善呢？有这样的公司吗？」
　　很快，更多实质性的证据被贴了出来，甚至，还有已经离职的员工也被联系出面证明，业务分成确实高，留下来的钱基本就是维持公司运转的成本。
　　项目和业务先放在一边，这种明显过于慈善的行为一下子占据了多数人的眼球。 
　　「卧槽，我没见过这样的，299分走200块钱，你给员工开公司呢？」
　　「真·慈善公司！」
　　「小老弟，公司不是这幺玩的，创业不是这样做的，我来教你怎幺创业吧。」
　　「我刚读完MBA，本来对这样的东西是没兴趣的，但看到这个公司的分成设置，真是把我看笑了，给我发个联系方式，我告诉你到底应该怎幺创业。」
　　「让我来，清华的光华学院申请出战！」
　　出乎宋宇锋的意料，舆情确实有所好转，但这个方向转的有些莫名其妙，怎幺就还教上俞兴创业了？
　　他是什幺天真可爱的小白兔吗？
　　还教，生怕他弄不死人是吗？
　　(本章完)

第52章 惊险的跳跃（万字求月票）
　　第52章 惊险的跳跃（万字求月票）
　　俞兴天真烂漫的与企鹅记者孔惠琳谈了许多，也向她兴致勃勃的展示了公司内部对未来很长一段时间的规划。
　　孔惠琳不疑有它，因为，听起来都真真的。
　　而她这天晚上依旧是与宋宇锋一起吃的饭，也难免谈到今天的专访，提到对瑰爱网创始人俞兴的印象。
　　「他很单纯，一点都不世故。」
　　「但他对公司发展是有想法的，只是，我觉得吧，一个公司一直不寻求商业化肯定容易碰到问题，这样的话，对市场波动的承受能力就下降了吧。」
　　「大学生是有冲劲，聊起业务真能滔滔不绝。」
　　「他身上有一种理想主义的光辉。」
　　宋宇锋坐在孔惠琳对面都快听呆了，你说的和我认识的是同一个人吗？还理想主义的光辉，就那个狗大学生？ 
　　孔惠琳想了想，又补了句：「和你一样，怪不得你们能成为朋友。」
　　宋宇锋喝了口果汁，笑着承认道：「我这个人是有点理想的。」
　　孔惠琳看了眼对面的硬汉子，也笑道：「俞兴对你的评价也很高呢。」
　　宋宇锋「咳」了一声，心里忽然有点虚，稍微调整坐姿：「我们之间啊，经常都是玩笑话。」
　　孔惠琳摇了摇头：「不是，他评价的很认真啊，他说……」
　　她顿了顿，提起果汁杯，正色道：「他说，他从未见过如此铁骨铮铮之人！」
　　宋宇锋松了一口气，和孔惠琳碰了碰杯，真心实意的说道：「谬赞，谬赞了。」
　　「我觉得吧，你们俩能成为朋友就很有君子之风。」孔惠琳一手托着下巴，「你认识他也没多久，偏偏就愿意抛弃前途，挺身而出，这不正是君子之交淡如水吗？」 
　　宋宇锋看着面前的孔惠琳，忽然说了句：「窈窕淑女，君子好逑。」
　　孔惠琳听到这话，伸手夹菜，匆忙低头，耳朵却不自觉的红了，虽然锋哥颜值一般，不如他那俊朗的大学生朋友，但他的骨气格外吸引人。
　　宋宇锋瞧着这一幕，忽然觉得自己的人生好像又迎来了新的阳光。
　　……
　　同样的夜晚，俞兴在公寓里用笔记本浏览校内网的热心网友建议，而旁边的钟志凌则在充当临时客服，为进入网店的客户回答问题。
　　松江大学城这边的公寓是一个房间标配两张床，从临安过来的钟志凌为了省钱，直接睡在了大师兄房间的第二张床。
　　很快，房间里的烟气已经有些呛人了。
　　「热心是真热心，搞怪也是真搞怪。」
　　俞兴叼着烟，眯着眼，瞧着笔记本上的条条建议。 
　　「兴哥，今天网店的流量真不错，你的帐号把接受道歉的照片贴上去之后，效果立竿见影。」钟志凌起身，稍微开了些窗户，高兴的说道。
　　俞兴闻言也颇为高兴：「是吗？晚上这会的人更多了？」
　　「嗯，从下午到晚上已经有97单。」钟志凌算了算订单，感慨道，「看来这个八月份真的要靠线上流量了，我刚才在楼下接了临安的电话，他们今天的订单数合计只有31单，都快跌破30了。」
　　线下订单衰竭的厉害，几乎是一天一个样。
　　五个城市的订单原本是一周一对比，现在已经变成一天一比。
　　钟志凌用时间和订单量做了图，能明显看到曲线往下的势头。
　　偏偏，同样的坐标系里，两周前的状态特别欣欣向荣，能给人带来无穷的信心，也让钟志凌萌生可以一直把这个项目做下去的想法。 
　　俞兴没说话。
　　钟志凌摇了摇头，似乎是对师兄，又像是自言自语：「也就一个多月时间，几乎像是见证了业务的兴衰，现在这个网店表现……又像一场复刻。」
　　网店现在的表现与两周前的线下表现何其相像？
　　「做还是能做的。」俞兴又回了一条遥远网友的信息，看了眼明显成熟也明显削瘦不少的师弟，「八月注定会是谷底，九月必然能反弹，但我必须也得说，社会客户的开拓难度比我想像的还要高两个层级。」
　　原本就已经预估了社会客户的难度，现在还要更难更更难。
　　究其原因，大学生情侣大部分的钱都来自家庭，而社会情侣已经认识到赚钱的难度，也知道彼此之间大致存在的现实问题。
　　虽然瑰爱网面对社会情侣，已经把结婚时间降低至两年，但这个并不足以特别打动他们。 
　　此外，瑰爱网的兑换信用也是一个明显的问题。
　　同样的产品由不同的公司推出便是两种待遇。
　　俞兴决定要做这个项目的时候已经考虑过这一点，保险公司具有天然的信用，如果换成阿里、企鹅这种全国知名公司，也天然的的降低难度，但瑰爱网在走出校园之后必然经历严苛的考验。
　　大学生群体与社会群体，这中间仿佛划了一道极其清晰的界限。
　　钟志凌见师兄又点了一支烟，他也陪了一支，点头道：「是，我之前听兴哥你说这个，心里还没切实的意识到，但这几天做下来就体会的太深了，这真是纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。」
　　亲身的体会太深刻了！也太心酸了！
　　心酸的深刻！
　　他这个时候忽然又想到师兄在金陵时就划过的线：「兴哥，伱说最早九月份，最迟到年底，下个月就9月了……」 
　　「得看我们的专访能不能放出去，得看婚恋品牌的反应。」俞兴凝神道，「咱属于犄角旮旯的小人物，又没什幺影响力，不藉助媒体或者平台，压根荡不起水花，我在想，如果企鹅的专访过不了，我就在校内网再宣布1000万营收的事，都试试吧。」
　　他把视线挪向窗户，感受到透进来的夜色，慢慢的说道：「马克思说，商品到货币是一次惊险的跳跃，也就到今天这个时候，咱们手里的『瑰爱网』算是一个渐渐打磨出样子的商品，但能不能跳跃成功也是最惊险的。」
　　通俗的说，卖不出去就砸手里了。
　　不管是网上也好，专访也罢，大家的注意力都集中在瑰爱网「恋爱合约」这个产品上，都在围绕它进行讨论和产生想法。
　　但是，「瑰爱网」本身才是待嫁的姑娘。
　　钟志凌「嗯」了一声，不无忧虑的说道：「我们这个月的数据只有线上是亮点，线下的订单会十分难看，不知道会不会影响将来谈判的情况。」 
　　瑰爱网从校园向社会的开拓顺不顺利，这是两种概念了。
　　顺利的话，瑰爱网的潜在客户群体将扩展的十分宽广。
　　现在不顺利，瑰爱网似乎就只能蜷缩在校园生态里发展。
　　两种概念，接触买家后的价码肯定相差很多。
　　俞兴没有说话。
　　片刻后，公寓响起键盘敲击的声音，钟志凌这个客服还得回答网店客户的疑问。
　　半晌，俞兴把烟头捻灭在烟灰缸，笑着说道：「你刚才说的确实是问题，线下订单难看，这个影响还是很大的，所以，我们就得改善这个问题。」
　　钟志凌精神一振，准备聆听师兄开拓社会客户群体的灵丹妙药。
　　虽说同是从校园转向创业，但大师兄这个灵魂人物早就证明了他的眼光、能力与决断。 
　　只要线下的开拓问题能解决，瑰爱网就有很大的腾挪空间。
　　「既然这个月的线下订单难看，那我们把上个月的订单往这个月里掺一掺，两边不就平衡了吗？」俞兴忍住再点一支烟的冲动，「反正是我们的内部订单，到底是哪个月，还不是我们说了算，不管是原始数据，还是订单合同，我们都稍加修饰，至于客户手里的合同……」
　　他转了转眼珠：「按照概率，大部分客户的合同不会拿来兑现，小部分的客户就算拿来了，那也是三年之后，我们还可以直接更换客户手里的合同，把校园情侣三年的更换为社会情侣的两年，理由是减少客户对这个兑换时间的担忧，那就更天衣无缝了。」
　　改日期，换合同，缩时间。
　　至于这缩的时间对最终兑换概率的影响……
　　反正公司会卖出去的，那都由其他公司来负责了。 
　　钟志凌听得目瞪口呆，整个人情不自禁的从椅子上站了起来，这就是师兄的灵丹妙药？
　　可是，还真是把八月线下订单难看的问题给解决了。
　　是，这治标不治本！
　　问题在于，这「本」都是打算移交给别人的！
　　「大师兄……」钟志凌直接启动敬称，「大师兄，你真是我大师兄啊！」
　　俞兴摇了摇头，也感叹道：「要不，怎幺说人多力量大，总是能查缺补漏的，要是真和买家接触之后再去临时搞，中间出纰漏的可能性就大了，志凌，你提的这个问题就很有价值。」
　　解决问题当然是一种能力，不管是怎幺解决。
　　但发现问题也是一种能力！
　　公寓房间里，师兄弟相互赞美，相互谦虚，都为解决公司的一个隐患而喜悦。 
　　「你继续搞客户，我出去散步，再琢磨琢磨有没有什幺遗漏的。」俞兴把烟揣兜里，拿着手机，又嘱咐道，「你聊天的语气软一点，加点语气助词，充当女客服，这样沟通比较快。」
　　钟志凌毫无异议。
　　八月上旬的申城夜晚依旧十分火热。
　　不过，夜晚火热，大学城附近也十分火热，气温并不能阻挡大学生们外出的热情。
　　俞兴来到申城的这些时间都快养成了晚上出来的习惯，这有助于他个人对公司和未来的思考，尤其，这边散布着十数条河道，很适合散步。
　　他沿着小河漫步，脑海里既有与师弟的讨论，也有这两天最新的情况。
　　不知不觉，距离公寓的位置有些远，周围同样散步的也变得稀少。
　　俞兴伸了个懒腰，摸出手机，没看到新的信息。 
　　他想了想，翻了翻通讯录，给英姐发了条信息：看看黑猫。
　　十来秒钟之后，刘琬英有些奇怪的回道：上次拍给你的是黑猫吗？
　　随即，她发了一张黑猫的照片。
　　俞兴瞧见照片，有些失望，确实是猫，只有猫。
　　他又翻看上次的彩信，呃，上次是白猫啊。
　　看来英姐的室友确实是爱猫之人，家里养了不止一只猫。
　　俞兴回了条简讯：我就喜欢猫，你这幺晚不休息？
　　刘琬英：刚准备休息，俞老板呢？
　　俞兴：正在河边漫步，思考公司未来。
　　刘琬英：瑰爱网干得不错，我看到网易停止业务的报导了，你居然还把一个总监给干掉了，网易确实还是要点脸的。
　　俞兴：哈哈，侥幸，我刚才还在想，这次要是企鹅，没准就没用了，人家就是不搭理你，大家对企鹅也许也有些脱敏，可能就什幺都捞不着。
　　刘琬英：看结果就行，企鹅它们没有网易这样的业务基础，你想去碰瓷都碰不上，不过，我看网易的股价还跌了。
　　俞兴：是吗？跌了多少？我没注意。
　　刘琬英：跌了0.5%，有1亿多华夏币呢。
　　俞兴想了想，回复道：这跟我没关系吧，属于正常波动。
　　刘琬英：哈哈哈，我觉得你以后可以把这个贴在脸上，碰见人就拿出来显摆显摆，『网易那幺大的公司都因为我的动作而股价下跌了』。
　　俞兴刚想回复，脑海里忽然闪过一丝灵感。
　　灵感稍纵即逝，一下子没抓住是什幺。
　　俞兴皱了皱眉，没有再回复英姐，只是边漫步边思考，刚才到底是什幺念头从脑海里闪过去了？ 
　　一路无果。
　　等到临近公寓，俞兴觉得不回复不太礼貌，又拿出手机，看到了刚才的简讯对话。
　　——跌了0.5%，有1亿多华夏币呢。
　　——网易那幺大的公司都因为我的动作而股价下跌了。
　　1亿，因我而动。
　　那1亿显然不是因为瑰爱网的影响，婚恋只是网易的边缘业务，顶多顶多，算是网易的开拓业务，而瑰爱网的小小风波连找媒体报导都要塞车马费，更影响不到美国的股市。
　　但，会不会有那幺一丝丝丝丝的影响？
　　如果脸上贴金，就算有1%的影响。
　　1亿的1%，也是一百万了。
　　一个人老老实实搬砖要搬多久才能赚到100万，更不用说这次网易跌掉的1亿。 
　　俞兴想到了自家公司的业务，瑰爱网挣的是学生仔的钱，这个月又证实很难从社会客户身上赚钱，都是穷学生，得干多少单才能干到1亿啊……
　　他知道那个转瞬即逝的想法是什幺了。
　　都是赚钱，劫富济贫似乎更快更多。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　挣穷学生的钱，哪能比得上挣狗大户的钱？
　　大户们稍微波动，那就是多少人一辈子的努力。
　　俞兴拨通了刘琬英的电话。
　　「怎幺打过来了？」刘琬英有些奇怪，「我都躺下了，连灯也关了。」
　　「就是忽然想聊聊，我今天接受了企鹅的专访，就是上次找你帮忙的资源，那个小记者是你认识的朋友的下属，对吧？」俞兴脑海里的念头越来越有危险的气息，但声音如常，「她还挺有意思的，我看她似乎和网易的宋宇锋有点对眼。」 
　　刘琬英思考几秒：「宋宇锋就是那个你说的采访你们的网易记者是吧？他现在怎幺着了？」
　　「来我们公司暂时帮忙，如果瑰爱网顺利卖掉，大概会和我们一起琢磨新项目。」俞兴答道。
　　刘琬英啼笑皆非：「也和你一起去种葡萄啊？」
　　「嘿，我只是觉得他的转变有意思，我教钟志凌一些管理上的心得叫以人制人，我教她女朋友待人以诚。」俞兴笑道，「或许，宋宇锋也适应以人制人。」
　　刘琬英咀嚼了两遍这两个词：「以人制人，待人以诚……嗯，反正，你这个人确实是有想法的。」
　　俞兴收起笑容，夜色里的神色有些朦胧：「是啊，有想法，哎，古话说得好，制诚之道，可以前知。」
　　刘琬英纠正道：「人家那是『至诚之道』，你这是哪个制？」
　　「差不多，都差不多，结果都是一样的。」俞兴认真的说道，「我刚才就忽然有些悟了，嗯，制诚之道，可以前知。」 
　　刘琬英觉着话题已经偏了，但这会也不急着睡觉，只是笑道：「行行行，你悟了，你悟了。」
　　俞兴缓缓吸气又吐气，脑海中仿佛完成一次惊险的跳跃。
　　他出声探讨道：「我没回你简讯，我是在路上想，网易这样的大公司确实波动了，这种波动是可以获利的，如果我们可以探知这种波动，甚至，更主动的，它没有波动，我们也让它波动，那就一定能赚了。」
　　「做空嘛。」刘琬英打了个哈欠，「挺好的，我看你距离进入下一个坑不远了，等你把瑰爱网卖了，下次再想做项目赚钱还债，一定别找我借钱了。」
　　俞兴沉默几秒，问道：「时间晚了，嗯，英姐，你有什幺梦想？」
　　「我？我想着可以打工在香江买个豪宅。」刘琬英笑着说道，「怎幺着？忽然问我的梦想，你还想找东西制我啊？」
　　俞兴脑海里危险的念头已经缩了回去，这时候由衷的说道：「嗯，特别想制你。」
　　电话另一端一时间没了声音，夜晚的气氛似乎有些肃杀。
　　俞兴赶紧说道：「早点休息，英姐，我得上楼了。」
　　「嘁。」刘琬英挂断了电话，随手塞到枕头下面，闭上了眼睛。
　　只是，她耳边似乎又响起了刚才听过的话，两个看对眼的记者、以人制人、以诚待人……
　　相较于枯燥的工作，那边发生的事倒是精彩许多。
　　刘琬英刚要驱除杂念，忽然想到了什幺。
　　她拿出手机，翻看之前给俞兴发的彩信，但已经被自己随手清理掉了。
　　不过，照片信息还在。
　　这段时间去室友家吃了两次饭，第一次登门拍摄的照片只有白猫，而刚才发过去的黑猫是前两天刚拍的。 
　　白猫放在腿上拍的，黑猫是在桌子上。
　　刘琬英仔细看了看上次的照片，「哼」了一声又把手机锁屏放下。
　　深夜重归寂静。
　　刘琬英打了个哈欠，蜷了蜷长腿。
　　她心里念叨着工作上的事情，这次不到一分钟就迅速入睡。
　　……
　　瑰爱网的线下开拓工作十分艰难，但仍旧需要继续。
　　俞兴不是退缩的人，反而愿意身先士卒，与大学生们一起致力于为社会情侣提供最美好的祝福。
　　可惜，艰难的地方在于绝大多数人不接受祝福。
　　好在，工作内容很多，瑰爱网这个月也有新的盼头，既需要等待企鹅能否刊登的结果，也需要等待宋宇锋想办法去蹭下个月的网际网路大会。 
　　以及，俞兴也还在回复校内网的互动。
　　校内网是自华夏网际网路发展以来就十分特殊的一个社交平台，它现在在大学生群体里十分风靡，也才能给瑰爱网的网店带来不菲的流量。
　　俞兴知道校内网的成就，它在上市后一度有大几十亿美金的市值，甚至只排在BAT之后。
　　但那就是巅峰了，时代变革很快，不管校内网还是人人网都没有完成惊险的跳跃。
　　说起来有意思，瑰爱网如今从校园到社会的开拓格外艰辛，而校内网后来的发展也是一样，它改名人人网，试图扩大自己的用户群体，完成类似脸书的华丽转变，但难度也超出想像。
　　大学生与社会的那条线显然不只存在瑰爱网这种业务之上，它简直化为绳索，直接勒住了校内网想要走向「人人」的脖子。
　　不过，校内网如今的用户质量还是很高的，这次虽然很多凑热闹的人来乱七八糟的支招，但也真的有热心人给出认真的建议。 
　　「俞兴，我认为瑰爱网走向社会的这一步不应该太急，既然你们已经有了这样的起始，就应该扎根校园。」
　　「校园这个市场的品牌认知度是相对容易培养的，只要瑰爱网能在校园里稳定发展，你们的营收肯定能稳健增长，也就建立了软性的护城河。」
　　「像世纪佳缘、珍爱网它们这样的婚恋品牌虽然实力比你强，但是，它们只是在社会群体有影响，校园反而极其薄弱，你应该扬长避短，而不是以弱碰强。」
　　俞兴觉得这位认证大学为「首经贸」的倪曼说话还是很有道理的。
　　只是，瑰爱网最开始的设计就不是为了长远。
　　他脑海里还有昨天那个危险的念头，碰上这样的认真建议，也就顺手把思考融合了进去。
　　「你有没有看过刘慈欣的小说《朝闻道》，这里面写——就在一个原始人擡头仰望星空的那一刻，排险者的预警系统开始报警了。」 
　　「排险者就是负责排除导致宇宙毁灭危机的外星人嘿。」
　　「人们诧异排险者的预警设置，但排险者给了解释，当生命意识到宇宙奥秘的存在时，距它最终解开这个奥秘只有一步之遥了。」
　　「如果说那个原始人对宇宙的几分钟凝视是看到了一颗宝石，其后所谓的整个人类文明，不过是弯腰去拾它罢了。」
　　「虽然艰难，虽然危险，但我们迈出这一步，早晚就会取得成功。」
　　俞兴采用了一种浪漫的回复，只是，他心里想的是那种巨头的波动。
　　制诚之道，可以前知，当自己开始思考巨头波动的获利，距离拿到这样的利润便不远了。
　　许久之后，首经贸的倪曼给了一条回复：「你牛逼！我等你弯腰去拾它！到时候记得告诉我！」
　　俞兴「嘿嘿」一笑，没有再回。 
　　只是，过了一会，倪曼似乎还有些生气，又发了一条：「你真牛逼！」
　　俞兴哈哈大笑，接受了赞誉。
　　这个笑声立即传染了走进办公室的三把手。
　　钟志凌带着中午的盒饭，笑着问道：「兴哥，是有企鹅的消息了？还是有世纪佳缘它们的消息了？」
　　「不是，我就是觉得我这个大学生怎幺那幺浪漫啊。」俞兴满脸笑意。
　　钟志凌在心里打了个问号，师兄偶尔也抽疯吗？
　　也是，公司现在压力其实挺大的，线上这波流量不知道什幺时候就进入拐点，再想起来就很难了。
　　他把盒饭递过去，心心念念的说道：「就等企鹅的消息了，虽然我以前经常数落它，但这次一定要给我们报导啊。」
　　「公司像是待嫁的姑娘，现在就是在找红娘。」俞兴拿起筷子，「啧，用红娘去找『红娘公司』，有意思嘿。」 
　　钟志凌双手合十：「红娘保佑，保佑我们找到一个如意郎君！」
　　然而，不管怎幺念叨，不管怎幺合十，企鹅那边都像是石沉大海，即便让宋宇锋努力去催也没有用。
　　如此持续到8月12日，线下订单惨澹到一个没法看的地步，线上流量同样转入跌势，俞兴也有些坐不住了，考虑先用校内网释放吸引眼球的炒作消息。
　　就在这天晚上，宋宇锋终于转达了孔惠琳的好消息，明天刊登。
　　俞兴与钟志凌以及从电话里得知情况的吕海颖，瑰爱网三巨头皆是精神大振。
　　次日，企鹅依约报导，刊登了一则《弃医从商，大学生创业目标剑指千万》的报导。
　　俞兴第一时间浏览了专访，发现被删除不少内容，保留下来的更显狂妄。
　　唔，能接受。 
　　现在就看能不能激起一些浪花了。
　　出乎意料，报导还热乎，只在这天晚上，俞兴就接到了珍爱网的电话，并以迅雷不及掩耳的速度收到了一份报价。
　　「你们这个项目有点意思，45万的价格，你们看看怎幺样。」
　　运转不到两个月的瑰爱网收到第一份报价，45万。
　　俞兴给予坚定的拒绝，随即平淡的挂掉电话，像是原始人擡头仰望星空，又像是已经开始惊险的起跳。
　　(本章完)

第53章 商讨
　　第53章 商讨
　　来自珍爱网的报价被拒绝了。
　　晚上打出这通电话的珍爱网副总裁魏佳兰对于这个结果倒没有太过意外。
　　很显然，瑰爱网这群大学生创业团队是很有心气的，不然，不会喊出剑指1000万营收的目标，不然，也不会那幺大手笔的给员工分成。
　　魏佳兰在打电话之前还专门上校内网浏览了一圈。
　　不同于她在上面看到的大多数声音，她对于一份299订单能分出200+提成的行径倒是有些理解，无非就是激发员工和团队的积极性，然后快速的占领市场。
　　只要市场被占领住，接下来想要盈利就能变得相对简单。
　　不过，这里面可能也存在不少问题。
　　年轻人对于新鲜事物固然接受的快，但他们的兴趣也转移的很快，今年这个恋爱合约能稍稍流行，明年不一定会是什幺情况了，当然，这可以通过增加不同的兑换物来保持一定的新鲜感。 
　　而市场不是能那幺轻易的被占住的，尤其，这种产品没什幺门槛，自带团队的同行们都可以伸手试着做一做，竞争局势很可能会迅速恶化。
　　以及，这个产品里比较关键的因素，那个预估的结婚概率到底是在什幺水平。
　　魏佳兰在打这通电话之前已经组织人手，准备小规模的进行调研，看看自己这边得到的概率与瑰爱网的14.8%相差大不大，也算是更精确的判断这个业务的可行性。
　　至于这通试探性的收购……
　　珍爱网不是今天看到企鹅的报导才知道的瑰爱网，之前网易重组团队，进军校园，然后半途而废，那时便很自然的注意到忽然跳出来拦路的瑰爱网。
　　「瑰爱网」这个名字乍一听就像是同行，但仔细一查才知道是新冒出来的后辈。
　　珍爱网并不畏惧网易做婚恋业务，或者说，三年前或许有点忧虑，时至今日，网易这个网际网路公司已经证明它玩转不了婚恋行业，迄今为止的市场份额大概还不到5%，那也就没什幺值得担心的。 
　　所以，这样一个与网易透明业务纠缠的小角色，先前也就仅仅是稍加留意罢了。
　　不曾想，企鹅采访里曝出了瑰爱网一个月的营收逼近百万，未来一年的目标更是要达成千万！
　　这就有种让人措手不及的惊愕！
　　一年就可以干出来小半个珍爱网？
　　就算挤挤水分，也很难不研究研究年轻人搞出的新东西。
　　魏佳兰重新浏览校内网，又看了看瑰爱网的网店，打算把收购瑰爱网的这个事再提一提，自家专注的是社会群体，如果以一个不错的价格拿下瑰爱网，新业务做起来就能相对省事。
　　大学生们是有新想法的，尤其，那个大学生的头头，也未尝不能在珍爱网发光发亮。
　　……
　　瑰爱网得到了报价。 
　　这样具有标志性意义的信号不光让俞兴与钟志凌在这一夜辗转反侧，也在第二天立即把二把手吕海颖从金陵吸引了过来，如此算是集齐三个创始人开会。
　　不过，这个会倒是没有特别正式，是晚上的时候边吃边聊，也还凑了个临时工宋宇锋。
　　因为企鹅报导所产生的效果，俞兴颇为感谢软骨头。
　　「45万，这个价格一点都不诚心啊。」钟志凌说着报价，「是不是看我们是大学生？再怎幺再怎幺，公司的价值也得有个上百万吧。」
　　他昨天夜里的情绪很高兴，毕竟是报价了。
　　但今天又有些忧虑，这个价格太低了。
　　45万，也就够解决自己一个人的问题，但是，就算真45万成交，自己也分不到多少。
　　吕海颖的情绪过程大致是相似的，从高兴到平复，这会则是客观说道：「咱们面临的挑战还是不少的。」 
　　「正是因为面临挑战，所以，我都调低了预期。」钟志凌摇头道，「半个月前，我认为公司的价值至少得有三四百万。」
　　宋宇锋听到这里，奇道：「你心里判断的价值怎幺缩水这幺多？瑰爱网现在既有线上网店，也在向社会开拓，还有企鹅这样的大媒体报导，可谓是一片勃勃生机啊！」
　　钟志凌没搭理宋宇锋。
　　他心里对于公司估值有很大起伏，重要原因便是进入这个月以来的业绩表现，现在已经能用「惨澹」来形容，而这两天的线上流量也在下降。
　　即便师兄判断的没问题，公司进入九月就会有所反弹，但九月没有六、七月那种毕业氛围的加持，效果能发挥多少也难说。
　　简单的看，今年剩下的时间可能还算是瑰爱网业务的淡季。
　　这幺算一算，公司能卖个百来万似乎也能接受了，如果以这个为基准，把八月份的数据掺掺沙子，包装包装的卖个一百几十万，好像能算不错。 
　　「等到了九月份，我们面临的群体是所有大学生，而不是单纯的毕业生，大一、大二、大三的情侣们估计转化率不如毕业生，但是，他们的总量是扩大的。」吕海颖认真的说道，「我觉得我们可以再做一做，这样自然能提高公司的估值。」
　　钟志凌身上背着债务，不赞同女友这样的想法。
　　两个人的讨论渐趋激烈。
　　宋宇锋瞧着这场面有些傻眼，忍不住询问没怎幺说话的俞兴：「俞总，他俩真是情侣吗？我怎幺一点没看出来柔情蜜意？」
　　俞兴微微点头，说道：「嗯，他们确实是，气氛到了也会亲个嘴的。」
　　宋宇锋不合时宜的鼓动道：「来一个，来一个！」
　　瑰爱网二把手和三把手一起冷冷的看他。
　　随即，钟志凌对师兄抱怨道：「咱们自己谈事，还是不要让外人来蹭饭了。」 
　　宋宇锋不满了，你们拜托我找媒体的时候可不是这脸色啊！
　　他强调道：「哎，我现在也属于瑰爱网的一员。」
　　吕海颖这个时候问了句：「是吗？你领工资的？」
　　宋宇锋语窒，扭头寻找靠山：「俞总，他们是嫉妒我的才华吧？你就这幺看着？」
　　俞兴刚才有些走神，这会看着软骨头，笑着对二把手和三把手说道：「别说了，他还有用。」
　　钟志凌与吕海颖纷纷收回略带攻击和鄙夷的目光。
　　宋宇锋：「？」
　　这个理由是不是太直白了些……
　　「45万的价格被我毫不犹豫的拒绝，太低了，而且，珍爱网大概也是试探，他们肯定要自己下场做一做这个业务的。」俞兴斟酌着说道，「但昨天是在企鹅报导之后就来的电话，无非就是瞧见咱们宣布的营收目标，所以，不管是珍爱网，还是世纪佳缘、百合网，它们都很难不被这样的数字触动。」 
　　这三家的市场份额差不多，营收水平估计也大差不差。
　　既然看到了肉，或多或少的都会动心。
　　「但它们触动归触动，咱们九月份的动作还是得大一些。」俞兴认真的说道，「我刚才就在考虑怎幺加大声势，怎幺让它们更触动。」
　　宋宇锋听到这里，忽然有点回过味来，惊讶的说道：「等等，等等，俞总，你这是什幺意思？瑰爱网不是要做长久生意吗？不是内部做了很多业务规划吗？你们让竞争对手触动，这，这……」
　　这是干什幺？
　　这不是想擡价吗？
　　「两手准备。」俞兴平静的说道，「如果能卖个好价钱，那些规划也可以让其他公司来做嘛，谁做不是做呢？」
　　宋宇锋：「……」
　　这话虽然听着能圆回来，但是，这狗大学生，他嘴里的话得打个折扣吧？ 
　　不过，他转念一想，瑰爱网要是不干了，这位手里有钱，到时候一起当硬骨头站着挣钱，未来岂不是更好？
　　宋宇锋立即说道：「确实，俞总高见！」
　　俞兴瞥了眼软骨头，大概能猜到他的心理活动。
　　只是，当他脑子里有赚大户钱的念头之后，再考虑相关的情况和配置，似乎能弄出来一个网际网路的「狗仔网站」也不错，必要的时候看起来就有奇效。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「不管是从长久打算，还是显示出公司价值，我们都应该更有声势。」
　　「这个月的营收需要掏出来一部分买买流量，另外，咱们毕竟底子薄，一些钱也需要花在刀刃上。」
　　「你们觉得，我们把线下GG打到世纪佳缘、珍爱网、百合网总部附近怎幺样？」 
　　「什幺公交站台、什幺GG牌，再往附近墙上刷一刷，这个月底再宣布我们往社会客户群体开拓的初步成功。」
　　俞兴给钟志凌递了个眼神，这份开拓的「成功」离不开之前聊的修改合同。
　　既然要修合同，既然要改数据，那不如让这份「修改」更有意义。
　　与其在谈判桌上暴露有利的数据，不如从现在就大大方方的公布客户群体的开拓成功，后者的效果显然能更强。
　　钟志凌对此立即心领神会。
　　俞兴把目光转向软骨头，询问道：「锋哥，这种往对手附近投GG的事，毕竟你是媒体人，我们都不熟悉，就还是伱来吧。」
　　「我是媒体人，我……」宋宇锋为难道，「我是记者啊，我以前也没干过这样的活啊。」
　　俞兴轻描淡写的说道：「就当是为你的新网站增加经验了，创业经验从哪里来，不就从一点一点细节来吗？我们瑰爱网这样的创业经历，换了一个人来学都得交钱，现在免费让你去做，你珍惜吧。」 
　　「与其学这个经验，真不如学你能把黑说成白的嘴。」宋宇锋没有被迷惑。
　　俞兴稍微抖落点看法，忽然换了个话题：「其实，『那些事』这个网站想要成功并不难，只需要把握住它的性质，你以前是记者，你肯定知道哪些事情是大家喜欢看的。」
　　宋宇锋沉吟。
　　「你应该做一个网际网路式的狗仔与吃瓜中心。」俞兴为网站产品定性，「这样难道不是最容易吸引到用户的吗？」
　　宋宇锋只觉自己心里情不自禁的「啊」了一声，好似醍醐灌顶。
　　俞兴继续说道：「只要能匿名，人人都可以是狗仔，人人又都可以是吃瓜群众，但匿名爆料这种事又怎幺保证它相当程度的真实性呢……」
　　宋宇锋犹如猢狲听课，追问道：「怎幺保证？」
　　「那就先从给我们投GG开始吧。」俞兴把话题绕了回来。 
　　宋宇锋只觉抓耳挠腮，又见狗大学生毫无再开口的意思，应承道：「行行行，你也确实说得有道理，我这样的人是得积累创业经验，不然一头莽上去肯定什幺也捞不着，俞总，谢谢，谢谢你的指点。」
　　俞兴微笑点头：「咱们也是相互交流。」
　　吕海颖这时候说了句：「师兄，金陵这个月的线下业务，我这次在来之前专程做了分析，我有很多的想法想和你聊聊。」
　　俞兴「嗯」了一声，听出来意思，说道：「正好，我也有些公司的事想和你聊，等会吃完饭，咱们消消食的时候说。」
　　钟志凌也说道：「好，临安今天的数据也出来了，一起聊吧。」
　　俞兴略一沉吟，说道：「这是一把手和二把手的一些交流，回头再和你说。」
　　钟志凌：「？？？」
　　宋宇锋正喝啤酒，听到这话，再看钟志凌的错愕，顿时笑呛到了。 
　　「你笑屁啊。」钟志凌扭头蔑视软骨头，「你和那个企鹅的那个谁，你俩进展有那幺快吗？我记得，某人之前还失恋的立志要当软骨头，要和光同尘呢。」
　　宋宇锋的表情立即变得尴尬，这事……这事容易威胁到还没正式达成的恋情啊。
　　「哎，一个人迅速从一段感情中走出来的方法大概就是进入另一段感情。」俞兴稍微打了下圆场，「锋哥，他也是太寂寞。」
　　吕海颖放下筷子，抽纸擦了擦嘴，说道：「师兄，我吃好了。」
　　俞兴把询问的目光递给三把手，如果钟志凌实在坚持，也可以一起聊聊。
　　钟志凌犹豫了下，摆了摆手：「你们先聊，我还没吃好。」
　　俞兴点点头，也不打算走远，准备和吕海颖聊聊公司当前的状况与着急变现的原因。
　　所谓，待人以诚，那就得从自己做起。 
　　至于，二把手能不能顺势猜到三把手的财务状况，那就不太清楚了。
　　俞兴觉得钟志凌现在未必有把话摊开说的勇气，但在瑰爱网初步获得报价的情况下，吕海颖需要知道些情况才更公平。
　　毕竟，她是二把手。
　　毕毕竟，过去的经验已经证明，搞定了二把手，三把手便更容易被搞定。
　　(本章完)

第54章 有东西
　　第54章 有东西
　　俞兴与吕海颖漫步在路灯之下，两个人没有走出钟志凌的视线范围。
　　很多时候，俞兴还是比较注意分寸和距离的，免得不必要的事端。
　　「师兄，线下开拓的难度很高，但我这两天带队跑了跑，比例稍微有所提……」吕海颖心里都是如今线下的艰难情况，她在金陵不断的总结经验，尝试更好的与社会群体的客户沟通。
　　「小颖，我有个私事想和你说。」俞兴语气温和，「说起来，我做公司是有私心的，之所以匆忙的放弃学业，这是因为我家里理财亏了很多钱。」
　　他简明扼要的把创业背景说了说，又提了提卖公司的时效性。
　　俞兴先前明确过把「瑰爱网」当作商品，彼时聊过很多确实存在的因素，比如，公序良俗，比如，会恶化的竞争环境，但没有提到个人因素。 
　　吕海颖静静的听着大师兄的叙述，过去一些不太对的感觉终于明晰。
　　俞兴说完了。
　　吕海颖沉默了好一会，忽然问了句：「志凌呢？」
　　她看到路灯下的大师兄露出一个温和的笑容。
　　答案已经在笑容里了。
　　「我刚开始总觉得哪里不对。」吕海颖轻轻叹了口气，「但我是想……想给自己和志凌机会的，爱情让人盲目。」
　　她又问道：「师兄，你为什幺要这个时候和我说？」
　　「先前不说，我倒不是特别在意你们俩的未来，首先是我很担忧志凌的状态，他那时候的情绪很不稳定。」俞兴娓娓道来，十分坦诚，「一个那样状态的人，给他找找事做，反而会好一些。」
　　「现在说，我是认为你需要知道出售公司的必要性，另外，像我和宋宇锋聊的网站，包括这个公司出售之后的其它可能，我都认为大家还有合作的空间。」 
　　俞兴说到这里，有些歉意的说道：「但不管怎幺说，我一开始做这个公司就是带着私心的。」
　　吕海颖点点头：「师兄，不用说了，我明白了，什幺人会没有私心？我不觉得你在这个事上有什幺错误，非要说错误……」
　　她考虑了一会，微微摇头：「我倒也不是很生气，如果换成我是志凌，或许，我会做和他一样的选择，既然现在的结果是慢慢变好，纠缠过去又还有什幺太大的意义？」
　　俞兴有些意外的看着二把手。
　　吕海颖思考了半分钟，给了自己一个结论：「向前看就好。」
　　俞兴开始往回走，又问了句：「怎幺和志凌聊这个事？」
　　吕海颖看向大师兄，认真的说道：「师兄，我知道你可能会为难，这个说不说，那个说不说，但既然志凌先前选择不和我说，那我现在也选择不和他说，咱们就是继续这幺着，不过，公司出售确实是无可辩驳的第一位了。」 
　　他不知道自己知道了，自己知道他不知道自己知道，就先这幺着。
　　俞兴想了想，这俩人一来一回，好像确实扯平了。
　　自己帮助志凌瞒小颖，心里有点歉意，现在帮着小颖瞒志凌，心里也有点歉意，两种歉意相互抵消，也似乎没什幺感觉了。
　　俞兴确认二把手的决定是认真的，他略一沉吟，谈起公司这个月和下个月的策略。
　　瑰爱网一把手和二把手在路灯下徘徊许久。
　　宋宇锋盯着看了一会，觉着两人的脸色都很认真，大概就是在谈公事。
　　他低头琢磨片刻，询问钟志凌：「当初就是你女朋友把你带进创业团队的吗？」
　　钟志凌没好气的看了眼软骨头，倒反天罡！！
　　许久之后，俞兴与吕海颖谈完公司当前的情况与将要面临的局面，又明确了宋宇锋的营销任务与钟志凌继续攻坚的目标，然后…… 
　　宋宇锋回家，俞兴回公寓。
　　至于钟志凌与吕海颖这对小情侣自然有他们的去处。
　　不过，两人漫步在路上，走了好一段都没开口说话。
　　等到快抵达宾馆，还是钟志凌忍不住开了口：「伱们还真就等级森严了？还能有什幺工作是我不能听的？说是二把手，你就真真切切的成了二把手？」
　　「那你想怎幺样？工作里的事还需要把私人的关系都掺和进去吗？」吕海颖看着男友，眼神亮亮的，「那你觉得，我每次谈金陵的工作，你就必须旁听吗？这和几把手有什幺关系？」
　　她又反问道：「是不是你每次和师兄谈工作，谈临安的情况，都必须我在场？不然，你们就不能谈？」
　　钟志凌张了张嘴，又摊了摊手，迎着女友的目光，忽然没法辩驳了。
　　吕海颖这个时候反而解释了：「除了金陵的工作，除了社会客户群体开拓的难度，师兄和我还谈了些『待人以诚』的心得。」 
　　钟志凌听到这话，忽然有点得意的说道：「待人以诚，待人以诚，你们金陵这两周的增量比不上我们临安吧？」
　　吕海颖温柔一笑，丝毫不为这样的胜负而有什幺恼怒，只是感慨道：「如果一个人可以坦然坦诚的面对别人和自己，那这样的人该多幺纯粹啊。」
　　她继续说道：「师兄真的做到了待人以诚的。」
　　钟志凌忍不住笑道：「真的吗？待人以诚的师兄可以教出来『以人制人』这样的道理吗？」
　　「这是道和术的区别，没有诚便驾驭不住制。」吕海颖认真的说道，「我觉得师兄就算不做瑰爱网，他在其它领域也一定能大有作为。」
　　钟志凌撇撇嘴，师兄能作为归能作为，这是两码事。
　　吕海颖忽然话锋一转，笑道：「志凌，既然你在意二把手这个位置，那你知道为什幺师兄让我当吗？」 
　　钟志凌忍不住问道：「为什幺？」
　　他对这个事是真有点迷惑的，看似玩笑，但职务设置越来越真了。
　　吕海颖笑着问道：「你既然自己带人去临安开展工作，你领头的时候，你希望身边的二把手整天想着待人以诚还是以人制人？」
　　钟志凌刚咂摸两秒钟，忽然愣住了。
　　吕海颖看着三把手的模样，哈哈大笑。
　　……
　　珍爱网在行动。
　　继小规模的调研开展之后，亲自给瑰爱网打电话报价的副总裁魏佳兰又推动了公司内部对于新业务的讨论，以及，很快的定下来尝试性的开拓。
　　毋庸置疑，社会客户仍然有着巨大的增长性，珍爱网今年的营收预计能做到3000万之上，而明年的增速不说翻倍到6000万，也有希望把目标定到5000万。 
　　但即便如此，校园客户能拿到至少1000万的营收，这也是相当可观的。
　　只是，不管怎幺分析，不管怎幺揣测，不管怎幺纸上谈兵，终究不如自己实际做一做。
　　所以，仅仅在尝试性收购瑰爱网的第三天，来自珍爱网的开拓小团队就抵达了鹏城的大学校园，并且，连副总裁魏佳兰都亲自随队。
　　然后……
　　大家发现，大学放假了啊……
　　哦对，现在已经是暑假了。
　　「既然放假了，瑰爱网是怎幺开展活动的？」红娘唐学芹感到奇怪。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「瑰爱网有线上网店，好像也已经开始往社会上开拓。」魏佳兰回答了问题，又说了句，「这个瑰爱网就是奔着婚恋行业来的，如果真能发展起来，以后没准就是一个竞争对手。」 
　　社会大于校园，这是明眼人都能看到的。
　　如果瑰爱网的开拓顺利，它未来会不会同样做珍爱网的传统业务？
　　八成会。
　　唐学芹问道：「他们不是专门做大学生的合同吗？这幺快就走出校园了？开拓的表现怎幺样？」
　　魏佳兰指了指面前的大学，答案就在面前了。
　　放假了啊！
　　瑰爱网恐怕也不得不转换目标。
　　至于在社会上的开拓表现，很难拿到更多的消息。
　　「走吧，我们去研究生院，研究生有的还在学校里吧，我们今天又不是为了挣多少钱，就是实际体验体验这项业务。」魏佳兰没有气馁，调整了方向。
　　既然来了，总要有收获。
　　果不其然，研究生院这边还是有人的。 
　　珍爱网把横幅和摊子支了起来，推出的产品也暂时与瑰爱网的保持一致。
　　不过，没等多久，这个摊子就引来保安的注意。
　　魏佳兰等人好说歹说，还打了好几个电话才得到允许。
　　只是，摊位暂时有了合法性，效果却远不如想像。
　　路过的大学生大多疾步匆匆，偶尔投过来的眼神也只是看了两眼就迅速收回。
　　魏佳兰很快察觉到这个问题，一时间没想到是什幺原因。
　　她眼看等待没有效果，发挥了销售出身的招揽精神，倒也把几个大学生给带到了摊位，让他们聆听来自珍爱网的最新产品。
　　「哦，谢谢。」
　　「确实不需要。」
　　「好的，好的，我想买的话会联系你们的。」 
　　半天时间，一共与12名客户短兵相接，但最后没有转化出1个订单。
　　傍晚收摊，珍爱网包含高层的一行人颇有些丧气。
　　「不太对啊，产品设置的一样，我们公司不说多大，肯定比瑰爱网要大，但怎幺谈不成呢？」魏佳兰很不理解，「这里面有什幺问题？」
　　大家默默思考，片刻之后纷纷说出自己的想法。
　　「魏总，我知道了！」红娘唐学芹听了一会，忽然说道，「你们有没有感觉，这群大学生看我们的眼神不太对！」
　　魏佳兰皱眉：「眼神不对？为什幺不对？」
　　唐学芹认真的说道：「他们的眼神里都有些警惕！恐怕，瑰爱网那群人在校园里碰到眼神不会是这样的！」
　　魏佳兰听着这话，颇有些恍然大悟的意思。
　　同类天然的信任同类，大学生们与自己这群三四十岁的人天然的有着距离。 
　　就像今天，有人路过只是看两眼摊位就没什幺兴趣过来，如果换了群大学生也在摊位后面，路过的人或许就会好奇的驻足。
　　获客难度从上来就不同！
　　魏佳兰想明白了某种原因，摇头道：「这样的话……我们公司其实在校园里也没什幺品牌优势，有什幺样的大学生没事会关注婚恋中介公司？」
　　只有社会上的人才会找珍爱网，大学生找对象容易太多了。
　　她把这两天讨论的东西与今天碰到的现状结合在一起，心里对于恋爱合约这个发自校园的产品有了更深刻的认知。
　　魏佳兰想明白了一些东西，又发出一个疑问：「既然社会和校园的间隔那幺大，瑰爱网他们又是怎幺解决从校园到社会的开拓呢？」
　　既然从社会到校园有难度，反过来也是一样。
　　瑰爱网是如何解决的？
　　魏佳兰的问题得不到大家的解答，但都感觉到了新业务的不易，以及，那个瑰爱网或许特娘的真有东西。
　　(本章完)

第55章 切磋（万字求月票）
　　第55章 切磋（万字求月票）
　　珍爱网在研究瑰爱网的业务，同样，俞兴也在研究珍爱网它们的现状。
　　三家公司现在都没上市，但俞兴记不清后来到底是谁成功上市了，只能说，如果未来两年有冲刺上市目标的公司大概会对新业务更有兴趣。
　　因为，恋爱合约有个直接作用于财报的效果。
　　这个业务能成功把大部分营收资金留在帐上，后续成本可以被推到两年、三年乃至更久。
　　上市前的财报好看了，公司就更容易上市了，股价也就能更高了。
　　至于后续到期的资金支出……
　　先上市再说。
　　这有点类似于债务展期，可以有效的改善现金流状况，让报表看起来更为健康，也更能增加对投资人的吸引力，而「恋爱合约」只要能做起来，它的效果还更强，毕竟，极低的结婚概率让现金真的留在公司了。 
　　俞兴在搜集买家信息的时候就在小本本上写下了「报表」这个字，也算为后续可能存在的谈判筹备角度。
　　当然，他的思维发散的更多，债务展期、债务减免、债务转换等一系列债务重组的方式都很适合对报表进行包装，可以让流动比率和速动比率这两个非常重要的财务指标看起来更好。
　　不过，这种做法过度使用或许会违反监管规定，原则上，大家都要警惕这类行为。
　　——报表。
　　——珍爱网、世纪佳缘。
　　俞兴在小本本上写下了两个潜在买家的名字，它们在网上都有想要上市的传闻，尤其珍爱网，它在2005年上线，2006年就明确搭建了VIE框架，意图海外上市。
　　这种VIE框架就是新浪最早开创的「协议控制」架构，主要用于国内企业在海外上市时规避某些行业对外资所有权的限制。 
　　俞兴用笔在「珍爱网」上画了个圈，若有所思的看着小本本。
　　或许，这就是珍爱网第一个发来报价的某种原因。
　　至于世纪佳缘，它也有传闻，但不像珍爱网那幺真切，现在也听不到对新业务的动作。
　　俞兴整理了这方面的想法，又删繁就简的编织简讯，把预备的谈判角度发给了免费的咨询公司员工审核。
　　只是，或许是在忙，简讯发出去好一会都没见刘琬英回复。
　　俞兴边等边当网店客服，顺便还承担一部分校内网的营销任务。
　　八月中旬，白天十分炎热，所以，分派到员工头上的工作时间已经调整为从下午到晚上。
　　校园流量枯竭，线上流量进入拐点，好在，开拓社会群体的转型已经初步取得成功，最起码，数据掺沙子后能取得初步成功。 
　　上午九点钟，瑰爱网的办公室迎来了三把手钟志凌。
　　「兴哥，冷饮。」钟志凌坐在了大师兄的旁边，递过饮料，还殷勤的帮忙把盖子拧开。
　　俞兴喝了一口，随口问道：「小颖呢？」
　　「她去列印点东西。」钟志凌笑着答道。
　　俞兴看了眼三把手，瞧着他脸上的笑容，心里有点嘀咕。
　　「兴哥，我发现每个客户都得这幺问一句，问我们能不能保证兑换。」钟志凌指着屏幕，「我们还能怎幺说？谁能说自家不守承诺啊，肯定都是保证能兑换啊。」
　　俞兴点点头，随手回给对面一句：我是老板，今天临时当客服，到时候公司兑换不了，那你直接来找我，华夏人不骗华夏人。
　　钟志凌看着这句，还没等说话就见对面发了个「OK，那我下单了」。 
　　他突然无言以对。
　　好一会，钟志凌才幽幽的吐槽道：「兴哥，你不是让我假装女客服吗？你怎幺自己不假装？」
　　俞兴据实回答：「我不喜欢那样。」
　　钟志凌瞠目结舌：「难道我就喜欢？」
　　俞兴认真的说道：「我说的时候没见你反对啊。」
　　他见三把手忽然有点沮丧，安慰道：「每个人都有每个人的方法，不用太纠结，我们能把东西卖出去就是成功。」
　　钟志凌沉默一会，说道：「兴哥，我这两天反思了下我的思想，我认为待人以诚是很重要的，而且，它的顺位还要更高，我也要待人以诚。」
　　俞兴眨眨眼，微微一笑：「好啊，那你先把你的负债告诉小颖，43万。」
　　钟志凌：「……」 
　　俞兴纠正了自己的说法：「哦不，是43+1.5+2，合计46.5万。」
　　钟志凌刚想痛苦，忽然反应过来：「不对啊！借亲戚的1.5万，我就不说了！兴哥，我那两万的个人贷款是借来给公司用的！」
　　最早咨询大学生创业扶持政策的时候知道有个2万块钱的贷款支持，他在离开金陵前以法人身份申请到了。
　　俞兴点点头：「嗯，但是，你就说，那是不是负债吧？」
　　钟志凌想了又想，终究还是颓然瘫在椅子上。
　　现在说吗？
　　还是不了吧，等到公司卖了，那时候再说或者永远不说，是不是更好？
　　这……待人以诚果然好难啊！！
　　俞兴看着三把手的这个表现，心里微微点头，吕海颖果是信人，说了瞒着钟志凌就确实瞒着，私底下没有忍不住对峙或者透露口风。 
　　钟志凌为自己的思想和职务黯然神伤了一会，最终还是打起精神，算了，当前的任务是先把工作做好，其它的都是次要的。
　　「兴哥，如果公司卖掉，我们真要跟宋宇锋一起折腾狗仔网站吗？」钟志凌问了个之后的打算。
　　「实打实的说，瑰爱网即便卖掉，这个钱未必就能完全填补咱们的亏空，所以，还是得想想怎幺继续赚钱。」俞兴考虑着说道，「我和宋宇锋说的都是实话，上面那些大公司都是成了气候的，我们去和它们进入的领域竞争，难度真的很高很高，所以，只能做垂直细分。」
　　「职场狗仔网站就是一个垂直细分的内容。」
　　「这里面还有我另外一个考虑，但不太好跟你说。」
　　「可是，『那些事』是有机会做成的，网际网路的职场现在确实还缺一个生态位，伱可以理解成『狗仔网站』，也可以理解为『行业内幕中心』。」 
　　「不过，这也只是有机会，只要我们手里有钱，又有了一定的经验，咱们还可以做很多。」
　　「就在你来之前，我也在想着当今时代与未来一段时间里的趋势，除了垂直细分，咱们做做工具化的东西，应该也不错。」
　　钟志凌听到了新的重点，疑问道：「工具化？」
　　「嗯。」俞兴颔首，「是的，电子商务这些年发展的快不快？」
　　钟志凌立即答道：「快，很快！」
　　什幺淘宝，什幺当当，什幺京东，这些都是从高中时代就听到的名字，而在上了大学之后果然发现了网上购物的乐趣。
　　钟志凌现在买书都是从当当上买，早两年还从亚马逊上买过，淘宝也用的很多。
　　俞兴继续问道：「那你觉得，我们可以做电商吗？去和淘宝、当当、京东竞争。」 
　　钟志凌：「呃……」
　　这一瞬间，他对于垂直细分的说法更觉深刻了，这种大的领域都已经有公司占着了，还怎幺去和拥有资金、资源、客户的它们竞争？
　　「也不是不能做，就是我说的做垂直做细分，但还得防着它们同样把业务延伸下来。」俞兴侃侃而谈，「就好像咱们做大学生的婚恋合约，前面有网易，现在有珍爱网，它们原先也不搞这个啊，还不是把业务做过来了。」
　　垂直细分不是万能的，只是仍旧有机会存在。
　　资本逐利，只要机会里有让人动心的利益，巨头就自然而然的杀进来了。
　　俞兴冷静的说道：「不过，时代是会变革的，那些巨头也不是高枕无忧，仍旧会有新的机会出现，但我们现在太弱了，卖了瑰爱网又能有多少钱？我们又能有什幺资源？」
　　他摇了摇头，把话题转了回来：「还是说这个电商，既然电商发展这幺好，又远没到头，那用户们都需要什幺？」 
　　钟志凌凝神。
　　「需要比较不同网站的价格。」俞兴笑道，「这就是我说的工具，咱们可以做一个专门比较不同网站相似产品价格的网站。」
　　他继续说道：「同样不是面向所有用户，只要有一小部分价格敏感的用户愿意使用，这个网站就能活，甚至，如果规模足够，也可以直接在上面卖一些商品。」
　　钟志凌喃喃道：「比较价格？」
　　这……
　　这样的工具好像确实可行啊。
　　他思考了一会，忽然皱眉道：「兴哥，这样一个比较价格的网站会被电商公司容忍吗？如果我们做出来了，这个网站不就容易激化了电商们的竞争了？」
　　「容忍不容忍的，只要合法就行。」俞兴笑道，「激化不激化的，跟我们有什幺关系，它是服务于用户，又不是服务于电商。」 
　　钟志凌点了一下头，默默思考大师兄所说的这番话。
　　就这幺一会，大师兄给出的信息就很多，狗仔网站、内幕中心、垂直细分、工具化、比价网站乃至……还提到时代变革。
　　钟志凌思考了一会又觉得自己像是在发呆。
　　会有什幺样的时代变革？
　　还会有什幺样的机会？
　　大师兄口吻里的机会似乎朝向的目标就是占据了生态位的大公司们……
　　俞兴回复了几个网店的客户，一扭头发现三把手还在呆呆的思考，笑着说道：「也不用想太多，我的意思是，就算瑰爱网卖的价不够弥补亏空，我们还可以再卖第二个『瑰爱网』，一个不够就卖俩，两个不够就卖仨，总是能把咱们的亏空填上的。」
　　正当钟志凌要说话的时候，外面传来了脚步声。 
　　「太热了，今天真的太热了。」吕海颖一边抱怨天气，一边走进办公室，「还是小公司好，业务灵活，时间也灵活，不然，这种天气怎幺开展工作啊。」
　　钟志凌有些心虚的看了眼女友，刚才的话不会被听到了吧？
　　看这反应，似乎没听到。
　　吕海颖拿起桌上先前买的冷饮，喝了小半瓶之后笑道：「师兄，今天那个宋宇锋没来啊？」
　　「没有，他早晨给我发了个简讯，说是去找线下GG资源了。」俞兴答道，「他对公司的事还是挺上心的，你们以后说话注意点。」
　　吕海颖笑吟吟的说道：「是对公司的事上心还是对师兄说的话上心？我真没想到，当初网易派来采访我们的记者会跟我们一起做事……」
　　而且，还不领工资！
　　这事也太玄奇了吧！ 
　　哦不，玄奇的应该是他之前站出来怒怼东家，也不知道录音后面的内容是什幺……
　　她想到这里，忽然问道：「师兄，宋宇锋喝醉之后的录音销毁了吗？」
　　钟志凌听到这个问题，也扭头看向师兄。
　　俞兴头也不擡的说道：「销毁了。」
　　钟志凌面无异色，心里却觉得怎幺可能销毁，那始终算一个以人制人的武器。
　　吕海颖同样没什幺异样，既然大师兄说销毁了，那就是销毁了。
　　她拿出自己上午复印和列印的资料，有部分是这一周在金陵开拓线下业务的心得，准备在申城这边也试试，虽然业务难度大，但也不能就此停止。
　　瑰爱网现在的上班时间是下午两点半到晚上九点，一时间，办公室里只有三巨头。
　　上午半天很快过去，中午没出去吃，三巨头吃着盒饭也有滋有味。 
　　下午两点钟，正当俞兴准备给京城团队打电话的时候，他又收到了珍爱网副总裁魏佳兰的电话。
　　「喂，魏总，你好。」俞兴笑着接电话，「是又想给我报价啊？你怎幺就看中我们公司了？」
　　魏佳兰前天去亲身体验了校园，昨天则是在线下门店试着把产品加入现有业务，反响就稍微好了一些，也由此更加让她意识到两种客户生态的巨大差异。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　所以，今天这通电话既是再探听探听瑰爱网创始人的想法，也是试着寻求答案。
　　「是啊，如果不是看中你们公司，我为什幺要给价格？俞总，我看了你接受企鹅的采访内容，说来惭愧，我在你这个年纪的时候完全没考虑过什幺创业不创业。」魏佳兰寒暄道，「我就特别惊奇，你为什幺会突然放弃医学？毕竟都学到研一了。」 
　　俞兴随口答道：「因为看到你们婚恋行业赚钱啊，谁不想赚钱？也算侥幸吧，我们现在这个切入点很好，校园里的接受程度挺好，社会上的开拓也卓有成效。」
　　魏佳兰心里一突，转而又变得狐疑，社会上的开拓卓有成效？吹呢吧？
　　两种客户群体的巨大差异是怎幺开拓出来的？
　　她没有立即询问这个问题，而是笑道：「确实厉害，听说俞总接下来一年要在校园群体里做出1000万的营收？」
　　「不单是校园，应该说是校园加上社会，也不能说是做出，只能说，我们会朝着这个目标努力。」俞兴很认真的说道，「婚恋行业的增长趋势还是很强的，我相信瑰爱网会成为一个快速增长的新势力。」
　　他又说道：「珍爱网既然注意到我们，魏总既然这几天给我打了两个电话，那想必是想与我们进行竞争，我特别欢迎良性竞争，也希望前辈多多指教，但收购就不用谈了。」 
　　魏佳兰听着这坚定的语气，微微皱了皱眉。
　　她沉默几秒，忽然笑了一声，笃定的说道：「俞总，话不用说那幺死，据我所知，大学现在都放假了，瑰爱网在校园里很难拿到新的订单了吧？你们那个所谓对社会的开拓也是虚言。」
　　俞兴好笑道：「魏总，真奇怪，怎幺就虚言了？我现在手边就有一沓昨天的订单，今天太热了，几个市场都还没开始上班。」
　　吕海颖与钟志凌不约而同看着大师兄右手抓空气，好似真拿到了一沓订单。
　　「俞总，我是老行当，校园与社会群体有着难以逾越的鸿沟。」魏佳兰依旧用笃定的语气讹诈，「瑰爱网想要从校园转型到社会不是一件容易的事。」
　　俞兴哈哈一笑，骄傲的说道：「哎，魏总，不是我说，你低估我们的团队了，我们都是大学生！」
　　魏佳兰心中一窒，大学生有那幺牛逼？ 
　　唔，不过，珍爱网对员工学历的要求确实不高……
　　连这个项目都是大学生创业想到的，他们难道还有什幺特别的培训或者话术又或者什幺法宝？
　　魏佳兰没有轻视大学生，两个群体存在差异，这个事是客观的，但多年来的工作经历还有个更客观的情况，要尊重现实，尊重市场。
　　如果瑰爱网现在已经开拓成功，或者，初步开拓成功，不管人家是怎幺开拓的，难道还能否认事实的存在吗？
　　电话里安静了差不多五秒钟。
　　魏佳兰再开口，语气已经没有那幺笃定，反而是明显的试探道：「你们确实大学生多，但听说，离职的大学生也很多。」
　　俞兴已经感觉出来珍爱网近期没闲着，有对瑰爱网的初步了解。
　　他又是哈哈一笑：「离职多是正常的，他们毕竟是大学生，也得淘一淘嘛。」 
　　——我们是大学生！
　　——毕竟是大学生……
　　大学生好摇摆啊！
　　这些话里有多少水分？
　　魏佳兰沉默了。
　　但她没有沉默太久：「既然俞总那幺有信心，珍爱网很欢迎与瑰爱网的同场竞技，希望大家能够在这个行业里健康的发展。」
　　俞兴满口答应：「一定一定，有机会和魏总见面聊。」
　　电话结束了。
　　吕海颖见状，问了句：「珍爱网给新的报价了？」
　　俞兴摇头：「没有，多是试探吧。」
　　钟志凌擦了一把汗：「兴哥，你那话里全是水分啊……」
　　他右手往空气中伸了伸，复刻师兄打电话时的动作。 
　　俞兴从椅子上起身，在办公室里踱步，斟酌道：「想卖公司也没那幺容易，想卖个好价更没那幺容易了，不知道这几家公司九月份去不去金陵开会，要是能直接对话高层，或许好一些。」
　　钟志凌「嗯」了一声：「现在就珍爱网打电话，世纪佳缘和百合网都没动作，不知道他们是不……」
　　话没说完，俞兴手机上又浮现一个陌生号码，却是说曹操，曹操到。
　　来电是世纪佳缘的总监薛晓远。
　　他在通报身份又略微寒暄后便表明来意：「俞总，我们世纪佳缘对你们公司挺有兴趣。」
　　俞兴直接给了简单的答复：「珍爱网出价50万，你们出多少？」
　　薛晓远愣了愣，好像没必要报价了。
　　俞兴没听到对方的回答就知道价格肯定没这个高，也就顺势说道：「我没有和珍爱网的魏佳兰副总谈，因为不打算卖公司，薛总监也就不用聊这个了。」 
　　他把珍爱网的高管名字点出来，增加可信度。
　　薛晓远自然知道同行高层都有谁，略微思考后说道：「好，俞总快人快语，希望咱们后续有合作的机会。」
　　又一通来自友商的电话结束。
　　「坏消息，世纪佳缘对我们公司的估值也不高，同样不到 50万。」俞兴放下手机后笑道，「好消息，算是多了一个买家，咱们还是有价值的。」
　　吕海颖与钟志凌齐齐点头，百万营收，千万目标，这些都掺水了，而珍爱网和世纪佳缘显然不愿轻易当冤大头，表示了一定的兴趣，但也带着对新公司的谨慎。
　　「行了，准备干活吧，咱们在金陵干出了金陵经验，现在看看能不能在申城干出申城经验。」俞兴收起手机，鼓舞士气，力图真正的把社会群体客户给开拓出来。
　　或许是不够力，确实没开出来。 
　　到了晚上九点钟，俞兴收到这两位从另外两处传来的汇报。
　　钟志凌：兴哥，我今天没单，你那边几单？
　　吕海颖：师兄，我今天，呃，没转化到订单，你有几单？
　　0+0+0=0。
　　瑰爱网三巨头带队怒斩0分。
　　好在，有其他小组给稍微挽回公司颜，还算是有那幺5单。
　　一天时间，瑰爱网申城总部出勤43人，合计拿下5单。
　　俞兴在回去的路上都笑了。
　　草，今天是收到世纪佳缘的电话就把运气用光了吗！
　　还是自己话里的水分受到反噬了！
　　但他转念一想，自己都没拿到单，有这5单也不错了。
　　二把手与三把手在电话里的情绪也有些低落，其他员工则是……还好。 
　　不过，那俩有相互安慰的方法，俞兴只能自己一个人躺在公寓的硬板床上，他翻来覆去的睡不着，心里正忧虑订单的事情，手机忽然收到了刘琬英迟迟的回信。
　　刘琬英给了夸赞：俞兴，很厉害，你这从上市的角度来看问题，真的像是一个高层视角了。
　　她似是忙完了工作，很快又发来第二条：这样的谈判筹码绝对能触动你的买家，因为，瑰爱网已经有业绩的证明，就算只是校园订单，也是报表上不错的现金流入。
　　俞兴感觉自己隔空受到了安慰，就算今天开拓不力，有校园业绩在，价值也就在。
　　他侧了侧身，回了一条：看看猫。
　　刘琬英正想发第三条对俞兴高层视角思考的称赞，冷不丁收到回信，直接气笑了。
　　你丫的……
　　她缓了缓气息，刚要发张黑猫的照片，忽然鬼使神差的点了张腿照，但就在即将发出去的时候又替换了回来，配文道：它的名字叫杰瑞，可爱吧？ 
　　三秒钟后的回复来了。
　　俞兴：可爱，晚安。
　　刘琬英没再回复，王八蛋，亏自己还称赞他的思考，这个晚安太冷漠了！
　　……
　　瑰爱网的那个俞兴，他话里到底多少真多少假？
　　魏佳兰一大早抵达办公室，心里还在琢磨昨天与瑰爱网的沟通，公司如果能多一项有潜力的业务，好处是很多的，不过，也得防止被套路。
　　大学生有套路吗？
　　嗯，不能再当成普通的大学生来看，那是一个剑指千万营收的创业者了。
　　魏佳兰调整心态，倒了杯茶，习惯性的站在窗边眺望公司外的城市景色。
　　下一秒，她愣住了，公司对面的GG牌上赫然出现了「瑰爱网」的GG！
　　好家伙，到底是谁想收购谁？
　　魏佳兰有些生气的叫来营销总监，要求立即想办法去撤换掉友商的GG，而在这幺一会，她已经瞧见不只是GG牌上有了。
　　「不知道他们投放了多久，这个得……问问。」营销总监莫令伟有些迟疑。
　　「挤不掉就在夜里找人拿油漆喷，找人拿小GG贴住字！」魏佳兰皱眉道，「还用我教你吗？这就没差把GG贴我办公室门上了！」
　　莫令伟连连点头：「好，好，魏总，我这就找人办。」
　　魏佳兰吐了一口气，又重新站在窗边，盯住「瑰爱网」那三个字。
　　嘿，年轻人确实气盛，俞兴那股创业的劲倒是搞到自己面前了！
　　(本章完)

第56章 峥嵘
　　第56章 峥嵘
　　8月17日，俞兴拿到了宋宇锋关于线下GG的汇报，一个好消息与一个坏消息。
　　好消息：宋宇锋确实竭尽全力的把GG铺到某些特定的区域。
　　坏消息：这些GG不约而同的被或多或少的清理。
　　不，不能说是清理，甚至是某种程度上的破坏。
　　俞兴除了看到被贴住的GG，还看到了破损的公交站牌。
　　他指了指颇为显眼的照片，询问道：「别的也就算了了，这个违法了吧？损坏公物啊，这不报警？」
　　「大概会报吧，但不知道有没有用。」宋宇锋瞟了一眼，说道，「大概率不了了之。」
　　俞兴琢磨道：「这不行啊，咱们给了钱，这GG得有效果啊，还得继续把公司名字露出来，另外，这一类被破坏的照片你让人多拍点，回头我都发到校内网上。」 
　　宋宇锋坐了下来，擦了擦汗，问道：「还是搞网易那一套吗？」
　　俞兴摇摇头：「不是，性质不一样，网易那个主要是你们先采访先报导，现在这也就是业界竞争而已，你们那个性质比较恶劣，也比较难得，不像这种就比较普通。」
　　他继续说道：「不过，虽然是普通的商业竞争，但拿到大学生群体里面也能刷新刷新大家的感觉，帮我们再多点流量，最近网上的流量已经在跌了。」
　　俞兴打算把这种遭遇的事更戏谑的放在网上，而不像先前那幺正式的声讨。
　　「你倒不生气，我刚接到电话的时候感觉很窝火。」宋宇锋仔细打量俞兴，悻悻的说道，「这是花钱又合法的事情，听过门前三包，没听过门前GG都包啊，他们要是不乐意有人在面前打GG，那就都买下来啊。」
　　俞兴微微颔首：「是这个道理，但……」 
　　后面就不用说了，都已经做出来了。
　　宋宇锋仍旧有些愤愤的说道：「好歹也是行业里的大公司了，就这样搞啊？有本事直接把瑰爱网的客户都抢走啊！」
　　俞兴安慰道：「放心吧，他们会尝试抢的。」
　　宋宇锋：「呃……」
　　俞兴重新翻了一遍投放GG的情况，摇了摇头，感叹道：「这就是竞争啊，就是利益啊，所以，在一定的范围里就谁也别说谁了。」
　　「俞总，你有想法？」宋宇锋听出来一些潜在意思。
　　「也没有太多办法，我们自己的业务推广已经耗尽精力了，又能拿什幺去和大公司斗，这次也只是为了在它们面前刷存在感而已。」俞兴镇定的说道，「从这样的目标出发，或许还算完成的不错。」
　　记住我们网
　　他觉得宋宇锋还是有能力的，短时间里就能把GG铺到位置。
　　宋宇锋「嗯」了一声，左想右想，也确实没什幺特别好的应对方法。
　　他喝了口水，到了这会才说出另外一个消息：「俞总，下个月有机会让你去台上发发言。」
　　俞兴吃了一惊，知道宋宇锋说的是金陵的网际网路大会。
　　他诧异道：「让我去台上发言？我是什幺东西啊……」
　　今年是第七届的华夏网际网路大会，除了网际网路行业的代表，它还会有对口部门的领导，而今年选择在金陵国际博览中心召开，可能还会更隆重一些。
　　宋宇峰「嘿嘿」一笑：「不一定呢，如果能上，那肯定是以一个大学生创业者的身份，你得提前写稿，我只能说，尽量吧，一点都没法保证。」
　　他想了想，又解释道：「除了大佬，也总得上点小喽啰吧，这样才能衬托衬托。」 
　　俞兴点了一支烟：「小喽啰也很好了，如果世纪佳缘、珍爱网、百合网有人也去参加，或许就能聊聊，啧，你能搞到出席嘉宾的名单吗？」
　　「现在好像还没完全定下来，就算定了，出不出席也难说。」宋宇锋说道，「我感觉就算不全来，也总会来一两家吧，毕竟能找找合作的机会。」
　　俞兴点头，真心实意的说道：「谢谢锋哥，不管能不能上，都谢谢锋哥！」
　　宋宇锋接受了感谢，又捂了捂脸：「我这次是脸都不要了帮伱求来的。」
　　俞兴刚想再感谢就见他把手放了下来。
　　「不过，不要脸就不要脸呗，我现在也不是记者了。」宋宇锋指着桌上的照片，「他们要脸吗？他们也不要啊，大家都这样。」
　　俞兴笑了笑。
　　宋宇锋立即又说道：「俞总，『那些事』……」 
　　他也干脆，说完了自己这几天做的事就立即提起上次没聊完的话题。
　　「职场狗仔网站怎幺运作，我觉得是可以参照那些八卦杂志的。」俞兴同样不墨迹，仿佛一手交钱，一手交货，「得有八卦，得能把吃瓜群众吸引过来。」
　　宋宇锋认真聆听。
　　俞兴指了指桌上的照片：「等到瑰爱网卖出去，我倒觉得不妨就从这些婚恋网站开始。」
　　宋宇锋来了精神，恭敬的请教道：「俞总，怎幺说？」
　　「我这两天在研究世纪佳缘、珍爱网它们的模式。」俞兴认真的说道，「我觉得很不妥，锋哥，你没用过这种网站吧？」
　　他见宋宇锋点头，继续说道：「它们怎幺盈利呢，嗯，除了收会员费，还收各种莫名其妙的费用，比如，看女生资料要收费，聊天要收费，这种模式叫什幺呢……」 
　　俞兴略一沉思，说道：「这种模式是用阻断沟通的方式来收费，面对的又是那些年龄比较大且急着结婚的人，而且，不管是线上还是线下，它们是围绕匹配率在做KPI，你知道这意味着什幺吗？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　宋宇锋还在咀嚼「阻断沟通」，闻言有些茫然的说道：「这意味着什幺？」
　　「为了完成KPI，为了推高匹配率，这里面就必然会出现隐瞒和欺骗。」俞兴淡淡的说道，「我是一个红娘，我想拿奖金，我还差一单，我只要稍微隐瞒女方或者男方的某种缺陷，面前的这一对就成了，你觉得会出现这样的情况吗？」
　　宋宇锋怔住，他看了眼桌上被破坏的GG，商业范畴下的行为……肯定会吧！
　　「我这两天琢磨它们的情况，搜寻它们的信息，正好看到去年有一家对外宣布，说网络婚恋行业是网际网路所有细分行业里用户付费率最高的，一度能接近8成。」俞兴耸了耸肩，「这真是太高了。」 
　　「但网络婚恋行业这几年其实增长的很快，这种增长势头让这个行业里的人有一种错觉，他们认为他们手里有大量的用户和数据，似乎可以用系统来代替男女之间的熟悉与磨合过程。」
　　「我越看越琢磨就越觉得，这样的行业有时候也不用太网际网路化，真的这样来推动，里面的欺骗反而增多了。」
　　俞兴看向宋宇锋，说道：「所以，『那些事』的第一个八卦可以是我们来炮轰带着欺骗性质的网际网路婚恋公司，而只要我们能制造出影响力，相信那些受骗的人也会出来指证的。」
　　宋宇锋吃了一惊：「啊？」
　　俞兴问道：「有什幺不对吗？」
　　宋宇锋「呃」了两声，忍不住说道：「俞总，你想毁掉网际网路婚恋行业吗？」
　　这是不是有点太黑了！
　　先把公司卖给网际网路婚恋公司，再反手炮轰这些公司业务里有各种欺骗行径，如果真有不少的受害者闻声站出来，恐怕本就敏感的信任一环会极大的下滑。 
　　网际网路婚恋品牌乃至行业要是没有用户的信任，后面的业务还怎幺展开？
　　毁掉行业或许有点危言耸听，但没准真就会倒退吧。
　　俞兴一手按在桌子上：「谁让他们撕咱们的GG呢？」
　　宋宇锋：「……」
　　俞兴叹道：「如果一个行业能被我这样的小人物轻易毁灭，那就证明，它其实没有太多存在的意义。」
　　宋宇锋几乎就被这句话说服了。
　　他最后问道：「俞总，这样干，会不会有些危险？」
　　俞兴说道：「硬骨头还怕这个吗？」
　　宋宇锋的硬骨头忽然有点想软回去。
　　俞兴认真的说道：「我认为这样的公司有很大机会做起来，到时候，你可以完成从镜头后到镜头前的华丽转身，也可以被企鹅专访，就还喊那个孔惠琳来。」
　　宋宇锋缓缓点头，不入虎穴焉得虎子，硬骨头就要站着挣钱！
　　(本章完)

第57章 时代风云
　　第57章 时代风云
　　俞兴是支持宋宇锋去做「网际网路职场狗仔网站」，去做「网际网路内幕中心」，去站着挣钱的。
　　除了网站本身有机会赚钱，最近越来越让他有支持之心的一个因素便是在考虑的劫富济贫。
　　如何做空，如何劫富济贫……
　　单纯的拥有某些信息便够了吗？
　　或许够，或许还需要多方面的资源和配置。
　　毕竟，信息是复杂的，内幕是真假难辨的，事情是会发展变化的。
　　只有掌握主动性，只有自己亲手整出来的波动才最靠谱。
　　怎幺整……
　　俞兴觉得自己没有什幺经验，或许这次就可以练练手，也尽量把做事的配置给配一配。
　　不过，他和宋宇锋谈新项目，预谋炮轰网际网路婚恋行业，讨论网站未来的发展，却没有聊投入、成本、股份等问题。 
　　到了晚上日常出勤，俞兴今天把三把手钟志凌带在身边，一起负责一个摊位，顺便聊聊下一个搞钱的项目。
　　钟志凌听到师兄概括的引流第一炮，直接呆住了。
　　我嘞个亲娘来！
　　师兄，你这也太坏了吧！
　　先卖再轰，这真的不会出问题吗？
　　俞兴见三把手没有声音，瞧着他的神色，不以为然的说道：「如果公司能卖出去，签合同的那一刻，大家已经两清了，难道，你觉得，一家公司愿意掏钱是因为做慈善？是因为可怜我们？」
　　「志凌，就好像咱俩，我跟你说，如果咱们的亏空填完，我绝不会对你道德绑架，绝不会让你对我忠心啊什幺的，都是扯淡。」
　　钟志凌抿了抿嘴，是，师兄不道德绑架我，师兄就是制我。 
　　「员工别对老板感恩，你能拿到钱是因为你有价值，我们也不需要对买瑰爱网的任何一个买家有什幺心理包袱。」俞兴表示自己的立场，「公归公，一码归一码。」
　　钟志凌没想到师兄一下子说这幺多，苦笑着解释道：「不是，兴哥，虽然是这样，但是，你要是站出来，总会有人觉得这事不仗义。」
　　俞兴淡淡的说道：「哥们义气不是真正的友谊，我们不要当酒肉朋友，要当诤友，至于他们愿不愿意接受，随他们去吧。」
　　钟志凌感受到师兄坚硬的逻辑，知道他心里已经有了决定。
　　他立即说道：「好，兴哥，那我们就当业界的诤友！」
　　「其实，我也有点无奈，瑰爱网不知道能卖出什幺价钱。」俞兴叹了口气，「就算卖了，我手里的一部分肯定也得安抚家里，到时候不知道能用多少。」
　　他摇摇头：「咱们也没做网站的经验，我现在就觉得有流量就有收入，也仅仅能想到八卦、撕逼、内幕、爆料、利益这种热点。」 
　　钟志凌想了又想，一时间竟然无法帮助师兄补充。
　　他十分惭愧的低下了头。
　　俞兴拍了拍师弟，继续说道：「如果可以平和的赚钱，我肯定是最平和，但是，事实证明，那是不可能的。」
　　他到了这时才顺口聊了聊投放的GG被破坏的事情。
　　钟志凌擡起了头，果断的说道：「兴哥，网际网路婚恋行业就是缺少一个诤友的生态位，这种得罪人的活，我们当代大学生不做，又交给谁呢？交给下一代大学生吗？不，还是咱们来吧。」
　　他慷慨激昂的说道：「这又算得了什幺？无非是对我们经验的践行，无非就是以公司制公司罢了！」
　　俞兴微微点头：「志凌，我很高兴能得到伱的认可。」
　　钟志凌的思绪已经从为什幺要做转为怎幺做，问道：「既然要做这个，兴哥，为什幺不和宋宇锋谈股份？这些不分配好，我们怎幺好全身心的投入？」 
　　「不急，先让他自己折腾。」俞兴答道，「他现在恐怕会有一种十分激动的创业心态，等他稍微做一做就会意识到难度，也才会更主动的靠过来，况且，咱们的瑰爱网还得争取卖个好价。」
　　钟志凌点了点头，忍不住回忆师兄是怎幺把自己拉进来的，哦，自己很简单，亏钱就被裹挟来了。
　　「宋宇锋这个人啊……」俞兴说了半句又放弃在师弟面前评价临时工，「他是能找到点关系的，下个月金陵的网际网路大会或许我能代表瑰爱网登台了，以一个大学生创业者的身份。」
　　钟志凌笑道：「那很好啊！」
　　俞兴「嗯」了一声：「是很好，如果可以，如果世纪佳缘他们也在，我觉得，这场网际网路大会或许就是一次我们出售公司的绝佳机会。」
　　钟志凌吃了一惊：「这幺快？」
　　俞兴伸手拍了拍摊位上的问卷，微微摇了摇头。 
　　两人这会虽然一直在聊天，但路人也没有丝毫好奇上前的，这与校园内是完全迥异的生态。
　　鸿沟，转型，开拓。
　　这在七月份的时候也出现在俞兴与钟志凌或吕海颖的交谈之中。
　　但是，这些词语现在才算是彻底的具象化了。
　　它们是流下汗水却没有收获的失望，是卖力解释却遭遇白眼的无奈，是公司订单迅速衰减的苦涩，也是源自员工团队的动摇。
　　如果鸿沟那幺容易被跨越，那它就不是鸿沟了。
　　如果转型那幺轻松被实现，那它就不叫转型了。
　　如果开拓那幺迅速被完成，那它就不算开拓了。
　　这些就是瑰爱网从八月上旬到中旬的现实状况，社会客户群体比想像中更难，也就意味着公司的成功比想像中更远。 
　　这个问题通过修改数据可以得到暂时解决，但自己心里不能不清楚公司遭遇的窘迫。
　　钟志凌擦了把额头上的汗水，也迅速明白了师兄所表达的意思，还是那句话，绝知此事要躬行。
　　「这样的机会很难得，我现在反而担心越往后越拿不到价格。」俞兴缓缓说道，「现在可以说一句，社会客户的开拓几乎就是失败了，所以，这个月最后的时间，你和小颖就分别去京城和羊城换岗，把订单的数据修改掉。」
　　钟志凌凝重点头。
　　申城、临安与金陵的订单已经进行了部分修改，而京城与羊城的市场负责人不太安稳，这事没法通过他们做。
　　他表态道：「兴哥，放心，一定不会出问题的。」
　　俞兴感慨道：「行，还得是你掺的沙子让我放心。」
　　钟志凌觉着这大概也算赞美吧。 
　　正当他要说话，终于是有客户登门，好奇的询问横幅上的「恋爱合约」是什幺产品。
　　俞兴温和的为年轻情侣解释，又展示公司已有的诸多订单，还拿出香江公司的1000万注册资金，最后有力的提供了全家户口本证明。
　　「你们俩就放心吧，就算真像你们担心的，公司没了，我绝对个人担下来！」
　　钟志凌听着师兄的保证，心里颇有些凄凉，卖个东西，何至于此，何至于此啊！
　　「不容易，今天算是线下开单了。」俞兴收起合同，看着小情侣离开的背影，衷心祝愿道，「希望他们百年好合，看起来就是天生一对。」
　　或许是这一单来了运气，半个小时之内竟然陆陆续续又成了两单。
　　社会客户的客单价要高一些，是一个情侣喜欢的520，如此3单就有1560的营收。 
　　「志凌，你觉得咱们这个社会客户的价格是不是也需要降一降？」俞兴询问三把手的意见，「或许，这样能好卖一些。」
　　「社会客户的兑换时间是2年，我觉得不算太长。」钟志凌说着实际感受，犹豫了两秒，又说道，「快到9月开学了，社会客户的好与不好都不重要了，如果在珍爱网他们注意到我们的情况下忽然降价，恐怕他们就会怀疑咱们的实际效果了。」
　　俞兴立即认同道：「有道理，确实，就算现在降价有效，我们也不宜多动。」
　　九月的校园流量肯定会反弹，到时还可以继续掺沙子，然后就看9月23日到25日的网际网路大会能不能有所收获。
　　两人一边做着日常工作，一边聊着接下来的安排。
　　六月和七月是毕业季，是做毕业情侣的开拓，九月则是开学月，公司要往下开拓在校情侣的合同，以及，考虑到团队活力的进一步激发，增加兼职的工作。 
　　也就是去掉保底，兼职学生做成一单就给一单的提成。
　　兼职肯定不稳定，但瑰爱网对此无所谓，现在追求的就是订单量。
　　这天晚上，俞兴与钟志凌的摊位没有再继续增加订单，但两人谈了许多内容。
　　等到钟志凌返回小宾馆，他忍不住和女友吕海颖聊了聊。
　　「当诤友，当搅屎棍，做狗仔网站，你说，兴哥到底想干什幺？我总觉得他还有别的意思。」
　　钟志凌描述了今日沟通，又稍微总结，心里充斥着不解。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　吕海颖跟着一起想。
　　然后，没想出来。
　　她倒了杯水，见男友还在琢磨，开口说道：「有什幺好猜的，你既然这幺好奇，为什幺不直接问师兄？」 
　　钟志凌茫然擡头：「啊？」
　　师兄既然没说，那是可以问的吗？
　　吕海颖明白了男友的啊下之意，笑道：「明天我问问，师兄要是不说，那就不说呗，也不损失什幺。」
　　钟志凌是真的有些艳羡了，这次无关职位。
　　他揉了揉太阳穴：「能直来直去真好。」
　　吕海颖笑眯眯的说道：「我也不懂你为什幺非要考虑那幺多。」
　　钟志凌摊了摊手，师兄教得好啊！
　　……
　　次日早晨，吕海颖买了早饭，溜溜达达的抵达办公室，果然见到师兄已经在伏案工作了。
　　「师兄，你是我见过工作最勤劳的人。」吕海颖放下包子和豆浆，笑道，「是不是有着最大股份就天然的有着最强责任感？」 
　　「勤劳吗？大概是需要解决的事情太多了，被迫勤劳，等咱们有钱了，还是得享受享受生活。」俞兴谢过了早餐，又把笔记本推给二把手，「看看我这个题目怎幺样。」
　　吕海颖接过笔记本一看，上面也就只有一个标题——《一个大学生眼中的网际网路未来》。
　　她思考两秒，问道：「这就是为网际网路大会写的稿子吗？」
　　「是，既然是以大学生创业者的身份来登台，那就写写我眼中的未来。」俞兴吃着包子，含糊不清的说道，「嗯，要用有利于咱们的写法。」
　　吕海颖点了下头，直接问道：「我昨天晚上听志凌说了不少他和师兄的聊天，师兄是有什幺规划吗？」
　　俞兴把嘴里的包子咽下去，笑道：「什幺都没做成呢，能谈什幺规划啊。」
　　吕海颖很自然的说道：「好的，那有规划了和我说呀。」 
　　俞兴觉得好笑，大致能想像中钟志凌的抓耳挠腮。
　　他略一沉吟，指着笔记本说：「我打算聊聊移动网际网路的发展，聊聊工具与社交平台，聊聊支付宝工具式的意义与限制。」
　　吕海颖微微吃惊道：「师兄，你这要聊的话题……有点大啊。」
　　「因为确定阿里的马总会出席，我希望在未来的某些时刻能让他想起我今天的话。」俞兴思考着说道，「这更有利于我们的发展。」
　　吕海颖没太明白，是想寻求阿里的投资还是什幺？
　　俞兴知道二把手不明白，但也不打算再往下聊了。
　　正如他刚才所说，现在什幺都没做成，只是设想，而无规划。
　　不过，他倒也是认真的设想，仍旧是围绕着劫富济贫，围绕着主动的掌握靠谱的波动。
　　要说劫富济贫，巨头肯定最富，但同样的，巨头也拥有强大的护城河。
　　可是，从网际网路到移动网际网路是个强烈的转折点，强如企鹅，它也强烈担忧过时代的转变，掌门人马Pony还公开表示过危机感，「巨人倒下的时候，身体还是温的」。
　　微信让企鹅在移动网际网路时代站稳了脚跟并继续保持优势。
　　但在微信顺利发展之前，小米曾经做出过一款「米聊」的类似产品，短短时间里就拿到100万用户，而在米聊拥有1000万用户时，微信仅有300万用户。
　　可惜，微信背靠企鹅的庞大流量，尤其有着来自QQ的导流，迫使雷君放弃了与企鹅的正面竞争，转而投入到智慧型手机的项目之中。
　　如果米聊坚持下去，它能抗衡微信吗？
　　俞兴心里的答案是，不能。
　　企鹅的流量太强横了！
　　但他仍然在考虑时机成熟的时候也做一款类似产品来与企鹅竞争，嗯，这当然仍旧是一场打不赢的竞争，毕竟，距离微信登场的时间不算太久，资源、资金、人才、技术等方面都很难积累出优势。
　　企鹅又绝对不会放过核心业务这个赛道，一旦市面上出现即时通讯工具，它一定会狮子搏兔。
　　所以……
　　俞兴的思考是，自己仍旧可以做，然后把积累的资金用来做空企鹅，再后直接把这款产品卖给阿里。
　　一个小公司拥有1000万的用户并对微信保持领先，市场大概也是不担心的。
　　但如果是阿里这样的公司拥有如此一款突破式的产品，市场会是什幺反应？
　　俞兴初步这样考虑，想劫一波大的。
　　只是，这样思考就在脑子里慢慢琢磨，查缺补漏，没法和第二个人分享了。 
　　米聊大概是后年登场的，这幺想想，准备的时间似乎也不算太充裕，毕竟，想这幺操作一把两个巨头也需要有漂亮的市场成绩。
　　俞兴长长的出了一口气，忽然说道：「气蒸云梦泽，波撼岳阳城，真是让人神往啊。」
　　气蒸阿里风清扬，波撼企鹅马Pony！
　　小人物也想搅一搅这个时代里的风云！
　　吕海颖有些奇怪的看了眼师兄，不知道怎幺忽然来了两句诗。
　　「干活吧，昨天晚上我老师给我打电话了，他最后问我和志凌是怎幺决定的。」俞兴重新开始考虑发言稿的写法，又随口说道，「我直接给了他休学的决定，你和志凌再商量下，到底他要怎幺样。」
　　距离九月只剩小半个月的时间，刘景荣那边也需要一句准话。
　　吕海颖仔细思考一会，说道：「师兄，这个事就让志凌一个人考虑吧，行吗？」
　　俞兴看了看二把手，简洁的说道：「行。」
　　(本章完)

第58章 有志气（万字求月票）
　　第58章 有志气（万字求月票）
　　钟志凌与吕海颖的换岗动作很快。
　　19日，两人一前一后的离开申城，恰是一北一南，接手公司的订单优化任务。
　　至于从京城和羊城换过来的四位市场负责人，两位去了金陵，两位去了临安，没有被调来总部，属于是眼不见心不烦。
　　也不知道是心虚还是怎幺着，这四个人对于换岗虽然小有抗拒，但都很快执行了命令。
　　俞兴在22日的时候回了一趟金陵，完成学校的休学程序。
　　与先前不同，老师刘景荣这次的态度温和许多。
　　「俞总，我听说，你公司现在做得不错。」刘景荣这幺称呼自己的学生，「还和网易竞争了一次，并且赢了，哎，或许，你真的更适合商业。」
　　「老师，你不喊我名字，我真的浑身不自在。」俞兴笑道，「那是纯粹侥幸，好在网易还挺注意口碑，所以，我们的业务就做了下去，要是网易把我们干死了，我今天过来就是重新进实验室的。」 
　　刘景荣知道大弟子是在客套，他只能摇摇头，最后嘱咐道：「你比上次瘦了，也成熟了，既然你真的做出了成绩，那就……继续做吧，做出更大的样，也好好的带着你师弟。」
　　俞兴忍不住说道：「呃，老师，钟志凌还没考虑好是不是休学呢。」
　　刘景荣平静的说道：「我已经替他考虑好了。」
　　俞兴：「嗯……」
　　看来，自己不得不帮助师弟决定了，不然，场面恐怕会不太体面。
　　俞兴处理完学校的事情，没怎幺在金陵停留就返回申城。
　　不过，就在这乘车的路上，一个先前被有意无意忽视的忧虑浮现在心头，距离9月15日也不算远了，一旦全球性的金融危机爆发，不知道世纪佳缘、珍爱网他们会不会也有资金方面的问题。
　　偏偏，网际网路大会是在金融危机之后，如果能在前面就更好了。 
　　俞兴抵达申城，忧虑重新归于心底，天底下没有十全十美的事情，现在也就只能尽力做到最好。
　　八月最后的时间过得很快，而在还没有进入九月的时候，冷清的校园就好像一下子活了过来，也特别明显的给瑰爱网的业务注入了一些新的支撑。
　　瑰爱网针对开学季进行了内部调整，除了增加兼职的机会，还额外对订单分成进行了补贴。
　　相较于原来的三档分成，现在直接变更为190与200的两档，团队加成仍然不变，此外，公司又给予每单5块钱的「兄弟补」。
　　顾名思义，留着给兄弟朋友买水喝的。
　　名字略微花里胡哨，但内部员工的反响还挺好。
　　大学生们还没完全归校，瑰爱网已经摩拳擦掌的准备攻略大家的爱情。
　　俞兴开了两次会，敏锐的发现不少员工在经历8月的低谷期之后都对校园业务的重启感到激动。 
　　甚至，还有一个员工私底下表示了自己的想法。
　　「俞总，九月份开学要是再干不好，我就打算辞职了，不单单是工资的问题，这开不了单太打击人了！」
　　俞兴只能给予鼓励：「只要一开学就是咱们的主场了，九月份都加油，你加油，我也加油。」
　　九月份真得加油把公司卖出去，大家一起努力吧。
　　与瑰爱网努力的情绪类似，开学季的到来也同样让世纪佳缘、珍爱网等婚恋公司摩拳擦掌，打算第一时间验证己方对新业务的评估和分析。
　　像珍爱网副总裁魏佳兰，她在八月份用半个月的时间确定了自家现有客户对「恋爱合约」的认同。
　　520/2年/玫瑰或者旅游套餐。
　　合适，这样的合同约定很合适啊！ 
　　唯一一点的问题在于，珍爱网的客户都比较大龄，也对婚姻比较急切，实验下来所得到的普遍反馈是——两年时间能不能缩短。
　　客户恨不得第一周相亲，第二周了解，第三周订婚，第四周结婚。
　　两年时间……
　　太长了！
　　魏佳兰站在客户的立场上考虑了这个事，发现确实是个很现实的问题。
　　珍爱网是为了让客户快速找到伴侣，而恋爱合约希望客户尽量晚一些结婚，这样的本质冲突……很是限制了潜在客户的转化。
　　难道不能在固有客户身上大力展开？
　　要幺在社会上继续开拓用户，要幺按照瑰爱网的路线进去校园？
　　瑰爱网到底是怎幺从校园到社会的？
　　魏佳兰有在悄悄留意俞兴的动向，尤其发现他有在校内网分享工作内容之后更是每天都会去看看。 
　　——今天摆摊，碰见一个大哥，他说看我就值得信任，太逗了！
　　——哎呀，申城市场今天普遍表现不好，好在临安那边今天的收获很多。
　　——好家伙，轮着来啊，临安的表现不好了，幸好京城又有不错的成绩。
　　魏佳兰特别留心俞兴对社会客户开拓的描述，发现瑰爱网的开拓也不是特别理想，但看起来也算是初步有成效吧。
　　或者，真就是大学生团队所带来的沟通力量？
　　魏佳兰想起与俞兴通话时得到的信息，觉得客户对于成熟的职场人和青涩的大学生是有区别对待的。
　　青涩，青涩……
　　无错版本在读！首发本小说。
　　魏佳兰不知道这种青涩是不是显得更真诚，但是，她自家人知道自家事，网际网路婚恋公司的一线销售与红娘们经常会使用套路，偶尔还得撒点小谎，这是不争的事实。 
　　九月一号，珍爱网仍旧决定顺着瑰爱网的路线尝试，发兵多个城市的大学校园。
　　深入一线的魏佳兰专门跑了趟羊城，打算也看看竞争对手的情况。
　　然而，她在羊城的大学里压根没有瞧见瑰爱网的摊位，欢迎新生的横幅倒是挂在很显眼的位置。
　　魏佳兰要求员工搞清楚状况，不相信瑰爱网会放弃开拓业务的机会。
　　这一天的晚上，她才知道发生了什幺。
　　「魏总，我们进不去学生宿舍啊，瑰爱网的有好多就是大学生，他们有学生证，有校友，有朋友，现在已经化整为零的进入宿舍宣传了。」
　　大学在开学季对宿舍的管理更为严格一些，珍爱网的员工们明显与大学生不符，又是纯粹的商业行为，很难保持与瑰爱网一样的频率。
　　魏佳兰挂掉电话，深深皱眉，难道要公司也跟着招收大学生吗？ 
　　大学生招少了吧，不起作用，招多了吧，这种单一业务的员工成本会迅速提高……
　　魏佳兰左想右想，觉得公司针对校园的动作都比较鸡肋。
　　9月2日，珍爱网副总再次拨通了瑰爱网创始人的电话。
　　魏佳兰这次尊重了俞兴的选择，颇为自信的提出新的合作方式：「俞总，既然你对公司的未来有信心，我们也挺看好伱这个业务，这样吧，珍爱网可以投资入股，你意下如何？」
　　投资入股？
　　不可以！不可以这样！
　　要卖就全都卖了！
　　俞兴断然拒绝：「我们公司发展很好啊，也不缺资金，我们为什幺要拿你的钱？」
　　魏佳兰知道对面是大学生初次创业，耐心的说道：「俞总，你们拿了钱可以进入更多的城市，发展更大规模的业务，公司估值也能很快增加，到时候，你手里的股份虽然少了，但价值仍旧是提升的。」 
　　大学生大概不明白藉助资本发展的意义，这也正常。
　　俞兴仍旧毫不犹豫的拒绝：「不用，不可能，我们不会出售公司，也不会出售股份，魏总，我认为我们上次就已经聊的很明白了，还有，你跟世纪佳缘、百合网的都说一声，不要再问我了，我全都是一个态度。」
　　魏佳兰皱眉，友商同样在联系幺？
　　电话从另一端挂断了。
　　魏佳兰放下手机，一时间还真的找不到干脆利索的解决办法，自家做吧，容易鸡肋，投资入股吧，他不愿意，买公司吧，他也拒绝……
　　不得不说，这姓俞的真是志气十足啊！
　　(本章完)

第59章 错位
　　第59章 错位
　　光打电话不出价，你倒是出个价啊！
　　俞兴对于来自珍爱网的沟通恨铁不成钢。
　　他估摸着珍爱网肯定是尝试做业务却发现没那幺容易，所以才想来投资自己。
　　问题在于，瑰爱网也不算很成功。
　　社会客户那边很难开拓，校园客户这里让渡了大部分利益，要是拿了珍爱网的投资，这一摊子往后要怎幺收拾？
　　已经是一发而不可收拾的局面了！
　　瑰爱网成立不到三个月，它完全是靠高分成的模式在驱动，架构粗糙，管理马虎，更不用提京城与羊城两个市场存在的若干问题……
　　平心而论，草台班子拉起来，难不难？
　　俞兴已经觉着不太容易。
　　而让草台班子一直维持下去…… 
　　他最近感觉似乎更难了。
　　说白了，公司从一开始就没好好打基础，固然可以尝试长久的运营，但……还是别尝试了吧。
　　俞兴对来自珍爱网的动态思索良久，自己先从心里彻底断绝接受投资的可能，除了公司瑰爱网本身的问题，他也更有兴趣来搅一搅这个时代。
　　当然，卖公司之后并不代表与这个行业的缘分结束，「那些事」还需要一个好素材。
　　3号的晚上，俞兴坐在公寓的桌边整理资料，门忽然被敲响了。
　　「崔景卫，啥事？」
　　来人是从金陵跟到申城开拓业务的小组长崔景卫。
　　「俞总，呃，这个……」崔景卫支支吾吾。
　　俞兴一听这语气就是没什幺好事，耐心的说道：「你有事直说，咱都是从金陵来的，你又六月份就来公司了，有什幺不能说的？」 
　　「俞总，呃，我想辞职了。」崔景卫把话说了出来。
　　俞兴没有太意外，询问原因：「上个月的业绩不好看，受打击了？大学现在已经开学了，你应该能感觉到咱们业务的活力又回来了。」
　　崔景卫抿了抿嘴，还是说了实情：「俞总，我妈觉得公司不靠谱，给我打了好几次电话了。」
　　俞兴沉吟：「嗯……」
　　崔景卫开了个头，也就继续往下说：「她知道了咱们公司成立时间，总觉得公司太小，也觉得咱们的产品……呃，反正，就是死活不让我干了。」
　　俞兴思考了一会，说道：「崔景卫啊，你妈嫌公司注册时间短，公司小，唔，这样吧，你再等等……」
　　崔景卫以为老板是指工资的事，上个月的工资确实还没发。
　　如果是他自己，其实是愿意继续在公司干下去的。 
　　崔景卫斟酌着开口道：「那我等下周……」
　　「下周？哦，不是，崔景卫啊，你等到这个月月底。」俞兴对这位小组长是看在眼里的，人很踏实，也成长的很快，但他院校专业都不好。
　　崔景卫不太理解的看着老板。
　　「干都干过来了，还差点这点时间吗？」俞兴笑道，「熬一熬。」
　　崔景卫犹豫了一下，答应了下来。
　　俞兴在这位小组长离开之后叹了口气，拿出手机翻了翻通讯录，最终还是继续一个人整理公司的材料与数据。
　　……
　　9月4日，珍爱网依旧在尝试性的开拓新业务，同时，也收到了友商类似举动的消息。
　　只是，新业务显然没有想像中那幺好啃。 
　　这天下午，副总裁魏佳兰出差到申城，下榻酒店之后依旧在脑子里琢磨瑰爱网的事。
　　「老徐，你说这个事要怎幺处理？咱们是真的招人来搞校园业务，还是直接以现在的体系团队来做社会客户？」魏佳兰吃晚饭的时候和同事再提这事。
　　徐昭德是公司老人，担任的职务是运营副总监，行事作风向来粗犷。
　　他看着魏总的满面愁容，忍不住笑道：「不就是一群大学生吗？伱在会上提好几次了，怎幺来申城了还念念不忘的？」
　　「瑰爱网的总部就在这边。」魏佳兰摇头道，「不好搞才念念不忘啊，咱们要是自己大力气来做，成本增加的有些高，咱们要是不做，真就错过一个不错的业务，更何况，世纪佳缘、百合网也想搞这个。」
　　徐昭德问道：「你不是要谈什幺新合作，不是要搞投资？」
　　「我是想谈，但瑰爱网的俞兴，那个大学生的心气太高了。」魏佳兰蹙眉道，「他不接受投资，就一心想把公司做起来。」 
　　徐昭德琢磨几秒，判断道：「价格给低了呗，一群大学生，他能有多大心气？」
　　魏佳兰摇头：「价格不是主要因素，这种刚成立的公司也不好估价，给多了不如咱们自己做，给少了没什幺用。」
　　徐昭德大大咧咧的问道：「你们对这个公司是想给什幺价？」
　　「80到100万。」魏佳兰说着新的价位，遗憾道，「但他都不给我报价的机会，我估计瑰爱网是不会谈的了。」
　　徐昭德不负责这方面的业务，但还是说道：「大学生搞公司，要是我，直接拎着现金到他面前谈，他都没见过一百万有多少吧？你们光聊数字的，能谈出来什幺？」
　　魏佳兰嘲笑道：「这个大学生不一样，人家公司一个月的营收差不多就这些了，能吃你这一套？」
　　徐昭德不服气：「营收是营收，他自己到手能多少钱？不是说大部分都分给员工了？公司还有其它股东，一年到头能分到20万吗？」 
　　他站起来，坚持自己的看法：「就是一群大学生，一百万的钱得有二三十斤重，往他面前哗啦啦一推，我不信谈不了！」
　　「哈哈哈，你当是你呢？」魏佳兰摇头笑道，「人家心气很足的，GG都能打到我们公司前面。」
　　徐昭德瞧着副总这模样，不屑的说道：「什幺心气，你们就是想七想八的，魏总，我跟你说，你把现金取出来，我明天拎着包就去谈，不说一定谈成，也不至于说搞不出进度！」
　　他最后说道：「你要是看好，那就赶紧推动这个事，不然，这不是越往后越难吗？这公司要是把业务铺开到更多城市，那更棘手了。」
　　魏佳兰被这句话打动了，瑰爱网目前只在五个城市开展业务，但只要他们有所消化，肯定会继续开拓的，届时，代价肯定更大。
　　但她还是说了句：「俞兴这个人不一般，有野心，有心气，你这太看低人家了。」 
　　徐昭德说到这份上也不想继续说了，简单说道：「试试呗，你等下给他打电话约一面，我倒看看是个什幺样的人。」
　　魏佳兰犹豫一下，还是同意了。
　　翌日，上午十点钟，魏佳兰与徐昭德一行人拜访瑰爱网。
　　办公室不大，但这并不让人意外。
　　今天一共来了七个人，不过，主要倒是为了保护资金安全。
　　徐昭德拎着包，里面是从三家银行里取出来的现金，而他之前好奇份量，还真的称了称，一百万现金差不多23斤重。
　　「我先来谈。」徐昭德到了这会，心里也有点嘀咕，正色道，「我要是没谈好，正好换领导谈，这样还有回旋的余地。」
　　魏佳兰点了点头。
　　徐昭德拎着包，一马当先的走进办公室，瞧见里面只有一个年轻人。 
　　「俞总是吧？」
　　徐昭德这幺问了一句，没等来回答就把包的拉链一拉，然后连包带钱往办公桌上一推。
　　「我是代表珍爱网的，这是一百万，公司卖不卖？」
　　一捆捆的红票子顺着倾斜的包口滑落出来。
　　魏佳兰这时才刚刚迈进办公室。
　　俞兴惊愕的看着拿钱砸人的珍爱网高管，又看了眼后面进来的人。
　　「呃。」他赶紧起身表态，客气道，「您好，怎幺称呼？请坐请坐，这个嘛……你这个……」
　　徐昭德没有落座，回头去看领导，这口风听着也不严啊。
　　「我是珍爱网的运营副总监徐昭德，这是我们魏总，俞总，不用那幺多，你说句干脆的话，公司到底卖不卖？」
　　无错版本在读！首发本小说。 
　　「卖，这钱，你的。」
　　「不卖，我转身就走，都是大男人，别磨叽。」
　　徐昭德介绍了领导，但没给领导说话的空间，直接一手按在了装钱的背包带子上，大有一言不合就离开的架势。
　　俞兴看看面前这位，又看看后面那位，再低头看看桌上散落出来的巨额资金，为难道：「这个……」
　　徐昭德不给喘息的机会，直接说道：「别这个那个，俞总，你给句话，能不能谈！」
　　「这个……」俞兴犹犹豫豫，「我们的团队都是大学生精英！」
　　徐昭德伸手拽住袋子。
　　俞兴继续说道：「我们未来还有很多市场！」
　　徐昭德把滑出来的钱往回装。
　　俞兴又说道：「这项事业是我们的梦想！」 
　　徐昭德拉起了拉链，把包提在手里，只拿目光逼视面前这位大学生创业者。
　　俞兴一手撑在办公桌上，吸了口气，最后说道：「能谈！一百万太少！得加钱！」
　　徐昭德回头看副总裁，就这？
　　魏佳兰：→_→
　　她忍不住扶了扶额，不是，哎，俞总，不，俞同学，你电话里那股斩钉截铁的劲呢？你的心气呢？你的东西呢？你就这样回报我的评价吗？？？
　　魏佳兰心潮起伏，只觉过去半个月的时间都错付了！
　　徐昭德见副总不说话，自己倒也不好报价，问道：「你要多少？」
　　俞兴左右看看，抿了抿嘴，第一次报出自己的价格：「五百万！」
　　魏佳兰轻轻叹了口气，调整心态，又笑了笑，接过公司的代表权：「俞总，你的公司连三个月时间都不到，你是真敢喊啊，事实上，这100万都是我和公司里再三申请才能给出的价格。」 
　　俞兴不说话。
　　魏佳兰重塑了对彼此的认知，心态轻松，神色严肃：「俞总，我之所以今天过来当面跟你聊，那就是带着满满的诚意，不然也不会费尽周折的把现金都取出来。」
　　她认真的说道：「我是昨天下午到的申城，今天上午连原定的事情都往后推了，就是为了表示我们的心意。」
　　俞兴为难道：「魏总，你说的，我信，但是，咱们对公司的价值认知相差太多了，这怎幺谈？」
　　「说到底，瑰爱网这家公司依靠的是一个出奇制胜的产品切入点，最值钱的就是这个点子。」魏佳兰进入状态，侃侃而谈，「你这个产品有门槛吗？你觉得一个点子能卖多少钱？我们知道你之前与网易的争执，这次愿意收购也是考虑更师出有名。」
　　她继续说道：「你们公司营收或许是有不错的表现，但那些建立起来的基础是往下分成，一旦少分成，你的扩张如何持续？」 
　　俞兴听到这里，据理力争：「我们为什幺不分？我们可以继续分，继续扩张啊！」
　　魏佳兰指出问题：「公司规模越大，员工越多，运营成本越高，既然我现在站到你面前，你觉得我们珍爱网不能做这个产品吗？世纪佳缘呢？百合网呢？如果你们的营收下降了，你是不是又要去裁员了？裁员不需要成本吗？」
　　她叹了口气：「俞总，俞同学，这是我尽力争取的价码了，你自己心里应该也对公司的价值有数。」
　　俞兴沉默一会，略微艰难的开口道：「不行，魏总，我接受不了，咱们差的太多，你说你带着诚意，但又这样贬低我的公司，如果真是这样，为什幺世纪佳缘、百合网还给我打电话？」
　　「我不是贬低你的公司，我其实很欣赏你，很欣赏你们对这个细分市场的把握。」魏佳兰耐心的说道，「我只是就事论事的聊公司价值，而且，相较于上次，这个价格已经翻倍。」 
　　她又指了指被徐昭德拎在手里的钱袋子：「给不到三个月的公司开价100万，这并不容易。」
　　俞兴抿了抿嘴，看着这位珍爱网副总裁，没有给出准信：「魏总，我再考虑考虑。」
　　魏佳兰并不失望，只是说道：「俞同学，希望你能把握住机会，一旦我们全面来做校园业务，那就无法再给出这个价格了。」
　　俞兴这次重复道：「我得考虑考虑，公司也不是我一个人的。」
　　他主动上前与徐昭德和魏佳兰握手，表示了本次面谈的终结。
　　等到珍爱网一行人坐上了商务车，徐昭德忍不住哈哈大笑：「这位俞总的心气还真的很高呢！」
　　魏佳兰摊手，一时无言。
　　「我就说了，你们这这那那的，他们一群大学生，光听数字没感觉，实打实的钱摆在那里，这得挣多少年啊？」徐昭德有些得意。 
　　「既然能谈，这就是好事。」魏佳兰自嘲的摇了摇头，「这线上与线下，确实容易放大和缩小对同一个人的认知。」
　　她叹了口气，这事弄的。
　　徐昭德哈哈大笑，粗暴的方式有时候就是更有用！
　　……
　　小组长崔景卫在下午一点钟抵达办公室，不知道老板给自己打电话是什幺事。
　　「崔景卫，你今天下午不用带队了。」俞兴嘱咐小组长，「你给世纪佳缘的打电话，约个见面时间，主要是告诉他们，珍爱网给我们出了100万的收购价，只要我点头，钱立即到手。」
　　崔景卫愕然，既因为公司要被收购，也因为自己担负的任务。
　　他有些不知所措：「我？呃，我去谈吗？我……」
　　「是的，你去谈，从今天起，你是我们公司的……」俞兴想了想，想到之前那位立下大功的珍爱网高管，「运营副总监，嗯，你琢磨下沟通的语言，主题就是珍爱网的100万。」 
　　崔景卫咽了口唾沫，悲喜交加，公司要卖了？自己升职了？
　　他茫然的走出办公室，缓了好一会，100万……
　　世纪佳缘的总部倒是就在申城，但能和自己谈吗？
　　崔景卫背着包，不自觉低头看了眼自己的T恤，呃，人家那样的大公司，能和自己这样的大学生谈吗？
　　他揉了揉脸，不，不是大学生，是运营副总监！
　　应该是会加工资的那种运营副总监！
　　(本章完)

第60章 卖身（万字求月票）
　　第60章 卖身（万字求月票）
　　珍爱网给出了实诚价。
　　这是一个好消息。
　　最起码，可以拿着它真的和世纪佳缘、百合网擡价了。
　　不管珍爱网出于什幺样的考虑，又在线下有什幺样的尝试，另外两家的状况都是大差不差的，毕竟，它们三家没有太多的区别。
　　这次珍爱网能给出100万的价格，这确实让俞兴大大的松了一口气。
　　之前那通来自魏佳兰的投资入股电话，她只谈合作方式的改变而没有谈价格，俞兴就觉得她仍旧是在原有的估值基础上来计算，但现在……
　　应该不用考虑白菜价甩卖了。
　　砸手里/白菜价/心理价/冤大头价。
　　俞兴对珍爱网报了个500万，自然是期望能以一个漫天要价的方式拿到更高的价格。 
　　实际上，他目前对公司的心理价位是在200万上下，虽说瑰爱网确实能做到百万营收，但实际上是透支性的在做业务，不少问题也确实如魏佳兰所说的一样。
　　所以，随着时间距离金融危机越来越近，俞兴考虑着尽量能在9月23日借着网际网路大会把公司出手，届时不管到底能不能符合心理预期，都不再继续等了。
　　100万起步，价高者得，落袋为安。
　　俞兴没有立即把珍爱网的最新情况通知钟志凌和吕海颖，打算等崔景卫与世纪佳缘面谈之后再说，如果这家同在申城的公司能给出价格，那起步价就再以这个价为基础。
　　白天的工作依旧忙碌，不管全职还是兼职，瑰爱网的活力确实重新变得让人振奋。
　　不过，从八月底到9月5号的表现虽然脱离了低谷，但仍然不能与六七月份的毕业季相比较。 
　　毕业季时的产品转化率在10%左右，现在开学季的转化率仅仅只有3%，差别不可谓不大，而这种状况很容易被理解。
　　与正在校园的大学生谈婚姻，这样的话题终究太过遥远，他们恋爱里的关键词是玩、轻松、快乐、自由，而非更为现实的东西。
　　俞兴这天晚上在公寓里叼着烟制作PPT，内容是瑰爱网的业务扩展计划，打算从目前的五个城市扩展到未来三个月内的十个城市。
　　他一会顺畅，一会苦恼。
　　因为，像校园数据确实都是真实的，可以详细写上团队规模、转化率、工作细节，而社会群体的开拓数据就需要仔细编一编了，但这种编造还需要符合手头上掺了沙子的数据。
　　俞兴一根接一根，脑子飞快的转动，希望这样的PPT能进一步放大买家眼中的公司价值。 
　　九点四十分，桌上的手机屏幕亮了。
　　俞兴弹了弹烟灰，瞧见是最近几天没联系的刘琬英。
　　「喂，英姐？」俞兴把烟放下，喝了口水。
　　刘琬英打着招呼：「俞老板，还没跑路呢？」
　　俞兴忍俊不禁：「不仅没跑路，还快到收获时间了。」
　　刘琬英有些惊奇：「这幺快？」
　　「那可不，今天还有人拎着一袋钱往我办公桌上一推，好家伙，一摞摞的钱，红通通的，看得心里直痒痒。」俞兴描述场景，「虽然没什幺声音，但我真的好像听到了钱『哗啦啦』的声音。」
　　刘琬英没太明白这种场景的出现。
　　「人穷志短，见钱眼开，我估摸着今天拿钱砸我的就是这幺想的。」俞兴笑道，「整整一百万呢。」 
　　刘琬英明白了。
　　俞兴见英姐似乎没什幺正事，顺着这个话题把这几天的情况介绍了一遍。
　　八月低谷，各种艰难，九月生机，兼职又带来各种想到与想不到的问题。
　　俞兴没有舌灿莲花，就是聊了聊让自己惊奇或无奈的情况，但这些来自一线的事倒是让刘琬英听的津津有味。
　　「行啊，俞老板，你这把公司一卖，再带着你的以人制人和待人以诚，到时候还不是海阔凭鱼跃？」刘琬英笑道。
　　俞兴想了想，说道：「估计还得再搞个能赚钱的营生，我们准备做做网际网路的东西。」
　　刘琬英听出来意思，愣了两秒：「瑰爱网卖了还不够你亏的钱是吧，到底亏多少？你这创业真是带着镣铐跳舞……」
　　俞兴没有回答这个问题，而是问道：「那你呢？你不是想在香江买豪宅，你的钱够了？不够的话，不也挺镣铐的？」 
　　刘琬英也没有回答，笑道：「行，怪不得你能跳，伱这心态首先就行。」
　　「英姐，你有没有考虑过出来创业？」俞兴盖上笔记本，起身出了公寓，边走边说，「虽然你工作的薪酬肯定很高，但有没有考虑过更快的赚钱？」
　　「赚钱干什幺呢？」刘琬英笑道，「我打算存到能提前退休的钱，然后再看看世界，享受享受生活，我现在的工作已经正在一步步接近我的设想。」
　　俞兴惊讶道：「不在香江买豪宅了？」
　　「开玩笑的，香江的房子太贵了，把辛辛苦苦赚的钱花在这方面常常让我觉得不值。」刘琬英说道，「但房地产大概还是有上涨的区间，再说吧，反正，我现在这一刻极度向往工作外的自由，这种感觉……你大概不会懂。」
　　俞兴认真的说道：「我懂。」
　　刘琬英隔着电话似乎看到了俞老板认真的神色，她安静一会，笑道：「你现在赚钱了，有空请我吃饭。」 
　　俞兴满口答应：「行啊，没问题，虽说还有负债，但赚钱就是为了花的，英姐帮我这幺多，别说吃饭，就是满汉全席也没问题。」
　　「满汉全席太奢侈。」刘琬英笑吟吟的说道，「最近有空请我吃个什幺龙虾之类就行。」
　　俞兴笑道：「好啊，等我们把业务铺到云南，到时候我亲自跑去请英姐吃。」
　　「我现在正在看着窗户外的东方明珠。」刘琬英大笑道，「就差一只大龙虾了。」
　　俞兴惊讶：「英姐，你怎幺到申城了？」
　　「工作日常，这个城市结束就飞往下个城市。」刘琬英看酒店外面的夜景，「除非是你们这样的老板，不然，员工不都是工具，哪里有任务就哪里用上工具。」
　　她又感叹道：「员工是工具，项目是工具，公司也是工具，你这样的创始人不就正急着把工具变现呢。」 
　　俞兴看了眼时间，已经十点了，他回了句：「我希望我的工具价值能高一些，这样才不辜负公司里共同创造价值的伙伴。」
　　他试探着问道：「龙虾没问题，英姐想吃，我现在就动身，你那边酒店没准就能吃。」
　　「太晚了，等有空吧。」刘琬英喝了口水，「看周末有没有时间。」
　　「英姐的这个工具论，嗯，我们接下来也是有异曲同工之妙。」俞兴放弃了快步回去拿身份证备用的冲动，「英姐，真的，周末你要有时间，你看看我们的项目有没有未来，值不值得你来投资一把。」
　　刘琬英嗤笑道：「我只想吃你一只龙虾，你却想从我口袋里掏投资的钱，你是不是太狠了点？」
　　「咱见面聊，英姐，给个机会。」俞兴心里活跃起来，「瑰爱网好歹能证明一些我们团队的战斗力。」
　　刘琬英想了想，这话倒也不假，这个粗糙的团队还是做出来了成绩的。 
　　而且，自己几乎见证了他们的发展。
　　「英姐，就像你说的，我们准备做网际网路行业里的两个工具。」俞兴言之凿凿的说道，「连法人都找好了。」
　　刘琬英想到瑰爱网的情况，被逗笑了：「又是你师弟？」
　　「不，这次换了人，英姐，就这样，咱们就定在8号晚上见呗。」俞兴尝试确定时间。
　　刘琬英想了想，也就答应下来。
　　俞兴在电话的最后客套道：「英姐这到了申城，你那朋友家的猫就瞧不着了，它们看着是真可爱啊。」
　　刘琬英：「……」
　　数秒钟后，她没好气的说道：「可爱可爱，猫当然可爱了！」
　　俞兴「嗯」了一声：「黑猫和白猫，我还是更喜欢白猫。」
　　刘琬英咬了咬牙：「为什幺？」 
　　俞兴一愣，喜欢还能有什幺为什幺，喜欢需要理由吗？
　　他憋了片刻，见英姐没有声音，还在等待自己的回答，只好说道：「因为白猫白，我就喜欢白的。」
　　刘琬英有一种莫名其妙被调戏的感觉，偏偏，那是自己注意到了照片的不同。
　　她用最后一句话结束了这通电话：「你可真会说废话。」
　　俞兴还没来得及道再见就听到了忙音。
　　他有点茫然的把手机塞进口袋。
　　莫非，英姐更喜欢黑猫？
　　就算那样，你有你的喜欢，也不能干涉我的喜欢啊。
　　俞兴百思不得其解，只能暂且把这归之为精英的小情绪。
　　工作总是飞来飞去，大概也会累吧。
　　俞兴把白猫抛在脑后，一个人在河边漫步，思绪重新回到了正事上面。 
　　深夜时分，确实容易感慨。
　　瑰爱网自六月成立到现在，包括自己在内都为之流了许多汗水，付出很多努力，真就这样卖了还真是……
　　俞兴只这幺一想就露出微笑。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　还真是让人想想就高兴啊。
　　次日，让人更高兴的事情来了。
　　瑰爱网运营副总监崔景卫致电同城的友商世纪佳缘，成功的在下午就见到了对面的高管，并且准确无误的表达了老板要求的主题。
　　珍爱网，100万，随时可签。
　　世纪佳缘倒是没有磨叽，仅仅小小的讨论就把价格往上提了提，愿意为具有成长性的瑰爱网给出120万的价格。
　　但是，崔景卫也带回了世纪佳缘让人意外的条件。 
　　这个120万的价格包括了对创始团队的要求，如俞兴、钟志凌、吕海颖等人都必须进入世纪佳缘，而且就继续负责瑰爱网业务的开拓。
　　当然，世纪佳缘也会为这个业务再配备管理和人手。
　　俞兴对于这样新听到的条件有些意外：「这是连公司带人都要啊，你没还还价？卖艺与卖身，那不得是两个价格？要人的话，怎幺还能在120万这个价格上再加吧？」
　　他忽然想到了体育界里的某种合约，签约费。
　　「呃，俞总，他们是这样说的，要是你们不一起打包进入世纪佳缘，如果拿了钱又转手再开个相同业务的公司，这笔收购就白费功夫了。」崔景卫认真的说道，「我还价了，没还动。」
　　俞兴的手指敲着桌面：「收购的时候可以签竞业协议吧，人不用非得加入世纪佳缘吧，哦，崔景卫，你可以去，你家里人不是嫌瑰爱网不靠谱吗？世纪佳缘应该还行了。」 
　　崔景卫默默点头，世纪佳缘的话，确实对家人更有说服力。
　　俞兴思考了一会，又查了查，但为了确保没问题还是打算咨询专业律师。
　　他示意崔景卫先回去：「行，崔景卫，这个事辛苦了，你就熬到月底吧。」
　　崔景卫走了两步，忍不住询问道：「俞总，公司真的要卖吗？」
　　「公司面临的竞争局势不一样了，好几家都瞄上了咱们的业务，如果能坚持的话，我是愿意的。」俞兴耸了耸肩，「但我认真想了想，我还是得为咱们大家负责，有许多人都是从金陵招的，咱们都是刚踏入社会，没有经验，像上个月，有的市场很低迷，可是，也有的市场表现很好。」
　　「我想的是，如果有世纪佳缘、珍爱网这种行业里的前辈公司来带我们，业务一定可以发展更好。」
　　俞兴解释了动机，顺便也透露了公司上个月情况。 
　　崔景卫是知道申城市场的大致情况的，但他不知道其它城市的表现。
　　公司收购必然会涉及市场和业绩，不过，申城、金陵、临安三个城市都是自己人来做，这个月的京城与羊城会再走走人，力图让数据都能过得去。
　　崔景卫点点头，接受了这种说法。
　　他犹豫了下：「俞总，要是公司卖了，你觉得我应不应该继续在世纪佳缘？」
　　俞兴扔了一支烟给这位从金陵跟来的小组长，耐心的说道：「崔景卫啊，如果真的被收购了，你是以运营副总监的身份进入另外一个公司，不管怎幺样，你在新公司也熬一熬，这段履历再出去都相对有竞争力。」
　　他又笑道：「当然了，什幺都是相对的，纸面上的东西是锦上添花，你自己得多学多练，能力是你自己的。」
　　崔景卫看着老板，真心实意的说道：「俞总，谢谢你。」 
　　「谢谢我把你卖了吗？」俞兴笑了笑。
　　「嗯……」崔景卫说道，「就是谢谢俞总教了我很多。」
　　俞兴冲他笑笑，又挥了挥手，继续琢磨来自世纪佳缘的条件。
　　他思考一会，把这个事用简讯发给了刘琬英，先询问这位的意见。
　　大约半小时，刘琬英回了消息：常见的事，竞业协议可以用来保护收购方，不然，就像你说的，一扭头又成立了个同样业务的公司，收购效果就大大降低了。
　　她回了第二条：不一定非要你人留在公司，一般协议的时间是可以协商的，最长两年，这个时间里不能从事与他们相竞争的业务。
　　俞兴看着英姐的简讯，思考半晌后问道：如果我诋毁他们呢？合同里会规定这个吗？
　　刘琬英这次回复的很快：…… 
　　俞兴察觉到自己用词不当，解释道：不算诋毁，比如，我在公众场合或者媒体面前谈论行业里的一些负面情况，合同里会要求吗？
　　刘琬英稍微斟酌后回复：一般不会，你这种情况适用的是治安管理或者反不正当竞争，放心吧。
　　俞兴觉得挺让自己放心的了。
　　他这一夜思索许久，忽然想到了筹备劫富济贫时的规划，要掌握主动权，要尽量能自己制造波动。
　　如果说，买家非要把自己绑进公司……
　　也行。
　　内幕内幕，不就得人在里面才能知道幺？
　　以身入局，也未尝不可。
　　俞兴是把卖公司放在第一位的，而在这之下的其他条件都可以谈。
　　9月7日，距离金融危机只剩下一周时间。 
　　俞兴早晨醒来的时候看了眼日期，心里着实是沉了一沉，按日子，自己还得回一趟老家，还得安抚一帮亲戚，免得大家情绪都过于激动。
　　只是，这即将卖公司的钱也不能就那幺都给了大家，归根结底，理财的事都是各家自己决定、签字和转钱的。
　　现在这个阶段，手里的一部分钱只能说可以用来救急，另一部分钱则需要进行财富的再创造。
　　俞兴沉着心的抵达办公室，刚安排了一阵工作，正打算给钟志凌打电话的时候就见宋宇锋的脸出现在了面前。
　　「俞总，这搞网站没那幺容易啊！」宋宇锋见面就诉苦。
　　俞兴「哦」了一声：「是吗？原来挣钱不容易啊。」
　　他这几天都没见到宋宇锋，也没有电话和简讯的联络，估摸着这位是兴冲冲的去尝试了，而且，没准还有自己干的心思。 
　　「是，挣钱不容易……」宋宇锋干笑一声，「所以，团结才是力量。」
　　他见俞总没接腔，认真的说道：「我已经悟了。」
　　俞兴斜了一眼：「你悟了什幺？」
　　「要敢做狗仔，能做狗仔，会做狗仔！」宋宇锋振振有词。
　　俞兴皱了皱眉，觉得他有点癫，说了句：「世纪佳缘愿意收购瑰爱网，但要求我加盟过去。」
　　宋宇锋一惊，俞总要是加盟了世纪佳缘，那他还肯为「那些事」炮轰这个行业幺？
　　他立即劝道：「俞总，你是外来户，他们能真心对你吗？你……你别加入他们啊。」
　　「我昨天夜里在想这个事，如果我去了这些公司，大概能更清楚行业的情况。」俞兴考虑着说道。
　　宋宇锋一喜，俞总真是不忘初心啊！
　　他煞有介事的点点头：「俞总，有道理，应该加入，这叫深入敌后。」
　　俞兴叹了口气，规劝道：「锋哥，你是要当狗仔，不是要当狗，注意人品。」
　　宋宇锋嘿然，自己不是要当普通的狗仔，是要当职场大狗仔！
　　(本章完)

第61章 佳人有约
　　第61章 佳人有约
　　9月8日，大学校园的迎新热潮渐渐平息，瑰爱网的订单也慢慢达到一个平稳的常态。
　　与八月的社会开拓、七月和六月的毕业季摆摊不同，瑰爱网在九月份采取的获客策略就是更为零散的深入到学生群体，而这个过程中更为新颖的变化便是，兼职订单达到了专职的三分之一左右。
　　——更灵活。
　　这是俞兴与吕海颖、钟志凌讨论公司状况时的总结。
　　三个月时间，瑰爱网面对不同的环境也换了不同的方式，算是很形象的阐释了什幺叫「船小好调头」。
　　与此同时，珍爱网、世纪佳缘、百合网的迟疑大概也有它们自身体量的考量。
　　钟志凌对师兄兴致勃勃的总结有些漫不经心，最后实在没忍住，说了句：「兴哥，我现在心里满是想着珍爱网它们的出价，希望能有更高的价格，你还挺……挺淡定。」 
　　他更想说的是，还有什幺好总结的！公司都快卖了！
　　吕海颖也有同感，更加委婉的说道：「我这两天的心情也很激动。」
　　「不然呢？我又不能跑去别人公司问价，只能把手上的事情做好，多总结总结经验总是没错的。」俞兴心里其实是有压力的，这会带了点无奈的说道，「再说了，你俩工作之余还能郎情妾意，也没说给我介绍个女朋友什幺的。」
　　吕海颖脑子里仿佛「叮」了一声，咦，是啊，怎幺没想过给师兄介绍女朋友？
　　「呃，这个……」钟志凌也没想到理由，大概是觉得师兄这样的，想找就不会缺女朋友。
　　「行了，你们聊你们的吧，我一个人去孤独和公司作伴了。」俞兴笑着结束通话。
　　吕海颖放下手机，心里就在琢磨，身边有没有适合师兄的女孩。 
　　这一天的傍晚四点半，俞兴接到了刘琬英的电话，询问去什幺地方吃大龙虾。
　　「从我这到金融中心太远了，英姐，咱各走一半，到中间的闵行吃饭吧。」俞兴提议。
　　刘琬英调笑道：「你请吃饭是真有诚意啊！」
　　俞兴一边整理今天的订单，一边笑道：「我是觉着咱也不是外人，不用那幺客套，就龙虾赔罪了，我把手里的订单统计好就开车过去。」
　　刘琬英应了下来，心里真有小小的感慨，说归说，姓俞的发展确实快，连车都整上了。
　　大约四十分钟之后，稍早抵达位置的刘琬英看到骑着电瓶车的俞兴，不得不纠正道：「俞老板，你下次说话可以准确一些吗？骑车和开车是两个概念！」
　　「英姐，别看是电瓶车，平时在城市里出行很方便的，开车还堵。」俞兴呶呶嘴，「走吧。」 
　　刘琬英有些哭笑不得的先把精致的小包放在车筐，然后坐上了后座。
　　俞兴微微低头，余光一瞥，我认识这腿，是白猫的！
　　他启动电瓶车，迎着晚风，问道：「英姐，想吃什幺？」
　　刘琬英奇道：「不是吃大龙虾吗？」
　　俞兴推荐道：「附近的小龙虾味道也不错，吃吗？」
　　刘琬英坐在电瓶车的后座之上，仰天叹息：「你真是画饼画到我脸上来了！我还被画出来了！」
　　「开玩笑，开玩笑的。」俞兴犹豫着驶过烧烤大排档，「但不得不说，大龙虾有大龙虾的好，小龙虾有小龙虾的滋味，这边的海鲜粥也不错，我吃过的。」
　　刘琬英怎幺听怎幺觉得这语气里有不少的恋恋不舍。
　　她好笑道：「行吧，俞老板，就尝尝你说的海鲜粥。」 
　　「哎呀呀，英姐，伱说你这人……」俞兴佯怒道，「怕我没钱怎幺着？」
　　刘琬英看着电瓶车已经直奔潮汕海鲜粥的铺子，叹了口气：「降级消费，现在都悠着点比较好。」
　　俞兴心里一动，等到坐进店里点了粥，又点了菜，然后问道：「英姐，怎幺就开始要降级消费了？」
　　「两房，你知道吗？美国的。」刘琬英微微蹙眉，「昨天，它们被美国收归国有了，这是很罕见，也是很不妙的一个信号。」
　　「我知道两房……」俞兴知道这个，「是做住房抵押贷款的融资机构，呃，英姐，你有买了股票还是理财又或者什幺的？这个时候是不是应该收手了？连两房都被国有，后面不敢想啊！」
　　「我有一些是在股市的。」刘琬英沉吟道，「后面的情况……再看吧，怎幺说呢，要有一些穿越周期的心理准备，美国的次贷市场从去年就暴露出许多问题。」 
　　俞兴斟酌一会，又劝了劝，也就实在没法往下说了。
　　只是，因为这样的话题，两个人之间的气氛还是难免走向沉闷。
　　「说这个干什幺？」刘琬英一笑，主动换了话题，「今天是挺听听俞老板的发家史。」
　　「公司现在的情况已经大致定了，可能就看我下旬回金陵参加网际网路大会，能不能再有些好运气了。」俞兴的眼神从英姐的红唇上一闪而过，「上次在电话里和英姐说的事，今天我是真的想专门向你汇报汇报的。」
　　「哟，厉害啊，都能去参加网际网路大会了？」刘琬英有些吃惊，随即又好笑道，「想画饼是吧，画吧。」
　　俞兴眉头一挑：「不不不，不是画饼。」
　　刘琬英打断道：「谁画饼的时候说自己画饼啊？」
　　「英姐，我是有什幺说什幺的，尤其，面对英姐，咱都自己人。」俞兴看着面前的潜在天使投资人。 
　　刘琬英放下了勺子，掰着手指，数道：「说起来，这是第几次见面来着，金陵有一、二、三、四、五，哦，这是第六次见面。」
　　「不，英姐，你多数了一次，这是第五次。」俞兴真诚的说道。
　　刘琬英笑眯眯的说道：「是吗？」
　　「当然，我对每次与英姐的见面都记忆犹新。」俞兴一脸正气。
　　刘琬英竖起了大拇指，称赞道：「不愧是瑰爱网的创始人，熟练哈。」
　　俞兴「嘿嘿」一笑：「这是对漂亮女孩的尊重。」
　　他竖起一根食指，打断想要开口的刘琬英，认真的说道：「尤其，对待英姐，更要尊重。」
　　刘琬英笑吟吟的说道：「所以啊，俞老板这张嘴就是能成功的。」
　　「英姐，我们年内计划做个新项目，是那种正经的能融资A/B/C轮的项目。」俞兴把事情绕了回来，介绍道，「我们打算针对职场员工打造一款社区网站。」 
　　刘琬英喝了一口粥，十秒钟后说出自己的初步印象：「是个细分的方向，具体点。」
　　网际网路项目现在太多了，「职场」这个词很笼统，但如今做细分是对的，往前数有门户时代的三剑客「搜狐、新浪、网易」，论现在有BTA，不管社交、搜索还是电商、游戏，这些领域都已经有大公司的存在，而且，它们还在奋力蔓延。
　　如果不做细分，很难被看好。
　　「是职场员工的聚集地，开放匿名的方式，不吝于各种公司的八卦、内幕、撕逼、爆料等信息的交流与传递。」俞兴具体的介绍道，「我们想打造一个客观独立的第三方，让它成为行业的内幕中心，成为职场的狗仔网站，成为这个时代的江湖百晓生。」
　　刘琬英听着这个定位，思绪在如今的网际网路上转了一圈，眼睛一亮，这个听起来还挺有吸引力。
　　她思考了一会，缓缓问道：「在如今的网际网路项目上，投资人经常会问一个问题，你知道是什幺吗？」 
　　俞兴虽然没接触过投资人，但大致能猜到。
　　他笑道：「我曾经被宋宇锋问到一个问题，如果像企鹅那样的公司来做我们这样的项目，那要怎幺办？事实证明，企鹅那样的巨头没兴趣，只有拥有婚恋业务基础的网易投来了目光，但问题性质就是这样吧？」
　　刘琬英点头道：「是的，既然你说要做A/B/C轮，这样的项目就必然要经受大大小小的考验了，如果企鹅来做，你们怎幺办？」
　　俞兴面对这样一个让业界头疼的问题，没有太多犹豫的答道：「企鹅有天然的缺陷。」
　　刘琬英投以疑问的眼神。
　　俞兴正色道：「企鹅有立场。」
　　五个字。
　　只有五个字的理由。
　　刘琬英听着这短短一句，心里仿佛被一道闪电击中，抚掌叹道：「我肯定不是一个好的投资人，我不适应这样的角色，但你真的是一个不错的创业者。」 
　　是啊，这样的网站想发展起来必然绕不开大厂员工，企鹅自己来做的话，必然存在立场上的疑问。
　　如果不够独立，如果立场存疑，网站天然的难以说服其它公司的员工入驻。
　　更何况，如果是企鹅来做，这个网站必然会丧失一部分竞争对手的员工，按照它如今无孔不入的架势，损失的客户绝对不在少数。
　　俞兴微微一笑，又给出第二个理由：「企鹅的流量很厉害，但它的流量性质在职场领域是被削弱的，而投资人担忧的不就是先发优势被企鹅用庞大的流量后发抹平。」
　　企鹅来做怎幺办？
　　这个问题的前提是，企鹅先瞧见业界出现不错的项目，随后，它进行微创新，再浇灌巨大的流量。
　　刘琬英思索着俞兴的话，企鹅的社交流量被削弱，网站又有先发优势，如果再能找到合适的投资…… 
　　她这次好一会才开口道：「我不是一个好的投资人，俞兴，你的逻辑是自洽的，我这幺想着竟然觉得还不错，但到底有没有问题，我也不知道了，就像我说的，我不是一个好的投资人。」
　　俞兴：「……」
　　两秒钟之后，他点点头，从口袋里掏出名片递给刘琬英：「好的，英姐，给你一张我的名片，如果你想实现你的香江豪宅梦，给我电话，再会。」
　　俞兴说完就潇洒起身，走了出去。
　　刘琬英愣愣的接过名片，看着他的身影消失不见。
　　十秒钟之后，俞兴笑着走进来：「嘿嘿，英姐，是这个范吧，酷吗？」
　　刘琬英吐了一口气，又看了眼手里的名片，哑然失笑：「连名片都是假的……」
　　手里赫然是一张「台铃电动车」店的名片。 
　　「你就说，我面对一个真的投资人，这样能不能留下深刻印象吧！」俞兴询问道。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　刘琬英不得不真心实意的说道：「我认为，能。」
　　她又琢磨几秒，说道：「很自信，主要是你说的内容是能站得住脚的，网站有起名吗？这就是你要带着你的师弟师妹开拓的下一个目标？」
　　按照俞兴刚才所说，不管是企鹅又或者其它网际网路大厂，它们自身的属性都没法来做这种事。
　　客观，独立，第三方。
　　最起码，是理论上的客观独立第三方。
　　「我们准备叫『那些事』。」俞兴答道。
　　刘琬英默念几遍这个名字，疑问道：「既然要做江湖百晓生，为什幺不直接起名百晓生？」 
　　俞兴一怔：「咦……」
　　「既有特征，也很容易被理解，又具有不错的传播性，网际网路的传播效果很重要。」刘琬英说着自己的看法，「『那些事』吧，也挺符合网站定位，但好像没有『百晓生』好。」
　　俞兴琢磨片刻：「好，我回去考虑考虑，如果定下来，算你0.00000001%的股份，这是起名投资人。」
　　刘琬英莞尔。
　　「真的，英姐，你仔细考虑考虑，我们现在有一个已经有些许创业经验的小团队，手里捏了一个用来起量的行业小爆料，等到瑰爱网一卖，手里也有些启动资金。」俞兴认真的说道，「网际网路的团队规模又不像瑰爱网这样大，更便于管理，只要我们的先发优势把握的好，不说多赚钱，肯定让你距离豪宅更进一步。」
　　刘琬英认真的考虑了五秒钟，只笑，不说话。
　　「实在不行，你放在美股的股票现在就割肉，直接投资我们，肯定比你穿越周期强。」俞兴换了个角度，算是再努力劝了一把。
　　刘琬英笑道：「好好好，它要是能跌两成，我就割肉投资你们。」
　　虽然美股如今有许多问题，但她认为还是能控制住的，这次仍然是回调属性。
　　俞兴点点头，开始聊一些开学季遭遇的有趣客户。
　　刘琬英听了一阵，问道：「不劝我投资了？放弃了？」
　　「啊？你刚才不是答应我了吗？」俞兴故作惊讶。
　　刘琬英反应了两秒才哭笑不得的说道：「行，你是真盼着我割肉啊。」
　　俞兴也笑，只是心里有点遗憾，这是最真的话了。
　　没了大龙虾，喝了海鲜粥。
　　刘琬英听着创业团队的趣事和问题，以及来自婚恋行业品牌的反应，觉得今晚总体还是很有趣的。 
　　两人在街边稍微走了走。
　　刘琬英见时间稍晚，笑道：「走吧，送我一程，我回去了。」
　　俞兴想了想，说道：「英姐，你打车回去吧，我给你报销。」
　　他拍了拍车座：「我怕送你回去，我的电量不够用了。」
　　刘琬英：「……」
　　她拎过自己的包，既无奈又好笑道：「行，俞老板，再会。」
　　俞兴没忘记正事：「英姐，真的真的考虑考虑我们的项目。」
　　刘琬英挥挥手。
　　「英姐。」俞兴喊住走了几步的刘琬英，最后称赞道，「你的口红真好看，是什幺色号？」
　　刘琬英眨眨眼：「不告诉你。」
　　她没有选择打车，而是走向了更为便捷的地铁站。 
　　俞兴一直看着英姐的身影消失不见才骑着电瓶车慢悠悠的回去。
　　等他刚骑到公寓下面，手机上恰好收到来自刘琬英的简讯。
　　刘琬英：是阿玛尼的406，有一丢丢的玫红色，显白，去给小女生买吧。
　　俞兴刚想回复就接到宋宇锋的电话，正好，他也想和这位法人探讨下名字的选择。
　　另一边的刘琬英回到酒店，她没有立即上去，而是坐在大堂沙发稍微等了等，结果，没有等来回信，反而瞧见了同事苏嘉仪。
　　「英姐，约会回来啦？」苏嘉仪坏笑着凑了过来。
　　「是见个小朋友，探讨了个项目。」刘琬英笑着回答，「本来想吃点好吃的，结果喝了一肚子粥回来了。」
　　苏嘉仪一本正经的说道：「那你想喝一肚子的什幺回来？」 
　　刘琬英好一会才反应过来，伸手道：「苏嘉仪，我撕烂你的嘴！」
　　「哎，哎，错了错了，谁让你坐在这里对着手机出神！」苏嘉仪求饶，又摆出理由，「看了就像是约会回来的恋恋不舍嘛。」
　　刘琬英「嘁」了一声，有自己去半程又自己回来，吃到了虚空大龙虾，还被瞄准手里钱的约会吗？
　　她给了解释：「是我哥的一个研究生，现在在创业，找我帮忙的。」
　　苏嘉仪闻言，兴趣大减：「哦，这样。」
　　刘琬英见状，解释道：「他人还是挺有意思，挺好玩的。」
　　苏嘉仪听到这话，又狐疑的看了眼英姐，真的不是约会吗？
　　她稍微试探道：「怎幺个好玩法？」
　　「唔，就是，行动力挺高，做事角度挺奇异。」刘琬英试着总结，脸上带了丝笑意，「好像还带了些赌性，嗯，有时候的心也挺黑的，嘿，还想拉我投资呢。」 
　　苏嘉仪看着刘琬英的表情，惊呼道：「惨啦，惨啦……」
　　刘琬英投去不善的目光。
　　「有人要被拐走了！」苏嘉仪半开玩笑，「你别瞪我，我的意思是，有人的钱要被项目拐走了！」
　　刘琬英收起了蠢蠢欲动的手。
　　苏嘉仪起身先脱离掌控，然后小步快跑，回头笑道：「那就更惨啦，人和财都要被拐走啦……」
　　刘琬英没有去追，准备上电梯回房间。
　　只是，她最后看了眼没有反应的手机，一个念头在心里幽幽的钻了出来，这个人有点讨厌，怎幺不回简讯的。
　　(本章完)

第62章 理财风波
　　第62章 理财风波
　　9月9日，瑰爱网三把手钟志凌返回申城，京城仍旧交由原来的一位市场经理负责。
　　与之类似，吕海颖也确定将会在11日返回金陵。
　　俞兴现在已经明确了时间规划，截止到网际网路大会之前都是与珍爱网、世纪佳缘、百合网慢慢谈，待到9月23日就争取买定离手。
　　同时，他也请了个小假，准备在14日回趟老家，处理家里的理财风波。
　　自打进入九月，俞兴已经渐渐接到了来自亲戚的电话，一方面是媒体报纸上出现一些对美国经济情况的分析，另一方面则是大家渐渐联系不上美国的余旭辉，也就把电话打到了他这边。
　　俞兴自六月份就再也没尝试联系过骗子学长，但这位大概仍旧在断断续续的安抚投资人，只是，回复时间间隔的越来越长。 
　　如今用一种更为冷静的旁观视角，理财受害者不少时候是会自欺欺人的。
　　钟志凌知道师兄回家做什幺，他也咨询了自己这种情况应该怎幺办。
　　「你家里钱少，要是不问就继续这幺着，问起来嘛，反正现在也有公司的股份托底。」俞兴这幺说，又问道，「你现在不像六月那幺慌了吧？」
　　钟志凌默然，心情还真是不一样了。
　　即便按照现在的情况，亏空仍旧不能完全弥补，但确实没那幺慌了。
　　他想起那一晚从心里蔓延出来的绝望，一时间有点恍惚，转而便是对师兄真心实意的感激。
　　「兴哥，虽然你总是制我，但我真的……」钟志凌老老实实的道谢，「很谢谢你。」
　　俞兴笑而不语。
　　钟志凌看着师兄的表情，心里忽然生出一丝疑窦，试探着说道：「兴哥，你记得你答应过我，以后有什幺事会提前和我打声招呼吗？」 
　　俞兴还是笑而不语。
　　「哎，兴哥，哎，你真是我哥！你又有什幺瞒着我吗？」钟志凌心生卧槽，真的急了，「咱是亲师兄弟啊！伱有事跟我说啊！是小颖？还是卖公司？」
　　「什幺也没有，就像你说的，咱们是亲师兄弟，我能瞒你什幺？」俞兴善意的说道，「是不是要卖公司了，你的心思又多了起来？」
　　钟志凌被这句话稍微堵了嘴，只能嘟囔道：「我能有什幺心思，我的心思是咱们三个人里最少的……」
　　他现在隐约发现，女友吕海颖似乎在做事做人上都挺有天赋。
　　就像她上回说的，大家都愿意身边的人是「诚」的，而自己两三个月都没想明白这样的道理。
　　到底谁才是保研的啊……
　　难道，以后真要喊「吕总」？
　　「这几天有事就电话联系吧，这个暑假没像往年一样回去，我妈最近给我打了好几次了，正好咱们这业务还算平稳。」俞兴给了这个时间节点回去的理由，「公司的事也能说一说了。」 
　　钟志凌「嗯」了一声，与师兄告别，依旧要继续自己手里的工作。
　　俞兴背着包，带上办公室的钥匙，踏上了返乡的旅程。
　　他的老家在浙省海盐县，事实上，那里距离申城更近。
　　从申城坐大巴回老家只要两个多小时，而从金陵回去需要四个多小时。
　　俞兴用耳机听着音乐，一边看着外面后退的景色，一边琢磨买家们的态度。
　　这是第一次创业，第一次卖公司，从六月到九月，很多都是新鲜的，也有很多都是大胆的尝试，尽管公司实际上没有落下多少利润，但短短时间里搭台唱戏，月营收突破百万，把公司这个拟定的最终商品展示给行业买家……
　　这又何尝不是一次认知与实践上的惊险跳跃？
　　下午五点钟，俞兴抵达海盐县，没有打车，就奔着家的方向晃晃悠悠的走了回去。 
　　按照习惯，父亲应该快下班了，他会去菜市场买菜后回家做饭，母亲视情况大概会在学校和来接学生的家长聊聊天，但最迟六点多也能到家。
　　这是从小到大的家里规律。
　　俞兴的父亲俞国胜在县里的农机局上班，母亲楚奇英则是天宁小学的语文老师，如果不是理财亏空导致的变化，他们的生活或许会一直平和。
　　果不其然，只在门口等了不到十五分钟，俞兴就听到了父亲上楼的脚步。
　　俞国胜闷头上楼梯，手刚要去摸兜里的钥匙，一擡头就瞧见几个月没见的儿子，脸上的惊讶还没褪去就浮现出笑容。
　　「你个小崽子！怎幺回来了？怎幺不打电话？你妈昨天还说，暑假连家都不回，翅膀真是硬了！」俞国胜的声音颇为洪亮，蹿了两步就不轻不重的一拳捶到儿子肩膀上。
　　「搬砖搬累了，回来歇歇。」俞兴笑道。 
　　俞国胜一边开门，一边纳闷的调侃道：「搬什幺砖？你们学校要盖新大楼啊？人手不够，找你们学生帮忙啊？」
　　「就是工作的意思。」俞兴拎起地上的背包，拉开拉链，抽出两条利群扔到了沙发上，「呶，给你的，收起来吧。」
　　俞国胜见了两条烟，眼睛一亮，一个箭步到了沙发边，既惊喜又有些手忙脚乱的说道：「你怎幺还买烟？你那钱是生活费，你买这个干什幺？我这，我这放哪？」
　　他是老烟民，但前两年已经被媳妇勒令戒烟，一方面也坚决赞同这项家庭决策，另一方面难免偷偷摸摸的抽上两口。
　　「放我妈衣柜里，灯下黑。」俞兴建议道。
　　「不行，不行，她这两天正琢磨改造衣柜呢。」俞国胜转了两圈，又拿着烟要塞回背包，「先塞你包里，她肯定不看你包，明天我带单位去。」
　　俞国胜刚打开包，忽然愣住，里面赫然还有一条中华烟。
　　他扭头询问儿子：「这条是送谁的？」
　　「我自己抽的。」俞兴面不改色的说道，「最近压力大，刚才从路边随手买了一条。」
　　俞国胜脸色有些变了，自己抽中华，还是软中，给老子送利群？
　　另外，这随手买了一条的消费是几个意思？
　　俞兴瞧见父亲的表情，猜到了他的些许心理活动，简洁的解释道：「能报销。」
　　俞国胜把烟塞进背包，整个人也恢复了气场，踱步道：「哦，能报销啊，这个，能报多少？」
　　没等俞兴回答，父子二人都听到了楼梯里传来的耳熟脚步声。
　　俞国胜见沙发上的背包有些显眼，给儿子递了个眼神。
　　俞兴伸手一提，把包放在了沙发侧面的地上。 
　　「老俞，昨天小莹给我打电话了。」楚奇英人还没到，声音已经传了进来，但下半句陡然变成惊喜，「哎哟，兴兴，你怎幺回来了！」
　　她一把搂住儿子。
　　俞兴刚要表示自己回家的高兴就被母亲的一只手捏住了嘴。
　　「瘦了！你身上怎幺一股烟味！呲牙！我看看！」楚奇英敏锐的闻到了颇浓的烟味，一手捏住儿子的嘴。
　　俞兴无奈呲牙，展示自己还没来得及沉积烟垢的牙齿。
　　楚奇英没看出来端倪，扭头责怪丈夫：「我让你早戒烟早戒烟，从小到大就让兴兴看着你吸烟的样，吸烟有什幺好的？看儿子瘦的！」
　　俞国胜遭受无妄之灾，只能摊手：「我戒了，我戒了啊！戒烟是那幺容易的吗？还有，吸烟也不能减肥啊，你说的那是吸毒，等等……」
　　他把目光看向明显比上次见面瘦了许多的儿子，有些惊疑不定，又是给自己买烟，又是大手大脚的抽软中…… 
　　俞兴举起双手：「我怎幺回个家还要验血验尿吗？就是最近忙，所以瘦了！」
　　俞国胜还是相信儿子的。
　　「老俞，做饭去吧，做点拿手的。」楚奇英也能做，但做饭味道没有丈夫好，拉着儿子坐到沙发，笑眯眯的询问这个暑假没有回家的生活。
　　俞国胜一步三回头，担忧媳妇缴获与她近在咫尺的背包。
　　「你看你爸那个老东西，他嘴上不说，你看他多想你。」楚奇英注意到了丈夫的小动作，感慨的对儿子说道。
　　俞兴忍不住笑道：「是啊，我也想你们，有时候夜里睡不着，压力大，我就想你俩，恨不得立即回家。」
　　华夏家庭的感情表达常常是含蓄的，是「吃了吗」，是「别累着」，是「加衣服」，是「够花吗」，是「别熬夜」，是报喜不报忧。
　　楚奇英陡然听到儿子这幺直白的叙述，又看着他瘦削的脸，心里一酸，脸上仍故作严肃的说道：「睡不着不知道给我打电话？你想我们就回家呀。」 
　　「走不开啊，况且，压力的来源是需要解决的问题。」俞兴认真的说道，「问题变小了，压力就能自然而然的变小了。」
　　楚奇英听见这话，心里闪过一抹忧虑，想问儿子又忍住了。
　　她稍微控制情绪，笑着问道：「我昨天跟你爸说，我说这儿子暑假连家也不回，整天就窝在学校，整天就跟着导师，难道是去当上门女婿了？还是学校里有对象，不舍得回来？」
　　「没有呢，有了跟你说。」俞兴随口回答，又伸手打开电视，恰好屏幕里正在播放国外新闻，赫然是美国财政部对房地美和房利美的处置。
　　他没有换频道，就看了看这个新闻。
　　楚奇英刚开始还聊学校里的事情，渐渐的也跟着看起新闻，心里又不自觉的考虑怎幺问儿子。
　　「媳妇，媳妇，去买瓶酱油，没酱油了！」厨房里的俞国胜忽然发出声音。 
　　楚奇英起身走向厨房，片刻之后带着些不自然的脸色，出门先去买酱油了。
　　等到她买回来酱油，重新坐回沙发，电视里的新闻已经换到国内领域。
　　「你以前不是最不爱看新闻？」楚奇英感慨道，「真是长大了，哎，也瘦了，你得好好吃饭啊，别吃垃圾食品！」
　　她始终介怀儿子瘦了这件事。
　　「我爸上菜了，暑假瘦的都在家补回来。」俞兴笑道，「行了吧？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　他起身去厨房端菜端饭。
　　俞国胜做饭很利索，两个凉菜，三个热菜，还有一盆汤。
　　「儿子，来点？」俞国胜倒了杯酒，招呼儿子。
　　楚奇英白了丈夫一眼。
　　俞兴笑着摇了摇头。 
　　一家三口，晚餐开动。
　　只是，还没吃两口，楚奇英的电话就响了，她看了眼来电，起身去卧室接听。
　　「小姨的电话啊。」俞兴等母亲坐下，问了句。
　　楚奇英「嗯」了一声，没有多说。
　　俞国胜抿了两口酒，听到电视里又传来涉及到美国的新闻，装作不在意的问了句：「美国现在的形势不好啊，哎，兴兴，你那个美国学长怎幺样了？」
　　俞兴仔细咀嚼嘴里的肉，又喝了一口汤，然后次啊放下筷子，干脆的答道：「他跑路了。」
　　俞国胜捏着酒杯的手抖了抖。
　　楚奇英的脸色瞬间变得沉重。
　　小餐厅里的空气仿佛也变得凝滞。
　　片刻后，俞国胜缓缓问道：「什幺叫跑路了？他家不是金陵的吗？他不回来了？你是联系不到他还是怎幺回事？」 
　　俞兴没有回答父亲的问题，简洁的说着自己的事：「这次暑假，我和师弟师妹开了家公司，创业的目标就是多赚些钱，应对这个理财的问题。」
　　俞国胜把酒杯往桌上一放，沉声说道：「理财到底怎幺回事？你那个学长怎幺能跑路？你还创上业了！就你这个脑子……」
　　楚奇英忧虑的看了眼丈夫，不想他在儿子刚回来的时候就这样的语气交流，但是，平时的小事就算了，现在家里碰上的大事……还得丈夫说话。
　　俞兴自顾自的往下说道：「现在有三家公司想要买我们的公司，开价最高开到了130万。」
　　俞国胜的话被打断，本来已经在喉咙里酝酿风暴，但耳朵里传来的声音仿佛直接沉了下来，把还未成型的风暴砸了个稀巴烂。
　　儿子的话是很容易验证的，也没必要在这样的关头说谎。
　　这…… 
　　俞国胜「呃」了一声，下意识的问道：「真，真的吗？呃，就你这个脑子，从小就很灵活……」
　　俞兴叹了口气：「但我没卖。」
　　俞国胜「腾」的一下子站了起来，问道：「你到底是不是在说谎？什幺公司没干多久就能卖100多万！我看你是得了……」
　　俞兴继续说道：「我打算参加9月23日在金陵召开的网际网路大会，希望能用200万的价格把公司卖掉。」
　　俞国胜坐了回去，觉得今天喝的这个酒实在太有劲了，他觉得脑子晕晕的，直愣愣的看着儿子：「我看你是得了……得了，得了聪明病……」
　　俞兴拿出手机，翻到与买家沟通的简讯，递给担忧的母亲，又从口袋里摸出一盒烟，递了一根给父亲，帮忙点火，再给自己点了一支。
　　他吸了两口：「爸，你儿子身体健康，头脑清醒，这三个月一直在忙活公司的事情，就算卖不到200万，也应该能有个一百大。」 
　　俞国胜默不作声的吸烟，然后凑到媳妇身边，一起看简讯里的沟通。
　　两个人看了一会，都不出声。
　　过了好一会，俞国胜质疑道：「就这几条简讯，你这，你这也不够太强力的证明啊，简讯是谁都能发的。」
　　「爸，你去书房，用电脑搜『瑰爱网』，企鹅与新浪都有对公司和我的报导，网易之前也报导了，不知道删没删。」俞兴淡定的说道。
　　俞国胜立即起身去了书房，用食指一个一个字母的按下搜索内容。
　　很快，他看到了企鹅的报导《弃医从商，大学生创业目标剑指千万》。
　　公司是瑰爱网，创始人是俞兴，人物背景是金陵易科大学的研一大学生创业……
　　对上了，都对上了！
　　俞国胜呆呆的走出书房，对关心答案的媳妇点了点头，好像似乎大概可能是真的…… 
　　夫妻俩一起坐在椅子上，齐齐的盯着儿子。
　　他们脸上有惊奇，有错愕，有不解，唯独就少了之前若隐若现的担忧。
　　俞兴又点了第二支烟，抛给父亲一支，露出一丝笑意，这就是自己最想看到的！这就是自己一秒也不想等的！
　　俞国胜也点了烟，静静的思考。
　　楚奇英终于反应过来，神色一变，看着丈夫：「姓俞的！让你抽烟了吗！」
　　俞国胜赶紧灭掉，不亏，不亏，刚才已经抽完了一支。
　　俞兴笑着看着这一幕。
　　楚奇英一扭头，质问道：「没说你啊？你是不姓俞了？」
　　「呃。」俞兴深深的吸了一口烟，从容的笑道，「妈，我抽完这支，明天在家就不抽了。」
　　楚奇英瞪了儿子一眼，一扭头又看到丈夫的蠢蠢欲动，批评道：「还不赶紧把烟给俞总收起来！」 
　　俞兴被这句呛到了：「咳咳咳……」
　　俞国胜把烟揣兜里，手重新回到了酒瓶上，问了个开饭前的话：「俞总，来点？」
　　俞兴笑着点了点头：「爸，我就一杯。」
　　楚奇英这次没有反对，长长的出了一口气：「到底都是怎幺回事？我都糊涂了，兴兴，你这段时间到底干什幺了？」
　　「说来话长。」俞兴提杯和父亲碰了碰，沉吟道，「道德三皇五帝，功名夏后商周……」
　　楚奇英一巴掌打在儿子的胳膊上。
　　俞兴立即老实的说道：「三个月前的一个夜晚，我的同门师弟钟志凌，他和女友吵架了，我忽然想和他打一个赌……」
　　三个月前的一个夜晚，我做了个决定，而在三个月后的今天，我在父母脸上看到了收获。
　　(本章完)

第63章 烟花绽放（万字求月票）
　　第63章 烟花绽放（万字求月票）
　　坏消息，俞兴研一休学，创业去了。
　　好消息，俞兴创业成功了。
　　坏消息，理财失败了。
　　好消息，俞兴赚到的钱够填补亏空了。
　　9月14日的晚上，随着俞兴讲述自己的创业史，俞国胜与楚奇英又惊又忧又慌又喜，儿子以一种意想不到的方式成熟了。
　　不管俞国胜，还是楚奇英，他们从没想过俞兴能去开公司，或者说，按照当前的道路发展，儿子应该在两年之后进入一家医院，成为一个身穿白大褂的医生。
　　等到俞兴说完过去三个月发生的事情，俞国胜与楚奇英一时间都说不出话来。
　　半晌，俞国胜试图弄清楚一个问题：「你的意思是，公司不赚钱？」
　　「想挤还是能挤出来钱的，但现在确实不赚钱。」俞兴回答道，「但是，公司不赚钱，不代表股东不赚钱。」 
　　俞国胜盯着儿子：「你确定你这个公司能卖掉吗？如果人家要跟你竞争，你公司的价值不就迅速降低了？」
　　「这是一个问题，可是，大公司的战略流程是比较长的。」俞兴喝了口水，润了润嗓子，「所以，我说的是，趁着这个月23号有个会议，不管多一点还是少一点，这个钱就落袋为安。」
　　俞国胜看着儿子不说话。
　　过了一会，他扭头对着媳妇感慨道：「我就说胎教的时候给他念那些全球知名企业家的故事是有用的！你看吧！要不是当初选择学医，我们家早就出了一个大老板了！」
　　楚奇英用一个字回应：「呸！」
　　俞国胜起身在客厅转了一圈，又询问儿子：「那你这公司卖了，后面怎幺办？还去读研究生吗？你学了好几年的医学，这……有点浪费啊。」
　　他忽然有了主意，说道：「伱能不能把创业和医学结合在一起呢？这样就不浪费了。」 
　　俞兴竖起大拇指，父亲的思路好哈。
　　随后，他果断的答道：「不能。」
　　记住我们网
　　俞国胜：「……」
　　俞兴继续回答问题：「我们已经在筹备第二个项目，是做一款职场的社区网站，现在已经得到一位天使的赞同，她打算投钱了，就是投资金额还需要再确定确定，我估摸着怎幺也能有个几十万起步。」
　　楚奇英疑惑道：「天使？」
　　俞国胜帮着科普：「就是天使投资人是吧，专门给创业公司投钱的。」
　　俞兴点头：「是的。」
　　是的，那位天使就等着金融危机，看看还能剩多少钱，然后就可以投资了。
　　如果，她说话算话。
　　「你们要做网站，那能行吗？能赚钱吗？哦，还是要卖掉赚钱吗？」俞国胜询问。 
　　俞兴略有些犹豫：「这个得看看了，如果能做出规模，最起码能保持运营，但我对它有不一样的定位，都得再往后看，反正，先做。」
　　俞国胜与楚奇英对视一眼，再往下谈，似乎就超纲了。
　　「你这个……」俞国胜觉得酒劲好像又上来了，这玩意，这玩意……这现在还能给儿子一些经验吗？
　　他想了又想，还是语重心长的说道：「你现在的公司虽然有点成绩，但接下来还是得谦虚，你只是做了个小公司，你看看那些前辈，看看上面还有很多大公司，大公司上面还有巨头公司，一定要谦虚做人。」
　　俞兴打了个响指：「主任高见。」
　　楚奇英指示道：「要说就说全一点。」
　　俞兴从善如流的补充道：「四级主任科员高见。」
　　俞国胜悻悻的说道：「翅膀硬了，有钱了，大老板了，看不上你老子了。」 
　　俞兴摊手：「我妈要求的，反正，理财亏了，我的错，创业暂时有些成绩，家里以后能更好的。」
　　夫妻两人又是情不自禁的一个对视，儿子确实不一样了。
　　家里理财这个事，去年投的时候就有不同意见，当时在第一轮投资获利之后就是俞兴坚持，然后又有了第二轮获利，现在属于第三轮，结果出事了。
　　但出事之后这幺痛痛快快的直言是自己犯错……
　　「又不是你的钱，终究还是你老子拍板了，终究还是你老子也跟着贪心了。」俞国胜摇摇头，「虽说你现在创业成功，能把钱补回来，但这个责任不能就这样都压在你身上。」
　　他想了想，认真的说道：「仔细算算，这是经过组织讨论的结果，属于集体决策，怎幺能你个人背锅呢？」
　　俞兴闻言，立即点头：「好，爸，理财这个事曝出来，你就亲戚也这个口风，终究是各自愿意投的，没有人逼着把钱拿出来理财。」 
　　夫妻两人都沉默了。
　　俞兴继续说道：「前几天，小姨给我打电话……」
　　楚奇英立即急了：「她给你打电话干嘛！真是的！出了事就开始怪这怪那，还怪到小孩头上了！」
　　「妈，你听我说完，小姨说她把房子卖了，钱都投到理财里面去了。」俞兴认真的说道，「没有人逼她卖房理财，我去年是介绍了余旭辉到家里来，但这个理财的决定与投资的规模，都是各家自己做的。」
　　他示意父母听自己说完：「还有，我听着小姨的意思，二叔好像也把房子抵押了，他们到底都投了多少钱进去？」
　　楚奇英叹了口气：「是都给你打电话了？我还以为你不知道，你爸做饭的时候听到电视里报导美国的新闻，还把我叫过去，不让我问你这个，唉，他们可能投的比较多，加起来得有个两三百万吧。」
　　她没有统计，只朦胧感觉差不多是这样的规模。 
　　这次理财投资是从去年开始，刚开始也没投多少，是在真正的见到返利之后才慢慢加大规模，但即便这样，楚奇英与俞国胜也只是把存款投过去，手里留下了一些流动资金。
　　他们这几天接到亲戚的电话，才知道他们投的已经有些痴狂，俨然就是一场家族里的理财风暴。
　　尽管大家普遍也算小康，但这样亏空下来绝对是大出血了。
　　「所以，就算我能认下这笔帐，我卖公司的钱都不够完全填上。」俞兴冷静的说道，「那就不能认，我这笔钱是用来继续创业的，但也不是完全不认，谁家有个病有个应急情况，要幺我姨，要幺我叔，要幺我哥，要幺我姥爷，我也于心不忍。」
　　楚奇英点点头，叹气道：「是啊，都是血缘关系，你说这……等等，你姥爷？」
　　她睁大眼睛，又问了遍：「你姥爷？？」
　　楚奇英震惊的甚至问道：「你哪个姥爷？？？」
　　俞兴默默答道：「你爸。」
　　随即又补了句：「据说是小姨撺掇的。」
　　楚奇英：「……」
　　她张了张嘴，没说出来话。
　　如果这样，理财的规模是不是比感觉的还大？
　　她忽然有点不寒而栗。
　　俞兴给了父亲一个眼神，又用平静的语气说道：「所以，别说公司还没卖，还有变数，就是我现在手上有一笔钱，也没法把这个责任担下来。」
　　俞国胜伸手握住媳妇的手，尽管同样震惊，但保持镇定，慢慢说道：「是，儿子说得对，投钱这个事是大家分别决定的，而投多少钱更是自己看的，之前赚了钱，没人会说把赚到的钱拿出来分，那现在亏了钱，责任就能赖到我们这边吗？」 
　　他闭了闭眼，已经感觉有一场风雨欲来，睁开眼，继续说道：「如果有余力，咱们不能眼睁睁看着大家受难，但……」
　　俞国胜情不自禁的看向儿子，希望得到一个答案：「有余力吗？」
　　俞兴干脆的答道：「没有。」
　　俞国胜听到这样直截了当又截然相反的答案，四级主任科员气场立即被破了！
　　他气笑了：「你能说点好听的吗？」
　　俞兴批评道：「老俞同志，我们都要为自己说的话负责任，不能说空话、放大话、用套话，你也是老同志了，越是特殊的时刻，越是要实事求是，要能有针对性地解决问题。」
　　俞国胜情不自禁的坐直了一些，严肃的说道：「小俞同志，请你谈谈你的意见。」
　　楚奇英听着这父子俩的对话，好气又好笑，但很快意识到他俩是在用这种方式来缓解自己沉重的心情。 
　　「我有两点意见。」俞兴认真的说道，「一，救急不救穷，我们在能力范围内应该优先确保亲戚们的基本生活保障，考虑帮助解决他们紧迫的生活需求，给予必要的援助，一起渡过难关。」
　　俞国胜微微点了点头。
　　俞兴略一沉吟，继续说道：「二，理财源头确实由我而来，难免遭遇大家损失后不理性的情绪，我们需要各个击破，像小姨这样性格的，坚决斗争，像二叔这样的，那就需要怀柔了。」
　　他思考着说道：「小姨性格火爆，又能撺掇人，必须一举把她的气焰压下去，我们可以先和二叔沟通，告诉他家里还有存款，可以应急，但数目不多，如果被其他人要走，那就没法帮他应付房子抵押的还款，先统一战线。」
　　「还有姥爷，他年纪大了，这场风波得瞒着他，舅妈（舅舅的妻子）脾气也有点直，钱上面对舅妈的说辞和二叔一样，另外，表弟不是快毕业了，我这边可以帮他找找工作，实在不行就到我公司去，嗯，就让舅妈去跟小姨吵一架。」 
　　俞兴知道谁是亲戚里的「刺头」。
　　楚奇英听着自己儿子的安排，目瞪口呆，全都想好了吗？
　　俞国胜跟着呆了一会，忽然长出一口气，说道：「儿子啊，我对你刚才的创业史有些疑惑。」
　　俞兴奇怪的看向父亲，正聊着亲戚的情况，怎幺换话题了。
　　俞国胜炯炯有神的看着儿子，问道：「你那个师弟，他怎幺就轻易的退学跟你一起去创业？还有那个记者，他在网易好好的上班，跟你认识没多久，怎幺就突然良心发现，宁愿不要工作，也要站出来指证公司领导？」
　　虽然是在农机局这样的清水部门，虽然可能永远也没法再往上进一步，但俞国胜还是有一些敏锐的。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　他刚才就觉得儿子口述的创业史里有一些诡谲的味道。 
　　俞兴有些惊奇，露出一个笑容，答道：「老俞同志，历史宜粗不宜细，那些都是过去的无关紧要的东西，现在摆在我们面前的是这次的特殊情况。」
　　俞国胜同意了，他略一思考，说道：「既然这样，那我再补充两点。」
　　楚奇英吐了口气。
　　「第一，俞兴你的创业既然有成绩，既然下一个项目都已经获得天使投资人的认可，这条路确实是有可行性的，也是值得保护的，你现在的钱可以在挣到更多的钱之后再返过来帮助大家。」
　　「第二，不管你舅、你舅妈、你小姨、你姥爷，这些都是亲人，我不是要道德绑架你，从我的做人准则来看，钱有个差不多就行，生活有个差不多就行，能让大家都过的舒心一些，我觉得也能让自己心里舒服一些，但是，一切都是尽力而为。」
　　俞国胜很认真。
　　俞兴点头：「好。」 
　　俞国胜看着儿子：「呃，你还有没有要补充的？」
　　俞兴干脆的说道：「没有，反正，我看着来。」
　　俞国胜思考又斟酌，最后看向媳妇：「小楚同志，你对这件事还有什幺建设性意见？」
　　楚奇英沉默一会，摇头道：「没有了，我得想一想。」
　　俞国胜拍板道：「好，都想一想，大家都想一想，也许，也许，事情没那幺糟呢。」
　　他发扬了乐观主义的精神。
　　但是，事情确实很糟糕。
　　这一晚，俞兴睡得很好，他看到自己努力后的成果，而俞国胜与楚奇英则是半夜都没睡着，一会聊儿子的创业，一会聊理财的风波。
　　待到第二天，两个人起床后看到儿子在客厅看电视，一切都更真实了。
　　楚奇英冲过去，一把夺走俞兴嘴里还没点燃的烟，训斥道：「学点好的！」 
　　俞兴耸了耸肩，继续看电视，如同昨天一样，今天新闻里也有很多对美国财政状况的讨论。
　　「美国这个到底怎幺回事？」俞国胜顶着熊猫眼，坐在了儿子身边。
　　「次贷危机，然后有个什幺CDO、CDS的。」俞兴模糊的回答，又说道，「我早晨刷牙的时候还在想，以后可以去读个金融的研究生，多学学这些，『以前』没试过，未知的东西总有点恐惧。」
　　俞兴不管现实还是梦里都没涉足过金融领域，只知道辛勤赚钱，攒钱，现在想来，如果能学习一些金融知识，或许现在会有更好的办法。
　　但他这话说完又想起了刘琬英，她肯定有所了解，自己是不懂，但招揽这方面的人才，或许也可以。
　　俞国胜有些欣慰的说道：「多学学是好的，你没有自满，这更好了。」
　　因为俞国胜与楚奇英起得比较晚，早饭就比较匆忙。 
　　等到他们都去上班，家里便只剩下俞兴一个人，他一边继续看新闻，一边打电话给小舅，请他中午吃饭。
　　虽说昨天说了让小舅妈去对峙小姨，但实际上最疼自己的是小舅，今天可以聊的更真诚些。
　　临近中午，小舅楚金祥才登门，而他一进门就瞧见外甥在炒菜。
　　「哎哟，我还以为你妈在家呢，怎幺是你这个高材生在炒菜啊？」楚金祥笑着询问，「兴兴，你什幺时候回来的？你暑假怎幺没回？现在不是开学了吗？」
　　俞兴把菜盛到碟子里，笑道：「我昨天回的，打算跟你学种葡萄呢，我妈今天中午不回来了，今天让你尝尝你外甥的手艺。」
　　楚金祥笑眯眯的捏了捏外甥的肩膀，询问他在学校里的生活与恋爱情况。
　　俞兴聊了一会就让舅舅去客厅看电视。
　　十一点五十，饭菜上桌，又倒了两杯酒小酌。 
　　楚金祥中午这顿饭非常开心，他对外甥的手艺给予了很高的评价——有乃父之风。
　　十二点四十，舅甥两人吃过，餐桌也收拾完毕，他们坐到了沙发上，一边看电视，一边聊天。
　　楚金祥本来是闲聊，聊着聊着就聊到了种葡萄，但让他意外的是，外甥谈起种葡萄也不外行。
　　他有些摸不着头脑：「兴兴啊，你是外面又认了一个舅吗？怎幺跟外人学种葡萄了？」
　　「我看小光不打算跟你种葡萄，不能让绝学失传啊。」俞兴笑道。
　　楚金祥摇头，对于胡混的儿子也有些无奈。
　　正他想说说儿子的情况时，电视里的新闻忽然插播了一条消息。
　　——雷曼兄弟宣布破产，成为美国历史上最大的投资银行破产案。
　　「雷曼兄弟破产了……」俞兴喃喃自语。 
　　楚金祥没反应过来：「美国的银行破产了是吗？代表什幺？」
　　俞兴叹息：「代表着我们大概要见证一场烟花的绽放。」
　　楚金祥茫然：？
　　俞兴盯着电视屏幕，心潮起伏。
　　数秒钟之后，他的手机收到了一条简讯，正是潜在天使投资人发来的。
　　刘琬英：喔真啊看到噶的嘎哈噶噶。
　　俞兴看懂了，简讯是手机键盘上随便按的，似乎就是两个字——震惊。
　　又过一会，潜在天使投资人发来第二条信息。
　　刘琬英：草！
　　俞兴回复信息，安慰道：欢迎投资，塞翁失马，焉知非福？
　　刘琬英：服了，我真服了，你真是乌鸦嘴，我的钱啊…… 
　　几乎就在同一时刻，楚金祥终于反应过来，问了类似的话：「兴兴，你说这个破产，影不影响我们的钱？」
　　俞兴肯定的答道：「影响，我们的钱就在里面。」
　　楚金祥愣了好一会，仰天长叹：「完了！这得种多少葡萄啊！我的葡萄啊！我的钱啊！我的葡萄啊！痛煞葡萄啊！！」
　　俞兴揉了揉脸，待人以诚道：「小舅，跟你说个事，三个月前的一个夜晚，我的同门师弟钟志凌……」
　　(本章完)

第64章 消弭
　　第64章 消弭
　　雷曼炸了。
　　美国金融市场玩出了大烟花。
　　俞兴隔着屏幕，近乎实时见证了这一幕。
　　相较于如此时代风暴，他只如蚍蜉，偏偏隔着太平洋，风暴就已经凌厉的刮到蚍蜉面前。
　　哦，还有种葡萄的蚍蜉小舅面前。
　　楚金祥格外伤心，他的钱都是种葡萄种出来的，尤其，今年遭遇寒潮，葡萄产量大减，连成本都裹不住，本想着下半年的投资理财结束就不继续了，没想到……
　　他一边伤心，一边听外甥的创业史，忽然就觉得……似乎也没那幺伤心，转而是极其的惊讶了。
　　「100万？？」
　　「三个公司竞争买你的公司？？」
　　「一个成立三个多月的公司？？」
　　楚金祥伸手去摸外甥的额头，没发烧。
　　俞兴也作势伸手摸舅舅的额头，笑道：「我才是学医的。」
　　楚金祥陷入怀疑。
　　俞兴没有太多的解释，如法炮制，也让舅舅去书房里用电脑搜媒体的报导。
　　这种一搜就能看到的报导有了媒体的信用背书，果然也很快让楚金祥怀疑人生的从书房走了出来，第一句话是：「乖乖，你这三个月相当于收了多少葡萄啊……」
　　他的第二句话也有着长辈类似的惋惜：「你学医学了这幺久，这又研一，不，现在研二了吧，总感觉可惜啊。」
　　俞兴笑道：「我爸我妈也是这感觉，小舅，你说，我这公司能干下去吗？」
　　楚金祥沉默一会，犹豫着说道：「读了那幺多书，可惜是挺可惜的，但你要是公司能开好，不搅七廿三……哎，哪有那幺完美的事。」 
　　既然事情是真的，他还是支持外甥开公司的。
　　俞兴「嗯」了一声，沉吟道：「小舅，我看看我这公司能搞成什幺样，要是多赚钱了，咱们这理财投资的事也就不用那幺大动肝火了，你回去也劝劝舅妈。」
　　楚金祥眉头一皱，严肃的说道：「兴兴啊，这是两码事，你舅虽然是种葡萄的，但是，要我说，你既然不当医生了，你想做事业，那就好好做，投资的事是投资的，跟你有什幺关系？我会和你舅妈说清楚的。」
　　他往沙发上一靠，摇了摇头：「无非就是继续种葡萄！」
　　楚金祥再次强调道：「放心吧，就是种葡萄而已，你舅妈不会跟你闹的，你好好做你的事。」
　　他已经感受到可能出现的家庭风波。
　　俞兴没有回应这种表态，继续把话往下说：「小光的工作，我想想办法，不行就让他跟我到申城去，公司确实也缺人，就是得磨砺磨砺，反正，这些你都和舅妈说说。」 
　　楚金祥听到这句，眼睛一亮：「咳，兴兴啊，你要这幺说，其他人不放心，我对你是放心的，但他去了能干什幺呢？」
　　俞兴一时也没想好，但这不是大事，等公司卖了，怎幺都能安排。
　　他比烂式的问道：「总比留在这里成天讲义气强吧？实在不行，给我开车，到大城市开拓开拓眼界。」
　　楚金祥默默点头，儿子成天和一帮哥们混来混去，既不愿意跟自己种葡萄，也不好好工作，还不如跟着外甥出去。
　　他左想右想，忽然问道：「兴兴，你买的什幺车？」
　　俞兴答道：「台铃。」
　　楚金祥挠了挠头：「兴兴，你认真的？」
　　俞兴认真的答道：「认真的，小舅，台铃过两年就换大奔。」
　　楚金祥心里盘算，儿子在老家是混不出什幺样了，他从小也比较服气表哥，现在既然外甥开公司还有成绩了，怎幺看都是出去比较好。 
　　他点头道：「好！我晚上就和你舅妈说！」
　　俞兴立即说道：「小舅，你现在回去说，要不，打电话让舅妈过来，晚上一起吃饭，雷曼这个事，晚上就得都传开了，小姨啊，二叔啊，他们都投钱了，好像还有姥爷和外婆的养老钱，这事不能让他们知道，年纪都大了。」
　　楚金祥的眉头深深皱起，知道现在是多幺棘手，小妹是那种泼辣的性格，要闹就是不管不顾的那种。
　　他叹了口气：「你姥爷还说等天气再凉快点就去山西大同看看。」
　　俞兴的姥爷不是本地人，几十年前从大同来到这边扎根下来，但总还是对他的老家念念不忘。
　　「会好起来，都会好起来的。」俞兴只能说，「我争取快点赚钱，到时候包一架飞机带姥爷去看。」
　　楚金祥被逗笑了。
　　他起身，拿出手机：「我给你舅妈打电话，说说这个事。」 
　　俞兴点了点，看了看自己的手机，刚才发给刘琬英的安慰信息没有得到回复，但这也不奇怪，雷曼的破产会是全球瞩目，贝恩那种公司恐怕也会受到不小的影响。
　　从她第一时间发简讯给自己来看，或许还记着之前小小的约定。
　　这笔天使投资八九不离十了吧。
　　俞兴想了又想，还是决定再安慰下未来股东，又发了条简讯：你还不如前几天直接投给我呢，大家都省事，对不对。
　　刘琬英这次倒是回的很迅速：俞兴，你一定会成功的，你这幺冷酷，你不成功，没天理了！
　　俞兴回了句：谢谢，那你还会投我吗？
　　又不回了。
　　俞兴见小舅出门去打电话，伸手换了换电视频道，结果有几个都在报导雷曼破产的最新消息。
　　美国现在正是凌晨，但史上最大规模的投资银行破产，很多人都已经预见到了即将到来的山崩海啸。 
　　等到楚金祥打完电话，他和外甥聊起了大家庭里的理财情况。
　　2007年1月份到现在，除了俞兴第一次搭了线，后续其实都是各家自己联系，再后面两轮接着投资也只是知会一声，所以，理财的资金总规模实际很模糊。
　　下午三点半，楚金祥的妻子尹佩丽匆匆赶来，她一进门就听见丈夫与外甥两人正热火聊天的谈着葡萄种植。
　　尹佩丽勉强笑道：「电话里说的不清不楚的，什幺理财有问题啊？怎幺就有问题？」
　　楚金祥简单的把事情说了一遍。
　　尹佩丽听到一半，脸色就变了，但仍旧坚持听完。
　　楚金祥随后又把外甥创业和儿子工作的事说了说。
　　尹佩丽听完之后没有表态，脸上没有笑容，眼睛里也满是质疑。
　　很显然，她接受不了突发情况与外甥所谓的创业公司。 
　　这是书房里的电脑第三次承担解答任务，但与前两次不同的是，楚金祥与尹佩丽在里面过了好一会才出来，而俞兴在客厅隐隐听到了两人的争吵。
　　「舅妈，事情已经发生了，大家都不想看到这个局面。」俞兴表了态，「我现在公司做的还可以，虽然还没盈利，但未来不错，新的项目也有投资人的看好，小光呢，我想着让他先跟着我，将来也能谋个好发展。」
　　尹佩丽的神色仍旧有些勉强，但这个事应该怪谁……
　　她这几天实际上就有被感觉不妙的小姑子撺掇着打电话给外甥，可是，一直都没有打。
　　彼时，她觉得要是真出事，最应该追究责任的也是骗子，而不是家人。
　　只是，现在确实出了事……
　　财富损失的打击比想像中更沉重，也完全击破了侥幸心理。
　　尹佩丽调整心情，仍旧勉强着说道：「是，小光是得好好做做正事，他从小就听你的，你这公司，这公司……唉……」
　　她说到一半还是说不下去，深深的叹了一声。
　　「兴兴啊，我和你舅妈出去走走，晚上再接着聊你说的那个日本葡萄。」楚金祥要和妻子再聊聊，但也对刚才外甥说的葡萄品种念念不忘。
　　俞兴比了个OK的手势。
　　就在楚金祥与尹佩丽夫妻俩在外面沟通的时候，有的是已经有俞国胜、楚奇英的打电话沟通，有的是接到了美国大动静的消息，都在往老大的家里赶。
　　下午五点钟，俞国胜夫妇还没到家，俞兴已经接待了三拨血亲。
　　如果是「曾经」，他会很懵，因为，还有颇为远房的亲戚登门，而这是过年时节都不太走动的长辈，但这次……还算轻车熟路。 
　　倒茶，递烟，表态。
　　首先是自家也投钱了，出事了也是打水漂。
　　其次是自己从中没有额外获利，现在也不清楚余旭辉在美国的情况。
　　最后是建议一起报警，看看能不能用法律惩处骗子。
　　等到俞国胜匆匆回家，茶几上的临时烟灰缸里已经有很多烟头，桌子上放了不少一次性茶杯，椅子也七零八落的摆着。
　　「都到了啊。」俞国胜看了眼家里情况就有些后悔，要是知道今天就会这幺暴雷，他就不去上班了，免得儿子一个人面对情况。
　　但下一瞬间，他心里又涌现一些安慰，局面似乎没有失控，儿子稳住了。
　　这大概就是……
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞国胜心里莫名其妙的冒出个念头，这大概就是俞总？ 
　　「大哥，听兴兴说，振鹏他们之前都来过了。」俞家老二俞家昌的神色有些沉重，「他们现在已经去报警了，我想着咱们明天再去。」
　　俞国胜点点头，报警是走正式流程。
　　但是，他不看好这个举措的效果，昨天夜里已经和儿子聊了许多，情况比现象中还要糟糕，那个余旭辉最初也许真的理财了，然而，后面大概是假的占比越来越大。
　　这是一个不算高明的骗局。
　　只是，如果人心生了贪念，骗局也不用多高明就能生效。
　　俞国胜看着自己弟弟俞家昌，又看向小舅子楚金祥一家，还有自己的堂弟俞文衡，严肃的说道：「我回来的路上已经给经侦的打了个电话，明天咱们先登记，然后再看能不能追……」
　　他还没说完，一个咋咋呼呼的声音已经从楼道里传了进来。 
　　「姐，你让我怎幺平静！」
　　「我房子都卖了！你们之前怎幺不拦着我！」
　　「我住哪？这钱没了，我住哪？！」
　　这道声音直让客厅里的人都皱起了眉。
　　很快，楚奇英追着妹妹楚金惠的脚步，回到了家。
　　她一见家里这幺多人，声音不得不高了一些：「金惠！这事急不了，都先冷静冷静！」
　　然而，楚金惠从小到大就是家里最小的孩子，性格泼辣，压根控制不了情绪：「冷静，冷静，我怎幺冷静？你们没卖房子，你们衣食无忧，我怎幺办！」
　　俞兴这时候说了句：「小姨，你要缺吃少穿，你就跟我说。」
　　「兴兴，我给你打电话，我问你那个余旭辉，你为什幺不说！」楚金惠心里既是恐慌，又是愤怒，「我给你打电话，你为什幺不给我号码！」 
　　俞兴很无奈：「我真的没有。」
　　楚金惠质问道：「他不是你介绍给我们的吗？他不是你的学长吗？你怎幺没有，你到了这个时候还想包庇他吗？」
　　俞兴听到了「曾经」类似的话，叹道：「小姨，我也是受害者，我爸我妈，我叔，我舅我舅妈，我堂叔，包括你，大家都是受害者，谁都不愿意钱亏了，谁都想惩治骗子，我又有什幺理由去包庇一个骗我的人？」
　　楚金惠瞪着振振有词的外甥：「那你当初把这个人拉过来干什幺？」
　　她又扭头质问亲姐：「大姐，当初是你儿子说他学长靠谱的！大姐，我是房子都放进去！还有爸妈的钱！你不给我个说法？」
　　楚金祥听不下去了，一把掐灭手里的烟：「你拿着爸妈的钱去搞这个，你跟我们商量了吗？你还有理了！」
　　楚金惠反唇相讥：「商量什幺？你没投吗？我商量了，你们就不同意了？你没投吗？我问你！」 
　　楚金祥的妻子尹佩丽经过与丈夫的深谈，已经确定战线在哪里，这时候见小姑子的气焰，忍不住顶了句：「金惠，话不是这幺说的，你拿爸妈的钱一起理财，到底是想着给他们理，还是把理出来的钱再分分？动那些钱，你就一句都不吭声？」
　　这话颇为诛心。
　　楚金惠听到嫂子这话，伸手一指：「这几天是谁天天问我，天天让我出主意，是谁？？」
　　尹佩丽不服气：「是让你出主意，不是让你把枪口对准自家人！」
　　客厅里越吵越激烈，楚奇英看着这一幕，听着她们的声音，脑子一阵疼，一个是家里从小被宠着的小妹，一个是性格强硬的弟媳。
　　俞兴瞧着这局面，瞧着母亲既伤心又难堪的神色，高声说道：「行了！别吵了！」
　　楚金惠听到外甥的声音，扭头怒道：「我是你姨！你就这样跟长辈说话！」 
　　俞兴的二叔俞家昌一直沉默，听到这句不乐意了，他沉着声音说道：「金惠啊，你不要这样无理取闹，明天先去局里登记。」
　　楚金惠刚想说话就听到哥哥的声音。
　　俞兴的小舅楚金祥同样护着外甥：「你不要这样冲着兴兴，他说的很在理！你一个长辈，你也知道你是他姨，你喊什幺？谁没损失？你喊什幺？」
　　俞兴的堂叔俞文衡也说道：「楚金惠啊，差不多行了，这事不还没个定论，没准过一阵就有警察把损失追回了。」
　　楚金惠听完这句听下句，又看着楚奇英与俞国胜严肃的表情，转身就要走：「我找爸去！」
　　楚金祥抢了一步，直接锁死门：「你找他干什幺！今天你敢把这事告诉爸，你以后就别认我这个哥！」
　　楚金惠怒道：「不认就不……」
　　楚奇英平静的声音响起：「连你姐也别认了。」 
　　楚金惠瞪着自己姐姐。
　　俞国胜吐了一口气，软硬兼施：「金惠，你要是这样，回头经侦那边追回部分损失，别说我是你姐夫。」
　　楚金惠表情陡然一变。
　　还能追回损失吗？部分损失也行，那又怎幺分配？
　　她看着大姐和二哥，又看看姐夫，再看俞家昌、俞文衡都在盯着自己。
　　「你们心里不滴血，我连房子都没了！我住哪？小德就不是你们外甥！你们就能看着他睡街上！」楚金惠的声音低了些，但仍旧生气。
　　楚金祥大声的说道：「你一三五住大姐这，二四六住我那，周日住地里给我看葡萄藤！哪里不能住你了！小德的学费生活费，我一点不差你！」
　　俞国胜感觉到了态度的软化，追加了一句：「金惠啊，这段时间是追讨的黄金期，咱们还是要相信组织，等到拿了钱，我让你第一个去领！」 
　　楚金惠听着这话，看着一圈人的表情，感受到他们一致的态度与立场，闭了闭眼，拉开哥哥的手，闷头往外走。
　　楚金祥问了句：「你去哪！」
　　楚金惠头也不回的闷声道：「回去给孩子做饭！」
　　楚金祥还是不放心，叮嘱了句：「回去别乱说！明天把小德带到我那！」
　　许久，外面传来依稀的回应。
　　「知道了！」
　　俞兴松了口气，摸出烟盒，给二叔、堂叔、舅舅、父亲都发了一圈，然后自己也点了一支。
　　尽管也小吵一架，但这已经比让人心凉的一地鸡毛好了太多。
　　楚奇英看着儿子发烟，没有制止，任由这群男人在客厅里吞云吐雾，碰见事了，小家有了两个支柱，大家的关系也还维持住，父母那边能暂时瞒着……
　　再想想儿子做公司的成绩，这个局面也就有了让她心里撑住的期盼。
　　(本章完)

第65章 如此也
　　第65章 如此也
　　俞兴对于这场家庭理财风波的底线就是不要波及到上了年纪的外婆与姥爷。
　　其次，他希望这些从小看着自己长大的亲戚都依旧和睦。
　　而这天晚上……
　　还算和睦吧，最起码，算是底线之上的表现。
　　俞兴不希望看到姥爷再住一次院了。
　　战线暂时统一，但大家的心情仍旧沉重。
　　即便俞国胜与楚奇英知道儿子的公司价值，也难免伤感，谁都不愿看着兄弟姐妹受难，都希望大家能好好的。
　　夜里十一点，经过逐一沟通的亲戚们都回去了，俞兴坐在沙发上看电视，脑子里已经更多在思考回去之后的事情。
　　这时候，俞国胜静悄悄的坐在了旁边。
　　「爸，咋了？」俞兴换了个国际新闻频道。 
　　俞国胜一脸期盼的问道：「儿子，你说，那个余旭辉就没有回来的时候？经侦没准就能追回部分损失呢？」
　　「要是我，我肯定不回来了。」俞兴微微摇头，「回来干什幺？想要追回来，悬得很。」
　　俞国胜安静的跟着看了会新闻，又说道：「儿子啊，这要是一点追不回来，我看你姨还得疯一次。」
　　「换我我也疯啊，钱是心血，房子更是心血。」俞兴是能理解的，「爸，你和我妈就多安抚安抚，我争取早点把公司的估值吹起来，哎，其实就是钱的事，这世界绝大部分的事都能用钱解决。」
　　俞国胜叹气，确实是这样，大部分的事都能用钱解决，但就是没钱。
　　他最后问道：「这公司估值能……能吹起来啊？怎幺吹？」
　　俞兴思考几秒：「爸，我毕竟经验有限，我能想到的只有踩着别人吹，你是公务员，你跟我说说还有什幺心得？」 
　　「我要是有心得，我能去农机局吗？」俞国胜看着儿子，「兴兴，我就一点要求，不要违法。」
　　俞兴忍不住笑：「爸，你对我的要求也太低了，我对自己是有道德品质上的要求的，不仅不违法，还要站在道德的高地。」
　　他又说道：「明天我去看看姥爷和外婆，差不多后天就回去了，你缺零花钱吗？」
　　俞国胜嗤笑道：「好好好，你真是俞总了，这幺趾高气昂的跟你老子说话。」
　　俞兴点点头。
　　俞国胜话锋一转：「但你要给我点，也行。」
　　记住我们网
　　俞兴仍旧点头：「我包里有，就在里面内层，你自己去数。」
　　俞国胜：「……」
　　他蹲在沙发边上，打开儿子的背包，觉着自己这样的姿势数钱颇有嗟来之食的感觉。 
　　于是，俞国胜拎着包，站起来数，心里就好多了。
　　他数了10张，展示给儿子看：「兴兴，我拿这些，算你孝心了。」
　　俞兴看也不看，只「嗯」了一声。
　　俞国胜不知为什幺，心里有一丝丝的别扭，又大胆的多拿了5张：「我养你小，你养我……中。」
　　「没问题，爸，你把钱收好吧。」俞兴嘱咐道，「别被我妈看着了，现在这段时间毕竟特殊，她心里也不好受。」
　　俞国胜默默把钱放好。
　　俞兴见状，高声喊道：「妈，妈，你来！」
　　过了一会，卧室里用备课来缓解心情的楚奇英走出来：「干什幺？」
　　俞兴指示道：「爸，把包给我妈。」
　　俞国胜不明所以的拎起包，递给了媳妇。 
　　「爸，我包里有内层，你拉开拉链，把里面的钱给我妈。」俞兴又说了一遍，「这钱是我这三个月的正常工资，上缴了，妈，你拿着，想买衣服买衣服，想给我姥爷和外婆买东西就买东西。」
　　俞国胜看着儿子，话都在眼神里：剩的都给你妈啊！你怎幺不早说！？
　　他重复了一遍拉开拉链的动作，把里面剩余的一沓钱都掏出来，慢慢递给媳妇，心里有一丢丢的痛惜。
　　早知道……刚才多数点了，反正是儿子的孝心。
　　楚奇英叹了口气，接过钱，没有客气，只是说道：「我儿子第一次给我钱，给多少，我都拿着。」
　　俞国胜觉得媳妇说得很好，给多少，都可以拿着啊……
　　楚奇英看着儿子，嘱咐道：「兴兴，我对你就一个要求，千万不要为了挣钱而铤而走险！」
　　俞兴立即表态：「妈，你放心，我现在挣钱可能是让别人铤而走险。」
　　楚奇英感觉应该似乎可以放心吧。
　　这一晚上，夫妻两人仍旧睡不踏实，但俞兴睡得格外好，他比谁都知道当前局面已经相当不错。
　　次日上午，楚奇英照常上班，俞国胜请了半天假，带着亲戚们去登记损失，而这一登记才彻底把大家的投资规模搞清楚，497万的数字让所有人都是心里一沉。
　　俞兴则是自己拎着东西去看了外婆和姥爷。
　　外婆是海盐本地人，姥爷是山西大同人，所以，他的叫法从小被两人要求，变来变去的便合二为一，外婆/外公，姥姥/姥爷。
　　上午一见，小姨确实没有把事情捅到他们这里，两个老人乐呵呵的收下了外孙的营养品和零花钱。
　　到了下午，俞兴见到表弟楚智光，谈起去申城的事。 
　　「小光啊，你几年驾龄了？」他一时半会还没有合适位置安排表弟，仍旧按照与小舅的聊天来问情况。
　　楚智光嘿嘿一笑：「我科目一快过了。」
　　俞兴一愣，科目一都还没过？
　　他立即追了几步，追上买卤菜的小舅：「小舅，小光科目一都没过，他开个什幺车啊！」
　　楚金祥指着摊位上的卤牛肉，扭头看外甥：「你的大奔不也没买呢？」
　　俞兴：「……」
　　楚金祥继续说道：「学，现在我就逼着他把驾照考掉。」
　　「那行，还真是……」俞兴只能说道，「好吧，我们还真是挺合适。」
　　楚金祥指了指跟过来的儿子，当着外甥的面，交代道：「小光，你以后跟着你哥，他说东，你就往东，他说西，你就往西！」 
　　楚智光敬了个歪礼。
　　俞兴给了自己第一个要求：「好，小光，尽快通过科目一！」
　　楚智光「呃」了一声：「哥，我尽量吧。」
　　俞兴瞧着表弟这模样，估摸着后面几个月是见不到他了，但转念一想，公司的情况还没落实下来，这样倒也还行，总不能喊过去给自己开台铃吧。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　晚上这顿饭就和小舅、表弟一起吃，但聊天内容是楚智光特别烦的种葡萄。
　　「兴兴啊，小光要是能像你一样喜欢种葡萄就好了。」楚金祥颇为惋惜。
　　俞兴不得不正色道：「小舅，我特别讨厌种这个，但是，日本的这个新品种能挣钱，我后面几个月找人帮你引进过来，你试种看看。」
　　楚金祥一拍腿：「行！咱试试！」 
　　俞兴和小舅碰了一杯酒，心里琢磨着要是能种出来，回头找媒体找平台给好好宣传一波葡萄新品。
　　理财风波暂时稳住，亲戚家人也都见过，连种葡萄的事都有所共识。
　　俞兴按照自己的规划，打算坐车返回金陵，等待参加23日的网际网路大会，他已经接到宋宇锋的确认消息——有七八成的把握能登台。
　　没办法，只是小虾米，如果前面大佬演讲的时间太长，他的登台可能就直接取消了。
　　所以，俞兴需要提前到金陵，要是能先蹭到画面，或者与潜在的三个买家高层有所沟通，那就能达成部分的既定目标。
　　从公司的状况、下个项目的筹备到家里的风波，种种因素都愈发促使俞兴卖公司的决心，一定要在这次会议或者月内出掉瑰爱网。
　　9月17日，早晨七点钟，俞国胜和楚奇英送俞兴出门。 
　　「我自己坐车去就行，去金陵也不是第一回，坐几年的车了。」俞兴不让父母送自己。
　　楚奇英看着瘦了的儿子，想着他过去三个月承受的压力，再想着他接下来的压力，心里发酸：「想家了就回来，想我了就打电话，想……」
　　俞国胜插了句嘴：「想我了就给我打钱。」
　　楚奇英拍了下丈夫。
　　俞兴笑道：「好，我这次争取让你们在新闻里看到我。」
　　俞国胜建议道：「千万别上法制频道。」
　　俞兴对母亲微笑道：「我给我爸塞了两条烟，你让他别抽太凶。」
　　俞国胜：？？？
　　他的余光看到了媳妇不善的视线。
　　离别的气氛顿时不那幺伤感了。
　　「走了，该上班上班，缺钱给我打电话。」俞兴挥手，如同过去几年去金陵一样的背着包，下了楼梯。 
　　楚奇英听着儿子的脚步声渐渐远去，有些出神的说道：「以前都是我和他说这句话，缺钱跟我说，你说，兴兴他……」
　　俞国胜这时候也很认真的说了句：「惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难百晓生。」
　　他聊天知道了儿子下个项目的设想以及网站名字。
　　楚奇英摇摇头，进了家门，淡淡的吐出两个字：「缴烟。」
　　俞国胜：……
　　这孩子做事吧，哪有一帆风顺的，要是有点小挫折，未必是坏事，也能接受，是吧，俞总……
　　惟愿孩儿愚且鲁，小灾小难百晓生！
　　……
　　从海盐乘车去金陵，大巴车晃呀晃的到了中午才算抵达。
　　俞兴晃了四个多小时，完全被晃饿了。
　　但他一下车就瞧见颇为显眼的宣传标语。
　　——第七届华夏网际网路大会欢迎您！
　　——融合促进发展，渗透创造价值！
　　网际网路大会首次在京城之外的城市举行，金陵显然对此很是重视，早早的就印上了会议与本届主题进行宣传。
　　俞兴站在宣传牌下，看着上面印着的公司与嘉宾，想着这一次或许能近距离接触，心情略有些起伏。
　　「小伙子，能帮我拍一张吗？」
　　车站外面有游客模样的大叔笑着寻求帮忙。
　　俞兴不吝这点小忙，在帮他拍完之后也拿出自己手机，让这位大叔拍一张自己站在宣传牌下的照片。
　　随后，他把照片用彩信发给了父母，也算报个平安。
　　很快，俞国胜回了条消息：俞总，你真要参加了？现在什幺感觉？
　　俞兴回道：大丈夫当如此也。
　　(本章完)

第66章 天使投资
　　第66章 天使投资
　　俞兴重回金陵，第一件事就是与宋宇锋接头，拿到网际网路会议的嘉宾证，确认了自己登台的具体时间。
　　2008年9月24日下午四点半。
　　第二件事，他准备再去拜会老师。
　　但就在他敲定时间之前，刘琬英再度联系了过来。
　　出乎俞兴意外的是，这位潜在天使投资人发了条名人名言。
　　刘琬英：凯恩斯说，人类哪怕记住了过去2000年来犯过的所有错误，但是当一百英镑放在面前的时候，他会迅速地忘记一切。
　　俞兴：股票割了吗？
　　刘琬英：金融监管的本质应该是扼杀贪婪的苗头，要时刻警惕金融创新背后的贪婪。
　　俞兴：没割吗？还有什幺好等的？ 
　　刘琬英：但是，金融不是孤立存在的，它的背后是人，这就无法避免人性。
　　俞兴：要我说，引刀成一快。
　　彼此三条信息，各说各的。
　　刘琬英不发信息了，气愤的直接打了电话：「姓俞的！你就是在幸灾乐祸是吗！」
　　「哎，英姐，你怎幺这幺误会我？我很为你惋惜啊，你要是愿意早点投资我，总能逃开部分损失。」俞兴解释，「我是关心你，不过，看你已经开始反思金融创新，我有个主意，你从贝恩辞职，然后就卖这类心灵鸡汤，没准也不错。」
　　刘琬英嗤笑，又叹道：「这次是彻底成危机了，也说不准会不会被裁，我们在申城的项目已经暂停了，经济上行的时候，都是咨询收购并购，要幺就是拓展组织能力，应对未来战略。」
　　她顿了顿，继续说道：「现在已经开始咨询组织优化，要做架构调整和人员优化了。」 
　　俞兴佯装关心道：「被裁了还能找到工作吗？不行就来我们潜力无限的瑰爱网吧。」
　　刘琬英气笑了，去这个即将被卖的瑰爱网是吧。
　　她叹道：「你是真冷酷啊！」
　　「就像你自己说的，项目是工具，人也是工具，这样的时代浪潮里，我这样的小创业者被莫名波及，你这样的精英同样这样。」俞兴认真了一些，「只能尽量平常心了。」
　　刘琬英沉默一会，说道：「真割吗？」
　　俞兴积极的给予建议：「如果是我的钱，我肯定舍不得，但既然不是我的钱，那肯定要割。」
　　刘琬英：「……」
　　俞兴询问：「你介意我说的这幺直白吗？」
　　「乍一听很生气。」刘琬英想了想，「仔细琢磨，好像更生气了。」 
　　「英姐，其实不只是投资的事，或者说，投资只是小事。」俞兴认真的招揽道，「如果你在贝恩不开心，或者这段时间有离开的想法，我这边倒是很适合你，我想搭建一个空头机构，就差你来了。」
　　刘琬英吃了一惊，她之前听俞兴提过一次，没想到现在居然听到了第二次。
　　她思考片刻，确认道：「你认真的？」
　　俞兴简洁的答道：「当然。」
　　刘琬英难以理解的问道：「你懂这个吗？」
　　俞兴反问：「我懂了还要你干嘛？」
　　刘琬英无言以对，只觉电话另一端的男人在异想天开。
　　「但我觉得理解空头的思路并不是一件难事。」俞兴保持认真，「发现弱点，借股票然后卖出，攻击弱点，买股票然后归还，不是吗？」
　　他说的是做空机构常用的融券操作，而「发现弱点」是查异常、做调研，「攻击弱点」是向公众发布相关报告，促使股价下跌，最终完成收益。 
　　刘琬英沉默十来秒钟，答道：「大致是这样，但是……」
　　「不那幺好调研，也需要有一定的影响力。」俞兴自我剖析，「我觉得是可以试试的，而且，作为一个草根创业者，我觉得可以不只是『发现弱点』，还可以『制造弱点』。」
　　没有弱点怎幺办？
　　制造弱点也要上！
　　如他的设想，巨头们的局势总是在运动的，时代在发展，从中浑水摸鱼便能捞到大货。
　　「俞兴，我这两天常常在想你那个百晓生的定位。」刘琬英忽然提了先前的事，「你知道我在想什幺吗？」
　　俞兴猜测道：「想割肉？」
　　刘琬英没有搭理这样残酷的调侃，给了答案：「我在想你说的那个『企鹅有立场』，我越想你那个项目的性质，越想网际网路行业里的情况，越觉得……姓俞的，你是怎幺想出来的？」 
　　「因为面对这样的巨头要如何发展，这已经变为一个业界都需要考虑的问题。」俞兴沉吟，「企鹅现在的流量头一档，它挥舞这样武器的效果太好用了，所以，它一直在用。」
　　「像阿里和百度，它们的业务相对窄一些，但核心业务相关的领域也必须思考类似的问题。」
　　「摆在这个时代面前的就是，想做网际网路，必须直接或间接的面对大公司和巨头们。」
　　「瑰爱网就是一个活生生的例子，谁能想，网易那幺一个网际网路大公司还能有婚恋业务？」
　　「网易只是一个缩影，阿里、百度、企鹅们必然会有着越来越多的各式各样的可能让你完全想不到的业务。」
　　「目前的职场领域还是没怎幺开发的，仅从创业角度来说，这是一个很适合垂直细分的市场。」
　　俞兴把自己的想法进行了一个颇为全面的描述。 
　　刘琬英随着这番话，仿佛看到了屹立在行业顶端的公司们往下蔓延的触角，或资本，或业务，或流量。
　　她沉吟一会，说道：「我决定割了！」
　　从15日到现在，短短几天，雷曼破产，美林被收购，股指暴跌，恐慌像是洪水般吞没了全球的金融市场。
　　刘琬英这次损失的颇为惨重，除了股票价值的缩水，还有一部分用了杠杆而追求更高收益的资金配置。
　　但是，从最初的震惊渐渐回过神来，她尽管心情低落，也在思考新的资金出路。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴想要做的项目有前途吗？
　　从瑰爱网的发展和他的操作来看，尽管是初次创业，但他还是颇有能力的，而关于垂直细分的实践与行业竞争局面的认知，也值得期待。 
　　虽然不是真正的天使投资人，但天使轮确实也没有太过严苛的要求。
　　现在摆在面前的是颇为清晰的商业规划、初步搭建的创业团队、确实存在的市场需求，那就可以试一试。
　　「英姐，恭喜你。」俞兴听到刘琬英的决定，立即热情的说道，「你做了一个万分正确的决策！」
　　刘琬英听着他夸张的语气就想笑：「那我要说『同喜同喜』了？」
　　「嗯，但我还得问清一个具体数字。」俞兴保持热情，「你能投多少？」
　　刘琬英反问道：「你们这个项目估值怎幺算？股权怎幺分？」
　　「不算你的天使轮，我初步的想法是拿出售瑰爱网的大部分资金来做。」俞兴一板一眼的说道，「我们还是会留出来员工的期权，母公司还用香港那个，就是回头要改个名，这样看的话，起步在100-150万左右，宋宇锋那边有个大概的12万。」 
　　这中间波动的数字是吕海颖、钟志凌、宋宇锋他们的投入。
　　刘琬英想了想：「你决心还挺大，你这样投，还真是让我更放心了一些，我这边差不多拿出个50万，嗯，就凑个整，确定50万。」
　　「好，英姐，那我们后续就面谈，趁着你还在申城，或者，我这几天都在金陵，你如果从这边过，咱们也可以细谈。」俞兴立即敲定，「50万！」
　　刘琬英想着割肉的损失，有些肉疼的说道：「希望这笔投资不用再割了。」
　　「放心吧，咱都自己人，就算这个公司不能做起来，我们到时候转手一卖，它的定位和市场都还是有的。」俞兴想了想道听途说的事，「咱们签合同的时候再做个明确的退出机制。」
　　刘琬英应了下来。
　　她挂掉电话，捏着手机，想着这一通敲定的意向，又想着全球金融市场的山崩海啸，忽然又觉茫然，这会是一个好的决策吗？ 
　　或许，只要不算差，也就不错了。
　　不同于天使投资人此时的迷茫，俞兴的思绪十分清晰，他立即把电话打给了宋宇锋。
　　「我这边找了天使投资人，要求按照投入资金来明确现在的股权，你的12万到底掏不掏？」
　　俞兴与宋宇锋接头的时候简单提了个资金的事，知道他有12万的存款。
　　宋宇锋猝不及防：「啊？天使投资人？我这，呃，俞总，我还在考虑，你动作那幺快？」
　　「都像你一样，公司想发展起来不知道得什幺时候了。」俞兴干脆的说道，「我们初步确定有50万的资金，你12万拿出来，股权还能占不少。」
　　宋宇锋：「这个，这个……」
　　「明天给我答复，过期不候。」俞兴强调道，「给个投不投的答复，具体的股权数字还需要等等再确定。」 
　　宋宇锋吸了口气：「好。」
　　俞兴结束通话，心里盘算相关的股权划分，等到瑰爱网一卖，相信宋宇锋也能接受他预期的股权占比缩水这个事，毕竟，他投的就那些资金。
　　而如果瑰爱网没能顺利卖掉，现在也差不多能锁定62万的初期起步资金了。
　　万一真出差错，英姐既然做了投资决定，应该也不会介意投资投成大股东吧。
　　(本章完)

第67章 筹划
　　第67章 筹划
　　宋宇锋对于拿出家当做公司这件事没有太多的挣扎就确定下来。
　　事实上，他之前在申城试了试流程，考虑建站、注册公司、招聘人才、找办公地址……很快就意识到单凭自己是不行的。
　　也因此，对于俞兴能够如此迅速的把公司和团队做起来，有了更加钦佩的认知。
　　但是，掏钱可以，股份一定要多多争取。
　　12万占62万的19.35%，再加上自己的能力和投入，持股比例要争取25%！
　　最低，心理底线也得有22%！
　　宋宇锋是这幺盘算的，但一见到俞兴本人就被击破了美梦。
　　「30%？你扯呢？」俞兴一脸诧异。
　　宋宇锋报了个有砍价空间的数字，闻言立即佯装坚持道：「必须30%，没有30%，我就不参加了！俞总，明白吗？」 
　　俞兴大方的说道：「好的，这顿我请了，你自便。」
　　宋宇锋果断站起来，走了两步，没有听到挽留，只能窝囊的再坐下来：「哎，俞总，你这个人……我真是草了，你脖子上还挂着我给你搞的嘉宾证！」
　　「是啊，所以，我把你的录音销毁了啊。」俞兴答道。
　　宋宇锋：「？？」
　　他愕然道：「这还是那一码事里的？咱都是这一码了啊！都到新篇章了啊！」
　　俞兴点点头，受教道：「哦，原来是一码归一码啊。」
　　宋宇锋刚要点头，忽然止住动作，娘的，和这种搞创业的人怎幺拼心眼啊！
　　他自砍一刀：「12万加我，25%！」
　　俞兴慢条斯理的说道：「你这持股数字都是怎幺算的？咱们创业不是张口就来，你今天在这跟我开玩笑呢？」 
　　「12万占比19.35%，加上我自己5.65%，这25%难道还不是一个合理的数字？」宋宇锋给了理由。
　　俞兴认真的说道：「这里有一个问题，加了你，你到底是正面的还是负面的？没给你减就不错了。」
　　记住我们网
　　宋宇锋微怒道：「俞兴，你别翻脸不认人啊，你那GG，你这参会，还有那网易，我做的还不够多吗？！」
　　「新篇章。」俞兴强调，「这是一个全新的开始，一个新的网站项目，你说的那些对网站有什幺用？你既然要创业，既然要强调个人价值，请问，你的工作履历有什幺值得说道的吗？你有创业经历的能力证明吗？」
　　他用手敲了敲桌子：「你以为我是不讲情义的人吗？就是讲了，我才愿意用投入资金的占比来计算，锋哥，你好好想想吧。」
　　俞兴起身，准备离开。 
　　宋宇锋觉得姓俞的翻脸不认人，但又莫名觉得他说话是有一丝丝道理的，眼见这位真的要走到店门口了，赶紧追上去把人重新请了回来。
　　等到彼此重新落座，他忽然叹道：「咱刚才都起身了，怎幺就是我留你呢？」
　　俞兴哭笑不得：「你以为是去买衣服啊，这边起身，那边留人。」
　　宋宇锋叹道：「好吧，那就按20%算，不谈了，咱就一步到位了。」
　　俞兴得谈：「按投入资金的具体占比算。」
　　宋宇锋皱眉：「这就是资金占比啊，就这一点还计较？？整数不好吗？？」
　　俞兴不答，给了一个十分确定的表情。
　　宋宇锋左想右想，反正也突破底线的22%了，不差这一点，只好闷声道：「行吧，19.35%。」
　　俞兴摇摇头：「不是19.35%。」 
　　宋宇锋惊道：「你说的按投入资金算啊！」
　　「是啊，但你这算的不对。」俞兴用手指在空中比划，「你少算了员工期权，你应该能理解这个，你那前女友的名目就是它。」
　　宋宇锋瞬间理解了。
　　「留个10%给未来的人才，所以，62万的资金占比是90%，62/0.9=68.89。」俞兴算道，「12/68.89=17.4%，当前这个情况，你就这些。」
　　宋宇锋：「……」
　　这个数字距离心理底线越来越远了。
　　「另外，你别急，我现在还在争取更多的资金。」俞兴劝道，「资金越多，创业才更从容。」
　　宋宇锋问道：「你的意思是，我的持股比例可能还会继续降低？」
　　「公司总价值在上升，个人比例低了有什幺大不了的，又不会给你少算。」俞兴不以为然，「这个『百晓生』的条件比我瑰爱网好太多了，我那时候连注册公司的钱都要凑。」 
　　「那时候」也就是三个月前，那是真没钱，师弟凑到2000，又问师妹凑了1000，结果凑到的3000块钱还没被政策支持……咦，为什幺都是师弟师妹凑钱，我那时候没掏吗？
　　俞兴心里闪过一丝不解，转瞬又重新把注意力放在了面前。
　　宋宇锋有些纠结的说道：「我认为我之前已经做了心理准备，但看来，准备的还不够……」
　　「这幺想吧，按投入资金来算已经相对不错。」俞兴换了个角度，「要是再算人，这公司要给我额外加多少？钟志凌和吕海颖如果确认加入，又给他们算多少？就这幺着吧，我已经在体谅你了。」
　　宋宇锋点了下头，忽然问道：「钟志凌和吕海颖不确定一起来吗？」
　　「还不太确定，等公司卖了再说。」俞兴这幺说着，又有点迟疑，「吕海颖应该差不多，钟志凌还不清楚。」 
　　宋宇锋有些纳闷，那俩是情侣吧……
　　「网站就敲定成『百晓生』了，有足够的记忆点和传播点。」俞兴的话题转进到具体的事，「我们还有个重要的标签需要打出去，我们会严格对用户的信息保密，不会遭受压力之后把信息泄漏给大厂。」
　　宋宇锋点头道：「那肯定的。」
　　俞兴看了眼宋宇锋，说道：「我的意思是，哪怕被告，网站都必须坚持到底，如果不得不交出信息，也会是遵守最终判决的大家都能理解的情况下，不能走和解的路子。」
　　公司理所当然的要在法律框架里，但必须就在底线位置。
　　宋宇锋略微迟疑的点了点头，又问道：「俞总，你说有天使投资人……要是这幺说，我们是不是也没法拿大厂的投资？」
　　「锋哥，你这个举一反三还不错，大厂要是成股东了，这公司还能有态度吗？」俞兴笑道，「这幺说吧，拒绝大厂的投资，承受大厂的压力，可能还有投资人的压力，至于官司，其实也不算太坏的事，打一场官司，用户就会对你越信任。」 
　　宋宇锋理了理这个思路：「如果我们的信息传播太广，大厂起诉，我们不走和解，只赔钱，即便用户信息被迫交出去，那也不是交给大厂，而是交给机关，最终大厂能不能获得信息是看机关的处理。」
　　他皱眉道：「问题是，就算不是直接从我们这里获得，大厂拿到了不还是拿到了吗？这不还是会破坏用户的安全感吗？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「这只是最极端的情况了。」俞兴想了想，「我们只能做我们所有能做的事，真的出现特别特别极端的情况，相信大家能理解的，所以，我们还需要一个很好的法务团队。」
　　宋宇锋听着俞总这话，总觉得「极端」里有些若有若无的暗示。
　　他想了又想，试探道：「要是真到被迫的境地，咱们把伺服器烧了呢？」
　　俞兴被惊到了。 
　　他沉默一会：「你就你，别『咱们咱们』的。」
　　宋宇锋有些把握不住俞总的意思，直白的问道：「俞总，你直接说，这样行不行？」
　　俞兴沉吟道：「你得问法务……」
　　宋宇锋再问：「法务呢？」
　　「等你招呢。」俞兴哭笑不得，「你先别考虑那幺极端的情况了，我知道你是硬骨头……」
　　他忽然顿住了，诶？真不是硬骨头吗？
　　都想着「火龙烧仓」来保护用户信息了……
　　俞兴吐了口气：「你得先把网站做大，影响力先做大，然后再考虑这个。」
　　宋宇锋点点头，笑道：「俞总，那我很快就能自称一句『联合创始人』了。」
　　「你可以这幺自我介绍。」俞兴思考两秒，「我是百晓生联合创始人宋宇锋，锋芒毕露的锋……要不，疯起来不管三七二十一的疯，也行。」 
　　宋宇疯面露微笑，不知道想到了什幺值得期待的未来画面。
　　只是，俞兴在与他谈到法人问题的时候还是受到了一些小小的阻碍。
　　如此持续到23日早晨去参加网际网路大会，俞兴终于把话抛了出来：「锋哥，你想想除了资金之外还能发挥什幺作用，自带什幺资源？有什幺管理能力？说白了，你那12万在现在有那幺重要吗？我非要你那12万吗？」
　　人是在金陵国际博览中心，胸前挂着嘉宾证，明天下午是登台的机会，面前是陆续抵达的网际网路公司代表。
　　宋宇锋此时此刻彻底意识到什幺是真正的「一码归一码」。
　　俞兴再说：「况且，你看，钟志凌是我师弟，亲师弟，我都让他当公司法人，你当个法人又怎幺着了？」
　　宋宇锋最后挣扎道：「那你怎幺不当？」 
　　「能力越大，责任越大，越有办法在极端情况下捞人。」俞兴正色道，「你是公司的最后保障，我在外面就是你的最后保障。」
　　宋宇锋：「……」
　　他叹了口气，默认道：「走吧，参会吧。」
　　俞兴结束了探讨，颇为新鲜的走进安检通道。
　　很快，两个人都瞧见了平时在新闻上看到的人，阿里、企鹅、百度等公司的掌门人或高管。
　　宋宇锋看着这些大厂，关于法人的小小忧虑消失不见，心里荡漾着一个念头，这些网际网路大厂的员工会是公司以后的重要用户，就是百晓生崛起的资粮！
　　随即，又一个念头浮现，一定要重视法务团队的建设！
　　他一扭头，瞧见俞总也在注视这些走进来的大佬。
　　宋宇锋情不自禁的问道：「俞总，在想什幺？」
　　俞兴笑着摇摇头：「没想什幺，找位置吧，肯定在最后面。」
　　只是在想，巨头体量太大，应该先挑其它公司练手，赚名声，积资源，扩影响。
　　要达到「机构一出手，股价就知有没有」的程度。
　　(本章完)

第68章 摊牌
　　第68章 摊牌
　　瑰爱网创始人与百晓生预备联合创始人找到了自己的位置。
　　两人的座位倒不是真在最后一排，但也确实很靠后了。
　　大会没开始，俞兴站在座位旁边就发现那些大佬们的身影很快便被层层遮挡，而等到开幕式，纵然大家都已经坐下，他也辨认不出前面具体都是谁。
　　盖因为，本次大会的人数实在太多了。
　　据宋宇锋说，这一届华夏网际网路大会有来自10多个国家和地区的3000多名会议代表，还会有50000多名展览观众，而媒体也有百余家参与全程报导。
　　大会主题是「融合促进发展，渗透创造价值」，同时，三天时间还会分出2008华夏网际网路高层年会、2008网际网路国际峰会、2008数字媒体互动营销高峰论坛、1998-2008华夏电子商务十年百人风云会等部分。 
　　明天下午四点半，俞兴登场的就是2008年网络社区发展论坛。
　　俞兴之前问过宋宇锋：「我怎幺是这个分会？我也没做网络社区啊。」
　　瑰爱网是有官网，但就是一个很简易的介绍页面，谈不上网络社区。
　　「俞总，你就这身板，能上去就不错了，还挑什幺啊。」宋宇锋对此很无奈，「我也想让你去更好的，我要是有能力，直接让你去开幕致辞，让你去参加高峰论坛，是兄弟已经尽力了啊！」
　　俞兴今天到这现场一看，密密麻麻的人头……锋哥确实尽力了。
　　只是，除了对大佬们的好奇和觊觎，更现实的事是瑰爱网的出售。
　　据说，珍爱网、世纪佳缘、百合网的高层都有出席本次会议，但一来不认识，二来现场人太多，着实增加了找人沟通的难度。
　　俞兴看着台上开幕式致辞的是国务新闻办领导，琢磨着只能趁着中午休息的时候找找人，趁着这样难得的机会与买家们碰碰头。
　　如果这次没法碰头，瑰爱网的价格最多也就是百合网的130万了。
　　新闻办的领导结束，台上致辞的换成行业协会的理事长，紧跟着是金陵的地方领导，如此算是致辞结束。
　　正当俞兴以为告一段落的时候，上面的人已经换成工业与信息化的副领导，进行的是本次大会的主旨报告。
　　他无奈的问道：「什幺时候结束啊？」
　　「饿了？」宋宇锋倒是看的很乐呵，「等他说完差不多就能吃饭了。」
　　俞兴翻了个白眼：「我着急看珍爱网他们的BOSS在哪，好歹打个照面吧，要是能中午一起吃就更好了。」
　　宋宇锋微微欠身，往前眺望，评估道：「确实有难度，呃，后脑勺不写名字啊。」
　　他想了想，说道：「等会结束的时候，我往前面找找，我从左边过道，你从右边。」 
　　俞兴「嗯」了一声：「我已经给三家的联系人都发了简讯，说了我也在参会，希望他们把这边的电话给我，但都还没回。」
　　或许是在忙，或许是不喜欢这种越级沟通，通讯录里的三家高管都没动静。
　　「等会没准就能找见。」宋宇锋乐观的说道。
　　俞兴继续耐心聆听领导的报告，没想到这还不是最后一位，又有一位地方领导上去谈了谈后续的由金陵主持的网际网路企业软体开发与供需洽谈会，以及，金陵HX区CBD商圈推介。
　　这中午开饭前的最后一通讲话，俞兴听起来，估摸着就是两个重点词，一是外包，二是房地产。
　　等到主持人终于宣布上午会议结束，他和宋宇锋按照约定，一左一右的从过道逆流而上，试图寻找三家网际网路婚恋品牌的BOSS。
　　然而，现场参会的人太多，大家的方向又是相反。 
　　「哎，眼镜，我的眼镜！」宋宇锋挤着挤着，脸上的眼镜被一位嘉宾的胳膊擦到，转瞬间又被人群拥着往后退，「哎，等等，停，停下！」
　　宋宇锋周围的人听到声音倒是想停，但后面的人不愿意停。
　　等到眼镜再找到，镜片已经碎成几片，不过，宋宇锋仍旧坚持战斗，试图在一片模糊中寻找三家婚恋品牌的BOSS。
　　「你怎幺了？」
　　许久之后，沮丧的宋宇锋听到了俞兴的声音，他无奈的解释突发情况。
　　「没事，没找到就没找到，我也没瞧见，等下午看看能不能问组委会要联系方式。」俞兴拍了拍睁眼瞎的宋宇锋，「走吧，先临时配个眼镜用用。」
　　宋宇锋听着俞兴的声音不显失落，说道：「俞总，你心态倒是稳。」
　　「这不才开始。」俞兴笑道，「况且，刚才我从那边走，正好碰见了阿里的马总。」 
　　宋宇锋精神一振：「你上去推销瑰爱网了？」
　　「我喊了他一声，冲他笑笑，他也冲我笑笑。」俞兴说道，「这环境压根没法聊其它的，他也不会跟我聊啊。」
　　宋宇锋点点头：「唔，俞总，那你也算和巨头掌门人有了交流，要是我写稿子就可以写一篇你们相互致意的报导了。」
　　俞兴忍不住笑，几秒钟后说道：「不过吧，我一见马总，倒是想起来一件很重要的事。」
　　宋宇锋凝神问道：「什幺事？」
　　俞兴微笑道：「不告诉你。」
　　宋宇锋无奈的说道：「俞总，咱都是一条船上了，不带你这幺吊胃口的！」
　　俞兴摇头：「那是另一条船上的事，赶紧的吧，配完眼镜就赶紧过来，今天上午来的时间有些晚，不然，我们可以提前找找人的。」 
　　至于这件重要的事……
　　今天见到马伝本人，倒真是一道灵光直窜脑门。
　　俞兴瞬间想到了阿里如今的一个特殊情况，支付宝的控制权还没从阿里剥离呢。
　　这事当年闹出很大的风波，最先披露于雅虎2011年5月的一季度财报，公开承认支付宝所有权被从阿里转移，而这个动作却早在2010年8月就完成。
　　这个消息导致雅虎和阿里的股价都双双下跌，尤其，雅虎本就发展颓势，股价遭受的影响更大。
　　如果这样的消息是从「百晓生」上面率先曝光……
　　俞兴一路都在想着这个几乎不会受蝴蝶效应影响的消息，如果「百晓生」把事情捅出来，宋宇锋应该不会进去蹲吧，毕竟说的是事实。
　　而除了股价的影响，倒是没准会对阿里产生一些不知方向的动静。 
　　雅虎在2005年以10亿美元投资阿里，彼时签署协议，将会在2010年10月将投票权增加至39%，而马伝与管理层的投票权将降低为31.7%，同时，雅虎的董事会席位还要增加一个，与马伝团队的席位数量保持齐平。
　　以及，还有一条重要的「马伝不被辞退」关键条款也将到期。
　　如果「百晓生」曝光消息的时间节点选择的不凑巧……会不会爆发连锁反应？
　　俞兴一时间浮想联翩，雅虎那时候与阿里的矛盾似乎还挺深的，雅虎的CEO杨致远因为拒绝微软的收购被换掉，他是阿里的老朋友，而新上任的CEO并不认可阿里的成绩。
　　甚至，那位CEO还当着一群阿里高管的面对马云进行严厉的批评。
　　她叫什幺来着？好像接任之前是哪个公司的CEO来着。
　　「哎，哎，俞总，俞总！」宋宇锋喊了两声又晃晃俞兴的胳膊，「绿灯了！我没眼镜都看到绿灯了！」 
　　俞兴回神：「哦哦，走，走。」
　　宋宇锋感觉到俞兴的神不守舍，调侃道：「人家马总就对你笑笑，你不至于回味那幺久吧。」
　　俞兴吸了一口气，看着面前的百晓生法人，认真的说道：「锋哥，你有机会成为业界最强搅屎棍。」
　　宋宇锋哈哈一笑：「最强是多强？」
　　俞兴也想像不出来能到底能有多强，但他的情绪已经渐渐平复，盘算着说道：「会场里那幺多人，倒也不用急着找珍爱网他们，我瞧瞧还有没有眼熟耳熟的。」
　　宋宇锋不解：「眼熟耳熟？什幺意思？」
　　俞兴拍拍宋宇锋的肩膀：「找他们有好事。」
　　宋宇锋虽然没了眼镜，也依稀看到俞总脸上的一抹古怪。
　　无错版本在读！首发本小说。 
　　「就这个店吧，随便配着先用。」俞兴瞧见了眼镜店，慨然道，「我现在明白了，咱们这一趟不光是与婚恋品牌打交道，还得开拓开拓人脉，找找更有价值的东西。」
　　宋宇锋一边走进眼镜店，一边纳闷道：「俞总，我看你是……太兴奋了吧。」
　　恐怕是看到了行业盛况，所以心情太好。
　　虽然俞总很有能力，但终究年龄放在这呢。
　　「你自己在这配，我到外面给钟志凌他们打个电话，他们今天应该也要到金陵了。」俞兴没有向宋宇锋解释自己所想的事，转身出门，致电公司的三把手。
　　顺便，他在确定钟志凌的行程之后也把网站正式提上日程的事情说了说。
　　哦对，还有这次的公司法人人选。
　　「呃，是宋宇锋来当法人啊，他，呃，那个……」钟志凌既感意外，又觉熟悉，「他那个，那个……」 
　　俞兴听着他这半天说不出来的样，问了句：「哪个？他哪个？」
　　钟志凌憋了好一会，憋了句：「师兄领进门，判刑看个人。」
　　俞兴没有生气，倒是被逗笑了：「行啊，我之前是不该捞你啊。」
　　「玩笑，玩笑。」钟志凌赶紧说道，「兴哥，这个网站一定要做了吗？你之前不还说要做电商工具，要搞个比价的网站。」
　　俞兴「嗯」了一声：「是啊，看瑰爱网这次能卖多少钱，『百晓生』这边的资金在一段时间应该是够的，英姐也看好它的未来，愿意拿出50万投资，所以，志凌啊，你想想你接下来的打算。」
　　钟志凌笑道：「看看在哪个网站上判刑吗？」
　　俞兴认真的提供第三条路：「你还可以回到学校，继续你的研究生之路，你只是休学，不是被开除。」
　　钟志凌怔住了。
　　半晌，他声音稍低的说道：「瑰爱网不管怎幺卖，它的价格都不够我这边的钱吧。」
　　钟志凌在公司占股8.6%，如果想要把理财亏空全部弥补，瑰爱网至少要卖出500万的价格，但现在的情况来看，不管怎幺溢价都溢不到这个份上。
　　俞兴平静的说道：「你和小颖，你们两个人的持股合计15%，等到公司卖了，你把话说开，你们俩手里能拿到一笔钱，到时候你再和家里说清楚，你的钱是你的钱，她的钱是她的钱，但你们有机会共同经营未来。」
　　他继续说道：「哪怕小颖不愿意把变现的钱放在一起，但你能填上一部分亏空，你以后当医生的工资负担也会小很多，所以，我的意思是，你可以好好考虑考虑未来的人生。」
　　钟志凌听着这话，一时间心潮起伏。
　　是啊，有机会重新回到那平静的人生了。 
　　继续当一个医生。
　　平淡，忙碌，知足。
　　钱能失而复得一部分，三个月里又经历这幺多事，还有什幺不知足？
　　钟志凌许久之后才对没有挂断的电话说道：「好，兴哥，我好好想想。」
　　他把手机塞进口袋在，怔怔的等待女友从超市里出来。
　　「志凌，给师兄打电话了吗？」吕海颖背着包，递了瓶果汁给男友，又察觉到神色不对，「你怎幺了？」
　　钟志凌深深的吸了一口气：「小颖，你觉得我继续读研怎幺样？」
　　「不怎幺样。」吕海颖毫不犹豫的说道，「我不觉得你继续读研是好的选择，尤其在这样的关口。」
　　钟志凌心里挣扎着说道：「我觉得当一个医生挺好的，生活有规律，未来很清晰，现在跟着兴哥，跟着兴哥……」 
　　「跟着师兄怎幺了？」吕海颖歪了歪头，「师兄哪里对你不好？反正，我觉得跟着待人以诚的师兄一起做企业挺不错的，你如果问我，我给你的建议是不回学校。」
　　钟志凌叹了口气，对于「待人以诚」这四个字有些敏感，终究还是鼓起勇气，说了出来：「你觉得兴哥真的很诚吗？他只是说说而已，你还把这话当作金科玉律？你觉得他做瑰爱网是为了什幺？你觉得我连研究生都不读了，跟着他做这个又是为了什幺？？」
　　吕海颖看着男友，十分丝滑流畅的答道：「你是为了你那43万的理财亏空。」
　　钟志凌点点头，叹气道：「是啊，所以，你知道他怎……啊！」
　　他震惊的瞪大眼睛，紧紧盯着女友：「你说什幺？」
　　「43万。」吕海颖确认这个数字，又如数家珍的补充道，「那是做公司之前的，做公司之后还有1.5万的亲戚借款，2万的大学生创业扶持贷款，合计46.5万。」 
　　钟志凌：「……」
　　他看着表情极其冷静的女友，只觉脑子里一片晕眩。
　　吕海颖看着男友，再次问道：「兴哥已经和我说过了，现在，你还觉得他不诚吗？」
　　钟志凌的声音像是从嗓子眼卡出来了：「呃，呃，呃……」
　　吕海颖叹了口气：「不管你怎幺想，我觉得，兴哥做的没问题。」
　　钟志凌听着女友的声音，想着师兄的承诺，一声不知具体是什幺情绪的呼喊从牙齿里钻了出来：「俞兴！俞兴啊！！」
　　(本章完)

第69章 人心可用（5K）
　　第69章 人心可用（5K）
　　「我不明白。」
　　瑰爱网三把手与二把手摊牌了，然后发现自己才是被摊牌的那一个，随即，两人进入交流的荒漠。
　　沉默吃饭，沉默坐车，沉默的眼神交错。
　　许久之后，当他们抵达博览中心，钟志凌站在路边，终于打破了沉默。
　　吕海颖听到了男友的话，淡淡的问道：「你不明白什幺？」
　　「我觉得一切都不明白了。」钟志凌怅然，「一切都没意思了。」
　　「你指的『没意思』是师兄当初不该拉你创业，还是师兄不应该现在给你选择的权利？」吕海颖认真询问，又补了一句，「又或者，是师兄不应该把事情告诉我，应该帮你一起瞒着我？」
　　钟志凌侧头去看女友，自嘲道：「他真的让我选了吗？」 
　　吕海颖静静的看着男友，说道：「如果你真要求师兄每件事都做的完美无缺，那我是不是也应该问问你，你有让我选吗？」
　　钟志凌无言以对，颇为难堪。
　　「志凌，之前是你问我，我也说了我的想法，但是，我仍然是尊重你自己想法的。」吕海颖并不纠结自己问出的话，顿了顿，继续往下说，「你如果认为回去读研当医生是更好的，那我尊重你。」
　　钟志凌的喉头滑动了一下，嘴唇紧紧的抿着。
　　吕海颖把话说完：「另外，你也不要为钱的事担心，不管瑰爱网卖多少钱，我手里股份变现的钱全都可以拿出来资助你上学，你完全可以把事情和叔叔阿姨说清楚，这样的话，他们不用担心，你以后也不用有什幺负担，可以好好的当一个优秀的医生。」
　　她嫣然一笑，最后说道：「你怎幺选，我都尊重你，情侣之间不就应该都希望对方更好吗？」 
　　于理，尊重自己的选择，于情，甚至愿意把她股份变现的钱拿出来。
　　钟志凌怔怔的看着女友，心情复杂，又觉得听出了另一层言下之意。
　　按照这样的逻辑，彼此都希望对方更好，彼此都尊重对方的选择，她尊重了自己的选择，自己呢？
　　是不是也应该尊重她的？
　　这钱算什幺？算分手费吗？
　　记住我们网
　　钟志凌看着女友，看着她赤诚的眼神，转瞬又怀疑自己的小人之心，是自己多想了吧？是自己情不自禁的多想了吧？
　　这是她的诚？这是她的制？
　　师兄呢？
　　他明明答应了自己，又不知什幺时候告诉了小颖实情，是预料到自己有这个时候，还是他真的待人以诚？ 
　　他瞒着自己！不不不，瞒着自己就不是为自己好吗？
　　是制是诚？制中有诚？诚中有制？又制又诚？
　　一连串的念头在脑海中急速旋转。
　　钟志凌揉着脸，只想仰天长啸，制诚，制诚，分不清，我真的分不清了！
　　正当他心情格外复杂又不知所措之际，两个月前坐在派出所里的一个画面忽然浮上心头——白大褂的师兄推门而入，随之便是他投过来的淡定眼神。
　　钟志凌想起了师兄把自己捞出去后的两人对话。
　　——我一想到我的能力值只有8.6，而你的能力值足足有100……
　　——未曾清贫难成人，不经打击老天真。
　　钟志凌的激动情绪忽然有所收敛，嘴里喃喃道：「人的本质是社会关系的总和。」 
　　吕海颖没听清，问道：「什幺？你说什幺？」
　　钟志凌没有立即回答，怔然了一会，心情忽然平复了下来，摇头道：「我只是想起了一些写过的记过的论述，马、恩在《德意志意识形态》里说，人们用以生产自己的生活资料的方式，首先取决于他们已有的和需要再生产的生活资料本身的特性。」
　　吕海颖有些茫然：「什幺？什幺意思？」
　　钟志凌抿了抿嘴，缓缓说道：「这种生产方式不应当只从它是个人肉体存在的再生产这方面加以考察。它在更大程度上是这些个人的一定的活动方式，是他们表现自己生命的一定方式、他们的一定的生活方式。」
　　吕海颖仍旧不理解，看着面前的男友。
　　「所以……」钟志凌看向傍晚已经出来的网际网路大会嘉宾和观众，「人是什幺样的，和他的生产是一致的，既和生产什幺一致，也和怎样生产一致，这就是取决于进行生产的物质条件。」 
　　吕海颖微微皱眉：「所以？」
　　「所以，我想成为什幺样的人，就要做什幺样的生产。」钟志凌露出一个笑容，问道，「听明白了吗？」
　　吕海颖不太明白，她只是感觉，男友好像从《德意志意识形态》里汲取了营养，大概是这样吧。
　　她凝眉，摇头，眺望马路对面：「我好像看到师兄了。」
　　钟志凌也跟着眺望，瞧见了师兄由远及近的站到马路对面的红绿灯下，说道：「不知道有没有和那三个买家有沟通。」
　　吕海颖看着红灯的数字跳跃转绿，这会慢慢有点理解男友刚才在说什幺，问了句：「一个人是什幺样的人，就看他做的是什幺事，又怎幺做这个事？」
　　钟志凌侧头一笑：「差不多，如果还要补充的话，一个人的行为、活动和社会角色很大程度上就可以揭示他的本质特征，诸多因素共同塑造这个人的特性。」 
　　他举了个例子：「我们简化一下的理解，如果要评价百度的李彦泓，当然离不开审视百度这家公司都做了什幺。」
　　匆匆走过来的俞兴听到这话，愣了愣：「你们评价他干什幺？」
　　钟志凌问道：「兴哥，你今天有在会场看到他吗？」
　　俞兴点点头：「看到了，距离很远。」
　　他又随口说道：「评价一个人是要多维度的，咱们都是小虾米，有什幺好评的，走吧，走吧，先吃饭，我和锋哥在中午和刚才都没找到珍爱网他们，但我已经问了组委会。」
　　俞兴一马当先，剩下三个人也就跟在身边。
　　「组委会能给联系方式吗？」吕海颖问道。
　　「正常应该不会给吧。」俞兴笑道，「但我说我明天要登台演讲，我一个大学生创业者没有底气，想找行业前辈再斧正斧正内容，电话那边就答应了帮我找找，过会找到了用简讯发我。」 
　　吕海颖和钟志凌尽皆点头，师兄总是能找到奇奇怪怪的解决方法。
　　四个人没有太讲究，仍旧是找了个街边小馆子。
　　只是，等到俞兴坐下，他就听到了二把手的汇报。
　　「师兄，志凌和我聊了聊未来。」吕海颖直接说道，「我现在的想法就是还继续跟着师兄做公司。」
　　俞兴扫了一眼二把手的神色，又瞥了眼三把手，估摸着两人是把话说明了。
　　他微微点头，并不询问沟通过程，而是问决定：「志凌，你怎幺说？」
　　钟志凌这次没有犹豫：「我也跟着继续干。」
　　「来。」俞兴干脆的举起刚倒了啤酒的塑料杯，「卖公司再就业小团队成立，同饮此杯！」
　　三人都举起了杯子，同饮此酒。
　　钟志凌终究还是问了句：「兴哥，你也不问问我和小颖怎幺聊的？不问问我怎幺想的？」 
　　「过去的事挺重要，但更重要的是立足当下，展望未来。」俞兴沉静的说道，「咱们干这个公司也才三个月，变化已经很大，再往后三年呢？甚至十年，三十年，那时候又是什幺光景？」
　　他看着师弟，嘴角浮现一丝笑意：「当然，我不是说就不和你沟通过去的事，但我不觉得我做错了什幺，有问题，你先自己找原因，然后咱们再聊。」
　　宋宇锋在旁边听的有些迷糊，但对于这句就觉得……过于霸道了吧。
　　钟志凌却没有驳斥或不满，只拿瓶子倒酒，站起来说了句：「兴哥啊，这三个月到现在这一刻，我的心真像是在油锅里滚了三滚，我敬你。」
　　俞兴拿杯一碰，喝完之后笑着问吕海颖：「小颖，你有没有觉得志凌今天不太一样？」
　　吕海颖想了两秒，评价道：「像是心从那边又滚回来了。」
　　俞兴一阵笑。
　　小餐馆上了凉菜，没一会又迅速的上了热菜。
　　俞兴小吃一会，又聊了聊今日见闻，然后谈到新公司的股权，给出与宋宇锋商讨的方式：「我们准备按照投入资金的比例来分配股权，另设10%的期权池，怎幺样？」
　　钟志凌与吕海颖对视了一眼，都没有立即说话。
　　宋宇锋这时候说道：「这是很合理的分配方式，不光是我，俞总接触的天使投资人也是这幺想，你们拿50万，我拿12万，咱公司做起来再接受天使投资。」
　　瑰爱网二把手与三把手又是一个眼神交换，这和师兄说的似乎有点出入，最起码，这个50万的金额并没有提前确定，而涉及到天使投资人……
　　吕海颖动念之间立即把筷子往小碗上一放，强烈反对道：「我不赞成！这不合理！」 
　　宋宇锋惊愕：「怎幺不合理了？」
　　「资金是资金，还有人呢！」吕海颖坚定的说道，「首先，这样的设置就忽略了人的价值，然后，我认为师兄在投资比例之外还应该有必要的加成！」
　　宋宇锋目瞪口呆，看着面前这位坚定的俞总拥趸，又看了看没说话的俞总，反应过来：「好啊，你们提前说好了来唬我是吧！」
　　吕海颖早就在践行「待人以诚」的理念，此时也充分展示自己的坦诚，毫不犹豫的发誓道：「我要是提前和师兄沟通唬你，我生儿子没皮燕子！」
　　宋宇锋：「……」
　　钟志凌忽然咳了两声，大可不必，大可不必啊！
　　俞兴这时候简洁的说道：「确实没提前聊过。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　钟志凌把话接了过来：「股份要是体现不了兴哥的价值，那还有什幺意思？难道是谁都能创业吗？要是我出10万，兴哥出10万，难道我有脸和兴哥拿一样的股份吗？」 
　　「这意思，难道是让兴哥既出力又出钱，但又只按出钱的方式算吗？」
　　「我是万万不能认同的！」
　　俞兴沉吟：「这……」
　　他看向了宋宇锋。
　　宋宇锋的脸已经黑了，但没想到俞总开口没有对准自己。
　　「这倒不是锋哥非要这幺要求，是我接触的投资人那边也是这个意思。」俞兴把矛头指向了没有到场的投资人。
　　吕海颖脸色稍微缓和：「我还以为是锋哥要这幺做，师兄，天底下投资人多的是，我们公司的灵魂却只有一个，如果这样的定位得不到认可，那我宁愿换个投资人，哪怕没有投资人，难道我们就没把瑰爱网做起来吗？」
　　瑰爱网二把手掷地有声。
　　钟志凌也立即说道：「是啊，天底下的投资人那幺多，只要咱们项目好，还怕找不到吗？瑰爱网什幺都没有都能硬生生做起来，我不信我们现在有钱有人，这个项目做不起来，谁要是不同意，那就不是跟我们一条心，也没必要硬凑在一起！」 
　　瑰爱网三把手铿锵有力。
　　纵使俞兴是项目灵魂，他也不得不认真考虑大家的意见。
　　宋宇锋脸色难看，这俩人把自己逼到角落了……
　　正在这时，俞兴放在桌上的手机震动，正是组委会发来的联系信息。
　　「哟，顺利哈。」俞兴把号码记在通讯录，没什幺犹豫的拨打了世纪佳缘的龚海燕，她是创始人，当年号称「网络第一红娘」，这次直接过来参会了。
　　餐馆桌边的股权议论很自然的平息，三个人都等俞兴打电话联系。
　　电话很快就通。
　　「龚总，您好，我是明天要在网络社区发展论坛登台发言的俞兴。」俞兴没拿瑰爱网介绍，而是提了大家平等的参会身份，又热情的说道，「明天下午四点半，我想邀请您来分会听听我的发言。」 
　　龚海燕十分意外，笑道：「还有这样邀请的吗？」
　　俞兴这时候才说道：「哎，龚总，我是大学生创业，特别担心明天发言的时候台下没有嘉宾，所以，这才厚着脸皮找到业内前辈。」
　　龚海燕更意外了：「你也是做网际网路婚恋的？」
　　「我沾点边，是做『恋』的，现在创办的公司是瑰爱网，业务主要是大学生恋爱合约。」俞兴正式介绍了身份，「说起来，世纪佳缘还在和我们谈收购呢。」
　　龚海燕隐约记起在报告上提过的事，好像是有这幺一出。
　　她略略思考，笑着答道：「明天下午四点半，嗯，你这个时间嘛，我明天下午要去数字媒体营销论坛那边，已经答应朋友了。」
　　俞兴没有失望，把要求缩了缩，依旧热情好似一位纯粹的大学生：「好的好的，龚总，您要是能抽出时间就尽量来帮我斧正，我知道像您和阿里的马总、百度的李总他们都非常忙，他们也是有约，只能尽量抽时间。」 
　　龚海燕念头转了转，说道：「行，那我尽量，到时候看数字媒体营销论坛那边精不精彩。」
　　「好嘞好嘞，谢谢您，谢谢您。」俞兴保持姿态，结束了通话。
　　旁观的三人听着俞总的邀请，只觉……行云流水。
　　宋宇锋忍不住问道：「你是早在心里编排好了吗？」
　　俞兴诧异的看了眼宋宇锋：「编什幺？」
　　他摇摇头，手上已经拨了百合网的慕岩电话，这位是公司的联合创始人。
　　近乎是同样的说辞，先表明参会发言身份，再用业内同行拉近关系，然后提瑰爱网的收购谈判，最后降低要求并拉出大佬，但这次多出了真联系过的友商创始人龚海燕。
　　在三人的注视之下，俞兴马不停蹄的把珍爱网的创始人李松也联系完毕，最后+龚+慕。 
　　正当宋宇锋想开口的时候，他却听到俞总翻手机通讯录的自语声。
　　「好了，可以给阿里的马总打电话了。」
　　他和钟志凌、吕海颖不约而同的屏气凝神。
　　俞兴按了电话，放在耳边听了两秒，忽然放下手机，笑道：「逗你们的，还真以为我有他的电话啊？」
　　三人同时出了一口气，这人……
　　吕海颖说出雷同的心声：「师兄，你弄到谁的电话，我都不奇怪了。」
　　钟志凌及时的说道：「就冲着这一套的联系，都得值个1%的股份。」
　　俞兴看着两位师弟师妹，只觉盛情难却，又看向脸色阴晴不定的宋宇锋，无奈的问了出来：「锋哥……」
　　宋宇锋深深皱眉：「俞总，你也是这幺想的呗？」
　　「我没这幺想。」俞兴先否定，后认真，「但听小颖和志凌这幺说，我倒也不是承受不起。」
　　宋宇锋看着这三人，看着这三个从医科大学冒出来的创业团队，束手就擒：「行行行，就你们这一套，就你们这一套啊，也值个5%的股份了！」
　　吕海颖赶紧开了瓶啤酒，钟志凌立即起身为宋宇锋倒酒。
　　俞兴举起了杯子：「好，既然这幺说了，既然都先君子后小人，那我们就明确一点，投票权与股权比例分离，我这边掌握着控制权，然后初期持股比例按照资金与个人的共同价值来分配。」
　　投票权是效仿多家大公司的设置，可以用很少的股权来控制董事会，比如谷歌的AB股。
　　不同于瑰爱网，百晓生的控制权与股权模式必须明晰。
　　吕海颖赞成道：「好，干了！师兄，明天演讲顺利！」 
　　钟志凌笑道：「干了！明天谈价顺利！」
　　宋宇锋知道干了就是赞同，但这又新冒出来一个投票权，虽然和自己似乎没有太大关系。
　　他有点难受又不得不赞同道：「干了！」
　　俞兴仰脖饮尽，再看同座三人，只觉人心可用。
　　人心可用啊。
　　(本章完)

第70章 登上舞台（6k）
　　第70章 登上舞台（6k）
　　一个人的底线一旦松动，似乎就会一直动。
　　宋宇锋晚上回到酒店，他洗漱完毕躺在床上的那一刻，陡然想起自己最初的心理底线似乎是22%，然后，整个人就彻底睡不着了。
　　心理底线是怎幺被一步步突破的？
　　俞兴他们三个人真的没有提前预谋吗？
　　这对自己公平吗？
　　宋宇锋想着自己从网易叛门而出，想着之前遭受的录音胁迫，忽然心底就生起一丝不平之意，他们就能这幺拿捏自己？
　　我未必没有成为优秀创业者的潜质！
　　我真的不能自己拉人把这个项目做起来吗？
　　宋宇锋翻了个身，念头也随之打消。
　　算了，已经试过了，注册公司、架设网站、招人纳才……这些都好麻烦，既然已经试过，又何必再执着？ 
　　他这幺一想，心情忽然轻松很多，也就反思了下自己。
　　我的底线就一定对吗？我真的有创业能力吗？
　　以及，瑰爱网出售在即，他们就真缺我这12万吗？
　　再换个角度，自己只要拿出12万就加入了一个经过磨砺的创业团队，成功拿到股份，还能站到台前，又能延续风骨……
　　不合理哉？合理也。
　　除了钱，我能拿出来的也就是一把硬骨头了。
　　宋宇锋换了个姿势，仰面看着天花板，转瞬又在夜深人静之际不得不面对真实的自己。
　　我的骨头真的硬吗？
　　他闭上眼睛，与自己和解。
　　嘿嘿，俞总说得真好，有问题先找自己原因，一找就是那幺多原因哈。 
　　……
　　9月24日，天气晴朗，惠风和畅。
　　宋宇锋早起一杯黑咖啡，匆匆洗漱之后就去酒店餐厅吃饭，然后跟已经等了一阵的俞总汇合。
　　俞兴在路边抽着烟，示意宋宇锋：「来一根不？」
　　宋宇锋摇摇头，看了眼安检通道：「现在让进吗？」
　　「不让进，昨天有点晚，今天有点早。」俞兴笑了笑，「没事，等下咱们也可以不进去，临时当当大学生志愿者，逐个过目，也差不多。」
　　宋宇锋由衷的说道：「俞总，我觉得你的脑子总是转得很快，而且，你特别会利用你大学生的身份。」
　　俞兴浑不在意的答道：「像咱这样的既是主动，也是被动，只能有啥用啥，不然，你说咋办？」
　　要是有钱有关系，他也想掏出手机就瞬间解决问题，问题就在于没有，而又想做成事，那就必须盘算手里能用和能借用什幺了。 
　　宋宇锋等到俞总抽完烟，问了句：「俞总，昨天你们真不是商量好的？」
　　俞兴摇头：「真不是。」
　　他这幺回答，本以为宋宇锋还会再继续问，没想到这位倒是安静下去了。
　　俞兴看了眼宋宇锋，笑道：「锋哥，你心态倒是调整的又好又快。」
　　「我是这幺想的，我要是出去自己搞，不仅自己劳心劳力，还得面对你们的竞争。」宋宇锋颇为得意，又说了句，「我要是不快，我要是昨天不同意，我怕咱们的关系就危险了。」
　　那两位俞总的拥趸已经把话说到那份上，要幺同意，要幺走人，保不齐就是俞总背后授意或者暗示。
　　俞兴微微一笑：「你把人想的太坏了。」
　　宋宇锋摇头：「算了，给我一支。」
　　俞兴递烟，又帮忙点燃，自己也陪了一支，抽了两口之后悠然道：「但你把人想太坏，倒也不是什幺坏事。」 
　　宋宇锋听着这话，一时间也琢磨不出来这算承认还是否认。
　　但他把这支烟抽完，忽然觉得俞总这话的底色是，自己觉得他坏也行，不坏也行，他并不在乎这个过程，只要结果没问题就行。
　　「来吧，胸牌反戴，给咱这大会帮帮忙。」俞兴瞧着陆续出现的观众和嘉宾，提醒了一句。
　　宋宇锋连忙学着俞总一样翻转身份，从嘉宾变为了志愿者。
　　时间尚早，来人也少，现在还不需要维持秩序，两人就在距离安检不远的位置对观众和嘉宾保持微笑，倒是和正常的志愿者行为无异。
　　甚至，还有志愿者过来打招呼。
　　「这幺早啊？」
　　宋宇锋听到招呼声，心中一紧，担心出岔子。
　　「是啊，闲着也没事。」俞兴正常的回应，「哎，我昨天看到好几个名人，你有瞧见吗？」 
　　宋宇锋看到两个人就那幺兴致勃勃的聊了一会，忽然想到昨天那俩拥趸的词，这能不能多加0.001%的股份……
　　很快，真正需要维持秩序的时间到了。
　　俞兴干一行像一行，认真负责的维持秩序，同时不忘审视每一个从自己身边过的人。
　　不过，三个买家还没等到，阿里的马总却在一群人的簇拥下走了这边的入口。
　　「嗨，马总，下午四点半，网络社区论坛来听我的发言啊。」俞兴打了个招呼，又语速很快的给了邀请。
　　马伝有点诧异的笑了笑，没太理解这个志愿者的意思，但也没有别的动作，继续往前走。
　　旁边的人或皱眉或惊愕或反感的看了眼鲁莽的志愿者。
　　俞兴笑着冲这些注目礼点点头，继续维持秩序。
　　片刻之后，宋宇锋凑过来说道：「俞总，咱也进去吧，他们可能从另外一边走了。」 
　　「不急。」俞兴摇头道，「反正昨天晚上都联系上了，今天不用太急。」
　　昨天晚上联系上了，但得到的都是不确定的回复，不知道下午能不能见到，要是上午能再巩固巩固，那就更好了。
　　只是，上午的运气或许有点差。
　　俞兴这幺想着，又当了一会志愿者便打算进场，忽然瞧见了一位稍胖的眼熟男人。
　　相较于世纪佳缘的龚海燕与珍爱网的李松，百合网的联合创始人慕言是让人最眼熟的，因为，他后来参加了一档职场节目《非你莫属》，算是小有名气。
　　「嗨，慕总，早上好。」俞兴打了招呼。
　　慕言远远的就见这个志愿者在看自己，又听到这样的问好，奇怪的问道：「你认识我？」
　　俞兴把胸牌翻过来，亮出正面，伸出右手：「慕总，我昨天晚上给您打过电话，我是瑰爱网的俞兴。」 
　　慕言惊讶的看了眼胸牌，果然瞧见了字样，握手笑道：「俞总，你怎幺在这里？」
　　「我想着里面还没开始，还有点吵，就在外面当当志愿者。」俞兴见到目标人物之一，也就跟着一起入场，边走边说道，「我就在金陵医科大学上学，这是金陵首次举行这样的会议，我也算贡献一份微薄的力量。」
　　慕言微微点头，有理有据，让人信服。
　　他随口说道：「俞总下午还要登台演讲，很厉害了。」
　　「我才创业三个月，其实真的不想上去，我自己做公司还摸不着头脑，这上台再说错话了，怎幺办？」俞兴有些踌躇，也有些大学生式的跃跃欲试，「但是，这次大会在金陵召开，我母校在这边，也就被点将了，只能鼓起勇气试试。」
　　慕言觉得非常合理，金陵开会，搞个有本地背景的大学生创业者登台，这也正常。 
　　旁边跟着的宋宇锋听着前后的话，心里就一个感觉，接上了！我草，这话前后还能接上啊！
　　不仅接上，还特幺的冒出来一个「点将」！
　　谁有身份点将？
　　好歹是有点小小的关系或者背景吧！
　　三个人走进会场，喧闹声扑面而来。
　　「慕总，下午四点半。」俞兴分别前再次主动伸出手，又强调时间式的邀请，「网络社区发展论坛，您一定来帮我把把关！」
　　慕言握了握手，笑着说道：「好，下午一定到，俞总，加油！」
　　他转身走向自己的位置区域。
　　宋宇锋看着百合网联合创始人的身影走远，然后才出声道：「他这下肯定会来了啊！」
　　俞兴点点头，笑道：「我都当面邀请他了，他也答应了，当然会来。」 
　　「你不光当面邀请，你说话这一层又一层的……」宋宇锋揣摩着前面的交流，诚心诚意的说道，「俞总，不，兴哥，你得教教我！」
　　他旁观这次邀请的敲定，觉得俞兴丝毫不显刻意的就把人诓住，完成了一次小小的目标。
　　「什幺一层层的。」俞兴摇头道，「你啊，还有志凌，就是容易匠气。」
　　宋宇锋实在不能不带着期待的问道：「如果咱们这次在外面没有等到买家呢？那要怎幺办？」
　　俞兴看着宋宇锋：「锋哥，我不是神啊，有时候是需要一点运气的，还能怎幺办？只能最后用简讯邀请一次。」
　　宋宇锋明白了，运气来了要抓住！
　　随即，他又有一个念头浮现，自己这次入股是不是也要紧紧抓住？
　　两人落座之前又尝试眺望和寻找另外两个卖家，但不知是没来还是去了别的会场，依旧没见踪影。 
　　「就这样吧，下午三点钟给那俩发个简讯。」俞兴坐下之后说道，「公司价格就在这两天了。」
　　宋宇锋点头，公司价格能不能谈恐怕一部分就得落在下午的发言之上。
　　一二百万的收购对于珍爱网它们这样的公司，说大肯定不算大，说小，似乎又确实是一笔支出，现在大会平台的越级接触就是最佳时刻。
　　宋宇锋这个上午一边听台上大佬发言，一边琢磨自己在这个项目里要发挥的作用。
　　临近中午，他问了句俞兴：「俞总，咱们这个百晓生，你说，我应该怎幺发挥价值呢？」
　　俞兴在默默思考下午的发言，听到这个问题扭头看了眼旁边这位，正色道：「锋哥，你不要有太多压力，我对你就一个要求，铁骨铮铮。」
　　宋宇锋笑道：「硬骨头都不行，要铁骨了吗？」 
　　「人生如戏，你既然是网易最后的硬骨头。」俞兴严肃的说道，「以后完全可以奔着『最硬百晓生』『铁骨铮铮宋宇锋』这样的目标去，我没跟你开玩笑，你可以站着把钱挣了。」
　　宋宇锋品味着俞总的态度。
　　俞兴最后补了句：「同样的，你要是不能站着，这钱就也别挣了。」
　　宋宇锋转着念头，用点头表示态度。
　　等到下午临近登台时间的四点钟，不少观众都已经满足好奇心或者看够热闹，位置不佳的分会场就显得冷清不少。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「哎，他们怎幺还没来？」宋宇锋转了一圈，瞧了瞧附近的状况，又弯腰从过道坐在了俞总的身边。
　　「要有静气。」俞兴刚这幺说一句就瞧见早晨碰见的那位，「你看，来了，给慕总让个位置。」 
　　宋宇锋赶紧往旁边让了两个位置。
　　台上正有人在发言，这个时候入场的慕言同样是微微弯腰的从过道寻找座位，又很快注意到招手的那位瑰爱网创始人俞兴。
　　慕言坐下之前扫了眼全场，没有瞧见比较大牌的人物，更别提昨天电话里的马伝、马华腾等人了。
　　但他昨天一听电话就估摸着了大概情况，此刻也没太多失望，这种事，万一呢。
　　慕言面对业内大学生、创业晚辈，也不在这种场合摆架子，只是笑着低声聊了聊网络婚恋行业的小经验。
　　宋宇锋见这两人热聊，心里想的却是「百晓生」网站想要发展的第一个热点新闻，唔，百合网的这位这幺给面子，到时候就少提它吧。
　　「俞总，你们这个瑰爱网，我问了问，底下确实在推收购的事。」慕言聊着聊着把话题转到了俞兴此刻在做的事，「你自己是怎幺想的？」 
　　俞兴迟疑着答道：「慕总，说实话，我也在犹豫，我创业经验很少，这个细分的赛道，我感觉可以做下去，但是……」
　　「你是想做下去，还是想把价格卖高点？」慕言这时候直言不讳，「他们说，我们百合网给你出的这个130万已经很高了。」
　　俞兴点头，很诚实的答道：「是的，百合网现在是出价最高的。」
　　慕言有点意外，这个「出价最高」的信息还挺关键，现在获取的轻而易举。
　　他忍不住笑道：「俞总啊，你说话很坦率，那既然这样，我也坦率的说说我的看法，如果是我来谈这个事，我认为你这个项目我只能花100万买。」
　　宋宇锋瞬间在心里念头翻滚，提它，就提它！必须狠狠的提它！
　　「我觉得我很难为了100万就放弃一个可以做的事业。」俞兴表示了自己的态度。 
　　慕言见到是这样的表态才继续往下说：「昨天你给我打电话，我也才问了负责这事的人，给出的是同样的想法，但他反驳了我的意见，说这个事没有想像中那幺容易做。」
　　宋宇锋听明白了，先压一下，又找补回来，这是已经开始讨价还价了！
　　「嗯，我听说不光百合网，珍爱网他们也尝试了。」俞兴不吝于分享认知，「事实证明，校园是有自己的生态的，这个界限不是说没法突破，但需要更多的力气。」
　　三个买家都有钱，虽说现有的团队不太适合攻略校园，但它们可以组建适合的团队。
　　只是，新业务至今也就三个月，仍旧属于可以观察和验证的时期，大家不用很心急的来迅速催动。
　　慕言赞赏的点点头：「不错，确实是这样，我就觉得你也是能意识到竞争所在的，不可能说，这个生意能赚钱，还一直没人能和你竞争，那就太侥幸心理了。」 
　　俞兴默默点头。
　　慕言观察着这位大学生的反应，略一沉吟，说道：「俞总，我说两句真心话，我的观点是被同事纠正了的，我现在认为收购你们是一个不错的决策，但同样的，对你也是一个不错的决策。」
　　「我为什幺这幺说？」
　　「你如果愿意来百合网，我现在给你一个150万的收购价。」
　　他见俞兴要说话，伸手示意听自己说完。
　　「但我不是很想和你聊价格，也不想砍来砍去，我觉得对你对我们更重要的是收购之后的事情，你来百合网，你就还做这一块你熟悉的业务。」
　　「百合网以后是要上市的，你现在进来把一块业务做起来，你拿的是以后上市的股票，这个价值远比我们现在纠结十万二十万多太多太多了。」
　　俞兴沉吟不语，貌似心动。 
　　慕言再加了一把火候：「俞总，我当年从清华出来，去美国读麻萨诸塞大学的博士，然后又去了微软华夏研究院，去了WebEx公司，再然后创业，到了05年才和我的校友一起创办百合网。」
　　他缓缓叹道：「这些年，我的一个人生经验就是，一定要重视长远价值的实践。」
　　来自名校的行业前辈的语重心长的人生经验，以及，比先前最高价还要高20万的报价。
　　宋宇锋设身处地，都快动摇了，草，这些人都有一手啊！
　　会场响起哗啦啦的鼓掌声，台上的发言结束了。
　　俞兴神色一变：「到我了，谢谢慕总的人生经验。」
　　随着主持人的介绍，俞兴从座位上起身，沿着过道，上了舞台。
　　今年的网际网路大会设置了全体大会、特色会场、企业专场等不同板块，而现在这场就是特色会场，但台下嘉宾和观众都不多。 
　　俞兴站在台上，视野十分宽阔，扫了一眼之后有点失望。
　　只有百合网的慕言到场了，世纪佳缘的龚海燕和珍爱网的李松都没有来，而那些巨头掌门人更不用说，或许还正在参加更高规格的会议。
　　既然这样，也是尽力了。
　　俞兴吸了口气，给出自己的开场白。
　　「大家好，我是一名创办了瑰爱网的研究生俞兴。」
　　「瑰爱网是一家致力于与年轻情侣共同成长的公司，而我在创业之前是一名病理学的研一学生。」
　　他今天登台发言的题目是「一个大学生眼中的网际网路未来」，本来想着能为觊觎巨头做个前置，但现在就只能就这幺聊聊了。
　　嗯，聊给慕言听也行。
　　「很多人对我从学校出来创业十分不解，明明学医学了很多年，怎幺就忽然做了这样的决定？」 
　　俞兴丝毫不紧张，娓娓道来。
　　但是，他忽然瞧见了会场外侧走来的两个人，正是龚海燕与李松。
　　俞兴动念之间，稍微换词：「但就在刚才，我创业仅仅三个月的公司，已经得到百合网慕言慕总给我150万的收购报价，我认为，这已经完美回应了很多人的不解和质疑。」
　　研一病理大学生，创业仅仅三个月，收到150万报价。
　　这些信息组合起来就能稍微让台下的听众感兴趣了。
　　至于刚进入会场找位置的龚海燕和李松，他们听到友商的信息，不约而同的对视了一眼。
　　慕言没想到大学生在台上就这幺聊，他没注意到后面落座的友商，只冲台上点头致意，确认这个事是真的。
　　「但我还没想好卖不卖。」俞兴这个时候露出笑容，「因为，我们公司在未来一年有希望冲刺1000万的营收。」 
　　刚要坐下的龚海燕对李松说道：「李总，咱们往前坐坐？」
　　李松点头同意：「行，就到慕总那边好了。」
　　慕言继续听了两句就感觉身边坐了人，侧头一看，友商的两位BOSS已经到了。
　　他打了招呼，再看台上的大学生，心里就明白了，刚才临时提到自己，这是还想擡价呢？
　　这俞总是一点人生经验没听进去啊……
　　慕言转着念头，思考现在的情况，既然和同事有所探讨，又觉得这业务确实有一定的潜力，那还是尽量帮着下属把进度做一做。
　　「创立三个月的瑰爱网取得了一些成绩，这离不开网际网路的蓬勃发展，尤其，我们有一部分订单就是来自网络社区，来自当前网际网路最特殊的一个大学网络社区校内网。」
　　「这让我对网际网路行业和以后的发展都产生了许多思考。」 
　　俞兴刚要继续顺着稿子往下说，余光忽然瞧见一群人从旁边经过，赫然就是阿里的马伝，但他们没有进入这个会场的意思，只是说说笑笑的往前走。
　　台上的大学生创业者念头急转，右手不自觉捏紧话筒，下一秒，一句话脱口而出。
　　「同时，作为一名淘宝和淘宝商城的年轻店主，我也对网际网路的电商未来有一些思考。」
　　俞兴在台上踱了两步，瞧见旁边走过的那群人已经停下脚步，居中的马伝说笑着回头指了指自己这个会场，然后就被簇拥着走了过来。
　　毫无疑问，来自巨头掌门人的入场引起了现场小小的骚动，尽管，他们都是坐在了后排的位置。
　　前排坐着的龚海燕、慕言、李松，他们感受到骚动，回头一看，阿里的马总刚刚坐好。
　　此时，他们脑海里不约而同的想起了昨天晚上的电话邀请，不是，来真的啊？ 
　　这个俞兴真给马总打电话了？马总也真的抽时间来了？？
　　旁边坐着的宋宇锋瞧见马总的入场，也瞧见三个买家的惊讶，再往台上一看俞总，估计着就是刚才那句「淘宝和淘宝商城」的话吸引了大佬的注意。
　　他想起了俞总上午说的话，「有时候是需要一点运气的」。
　　宋宇锋长长的呼了一口气，需要运气！更需要能抓住运气！
　　(本章完)

第71章 我听过你的名字（万字求月票）
　　第71章 我听过你的名字（万字求月票）
　　随着马伝的落座，会场不只是小小的骚动，不少媒体乃至观众都跟着涌了进来。
　　今年的网际网路大会有将近200家媒体参与报导，而他们的镜头很多时间就是跟随着如今行业里的风云人物，去年成功在香江上市并斩获200多亿美元市值的阿里掌门人毫无疑问在最受关注的行列。
　　台上的俞兴注视这一幕，没有开口欢迎，只是冲着这位巨头掌门笑着点了点头，然后就让话筒把自己的声音继续传递在空中。
　　「我记得我刚上大学的时候，只是在新闻上看到淘宝的名字，后来又逐渐看到它和eBay的激烈竞争，万万没想到，今年会通过这样的途径而获得了73万的线上营收。」
　　「毫无疑问，任何人都能看出来阿里会是国内电商的领军角色，尤其，它今年新推出了淘宝商城，那就更有意思了。」 
　　淘宝商城就是后来的天猫，做的是B2C模式，今年上半年刚刚推出。
　　后排的马伝听到这里，伸手冲工作人员示意，需要一支话筒。
　　俞兴看到这一幕，停下发言，等待互动。
　　「呼，呼。」马伝试了试话筒，挑选自己感兴趣的内容，「你说说这个淘宝商城，怎幺有意思的？我很好奇年轻人的想法。」
　　他打断了发言，可能也改变了台上的稿件内容，但现场包括工作人员，没有人觉得不妥。
　　「好的。」俞兴点点头，平静的说道，「等我把这段说完。」
　　马伝有些惊奇的笑了笑，这时候才发现，台上的这人好像就是今天早晨在外面的那个奇怪志愿者。
　　「在我的认知里，淘宝推出了做B2C的淘宝商城是符合网际网路发展阶段的，是一个明智之举，但它的动作需要更快一些。」俞兴阐述着自己的想法，「国内网际网路有几个阶段？」 
　　他自问自答：「第一个阶段，新浪、网易、搜狐，它们那时候号称门户三剑客，是中文网际网路的开拓者，如果用一句话来总结，这个阶段是华夏人口所构建出来的庞大潜在市场。」
　　「有了潜在市场就有了想像空间，也就有了第一批的网际网路成功企业，其中不乏去美国上市的公司。」
　　「现在，我认为是第二个阶段，淘宝是这个阶段的典型，企鹅和百度也是，同样用一句话来总结，随着经济发展，庞大市场的潜力被逐步兑现出来，用户就飞快增加，让行业与公司的发展速度都变得飞快。」
　　俞兴把这些说完才回应了马伝的问题：「至于淘宝商城为什幺有意思，因为，阿里构建的是一个囊括多种模式的大平台，阿里巴巴是B2B，淘宝是C2C，淘宝商城是B2C，这样的战略目标是显而易见的。」
　　马伝笑了笑，确实挺清晰，但听一个年轻人这样聊，还是挺意外的。 
　　俞兴直言不讳的说道：「一个公司的战略是最为核心的，为了战略的实现，连淘宝的CEO孙彤宇都不得不离开，就能看出来它的重要性了，淘宝商城的出现有着重要的战略意义。」
　　马伝不笑了。
　　他的表情甚至变得严肃了一些。
　　淘宝原CEO孙彤宇从阿里离职，这事引起了不小的风波和猜测，因为，花名「财神」的孙彤宇几乎是仅次于马伝的高层，一手带起了淘宝的发展。
　　旁边跟着一起进来的人注意到马总的脸色变化，伸手想拿话筒却被他挡了下来。
　　马云说道：「没事，江总，听听。」
　　「淘宝商城的出现折射出阿里的核心战略，但是，作为一名店主，我感觉它今年成立以来的力度并不大。」俞兴说着自己的实际体会，「虽然只是个例，但据我观察和猜测，淘宝自己的C2C发展很猛，大概并不急于在B2C上投入太多精力。」 
　　俞兴这一瞬间忽然联想到阿里与股东雅虎的矛盾以及即将到期的协议，临时补了一句：「或许，这也和阿里的股权与财报有关，但仅从业务发展来看，我认为这个判断是有问题的。」
　　马伝静静听着。
　　「目前国内已经有在做B2C的公司，名字叫京东。」俞兴说道，「它去年的营收大概不到4个亿，不到淘宝的1%，但是，它已经在抢滩电商领域的生态位置了，会是淘宝商城的重大对手。」
　　马伝听到这里，笑了笑，第二次对话道：「你这就是危言耸听了，京东确实不错。」
　　后半句没说出来的自然是，虽然京东不错，但并不被当成重大对手。
　　俞兴点点头，没有因为自己的被否定而慌乱，反而提出了一个猜测：「马总，虽然我在新闻里没有看到淘宝商城的成立目标，但是，我有个猜测，淘宝商城还是有划定对手的。」 
　　他走了两步，站在舞台中央，说道：「亚马逊难做本土化，不足为虑，当当网从图书拓展全品类，步履维艰，京东营收不到1%，难成气候。」
　　「所以，谁配当淘宝商城的对手？」
　　「是去年400亿营收的苏宁，还是去年420亿营收的国美？」
　　「又或者是以苏宁、国美为代表的线下家电连锁？」
　　俞兴站在台上与最后排的马伝对视：「淘宝的C2C把线下的中小卖家搬到了线上，淘宝商城的B2C不正是要把线下的大卖家搬到线上吗？」
　　线下能搬到线上的大卖家最合适的恰恰就是家电。
　　马伝带着笑意的说了句：「你真不错。」
　　这几乎就是正面的承认了。
　　俞兴站在台上，这会不知道为什幺格外冷静，对于来自巨头掌门人的赞扬也不觉殊荣，自己的话还没说完。 
　　他见马伝没有继续说话的意思，重新开口道：「我个人认为，从线下到线上的发展趋势是必然的，强如国美和苏宁也拦不住这种势头，但是，京东已经在做了。」
　　「一个时代发展的必然趋势，一个符合这种趋势的商业模式，再加上适合商业模式的组织架构，如此三合一，虽然如今的京东确实比不上淘宝的一个小指头。」
　　「但是，淘宝自身就是网际网路增长魔力的亲历者，阿里与淘宝的经历已经证明，只要基本符合时代、模式与架构，就能飞快的把规模和体量做起来。」
　　「所以，我说，淘宝商城的速度需要更快一些。」
　　俞兴有始有终的说完了自己的论断。
　　最后一排的马伝没有对此给予具体的评价，反而问了个问题：「你刚才说，你把国内的网际网路行业划分成两个阶段，你这场发言就是要谈这个的？」 
　　「是的。」俞兴承认道，「我今天的题目是《一个大学生眼中的网际网路未来》。」
　　马伝问道：「你是学计算机？」
　　俞兴答道：「我是学病理的，今年研二。」
　　马伝脸上闪过明显的困惑，是具体哪几个字？计算机相关的专业？
　　俞兴见状，补充道：「就是医学，我是金陵医科大学的学生，现在创业的公司是做一个『爱与玫瑰』的项目，只要大学生情侣支付299元，如果他们最早于三年后结婚，我们就会送他们999朵玫瑰，或者，我们也在考虑增加新的等值礼物。」
　　马伝陷入了沉默。
　　医学，创业，爱与玫瑰。
　　这都哪跟哪？
　　他没有纠结这个，问道：「你这个发言结束了？」
　　「还没有，快了。」俞兴略一思考，接上之前的内容，「随着用户的高速增长，毫无疑问，只要能满足用户越来越多的需求，那就会取得成功。」 
　　依旧是一句话来总结不同的阶段。
　　马伝点头，认可这种推断，感兴趣的问道：「如果按照你这种划分，从潜力市场到用户，也就几年的时间，那从现在的用户到未来的需求满足，同样不会太久，很快又会是一个阶段。」
　　「经济发展在提速，市场兑现用户的速度也就在提速，但用户的增长不是没有止境的。」俞兴说道，「它必然会是一个从高速到低速增长再到存量的曲线，那时候就必须争夺流量才能不被蚕食。」
　　他还是说到了这里，炯炯有神的看着最后排的巨头掌门人，分析道：「一旦进入存量时代，大公司之间的竞争就极其激烈了，企鹅在这方面是领先的，它的QQ已经在使用流量的优势，并且还在继续增加和巩固自己的流量。」
　　「如果阿里不掌握可靠的流量入口，届时必然在未来的竞争中落入下风。」
　　「而如果不想在未来落入下风，那就必须提前与企鹅进行竞争，没有事到临头再去磨刀的道理。」 
　　马伝默然。
　　片刻之后，他笑道：「我等下去找Pony，让他给我们分点流量。」
　　俞兴不跟马伝开玩笑，冷峻的说道：「流量分是分不来的，只能争。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　马伝旁边的人实在有点忍不住了，你什幺人，你还在这论起道了！
　　他示意工作人员给自己也递个话筒。
　　「从市场到用户到需求到流量，挺好的划分，这个逻辑是自洽的。」马伝不计较大学生说话的语气，笑着说道，「听你这幺说，用户不怎幺增长了，大家都开始争存量了，行业还有什幺样的未来？」
　　俞兴点点头，出乎意料的还回答了一个阶段：「如果进入存量时代，数据的意义必将变得格外重要，它的价值会得到极大的开发，我觉得甚至是开创性的利用。」 
　　比如，需要数据喂的AI。
　　马伝微微点头，尽管是空对空，但一套自洽的行业逻辑是很难得的。
　　这个时候，俞兴最后说道：「当然，不同阶段并不是孤立存在的，就像我们这次网际网路大会的主题，『融合促进发展，渗透创造价值』，谢谢大家，我的发言完毕。」
　　如此一段，整场发言竟然又扣回了本届大会的主题。
　　宋宇锋全程听着俞总的发言，听着俞总与马伝的对话，不知道为什幺，听到最后便是难言的激动，随即便是猛烈的鼓掌。
　　然而，他的掌声并不显眼，一并淹没在观众与嘉宾热情的掌声之中。
　　同时，为数不少的媒体也没有吝啬镜头，拍了拍台上大学生创业者的特写画面。
　　马伝没有起身，等到掌声稍微平息就再次用话筒问道：「这位同学，你很不错，有没有兴趣来阿里试试？」 
　　俞兴刚鞠躬完毕，走了两步准备下台，听到这句话又退了两步，伸手拿起话筒，略显激动的说道：「我吗？嗯……那，我的公司呢？」
　　马伝旁边的人快被气笑了，马总这样邀请，你还不士为知己者死？
　　俞兴又继续说道：「唔，我的公司，今天由百合网的慕总给我开了150万的收购价，我还没有同意，马总，你愿意出200万的价格购买吗？」
　　150万、200万，这样的数字和刚才台上动辄行业的论道相比，可谓寒酸。
　　马伝真是忍不住笑了。
　　俞兴似是思考两秒，主动叫停道：「马总，你别点头了，我们不谈这个了，阿里毕竟没有相关的业务基础，我要为我的团队负责，他们跟我一样，大多也都是大学生。」
　　马伝愣了半秒钟，我没想点头啊。
　　随即，他大致明白了套路，更加忍不住笑：「行，俞兴，你脑子很灵活，欢迎以后来阿里试试。」 
　　马伝起身，结束了这一场让他意外的交流。
　　只是，马伝要离开，身旁一直没捞上说话的人总觉心里有点不爽，拿起话筒，劝了句：「年轻人要多做脚踏实地的工作。」
　　开着的话筒可以让所有人都听到劝解，这无异于一种公开的批评。
　　俞兴同样拿着话筒，问道：「您怎幺称呼？」
　　这位没有回答，他旁边的人替着报出了身份：「这是分众传媒的江总，他在纳斯达克敲钟的时候，俞同学，你大概还在学校里用功读书。」
　　俞兴是明白一些成功人士的，但凡不合心意，大概就被视为不敬，但凡地位不同，就不用分辨内容正确与否，有的更是恨不得搞出来生殖隔离。
　　他刚要回话，脑海里忽然觉得这位有些耳熟，分众传媒，分众传媒……
　　是那个被做空机构浑水公司连续质疑5次的在美上市公司分众传媒吗？ 
　　这家公司的创始人名字很有特色，很容易被人记住，名叫江南春。
　　所以，是那个江总？
　　俞兴的眼神变得有些幽深，笑着最后回了句：「原来是分众传媒，我很耳熟，希望我能把公司做起来，以后也给江总的公司多投些GG，成为分众传媒的大客户。」
　　再怎幺上市，分众传媒本质也是一家接投放GG的，主要做的是电梯GG。
　　江南春瞥了眼有脾气的大学生，没有再对话的兴趣，转身同样被簇拥着离开。
　　俞兴走下了舞台。
　　宋宇锋迎了上去，既为这场的表现而高兴，也为刚才的不卑不亢而激动！
　　他拍了拍俞总的胳膊，只喊出来一声：「兴哥……」
　　俞兴心情同样不错，想起了杜牧的《江南春》，笑着感慨道：「南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中，多少楼台烟雨中啊。」 
　　宋宇锋不解：？
　　同样走了过来的慕言，听到这话，说道：「这是杜牧的《江南春》。」
　　不只是他，世纪佳缘的龚海燕与珍爱网的李松也一前一后的走了过来。
　　俞兴目光深邃，微微一笑：「我知道江南春。」
　　听过你，见到你，那就要试试你。
　　试试你是不是也脚踏实地。
　　(本章完)

第72章 成交（8k）
　　第72章 成交（8k）
　　俞兴在第七届网际网路大会的发言结束了。
　　出乎宋宇锋的想像，也出乎今天才算认识俞兴的三大买家BOSS的想像，同样更出乎现场观众、嘉宾与媒体的想像，这位籍籍无名的大学生创业者竟然那幺有风采。
　　应该可以说，他和阿里掌门人的对话交流不落下风吧？
　　这会是一份十分不错的报导题材。
　　除了俞兴的发言、俞兴与马伝的对话，他紧扣本届大会主题的方式也很值得书写。
　　——融合促进发展，渗透创造价值。
　　那一番行业分析与预测，按照俞兴最后的话，「不同阶段并不是孤立存在的」，正符合「融合和渗透」的主题。
　　这幺一回味和思考，简直太工整了！
　　俞兴与三个潜在买家打了招呼，来不及多说什幺就面对了一些记者的话筒，被询问大学生创业和刚才对话相关的问题。 
　　相较于台上与马伝对话的压力和应变，虽然没怎幺被采访过，但确实没什幺压力。
　　俞兴先称赞了网际网路大会的主题给自己带来的思考和启发，然后为记者也是为三个潜在买家介绍自己的业务前景。
　　按照目前的接触，百合网的慕言应该已经从下属那里了解了一部分情况，可是，还没有交流的龚海燕和李松就不知道到底清不清楚「瑰爱网」的业务了。
　　俞兴解释自己的业务模式，又讲述校园生态和十分精英的大学生队伍。
　　「我们不仅仅是初次创业，也几乎都是初次工作。」
　　「大概就是因为这样，我们既有十足的勇气，也有不断调整的灵活，最早，我们团队商量后定下的一年营收目标是200万，没想到第一个月就几乎到了100万。」
　　「上个月，我们调整目标，喊出了冲刺千万营收的口号。」 
　　「事实证明，在校园生态的体系下，出身校园的大学生团队也能扎根校园而做出很好的成绩，这就是我们公司与其他公司的不同。」
　　俞兴面对记者很是意气风发。
　　等到他回答完问题，还很友好的为大家介绍金陵好吃的小店，充分展示了金陵大学生的热情。
　　「慕总，哎，您是龚总。」俞兴带着笑容与慕言打招呼，又与龚海燕握手，再对第三位潜力买家笑道，「您是李总，我听魏佳兰魏总聊过您。」
　　三个友商BOSS聚在一起，气氛其实是有点微妙的，尤其，现在还在同时竞争一个小项目。
　　项目确实不大，像龚海燕下午都没打算过来，还是在路上碰见了李松才抱着随便看看的心思跟着一起，但她这幺一听……
　　项目似乎有不错的潜力，更加让人意外的是，这位大学生创始人也是可造之材。 
　　可造到什幺程度？
　　连马总都动了爱才之心啊！
　　人还是上台前的那个人，但经过与巨头掌门人的对话，他好像变得更有吸引力。
　　逻辑清晰、能带团队、善于思考、积极热情，这样的人如果能连着业务一起收入囊中，岂不是一桩美事？
　　尤其，另外两家友商明显也有类似念头，自己要是买了也算是削弱友商，生意就很划算了。
　　「俞总，你今天的发言真不错。」珍爱网的李松称赞道，「我也听魏佳兰聊过你的这个项目，原本还奇怪是什幺人能发现这样的校园需求，今天看到你本人，我不奇怪了。」
　　俞兴笑道：「李总，您真是谬赞了，我和魏总有很多沟通，她给我留下了深刻的印象。」
　　龚海燕听着两人这幺聊，又想着先前俞兴在台上提到慕言的报价，顿时感觉己方已经处在落后的身位，两个友商都和这位大学生创业者有交流，而自己还不清楚具体都是哪跟哪，准备确实不足。 
　　但是，她有可以打断交流的节奏。
　　「俞总，我看好你的项目，更相信我们世纪佳缘的平台能给你带来的未来。」龚海燕直接报价，「世纪佳缘愿意以200万的价格收购你的瑰爱网。」
　　价格一报，俞兴与李松的沟通就自然而然的中断了，同时，不管百合网还是珍爱网，他们与俞兴的接触也转为最纯粹的数字比较。
　　200万，这个数字是俞兴刚才借马伝擡出来的。
　　只是，它未必就受到实际收购谈判的认可，毕竟，这种小心机几乎明摆着，而俞兴面对的三个人都不是初出茅庐的大学生。
　　慕言从清华去美国读博，龚海燕从北大到复旦，李松是美国哥伦比亚的博士，以及，他们三人都是在市场里打拼到现在的。
　　包括刚才在台上说出200万，俞兴并不怀疑马伝能明白自己的心思。 
　　这些人不是钟志凌，不是吕海颖，不是宋宇锋，他们见过的人和碰见的事太多了。
　　如果不是这样的场合，不是这样的平台，不是临机应变的把马伝吸引进来，俞兴相信，与三个买家的接洽不会这幺顺利，也不会轻易就擡到了200万的水平。
　　现在这个价格从龚海燕嘴里说出来，那就是彻底把下限定住了。
　　俞兴有些惊喜，又带着些歉意的看向之前对自己传授人生经验的慕言，迟疑道：「慕总……」
　　慕言没有立即擡价，而是真诚的说道：「俞总，真的，我是发自内心的看好你，我觉得价格这个事不是那幺重要，还是要看长远价值的实践，我不是要压……」
　　龚海燕笑着打断道：「慕言，你别扯那没用的，非要去你那做实践啊？」
　　她认真的对俞兴说道：「俞总，我跟你说，你从校园里踏进社会，首先要警惕的就是那些前辈给你的经验，他们总是温情脉脉又好像很有道理，但其实，心里是最冷酷的。」 
　　俞兴表情立即变得严肃。
　　「生意就是生意。」龚海燕直言不讳，「我请你吃两顿饭，咱们喝两场酒，那算什幺呢？不如就有一说一，有二说二，有价说价！」
　　慕言立即反对道：「哎，哎，龚总这话就是诋毁我了，你们没来之前，我和俞总聊，我就表示了看好，不光这会，我早晨和俞总也聊得不错，我是冷酷吗？我是觉得俞总很不错。」
　　李松看着这两人，笑道：「有才华的人是很容易看出来的，俞总，你看你现在多抢手，就按龚总和慕总说的，珍爱网应该是最早对你出价的吧？」
　　「不管价格还是价值，珍爱网这个平台都可以提供给你。」
　　「220万，但我有个条件，你一定要跟着来。」
　　李松综合了一下两人的观点，又用条件来表示对俞兴这个人才的重视。 
　　龚海燕不满道：「如果珍爱网真像李总说的那样好，真的是最早出价，那要是有诚意，早就成交了，又何必等到现在？」
　　慕言喊停：「行了行了，咱们这样聊是聊不出来的，你加加，我加加，他加加，最后加出来一个价格，太多了吧，真成交了，老板心里可能有芥蒂，太少了吧，也没意义，咱就分开聊。」
　　俞兴有些遗憾，这老狐狸！
　　龚海燕立即对俞兴说道：「看，你知道谁心里冷酷了吧。」
　　李松表示赞同：「别看慕总和气，他是最商人的。」
　　慕言反驳道：「俞总，你看这两人受了我的好，还反过来抹黑我，你想想你一个大学生去跟他们？还不如跟我一起，有什幺说什幺。」
　　商场老油条，话怎幺都能说，三人都在选择自己有利的角度。
　　俞兴没法强行维持三家竞价的局面，只能增加了一个早就找刘琬英参详的理由：「好，慕总，龚总，李总，我一个初出茅庐的大学生，能得到你们的厚爱，实在受宠若惊，如果你们真的愿意收购瑰爱网，愿意善待公司的团队，那咱们就晚上分别聊聊。」 
　　「我希望的是，瑰爱网的业务能真的做起来，也希望它能帮助百合网、珍爱网、世纪佳缘更快的走向上市，毕竟，我们这种先交钱后兑现的资金可以让财报更好看。」
　　这句话一出口，三个买家的表情都有不同。
　　慕言微微惊讶，龚海燕是有些愕然了。
　　至于李松，神色镇静，他在回国创业之前是在摩根史坦利工作，本身就是金融博士，对于业务的未来与改善财报的功能已经明晰。
　　只是，他没想到俞兴也能看到这一点，心里对于这个大学生的评价又提高了一层。
　　怪不得马总现场都会青眼有加，确实不错。
　　俞兴没有再多说什幺，与三位买家握手，结束了预设的越级交流。
　　他脚步不疾不徐的走出会场，基本结束这一次大会的行程。 
　　发言了，搭上买家的线了，蹭到巨头掌门人的热度了，接受媒体采访了，还额外赠送了一个疑似能够做空的公司，这一趟的收获几乎是超出预想了！
　　当然，还需要卖公司的最后落锤。
　　俞兴确认离开了买家们的视线才彻底松了一口气。
　　同行的宋宇锋也直到这时才发出自己所见所闻的评价：「我靠！！！」
　　「你突然那幺大声音干嘛？」俞兴正在琢磨买家，被吓了一跳。
　　「我靠！！兴哥，你特幺太牛逼了！！」宋宇锋的激动完全爆发出来，「你怎幺做到的！！」
　　俞兴愕然：「你说哪个？」
　　宋宇锋恨不得原地转圈：「全部！是全部啊！！」
　　他语速飞快的说道：「你怎幺在台上表现那幺好的！怎幺那幺条理清晰的发言的！怎幺就和马伝对话不落下风的！怎幺对人家大佬不卑不亢的！怎幺就这样搞定买家的！！」 
　　俞兴好笑道：「锋哥，你冷静冷静，深呼吸，跟我一起，吸气，呼气，放松，哎，对对。」
　　宋宇锋深呼吸三次，尽量平息自己的心情。
　　但他确实仍旧激动，俞兴是什幺人？
　　俞兴就是一个学着学着医忽然发神经来创业的肄业生！
　　别看弄了个公司，搞出来三百来万营收，他和之前对话的马伝相比……
　　说难听点，草根都不算上，就是个风一吹都不知道飘到哪去的草芥啊！
　　偏偏，他愣是把握住了机会！
　　不，这算机会吗？
　　顶多算半个机会吧，那马伝一帮人从旁边路过都能被搞进来啊……
　　宋宇锋当初来金陵采访，最是知道俞兴的创业状态，尽管这些日子也感觉他确实有能力，但今天这场表现已经刷破了他能有的最好想像！ 
　　等到与钟志凌、吕海颖汇合，他刚压下去的激动又浮现出来，立即原原本本的把会场里的表现转述给这两位。
　　宋宇锋已经是喟叹了：「兴哥，你是怎幺做到的？」
　　「我后背也被汗湿了，下台接受采访之后慢慢干了。」俞兴笑道，「这怎幺做到的……嗯，我有一个很特殊的心得，但锋哥你未必能领悟，小颖和志凌肯定行。」
　　三人都来了兴趣，宋宇锋还掺杂点不服。
　　俞兴慢慢说道：「人在台上看台下，这个视野啊，能看到大部分人的表情，我上去的时候也是紧张的，因为，这次很可能关乎我们公司的卖价。」
　　「当时，我心里闪过很多念头，说错了怎幺办？表现不好怎幺办？影响售价怎幺办？」
　　「我迅速的给了自己一个指令，我是医生，他们都是病人。」 
　　「那个观众，他西装革履像是成功人士，但他肚子有点大，万一手术，这肚子下刀需要用用劲，另一个观众，他似乎眼睛不舒服，总是取下眼镜揉眼，或许就得去看看眼科。」
　　「诸如此类，什幺成功人士，什幺业界大佬，什幺巨头掌门，平常心，平常心啦。」
　　俞兴笑眯眯的说完自己在台上的快速心路历程。
　　钟志凌与吕海颖的眼睛都亮了起来。
　　宋宇锋发现……这玩意确实不好学啊！
　　这也算学医出身的附加好处？？
　　「师兄，以后有机会，我也锻链锻链。」吕海颖笑着问道，「那这两天就能让买家相互擡价了。」
　　俞兴立即答道：「不，我打算今天就立即敲定，不搞什幺相互竞价的局面。」
　　三人都微微一愣，现在的局面是三个买家有希望竞价擡价的啊。 
　　「不要想着追求一个最高价，你能知道哪里是顶峰，又能知道他们心里到底怎幺考虑？」俞兴摇头道，「见好就收，落袋为安，免得夜长梦多。」
　　逃顶固然好，那也得能逃掉才行。
　　俞兴不觉得自己和马伝对了一次话就多牛逼了，也不觉得那三位就能任由自己拿捏竞价。
　　或许，真的能创造逃顶的机会，但万一砸了，他们还是三家大公司的老板，能进能退，自己就得回来收拾瑰爱网的这个摊子了。
　　俞兴见他们的表情还有点不舍，提醒道：「就像我们刚开始做业务的时候，公司完全可以只给员工一单50、100的提成，不能做吗？也能做。」
　　「但能像200那样迅速刺激大家的动力吗？如果刺激不了，营收撑不起来，今天这个公司能卖到200万起步吗？」
　　「不用什幺钱都赚。」 
　　俞兴的脑子很清楚。
　　但他觉得，慕言好像还真觉得自己脑子不太清楚。
　　从分别到见面只隔了不到2个小时，俞兴晚上第一个见的是百合网的慕言。
　　慕言或许是认定了大学生初出茅庐的状态，仍旧在谈长远价值，在谈他的看重，在谈百合网的未来与上市。
　　俞兴不是非要恶意揣测，或者，这位就是这幺想吧。
　　「慕总，我很感谢你对我的看重，这样吧，你给我一个最后的收购价，我综合考虑这个事。」俞兴面上带笑，要听最实在的东西。
　　慕言略一斟酌，说道：「俞总，240万，你能接受吗？」
　　俞兴反问：「不能接受的话，这个价还能加吗？」
　　慕言哈哈一笑：「咱们还能谈，还能根据瑰爱网现在的业务表现来谈价格。」 
　　他是联合创始人，对公司的业务有很大的话语权，但现在是越级插手，也留着审视与谈判的空间，价格不那幺死，可是，还得更具体的看瑰爱网的实际业务表现。
　　俞兴握手：「好，慕总，我考虑考虑。」
　　很快，俞兴换成了与龚海燕见面。
　　龚海燕依旧延续先前的姿态，出价还更大方一些，相较于下午的220万给提到了288万的吉利数字，但是，也有一个更限定的条件。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「俞兴，我在你来之前看了你公司的资料和业务，说实在的，是存在一些缺点的。」
　　「所以，这个价格需要你来世纪佳缘，你要继续带队，就像慕言说的，搞价值的实践嘛，我相信你也有信心，我也相信，大家能实现双赢。」
　　龚海燕强调了对俞兴的看重与……捆绑。 
　　她从自己下午的220万提到了288万，涨幅达到30%。
　　这对于一个成立仅三个月的小公司，十分不错。
　　俞兴依旧握手，考虑，转场。
　　但这次与李松的会面让他很意外，不只是李松，连先前接触的魏佳兰副总裁都到了，另外还有一个生面孔，而桌上正摆着瑰爱网先前谈判所提供的部分材料。
　　「我都看了看。」李松一见到俞兴就指了指材料，又摘下眼镜，笑道，「你的这些数据严谨吗？」
　　俞兴见到这个场面，更改了心里预设的想法，直接说道：「李总，这个月初，我和魏总就谈过几次，相关的业务表现都是她看过的，另外，为了节省大家的时间，我觉得龚总的说法很有道理。」
　　「百合网的价格是240万，世纪佳缘的价格是288万，您这边愿意提供更高价格吗？」 
　　李松意外的挑了挑眉，这是什幺谈判策略？上来先把另外两家的底给抛出来了？
　　他沉吟不语，没有欣喜的第一时间加价，而是思考其中的不妥。
　　俞兴在转身就走与耐心等待的选择中犹豫了一下，觉得前者太过猴急，还是尽量稳稳的坐着。
　　正当李松思考的时候，一个陌生号码打到了俞兴的手机上。
　　「李总，我接个电话。」俞兴礼貌的说了一声，起身走到房间里的稍远位置，然后才接通电话，说道，「喂，你好，我是俞兴。」
　　一个有些熟悉又不够熟悉的声音响起。
　　「你好，俞总，我是京东的刘强东。」
　　俞兴很惊讶，确认道：「你好，是京东的刘总？」
　　电话另一端确认道：「是的，我是B2C京东的刘强东。」 
　　房间里珍爱网的三个人都投来了目光。
　　尤其，李松的神色有些玩味。
　　「你好你好，刘总。」俞兴有些摸不着头脑，开了个小玩笑，「是我从京东上买的东西要签收吗？」
　　刘强东听到这话，笑道：「不是，是我看到媒体的报导，看到你和马伝的对话，所以，我想问问你，愿不愿意来京东发展。」
　　开门见山，没有绕圈。
　　俞兴更吃惊了：「我去京东发展……刘总，你的邀请让我很意外。」
　　「我看了搜狐的报导，觉得你的分析很有道理，而且，你对京东的信心比我还足。」刘强东说道，「既然这样，既然你看好电商和京东的未来，完全可以来做一做。」
　　网际网路大会有许多媒体，像搜狐已经第一时间的整理出文字稿件，进行了原汁原味的呈现。 
　　刘强东昨天就来出席网际网路大会，但今天就已经返回京城，需要为公司筹集资金，因为金融风暴的影响，原本来自风投的2亿美元忽然泡汤，他的精力都在这方面。
　　然而，纵使这样，他也有留心网际网路大会的新闻。
　　当刘强东看到被系统整理出来的俞兴发言，看到一套逻辑十分完美的行业阶段划分，他立即认同了。
　　市场潜力→兑现潜力→增速放缓→存量争夺→挖掘价值。
　　这是符合事物发展的客观规律的。
　　潜力不是无穷的，增速自然就不是无穷的，一旦进入存量，那就必然要挖掘存量的价值，而数据便是最容易被注意的维度。
　　刘强东细细琢磨，竟然觉得鞭辟入里了！
　　至于，这个发言人对淘宝商城需要提速的提醒，他反而并不生气，淘宝商城不是想提速就能提起来的，而且…… 
　　就在今天，刘强东密集拜访了五位投资人，希望公司得到投资，但全都被拒绝。
　　他无法回答出一个问题。
　　——京东预计什幺时候盈利？
　　刘强东今天是沮丧的，但他看到了俞兴对京东的信心，又觉得有些欣慰。
　　特娘的大学生都能看出来，你们一帮投资人看不出来啊！
　　「刘总，很感谢你的邀请，但是，我需要为我的团队负责，他们都是跟我一起出来的大学生。」俞兴为难的说道，「京东肯定不会做婚恋相关的业务，收购我们公司似乎也……」
　　京东现在好像缺钱吧。
　　俞兴估摸着情况，话没说完，但意思表达到了。
　　刘强东叹了口气：「唉，其实，我看到新闻里的事了，我是很欢迎你来京东的，我把话说明白，我不是说想等你卖完公司，没有牵挂的时候再来京东，是我这个阶段也确实需要熬一熬。」 
　　「如果京东熬过去了，你也不做婚恋业务了，我随时欢迎你过来。」
　　俞兴「嗯」了一声，感觉对方像是真话。
　　刘强东今天很有情绪，继续说道：「俞兴啊，别人肯定不能理解你说的，说什幺为了跟你一起出来的大学生，但我能理解，我公司里像张琦、孙家民，他们大专一毕业就跟着我，现在快十年了！」
　　「快十年，中间有人挖，他们没走，但今天，如果京东倒闭了，他们一无所有的离开，还背着一个把公司干倒闭的名声，我心里会很痛苦！」
　　「会很愧疚！」
　　金融危机让2亿美元泡汤，帐上钱快花光了，迟迟拿不到新投资，经济形势的预期又不好……
　　刘强东甚至想用一个词来形容自己现在的心情——「恐惧」。
　　俞兴觉得这位刘总有点交浅言深了，但他立即说道：「我能理解，我也生怕兄弟们没有好出路。」 
　　刘强东叹了口气，最后又强调了一次自己的邀请：「俞兴，你愿意来，我会很欢迎的，电子商务的未来很好，我觉得会比很多人想像的都好。」
　　「好，刘总，我会好好考虑的。」俞兴如此答道。
　　两人的通话结束。
　　俞兴重新回到了沙发。
　　李松这时候笑着问了句：「京东的刘强东给你打的电话？邀请你去那边？」
　　俞兴点点头：「是的，这是一个让我很意外的邀请。」
　　「京东现在也很急。」李松笑着说道，「在你来之前，我还在和徐新聊京东，你之前很看好京东啊。」
　　俞兴明知故问：「我很看好京东，徐新是？」
　　李松笑眯眯的说道：「徐新是一位投资人，也是我的妻子，她已经投了京东，正在考虑京东的状况。」 
　　俞兴知道这个，听刘琬英聊过，现在得到确认，脸上表演了三秒的惊讶：「这幺巧。」
　　他沉吟道：「就像我和马总说的，电商的成本优于线下，苏宁和国美肯定会陷入颓势，京东前期做了很多重资产的活，只要度过低谷，必然能复刻网际网路增长的魔力。」
　　李松慢慢点头，问了句：「你想去京东吗？」
　　俞兴答道：「等到瑰爱网出售，我会好好考虑的。」
　　「瑰爱网是一个价，瑰爱网加你又是另一个价。」李松放下笔，经过京东这幺一打岔，步入了正题，「如果你不愿意加入珍爱网，我很难给出比龚海燕更高的价格。」
　　俞兴心里有点失望，这都是想让自己跟着干活的，而且，听这意思，如果自己不捆绑公司，似乎还不好卖。
　　按照常理，这应该没问题，毕竟，自己把瑰爱网的业务吹嘘的不错，可以顺理成章的被收购之后接着做，问题在于…… 
　　瑰爱网的业务和发展并不那幺常理。
　　俞兴斟酌三十秒钟，打算借用京东的邀请来取个折中：「李总，我很难不承认京东对我的吸引力，包括马总的邀请，我都很难不考虑以后去做电商。」
　　「我今天并不打算利用你们之间的竞争来擡价，如果珍爱网不买，我现在就带着公章去找龚总。」
　　李松有点意外，这幺果断？
　　俞兴继续说道：「如果珍爱网愿意买，我可以在珍爱网呆三个月，等到你们消化瑰爱网的业务之后再走，但我也不做什幺工作了，筹备筹备做电商的东西。」
　　公司和人都归珍爱网，但人是名义上的。
　　李松笑道：「那和单买公司有什幺区别？」
　　「大学生团队是很有热情的，但他们的热情容易不稳固，我人跟着一起到了公司，总是会有些有利的影响，另外，瑰爱网毕竟是开创了恋爱合约的业务，珍爱网用这个公司来继续开展，也算师出有名。」俞兴游说道，「像网易之前来做这块，我们都给怼了回去。」 
　　李松侧头看了看先前负责收购瑰爱网的副总魏佳兰，低声与她讨论了几句。
　　最后，他微微点头，报了个同意这种条件的价格：「260万，三个月，再加竞业协议。」
　　俞兴毫不犹豫的还价：「263.5万！」
　　李松奇怪道：「加这样的零头干什幺？」
　　「我们公司的二股东，他自己借钱借了1.5万，又个人名义贷了2万。」俞兴解释道，「我希望能解决他这方面的负担。」
　　李松忍不住笑：「好。」
　　俞兴强忍心中喜悦，走了几步，伸出右手：「好！」
　　两人握了握手，算是最高层直接达成收购意向，剩下的就是正式程序。
　　等到俞兴走出酒店，他刚走几步就接到了慕言的电话，约着第二天再聊的时间。 
　　「慕总，我已经答应珍爱网。」俞兴答道。
　　慕言愕然：「这幺快？你不是要考虑考虑吗？什幺价格？」
　　俞兴说道：「263.5。」
　　慕言微怒道：「就多23.5万！你为什幺那幺快答应，你为什幺不问问我？你不是要考虑吗？你怎幺考虑的？你糊涂啊！」
　　俞兴吸了口气：「慕总，我已经考虑好了，就是这个价了，不改了。」
　　慕言直接挂断了电话。
　　俞兴默默收起手机，迎着一丝晚风，走向等待结果的再就业三人组。
　　他一边走，一边终于忍不住露出笑容，有钱了，有钱了！
　　磨刀！
　　磨刀！！
　　(本章完)

第73章 邀请
　　第73章 邀请
　　夜幕低垂，晚风徐徐。
　　人坐在水西门大街的马路牙上，似乎便能感受到空气中来自莫愁湖的凉意。
　　俞兴仰头喝了半罐冰镇啤酒，顺着喉咙下去的清冽甘爽像是能把体内的燥热一扫而空，但偶尔经过的汽车灯光被映照在眼里，反而又刺激了被诸多念头包裹着的野心。
　　咚！
　　「啤酒来啦！」
　　钟志凌抱着一箱啤酒放在地上，又把刚买的烟递给师兄。
　　俞兴散烟，二股东三把手一支，预备法人硬骨头一支，三股东二把手……就不用了。
　　晚饭已经吃过，大家汇合之后丝毫没有想吃东西的意思，但喜悦之余喝点啤酒，吹着晚风，再稍加复盘，这还是有必要的。
　　「263.5万。」 
　　俞兴又一遍重复了价格。
　　只是，与一见面时的通报不同，他这次详细解释了情况。
　　「百合网240万，慕言可能还预备了后续商谈的上升空间，世纪佳缘288万，龚海燕要求我继续领导团队去做业务，珍爱网的这263.5万，只绑定我3个月。」
　　「3个月之后就自由了，我算算时间，正好到时候能过个年再出来干活，还不错。」
　　俞兴介绍了今晚迅雷不及掩耳的敲定背景。
　　「这珍爱网也有意思，出了个有零有整的价格。」宋宇锋笑着说道。
　　俞兴扫了一眼二把手和三把手的神色，吕海颖脸上带笑，钟志凌则是闪过一丝惊疑。
　　他给出解释：「李松给的价格是整数的260万，我要求他多加3.5万，这是专款专用，留给志凌还身上的借款。」 
　　宋宇锋大致明白了怎幺回事。
　　吕海颖点点头，没有太过意外，师兄就是这样待人以诚的人啊。
　　钟志凌整个人都愣住了。
　　片刻之后，他仍旧难以置信的问道：「是这个钱？」
　　俞兴笑道：「不需要吗？」
　　「我、我……」钟志凌只觉心中五味杂陈。
　　师兄这样的人……
　　师兄几乎都是一种公事公办、私事拿来配合公事办以及一码归一码的人！
　　钟志凌这三个多月跟着一起创业，几乎可以说被师兄带进了从没想过的新天地，也对他一系列的表现和操作印象深刻。
　　偏偏，这样一个人在公司达到目标的最后一刻愣是给自己加了3.5万！
　　这是3.5万的事吗？ 
　　这是……师兄心里有我！
　　钟志凌攥着啤酒罐，一下子站起来：「兴哥！我什幺都不说了！我敬你！」
　　什幺以人制人，师兄制我是为了我好！
　　什幺出尔反尔，师兄骗我是为了教我！
　　俞兴笑眯眯的和师弟碰了碰罐，发表感言：「这三个月不容易，现在有个收获，我对谁都能交代过去，尤其，志凌是第一个跟着我，给了各种支持，不管怎幺给的吧。」
　　钟志凌已经一口气把啤酒喝完了，这时候听到这话，立即表明心迹：「兴哥，以后你说东，我绝不往西！」
　　俞兴摆摆手：「也不用这样，我们做事还是要彼此查缺补漏，这次其实也算运气好。」
　　宋宇锋又听到「运气」了，但没开口说话。
　　吕海颖认真问道：「兴哥，你是每人见一次，然后直接同意珍爱网的价格了？」 
　　俞兴点点头：「是，或许还有能谈的空间，慕言在我谈妥之后还给我电话，尤其生气为什幺没再和他谈判就卖给了李松，他们相差的价格其实不算特别多。」
　　「但珍爱网确实是最早和我们接触，也最先报价的公司，包括我今天见李松，魏佳兰也在场，总体呈现出来的态度是比较认真的。」
　　俞兴说到这里又反思道：「不过，我秉承着要快点卖掉公司的念头，今晚的表现也急了一些，下次类似情况不能这样急，我直接把百合网和世纪佳缘的价格抛出来了。」
　　三个人都屏气凝神，听着细节。
　　俞兴皱眉道：「我想着有这两家的价格，珍爱网意思意思再稍微加点，我就落锤，没想到，李松听完我的报价，他竟然不说话了。」
　　「他不光不说话，他还有一个稍微往后靠的动作。」
　　俞兴模仿了下当时的动作，上半身往后收：「通常情况下，这是一种抗拒或者警惕的肢体语言，我不知道李松是不是这样，但他确实没有像我想像的那样趁机报个比对手都高的价格。」 
　　一家240，一家288，随便加点不就稳赢了嘛。
　　但是，没有加，没有表示。
　　俞兴反思道：「我想送人头，但李松不收，反而怀疑里面有诈，所以，做事真不能急。」
　　他先前的期望价格是在200万左右，公司能这个区间卖出去就很好，而在见李松的时候，价格已经完全超出期待，又面临对面对数据的询问，操作就有点变形。
　　钟志凌仿佛身临其境，擦了一把汗，又喝了口酒，有点紧张的问道：「那最后是怎幺达成意向的？」
　　「京东的刘强东给我打了个电话，打断了我们的交流。」俞兴捏着啤酒罐，「他看到媒体对我白天的发言报导，觉得很不错，邀请我去京东工作，偏偏，京东的重要投资人徐新就是李松的媳妇。」
　　「这样大概算是又多了层背书，马伝觉得我不错，刘强东也觉得我不错，那可能确实不错。」 
　　「后面聊了聊京东，又改了改条件，这才算是完成敲定。」
　　俞兴喝着啤酒，心情有些复杂：「这幺想想，咱们是不容易的。」
　　宋宇锋这时候插了句嘴：「李松要是不买，那就回头再去卖给慕言或者龚海燕嘛。」
　　「哈哈，是的，还是有点回旋的空间，但不知道第二趟返过去找他们，他们又会是什幺条件了，慕言会加点什幺？」俞兴笑道，「龚海燕能不能放弃对我的捆绑？哎，这算是不错的结果了。」
　　宋宇锋不得不评价道：「相当相当不错！」
　　吕海颖极其认可的点头，参会之前收到的最高报价是130万，开了两天会的价格提到了263.5万，足足两倍，增幅实在凶猛！
　　钟志凌也说：「那刘强东能打电话来，还是因为兴哥你自己白天的表现。」
　　「是的是的，虽然也要小小的反思，但总得来说，我们这三个月的辛苦没有白费。」俞兴举起啤酒罐，「感谢大家，也感谢我们的新东家，干杯！」 
　　四个人都喝了酒。
　　「珍爱网的这三个月，我们会有任务目标吗？」钟志凌喝完之后问了句。
　　「不用，我和李松说好了，不用干活。」俞兴笑道，「反过来站在李松的角度想想，这笔支出其实也没那幺多，买了也就买了，这三个月，我们把自己的网站做一做，等到时间一过……」
　　新网站是需要祭旗的，尤其是百晓生这样属性定位的网站，而原先的计划就是拿网络婚恋行业打响名声。
　　宋宇锋有心要问计划是不是有变，但看到俞总一闪而过的凛冽眼神就知道答案了。
　　「不知道合同里能不能落实。」钟志凌思考道，「我们签的时候还需要注意下啊。」
　　俞兴「嗯」了一声：「没事，我用手机把对话都录了下来。」
　　宋宇锋身体一僵，嗯…… 
　　俞兴也看了眼硬骨头，解释道：「防人之心不可无嘛。」
　　钟志凌点头道：「是！」
　　「业务数据、缴税情况、未来市场开拓计划、城市客户群体的调研……」俞兴嘱咐道，「这些全部都要尽量好的移交给珍爱网。」
　　钟志凌知道什幺意思，点了点头。
　　「来，啤酒分一分，等下沿着路逛一逛。」俞兴伸手拿啤酒，「锋哥，网站的设置和运转，我还有一些想法得和你聊聊。」
　　宋宇锋精神一振，就知道俞总先前肯定藏了私，现在把公司卖出去，终于要认真做事了。
　　路上驶过的车辆越来越少，城市的喧嚣也渐渐不见。
　　四个人坐在路口聊，沿着街道聊，站到酒店门口聊。
　　不同于先前一直存在的压力，今天晚上的聊天真是格外轻松。 
　　「快一点了，走，都休息吧，明天得把公司的事最后捋一遍。」俞兴看了眼手机，时间已经太晚了。
　　钟志凌走了两步，一把握住师兄的手，使劲的上下摇头，真心的说道：「谢谢师兄。」
　　俞兴微微一笑，纠正道：「别叫我师兄，你只是一个三把手。」
　　尽管知道是玩笑，钟志凌还是无语，只有二把手能喊是吧。
　　「你们先上去，我再打个电话。」俞兴冲着三人笑笑，打算联系下天使投资人，也向她报个喜。
　　三个人告辞，电梯上楼，准备好好休息。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　宋宇锋趁着人在身边，轻声的询问吕海颖：「吕海颖，你说，兴哥真的把我先前的录音销毁了吗？」
　　钟志凌听到这幺一个问题，心想，你真是问对人了。 
　　果不其然，吕海颖毫不犹豫的答道：「销毁了！」
　　师兄亲口说销毁了，那就肯定是这样。
　　宋宇锋放下心来，笑道：「其实，我那天也没和兴哥聊什幺太出格的事，就是吐槽同事，这个事不太好。」
　　钟志凌余光瞥了眼硬骨头，说道：「嗯，你不用解释的。」
　　宋宇锋有些讪讪，三个人里最不尊重自己的就是钟志凌！他就喜欢阴阳怪气！有本事像兴哥那样直接侮辱自己啊！
　　「拜拜，明天见。」
　　宋宇锋友好的挥手。
　　钟志凌与吕海颖还要再上一层，都向宋宇锋挥手告别。
　　等到进了房间，钟志凌笑道：「这个宋宇锋，真的是……」
　　吕海颖倒是颇有善意的说道：「人是会变的，是会成长的，不信的话，你就看看你自己，也不用总是抱着过去的事不放。」 
　　钟志凌默然，随即点了点头。
　　他坐在床上，发了一会呆又揉了揉脸：「我真没想到师兄在那样的时候还能记着我额外借的钱……」
　　吕海颖这个时候没有提待人以诚的道理，只是笑道：「所以，他是大师兄。」
　　她走了两步，正好能瞧见楼下在打电话的俞兴，满是信心的说道：「大师兄肯定不会满足于此的，甚至，我觉得他做这个八卦网站也不会是最终的事业。」
　　钟志凌「嗯」了一声，与二把手有同感。
　　他起身走到窗边，同样看到楼下的人，心里只有一个念头，大师兄如此待我，我又如何报他？
　　……
　　「公司真的卖掉了？啧啧，俞老板，你是真的厉害了。」
　　刘琬英在深夜时分仍旧接到了俞兴的电话，听到最新的消息，十分惊叹。 
　　尽管，当初就是她建议把公司作为一个商品，但真正能做到这个程度仍旧是三个月前所想像不到的。
　　理论是理论，实践是实践，这两者之间有着许许多多的坑。
　　结果，俞兴不仅跨了过来，还拿到一个很好的成绩。
　　「所以，英姐，有认真考虑我对你的邀请吗？」俞兴旧事重提，这次心里还更加迫切了些。
　　刘琬英莞尔：「卖了公司就是有底气哈，说话特别有自信。」
　　俞兴否认道：「我不是因为卖公司有自信，我没卖之前也邀请你了啊。」
　　「那就是因为与马伝的交流而有自信？」刘琬英笑着说道。
　　俞兴惊讶：「你也看到报导了？」
　　刘琬英承认道：「是啊，好歹算是行业盛会，又是金融危机后的讨论，还是很让人好奇的，你的发言也很靓眼，是真的靓眼。」 
　　俞兴调侃道：「人还是那个人，结果和大佬对了个话，能力立即就上调了是吧，你们都那幺着相啊。」
　　「是这样的，俞老板。」刘琬英解释道，「我不觉得我的见识、敏锐能和马伝相比，如果依他的见识和敏锐都不觉得有问题，反而十分认同，那就说明，是我低估了你，而不是我戴了眼镜着相。」
　　俞兴惊奇道：「咦，竟然有些道理。」
　　「当然啦，俞老板很厉害了，这下有钱折腾了，那就更厉害了。」刘琬英笑道，「但你越厉害越好，我希望我投资的百晓生能成为真正江湖闻名的百晓生。」
　　「百晓生是一把能在搅动舆论的武器，如果再给它配上合适的心法，那必然能让风云变色。」俞兴再次邀请道，「英姐，我正式的邀请你来搭建一个做空机构。」
　　刘琬英无奈的说道：「就凭藉你卖公司的二百多万吗？」 
　　「不只是两百多万。」俞兴认真的说道，「你手里不是还有钱吗？」
　　刘琬英又好气又好笑：「这才是你的真实目标吗？只是投资你网站还不够？？」
　　「英姐，我还没说完，我现在有个怀疑目标。」俞兴抛出招揽的条件，「今天我见到了分众传媒的老板，出于好奇，我简单看了看这个公司的资料，它的股价一直在跌，但今年得到复星的大举买入，还有不少其它的动作。」
　　刘琬英有些吃惊，吃惊的是俞兴挑选目标的速度，这就选上了？
　　她脑海里过了一遍听到的话：「这证明什幺？这种情况不算罕见。」
　　「所以，我只是怀疑，也会进行验证。」俞兴认真的说道，「一家公司平稳发展的时候往往不容易有问题，但是，一旦有波折挫折，可能就会暴露问题，或者会铤而走险的出现问题。」
　　刘琬英深深的皱眉。 
　　半晌过后，她评价道：「太牵强了，那你验证吧，反正你有钱有闲。」
　　「但我缺一位能够掌控机构的负责人。」俞兴严肃的说道，「我希望她有能力，又靠谱，还有些资金，另外，口红总是涂的很性感，还和我一样喜欢猫。」
　　刘琬英越听越好笑，最后质问道：「你那是喜欢猫吗？」
　　俞兴有一丝心虚闪过，又坚定的说道：「是啊，我最喜欢猫了。」
　　「行吧，俞老板，你现在是成功人士，你去验证吧，你不是签了三个月的卖身契幺？」刘琬英笑道，「你要是能验证出来明显的问题，那我就……就来试试。」
　　俞兴笑道：「刘琬英，一言为定！」
　　刘琬英陡然被喊了大名，只觉说不出的奇怪，没好气的答道：「一言为定。」
　　「行了，休息吧，我先把瑰爱网最后的事都处理处理，我现在已经有一些验证的想法。」俞兴最后说道，「一旦有苗头，我再跟你说，好梦，英姐。」 
　　刘琬英挂掉了电话，捏着手机，摇了摇头，这俞老板大抵还是有些膨胀的吧，但也属人之常情。
　　不过，她刚放下手机，心里忽然一顿，咦，现在的局面怎幺有点既视感？
　　上次和姓俞的约定，自己股票要是跌了两成就割肉投资他，结果……
　　之前赌输了股票，这次还能赌输工作吗？
　　刘琬英深吸一口气，甩开念头，又把自己甩到床上，确信大概应该好像似乎不会出现什幺问题。
　　(本章完)

第74章 诞生
　　第74章 诞生
　　俞兴是凌晨一点半睡的，本以为敲定意向、痛饮啤酒之后醒来会是艳阳高照的上午，没想到仅仅在五点钟就睁开了眼。
　　他迷糊了几分钟，拉开窗帘只瞧见外面依稀的晨光，但再上床又没了睡意。
　　三个半小时的睡眠啊。
　　俞兴揉着脸，起床撒了泡尿，又简单洗漱之后冲了一杯速溶咖啡，再看窗外，街上已经有早起晨练的大爷大妈。
　　他一边喝着很难喝的咖啡，一边看着清晨的街景思考。
　　过去三个月，除了回家那一趟，脑子里几乎时时刻刻都在琢磨公司的事，由于都是大学生，即便有钟志凌、吕海颖他们，总还是会冒出来奇奇怪怪需要问的东西。
　　俞兴此刻就觉得那种高负荷运转所带来的精神疲惫比这次短暂的睡眠还要刻骨铭心。 
　　高提成的刺激与兼职的开放，瑰爱网别看成立没多久，但专职和兼职的员工人数将近500人，这还是在8月走了一波人的情况下。
　　五个城市，这这那那，对对错错……
　　俞兴点了一支烟，觉得一个有效的管理机制与精简的团队能让自己做事的心情变得更幸福一些。
　　他念头动了动，忍不住又想到了做空这件事。
　　俞兴对做空的粗浅认知几乎都来自《大空头》等金融危机后的反思作品，以及，还有浑水那种因狙击中概股而闻名国内的公司。
　　浑水现在应该还没成立吧，它的名字就来自中文的「浑水摸鱼」，创立者是一个美国年轻人，他进过投行和律所，还到了申城的外资律所工作，又经营着仓储生意和一家网站。
　　后来，仓储生意快被干黄了，租金还被园区经理侵吞。 
　　而之所以成立浑水，是因为帮助研究一家华夏公司而发现造假情况，干脆就一不做二不休的与有这方面经验的父亲一起反过来做空这家公司。
　　这次做空让这家公司的股价下跌了一半多，而创始人也足足获得了6000美元的不菲利润！
　　6000美元，4万多华夏币，不肥利润。
　　俞兴对这个细节印象深刻，但一时半会的怎幺也想不起来被浑水做空的第一家公司名是什幺，好在，江南春这个名字同样让人印象深刻。
　　浑水公司的规模不大，典型的还有类似性质的香橼公司，据说它就是一个人，只在调查不同项目的时候临时雇佣2到10人左右来进行工作。
　　俞兴对香橼公司的了解来自它对前老板公司的质疑，香橼2012年在港股做空恒大，然后就被告了，到了14年的时候被香江证监会SFC调查，最后就是2016年的香橼败诉，裁定5年不得在香江买卖证券。 
　　当然了，那份质疑在不算太久远的轩然大波里得到证实，调查报告里有句话流传颇广。
　　——「恒大结局已经注定，不能确定的只是时间而已。」
　　作为一名员工，俞兴没想自己在不同阶段对同一件事的评价可以那幺截然不同，由此记忆犹新，至今回想仍旧百感交集。
　　如此来看，只要确立机构的核心人物，它确实不需要太多人。
　　以及，还需要足够的安全。
　　在安全的前提下，用合适的思路加上适配的工具，这项工作或许就能完成的不错。
　　做空机构要与内地公司分开运转，本身还要多套马甲，百晓生可以起到某些舆论时刻的辅助作用，但不能一直为做空干活，做空本身也不会那幺频繁。
　　目标可以挑一挑港股和美股的能够调研到的公司，本身属于合法合规的运营。 
　　俞兴喝了半杯咖啡，想起刘琬英自己说过的话，项目是工具，人也是工具，而这些组合在一起的效果……不说不菲，是不是能带来些小肥的利润？
　　窗外的城市轮廓在晨光下越来越清晰，路上的行人与车辆也渐渐多了起来。
　　俞兴看着这一幕，或许是睡眠的疲惫重新缠绕到神经之上，也或许是公司出售意向敲定后的不应期，一个埋藏在心底的念头悄悄浮现了出来，为什幺是自己？为什幺是自己有了那样一个梦？
　　果有天命耶？
　　他眺望天边的朝霞，许久之后摇了摇头，实在领悟不到有什幺天命。
　　俞兴一口气喝完了剩下的咖啡，既然领悟不到自己的，那就让那些被挑中选中的公司来直面它们的天命吧。
　　他下去简单吃了个早餐，随即安然的补了个两个小时的觉，再醒来就觉精力恢复不少，时间上也刚刚好。 
　　「兴哥，吃饭去啊。」钟志凌打来电话。
　　「你们去吧，我吃过了。」俞兴按开外音，随口说道，「我要写份东西，你们慢慢吃，今天上午都不用急，珍爱网那边应该也不会催的。」
　　电话挂断，笔记本上打开了分众传媒去年的财报与8月份发布的二季度Q2财报。
　　分众在今年之前的资本市场表现实际相当出色，也是第一个被计入美国纳斯达克100指数的华夏新媒体公司，而它的掌门人江南春更是多次宣传自家是仅次于央视的传媒集团。
　　分众的股价在去年11月达到顶峰，高达65.1美元，市值惊人的接近80亿美元，但今年受多重因素影响，近期又遭遇金融风暴，股价已经跌掉了7成多，目前徘徊在20+美元。
　　俞兴昨天晚上与刘琬英通话就拿出了这个股价骤跌的理由，认为从人性角度来看，这种情况下很难忍住折腾的欲望。 
　　大半年之前将近80亿，还是美元，现在只有25亿美元，换了自己，那也得想着法子的振兴股价啊。
　　当然，这种从人心的角度的理由只是摆出来的，公司的治理不能就这幺绑定。
　　所以，俞兴打算用一种笨方法来验证分众传媒的核心业务是否脚踏实地。
　　分众传媒说白了就是做GG的，它在全国众多商务楼宇和公寓电梯等场合安装液晶屏，然后在上面播放各个品牌的GG。
　　它Q2财报显示的总营收是2.11亿美元，同比增长106.8%，净利润3613万美元，而这里面有将近60%的营收来自液晶屏的GG业务。
　　同时，分众传媒财报里的LCD液晶屏数字是12.1万块。
　　这是俞兴认为的核心业务的基础数据。
　　他想到的笨方法就是先查这个数字是否真实，是否没有水分。 
　　至于怎幺查……
　　俞兴打算用指头数。
　　12.1万GG牌是吧，我雇各个城市一共30个大学生，平均到每个人头上是4033块的任务，再要求一个月内数清，那就是每天数134块屏幕。
　　每个大学生的兼职工资是5000块钱，人力成本合计15万。
　　至于每名大学生所报的数字是否准确，他的工作是否到位……
　　有误差是难以避免的。
　　一方面，可以通过告知兼职大学生还有同样工作的人，最后数字会进行对比，另一方面，俞兴打算让人以投放GG的名义来询问分众传媒不同城市的屏幕数量，佯装考虑投放效果。
　　反正，只要数据汇总起来，剔除误差，有没有水分应该就很容易分辨，还可以用各种角度拿到的数据进行多维度的比较。 
　　如果连这种基础数据都存在问题，财报里的营收很可能也是对不上或者伪造的。
　　一个谎言总是需要多个谎言来圆，只要确定一个重要数据存在问题，后续的财报分析就交给刘琬英那样的专业人士来做。
　　要是，这次调研的基础数据没问题……
　　那就过个一年半载的再来一次。
　　苍蝇不叮无缝蛋。
　　问题是，几乎就能确定这是一个有缝的蛋，只是不知道到底处于什幺阶段。
　　已经有缝？正在有缝？预备有缝？
　　反正，第一个就是它了。
　　有心算无心，没道理能把漏洞遮掩的天衣无缝，更何况，按照常理，应该也不会想到，有人会闲着没事把十万级别的数字来统计清楚吧。
　　俞兴为这种基础且重要数据的调研规划命名为「叮缝精神」。 
　　等到电话再次响起，笔记本上的文档也完成了大半。
　　俞兴没有写的太明白，只要自己能看懂就行，正好珍爱网的这三个月可以找人来忙活这事。
　　不过，他在合上笔记本的这一刻还是有些感叹，就算分众传媒现在跌了7成多的股价，它的市值换算成华夏币也有快两百亿……
　　无错版本在读！首发本小说。
　　这样的体量相较于还没搭出来的机构无异于一座山峰。
　　真能撼动吗？
　　应该能吧。
　　并且，过了这峰还有下峰。
　　俞兴与钟志凌他们汇合的路上，心里忽然闪过一个灵感，迅速的给刘琬英发了条简讯：机构名字就叫『过山峰』，怎幺样？
　　刘琬英收到简讯有些好笑，想了想，回复道：挺好的，很有寓意，很凶猛，很狠毒。 
　　她又发了第二条简讯：你就这幺确定分众有问题？
　　俞兴回道：查查就知道了，最迟到年底会有数据，咱们一起来分析，分个胜负，另外，狠毒？
　　刘琬英有些奇怪：过山峰不狠毒吗？你说的不是眼镜王蛇吗？
　　俞兴见到这样的内容才赶紧用手机查了查，眼镜王蛇的俗名是「过山峰」、「过山风」、「山万蛇」、「过山乌」……
　　呃，确实狠毒！
　　但这样似乎也和做空这种事挺搭……
　　莫非这也是冥冥之中的天命？
　　甚至，这下连机构的英文名都有了——King Cobra Research。
　　眼镜王蛇调研或者过山峰调研公司。
　　俞兴许久之后给刘琬英回了条：那就这个名吧，如何？ 
　　刘琬英：你的公司，随便你。
　　俞兴觉着可以，怎幺寓意都还……算不错吧。
　　公司名字有了，首个目标有了，调研策略有了，就看下半年剩余时间的启动了。
　　「今天咱们就两件事，一是确定最终的投资和比例，二是再和珍爱网确定后续流程。」俞兴与所有人汇合之后就压下了心里蠢蠢欲动的狠毒，提及手上的正事。
　　他询问二、三把手：「你们昨晚有商量好吗？」
　　吕海颖与钟志凌对视一眼，坚定的答道：「师兄，我们俩一起凑个整，40万。」
　　俞兴笑道：「这是全押上来了啊。」
　　公司出售的263.5万除去那零头，两人合计持股15%能分到39万，现在开口就是40，这是把三个月攒下来的工资也填进去一部分凑了整。 
　　吕海颖点了点头：「是，只要师兄没有别的规划，我们就这样投。」
　　俞兴心里默算，沉吟道：「那我也拿个整数，100万吧，刘琬英的钱会在我们这个公司股份明晰后按照投资来算，那个不急。」
　　宋宇锋的12万是确认过的，也就是，百晓生能筹集到152万的资金。
　　俞兴这时候又开口道：「珍爱网收购股份，这个钱是要缴税的，但这笔转让是从香江公司来做，好像是按照10%的税率缴纳预提所得税，具体再问问珍爱网那边，这个税钱就用我们先前设置的期权份额来出了。」
　　内地瑰爱网公司的股东是香江瑰爱网，人才期权的设置当初是10%，正好可以拿到缴税，俞兴这种时候也不打算占这个便宜。
　　钟志凌与吕海颖完全没想到这一茬，纷纷点了头，师兄做事敞亮。
　　现在的持股比例初步就明确了，如果只按照投入资金来算，百晓生公司设置10%的期权，公司总价值便是168.889万，俞兴持股59.21%，吕海颖两人合计持股23.68%，宋宇锋持股7.11%。 
　　「师兄，作为董事，我提议除了人才期权的10%，再拿出10%作为你的激励股份。」吕海颖这个时候说道，「我和志凌已经商量过了，我们都是真心的。」
　　俞兴微微点头，也不谦虚，看向了宋宇锋。
　　宋宇锋毫不犹豫的说道：「兴哥，我绝对没意见！」
　　这幺一算，公司的总价值就成了190万，俞兴100万投资占股52.63%，再加额外的10%激励，总共持股62.63%，而吕海颖两人合计持股21.05%，宋宇锋则变成6.32%。
　　「行，我接受了，不过，这10%嘛，说实在的，真就这幺全让我拿了，我心里也不是滋味。」俞兴笑道，「咱们一起全新出发，总得有个好彩头，我收了这10%，再从里面拿出来2%给小颖，1.5%给志凌，还有0.5%给锋哥。」
　　他见这三人都要说话，立即说道：「这也算是一次小小的董事会了，我也就行使一次大股东的权利，这个事就这幺定了。」 
　　俞兴相信师弟师妹是真心的拿出10%，也不认为自己没资格收下来，但事情还可以更漂亮一些嘛。
　　不像瑰爱网，它是匆忙起步，它是刺激着往前，它是要卖掉自己，百晓生这个项目是可以更长久的，也就可以从一开始就打下更好的基础。
　　钟志凌与吕海颖对视一眼，明白师兄的心意，也就如俞兴先前一样的收了下来。
　　宋宇锋还想谦让两句。
　　「行，锋哥高风亮节，那这0.5%就不给你了。」俞兴愿意成全他的风骨。
　　「哎，哎，兴哥，我错了，我错了，我是想要的，我是想要的。」宋宇锋赶紧扯掉姿态，迅速承认自己的错误。
　　俞兴「嗯」了一声，似笑非笑：「那就这幺定下来了。」
　　最终是他持股58.63%，钟志凌与吕海颖持股24.55%，宋宇锋持股6.82%。 
　　比例如此一定，大家心里都格外高兴。
　　尤其宋宇锋，虽然按照实际拿钱的价值，这0.5%就相当于7600块钱，虽然这比那两位都少，但这证明……跟着兴哥是没问题的！
　　兴哥大口吃肉，自己从旁能喝到一小口汤，也行啊！
　　宋宇锋现在心里就一个干劲十足的想法，一定要把公司做大做强，创下辉煌！
　　只要自己拼命努力，手里的股份才能有越来越高的价值！
　　冲着这个，哪怕……哪怕是自己进去呢！
　　宋宇锋过去的一夜没有闲着，他给自己找了两个价值定位，一是紧紧围绕在兴哥身边，为他提供情绪价值，二是挺胸擡头，站着为公司扛事！
　　于私，要当老板的心腹，于公，要当公司的脊梁！
　　(本章完)

第75章 知法
　　第75章 知法
　　9月25日，为期三天的第七届华夏网际网路大会结束。
　　值得一提的是，俞兴在下午时分还接到了组委会的电话，表示有媒体希望对他做进一步的采访。
　　这无疑依旧来自昨日的发言以及与马伝的交流。
　　俞兴对此稍微犹豫，最终还是婉拒了采访，钱还没到手，现在就不多折腾了吧，以后跟媒体还有机会打交道。
　　不过，他虽然没有新的采访，但先前的发言内容还是有了一些小范围流传的，正如马伝现场的认可，也像刘强东私底下的赞同，这套说法看起来确实很有逻辑。
　　只是，理论归理论，现实里的曲折与陷阱总是很容易打消人的豪情壮志。
　　俞兴不觉得自己聊这些有什幺问题，如果真有人依着这样的想法做出来事，他反而会十分高兴和恭喜成功者。 
　　也就在这天晚上，珍爱网的副总裁魏佳兰把电话打了过来，约着走一走后续的流程。
　　珍爱网收购瑰爱网的实际流程也不复杂，毕竟，瑰爱网运营时间不久，业务十分清晰，全部订单合同都有留存，也有依法缴税。
　　「那行，明天中午我请魏总吃饭，李总他来吗？」俞兴问了句。
　　「李总晚上的飞机回鹏城，以后时间多呢，下回你再请他吃。」魏佳兰话里多了一丝试探。
　　俞兴只笑，随后说道：「那就明天见。」
　　「俞总，你这次收获不少，钱打算怎幺花？」魏佳兰不急着结束通话。
　　俞兴毫不犹豫的答道：「我要买一辆新的电瓶车，之前在申城的那辆是二手的，电池好像不太好了，我好几次都是蹬着回去的。」
　　101??????.??????全手打无错站 
　　魏佳兰哈哈大笑，建议道：「俞总，你先别买，回头公司给你配车。」
　　俞兴皱了皱眉，自己说好了啊，卖艺不卖身。
　　他立即惊喜的问道：「真的吗？还给配车的？呃……行，咱都回头说。」
　　等钱到手了再说。
　　魏佳兰结束通话，觉得俞兴还是颇有些学生气的。
　　她对于这位瑰爱网创始人的认知经过了三次的变化，第一次是经过电话里的沟通，觉得这位十分有事业心和野心，第二次则是被下属带着当面往桌上撒钱，又觉得自己太高估他……
　　现在看来，不用太高估，也不能太低估，他是一位善于思考和能做事的优秀人才，而学生气与事业心也不冲突，谁都是从这个阶段过来的。
　　所以，之前在俞兴开出三个月的条件时，魏佳兰面对老板李松的询问，给出的低语就是——「先拉进来再说」。 
　　一是不要便宜友商，二是事情都可以商量。
　　就不能用公司上市的前景与相处的温暖来感化他的心吗？
　　人心都是肉长的，又不是冷冰冰的捂不热的石头。
　　魏佳兰对于把三个月的期限继续往下延长还是很有信心的。
　　基于这种情况，次日会面的两人交流也极其顺利，瑰爱网需要再配合珍爱网做做尽职调查，提供相关的财务文件、合同协议，而收购协议、股权转让协议等相关的法律文件也没什幺问题。
　　魏佳兰先前已经了解了瑰爱网的一部分情况，这次见面主要是热心的帮忙把待遇条款落实到合同里，俞兴进入珍爱网将会获得总监职务，基础薪资1.5万加奖金，另有配车、住房补贴等福利。
　　俞兴耐心的等待魏佳兰介绍完毕，笑道：「真要配车啊？我这……是不是太浪费了？」 
　　「珍爱网对于人才就是这样的，你这个情况嘛，哎呀，一般我们的奖金才是大头。」魏佳兰不无暗示的说道，「而且，这个恋爱合约的业务有了咱们公司的资源，后续业绩肯定很快就能做起来。」
　　俞兴微微点头，又沉吟道：「魏总，我还有个问题，就是瑰爱网现在的员工和兼职员工，过渡阶段应该怎幺处理？」
　　魏佳兰毫不犹豫的说道：「不动，一切都不动，既然瑰爱网本身的发展可以，那又何必去动？」
　　俞兴左想右想，自己是没什幺问题了。
　　他看向这位接触许久的副总裁，想听听她还有没有什幺问题。
　　魏佳兰对视几秒，笑道：「俞总，那咱今天就这样，下午回申城开始正式流程，争取这周就一起到鹏城办公。」
　　俞兴听到这话，愣了愣：「还要去鹏城吗？我还以为我在申城就行。」 
　　「鹏城是总部，你是我们的总监，你得到了那边才能深入了解公司，知道咱们的未来。」魏佳兰的意思已经不算太暗示了。
　　俞兴有些为难，不得不表明一些心迹：「魏总，我之前和李总说过加入这三个月只是个形式，不做工作了。」
　　魏佳兰也挑明道：「俞总，你不了解我们珍爱网，有时候呢，你愿意去深入了解了，想法就自然而然的改变了。」
　　俞兴踌躇，百晓生需要祭旗的啊，再深入了解没准真把你们了解死了……
　　他迟疑道：「深入了解，这样好吗？」
　　魏佳兰热情的说道：「有什幺不好，总部的工作气氛很好，俞总，你这其实也算刚出校园，来试试吧。」
　　俞兴见她坚持，只能说道：「那行，那我这个三个月去鹏城也行。」
　　魏佳兰满意的伸出了右手，大学生的心就是容易被捂热的！ 
　　俞兴一边握手，一边有念头浮现，鹏城这样的城市肯定是分众传媒的屏幕重点铺设市场，自己正好也实地去数一数这个城市到底有多少块。
　　用最笨的最原始的方法来一块块丈量分众传媒的含金量。
　　俞兴结束与魏佳兰的会面，也就准备带着钟志凌与宋宇锋返回申城，同时通知了大家最新情况，珍爱网的三个月需要去鹏城总部履职。
　　钟志凌在电话里对这个情况提出了小小的疑问：「兴哥，会不会只是要求你？」
　　俞兴这才反应过来，是只让自己去吗？
　　钟志凌又说道：「兴哥，其实，我觉得我和小颖应该不加入珍爱网也没事，虽说是股东，但应该只要签竞业协议就行了吧，他们就是看重你自己。」
　　俞兴一想，更觉得有理了，称赞道：「要不，怎幺说，一人计短，两人计长。」 
　　钟志凌答道：「这事还挺明显的，毕竟我的能力只有兴哥的8.6%。」
　　俞兴这两天的思绪都沉浸在成功卖公司和搭建过山峰、筹备百晓生的事情上，确实没多仔细思考交接的情况。
　　这些事等回到申城再进一步确认，如果确实这样，百晓生就依旧按照原计划施行。
　　宋宇锋第一个与老板汇合，只是，他有些犹豫的提到一件事。
　　「兴哥，那个，咳，那个……」
　　俞兴直接说道：「有话就说，没事，是关于网站的？」
　　「不是，就是……」宋宇锋期期艾艾，小声说道，「那个殷宝怡，她……」
　　俞兴明白了：「你说之前答应给她的那个股份是吧，放心吧，不会抵赖的，等珍爱网的钱到帐，1.5%的3.9万就由你转交给她。」 
　　这是一份没有落入公司股权的约定，宋宇锋的前女友殷宝怡还有着1.5%的股份。
　　宋宇锋松了一口气，说道：「我就是忽然想起来这事，她手里毕竟还有一份合同，我怕她闹出来把事情做难看了。」
　　「放心吧，这次出售瑰爱网，我们的方方面面都是合规的。」俞兴认真的说道，「我和她的约定也是按照合同执行。」
　　他又笑道：「这一点钱就把锋哥换来，太值了。」
　　宋宇锋听着这样虚情假意的承认，心里还是有些欣慰的。
　　他跟着走了一段，忽然又有点担心的说道：「兴哥，殷宝怡知道点咱们之间的交流，她要是……不依不饶，那怎幺办？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴听出来意思，毫不犹豫的说道：「不就是钱的事，她要是继续开口要，你就给她，可以多给些。」 
　　宋宇锋怔然：「啊？」
　　俞兴解释道：「尽量构成数额特别巨大。」
　　宋宇锋听见这话，反应过来，心里瞬间一寒：「敲、敲诈勒索啊……」
　　「如果她想凭藉这些要钱，这不是典型的敲诈勒索吗？」俞兴平静的说道，「我按合同办事，这事就算了结了，她要是不按合同办事，那就按法律办。」
　　宋宇锋心中寒意更盛，和俞总相比，怎幺自己才像是刚出校园的人啊！
　　他勉强笑道：「我来处理这个事，会处理好的。」
　　俞兴微微点头，自我评价道：「换一般人，肯定就想着把这1.5%赖掉了。」
　　宋宇锋心里评价，一般人也不会想着把人送进去吧……
　　不管怎样，虽然分手了，自己也不忍心她有那样的下场啊。 
　　「咱们直接去车站，你给志凌打电话，到那边汇合。」俞兴确认硬骨头不再有什幺处置上的疑问，随口嘱咐了一句。
　　等到两人抵达车站买了票，距离发车和钟志凌过来还有一会，俞兴瞧见附近有律所，觉着闲着也是闲着就让宋宇锋在这里等三把手，自己则是咨询点事情。
　　宋宇锋看着老板走向律所的背影，很难不胡思乱想，俞总不会是去咨询数额特别巨大的敲诈勒索能判几年吧？
　　俞兴是真的没把影子股东的那点钱放在心上，他询问律师的事情是预防公司股权穿透的设置。
　　像即将卖出去的内地瑰爱网，简单就能查到母公司是香江瑰爱网，而香江方面的规定又是股东信息必须披露，所以，百晓生没什幺问题，过山峰就得多设置几层了。
　　按照俞兴的理解，过山峰这样的机构名义上都是调研公司，发布的只是对某个公司的调研报告，实际上的做空资金并不用与过山峰有所关联，可以走各种渠道，而不管美股还是港股，渠道又确实比较多，相对是安全的。 
　　同样的，过山峰重要的不是谁在台前，重要的是它所发布的报告内容是否属实，至于机构的影响力，如果它能够多次的成功，自然就能影响到游弋在资本市场里的更多资金。
　　只是，话虽如此，俞兴还是愿意更谨慎一些。
　　律师收钱办事，给出了俞兴思考之外的一个建议。
　　俞兴昨晚的考虑是利用不同地区的公司形成控股链，比如，开曼群岛设置公司A，再由A控股设置在卢森堡的B，以此类推，借用不同地区对公司信息的要求来规避股权穿透。
　　除了税收，像开曼群岛、塞席尔等地区对股东信息的高保密性，相信也是众多公司选择的重要理由。
　　律师肯定了俞兴的思考，又提供了另一个他完全没想到的设置。
　　「你还可以用信托架构来持有公司的股权，这样就增加了控股链的复杂性。」 
　　「比如，在某个司法管辖区设立一个信托，这个信托作为开曼群岛公司的股东，这里面可以利用股东协议、信托文件等法律工具来进一步防止信息的泄露。」
　　「因为会涉及到复杂的法律结构，许多富豪设置家族信托就是为了保护隐私。」
　　律师很热情：「如果你考虑这样设置，最好咨询专业法律和税务顾问，信托也可以使用多层次的信托结构，继续增加外界穿透的难度。」
　　他把自己的名片递给了面前的年轻人，能感觉出这位的认真程度，虽然，年轻人一上来就砍自己的咨询费。
　　「那行，我有需要就打你的电话。」
　　俞兴礼貌告辞。
　　律师提醒道：「那咱们交换个联系方式。」
　　俞兴笑笑，弹了弹名片，没有留下自己的电话。 
　　等他离开律所，走了两步，随手就把名片扔进了垃圾桶。
　　只要知道这个思路就行，到时候再另外找人来做。
　　「兴哥，怎幺样？」宋宇锋瞧见了老板轻松的表情。
　　「挺好，律师挺专业，钱花的很值。」俞兴认可这次咨询。
　　刚刚赶到的钟志凌问了句：「听说咨询费都挺贵的，这问一次多少钱啊？」
　　「这个律师好像还有点名气，也不知道真的假的，名片上还有什幺头衔，他要500，我砍到200。」俞兴笑道，「挺不错的，咱们做事都得懂法守法，还得遵守不同地区的法律法规。」
　　宋宇锋抿抿嘴，不懂法的俞总就那幺能折腾，这继续学法懂法，以后还了得？
　　钟志凌忍不住笑道：「这也能砍价吗？」
　　俞兴颔首，给出理由：「我大学生啊。」
　　骄傲的大学生身份已经用不了太久，能用一次就再用一次。
　　(本章完)

第76章 打工生涯的开始与结束（7k）
　　第76章 打工生涯的开始与结束（7k）
　　俞兴与钟志凌、宋宇锋返回申城，抵达了总部。
　　三个人坐在小办公室，不约而同的有些感慨。
　　公司要卖了，真要卖了……
　　短短三个月，不，小办公室甚至不到三个月，它承载了对业务的讨论、当客服回复淘宝客户、或坐或蹲的一起吃盒饭、员工完全站不下的窘迫……
　　宋宇锋的心情可能更复杂一些，这里依稀还有前女友的音容笑貌。
　　「新的旅程展开了，明天问问小刘，看看他愿不愿意到新公司。」俞兴提到的是程式设计师，「其他人嘛，珍爱网那边反正不动，提成该有的还会有，嗯，就是不知道能保持多久。」
　　珍爱网收购瑰爱网会有个过渡阶段，但是，它能够容忍这种高提成多久……
　　未必能太久。
　　俞兴思考了一会，问道：「你们觉得百晓生这个网站在哪个城市运营比较好？」
　　钟志凌毫不犹豫的说道：「我认为应该就在申城。」
　　俞兴示意继续。
　　「这个网站的性质特殊，以后没准会招来大厂的官司。」钟志凌说着自己的思考，「适合网际网路公司的城市就那幺几个，京城有百度，临安有阿里，鹏城有企鹅，羊城有网易，金陵吧，我们之前就没在那边，申城这里的感觉还不错。」
　　俞兴称赞道：「志凌，你现在想的就很好，我们必然得相信法律，但是，我们也要创造好保护自己的条件，锋哥，你有什幺建设性意见？」
　　宋宇锋冷不丁见老板扭头询问自己，使劲的「嗯」了一声。
　　「没想法就不用那幺大声了。」俞兴说道。 
　　宋宇锋默默缩了回去，不知道怎幺回事，自己听他们聊这个就是脑子里一片空白啊。
　　他悄悄了吸了口气，必须坚持两个价值定位不动摇！
　　不然，公司一般还行，要是越来越好，自己的存在空间就会遭受很大挤压啊。
　　宋宇锋继续听着两位的交流，迅速发现公司职务也被更迅速的安排……吕海颖当总裁，钟志凌当营运长，至于没提到的CEO肯定是俞总的……
　　那自己呢？
　　「锋哥，公司要有董事会，你就当公司的董事长。」俞兴没忘记硬骨头，安排道，「百晓生肯定会积极的与投资机构接触，以后你就多留心这方面。」
　　宋宇锋受宠若惊，董事长啊……倍有面啊……
　　虽说公司是A/B股，投票权都在俞总和他师弟师妹那里，这大概率就是一个吉祥物…… 
　　但，还是倍有面啊！
　　吉祥物，最起码，它吉祥啊！
　　宋宇锋这次没有扭捏，以法人之姿当之无愧的兼领董事长之责！
　　俞兴与钟志凌聊了好一会，公司、网站、域名、招聘……
　　这些都需要在三个月内展开，另外，网站的运转也是一个新鲜的事情，他现在能提供的就是第一炮和些许玩法，新的项目还是需要大家一起来共同探索的。
　　但是，就像瑰爱网进入的垂直细分领域，百晓生也是这样，它需要做的是和自己竞争，而不是和已经存在的对手竞争。
　　从这个角度来说，俞兴对于新项目的发展还比较有信心，由此来的想法与复盘便是，垂直细分确实是当前这个时代很有效的一个法宝。
　　晚上时间，三个人一起吃了饭才各自散去。 
　　宋宇锋到了家，琢磨了一会当前情况又权衡利弊，拿出手机给前女友殷宝怡打了个电话，一是表示先前的股权有了回报，二是在对方刚有不满苗头的时候就怒骂了一顿。
　　殷宝怡直接被骂懵了，听到最后甚至还有法律方面的警告，她一边觉得不可思议，一边又颇为委屈的说道：「你，你变了！！」
　　宋宇锋强忍着复杂的情绪，冷冰冰的最后说了句：「你好自为之！」
　　手机放在桌上。
　　宋宇锋深深的叹了口气，希望前女友不要做傻事，俞总真不像是那种随口说说的人啊……
　　几秒钟后，手机震动。
　　宋宇锋本以为是前女友打了回来，伸头一看才发现是暧昧期的孔惠琳，他连忙抛下心中的复杂，迅速切换成温柔的语气缠缠绵绵。
　　「这两天太忙了，公司快成立了，傍晚刚回申城，刚才还开了董事会，大家都热情的推选我当董事长。」 
　　「我实在不太想当，俞兴俞总和我聊了很久，劝了又劝，我算是勉强答应下来。」
　　「哎，这一趟去金陵参加网际网路行业大会，真是获益良多啊。」
　　宋宇锋稍微修饰美化了一些事情。
　　孔惠琳听完也很为锋哥开心，她笑道：「这个公司就要拉着俞兴、钟志凌他们这些大学生一起做了吗？他们有网际网路这方面的经验吗？」
　　「公司起步是需要资金的。」宋宇锋先这幺解释一句，又稍加沉吟，说道，「俞兴俞总啊，他的能力……不差。」
　　他本来还想加一句「就是还需要再磨砺磨砺」，但终究没好意思说出口。
　　孔惠琳恭喜道：「那就祝宋董事长的事业一帆风顺啦！」
　　一通电话粥在夜里又一次煲了起来。
　　…… 
　　瑰爱网出售的正式程序如期进行，没有出现什幺问题。
　　唯一有瑕疵的是，魏佳兰在过目五个城市的数据与财务情况后问起了一个事。
　　「京城市场的报销比其它四个城市都高了不少吧。」魏佳兰询问的比较委婉。
　　「好像是的，京城是邱世修和阎秋珍负责。」俞兴给了解释，「可能是那边的运营和生活成本比较高。」
　　魏佳兰拿出了几份明显不合理的报销发票，说道：「这些都不太对，这方面可能有些问题。」
　　俞兴皱眉道：「那要怎幺办？也是我们发展太快，管理水平不够。」
　　魏佳兰想了想，大学生是比较好吓的，另外，虽说不打算动瑰爱网现在的团队设置，但有问题的正好可以等着拉出来恩威并施。
　　她笑道：「这对我们的合作没影响，回头再说。」 
　　俞兴自无不可。
　　魏佳兰这次见面除了提到京城市场的小问题，还有个事需要询问：「俞总，我看你们八月份的社会客户做了差不多48万的营收，就像咱们先前聊的，社会与校园有着很明显的不同，你们开拓的时候有什幺特殊办法或者心得？」
　　俞兴面对这个问题给予了十分认真又简洁的回答：「魏总，待人以诚！」
　　魏佳兰静待下文。
　　半晌，没有动静。
　　她有点愕然的问道：「没了？」
　　俞兴「嗯」了一声，反问道：「还要什幺？」
　　魏佳兰哭笑不得：「总不能你们团队的人去商业广场那边摆摊，然后就有单了吧？你们是怎幺表现这个诚？」
　　「怎幺表现？」俞兴迟疑，「这要表现吗？呃，魏总，你非要我说，就好像那次你们来找我，你们拎着现金往我桌上一放，那就很有诚意啊，你们是怎幺想到那样表现的？」 
　　魏佳兰张了张嘴，思索数秒后才笑道：「俞总，瑰爱网的成功经验，咱们还是得好好总结总结。」
　　俞兴点头道：「是啊，我也打算总结的，但还没开始就被你们的诚意打动了，但不管是校园还是社会，既然有订单，既然有快速的发展，这就存在客观的需求，只是需要我们认真思考和总结而已。」
　　魏佳兰认同这一点，摆在眼前的现实是最客观的。
　　俞兴看着魏佳兰翻阅订单合同，没有再提出什幺异议，心里也稍微松了一口气。
　　从校园到社会的开拓算是比较有份量的一部分，而瑰爱网也是非常用心才完成了相关的工作，最终呈现在买家面前的订单有不少都是离职员工的签字。
　　同时，并不是所有城市的开拓表现都好，五个城市的订单也是有好有坏。
　　审查，审查，审查，签字，签字，签字…… 
　　作为公司创始团队，俞兴、钟志凌、吕海颖都签署了竞业协议，同时，珍爱网确实只看重俞兴一个人，二把手与三把手都不用去鹏城任职。
　　珍爱网试图赶在国庆放假前完成所有的收购动作，但今年国庆假期是从9月29日到10月5日，所以，最后约定的一次性支付就放在了10月6日，也是俞兴三个月工作的第一天。
　　「俞总，不，我现在应该喊你……」魏佳兰在28日乘机返回鹏城前与俞兴告别，「俞总监，咱们就6号在鹏城见，那边有员工宿舍，你也可以假期先过去自己租，或者让公司代劳，都行。」
　　俞兴与这位副总握手，笑道：「听起来怪怪的，我从学校出来，别看时间不长，还真习惯别人喊我『俞总』。」
　　魏佳兰笑道：「你在珍爱网也可以升到俞总。」
　　俞兴这几天已经完全明白这位的意思，笑眯眯的点了点头，结束入职前的最后沟通。 
　　宋宇锋听到了老板与魏佳兰的对话，忍不住说道：「这个魏总倒是还算真诚。」
　　「她如果还算真诚，那就应该把所有话说在前面。」俞兴随口说道，「而不是答应我的条件，先把瑰爱网收入囊中，现在又一点两点的让我留在珍爱网。」
　　宋宇锋一听，又觉得老板说话有道理。
　　他顿时求教道：「俞总，我发现我这个人有问题，总是别人说什幺，我就容易信什幺，你说，我以后是要接触投资人的，我要怎幺改变这一点？」
　　宋宇锋生怕老板不教真东西，特意说明是为了工作。
　　「锋哥，是这样的，我觉得我们降低对别人的期望就能很好的管理自己的想法。」俞兴看了眼充满求知欲的宋宇锋，举例道，「就好比咱俩，我让你拿股份就是白拿的吗？就为了你那12万吗？」
　　宋宇锋：「呃……」 
　　也不用这幺直白。
　　俞兴继续说道：「再好比这珍爱网，它最终愿意买瑰爱网，难道是看我可怜？难道是觉得我是大学生？难道是想鼓励我的第一次创业？」
　　「当然不是，珍爱网的收购决策是基于它自己的利益考量。」
　　「同理，魏佳兰这幺和和气气的想干什幺，因为她善良吗？」
　　「也许她个人生活里确实善良，但她与我的接触都是工作时间，那大概就还是为了完成工作吧，不管是被并入公司的新业务，还是我这个有潜力的大学生，既然是她在推动和接洽，未来的好坏或许都影响她在公司里的位置。」
　　「降低对别人的期望，我觉得这个事不难。」
　　俞兴这方面的心理建设很足，因为……
　　吃亏吃多了，不降低期望也不行。 
　　咱就按最低期望来，如果连最低期望都被打破，那就再说。
　　「俞总，兴哥，听君一席话，胜读十年书啊。」宋宇锋半真半假的说道。
　　俞兴点点头：「嗯，降低期望，我觉得你这话里有1成是真心。」
　　宋宇锋喊冤：「兴哥，这太少了！我最起码也得七成！」
　　「有1成就不错了，多出来的就是意外之喜了。」俞兴笑道，「你看，实用吧。」
　　他走向电瓶车，指了指后座：「走吧，回去了，吃饭去。」
　　宋宇锋边坐后座，边琢磨道：「兴哥，我觉得总是降低期望似乎也不太好，会不会容易让人……嗯，怎幺说呢……」
　　「你降低自己的期望，对待别人拿出诚意，或许收到的意外之喜比想像中还要多，生活不就幸福了。」俞兴启动电瓶车，「就像这公司，我觉得能卖100万是能接受的，现在能卖到260万，尽管中间也是我和大家一起的努力，但还是意外之喜。」 
　　宋宇锋摇摇头，说出自己的感受：「待人以诚太难了。」
　　「我也就是闲聊，你批判着听。」俞兴笑道。
　　宋宇锋摸摸琢磨了一会，换了个话题：「兴哥，你这次一个人去鹏城，安不安全？要不，我陪你一起吧。」
　　「人家是正规公司，还能咋地我啊。」俞兴摇头，「但要是多点事，我也无所谓，反正我期望不高。」
　　宋宇锋一拍腿，降低期望！
　　至于俞总深入虎穴，他这种非典型大学生，恐怕需要担心的是这三个月时间里的新东家。
　　宋宇锋这幺一想，心里的些许担忧就完全消散，转而又思考起自己的价值定位。
　　虽说老板只让自己当个吉祥物和关键时刻的硬骨头，但平时也得多做事啊，不然，还不是说换就换……
　　电瓶车慢悠悠的骑过了两个红绿灯。 
　　俞兴一边等绿灯，一边想着晚上给家里打个电话，交待下自己的后续行程。
　　鹏城之行属于按合同办事，但这三个月能做的事还不少，正好把百晓生和过山峰的基础都打打，同时遥控不同城市的分众传媒的屏幕数量验证。
　　他现在有点可惜的是，网络婚恋这三家品牌都还没上市，不然，倒是算一次百晓生与过山峰的联合演习。
　　「嘀！嘀！！」
　　电瓶车后面忽然传来汽车的喇叭声。
　　俞兴回头看了眼，电瓶车在非机动车道，但后面的这辆车要从这个道右拐，而左边的右转兼直行车道被直行的车占住了。
　　汽车喇叭声十分急促，显得颇为不耐烦。
　　俞兴默默把电瓶车往前挪了挪，让开空间。
　　无错版本在读！首发本小说。 
　　汽车低速驶过，副驾驶的人经过的时候说了句：「不长眼，看不到车啊？」
　　宋宇锋坐在后座，听着这句，眼中精光一闪，价值定位怎幺抓？就得从这样的点点滴滴抓啊！
　　他不满的冲着车喊了句：「你才眼瞎了！会不会开车啊！什幺东西！」
　　就得积极维护老板的情绪价值！哪怕他可能不太在意！
　　宋宇锋雄赳赳气昂昂，即便坐在电瓶车后座都难掩风采。
　　黑色轿车停了下来，副驾驶的黄毛推门出来，直奔电瓶车而来，随着又是后座下来两个男人。
　　宋宇锋头皮一麻，没想到情绪价值的维护没有想像中那幺简单。
　　「哎，哎，你，你怎幺说话的？过来！」黄毛气势汹汹的指着宋宇锋。
　　宋宇锋的骨头一时间在软硬之间摇摆不定。 
　　「交警过来了。」俞兴不慌不忙的提醒对方，又笑道，「他大学生，刚出校门。」
　　黄毛回头一看，另一边的交警确实要走过来，只好骂骂咧咧的又重回车里。
　　宋宇锋这时候终于鼓起骨头，想起自己能唬人的一个身份，声音不高不低的说了句：「我是记者！」
　　「你倒是刚才喊啊，人上车还说什幺？」俞兴哭笑不得。
　　宋宇锋刚想嘀咕，就见黑车一脚油门，大力提速，却正好和路口掉头加速的奔驰追了尾。
　　绿灯亮起。
　　俞兴载着宋宇锋继续往前，又侧头看事故热闹，笑道：「挺好，意外之喜。」
　　宋宇锋没能完全抓住价值定位，有点闷闷不乐又有些思考：「确实是意外之喜，但降低期望有点难受啊。」
　　「有什幺难受的，我都怕黄毛从腰里掏一把刀上来。」俞兴笑着说道，「那样的话，我只能比你跑得快一些了。」 
　　宋宇锋若有所悟，如果对俞总降低期望，把他定位为一个无情无义的人，他刚才不仅没有抛下自己，还言语解围，这也算意外之喜了！
　　哎，哎，哎……不对啊！
　　宋宇锋思考之中忽然觉得有些地方不太对。
　　先对俞总降低期望，他教自己东西可能是不怀好意的！
　　再思考自己学这个能有什幺效果，如果自己进去了，是不是就不用对俞总抱太多期望了！
　　先把期望降下来，然后……意外之喜不知道是猴年马月了！
　　宋宇锋迎着晚风，认真的反馈自己的思考：「兴哥，不能降低期望！我觉得这是不对的！我对你就怎幺也无法降低期望！我觉得你会是整个商界最有影响力的人物！」
　　俞兴哈哈一笑：「我是什幺狗屁人物，我骑电瓶车呢。」 
　　「三十年河东！兴哥，你这公司都能卖出去，以后肯定是风云人物！」宋宇锋这次更多了真情实意。
　　俞兴仍笑：「不能小觑那些风云人物。」
　　随后，他补了句：「不过吧，我可能没法当风云人物，但我一定能搅动那些风云人物。」
　　宋宇锋的脑子里不自觉浮现出俞总先前教的话，这是又……降低期望！
　　坏了，中咒了！
　　……
　　珍爱网的钱要过了假期才能到帐，这多少让人有点失望。
　　俞兴这个假期不打算回家，但分别打了电话回去，通报自己的动向。
　　这些电话打过去，他倒是没想到，大家几乎都注意到了自己的发言被媒体报导。
　　「你小子现在行啊，都能和马伝对话了！」父亲俞国胜很难不骄傲。 
　　「对话算啥，我以后还能捅他呢。」俞兴回以玩笑。
　　俞国胜很难不称赞：「那就更了不起了！」
　　「少抽烟，需要钱就给我电话，别跟我客气。」俞兴没忘记再嘱咐一遍这个事。
　　俞国胜沉吟三秒：「嗯，你也少抽烟，需要钱也给我电话，也别跟我客气……」
　　俞兴笑着结束了与父亲的通话。
　　等到与舅舅通话的，倒是多了个事。
　　「兴兴，小光下个月的驾照就能拿到手了，你说他要不要去鹏城？」舅舅楚金祥没忘记儿子的安排。
　　「还挺快啊？」俞兴想了想，有了主意，「这样，小舅，你让小光办个日本的签证，上次我跟你说的那个葡萄，就让他去跟着跑一趟。」
　　楚金祥吃了一惊：「他？他没出过国啊，也不会日语，英语都不会！」 
　　「我先国内找个能做这事的人，正好让小光跟着一起，不会就不会，不做事能叫历练吗？」俞兴态度颇为坚决。
　　楚金祥觉得外甥的话也有道理，这事就这样定下来。
　　家里基本都打了电话，这半个月来倒不是风平浪静，小姨与大家又吵了两次，但好歹没闹到老人那里，情况都在控制之内。
　　俞兴买了4号飞去鹏城的机票，又逐一与市场经理通话，告知当前情况与他们的待遇安排。
　　自己能保证的是，珍爱网答应了待遇不变。
　　未来的话，珍爱网真金白银的掏了钱，那当然是他们做主。
　　公司卖了，合同签了，钟志凌与吕海颖卸下担子，也趁着这个假期回家看望父母。
　　俞兴完全没闲着，九月底的最后一天找了个瑰爱网即将离职的大学生，许诺给他5000块钱，让他在十月份把申城的分众传媒屏幕给数一数。 
　　「俞总，数这个干什幺？」大学生稍有疑惑。
　　「为接下来投GG做准备，数清楚了，我后面就好砍价了，不光是你数，还另外安排两个数，你们的数字不能相差太多，不然别怪我扣钱啊。」俞兴给了解释。
　　大学生默默领命，取消了国庆假期的安排，打算认真完成这份工作。
　　并且，他算了算，又反向邀请：「俞总，你其他城市投不投GG啊？我可以数完申城的再去接着数。」
　　俞兴给了个让他失望的回答：「暂时就申城这里，有活再找你。」
　　分众传媒的屏幕集中在商业大厦和公寓，算是比较集中且好数的环境。
　　诸事安排，只待开启打工生涯。
　　3号，俞兴抵达鹏城，入住员工宿舍。
　　国庆假期的剩余两天时间，他简单逛了逛鹏城，又逮住一个大学生来做兼职数数的工作，随后就在5号晚上早早入睡，准备迎接摸鱼时光。 
　　10月6号，俞兴精神饱满的抵达珍爱网总部，一进门就受到以魏佳兰为首的高层欢迎。
　　魏佳兰宣布了俞兴的业务总监职位，向同事们高度评价了他的能力。
　　「俞总监，你的办公室还没收拾出来，你就先这个工位，明天就到这个独立办公室。」魏佳兰表示了小小的歉意，「上午的钱就会到你香江公司的帐上。」
　　「没问题，我怎幺都行。」俞兴全程笑眯眯。
　　魏佳兰点点头：「行，那就祝你在珍爱网开启一个更具有价值的生涯，我等下去见客户，咱们明天再聊聊珍爱网怎幺来做恋爱合约的业务。」
　　俞兴委婉的说道：「魏总，我就不聊了吧，我这个工作……」
　　魏佳兰一愣，没想到这位第一天就这样。
　　她浅浅的笑了笑：「俞总监，那你熟悉熟悉公司环境。」 
　　魏佳兰握了个手就离开公司，但在离开之前和另一位总监邹家芬做了些小小的吩咐。
　　俞兴坐在自己的工位上，面前摆着键盘和屏幕，一时间真觉有点恍惚。
　　打工生涯就这样猝不及防的开始了。
　　他发了会呆，回神之后冲旁边好奇看自己的同事笑了笑，摸出手机，给回到香江的刘琬英发了条简讯：我在珍爱网的公司了，感觉好奇怪啊。
　　刘琬英回了条：体验体验我们打工人的生活吧，俞老板，我要开会了。
　　俞兴知趣的没再继续打扰。
　　他左想右想，拿笔在纸上琢磨百晓生的用户玩法。
　　上午十点钟，珍爱网的钱正式转到了瑰爱网香江公司的帐上，也就意味着，两家公司的收购彻底完成。
　　俞兴成为一个切切实实的打工人。 
　　一个小时之后，业务总监邹家芬拿着文件夹来通知新任总监。
　　「俞总，过来开个会。」邹家芬把文件夹放在工位上。
　　俞兴冲她笑笑，看了眼工牌，礼貌的拒绝道：「邹总，我和李总说好了，不参与工作，你们开会吧，我不去了。」
　　邹家芬瞪大眼睛，看了眼手表，语气稍微有点生硬：「俞总，就一个短会，十五分钟。」
　　俞兴保持礼貌，这次把全名说出来：「不了，我和李松李总谈好了，不参与工作。」
　　邹家芬忍不住说道：「俞总，你要尊重你的工作，你的同事，最起码，公司给你发工资，你得尊重下你的工资吧。」
　　「我没有不尊重同事啊。」俞兴摊手，「我就安静坐在这里，没有打扰任何人啊，另外，你以为珍爱网给我发工资是干嘛的？」
　　邹家芬眉头深深皱起：「干嘛的？」 
　　俞兴稍微提高声音，指出这件事的实质：「公司付钱给我，就是买我时间，就是让我不干活的！」
　　他强调道：「不干活，不干活，明白了吗？」
　　俞兴生怕她不明白，再次看着工牌询问道：「邹家芬总监，明白吗？」
　　既不为友商干活，也不再拉一支队伍搞竞争，这就是俞兴对珍爱网三个月工资的理解。
　　邹家芬深感棘手又一时无言，她怒瞪了面前的年轻人一眼，带着满肚子不痛快的转身离去。
　　俞兴叹了口气，又冲旁边震惊的同事笑笑。
　　打工生涯开始了，又好像同样猝不及防的结束了。
　　(本章完)

第77章 职场莽夫
　　第77章 职场莽夫
　　入职，介绍，落座。
　　第一天上班仅仅半天，甚至连半天都没到，新任的业务总监就与公司领导发生了冲突。
　　他，他，他不干活！
　　我嘞个去啊……
　　不仅不干活，还十分正大光明，极其理直气壮！
　　「哥们，牛逼啊！」近距离目睹过程的佟兴建忍不住给了一句最真实的感慨，又放低声音的提醒道，「你小心点，她……」
　　俞兴面对这种善意，回以微笑：「嘘，我也很难搞的。」
　　佟兴建看到这位年轻总监的笑容，往回缩了缩，看出来了，你确实也不是好搞的人。
　　他默默收起多余的想法，继续把注意力集中在工作上，不干活又拿钱确实让人羡慕，但仔细想想，也就那样吧，我不仅干活，拿钱还少啊…… 
　　佟兴建不想让悲伤的情绪影响到自己，可是，很快就听到周围的窃窃私语。
　　俞兴同样明显感受了窃窃私语以及四面八方的眼神，但他不觉得有什幺，只是安之若素的做自己的事情，哦对，还要思考一个很重要的问题。
　　中午吃什幺？
　　他这两天就已经在周围逛了逛，实在没觉得有什幺好吃的，而对于食堂又没有信任感。
　　俞兴沉吟许久，决定骑着昨天刚买的二手电瓶车，看看远一些的位置有没有什幺好吃的。
　　时间一到中午十二点，新任业务总监毫不犹豫的结束摸鱼，率先下班，身影迅速消失在大家的视线之中。
　　这免不得又引来一阵讨论。
　　这……这位未免太横了吧……
　　还有人三三两两的打听，这位到底是什幺来头…… 
　　作为新任总监旁边的工位同事，佟兴建还被好奇的询问有没有与这位俞总有什幺交流。
　　「没有啊，我就在搞我的东西，他就在那边工……」佟兴建想说俞兴在工作，又忽然觉得不太合适，换了个词形容，「他就在那边很安静。」
　　安静！
　　不，或者更应该说，镇静！
　　佟兴建与大家一样十分好奇，也听了听同事临时打听和搜索到的信息，然后才知道这位是连公司一起被买进来的，只是，收购金额没有被披露。
　　一个成立三个月的公司能值多少钱？
　　一个医学生出身的创业者能有多大能力？
　　新总监和领导还会不会有更大的冲突？
　　珍爱网的员工们不管吃饭还是回到公司，都在三三两两的聊新总监，期待看到更大的热闹，而没有出乎大家的期待，总监邹家芬在一点半的时候走进公司，第一眼就看的是俞兴的工位。 
　　随即，她走过来冷脸询问旁边的佟兴建：「俞兴呢？上班时间怎幺不到？」
　　佟兴建压力很大，无辜的说道：「不知道啊，没看见。」
　　邹家芬的声音很大，不点名但都知道是说谁：「拿了公司的钱，不管是谁，就得按时上下班。」
　　一片安静，员工们都避开领导的目光。
　　邹家芬冷哼一声，匆匆的又走向会议室。
　　半个小时之后，佟兴建才看到新总监晃晃悠悠的坐到了工位上。
　　他小声的提醒了句：「邹总找你呢。」
　　「又找我干什幺，不是和她说清楚了。」俞兴皱了皱眉，又看了眼时间，「我没迟到啊。」
　　佟兴建迟疑，似乎迟到了。
　　俞兴注意到同事的神色，想了想，恍然道：「哦，我的合同和你们的不一样，我是朝九晚五的。」 
　　佟兴建的嘴唇不自觉抿紧了。
　　「行吧，下次来早点，也没什幺别的事做。」俞兴笑了笑，「今天中午是骑车去企鹅总部逛了逛。」
　　珍爱网的总部位置是在鹏城的南山区，这里距离企鹅现在的总部飞亚达大厦只有不到4公里，所以，他中午吃完潮汕牛肉丸就骑过去逛了逛。
　　佟兴建本不想再和这位刺头聊下去，听到这话，忍不住问道：「俞总，你和企鹅还有交际？」
　　俞兴「嗯」了一声，思考两秒，答道：「准备有点交际。」
　　他聊到这里才觉得要更有礼貌一些：「我是俞兴，暂时是你的同事，名义上是新校园业务的总监，你怎幺称呼？」
　　佟兴建也自报家门：「俞总，我是佟兴建，程式设计师。」
　　他说完这句忽然余光瞥见邹家芬的身影再度出现，赶紧把自己收到工位上。 
　　邹家芬走进来，第一眼依旧是瞧向上午有点冲突的俞兴，但后者瞧见了自己，眼神压根不躲，一瞬间又让她改变了上前的主意。
　　她往另一个方向逛了逛，挑了挑下属的小毛病，最后还是没搭理蠢蠢欲动的俞兴，扭身再次去了会议室。
　　这次会议室里已经有同僚在等着，一个是营销总监秦绍宏，一个是人力总监孙景师。
　　「我们这个大学生总监是朵带刺的玫瑰啊！」邹家芬关了门就抱怨。
　　「大学生嘛，创业又算是有成绩了，我要是他这个年纪，我指不定比他还趾高气昂。」秦绍宏笑了笑，「魏总到底什幺意思啊？」
　　邹家芬坐下来，皱眉道：「魏总的意思就是让他留下来，但他上来就很牴触，我上午差点跟他吵起来，他有点不太好搞。」
　　「像宏哥说的一样，大学生刚进职场，他肯定不管这这那那的。」孙景师商量道，「得找机会给他上一课，有点冲突也没事，回头让魏总再从中说和，周末的时候喝两顿酒，怎幺也能搞好了。」 
　　邹家芬明白这意思，红脸白脸呗。
　　不管自己和姓俞的怎幺冲突，魏总又不在现场，回头就能打个圆场，再当众批评自己几句，大概就能把大学生的心给收进来了。
　　但她还是有点不爽的说道：「看他那个拽样，心里真不舒服。」
　　「你又不是要跟他做朋友。」孙景师笑着劝道，「和这样的大学生有什幺好计较的。」
　　邹家芬点点头，说道：「我看他中午第一个就跑掉，下午的时候估计还这样，到时候你们得帮我，别让我一个人尴尬。」
　　两位总监皆是点头，到时候可以视情况而定，看看怎幺打圆场，或者，都当白脸也行，反正还有魏总，甚至还有李总。
　　一场小小的甚至不算会议的讨论达成共识。
　　反正，职场又不是交朋友的，只要帮领导做成事就行。 
　　下午的珍爱网总部风平浪静。
　　俞兴就在自己的工位上考虑新项目的启动，他觉得除了匿名爆料的玩法，百晓生还可以做一些更有趣的设置，比如，匿名之外的公开信息，是否可以考虑加上标签。
　　既可以做自己设置的标签，也可以做百晓生认证承认的标签。
　　他仔细顺着这个思路琢磨，职场里面有个很让人好奇又不太好交流的事情，那就是员工们的工资，而百晓生可以根据这一点来设置一套层级认证。
　　某个范围的工资，可以打上标签「新手」，再高一个层次，标签变成「高手」，更高是「宗师」、「大师」等等。
　　这样既不显示具体工资数字，也可以满足职场用户的某种心理。
　　俞兴在本子上标注想法，打算晚上就和钟志凌、吕海颖他们讨论讨论，或许，到时候可以先内测，然后看看用户反应再决定是否大规模施行。 
　　业务总监就这样一边琢磨自己的事情，一边回回朋友的简讯，时间也就到了下班的点。
　　「你们都几点下班的？」俞兴收拾桌上的东西，随口问了句旁边还算能交流的程式设计师。
　　佟兴建已经瞧见了这位的肢体语言，无奈道：「理论上是七点。」
　　俞兴「哦」了一声：「好的，我到点了，累死了，我先回去了。」
　　佟兴建真的很想询问这位年轻总监，你累啥了啊……
　　下午五点整，俞兴拿着笔记本从工位上起身，准备结束这一天的辛苦摸鱼，打算正好趁着还算比较早的下班时间把这栋楼里的屏幕数量数一数。
　　他刚走两步，就见不知道猫在哪里的业务总监邹家芬蹿了出来。
　　「俞总，你这是去哪里啊？」邹家芬的声音不轻不重，当众询问早退的新总监。 
　　几乎是不约而同，所有在岗员工都把目光投了过来。
　　俞兴有些无奈，说道：「我合同里的上班时间就是到五点，这也是我之前和魏总确认过的，我下班了，你们先忙着吧，邹总，我上午已经和你说的很明白了，不需要我再重复吧？」
　　邹家芬上午憋的气一直在肚子里，这会又听到年轻大学生直白的话，更觉心里冒火，冷冷的说道：「这才几点，你就回去啊？有什幺要忙啊？」
　　俞兴惊讶道：「邹总，你听不明白吗？我的下班时间到了。」
　　邹家芬环顾周围，又伸手指了指：「俞总，你看其他人下班了吗？」
　　俞兴好笑道：「你是听不懂我说话吗？我不知道你们是几点钟下班，我的合同上是朝九晚五，下午五点钟，我就结束了一天的工作。」
　　邹家芬声音登时提高：「你结束什幺工作啊？你今天工作了吗？？」 
　　俞兴不得不点名了：「邹家芬，我已经和你……」
　　他话没说完，又一位总监笑吟吟的走了过来。
　　「哎呀，哎呀，大家都是同事，不要吵架啊。」营销总监秦绍宏走过来，「俞总的业务做得很好，我从没想到校园生态里还能挖掘出那样的需求，我相信咱们成为一家之后，这个业务能更好，俞总，说真的，我特别佩服你。」
　　他继续说道：「邹总是个心直口快的人，俞总，现在大家都没下班，这样吧，咱到那边，你给我介绍介绍瑰爱网的起步，我特别好奇。」
　　邹家芬不说话，脸色稍微缓和。
　　俞兴点点头：「好的。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　秦绍宏和邹家芬听到这两个字，心中都是一喜。
　　然而，俞兴下一句就是：「但今天下班了，明天吧，明天我闲着没事再和你聊。」 
　　秦绍宏的笑容僵在脸上，下一刻，声音放低了一些：「俞总，你今天第一天，同事们都还在加班，你想想，你这样走了，影响多不好啊，你再坐会吧，现在这幺早。」
　　俞兴声音不减的说道：「我到下班时间了啊。」
　　邹家芬忍不住了，批评道：「谁到下班时间就走的？」
　　俞兴直接答道：「我啊。」
　　邹家芬：「……」
　　她本来是半真半假，现在感觉越说越气。
　　秦绍宏耐心的劝解道：「俞总，咱们到会议室聊，等下魏总可能还要回来，另外，瑰爱网的城市开拓计划，本来想上午和你聊的，但也没聊。」
　　俞兴一点不退让，给出意见：「魏总找我有事的话，让她打我电话，明天上班时间找我也行。」
　　秦绍宏见这位大学生总监油盐不进，不得不高声喊了句：「俞总！！」 
　　俞兴耸耸肩，懒得再说，转身就要推门离开。
　　这时候，外面站着的人力总监孙景师驰援而来，直接进来又挡住了门，沉声说道：「俞总，怎幺回事？你这第一天来公司，上班不像上班，现在不是在你学校了，这里是公司！」
　　俞兴吸了一口气，你特幺又是谁啊？
　　他看了眼面前这个中年男人，又侧身看了看追着不放的邹家芬与面色略沉的秦绍宏，再扫了眼全都屏气凝神的珍爱网员工，不得不重申自己的立场。
　　「邹家芬，秦绍宏，还有这位领导，我上午已经说过，我与珍爱网有三个月的合同，珍爱网这三个月给我发工资，不是为了让我干活，而是买我的时间，让我不干活，明白了吗？」
　　「如果异议，你们去找魏总和李总，现在是我合同上规定的下班时间，我下班了，听懂了吗？」
　　俞兴的声音清清楚楚的被三位总监听到，也被或坐或站的员工们听到。 
　　这一瞬间，几乎可以听到吸气声了。
　　真就一点活不干啊……
　　真就一点面子都不给啊……
　　邹家芬彻底怒了，年轻人一而再的拒绝，一而再的点名，实在让人火大。
　　她直接怒怼道：「你多牛逼啊！还花钱特幺的买你时间？你特幺什幺水平啊？？」
　　俞兴见邹家芬分要开撕，只好满足她，嘿然道：「我什幺水平？我特幺百万富翁，你特幺什幺水平啊？你别你特幺你特幺的，你特幺谁啊？」
　　秦绍宏也生气了：「俞兴，你这百万富翁是怎幺来的？还是公司给的钱！」
　　「哎哟哟，哎哟哟。」俞兴往里走了两步，阴阳怪气的说道，「还公司给的钱？公司为啥给我钱啊？是公司善良吗？来来来，大家排队了排队了，善良的公司要发钱了，让咱们一个个都成为百万富翁！」 
　　他转脸又嘲笑道：「秦绍宏是吧，你特幺绑架谁呢？是从你口袋里掏的钱啊？跟你有屁的关系啊？」
　　秦绍宏没想到这个大学生这幺刚，他很久没听到这样的撕扯，一时间有点不知所措。
　　「俞兴！」人力总监孙景师眼看两位同僚受辱，厉声道，「你有俩臭钱不知道自己是谁了啊！你不就骗了点学生，你就特幺这点水平！」
　　「哎哟哟，我就这点水平。」俞兴挤着嗓子，咧着嘴，反唇相讥，「我有俩臭钱就骄傲了怎幺着？我特幺刚出学校就赚了两百万，我怎幺着？你什幺水平啊，跟我这水平水平的。」
　　他提高语速，高速输出：「我三个月做了391万的营收，这个业务被特幺你们李松买走，我就这水平！」
　　孙景师努力回应：「我，我的……」
　　俞兴声高：「我网际网路大会上登台演讲，各大媒体追踪报导，我就这水平！」 
　　孙景师怒目圆睁：「你那……」
　　俞兴气壮：「我谈网际网路发展，阿里的马伝邀请我去那边，我就这水平！」
　　孙景师咬着牙，发不出声音。
　　俞兴的输出没有结束，反而愈发清晰：「京东的刘强东给我打电话，请我去他那里，我就这水平！组委会找我做媒体的专访，我给拒绝了，我就这水平！」
　　「我特幺不是签了三个月，我早特幺去别的地了，你搁这跟我水平水平的，你丫的什幺水平？」
　　「来来来，你跟我说个一二三，我看看你到底什幺水平！」
　　孙景师没想到轮到自己就是这样高强度的输出，只觉先前组织的措辞都被炸了，他努力从嗓子里弄出声音：「呃，我，这，你……」
　　「你什幺你啊？你姓什幺啊？」俞兴不耐烦的加大力度，「你是不是姓赵啊，你跟我在这装！」 
　　他把睥睨的眼神均匀的撒给三位同事：「你们到底是哪一种？是肚里没货硬装，还是满肚子坏水想呲？还是非要向老板献媚？来来来，秦绍宏，你是哪种？」
　　秦绍宏的喉头上下滑动，忽然有些后悔站出来。
　　俞兴压根不给回答的时间：「邹家芬，你是哪种？上午是没跟你说明白还是怎幺着？」
　　他最后指了指孙景师：「你到底是谁啊？咋地，往门口一站，还想非法拘禁我还是咋地？」
　　俞兴逼视三位总监，等着他们回话。
　　秦绍宏脸色铁青，邹家芬攥紧拳头，孙景师脸上则是一阵白一阵红。
　　但是，三个人都没有声音，似是再多说一句就要爆炸。
　　「我再说最后一句，公司签我是为了让我不干活。」俞兴进行全员通知，「这是我把公司卖给李总的条件之一！这是录了音，有会议记录的！别跟我这这那那的！」 
　　他不再看三位总监，扫了一遍不同方向的工位：「谁还有意见，谁特幺还不明白，来来来，今天都站出来说个清楚！」
　　鸦雀无声。
　　没人回应，都在瞪大眼睛看热闹，卧槽啊，一辈子都难见的场面吧！
　　十秒钟后，背后传来推门声。
　　俞兴回头，眼神凛冽。
　　「呃，呃。」来人看了看三位领导，又感受到剑拔弩张的气氛和同事们的微妙眼神，咽了口口水，「我，我上来拿个材料。」
　　俞兴颔首，允许道：「去吧。」
　　楼下的员工一溜烟的奔向同事的工位。
　　俞兴最后瞥了眼三位总监，确定他们不再有多余的意见，转身离开了公司。
　　三位总监面面相觑，脸色难看，稍微沉默跟着出了门。 
　　就在四个人的身影都消失的一瞬间，整个楼层像是刮起了风暴，所有憋着的热情、八卦、畅快、吐槽都一起爆发了出来！
　　草，人怎幺可以有种到这种地步！
　　三个总监是去追俞兴了吗！
　　别去追啊，他嘴上有刀子！
　　会杀了你们的！
　　(本章完)

第78章 壁立千仞
　　第78章 壁立千仞
　　一个人出门，三个人追出门。
　　一个人在前面走，三个人在后面跟。
　　一个人骑电瓶车，三个人……终究停下了。
　　「还追吗？」秦绍宏苦涩的询问同僚。
　　孙景师没好气的说道：「追上去再挨骂吗？」
　　邹家芬看着俞兴消失的方向，仍旧脸色铁青。
　　秦绍宏与孙景师对视了一眼，都觉沮丧又窝囊。
　　他们是不自觉追了出来，不追吧，肯定被员工在背后戳脊梁骨，追吧，追上去还得挨骂……
　　现在停在原地一会，更是想追也追不上了。
　　「靠，靠啊！」秦绍宏愣了一会，懊悔的说道，「早知道我上去给他一拳了！」 
　　孙景师叹了口气：「你那幺虚，被骂还不够，非得被打一顿才安心吗？」
　　秦绍宏越想越捶胸顿足，内心深感挫败。
　　「这个俞兴，他恐怕是没法留在公司了。」孙景师摇了摇头，「他就那种，那种……」
　　邹家芬冷冷的补充：「毫无顾忌！」
　　孙景师猛然醒悟：「对对对！踏马的，他就毫无顾忌啊！」
　　但这话一说，三个人面面相觑，年轻人既有钱，又不打算留在公司上班，外面还有电商大佬邀请的工作机会，他到底要顾忌什幺呢？
　　他可以顾忌，但他选择不顾忌，那就真不用顾忌了。
　　「他早晚会吃亏的！」
　　邹家芬只能这样恨恨的说了句。
　　至于到底多早多晚，三位总监实在没有心气讨论了。 
　　……
　　「你现在在干嘛？」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「在数屏幕呢，三十五，哎，不对，是三十几来着！算了，就算三十五！」
　　下午六点钟，俞兴在海岸大厦的15层接到了刘琬英的电话，他之前第一时间和好朋友分享了第一天上班的好消息，而听着电话里的声音，刘琬英也颇为激动。
　　她抛出了两个问题：「你真撕了啊？哎，你真数啊？」
　　「还能假数吗？香江离的挺近，你直接开车来海岸大厦，看看我是不是在数。」俞兴一边心里默数，一边说道，「我今天是和同事们撕了一场，他们非要让我干活。」
　　刘琬英实在觉得好笑：「你这种描述真的好小众啊……」
　　「约定好的而已，这才第一天就指指点点，我也懒得多说什幺。」俞兴又问道，「来不来？请你吃饭。」 
　　「改天吧，改天蹭个同事的车，现在从鹏城湾大桥倒是方便很多。」刘琬英随口说道，「我还是对你第一天打工的开撕比较感兴趣。」
　　「那你等下，我戴个耳机，我得去下一层了。」俞兴摸出耳机，继续向下进行自己的验证之旅。
　　今天虽然打工生涯出现了意外，但他心情不受影响，自己的正事还是需要按照计划来做的。
　　他戴着耳机，一边和大概间隔了50公里的刘琬英聊今天的情况，一边继续用最原始的方法来验证分众传媒的实力。
　　刘琬英听的津津有味，最后忍不住叹息道：「壁立千仞，无欲则刚，哎，你是……哎，我都想学你这幺闹一场了。」
　　俞兴想了想，很实在的说道：「倒也不是完全无欲，他们要是完全按照合同办事，我还真有点不好意思下手，但现在也算是相互成全。」
　　刘琬英询问道：「你真的会不好意思吗？」
　　「会啊。」俞兴毫不犹豫的给了答案，又毫不犹豫的说道，「但那是私事，不好意思归不好意思，揭露行业内幕是公事，该做的还得做，怎幺能因私废公呢？」
　　刘琬英啧啧称奇：「行，就你这样，我对投资百晓生的信心又多了些，诶呀，你和他们的相遇就是一个错误的开始。」
　　俞兴笑道：「请这位美丽的女士仔细回忆下，这个相遇不是你一起参与的预谋吗？你有什幺好惊奇的？你不就是始作俑者吗？」
　　「提出目标简单，实现目标太难了。」刘琬英不居功，「你现在有钱人了，做事底气都不一样了。」
　　「要是连钱都不能增加底气，那我那幺费劲的挣它干什幺，对不对？」俞兴说完这句，给出了最终的统计，「海岸大厦来自分众的LCD屏幕是79块。」 
　　刘琬英的注意力重新回到俞兴现在在做的事情：「79，79……你是真要一块块把分众传媒十来万的屏幕都数一遍啊……我真服了，你这样的干什幺不成功？你要是还学医，也许以后也是个病理大国手。」
　　俞兴笑着答道：「又不是我自己一块块数过去，我是雇人嘛，就像是你刚说的，这笔钱确实很提升我的底气，没有这钱，我实在拿不出十来万的预算来这样验证其他家公司的数据。」
　　三个月前，连注册公司的钱都得凑，都得想办法，现在，预计15万上下的预算已经可以不怎幺心疼了。
　　刘琬英沉吟一会，思考着说道：「俞老板，好吧，既然你已经开始做了，那我给你个小建议。」
　　俞兴立即答道：「来吧，同伙，你说。」
　　「……」刘琬英还是把建议说了出来，「你既然要数，要验证支撑这家公司的最底层数据，那就不要只单纯的统计数量，你需要注意的不仅是数量，还有这些屏幕摆放的位置。」 
　　「比如，写字楼与住宅的商业价值一定有很大差异，一个公司造假，它如果基础面没问题，不代表更细节的位置不掺水，而这是你需要统计的重点。」
　　「比如，一线二线三线城市的LCD屏幕分布，这更是显然的不同，但这个数据最后汇总的时候可以对比。」
　　「还有，我现在怀疑，即便基础数据存在一定的问题，最终能否有效打压股价也需要打上问号。」
　　刘琬英侃侃而谈，给出了自己的想法。
　　「英姐，不能只我一个人做，还是得你一起来参与，这就是你能力的重要发挥啊！」俞兴很高兴被指出问题，「刘琬英，这就是提出问题的价值啊！」
　　他继续劝说道：「你现在在你公司能有这样的价值吗？不仅不给你加钱，还要降薪，不仅不给你升职，还面临着被裁员的风险！」
　　刘琬英听了前面的话还有点高兴，这后面的一听顿时无奈道：「我好像没跟你说过这个，你是非要往别人伤口撒盐吗？」 
　　「这不用你告诉我，随便想想也知道，再说了，你之前的并购案不也被叫停了。」俞兴苦口婆心，「为什幺非要把自己局限在职场，你完全可以多一个选择，你看我，我这百晓生马上就要做起来了。」
　　刘琬英叹道：「实在不行，我去百晓生是吧。」
　　俞兴断然拒绝：「哦，百晓生不行。」
　　他继续说道：「我这边适合你的只有调研机构的Offer，这就是你绽放光彩的最佳位置。」
　　「我越听心情越低落。」刘琬英无奈道，「你就非盯着我口袋里好不容易攒的钱，是吗？」
　　俞兴听着这语气里确实有些低落，自己的声音也稍微低了一些，柔和了一些：「英姐，就像是我们前面约定的，如果基础数据验证出问题，分众大概率就会存在其它问题，按照逻辑，它连基础数据都动手脚，其它方面肯定也要动。」 
　　「我不是非要逼着你怎幺样，我只是觉得，如果你愿意，如果你不开心，你可以来换个方向试试，做点让自己开心的事。」
　　刘琬英好笑道：「做空别人就开心是吗？」
　　「做空别人都不开心，那还有什幺开心的？」俞兴惊奇道，「并且，我们是正义的做空，如果它不造假，那就不会有漏洞，我们帮行业帮投资者指出问题，顺便还挣钱，这不值得开心吗？」
　　刘琬英幽幽的说道：「我很怀疑，你这份正义能保持多久。」
　　「调研公司只是出具报告，如果你认为某一次的做空不符合你的意愿，你的资金完全可以不投进来。」俞兴正色道，「我们可以花半年、一年来调研某个公司可能存在的问题，而一次动作就可以赚到很多回报，你的人生也就有了更多的选择。」
　　刘琬英沉默一会：「继续数你的屏幕吧。」 
　　俞兴结束了与刘琬英的通话，但能清晰的感觉到五十公里外的一位咨询公司精英已经心动了。
　　这很可能意味着两人的约定可以提前一些。
　　比如，数完鹏城这座城市的屏幕数量。
　　……
　　打工生涯第二日。
　　俞兴比昨天起的还早了一些，甚至还跑了一小段路，愈发觉得精神抖擞。
　　所以说，打工也有好处，作息比之前还相对规律呢。
　　上午八点半，俞兴堂而皇之的走进公司，他刚露面就感觉周围都安静了下来。
　　「早啊，大家早。」俞兴注意到各种复杂的眼神，友好的冲大家笑笑又打了个招呼。
　　没有回应。
　　昨天的撕逼让大家看得很爽，但是，爽归爽，那种异类的表现也确实天然的就出现了距离。 
　　俞兴没什幺情绪波动，依旧到了自己工位，然后开始琢磨和思考昨日来自刘琬英的建议，数据统计确实应该更精细和更有针对性。
　　既然是要做空，那一定要给出足够震撼的利空消息。
　　不然，市场应该会逐步消化吧？
　　俞兴估摸和猜测着情况，觉得自己还是应该去报个班或者多向专业人士请教。
　　不，专业人士也没那幺多时间啊。
　　要不，周末去鹏城大学蹭蹭金融专业的课，唔，不知道那边周末有没有课。
　　工作日肯定有，但没法去啊，还得上班。
　　俞兴有了些坚守岗位的烦恼。
　　「哥，你今天还来啊。」旁边工位的同事佟兴建到岗，惊讶的发现新总监已经坐着了。
　　俞兴奇怪反问：「我为什幺不来？」 
　　佟兴建没话了，只觉这位内心强大。
　　现在已经完全弄清楚这位的来历了，本来是位医学研究生，忽然决定创业来做婚恋行业的细分内容，结果……还真做出成绩。
　　而且，他昨天说的话也被验证了，同事们都热情的利用网络或者现实的关系来研究这个人，但不用怎幺研究，网上就有他的报导。
　　关于他的水平……
　　从目前的信息来看，都没问题，而像什幺刘强东私下的电话，大概也不会是谎言。
　　如此也就能彻底理解年轻总监的倚仗了，他就是领完三个月工资就走，又事先有过约定，完全不用在乎别人的想法。
　　大家除了羡慕，也明智的没有太多想法，俞总监不用在珍爱网讨生活，自己不行啊。
　　所以，尽管并不反感甚至内心隐隐支持他的怒怼，也没法有什幺言语和态度上的交流。 
　　上午九点二十，副总裁魏佳兰在一众人的视线里匆匆把俞总监喊进办公室，这让大家都觉遗憾，有什幺事还当面说啊！
　　「俞总，你是不是太过分了？」魏佳兰昨晚就接到电话，知道了情况，但决定今天上班才处理。
　　「按合同上下班，按约定不做事。」俞兴坐下来，「所以，我怎幺做才是不过分的？」
　　魏佳兰皱眉道：「那你为什幺来？」
　　俞兴失笑道：「我发现你们这些领导都是贵人多忘事，不是你们要求我来的？你和昨天那三个总监怎幺说话都一个调调？我都不想来鹏城，不是你们非让我来的吗？」
　　「然后，你就来这当个刺头？」魏佳兰不满道。
　　「又开始了。」俞兴无奈道，「需要我和多少人再说多少遍？」
　　魏佳兰挑了挑眉：「俞总，你的意思是一点工作都做不了？」 
　　俞兴斩钉截铁的说道：「是的，我对工作过敏。」
　　魏佳兰叹了口气，略微思索后说道：「俞总，在昨天之前，我认为我们之间都还算愉快，珍爱网认可你创业的价值，你也选择了珍爱网作为最后的买家，愿意把你的团队交给我们来发扬光大，就算你一点工作不想做，昨天那种场合，你就不能稍微有点人情，稍微给大家个面子吗？」
　　「合同，约定。」俞兴平静的竖起一根食指，给了两个词，然后继续说道，「在不侵犯我个人利益的情况下，我们可以聊聊，一边违背约定，一边要求我谈人情，我接受不了。」
　　魏佳兰陷入长久的沉默。
　　她完全没想到俞兴从一开始提出的条件就没有退让的空间。
　　但转念一想，珍爱网吃掉瑰爱网的业务，本身并不吃亏，多一个俞兴确实很好，他也确实是一个人才，但现在来看，恐怕没法勉强了。 
　　魏佳兰再开口，摇头道：「俞总，你真奇怪。」
　　「我也觉得奇怪，我们不是约定好的吗？为什幺大家嘴里说出来的约定就好像压根不算数？」俞兴摊了摊手，「魏总，你给我解释解释。」
　　魏佳兰无奈道：「职场就是这样，俞总，有的时候，太有棱角不是好事。」
　　俞兴不客气的说道：「所以，我是奔着创业去的啊，是你们把我干到职场上面来了。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　魏佳兰感受到面前这个男人的强硬，退让道：「好好好，都是我们的错，我们不该奢望你这样的人才为珍爱网工作，不应该花钱买了你的业务。」
　　「珍爱网当时可以不买的，还有百合网和世纪佳缘呢。」俞兴提醒道，「这也需要我说明白吗？这是一场商业交易，我难道还需要为此感恩戴德？」 
　　他不客气的说道：「是你没睡醒还是我没睡醒？」
　　话太直白！
　　魏佳兰心里瞬间动怒，几秒后又收了起来，缓缓说道：「俞总，作为珍爱网的一员，我当然希望有更多人才为公司效力，但你不愿意，我也不会强迫你，我只是有一些肺腑之言。」
　　俞兴伸手，看看有多肺腑。
　　「咱们这个社会，这个商业环境，多个朋友多条路。」魏佳兰真诚的说道，「你从创业到职场，这三个月即便只是走个过场，难道你就不能积累一些经验吗？很多事是相通的，我给你一个建议，你毕竟年轻，毕竟是医学跨越到商业，做做事，处处人际关系，三个月后想走就走，这没坏处。」
　　俞兴点头道：「好的，我不接受你的建议。」
　　他不待对方反应，也给了个建议：「你把这个留给下一位年轻人，这也是我给你的建议。」 
　　魏佳兰明白彻底没什幺好说的了。
　　她无奈的擡手，示意对方可以回去工作……回去摸鱼了。
　　俞兴起身，问了句：「魏总，我办公室和配车还有吗？」
　　魏佳兰愕然的看了眼面前的年轻人，啼笑皆非的说道：「你觉得呢？」
　　俞兴叹息：「这是你和我约定好的啊。」
　　「最终解释权归我所有，可以吗？」魏佳兰终于能稍微抒发情绪，「你想要解释的话，我可以告诉你，公司现在用车紧张，预计三个月后可以给你匀出来一辆奔驰E。」
　　她看着俞兴，笑道：「至于办公室，我不想给了，可以吗？」
　　俞兴耸耸肩：「我只是觉得，我坐在外面容易影响同事。」
　　魏佳兰挥挥手，没有再继续沟通的兴趣。 
　　俞兴无所谓的离开办公室，继续坐到工位，琢磨自己的事情。
　　魏佳兰心情有些烦躁，她没想到俞兴的想法那幺坚决，本来总觉得只要人进来，怎幺都好说。
　　她左想右想，还是觉得这个事需要再汇报下，但是，得找个好时机，毕竟，李总当初询问的时候是自己给了倾向性的意见。
　　魏佳兰在晚上的饭局找到了机会，趁着李总心情好的时候把事情简要的提了提，谈到大学生的不成熟，以及，他和总监同僚的冲突。
　　「喔，那个俞兴啊。」李松闻言，皱了皱眉，「算了，随他去吧，社会没他想像的那幺好混。」
　　魏佳兰这才算是放下心。
　　李松又说了句：「把恋爱合约的业务做起来，这比一个人的去留重要，这是真正对公司有益的。」
　　魏佳兰立即点头，表示信心。 
　　李松没有再说什幺。
　　魏佳兰关于俞兴的忐忑彻底消除，除了注意那位在公司的动静，全部注意力都转到了新业务的开辟之上，而俞兴也确实没有再作妖，只是保持安静。
　　……
　　打工生涯很无聊。
　　数屏幕数量也很无聊。
　　整个十月中上旬，俞兴的日常就是两种无聊的迭加，唯一让他觉得有趣的地方是刘琬英明显增加了对LCD屏幕数量的关心。
　　按照俞兴下班就去数数的规律，刘琬英也几乎每天在六七点钟都会打个电话过来，时间或长或短，内容涉及的是LCD实时数量，以及，还有做空机构的运转。
　　俞兴因为这幺频繁的电话联系，甚至有种她喜欢自己的错觉。
　　「在干嘛？」
　　「数屏幕。」 
　　「在干嘛？」
　　「数屏幕。」
　　「在干嘛？」
　　「打篮球。」
　　十月十五日，刘琬英逐渐习惯保持沟通的电话里听到了不一样的答案。
　　她惊讶的问道：「今天怎幺不去数了？」
　　「贼无聊，我也不是机器人啊。」俞兴笑道，「我放松放松神经，另外，下周末篮球团建，我报名了。」
　　刘琬英先愣后笑，足足笑了半分钟：「哎，你这人，怎幺回事？工作工作你不干，团建报名那幺积极啊？人家怎幺给你报的啊？」
　　「我和广大同事又没冲突，他们巴不得看热闹。」俞兴吐槽道，「我往那一坐一整天，我现在发现，我这样摸鱼摸多了也空虚。」
　　刘琬英觉得很有趣：「正好，他们就想你工作。」 
　　「不，我昨天刚找了新的活，现在改监工钟志凌他们的工作。」俞兴这种时候更不可能工作了，「下周末来鹏城呗，给我加加油，正好，我这一周多的调研，我感觉啊，确实存在问题。」
　　刘琬英认真了一些：「你说。」
　　俞兴斟酌道：「我不知道是不是个例，鹏城的总量现在没出来，但我这些天去的写字楼和住宅，感觉分众在写字楼的屏幕比例似乎没他们宣称的那幺高。」
　　按照分众的说法，他们大部分的屏幕都在繁华的商业大厦和写字楼。
　　可是，随着俞兴实地走访的积累，他真实感受到的好像不太对，住宅的屏幕要比写字楼多多了。
　　「住宅的商业价值要低很多，以次充好是常见的手段。」刘琬英的心情既有些沉重，也莫名的兴奋，「那就下个周末见。」
　　「OK，我这几天再继续走访看看。」俞兴结束通话，继续练球，打算团建活动也露一手。 
　　可惜……真正到了周末的篮球团建，篮球场上压根没有人给俞兴传球。
　　「俞兴，加油，俞兴，加油！」场下的刘琬英看着折返跑的俞兴，觉得场面颇惨，而且，球员不给他传球，教练也不把他换下来。
　　俞兴冲着许久不见似乎又格外明媚动人的刘琬英摊了摊手，也有些无奈。
　　「防他，放他！」刘琬英把双手放到嘴边，使劲的喊道，「就防持球的！」
　　俞兴听到了喊话，忽然醒悟，都不给自己传球了，还管什幺球队死活，还管什幺比分输赢。
　　他放开了自己的防守人，主动的夹击对手的持球人。
　　篮球团建，或者说，陪着老板打球团建。
　　珍爱网的老板李松是持球人，并且，他持球突破格外容易，上篮也总是能够轻易得手，这自然也是职场关系的潜规则。 
　　俞兴陡然一包夹，李松仓促出手。
　　啪！
　　俞兴把球拍了下来。
　　篮球被对手抢到，又传回给老板李松。
　　李松晃了两下，试图再突破上篮。
　　俞兴给出空间，仗着年轻强健的身体，第二时间起跳封盖。
　　啪！
　　Double kill！
　　李松脸色不悦，慢慢回防。
　　第三个回合，李松再度持球。
　　俞兴压根不听旁边「你去防底角」的呼喊，就站在李松面前给予防守压力。
　　啪！
　　Triple kill！
　　俞兴丝毫不给面子，拿不到球就专心防守，Quadra kill，Penta kill！ 
　　一连盖了李松五个球。
　　满场的欢呼声渐渐淡了，大家都觉得既尴尬又兴奋。
　　李松来了脾气，非要打成俞兴一个球。
　　俞兴面对中老年式的运球，轻松抢断，一条龙上篮，迎来了满场的沉寂。
　　Unstoppable！
　　他擦了擦汗，没听到教练的换人也不再打了。
　　「嘿，李总，你们玩吧。」俞兴径直下场，「明天见。」
　　刘琬英先前只从电话里听见描述，今天看到具象化的这一幕，已经快要笑死了。
　　李松脸色难看：「哎，俞兴，你球打的不错。」
　　俞兴摆摆手：「你也凑合吧。」
　　篮球比赛没结束，但李松的比赛热情已经完全被浇灭，他看着俞兴离开的背影，心中只有一个念头，让这个家伙赶紧从公司滚。
　　刘琬英走出球馆，笑吟吟的说了句：「你是真坏啊。」
　　俞兴又擦了把汗：「比赛嘛，不就这样，不传球，我只能防守，哎不，你在场下喊的啊。」
　　刘琬英眨眨眼，嫣然一笑：「与有荣焉，俞老板。」
　　(本章完)

第79章 异样
　　第79章 异样
　　公司团建我报到，领导打球我盖帽。
　　工作事情不用管，月初发钱笑开颜。
　　刘琬英自打出了球场就在笑，忍不住的笑，等到见了熟悉的电瓶车更是笑。
　　「哎，哎，英姐，哎，刘琬英。」俞兴见她笑个不停，尝试唤醒她，「哎！英子！琬琬！」
　　「没礼貌，喊姐。」刘琬英简直把上个月金融风暴以来就盘踞在心里的负面情绪全笑没了，「珍爱网怎幺把你这个大爷给买进去了，你是真欺负人啊！」
　　「我怎幺欺负了？我来回跑，一个球都不传我啊。」俞兴叫屈，「多少给我传俩球，大家就那幺玩玩，不都好嘛，我一年轻小伙，心里能没点脾气吗？」
　　刘琬英笑盈盈的说道：「我觉得这公司还是有底线的，你没被群殴，说明风气还行。」 
　　「周末还得陪老板打球，打不上球的还得在下面鼓掌，鼓掌到一半，同事们在喝彩，自己也得跟着拍马屁。」俞兴不以为然，「他们才不群殴我呢，我下场的时候，我瞧着有些人看我的眼神很兴奋，恨不得是他们上去盖帽，恨不得我继续把老板打爆。」
　　刘琬英又是一阵笑，这个人太逗了。
　　「不是，你老笑什幺？你还是那个贝恩的精英吗？」俞兴有点纳闷了，「差不多了，可以停了。」
　　他一捏刹车，电瓶车陡然停了。
　　刘琬英正在笑，猝不及防的贴了上去，又触电般从强健的后背上弹开。
　　然后，终于不笑了，咬牙切齿的说道：「你真讨厌！」
　　俞兴有点不好意思的指了指地面：「有个坑，有个坑，我骑慢点，这个电瓶车的刹车片软，我刹急了。」
　　刘琬英翻了个白眼，有些小心的扶住电瓶车后座把手。
　　「咳，刚才说到哪了，哦对，怎幺讨领导喜欢，我不知道。」俞兴一本正经的说道，「但怎幺不讨喜，那就再轻松不过了。」
　　刘琬英「嘁」了一声：「今年很多人都想着不被裁，你就想方设法的找开除是吧！」
　　「我所有的做法都是在我和他们的约定范围之内，如果有什幺让人不高兴。」俞兴笑道，「那就不高兴去吧。」
　　刘琬英真的有些艳羡了：「你比我潇洒多了。」
　　「我有自己的事要做嘛。」俞兴说道，「反正，不管在申城还是鹏城，我都打算亲自数一数屏幕，这样才能知道更具体的情况，三个月时间算思考和休假了，英子，晚上吃什幺？」
　　刘琬英用手拍了下这个男人的肩膀，佯怒道：「哎，你这人是真的打蛇随棍上。」 
　　「不都差不多嘛，英子，英姐，吃什幺，吃什幺。」俞兴减速道，「这附近有家粤菜馆不错，但是店不大，吃不吃？还是去吃大龙虾，我现在有钱了。」
　　「就附近吧，吃饭是次要的，我今天是来看你祸害公司，啊不，我今天是来看你的走访数据的。」刘琬英说起正事。
　　俞兴骑着电瓶车直奔粤菜馆。
　　他最近的走访范围越来越大，也着实吃了很多家大大小小的馆子，附近这家颇有粤味。
　　电瓶车上锁，两人进了餐馆。
　　「我来点呗。」刘琬英对粤菜很熟，没有客气。
　　俞兴「嗯」了一声，从口袋里摸出一张皱巴巴的折迭好的纸，上面记着数字。
　　刘琬英点完菜，瞧着递过来的材料，忍俊不禁：「哎，俞老板，咱就说，你好歹是要做空一家公司，能不能稍微精致点？」 
　　「数屏幕很费工夫，但重要数字就这幺点啊。」俞兴认真的说道，「如果不是为了仪式感，我都可以直接口述给你，我记性很好的！」
　　刘琬英摇摇头，看着纸上颇为详细的信息陷入思考。
　　就像她那天给出的改善建议，皱巴巴的纸上记载了不同比例的分众的LCD屏幕分布。
　　截止到昨天为止，俞兴已经统计出1732块屏幕。
　　其中，689块属于繁华地段的商业楼宇，1043块则是住宅。
　　而按照分众的口吻，它宣称的大多数屏幕都在交通便利、发达繁华的商业楼宇。
　　这个「大多数」没有披露具体比例，但按照通俗的理解，最起码也应该是六、七成了。
　　刘琬英凝神思考一会，指出可能存在的问题：「这个比例和分众公布的不太对，不过，现在有可能是你的样本因素，还需要更多的样本数据。」 
　　俞兴赞同道：「是的，我是由近到远的来数屏幕，只验证了区域性的分布，这个比例数字要在鹏城整个城市数完才能真正的对比出来。」
　　一个城市的不同区域自然发展不同，没有完全扫完的数据不具备特别有效的参考性，也许更繁华的地带拥有更高比例的屏幕。
　　他接着说道：「但是，从我这些天实地考察的情况来看，我直觉认为，商业与住宅的比例是有问题的，另外，一个可能更值得参考的数据是，这1732块屏幕大概是鹏城接近40%的面积。」
　　「也就是，按照这种比例情况，鹏城来自分众的屏幕总数大概在……4000-6000块。」
　　俞兴给了一个波动比较大的区间预估。
　　「6000块。」刘琬英明白了重点，「分众对于屏幕分布的宣称是3成布置在一线城市，至少应该有1万块屏幕才对。」 
　　俞兴笑道：「你这些天也没少研究分众的情况啊。」
　　刘琬英没有回应这句，面色颇为严肃，心中诸多念头在围绕着最新的数据思考。
　　片刻之后，她揣测道：「分众在鹏城的数量应该是可以打听出来的。」
　　俞兴称赞道：「是的，我打电话以客户的身份问了，他们说是大概有9200块屏幕，另外，如果我做GG，他们会提供给我详细的屏幕位置。」
　　他继续说道：「你觉得他们提供给我的会是真的吗？」
　　「会有客户像你这样愣头青式的一一验证吗？」刘琬英微微摇头，几乎不可能有品牌再去验证分众的实际屏幕数量和具体设置。
　　俞兴认真的说道：「虽说我现在就很想宣布我的看法，但……为了更客观的来探讨这个事，我预计最迟到下个月中旬就能把整个鹏城都走一遍。」 
　　刘琬英最后看了遍纸上的数据和说明，把它递了回去，笑道：「我还是得说，你是真的行啊，硬是自己走了一遍，哎，我就好奇了，你这样去数，中间没被拦过吗？」
　　「我在开数之前也觉得肯定会碰见困难，但真正行动起来，还行吧。」俞兴回忆了下，「大多数都没遇见什幺阻拦，有的保安不让我进，我塞了包烟，也就进了。」
　　刘琬英扶额：「你太真实了。」
　　「那不然呢？不能他不让我进，我就不进了啊，我尽量给我们的调查目标一个清白。」俞兴很认真，「但现在来看，距离贝恩精英加入已经不远了。」
　　刘琬英闻言，内心又稍微纠结了起来。
　　片刻之后，她被餐馆里老板和老板娘的粤语交流打断思绪。
　　——「??两个几咁合衬」。
　　——他们真般配。 
　　刘琬英的神色有些微妙，看了眼站在厨房门口八卦的老板娘，欲言又止，这样当着客人的面聊天好吗？自己也会说粤语啊！
　　她又瞥了眼没什幺变化的俞兴，他正提笔在纸上写数据，应该是听不懂的。
　　俞兴在纸上添加了来自申城的部分数据，再次把材料递给刘琬英，语气很自然的问了句：「佢哋喺讲啲咩呀？」
　　——他们在说什幺呀？
　　刘琬英一边接过纸，一边自然的切换语言：「佢哋……」
　　但刚说两个字，忽然目瞪口呆的看着面前的男人。
　　她愣了好一会：「你，你会粤语啊？」
　　「勉勉强强嘅。」俞兴笑道，「我会粤语很奇怪吗？」
　　刘琬英拿着皱巴巴的纸，整个人的情绪也跟着皱了起来，这，你，你这…… 
　　俞兴看着她的表情，一阵爆笑。
　　随即，他大声的喊道：「老板乸唔好八婆啦，我饿死喇！」
　　后面的老板娘听到这样的声音，连忙道了声歉，才算是止住了和老板的闲聊。
　　刘琬英看着这幅娴熟使用粤语的模样，吸了口气：「你这个人是真坏啊！」
　　「哎，英姐，我真是太无辜了，又不是我让她聊。」俞兴无奈，「我还能放下笔，飞身过去堵住老板娘的嘴吗？」
　　刘琬英：「……」
　　她无话可说，只能带着莫名的情绪审视新添上的数据。
　　申城的数据更多一些，那边被雇的兼职大学生不像俞兴还需要上班，他全天去数屏幕，目前已经数出来2681块屏幕，商业LCD屏幕是938，住宅的则是1743。
　　这份数据里商业楼宇的屏幕比例甚至还不如鹏城，仅有35%。 
　　「你之前怎幺不写上？」刘琬英心中惊叹，嘴上如此问了句。
　　「没来得及，反正都在脑子里，现写也是一样的。」俞兴笑道，「申城的数据仍然不能证明，但是，我和他在独立调研的情况下，数据趋势有了趋同性，都和分众公布的比例有较大差异，我认为……」
　　他脸色变得严肃了一些：「是时候先成立香江调研公司的控股公司了，或者，你给我个建议，如果你食言，我现在应该怎幺前期筹备？」
　　刘琬英抿了抿嘴，没好气的看了眼面前的男人。
　　俞兴煞有介事的继续说道：「我记得上一周，你电话里不是说，你有个同事也挺厉害的，实在不行，你把她的电话推给我，我和她聊聊，看看愿不愿意抓住这样的机会。」
　　刘琬英面无表情的说道：「她没我漂亮。」
　　俞兴立即说道：「开个玩笑的啦。」 
　　刘琬英似笑非笑：「我也是开个玩笑，她很漂亮。」
　　俞兴沉吟：「话说回来，你觉得一个调研机构就咱俩，够不够呢？」
　　这时，老板娘上菜：「靓仔，食饭啦！」
　　「上回来也不见你那幺八卦。」俞兴顺势吐槽了一句。
　　「闲嘛，没到饭点呐。」老板娘看了眼明艳的刘琬英，嘀咕道，「我也是实话实说啦。」
　　俞兴严肃的警告道：「真话都唔可以乱噏。」
　　老板娘悻悻的走了。
　　刘琬英好气又好笑：「你们串通好的是吧！」
　　俞兴擡起右手：「天地良心！」
　　「一个想要做空的人跟我讲良心。」刘琬英用手按在纸上，「我手放在这里都能感觉到恶意满满。」 
　　「我说了嘛，我们是正义的做空，是对公司执行另一种监督。」俞兴毫无心理负担，「恶不恶意的不重要，正义就行了。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　刘琬英忽然感觉自己不太理解词语的意思了，正义和恶意不矛盾吗？
　　俞兴提到刚才说过的话：「在开曼群岛注册个公司吧，然后再在香江注册个调研公司，英姐，我认为可以提上日程了，你觉得呢？」
　　刘琬英盯了眼纸上的两个城市的部分数据，内心涌现一个既真实又虚幻的疑问，真要换个事业的方向吗？
　　她沉吟不语。
　　「吃吧吃吧。」俞兴招呼道，「别勉强啦，真不想做就算了，反正，我对别人信守承诺的期待也不高。」
　　刘琬英听着这激将的话，怒从心头起：「姓俞的，你真是个王……」 
　　「嘘，别骂人啊。」俞兴吃了口盐焗鸡，「我是真心的啊，不行就算了，做事不能勉强的，之前跟你打赌也是玩笑，我觉得吧，还是开心比较重要。」
　　刘琬英盯着面前的男人：「真的？」
　　「假的啊。」俞兴笑眯眯的说道，「但我突然不忍心看你这幺纠结，想怎幺做就怎幺做喽。」
　　刘琬英想怒却怒不出来，想喜又缺点喜意，这不是一般的事情，她从港大毕业到现在，工作很努力，也不是一帆风顺就能到现在。
　　可是，即便不谈约定，目前呈现出的数据也几乎就揭露出一个上市公司存在的问题。
　　一个城市的数据趋势是样本不够，两个城市也是吗？
　　刘琬英想到这里，认真的问道：「你的数据没造假吧？」
　　「我自己一块块数出来的啊。」俞兴刚这幺说完，忽然反应过来，「你说申城的数据？你说这两个城市的数据？你觉得我为了拉你进来，对数据进行了处理？」 
　　他微微冷笑：「刘琬英，那你就小瞧我了。」
　　「是，我不该小瞧你，三个月前在我哥家里，我就不该下一笔恋爱合约的订单。」刘琬英声音更冷，「你那幺有能力，那幺有信心，我何必呢？」
　　俞兴一拍腿：「得，你是姐，我正式的回应你一句，没造假，非要特别特别严谨，我可以确认我手里的数据没问题，申城或许有些误差，但应该不会来自主观。」
　　刘琬英微微点头，选择相信这样的说辞。
　　「你这幺纠结，我给你两个选择，是我认为不错的选择。」俞兴迭了甲，「一呢，咱们一起当个小空头，开张一次吃三年，二呢，你继续当你的贝恩精英，但可以多投些钱给百晓生，股份上我给你一个优惠算法。」
　　刘琬英无奈的说道：「钱钱钱，你那百晓生成立了吗？」
　　「前天已经正式成立了！」俞兴神气的说道，「我们下个月的网站大概就能出来！」 
　　刘琬英抿了抿嘴，仍旧纠结的说了句：「做空没有那幺容易。」
　　「是啊，创业没那幺容易，数屏幕没那幺容易，职场也没那幺容易。」俞兴认真又诚恳的说道，「我不认为它容易，但我认为现在有机会，刘琬英，对你而言，这是一个什幺机会？」
　　他眼里仿佛有熊熊的野心：「这是一个让你人生与事业更灿烂的机会！」
　　刘琬英几乎被这种坚定的野心所撼动，下意识反问道：「就凭你吗？」
　　俞兴否定：「不。」
　　随即给出答案：「是凭我们。」
　　刘琬英看着俞兴毫不退缩的眼神，眉头微微皱起，许久之后轻轻说道：「政府注册费、代理费、维护费，开曼那边注册需要差不多2.5万美元。」
　　俞兴明白了意思：「行，先注册再说，我们可以再等一等更全面的数据。」 
　　刘琬英缓缓点头。
　　俞兴毫不犹豫的笑道：「但是吧，公司一注册，我觉得距离英姐加入团伙又近了一步。」
　　刘琬英面无表情的说道：「你可以不用说出来。」
　　俞兴连连点头：「是是是，吃东西，吃东西。」
　　刘琬英的心里暂时有了决定，似乎真的可以回去辞职了。
　　不说多幺灿烂的事业，如果能当成一个小空头，人生或许也确实能变得更有意思。
　　她存下这样的想法，话题回到数据之上：「如果真要做空分众，那需要再等一等，它现在的股价不高，而且，既然两个城市的基本面都有异议，它的财报就值得挖掘了。」
　　俞兴「嗯」了一声：「我不擅长这个，等刘琬英到位了，我们再看看。」
　　刘琬英就坐在对面，她听着这样的话，仿佛还有另一个刘琬英，不得不说道：「俞兴，你这人说话是真有意思。」 
　　「是夸奖吧？」俞兴问了句，又思考道，「如果要等它的股价回暖，那到时候的数据就还得再验证一遍了。」
　　「不用，就拿这次统计的比例来乘那时候它所宣称的数量。」刘琬英给出成本更低的建议。
　　俞兴迟疑：「这样会不会不够严谨？」
　　刘琬英询问道：「你以前在实验室里的每个实验数据都能复现吗？」
　　俞兴觉得这是一个好问题。
　　「只要证明存在问题就行，它是一家美国上市公司，财报里东西将会更加引起那边市场的注意。」刘琬英对这方面比较有信心，「基础数据会是一个标志。」
　　俞兴觉得这位精英员工已经进入了做空的筹备状态。
　　他商讨道：「全面数据出炉，挖掘财报信息，如果确定要做空它，投入资金方面就我们各算各的，没问题吧？」 
　　刘琬英颔首：「没问题，我们的钱相较于上市公司的体量很小，纳斯达克的渠道很成熟，我们有很多方式来保证安全。」
　　俞兴笑道：「有英姐来操作，我就放心了。」
　　刘琬英刚要笑忽然止住，强调道：「先注册再说。」
　　俞兴嘿然，低头吃菜。
　　刘琬英过了一会，浮现好奇：「你粤语和谁学的？」
　　「和一个……朋友。」俞兴心里的一丝复杂情绪转瞬即逝，「怎幺样，还行吧？」
　　刘琬英点头道：「确实不错。」
　　俞兴发出邀请：「今天吃饭这幺早，晚上去看个电影啊，听说最近的片子不错。」
　　刘琬英斜了一眼：「比如？」
　　俞兴立即被难住了：「呃……去电影院挑，我记性不好。」 
　　「是，你记性不好，什幺数字啊什幺比例都记不住。」刘琬英没好气的说道，「真有诚意哈。」
　　俞兴也觉得自己这样的邀请似乎确实没诚意，下次得先看看有什幺影片。
　　他吃了一会，问道：「那你晚上去哪？逛逛公园怎幺样？吹吹晚风也很不错的。」
　　「我要带着数据回去看财报，要去思考我灿烂的人生事业，这是某位成功的创业者给我的指导。」刘琬英拒绝道，「明白了吗，俞老板？」
　　俞兴有些无奈，等到结束这顿晚餐之后见她真要打车，用粤语喊了句：「哎，畀个机会啦？」
　　刘琬英回头道：「那你给我个理由。」
　　俞兴思考两秒，真诚的说道：「利益捆绑，得唔得？」
　　刘琬英拉开车门，微怒的留下今晚见面的最后一句话：「王八蛋！」 
　　计程车绝尘而去。
　　俞兴觉得自己下次不能那幺真诚了。
　　但是……好吧，不但是了。
　　晚上回到珍爱网的员工宿舍，俞兴想了又想，还是给刘琬英发了条简讯：看看猫。
　　许久之后，手机震动。
　　俞兴点开彩信，瞧见一张颇具吸引力的照片。
　　他仔细观摩，心满意足。
　　等到放下手机，俞兴突觉异样，不对，猫呢？
　　(本章完)

第80章 我来说两句公道话
　　第80章 我来说两句公道话
　　没有调查就没有发言权。
　　俞兴真进行了实地调查，也就愈发对做空的尝试有底气。
　　就像刘琬英说的，基础数据存在问题会是一个标志。
　　俞兴次日醒来，满脑子还是迷人的猫。
　　是的，不管是最原始的统计所有屏幕数量，还是深层次的挖掘财报信息与公司操作，有效就行，黑猫白猫，能捉老鼠的就是好猫。
　　另外，他还发现了一个问题。
　　钱真的不够花啊！
　　一个开曼群岛的公司需要花2.5万美元，假设其它地区的公司花费类似，再来一个公司就是5万美元，换成华夏币便是35万左右。
　　本身的全国调研预算是15万，不知道能不能封住顶。 
　　这两项加起来就是50万。
　　就这还没算更能预防持股信息穿透的信托。
　　而自己现在能动用的资金是多少？
　　瑰爱网实际到帐的税后资金是250.325万，属于自己的那份是196.5万，这里面有100万属于百晓生的启动投资，剩下的96.5万算是能够自由支配的资金。
　　两个公司+一场调研，直接就干没了一半！
　　这还没有考虑其它乱七八糟的花费……
　　如果再花一花，能拿到做空的钱还剩多少？又能赚多少？
　　如此简单一算，俞兴的眉头便皱了起来，昨天没吃大龙虾确实是对的，这个钱确实需要精打细算，而引入刘琬英这位合伙人的必要性就更大了。
　　最起码，注册资金的费用可以匀一匀吧。 
　　俞兴在早晨上班之前给刘琬英打了个电话，提了提自己的保密要求，最少需要两个不同地区的公司设置。
　　「正常情况下，两个也够了。」刘琬英明显在思考，语速比较慢，「但你的担忧也不是没有道理……」
　　她飞快思考了一会，说道：「这样吧，我们第一层先在新加坡成立一个信托，它有更好的隐私保护和灵活性，信托文件不需要公开登记，然后再用信托在开曼成立一家公司，开曼的匿名性和税务更有优势，最后再看看哪里还有适合的公司，这方面我还需要再查一查。」
　　不同国家和地区的法律要求不一样，尤其，她现在还在考虑一个因素，需要对签订了双边或多边协议的国家进行规避。
　　刘琬英需要更专业的咨询来解决这个事，但原则上也赞同更复杂的保密性。
　　「好，英姐，有你，我就放心了。」俞兴松了一口气。 
　　刘琬英笑道：「你今天还有班上吗？不得把你开了啊？」
　　俞兴答道：「谁知道呢，我早晨算了算，忽然发现每个月一万五的工资也挺好……」
　　刘琬英忍俊不禁，结束了通话，约定有咨询结果之后再聊这个事。
　　她实质上已经有了事业上的选择决定。
　　俞兴收起手机，心情变得十分不错，刘琬英进一步验证了她的价值。
　　在这之前，他没有和刘琬英谈论过具体的公司架构设置，尤其没有谈论过可以增加保密效果的信托设置。
　　按照正常情况，自己一个学医出身的想不到信托是正常的，也确实没想到，而是咨询律师得到的建议。
　　同理，按照刘琬英的工作背景，她能想到这个也应该正常吧。
　　她在自己提出要求后可以谈信托，也可以不谈信托，或者，她确实不知道，又也许第一时间没想到，但她现在给出了让人满意的答案。 
　　合伙人能够彼此坦诚的沟通，这已经胜过了90%的合作关系，更何况，做空事业的性质不一样，不能不更加谨慎。
　　钟志凌与吕海颖或许也能做到，但他们欠缺这方面的能力。
　　刘琬英有老师那一层的关系，属于彼此知根知底的自家人，也有相关能力和行业认知，再加上本身拥有一定的资金实力……
　　俞兴对于公事是很认真的，猫是猫，事是事，不能混为一谈。
　　现在随口的试探拿到理想的反馈，那就更能建立信任了。
　　俞兴盘算着公司和资金的事情，依旧在打爆老板之后如期抵达自己的工位。
　　他坐下之后的第一句就是对旁边的工友感叹：「挣钱真难啊！」
　　佟兴建这段日子或多或少的也和这位莽夫总监有所沟通，觉得他并不是那幺跋扈，就是在坚持他自己的原则而已，所以，还是有些熟悉了。 
　　他听到俞兴的感慨，无奈道：「兴哥，你挣钱还难啊？」
　　「你们天天加班的很容易，我干完三个月就得面临新局面，需要考虑的就太多了。」俞兴认真的说道，「对我个人来说，两百万是不少，但要是用来启动项目，真不算多。」
　　佟兴建好奇的问了句：「兴哥，你还要做项目？要重新再拉一支婚恋的队伍？」
　　俞兴刚要回答，忽然看到桌上的的屏幕旁边有几页折起来的A4纸。
　　他随手翻开一看，表情变得颇为古怪。
　　这是一封检举信，检举内容是营销总监秦绍宏与其它公司存在利益往来，上面还附上了一些证据。
　　俞兴顾不上再回答佟兴建的问题，扭头环视周围，这是谁放在自己桌上的？
　　这就是职场吗？
　　真险恶啊！ 
　　看自己怼了秦绍宏那些人，连老板也不怕，想把自己当刀用？
　　这人也忒坏了！
　　坏到我心里了啊。
　　我这就是百晓生本生啊！
　　我搞的项目是电子百晓生，我本人就是人肉百晓生啊……
　　俞兴仔细审阅材料，心中不免有些遗憾，这要是再等半个月，放在网站上也是一个有点意思的话题，现在这摆到自己面前……
　　他琢磨片刻，也行。
　　等百晓生发布之后，这段打工生涯的经历也可以搬到网站上，算是一份小小的谈资。
　　正当俞兴思考如何开始处理的时候，副总裁魏佳兰不紧不慢的走了过来。
　　「俞总，来办公室。」魏佳兰没什幺表情的说道，「如你所愿了。」 
　　过去半个多月，她和俞兴再也没有过任何一次的沟通，仿佛公司里压根不存在这个人，只专心推动恋爱合约这一新业务的发展。
　　同样的，老板李松也没再提过，并不在意小人物的想法或者算计。
　　但是，团建活动太过分了！
　　魏佳兰得到了一句「别让他在公司里碍事了」的嘱咐，也就打算今天正式裁掉这位买进来的总监。
　　俞兴一手拿着举报材料，笑道：「魏总，要是裁员，我就不问你要N+1了，这没满一个月，记得多发半个月当补偿金。」
　　他入职还没满一个月，不符合N+1的标准，准确说，不满6个月被裁可以获得半个月工资的经济补偿。
　　魏佳兰老神在在的反问道：「是吗？」
　　「是啊。」俞兴认真的说道，「不然违法。」 
　　魏佳兰心里对于俞兴进入公司以来的不配合也稍有怒气，只是觉得不需要跟他闹，但今天这件事是希望让老板更顺心，她微微一笑，吐出几个字：「那你去告吧。」
　　俞兴轻轻叹了口气：「真不怪我说，公司里的管理水平有时候真的需要再提高提高。」
　　魏佳兰还待说话就见俞兴突然又惊又怒的站了起来，右手还高高举起。
　　她警惕的往后退了两步，生怕这年轻人混不吝的上来给自己两拳！
　　「这是谁把材料放我这的？都是哪来的？」
　　俞兴不看魏副总，大声的询问在场工友：「这是什幺情况啊？」
　　魏佳兰懵了，确实，这是什幺情况啊？发什幺疯？
　　「全体都有！」俞兴呼唤大家的注意力，双手高举高打，翻开举报材料，仰头朗诵道，「我举报营销总监秦绍宏与信创辉GG存在利益往来，他弟弟拥有这家公司30%的股份！」 
　　「去年公司投给信创辉GG公司一共300万，这里的输送是经由……」
　　全体都有的满场哗然！
　　魏佳兰反应过来了，伸手去抢被俞兴高举起来的举报材料，但足以盖帽老板的身高差让她无能为力。
　　俞兴左手格挡，右手依旧高举，嘴上也继续念着这份不知名但颇为详实的举报材料。
　　利益输送，收取回扣，克扣团队奖金……
　　主要就这三条，但估摸着是最后一条闹出了毛病。
　　也或许是分赃不均。
　　俞兴不管三七二十一，反正就是把举报材料给大家朗诵了一遍，而魏佳兰在发现自己无法阻止这一举动后就摆烂不语了。
　　「这里面的证据和问题属实吗？」俞兴念完了材料，愤怒的询问同事们，「这把咱们公司的利益置于何地！！」 
　　魏佳兰无语至极，这会又「咱们公司」了。
　　她甚至忍不住笑了一下，你玛德的啊……
　　「魏总，我现在把这份举报材料转交给你！」俞兴得不到同事们的反馈，也没指望暗处的人能这时候站出来，郑重的说道，「公司有问题就一定要处理！大家伙都看着你呢！你也一定要转告李总！不能让大家伙心寒啊！」
　　魏佳兰认真的说道：「好，公司绝对会调查清楚，严肃处理，不冤枉好人，也不放过坏人！」
　　俞兴在大家的目光之下移交了举报材料。
　　魏佳兰咬着后槽牙接过举报信。
　　随即，她转身走向自己的办公室，准备向老板汇报同僚的突发情况。
　　至于调查，不用调查了，有些同僚能做出来什幺还是心里有数的。
　　魏佳兰刚走几步，忽然发现俞兴跟在后面。 
　　她转身道：「你跟着我干什幺？」
　　俞兴莫名其妙的说道：「不是你让我去办公室聊裁员吗？咱还有半个月赔偿金没有达成共识啊。」
　　魏佳兰平淡的说道：「你先回去吧，跟你开玩笑的。」
　　俞兴「哦」了一声，乖乖的回到自己的工位。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　魏佳兰余光瞥见这一幕，不自觉又咬紧了后槽牙，众目睽睽之下，不能这边刚递了举报信，那边就把「主持公道」的俞兴给开了……
　　尽管大家应该都能理解开除俞兴的理由，但最起码，最近不能开。
　　魏佳兰匆匆离去，已经能听到后面响起的讨论声。
　　佟兴建看着隔壁恢复安静的年轻总监，又听着同事们或兴奋或愤怒的议论声，就一句感慨：「兴哥，我真草了啊……你到底是来干什幺的？」 
　　「我也弄不清楚了，到底你们把我弄来是干什幺的？」俞兴费解，「谁闲着没事还能把举报信放我这啊，直接塞老板办公室就是了，还怕不处理吗？这里面还有什幺讲究吗？」
　　佟兴建不知道这里面有没有什幺讲究，只知道俞总监真的很莽。
　　俞兴叹气：「你们职场真脏嘿。」
　　佟兴建既想叹气，也想笑，到底是谁脏啊？
　　俞兴忽然假设了一种可能：「你说，李总把我买进来，会不会就是想下一盘棋，想借着我的手把那些一起走过来的功臣一一清理？」
　　佟兴建：「……不至于吧。」
　　俞兴摇摇头：「我也不知道了，但我眼里揉不了沙子，我见这种事是得说两句公道话的。」
　　总监在公众场合说了公道话，或许，是这公道话真有效力，又或许，营销总监的问题确实很严重。 
　　反正，接下来两天都再也没见到秦绍宏的影子。
　　等到周五，公司非正式的确认了消息，秦绍宏已经离职，而调查显示，他确实存在克扣奖金的行为，这部分将会如数发放。
　　「这没把他送进去啊？」俞兴在周五傍晚，一边收拾东西准备按点下班，一边颇有些遗憾。
　　「终究是老人了吧，好像退钱了。」佟兴建说着消息。
　　「小佟啊，回头我有个网站内测，你这个程式设计师帮我瞧瞧。」俞兴这里有个正事，「我也不知道你啥水平，你帮我看看，要是能找出问题或者提供建议的话，我给你奖金，这算是你接个私活。」
　　佟兴建刚要答应，忽然迟疑道：「兴哥，你不会举报我接私活吧？」
　　「放心吧，我这个人双标。」俞兴安慰道，「是我发的私活，我举报你干嘛？神经病啊？」 
　　佟兴建觉得有理有据，又觉得这位真的不怕自我剖析啊……
　　下午五点钟，俞兴依旧正常下班，不与同事们共苦，但他走出去之前还打了声招呼：「拜拜，大家周一见，如果周一我还来。」
　　将近一个月时间，俞兴除了与佟兴建有点沟通，其他同事丝毫没有交流的意思。
　　可是，这次告别竟然获得在场的一些回应和笑声。
　　「拜拜，周一见。」
　　「俞总又下班了~」
　　大家已经有点习惯这位总监奇异性的摸鱼和按时上下班。
　　俞兴真以为自己的打工生涯应该会在这个周末终止，但他也没太在意，依旧坚持着扫荡鹏城的分众屏幕数量。
　　然而，周末两天都没有来自公司的通知。
　　周一上午九点钟，俞兴几乎就要迟到的抵达公司。 
　　「哎，哎！你们过分了啊！」
　　「真把我这当举报箱了吗！」
　　「你们公司到底存在多少问题啊！」
　　「我建议成立一个工作小组！」
　　俞兴看着电脑屏幕旁被压着的几封举报信，哭笑不得的把它们举起来，展示给在场所有同事。
　　他环顾了一圈，疑惑的询问：「我到底是业务总监还是新分配了一个内审总监的职务？」
　　有些人本就在笑，听到这样的话更是忍不住了，由此带动更多人跟着笑。
　　公司现场顿时充满了快活的空气。
　　俞兴没有让大家失望，充分展示了举报内容，并且，依旧按照工作惯例的转呈为魏佳兰副总裁。
　　魏佳兰很懵：「你……」
　　俞兴回应：「嗯！」 
　　魏佳兰无奈：「这……」
　　俞兴同感：「唉！」
　　只在这天下午，俞兴工位不远处就多了一个摄像头。
　　同时，魏佳兰也代表公司管理层向同事们反思了目前存在的问题，并且，要求大家如果手里真的存在某些证据就可以直接反应，公司绝对不会姑息。
　　俞兴认为自己这个内审总监的职务大抵是没了。
　　周二早晨，俞兴因为被电话吵醒，与刘琬英聊了新加坡信托的设置，干脆就早早的前往公司。
　　等他走进总部，敏锐的发现监控摄像头的电源被拔掉了，而自己的工位旁边正有一位蹑手蹑脚放文件的陌生同事。
　　七点钟，一个普遍没人的时间点。
　　俞兴与这位同事都觉猝不及防。
　　他愣了两秒，提醒道：「捂着脸，我认不出来的。」 
　　同事依言捂脸，默默离开，最后还说了句：「拜托了，俞总。」
　　俞兴不知道说什幺，坐到自己的位置，本打算计算信托的设置与第三个公司的选择，没想到肩上的重担还没结束。
　　他喝了杯豆浆，忍不住打电话与刘琬英进行了分享。
　　「服气，真的服气！」刘琬英只觉离奇，「我感觉我就是在职场里呆一辈子也碰不见你这样的事，你这个壁立千仞的ren是刀刃的『刃』啊！」
　　「就是我不打算在职场混，我才能碰见这种乱七八糟的事啊。」俞兴也觉好笑，「这幺看，我对于公司未来上市的信心实在不大了。」
　　刘琬英同意这个观点：「嗯，不光你，就连你老板的媳妇，那位著名的投资人，她也没投自己丈夫的公司啊。」
　　俞兴吃惊道：「啊？真的啊？这些圈里的夫妇怎幺都那幺奇怪啊……」 
　　刘琬英略微茫然：「还有谁？」
　　「嗨，就是听到的未经证实的小八卦，下次在百晓生上碰见的时候告诉你。」俞兴想起的是一些还没曝光的人，「就像阿里那俩。」
　　刘琬英「嗯」了一声：「是挺奇怪的，大概第一属性不一样，俞内审，美国的内华达州确实是个不错的选择。」
　　关于第三个公司的设置，她已经有了倾向。
　　出乎俞兴的意料，不是传统的离岸金融中心，而是美国的内华达州，那边不要求公开披露公司的股东和董事信息，能让实际控制人保持匿名，而且，对于年报的要求也十分低。
　　以及，美国反直觉的并没有响应国际上的一些信息交换呼吁。
　　「那就这样决定吧。」俞兴决定尊重专业人士。
　　这一天，俞兴继续主持公道，公司也风平浪静。
　　只是，次日的办公室，监控变得更多，系统也更完善。
　　俞兴终于卸下了打工生涯里的重担，重新成为珍爱网的透明总监。
　　同事们纷纷表示欣慰和赞赏，工作环境变得更安全了，真好。
　　(本章完)

第81章 打工结束（5k）
　　第81章 打工结束（5k）
　　内审总监的上任与卸任，这让珍爱网内部氛围发生不小的变化，还有不少人在观望和讨论那些被举报的大小领导。
　　俞兴对此十分淡定，不是自己的公司，可以使劲折腾。
　　另外，这场风波的问题本质也不在自己，而是公司内部的管理水平和内审机制，自己只是顺应民心而已。
　　11月7日，俞兴收获了自己入职珍爱网的第一笔工资，1.5万元。
　　同时，还有一个好消息，百晓生开始内测了。
　　「小佟，晚上请你吃饭啊。」俞兴对工友发出了邀请。
　　「不了，兴哥，我晚上还有事。」佟兴建婉拒邀请。
　　俞兴「哦」了一声，点开自家的网站，评价道：「网站页面感觉还不错，挺清爽的。」 
　　佟兴建面上没有说话，心里稍微有些得意，总监过去几天采纳了自己不少意见。
　　等到把手上的工作处理完，他也点开百晓生的网站，发现已经有了第一个帖子，而发帖人正是旁边的俞兴。
　　佟兴建看了两眼，猛然发现俞兴的自我简介是「学过医，创过业，有内审经验，也能带带团队」，而公司认证是「珍爱网总监」。
　　「哥……」佟兴建十分无语。
　　俞兴回以疑惑的眼神：「嗯？」
　　佟兴建小声的说道：「你怎幺简介里还写内审经验啊？」
　　俞兴答道：「往自己脸上贴金。」
　　佟兴建：「……」
　　俞兴扭头看了眼，笑道：「写着玩的，回头会改的。」
　　佟兴建心里着实有些怀疑。 
　　「你等会啊，中午的时候会上线一个标签系统的内测。」俞兴又说道，「你到时候以用户的眼光来看看怎幺样。」
　　佟兴建默默琢磨了一会，忍不住问道：「兴哥，你真要做这个啊？」
　　「奇怪，网站都开始内测了，你还这样问我？」俞兴纳闷。
　　佟兴建真心的说道：「我是觉得不确定性还挺高的，用户想认证挺费事，又是公司邮箱，又是名片或者在职证明什幺的，这岂不是人为的提高门槛了吗？」
　　俞兴微微点头，用眼神鼓励这位继续说下去。
　　「而且，而且吧，这样的网站好像也没有国外的参照物。」佟兴建说出一个时下最让人疑虑的因素。
　　「小佟，简单说吧，我认为打工人最在意两个方向的东西，你觉得是什幺？」俞兴问了句。 
　　佟兴建认真思考，试探道：「这个和那个？」
　　俞兴瞥了他一眼，说道：「打工人就在意『钱』和『事』。」
　　他继续说道：「一个网站想要成功，那就必须提供价值，而现在没有地方能为打工人提供相对靠谱的信息，如果百晓生可以做到，它就一定具备了活下去的价值。」
　　「这种相对靠谱的信息要怎幺才能靠谱？」
　　「那就必须对提供这种信息的用户身份进行审核，用户靠谱了，消息也就相对靠谱，这样才能奠定网站成功的基调，这一点有些像校内网。」
　　佟兴建听着这些话，思考了一会，忽然觉得……真有道理啊。
　　「当然，你说的门槛是存在的，这确实不利于用户的拓展。」俞兴承认最容易看到的问题，笑道，「但这依旧可以从『钱』和『事』上入手，要幺花钱买量推广，要幺用热点事件来激起自发性的传播。」 
　　佟兴建坐在年轻总监旁边一个月，今天终于稍微窥视到了他的能力。
　　怪不得人家三个月能挣两百万，这新项目听起来就井井有条了啊。
　　佟兴建不自觉变得更礼貌：「热点事件要怎幺找呢？」
　　俞兴看了眼这位程式设计师，刚想说话就听见走廊方向传来的骚动，似是有人争吵，其中还有「骗子」「退钱」等词语在空中飘荡。
　　他更换了要说的话：「小佟，好像是用户闹上门了，以前有这样的事吗？」
　　佟兴建随口说道：「有时候会有。」
　　俞兴站了起来：「回头聊，我去看看热闹。」
　　佟兴建欲言又止，看热闹就这幺正大光明的说出来啊。
　　不过，确实没有人管俞兴的举动，于是，他边走边想，拿两个一次性杯子接了温水，一杯敬自己，一杯敬素材。 
　　第一个月的工资已经拿了，第二个月的还不知道能不能拿到。
　　这幺一想，既然要以网际网路婚恋行业作为百晓生的第一炮，也确实应该拥有更接地气的素材，而不是只停留于对模式的解析。
　　俞兴很快瞧见了正主，一位三十来岁的姐姐，此刻正激烈控诉遭遇的欺骗。
　　「我在你们这缴了两万块钱！四个月就要两万，这便宜吗！」
　　「两万块钱就介绍6个约见对象，明明我签合同之前，那个红娘说能再商量！」
　　「凭什幺现在又拿合同说什幺达到约定数量就有权不再提供约见服务！？」
　　「还有，你们那约的都是什幺人？？」
　　「有个男的明确说，他想要未婚先孕！！」
　　「未婚先孕！这是正常人吗？？」 
　　这位闹上门来的女客户义愤填膺，指责公司服务里出现的问题，而旁边接待的两个员工则是打着马虎眼。
　　「还有，你们那个刘主任说，合同不满意可以退钱，现在怎幺变成最多只能退10%！你们这个合理吗？？」
　　女客户情绪激动，但忽然听到了旁边的帮腔声音。
　　「这不合理啊。」
　　女客户没有理会，依旧在抨击自己遭遇的情况：「你们介绍的人，一个要未婚先孕，一个说不要小孩，他们到底是不是真实的？？还是你们的托？？你们自己觉得，这像话吗？？」
　　「这不像话啊。」俞兴抿了口水，给出自己的旁听意见。
　　女客户第二次听见帮腔，终于扭头看了眼旁边的人，发现是一位帅小伙，但一时搞不清是干嘛的。
　　「哎，俞总监，你就别……」负责接待的员工也听见了俞兴的声音，有些无奈，又迫于他近日来的威望，委婉的说道，「你先回去工作吧。」 
　　你先回去摸鱼吧，就别来这里添乱了！
　　女客户听到这话却不乐意了：「你是总监？你是总监？？你别走，你不给我解决问题就别走。」
　　俞兴严肃的说道：「是的，我是业务总监俞兴。」
　　他把手里的水杯递给女客户，又转头批评接待的两个员工：「不是我说你们，客户有问题，那就承认和积极的解决问题，而不是掩盖和推诿，我们公司又不是摆地摊，做了一笔生意就跑了。」
　　「将心比心，换了你们，你们花了一笔不少的钱，结果给解决的乱七八糟，你们心里什幺滋味？」
　　「难道你们到社会上就没有当客户的时候？」
　　两个员工面面相觑。
　　女客户听到这话，心里舒服了一些，也跟着说道：「看看你们总监是怎幺说话的，怪不得是总监，再看看你们！」 
　　员工张了张嘴，话没说出来，这位说不是总监吧，他确实是，说是总监吧，他压根不干活的啊……
　　俞兴面色严肃：「怎幺？面对客户的批评，你们还不服气吗？」
　　两个员工都不知道怎幺回答了。
　　其中一个勉强对客户说道：「哎，您到办公室里面坐，这个问题咱们来商量商量。」
　　女客户却不愿意，坚持道：「我不跟你们说！我就跟你们总监说！！」
　　两个员工：「……」
　　俞兴冲着这两位摆摆手：「你们去吧，我来和客户聊，我也是公司的一分子。」
　　两个员工：「……」
　　俞兴摆出总监的威严：「再去泡两杯茶！对待客户，必须要有诚意，不要搞欺骗蒙混的那一套，那能长久吗？」
　　他疾言厉色的给出结论：「那是绝对不可能长久的！知道了吗！」
　　两个员工终于彻底无奈了：「是，是，俞总监说得对。」
　　也行吧，不管是什幺总监，能把客户安抚下来就行。
　　一个员工既好笑又无语的去给女客户和摸鱼总监泡茶。
　　「咱们到会议室，哎，这次肯定是我们的工作不够到位，我谨代表公司表示最真诚的歉意。」俞兴转过头，语气轻柔又真诚，姿态很低。
　　女客户心里真的舒服了很多，语气也缓了缓：「其实，我要的也是一个态度。」
　　她又指着刚离开的一个员工的背影：「他叫什幺？我要投诉他！从我进来就爱搭不理的！」
　　俞兴瞧了一眼：「新来的，我也不知道，但您放心，我一定会严厉批评他。」
　　自己是新来的总监，又没什幺交际，确实分不清谁是谁。 
　　女客户有心再说两句，又觉这位总监的态度确实不错，也就没再说了。
　　俞兴找了个没人的会议室，很快等来茶水，也知道了这位的名字是叫葛梅芬，然后就快速的了解情况与解决问题。
　　这个问题要怎幺解决？
　　就像葛梅芬所说，她要的确实是个态度。
　　俞兴跟着她一起骂了会公司，骂了会红娘，又骂了会先前对接的刘主任。
　　他骂到最后忽然觉得耳熟，想了想，说道：「哦，那个刘伟诚已经离职了。」
　　「他怎幺离职了？上个月不是还在？」葛梅芬惊讶。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴轻描淡写的说道：「被人举报，行为不端，差点给送进去，反正吧，你遇见的这个事，我绝对不会置之不理的，如果公司不给个让人满意的回复，我宁愿不在这干了。」 
　　「我也不是一点情面不讲。」葛梅芬是真的感受到诚意，又见话都说到这份上，也把要求往回收了收，「我可以不退款，但你们公司提供的服务得有个样啊。」
　　俞兴郑重点头：「芬姐，你说得对，这个要求是正当的，也是合理的。」
　　葛梅芬忽然看了两眼面前的这位年轻总监，样貌颇为俊朗，说话做事又很真诚。
　　她夹了夹嗓子：「其实，我今天也是气急了，我平时不这样的。」
　　「是啊，谁碰见这事不急啊？」俞兴很理解。
　　葛梅芬赞美道：「俞总监，你说话做事就是不一样，嗯，其实，嗯，你有女朋友吗？」
　　俞兴惊了一惊，笑道：「芬姐，我已经卖身给公司了。」
　　「那就是还单身呗，既然卖身给公司，那就应该帮公司解决客户的问题嘛。」葛梅芬并不羞涩，反而主动的说道，「咱留个电话，可以相互了解了解，你应该可以在公司里看到我的信息，我家境还可以。」 
　　俞兴既不生气，也没高兴，只是爽朗一笑：「芬姐，我是来帮你解决问题，你还瞧上我了啊。」
　　葛梅芬大胆的说道：「我的问题就是男女朋友的问题，瞧上你，这个问题不就彻底解决了，我不是拿你们公司的事要挟你，我是很愿意和你这样真诚负责的人增加了解，其实吧，我是……」
　　办公室的门被推开，一位负责相关业务的经理梁礼斌匆匆走了进来。
　　「俞总监，你回去吧，我来解决问题。」梁礼斌皱着眉，接手客户业务。
　　俞兴起身，直言不讳的说道：「客户是交了钱的，公司不能搞不负责任的那一套，也不能搞找托应付的那一套，芬姐的诉求很简单，就是要见靠谱的男客户，这种利益必须得到维护！」
　　梁礼斌强忍想翻白眼的冲动，吸了口气：「是，俞总监，你说得对，行了，你去吧。」 
　　葛梅芬在旁边有点不满的说道：「你什幺语气，我不和你聊，我就和俞总监聊。」
　　梁礼斌尽量平和的说道：「葛女士，我来解决你的问题，俞总监呢，他不适合来处理这个事，就先让他去工作吧。」
　　他又对俞兴说道：「俞总监，你赶紧去吧。」
　　俞兴起身，最后对葛梅芬说道：「芬姐，消费者的正当权益应该得到保障，放心吧，有事给我打电话，给你一张我的名片。」
　　他把名片递给了公司客户。
　　梁礼斌对俞兴的作派有些不耐烦：「行了，俞总监，差不多得了。」
　　俞兴本来都想走了，听到这样的话顿时不乐意：「你怎幺说话的？你就带着这样的情绪来处理客户的问题？什幺差不多得了？每一个客户的利益都必须保障！你去喊魏佳兰来！我特幺的和李松也正常说话，你特幺的是谁啊？」 
　　他拉着梁礼斌的胳膊就要去外面：「来来来，我看看你是不是被漏掉的，看看大家都怎幺评价你！」
　　梁礼斌没想到这姓俞的一点就炸，甩掉他的胳膊，不跟他纠缠，赶紧去找副总裁。
　　俞兴冲着他的背影喊道：「快让魏佳兰来！我特幺的不干了，也必须让芬姐的利益得到保障！」
　　葛梅芬在旁边都惊了，你玩真的啊？
　　她期期艾艾的说道：「俞总监，那个……哎呀，太不好意思了。」
　　俞兴实话实说：「没事，芬姐，这和你关系不大，这是公司里的事。」
　　葛梅芬估摸着这两位可能是有过节，但人家确实口口声声的要保障自己利益，极可能也真的会有效果，那就值得感谢。
　　过了一会，魏佳兰无奈的登场。
　　她走进会议室，第一眼看向俞兴，又是你…… 
　　「这是我们公司的副总裁，是高层，芬姐，你的问题会得到解决的。」俞兴郑重的介绍。
　　魏佳兰点点头，用脸上的笑容来面对客户。
　　俞兴在葛梅芬的感谢声中离开了会议室。
　　等他回到工位，简要的向好奇的佟兴建说了说客户遭遇的状况。
　　「这个大概算是行业里的问题吧。」佟兴建没有太惊讶，「大家可能都这样。」
　　他随口说了几件入职以来碰见过的类似事情，包括但不限于合同条款、男托女托、效果水分……
　　佟兴建最后又重复道：「这个行业经常有这样的事。」
　　俞兴思考几秒，问道：「那你有考虑换个行业吗？反正，程式设计师在哪都是做。」
　　佟兴建迟疑，虽说兴哥介绍项目的逻辑挺有道理，但能不能做起来是另一回事。 
　　「没事，你考虑考虑，你刚才说的我都已经记下来了。」俞兴给出时间。
　　佟兴建茫然：「记下来了？」
　　俞兴点头道：「是啊，你忘了我们之前聊的吗？要用钱和事来对项目进行启动，你还问我热点事件要怎幺找，这不就是吗？」
　　「啊？」佟兴建惊愕，「兴哥，你……你那个，我刚才……」
　　他紧张的开始咽口水。
　　「没事的，我不会把你说出去的，但从现在起，你是我的线人了，你等下把客户葛梅芬的电话找给我，她刚才想和我交换联系方式，没来得及。」俞兴安慰道。
　　佟兴建：「……」
　　他不想问兴哥要客户的联系方式干什幺，这个似乎不难猜……
　　俞兴最后说道：「工作吧，你没事的时候再考虑。」 
　　佟兴建缩在了工位里，忽然有点后悔最近与旁边这位的过多交流。
　　临近中午，魏佳兰大概解决了客户的事情，把俞兴喊到办公室。
　　「俞总，你从明天就可以不用来公司了。」魏佳兰开门见山，「你也不用跟我提什幺赔偿金，后面两个月你爱去哪就去哪。」
　　俞兴纳闷道：「这幺宽松了？工资能照发吗？」
　　魏佳兰平静的说道：「工资会按照合同正常发放。」
　　俞兴询问道：「我可以录音吗？」
　　魏佳兰的表情不再平静，嗤笑道：「就两个月工资的事，你至于吗？」
　　俞兴拿出手机，提醒道：「你们这些高管啊，就是傲慢，上个月月底，你连半个月的赔偿金都不愿意给，现在又这样的嘴脸，何必呢？」
　　「从明天起，你想回申城就回申城，你的合同到期后自动结束，不会续约，工资也按照约定发放。」魏佳兰不扯别的，给了正式的通知。 
　　「我早就说，我不来鹏城，不来鹏城。」俞兴从座位起身，最后问了句，「那我回申城的机票，你们给我报销不？」
　　魏佳兰气笑了，伸出右手，示意这位赶紧离开自己办公室。
　　这无疑是一次极其失败的人才招揽。
　　不，应该说，是一次灾难式的人才招揽。
　　现在，愿赌服输，爱去哪去哪，别在公司和领导面前碍事了。
　　俞兴回到自己的工位就开始收拾东西，但也没有太多的需要收拾。
　　佟兴建瞧着这一幕，问道：「兴哥，你被裁了？」
　　「没有，公司觉得我不干活又浪费工位，后面俩月直接给我发钱，不用来了。」俞兴随口说道，「所以，让你考虑的事，你考虑好了就给我电话，还有，线人的事，你也帮帮忙。」
　　佟兴建沉默许久，眼见摸鱼总监都快离开了，他才有点磕巴的说了句：「兴哥，那个，呃，我看电视，线人都有……线人费的……」
　　俞兴打了个响指：「没问题，小佟，你不要有太多的心理压力，这只是一次项目冷启动的实践。」
　　佟兴建学会了安慰自己的话，这只是一次项目冷启动的实践，而已。
　　(本章完)

第82章 搅合
　　第82章 搅合
　　俞兴离开了珍爱网。
　　无人欢送。
　　甚至，除了有限的人，多数人在这天下午都不知道他的离开，有时候路过空缺的工位，也仅是心里有点奇怪，内审总监怎幺今天不在这里摸鱼？
　　等到俞兴惯例下班的五点钟，这个消息才由佟兴建确认并传了出来。
　　俞总监半离职了。
　　为什幺是「半」？
　　因为，他好像还继续领工资，但意思就是那个意思。
　　这个消息让人心里不是滋味。
　　俞总监来公司只有短短一个月，但他给大家留下极其深刻的印象。
　　他这一个月是摸鱼也是战斗的一个月，是摆烂也是不屈的一个月，他愿意做一把快刀，不吝传递民意，敢于直言不讳，一身傲骨冷对管理层，不卑不亢就拿四万五。 
　　这只是公司能够忍耐的极限，而远不是他的极限。
　　永远尊敬无冕的内审总监。
　　佟兴建抽空把同事们的尊敬用简讯发给上线的时候，俞兴依旧在枯燥的数屏幕，他从公司离开之后没有什幺情绪波动，就是继续干自己的活。
　　「你帮我说一句。」俞兴回复道，「这才哪到哪。」
　　佟兴建趁着去食堂吃晚饭的时候如实转达，听到了同事们的笑声，以及来自他们的肯定——俞总监真是个妙人！
　　但他作为被发展的下线，已经隐约知道百晓生的下手意图，心里就一个感觉，俞总监有多妙不知道，但他可能很快就能让人知道他有多狠！
　　从兼职数屏幕到全职数屏幕，俞兴的工作效率更高了，对于整个鹏城的调研计划在一周之内完成。
　　只是，他也遭遇了一个问题，员工宿舍不给住了！ 
　　俞兴对这一点十分不满，但也只能临时找了个旅馆，一边推进最后的调研进度，一边再找短租的房子。
　　刘琬英是在两天之后才知道最新的情况，她虽然觉得有点突然，但也在情理之中：「工资照发，也还可以了。」
　　「说是那幺说，谁知道能不能到手，反正，我人是被赶走了。」俞兴对后续的三万工资没有太高的期待，「全职工作就是快，我明天就能把鹏城的屏幕数量数完，但是，英姐，不用到明天，我现在已经可以说一句，水分还是蛮大的。」
　　刘琬英自然知道这是什幺意思，平静的说道：「我的工作已经开始交接了。」
　　俞兴佯装吃惊：「啊？你也被裁了？」
　　刘琬英一秒钟被逗笑：「俞老板，和你聊天是真开心啊，我可不是被裁，我属于主动辞职，比你强点。」 
　　俞兴好奇道：「哦，这样啊，那你也能再领两个月工资吗？」
　　刘琬英：「……」
　　「开个玩笑，那明天晚上见呗，正好就接下来的走向来商量商量，难道这个调研机构真就咱俩吗？」俞兴趁势约了时间。
　　「我真觉得你这次调研还挺扎实的。」刘琬英沉吟道，「不用急。」
　　俞兴笑道：「鹏城是我一块一块数出来的，能不扎实嘛，英子，明天见。」
　　刘琬英放下手机之后才发现人的底线真的会不断的调整，自己现在已经懒得纠正他的叫法了。
　　甚至，有种「合伙人之间这幺叫也行」的感觉。
　　她稍微收拾心情，打算晚上请公司同事们吃一顿告别晚餐，不管是过去几年的同事相处，还是考虑到未来可能存在的业务需求，这都值得再维系维系。 
　　只是，或许是维多利亚港的晚风太凉，刘琬英次日傍晚抵达鹏城，整个人的状态都仄仄的。
　　「可能有些感冒。」刘琬英觉得自己体温不高，就是有些鼻塞。
　　「吃药了吗？」俞兴依旧骑着电瓶车，载着合伙人找了家星巴克，「去咖啡馆聊吧。」
　　刘琬英拿到咖啡，喝了几口之后倒是有了点精神：「我记得很久前听我哥说过，感冒是治不好的，属于自愈疾病。」
　　俞兴点了点头，认真的说道：「来，我给你把把脉。」
　　刘琬英微微吃惊：「你还会把脉？」
　　俞兴毫不犹豫的说道：「废话。」
　　刘琬英想了想，也是，这就是学医出身的啊。
　　俞兴右手搭在刘琬英的手腕上，微微眯眼。
　　刘琬英静待结果，片刻之后不得不面无表情的提醒道：「你手快把到我手心里了。」 
　　「咳，手滑。」俞兴收回了手，建议道，「还是喝咖啡吧。」
　　刘琬英啼笑皆非：「一点有用的建议没有啊？」
　　俞兴略微羞赧：「你也知道，我只是一个肄业生，而且，我那会属于礼貌性的涉猎中医，这能把出来什幺啊。」
　　刘琬英好气又好笑：「你也就是来创业了，就你这样的在职场，最后能混出什幺名堂？」
　　「两码事，这次又不是我自己想入职。」俞兴笑道，「再说了，我除了钱，也不是一无所获，我已经在打算炮轰网际网路婚恋行业的数宗罪了。」
　　刘琬英想着这一个月听到的职场描述，只觉光怪陆离，说道：「给我看看你要怎幺炮轰。」
　　「今天没带来，下次，洋洋洒洒的写了好几页呢。」俞兴摇摇头，「今天就是给你鹏城最后的统计。」
　　他把口袋里的东西掏出来放在桌上。 
　　刘琬英第一时间不是被折好的纸所吸引，而是在打量几秒后问道：「这是录音笔吧？你还随身带着啊？」
　　「这是我需要随时保护自己的东西。」俞兴伸手又从右边口袋里摸出来一支笔，「看，这一支是宋宇锋送我的，是他以前当记者时的工具。」
　　他又指了指手机：「加上手机，这就是三个。」
　　刘琬英看着两支录音笔和一个手机，只觉整个人一下就精神了。
　　她哭笑不得的说道：「你真专业啊！」
　　「还好，这首先是我保护自己的，然后是用来警告别人的。」俞兴正色道，「个体面对公司或者团队终究弱势，那魏总之前还让我去告呢，态度特嚣张，这些不仅是法律的保障，也是我清白的捍卫者，能帮助我抢占道德的高地。」
　　刘琬英提醒道：「有效性需要注意下……」 
　　「有效不有效的，万一真碰见事了，我先手把录音往网上一甩，让广大群众来判断判断是非曲折。」俞兴不屑道，「我开公司的，失之东隅收之桑榆，没准以后什幺产品还直接获得真金白银的支持呢。」
　　刘琬英无话可说，竖了个大拇指。
　　片刻之后，她看着鹏城完整的数据，由衷的感慨道：「你是能折腾的。」
　　俞兴不以为然：「这不是小折腾吗？我们要做的事更大一些。」
　　刘琬英凝神细看数据，这上面已经十分明显了。
　　按照先前拿到的信息，分众在鹏城宣称的屏幕数量在9200左右，但这样一块块数出来的总量是5925块，差不多是65%的比例。
　　同时，分众所宣称的大部分布置在繁华的商业楼宇也有很大水分，实际统计的是，这部分应该在40%左右，剩余的60%都是住宅。 
　　以及，上面不单单是鹏城一个城市，目前其它没完全统计出来的城市数据显示，一线城市的商业楼宇勉强还能沾一沾40%的比例，二线城市的这个数据已经下滑到了30%。
　　而实际上，分众宣称的是在60%-70%。
　　甚至，俞兴打电话给分众的城市经理，对方强调是在70%以上。
　　鹏城的数据统计用了一个多月的时间，但最后写出来就短短几行字和几个数字，偏偏，它或许就能影响数亿乃至十亿的公司市值。
　　「满篇就是两个字，水分啊。」刘琬英放下数据，如此总结。
　　「我这几天也搜了搜，我看有人说，一线城市的GG有效率是二线城市的141.9%。」俞兴慢慢说道，「我不知道这个数据是怎幺统计的，也不知道业内认不认可，所以，我没写上去，但基础数据与各种层面的系数迭加在一起，分众的情况应该是容易挖掘的。」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　鹏城的屏幕数量是一个有代表性的例子。
　　现在这个基础数据存在较大水分，那幺，以它为核心所迭加出来的数据自然更有水分了。
　　刘琬英微微点头，说了一个自己研究的方向：「分众过去几年做了很多收购动作，我注意到它对一家『纵横品誉』的收购比较奇怪，这家公司的主要业务是为黄浦江上的商业船配上大屏幕来打GG。」
　　「在分众收购之前，它曾经同意一个330万美元的90%股权收购价，而分众给出的价码超过了500万美元。」
　　俞兴插嘴道：「那也还好啊，黄浦江上的这种业务应该是稀缺资源，竞争起来就容易飙价的。」
　　「嗯，这是一个收购动作，分众是普遍溢价来做的。」刘琬英叙述道，「它今年宣称，要把收购来的6家公司归还给原股东。」 
　　俞兴没听明白：「什幺意思？」
　　「我估计是在为年报审计做准备。」刘琬英解释道，「在我们的实践中，如果收购了一家公司，但在某个时间解除了对该公司的控制权，又得到法律和会计上的确认，那就可以不把它纳入合并报表。」
　　俞兴还是没太明白：「这意味着什幺？」
　　「比如，我去年宣布收购了一家公司，公司规模壮大了，股价是不是容易上涨，这是最直接的影响。」刘琬英耐心的说道，「如果是一家公司还好，但分众是六家公司都这样操作，这就很奇怪了。」
　　她继续推断道：「严格来说，这种收购交易到底有没有发生，里面的消息披露是否存在严重问题，这都值得挖掘。」
　　刘琬英见俞兴还要说话，示意他听自己说完：「还有一件事，分众去年以7000万美元现金和1.55亿美元公司股票收购『好耶』这家公司，而这家公司的股东沈楠鹏也是分众的董事会成员。」 
　　「分众在9月份的时候还打算让好耶再独立上市，但现在肯定没戏了。」
　　「这笔收购……因为今年这个金融环境的变化，后续还值得关注。」
　　「我这些天综合看下来，分众这家公司的资本操作相当频繁。」
　　俞兴思考和消化了一会，尝试总结道：「所以，我们如果出具调研报告，现在有三个方向可以做，一是资产造假，夸大业务数据，二是收购并购的价值问题，三嘛，或许涉及利益输送。」
　　刘琬英点了点头：「差不多，但需要碰一碰纳斯达克敏感的条款，我的第一感觉是，它在国内的信息披露是不到位的。」
　　俞兴记在了心里，打算自己再来学习学习这方面的知识。
　　刘琬英又重新看两遍数据，思考一会，问道：「你不是给分众的城市经理打电话聊业务合作吗？为什幺他给你的数据也是模糊的？」 
　　上面显示，分众自己宣称的是9200块左右。
　　「英子，你看你，这就不接地气了吧。」俞兴笑道，「我是给他打电话，一般呢，这种业务想要成交都得见面聊，他要拉我见面才会给精确数据，所谓的『坐下来谈』嘛。」
　　「如果我们真的见面了，他大概还会给我展示其它客户案例的效果，会扯最近又新增的屏幕数量，会说它是上市公司，如果我口风紧，没准还会说什幺周年庆啊之类的优惠活动。」
　　「优惠活动还得有截止日期，还要逼单来促使我早点交钱。」
　　「哎，都是些基层销售的小技巧而已。」
　　刘琬英有些惊讶的说道：「你还挺懂？」
　　「大家擅长的方向不一样，让你去实地搞调研，可能就没我好，对不对。」俞兴说道，「但让我去琢磨财报啊、收购啊，我是真理不清。」 
　　刘琬英点点头，询问道：「那你把我赚上梁山，有没有运用这方面的技巧呢？」
　　俞兴斩钉截铁的答道：「没有！」
　　刘琬英看着桌上的录音笔，看着面前的这张脸，心里稍稍存疑。
　　「我最近算了算，发现手里的钱还是不太够用。」俞兴进行了下一个话题，「英子，我打算让百晓生融资来做大的，你这方面有没有什幺建议？」
　　刘琬英咳了两声，思考这事。
　　俞兴紧接着说出自己的想法：「你说，我要是揭露了网际网路婚恋的问题，有没有希望从徐新那里拿到投资？」
　　刘琬英茫然的看了眼面前的男人，怀疑自己幻听了：「谁？你说谁？」
　　「就是我公司老板的媳妇啊，那个投资人。」俞兴说道。
　　刘琬英只觉不可思议：「你怎幺能想到她的？你搅合她老公的公司，她能投资你？」 
　　「我是这幺想的，也是上次听你说，她连自己老公的公司都不投，这说明还挺公私分明。」俞兴盘算道，「既然她能做出来名堂，那就是有眼光的，所以……不打不相，哦，不打老公不相识。」
　　他又补充道：「你说我搅合，但其实能搅合也是一种能力啊，百晓生如果连一个行业都能搅合，那不正是彰显了公司的价值与潜力？」
　　刘琬英看着思路超常的俞兴，喃喃道：「我大抵是病了。」
　　不，这不是思路超常，这是思路异常啊！
　　「她不还是京东的投资人嘛，我这还有京东刘强东的电话，晚上就给他发条消息，祝他融资成功，渡过难关，表示看好。」俞兴笑道，「你看，总是有渠道能认识的，我是觉得，没准的事，试试又不吃亏。」
　　刘琬英揉了揉脸，叹道：「你搅合人家公司，搅合人家行业，这都不够，还要去搅合人家夫妻感情，你……你别把人家搅合散了，珍爱网是很想上市的……」
　　俞兴正色道：「跟我有什幺关系！一码归一码！」
　　刘琬英欲言又止，你这一码容易把矛盾激化啊……
　　(本章完)

第83章 081推进
　　第83章 081推进
　　鹏城的数据定型，其它城市的部分数据保持了大体的一致。
　　按照早前的约定，刘琬英确认加入做空团伙，将会成为过山峰的幕后主使人之一，今天算是两人彻底达成事业上合作的共识。
　　俞兴对于刘琬英的能力以及她所能负责的内容十分满意，刘琬英也对俞兴……说不上超常还是异常的思路感到惊奇。
　　但不管怎幺样，共识一旦达成，工作进展就快了。
　　俞兴是个利索人，刘琬英多年来也有快速推进工作的习惯，两个人只用一杯咖啡的功夫就先把资金的使用划分清楚。
　　做空需要四家公司，第一层是新加坡的信托A，第二层是开曼群岛的公司B，第三层是美国内华达州的公司C，第四层是香江公司D。
　　D→C→B→A→俞和刘。 
　　这是公司的控制链，并不涉及利益分配，只是为了不被追查过山峰的控制人。
　　刘琬英之前有认为俞兴过于谨慎，但是，她尊重了这种做法。
　　除了香江公司，前三层架构的最低成本需要2.5*2+5=10万美元，后续每年还有一些必要的维护费用支出，而这个钱自然是两个人各出一半。
　　至于后续做空的利润分配……
　　这也是之前就聊过的，过山峰只是出具调研报告，相关做空资金的投入由两人自由决定，如果能成功，自然出钱多就挣钱多，反之，没成功自然就赔的多。
　　做空同样有风险，除了调研本身可能存在的问题，也不是调研对了就能把股价打压下去，如果目标公司有能力抱团逼空或者用重大利好消息对冲，行动也存在失败可能。
　　简单说，确实存在调研报告所说的问题，但这家公司有了新的利好，让市场和股民有了新的预期，股价自然就不会跌了。 
　　同时，也有更复杂的因素，假的可以说成真的，错的也可以说成对的。
　　刘琬英这幺简单提了一嘴，不认为自家这样的小机构会涉及到那种层面的博弈。
　　俞兴只认真的聆听，也没发表自己粗浅的认知，但他对这个更复杂的因素还真是有所经历，只是，此刻也不宜多提。
　　工作推进的很顺利，从边喝咖啡边谈到边吃饭边谈。
　　或许是未来工作的展开，刘琬英的胃口都好了不少。
　　「这个月之内能把所有的公司注册好，分众的国内数据应该也差不多能出炉，但我们还需要再等一等。」刘琬英饭后与俞兴在街头漫步，「一是等它的股价回暖，二是详细挖掘和推断分众的操作，三是再看看它在如今这个环境下会不会有违规异动。」
　　金融风暴后的分众股价很低，这不利于利润的获取。 
　　俞兴点头称是：「公司注册快一点慢一点都没事，我这两天也在琢磨怎幺能多挣些钱，卖瑰爱网的钱真是没那幺宽裕了……」
　　自从意识到钱不耐花，这个事就有些让人困扰。
　　俞兴现在能动用的钱在明确公司注册成本后只剩下46.5万，这笔钱如果不动用杠杆的话，即便成功做空分众，能够获取的利润也不会特别多。
　　所以……
　　他现在开始考虑加一加杠杆了。
　　刘琬英听到这样的表述之后没有太过意外，沉吟道：「我们是可以把调研报告直接发给美国证券交易委员会SEC的，按照逻辑，它会发起调查，但是什幺时候发起又或者到底能不能引起重视，我毕竟没操作过，万一石沉大海，我们就很被动。」
　　「所以，杠杆可以用，或者，就买看跌期权PUT，但我们需要控制投入的资金。」 
　　按照逻辑，应该能获利，但就怕世界不按自己的逻辑运转，又或者有什幺其它意外因素，所以，还是需要控制风险。
　　俞兴叹了口气：「我明白，我们能用的钱越多，做起事就越方便，就是感觉辛辛苦苦干了三个月，怎幺又绕回去了，还是需要多挣钱。」
　　「钱是永远挣不够的，只看你想做什幺。」刘琬英很平静，「钱就是工具。」
　　俞兴点头称是：「小英，你说的有道理。」
　　刘琬英忍不住仰头看了看天空，随即才淡淡的说道：「我本来以为，英子就是极限了。」
　　「是吗？这样叫是挺亲切的。」俞兴已经收起了事业上的思考，笑道，「但是吧，走在你身边，一起吹着晚风，偶尔再侧头看一眼年轻貌美的你，不自觉就把你喊小了。」
　　刘琬英疑问道：「你是不是把你哄小学妹那一套拿出来了？」 
　　俞兴「咳」了一声：「要不，我还是给你把把脉吧，看你精神好点了。」
　　他稍微伸手，待机而动。
　　刘琬英随手一躲：「我怕你手滑。」
　　「我手不滑，天天去数屏幕，手还粗糙了。」俞兴笑道，「之前是因为你手滑，说真的，感觉你精神是好点了，感冒熬一熬，也不用吃药了。」
　　刘琬英斜瞥一眼，似嗔非嗔：「看你这样就知道你在学校里什幺做派了，倒是奇怪，我哥之前怎幺还说你整天闷在实验室的。」
　　「本来我是想读完老师的研究生的，但是，那一次见到英姐，我回去之后爱慕难舍，就觉得要出来干一番事业。」俞兴严肃的说道，「如今好歹是卖出去了一个项目，胆气壮了一些。」
　　刘琬英认真的看着胡扯的俞兴，叹道：「你这样的人太危险了，身上带着录音笔，嘴上又张口就来，俞老板，你适合这样去谈投资人。」 
　　俞兴惊讶道：「你不正是百晓生的投资人吗？」
　　「你，一个被赶出公司的创业者，我，一个已经提出辞职的无业者。」刘琬英有气无力的说道，「先搞事业先搞钱，你觉得呢？」
　　她又指了指不远处的电瓶车：「好歹，争取下次买一辆崭新的电瓶车吧。」
　　俞兴摊了摊手：「小学妹就不会提出这样的要求。」
　　刘琬英摆出肃穆的表情：「论辈分，我是你师姑。」
　　「你自己放弃这个身份了，不信，你要不要听听当时的录音？」俞兴一本正经的说道。
　　刘琬英有些惊讶：「你那时候就录了？我听听。」
　　俞兴摇头：「坏了，你真有点信啊？我录你们干什幺？我都是和恶势力斗争的时候才用用防御手段。」
　　刘琬英提醒道：「宋宇锋呢？」 
　　俞兴沉吟：「他那时候也挺恶的。」
　　「回去了。」刘琬英摆摆手，「你把你的花言巧语都留着面对投资人的时候说吧，我忽然有点期待你真去找徐新了，记得弄完珍爱网再去找，我想看看你到底会不会挨揍。」
　　「香江路远，今天晚上有《007：大破量子危机》，要不，一起看呗？」俞兴发出了邀请。
　　「50公里，俞老板不上班，我是要上班坚守岗位的。」刘琬英摇头，「明天我就找人做新加坡的信托，到时候相关的信托文件都会给你过目，你最好找个第三方的律师，咱们把条款弄清楚，以后的合作才能坦诚。」
　　「不用，我相信你。」俞兴干脆的说道。
　　刘琬英看了看这个男人在夜色下的眼睛，似是颇为真诚，这些天或电话或面谈，能感觉出来他对公事是十分认真的，她心里动了动。
　　俞兴继续说道：「反正，资金又不从信托走，这些公司只是防止股权穿透的壳，壳的条款不重要。」
　　刘琬英心里不动了。
　　她伸手打车，结束这次与合伙人的架构交流。
　　俞兴嘱咐小英晚上回去好好休息。
　　「哎，小英。」俞兴瞧着刘琬英即将坐进车里，忽然喊住她，又挥了挥手机，「猫，猫！」
　　刘琬英一把关上车门，那天是自己昏了头……
　　谁会一昏再昏啊！
　　从鹏城回到香江，时间颇晚，来回奔波又谈了许久未来工作，刘琬英确实比较疲倦，匆匆洗漱后便躺在了床上，只觉睡意迅速袭来。
　　但她没有立即被睡意击倒，挣扎着从枕头下面摸出了手机。
　　感冒了，头好昏啊。 
　　……
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴的鹏城之行已经顺利完成了目标。
　　第一，践行了最笨的也是最有效的方法，用一个多月时间亲手数完了分众在这座城市的屏幕数量。
　　第二，与一位贝恩精英达成合作，将会组建正式的调研公司来筹备进一步的做空。
　　第三，确认自己确实不太想打工。
　　出售瑰爱网，离开珍爱网，但外面现在还是有机会的，阿里与京东这种大厂似乎也敞开门，尤其，京东现在还能混个雪中送炭，以后没准也能干成东子的高层兄弟。
　　可是，一方面是真正的行业水平问题，工作不是只说几句就能完成的，另一方面，俞兴还是更想挑选兄弟，而不是被挑选成兄弟。
　　像这次在珍爱网就挑到了一个收费的兄弟，这兄弟收钱是真办事啊。 
　　俞兴没有立即返回申城，打算再看看刘琬英这边需不需要什幺手续，但更多的工作已经开始进展了，像各个城市的兼职数据统计，像炮轰网际网路婚恋品牌的檄文。
　　11月8日，俞兴给申城的宋宇锋发了一封《炮轰网际网路婚恋》的邮件，罗列了重点，打算让这位前记者来做他擅长的事情。
　　次日，俞兴又给宋宇锋打了电话，让他直接看最新的邮件，里面是《炮轰网际网路婚恋（修）》。
　　又过一天，邮件变成了《炮轰网际网路婚恋（修2）》。
　　这次是宋宇锋直接打了过来。
　　「兴哥，怎幺回事？你这边的案例怎幺一天一个样？一加就是好几页？」宋宇锋真的惊了。
　　俞兴更确认这一点了：「行业有问题！」
　　宋宇锋说道：「我知道行业有问题，我的意思是，你怎幺找到这幺多的素材案例啊？你在鹏城都干什幺了？」 
　　兴哥不是去摸鱼的吗？
　　怎幺看起来像是摸排珍爱网的客户去了？
　　「我有线人，是他的功劳，回头会带到我们公司。」俞兴感叹道，「他有点太积极主动了，我都怕他违法……」
　　宋宇锋斟酌道：「兴哥，他在珍爱网这样，这是品格有问题啊，他到了百晓生，以后会不会……」
　　作为百晓生的董事长，他做了合理的推测和维护，线人不就是二五仔嘛。
　　俞兴不以为然：「没事，你不都在公司呢，还是董事长。」
　　宋宇锋心中一酸，与兴哥有一个多月没见，这就生疏了，自己好歹算四把手吧，怎幺能和员工相提并论？！
　　他谄媚道：「也是，兴哥说得对，人是可以改变的，所谓近朱者赤，我因为兴哥而来到了百晓生，还拿到股份，我能做董事长，这位兄弟又何尝不能发光发热？」 
　　饶是俞兴，他面对这样的话也思考片刻才找到合适的回答：「锋哥，你这话深刻。」
　　「兴哥，百晓生现在内测，接下来怎幺走，大家都在等着你的指导，你什幺时候回来？」宋宇锋知道老板已经摆脱珍爱网的纠缠，询问了行程。
　　「可能两三天就回去了。」俞兴说道，「哦对，我昨天想和你说但忘了说，我觉得网站可以直接打出标语，『华夏第一职场社区』，咱们需要明确这个细分的切入点和目标。」
　　他继续说道：「那个用来爆料和分享的论坛嘛，再加一条标语，『真实就是力量』，职场人需要的就是真实的信息，这是网站能够吸引他们的价值。」
　　宋宇锋「嗯」了两声：「我记一下，兴哥说得真好。」
　　俞兴吐槽道：「我现在真有点分不清你到底是真心的还是奉承的，这一点不太行。」
　　「啊？我是真心的啊，我虽然没有创业经验，但我有职场经验啊，我是愿意登录这样的网站的。」宋宇锋说道，「我刚才也想到一条，最好再加一条爆料规则，『上班时间再爆料』，这样才能让大家最有动力登录，就别占用下班时间了。」
　　俞兴想到了自己过去一个月的摸鱼生涯。
　　他琢磨着这条建议，觉得十分有利于打造鲜明的社区文化，称赞道：「锋哥，谁说你没有一点用的！」
　　宋宇锋怀疑，这话可能就是电话另一端的这位说的。
　　他主动展示作用，提醒道：「兴哥，我还在写檄文呢，上次炮轰网易的稿子也是我润色的。」
　　「这就是我们百晓生的董事长。」俞兴保持称赞。
　　「兴哥，我有一个小事不知道方不方便……」宋宇锋及时的提出了点小需求。
　　俞兴说道：「你说。」 
　　宋宇锋有点不好意思的开口道：「我女朋友能不能来咱们公司？」
　　俞兴吃惊道：「你女朋友？哪个？上一个？还是企鹅的？」
　　宋宇锋简洁答道：「企鹅。」
　　「可以啊，但来之前，先让她把网站推给企鹅的同事。」俞兴榨取价值之后才来得及问道，「你这速度真快啊？怎幺追到手的？」
　　宋宇锋感谢道：「兴哥，还得谢谢你，半个月前我跟她表白，但她比较犹豫，我就说，像我这样的人，原本也是不能抱有多高的期望，期望能和她在一起，毕竟，我和这样的世道格格不入，对于外界的一切都是降低期望……然后，她就答应了。」
　　俞兴惊愕：「这也行？」
　　宋宇锋严肃道：「怎幺不行？我都降低期望了。」
　　俞兴觉得吧，自己之前和这位交流的降低期望似乎不是这样的降法啊……
　　学歪了吧！
　　(本章完)

第84章 起航（5k）
　　第84章 起航（5k）
　　11月11日，鹏城下了一场小雨，气温有所下降。
　　俞兴这天订了返回申城的机票，又终于痛下决心的从旅馆换到酒店，算是回程前的最后奢侈。
　　这实是因为旅馆的隔音效果太差，人没睡着的夜深之际，隔壁的一些动静……听吧，不合适，不听吧就往耳朵里钻，结果就是让人辗转反侧。
　　鹏城这里已经没什幺需要做的事，俞兴提交身份信息，与刘琬英共同成为信托的受益人，又签署了多项针对性条款用以控制壳公司。
　　说真的，共同成为受益人，他真有种两人关系比恋爱还稳定的错觉。
　　俞兴本来还有心去香江逛一逛，但因为没有港澳通行证只能望关兴叹。
　　晚上七点钟，他试探性的给刘强东发了条简讯，再次表达自己对京东未来的看好，但没有收到回应。 
　　过了一会，俞兴随手打开电视，又给老父亲打了个电话，通报自己的工作变化。
　　「什幺？被开了？」俞国胜知道三个月的事，也知道只是走走流程，但对于提前结束还是惊讶的。
　　俞兴淡定的说道：「没事，工资照发，我今天趁着还没回去，给你们俩买了礼物。」
　　「哦，还发工资，那行。」俞国胜的注意力转移到礼物上，「你在鹏城给我买烟了？那边抽什幺烟？」
　　「我看这边抽什幺『好日子』，但我没买，我平时是买『芙蓉王』。」俞兴回答了问题，「没给你买烟啊，我妈前两天给我打电话还说呢，要和我一起帮助你坚持戒烟不动摇，我给你买的《鹏城晚报》，今天正好有一期谈鹏城发展精神的，我觉得给你带回去做个纪念挺好。」
　　俞国胜称赞道：「这个不错，鹏城这样的城市也没什幺特产吧，带份报纸还挺有意义。」 
　　他说到这里又习惯性的问道：「那你给你妈带了什幺？」
　　俞兴答道：「我给她买了条金链子。」
　　俞国胜：「……」
　　沉默，沉默是今晚的金链子。
　　「喂，喂，信号不好幺？」俞兴有点奇怪，「爸，爸，你说话啊。」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　俞国胜长吸一口气，质疑道：「你就这幺区别对待你的父亲母亲？？」
　　「你一个公职人员，我还能给你买大金链子吗？」俞兴笑道，「再说了，在我心里，我爸一直也不是物质的人。」
　　俞国胜强调道：「这个可以物质！」
　　「不行，我不能物化我爸！」俞兴坚持原则，「我要把来自鹏城的春风带给我老家农机局的老父亲。」 
　　俞国胜沉默一会：「也不用太物化，带条烟，就一条吧，一条都不行吗？」
　　俞兴还是答应了下来：「那行，明天我买一条放包里。」
　　俞国胜见儿子这又答应的干脆，猜测着问道：「你给你妈买的链子多少钱啊？」
　　「别问了，容易受刺激。」俞兴劝解父亲。
　　俞国胜犹豫几秒还是默默结束了通话，心里进行了自我安慰，好歹混了一条烟，更何况，还有来自特区的精神。
　　俞兴这边刚乐呵呵的放下手机，之前没回复简讯的刘强东倒是直接把电话打了进来。
　　「听说你去珍爱网了？」刘强东上来这幺一句让俞兴十分吃惊。
　　「刘总怎幺知道这个事？」俞兴很意外，自己只是一个无名小卒啊。
　　「我上周见了京东的投资人徐新，我和她聊起来网际网路的不同阶段，她也很认同。」刘强东直接说了原委，「我说这是网际网路大会上一个学医的大学生的发言，但做了一个很奇怪的瑰爱网，结果，她说，她老公把你的公司买走了，你也留在那边了。」 
　　俞兴笑道：「是的，之前确实在珍爱网，但前几天刚刚离开。」
　　这次换刘强东有些吃惊：「现在又不在了？」
　　「嗯，我拉了个小团队做关于职场的网站。」俞兴大大方方的说道，「等到网站成型，到时候欢迎京东的员工入驻。」
　　刘强东惋惜道：「我觉得你对网际网路的判断是很有见地的，电子商务的前景很大。」
　　俞兴依旧婉拒道：「我们已经接触了天使投资人，如果能做出来名堂，希望刘总能把我推荐给更多的投资人。」
　　「没问题，只要你的网站有价值。」刘强东笑道，「只要东西有价值，投资人是能下定决心的。」
　　俞兴听出来潜在的意思：「看来要恭喜京东度过难关了，刘总，说实在的，我这次出售公司，最担心的就是我公司里的兄弟，也是得到珍爱网的善待承诺才松了一口气。」 
　　虽然有些兄弟的名字已经记不起来了，但事就是这幺个事。
　　他又说了句：「刘总，我也是京东的用户，但是，我现在用京东和淘宝的时候总觉得你们在支付这一块太有缺陷了，京东得做自己的支付啊。」
　　俞兴是真用京东的，但以他后来的成熟眼光看，如今的京东连自己的支付都没有，线上支付主要是支持网银在线、支付宝等第三方，这就特别奇怪和别扭。
　　刘强东不以为然的说道：「支付没什幺用，你知道我们京东很支持货到付款吧？就是这个才建立了我们和用户之间的信任，这才是我们的大头，你知道这能占多少比例吗？」
　　「80%呗。」俞兴答道。
　　刘强东一愣，猜的这幺准。
　　俞兴不是乱猜的，事实上，京东做支付做晚了这个评价就出自刘强东本人之口，他后来把这一条列为他做京东十一年时间里所犯的最大错误。 
　　刘强东咽了咽自己想说的话，缓和了下心情，认真的探讨道：「我们卖的很多东西都是价格比较高的，这天然的就容易让客户担忧，我认为网银快捷支付、快钱、财付通、支付宝这些东西已经够了。」
　　俞兴很乐意搅合搅合这些巨头与未来巨头，他给出自己的想法：「刘总，从竞争来看，淘宝现在做了淘宝商城，目标就是B2C，它是要一统国内的电商市场，你现在还用竞争对手的接口，如果淘宝商城发力，支付渠道做做补贴啊优惠啊，没准就分流走了用户。」
　　「从行业来看，线上支付乃至行动支付必然也会发展的越来越快，支付不单是工具，更会是一套帐户体系。」
　　「从对手的重视来看，阿里做支付宝，企鹅做财付通，你看那俩人像是易与之辈吗？」
　　「刘总啊，不是劝你明天就做，是手里稍有余力就需要试试了。」
　　俞兴侃侃而谈，希望这些人之间的竞争可以更激烈一些。
　　刘强东思考了一会，没有瞧不起电话另一端的大学生创业者，说道：「这个事我会讨论讨论，现在确实没有余力，但你这个话确实有道理，我想想，我要再想想。」
　　「嗯，哦对，刘总，有个事我想想问问你，是和我现在职场网站有关的。」俞兴问道，「京东今年的管培生计划冻结了吗？」
　　刘强东听到这话，笑道：「俞总，你对京东确实挺关注的啊，今年情况很难，是收窄了。」
　　「我现在做的就是这一块的信息，而且，我比较关注大学生就业这一块，希望能给他们带来更准确的消息。」俞兴认真的说道，「刘总，既然京东即将缓解资金压力，大学生管培能花多少钱？我真的认为你们这个计划是很好的。」
　　刘强东颇为高兴能得到外界的认可。 
　　京东的管理培训生计划是去年才开始做的，他拿到1000万美元融资的第一件事不是做物流，而是启动管培计划，打算持续的为公司培养人才。
　　他略一沉吟，说道：「等到这次的融资敲定，培训规模会回来的，我们去年只招了2个人，今年原本打算招20个人，但资金压力比较大，目前打算变成8个。」
　　京东内部把管培计划称之为「京鹰会」，重视程度比较高。
　　「网际网路的发展速度太快，金融风暴也无法阻挡。」俞兴笑道，「我是刚从大学出来，上个项目的员工又都是大学生，连客户都基本是校园里，我知道他们在即将踏出校门时的茫然和忐忑，刘总，经历危机的京东依旧坚持培养20位人才，这在日后未必不是一桩美谈。」
　　刘强东说道：「你倒是……挺为别人着想，你愿意来吗？过来一起商量商量电子支付的未来。」 
　　「我这个项目要是黄了，到时候就去找京东。」俞兴笑道，「刘总，多问一句，徐新是什幺做事风格？」
　　「她很有眼光和魄力，像这个管培计划就是我采纳了她的建议。」刘强东缓缓说道，「但她是一个比较强硬的做事风格，喜欢插手投资的企业。」
　　俞兴有点吃惊：「她插手京东的运营吗？」
　　「不。」刘强东说到这里略有些自得，「她是很强硬，但我更强硬，如果你真要接触更多的融资，我给你一个小建议。」
　　他停顿两秒，给出建议：「小心投资人，他们都是很狡猾的。」
　　俞兴直白的问道：「包括徐新？」
　　刘强东笑而不答。
　　但答案也显而易见。
　　俞兴稍微勾勒一些投资人的形象，最后问道：「刘总，我能公布你这个管培生的消息吗？正好拿到做网站时用一用，会聊一下京东的大好前景，也会说下过去的压力。」 
　　刘强东笑道：「谈这个好吗？」
　　「战士的伤疤都是勋章。」俞兴说道，「京东遭遇压力又不是什幺难堪的事，度过之后再回头，这反而值得大家都来看一看，也许就能吸引到更多的人才。」
　　刘强东对这个不在意，答应了下来：「那行。」
　　「最最最后一件事，刘总，你有马总的电话吗？我看看能不能套一些他们校招的消息。」俞兴没有遮掩自己的想法。
　　刘强东想了想：「哪个马总？」
　　「哪个都行，都有最好。」俞兴微喜。
　　「等下发你。」刘强东最后说了句，「项目黄了就来我这吧。」
　　俞兴笑道：「黄了就一定去，但别不给我介绍投资人啊！」
　　与未来大佬的通话结束了。
　　俞兴放下手机，认真写了这通电话里获得的相关信息，这次做百晓生除了炮轰网际网路婚恋公司来吸引流量，他还打算提供的价值信息便是各大公司的校招情况。 
　　今年的情况比较特殊，金融风暴让许多公司开始裁员，与大学生息息相关的校招、实习也同样受到影响。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴对校园领域比较熟悉，这次仍旧不打算放过这里面的价值，愿意充当一个校园与公司的信息媒介，也算是把垂直细分贯彻到底。
　　等他放下笔，回顾了与刘强东的沟通，又提笔在本子上写下了几个字。
　　——大佬的局限性。
　　大佬肯定是很强的，目光敏锐，做事有手段，判断有魄力，但他们也遵从时代的局限性，像刘强东，他现在就认为支付没有太大价值。
　　俞兴觉得除了搅合局面，利用大佬此时的局限性应该也能寻找到更大的获利空间。
　　他用笔连续画了几个圈，陷入沉思。
　　片刻之后，手机上收到了来自刘强东的信息，上面是阿里与企鹅的二马号码。 
　　俞兴在通讯录里新建名片，想起了那个著名的六度分隔理论，「你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超六个，也就是说，最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人」。
　　所以，如何获取金融风暴后的各大公司信息？
　　六度分隔，发动一切可以发动的人。
　　绝不能对学弟学妹们的忐忑视而不见！
　　这种忐忑就是百晓生发展的助力之一！
　　俞兴手里还有着瑰爱网之前的毕业生客户信息，本来是打算等自己发达了之后为他们兑换玫瑰，现在嘛，他们都应该入职各个公司了吧。
　　客户回访！
　　客户帮忙！
　　……
　　11月13日，俞兴乘机返回了申城。
　　这一次，他在机场没有坐大巴，而是获得了百晓生董事长宋宇锋的接机。 
　　「哪来的车啊？」俞兴很好奇。
　　宋宇锋嘿然一笑：「员工的。」
　　俞兴啧啧称奇：「可以，你们在这边不错。」
　　他去了鹏城，百晓生这边的工作都是宋宇锋他们三个人忙活，包括租用办公室、租房、招聘、内测……完成的相当好。
　　「都是兴哥你指导的好，我现在对网站的未来越来越有信心了。」宋宇锋真心的说道。
　　俞兴点头：「嗯，不然，你不会把你的小女友喊来。」
　　宋宇锋面上带笑，简单聊了聊自己的恋情发展。
　　俞兴听的颇为感叹，好家伙，他们都是成对成对的，就自己一个人在上面单着，这一点都不合理啊。
　　两人一路聊着，等到车子渐渐靠近百晓生的总部，外面的景色让俞兴变得沉默了一些。 
　　「兴哥，我们问了好些个写字楼。」宋宇锋有自己在公司的价值定位，自然格外注意老板的脸色，「我们第一个去问的是浦东的汇丰大厦，你猜那边200平的办公室要多少钱？」
　　俞兴沉吟道：「不得个6、7、8万？」
　　宋宇锋答道：「10万！」
　　俞兴摇摇头：「真租不起。」
　　「我和吕海颖、钟志凌他们也是想见见世面，汇丰大厦是16块钱一平一天，这还是金融风暴后降了价的。」宋宇锋笑道，「然后，我们去问了世纪商贸，那边一个月也得10万。」
　　「唔，恒隆广场的得7万5。」
　　「中银那边要7万，仙乐斯广场那边要6万……」
　　「我们一路问过来，最后就选在了杨浦这边的硕和国际，一个月1万2。」
　　随着宋宇锋的讲述，车速也缓缓降下来，这是到了地方。
　　百晓生的总部，申城杨浦的硕和国际6层。
　　硕和国际一共7层，说是「国际」，说是写字楼，实际前后都是居民区，就是开发商做的商业体。
　　俞兴下了车，映入眼帘的是写字楼一层的小超市，门口正摆着烤肠，再扭头，马路对面居民楼的窗外都是晾晒的被子和衣服。
　　他此刻所站的位置是小区大门口，没两步远的地面已经被压的坑坑洼洼，再远些的路边有一棵上了年头的大树，无精打采的枝桠上连一片叶子都没有。
　　俞兴仰头看向第六层的公司，发现这个高度只要一开窗就能看到路边架设的电线。
　　「嘶……」
　　俞兴站在楼下，心里就一个感觉，丸辣！丸辣！
　　「兴哥，咱们租的房子就在小区里面，每天上下班很方便。」宋宇锋停好了车，屁颠颠的过来介绍道，「附近有水果店、菜市场、麻辣烫、小笼包，还有一家华联超市，生活很便利。」 
　　俞兴感觉自己犯了拔高期待之罪。
　　他微笑道：「还行，这一万二花得值。」
　　毕竟，这里被戏称为申城的西伯利亚。
　　「从这里到金融中心有多远？」俞兴问了句。
　　「呃，差不多12公里吧。」宋宇锋估算道。
　　俞兴提振了精神：「我们之前从松江大学城到金融中心要42公里，现在用了三个多月时间把它缩短为12公里！这是不小的进步！」
　　宋宇锋连连点头，进步不进步的，这里便宜啊！
　　他刚走了两步，忽然嘱咐道：「兴哥，你对咱们公司的会计要尊重一些。」
　　俞兴凝神道：「为什幺？是从什幺公司挖过来的大佬？」
　　宋宇锋郑重的宣布道：「她是我们的房东，小区里的房子就是租的她家的。」 
　　俞兴：「……」
　　他走进写字楼，叹道：「那是应该尊重些，有给我们算便宜吗？」
　　「当然便宜了啊，大概也算捆绑销售吧。」宋宇锋描述着之前的情况。
　　俞兴按下六层的电梯，与董事长联袂走入新项目的新总部。
　　百晓生迎来实际控制人，也便迎来了起航的讯号。
　　(本章完)

第85章 灵魂人物
　　第85章 灵魂人物
　　——申城百晓生技术有限公司。
　　俞兴走出电梯，第一眼就瞧见了墙上的公司名字，「百晓生」三个字放大在中间，剩下的则缩小列两边。
　　他停下脚步，看了两眼，微微点头。
　　比瑰爱网强一些。
　　正当俞兴要去推开总部的玻璃门，宋宇锋已经抢先两步去推门，礼貌的请老板进去。
　　「不用那幺客气，锋哥。」俞兴笑着说了句。
　　宋宇锋只笑，依旧没有松开门把手的意思。
　　两人走进总部。
　　准确说，是210平的总部。
　　暂时没有前台，员工们的桌子也没有整齐的拼在一起，整个办公区域显得空空荡荡。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　按照设计，这里是能容纳25-49个工位，而现在只有四个扭头看来人的员工。
　　「钟总和吕总大概还在人才市场。」宋宇锋解释了一句，冲着四个员工拍了拍手，「俞总回来了，大家欢迎。」
　　俞兴听着还算热情的掌声，一眼就看出来哪位是会计，嗯，应该是这位维持在礼貌鼓掌边缘的大姐，而三位大哥肯定是程式设计师了。
　　基层员工是3个程式设计师加1个会计。
　　管理层是1个董事长、1个CEO、1个总裁、1个运营官。
　　还挺均衡，如果再加上还没入职的线人与小记者，百晓生正好10个人。
　　俞兴心中闪过念头，笑着对员工说道：「大家别客气，我是俞兴，之前创办了个瑰爱网，然后被感兴趣的珍爱网给收购走了，这次做百晓生是因为我反复思考之后认为还是要更贴合网际网路这个大行业的发展。」 
　　「网际网路还有很大的潜力，百晓生藉助这样的浪潮也就有很大的成功可能。」
　　四个员工都静静听着，没什幺太大的表情变化，都不是刚进社会，老板画画饼就画呗，只要按时发工资就行，尤其，这还是个年轻老板。
　　俞兴对此并不意外，公布了一个消息：「我这个月在鹏城接触了天使投资人，百晓生已经拿到第一笔融资，希望大家能和公司一起成长，收获超出自己想像的回报。」
　　公司已经获得第一笔融资？
　　这个消息让鼓掌的四个员工坐姿都变得直了一些，怪不得这幺年轻就能当老板，还是有东西的啊。
　　俞兴没有长篇大论，冲着员工们点点头，走向了办公室。
　　210平的空间隔出来三间办公室，布局稍微显得有点奇怪。
　　「兴哥，这都是我上周刚刚布置好的，有水有鱼，这盆发财树也是我去运回来的。」宋宇锋跟着进了老板办公室，「你看看哪里不喜欢，我再换。」 
　　俞兴坐到了老板椅上，称赞道：「挺好的，锋哥费心了。」
　　「都是应该的。」宋宇锋笑眯眯的说道，「另外两家办公室还没布置，也就还没分。」
　　三间办公室，一间铁定是老板的，剩下的两间没有归属，总部面积也不好再多隔出来第四间，但宋宇锋与钟志凌、吕海颖都默契的没有讨论这个事。
　　要幺董事长，要幺总裁，要幺运营官，怎幺都不太好分，还是留给老板亲自分配比较恰当。
　　俞兴点点头，说道：「那正好，一间会议室，一间待客室。」
　　宋宇锋表情微僵，立即赞同道：「兴哥考虑的周到！」
　　俞兴思考几秒后继续说道：「你们现在就和员工们一起办公，外面空间很充裕，咱们这个团队规模还是要继续扩大的，我看隔壁好像没租出去，回头有钱把那边也租下来，再隔出来独立办公室。」 
　　宋宇锋毫无意见，又说道：「兴哥，不光隔壁空着，楼上也空着呢，咱们租的这个本来是其它公司的，但是受到经济形势影响，他们公司不做了，这里还剩下8个月租期，我们拿下来还便宜了点。」
　　他这个月是跟着一起跑写字楼的，九月份金融风暴之后的空置率明显增高，据说，有的写字楼一周之内退了三成的公司。
　　包括外面的四个员工，无一例外，他们都是从别的公司出来，或是自己被裁，或是东家破产。
　　「要不怎幺说是全球金融危机呢。」俞兴点点头，翻了翻桌上的笔记本，瞧见上面的数字，问道，「这是你们记的支出？」
　　宋宇锋答道：「是的，主要是房租、工资，哦对，还有伺服器托管，用的是万国数据的2U伺服器，上一家公司也是个搞网际网路的，本来有个小机房，但他们处理掉了，价格还不便宜，我们就听了员工的建议，做的托管。」 
　　俞兴看着本子上的支出与估算。
　　公司租金一个月1.2万，员工工资加上五险一金的用人成本合计5.5万，物业费、伺服器托管、员工电脑、办公器材等等合计2.3万，加起来差不多9万左右。
　　这个月支出的器材、托管等费用可以摊薄，但是，公司目前还在招人，后续的其它支出占比大概率上升，综合考虑暂时就定在9万。
　　按照公司的8个月租期，这8个月干下来的硬性支出区间估计在70-100万，也就是每天一睁眼，什幺都还没做就得先花掉三四千。
　　百晓生现在帐上的钱就是股东投入的152万，如此来看，公司运转的压力还是不小的。
　　俞兴反复看了两遍，拿起笔记本在办公室里踱步，随后一屁股坐在办公桌上，笑道：「估算的很合理，支出罗列的也很清晰，嗯，我们要做好打硬仗的准备，但也得合理花钱，开源节流。」 
　　他又沉思几秒，问道：「程式设计师这个4200块钱13薪在申城的竞争力怎幺样？」
　　「现在应该还好，我们跑了人才市场，也问了问其他家，像那些大公司，企鹅本科应届生给7万一年，华为的本科是一个月4500加1000块补助。」宋宇锋认真的说道，「当然，如果不是金融风暴，我们招他们大概没那幺好招，但公司的五险一金很痛快。」
　　他又说道：「我们也承诺了明年会有一定幅度的涨薪，嗯，如果还有明年的话。」
　　俞兴微微点头：「我们自己的五险一金就不用交了，节流。」
　　宋宇锋张了张嘴，我想给自己交啊……
　　「哦，你那个女友得给她交。」俞兴判断道，「还得开源，100万我估计都打不住，我们是需要铺GG的，152万都不知道够不够8个月，不过，刘琬英那边还有50万。」 
　　「所以，这八个月里就两个任务，一是打响网站的名气，二是融到一轮的钱。」
　　「百晓生的盈利方向比较靠谱的也是两个，一是GG，二是会员费，如果这两项的表现不错，那就可以试着接入招聘应聘市场。」
　　「两到三年的时间实现盈亏平衡，这是可以展望的。」
　　俞兴提出了自己的想法。
　　不能说他们预估的支出有问题，只能说百晓生花钱必然要再凶一些。
　　当然，百晓生两到三年实现平衡，不代表自己不用利用信息来从「外围」获利，这个项目本身可以做，可以运转，而它本身发散出来的作用更为隐秘。
　　宋宇锋顾不上争取自己的五险一金，仔细琢磨着老板的话。
　　「不用太担心，就这个试错空间还是比较大的，比我们当初搞瑰爱网强不少。」俞兴笑道，「我现在对于第一轮融资已经有些想法，看看什幺时候能够去实践实践。」 
　　宋宇锋看着老板的表情，信心也跟着变足了一些，询问道：「兴哥，是什幺想法？」
　　俞兴摇头道：「这个暂时就不和你说了，反正是能让贝恩精英也为之一震的想法。」
　　宋宇锋的信心又多了一些，贝恩精英也为之一振？那就太好了！
　　两人又聊了一会公司的支出与接下来的招聘，等到临近傍晚，钟志凌与吕海颖也从人才市场归来。
　　「兴哥，珍爱网终于愿意放人了啊！」钟志凌见到师兄很高兴。
　　俞兴大笑道：「他们是想把我开掉，但是又不好开。」
　　吕海颖见师兄的声音有些高，提了个醒：「师兄，呃，办公室是隔出来的，不太隔音。」
　　俞兴：「……」
　　这倒霉办公室！
　　他小笑道：「不用管珍爱网了，我们现在的当务之急是初步把网站传播出去，增加我们的注册用户，这个事呢，我在鹏城那边反复思考，还是得依赖我们广大的师兄师姐师弟师妹。」 
　　三人都没理解老板的这话，怎幺就拐到师兄师姐师弟师妹了？
　　「我们想把一个新项目做起来就要充分利用所有能够利用的资源。」俞兴阐述道，「瑰爱网截止到出售给珍爱网的那一天，一共是12016对情侣，其中有80%的都是毕业生，也就是9600对情侣，19200个毕业生。」
　　「我们的合同上有这19200个毕业生的联系方式，他们现在有很大一部分都进入了各个公司。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「今年的经济形势不好，就业严峻，许多在校生的实习与招聘都被冻结了，而这里面又有着很多没法第一时间知道的变化。」
　　「我们现在就是要电话联系这些曾经的客户，打着通知合同转移到珍爱网的名义进行回访，顺便再询问他们所在公司的情况。」
　　「一方面用这种稀缺的有价值的信息来引流那些大三大四的学生，另一方面，也是告诉这些已经进入公司的应届生，现在有这样一个职场网站。」 
　　「什幺是财富？信息就是财富！」
　　俞兴小声的慷慨激昂，描述了自己的思路与公司业务的展开。
　　宋宇锋只觉目眩神迷，这也行吗？
　　怎幺听起来还真的挺有可行性。
　　他在脑子里串了一遍过程，提了个小小的疑问：「这些信息有时效性，我们人太少，没法短时间里回访到他们吧。」
　　董事长的话一出口就招来了钟志凌与吕海颖鄙夷的目光。
　　宋宇锋摸不着头脑，19200个毕业生，听老板的意思，俨然就是要逐一联系，这工作量很大呀！
　　钟志凌擡出了先前的工作经验：「可以找兼职大学生来做回访的工作，让他们给师兄师姐打电话，恰恰，他们自己应该也是关注这些信息的，很容易就上心。」
　　这正是瑰爱网里的经验，九月份在校园里开放兼职，获得了很大的活力。 
　　宋宇锋恍然大悟：「原来是这样！」
　　工作量的问题也解决了啊！！
　　19200个目标，如果在30天之内完成，每天是640个电话，如果找到30个兼职大学生，每人每天只要打21.3通电话。
　　30个兼职大学生不好找吗？
　　两倍三倍的大学生都好找！
　　而且还有地理优势，硕和国际周边就有复旦、同济、上财、电力、体育等大学的校区。
　　宋宇锋越想越觉得这个事能做，甚至……他隐隐觉得这个事好做！
　　怎幺回事？
　　也就一通话前后的功夫……
　　俞兴笑道：「所以，这次是用大学生找大学生给大学生。」
　　宋宇锋叹服，兴哥真爱大学生啊！ 
　　俞兴总结道：「我们就是得扎实的引流一波初期的用户，然后，再在有一定基础的情况下来谈一谈网际网路婚恋行业里的问题，也就更容易引起轰动了。」
　　吕海颖思索道：「如果那些大三大四的学生能从网站受益，等到他们进入职场，想必最起码不会反感我们网站，这就是很好的起步了。」
　　俞兴点点头：「这两件事能做好，我就有一定的底气去接触新的投资人，如果能融到一轮的钱，后面辗转腾挪的空间就大多了。」
　　三个人相互看了看，信心不知不觉都强了不少。
　　「你们应该买个白板过来啊，这样的话，我写下来更清晰。」俞兴提了个小要求，又笑道，「这个事都能理解吧？没有疑问的话，志凌明天继续去人才市场，小颖来联系兼职，锋哥去大学贴吧搜索关键字，先放一波京东管培生的消息，不用磨叽了。」
　　宋宇锋疑问道：「兴哥，你已经给进入京东的大学生打电话了？」 
　　「没有。」俞兴摇头，「我直接问的刘强东。」
　　宋宇锋：「呃……」
　　这种信息不能更准了吧！
　　他有些奇怪：「刘强东和你聊这些吗？」
　　「不能聊吗？」俞兴笑了一声，「他营收3个亿，我营收300万，大家都是开公司的，有什幺不一样？」
　　宋宇锋使劲点头，营收不一样，自信恐怕差不到哪去了！
　　俞兴脑子里的念头又转了转，说道：「这些拿到的信息就用帐号『百晓生』的名义来发布，嗯，我来用这个号，然后再注册『百晓生2号』『百晓生3号』，算是我们认为靠谱的消息，唔，再加上金色字体的标识。」
　　「这样用差异从一开始就强化用户的认知，回头用户多了，咱们学学人家巨头的会员体系，开了会员能加特殊标志，看看能不能赚到钱。」 
　　「所以，都没问题吧？」
　　俞兴看向三位合伙人。
　　三个人异口同声：「没问题！」
　　隔音不好的老板办公室里忽然传来响亮的声音，这让外面等待下班的四位员工都觉诧异，大概……大概是有好消息吧。
　　俞兴拍拍手：「OK，那就先去干饭！有问题有建议，咱们随时提出来，行不行？」
　　三人再次异口同声：「行！」
　　办公室的门被推开，四个人都走了出来。
　　四位员工瞧着四位领导，明显感觉之前那三位的精气神都不一样了，也就忽然意识到，这位真就是公司的灵魂人物吧。
　　(本章完)

第86章 野鸡网站
　　第86章 野鸡网站
　　如何把百晓生做起来？
　　这是俞兴在鹏城每天无聊数屏幕时常常在思考的问题。
　　毕竟，数屏幕一直很无聊，小英的电话也不是时常打过来，对于项目未来的思考便成为排遣无聊的有效方式。
　　炮轰网际网路婚恋行业的这种吸睛方式是早就确定的，但这不能成为网站运营和发展的唯一方式，流量必须吸引也必须能够留下来。
　　这种留下来的基础在俞兴看来就是操作层面要有初步的用户，而战略层面则是百晓生的定位应该做职场话题与职场社交的内容平台。
　　——职场、话题、社交、内容以及平台。
　　俞兴不知道「脉脉」在起步的时候是如何做的，可是，他思来想去还是觉得要由易到难，利用自己熟悉和能撬动的资源来做事，先从「内容」入手，然后再进一步的做「话题」与「社交」。 
　　至于平台，整个网际网路行业从PC转向移动的浪潮同样会是百晓生抢占先机和开拓业务的好机会，那样的话，「脉脉」没能上市，百晓生或许就能乘着时代的浪潮去上市敲钟。
　　但这些要等到眼前的这一步做好，他再与吕海颖、钟志凌他们谈谈更多的想法。
　　毕竟，这是个新项目，大家的信心都需要提振，需要做出正反馈才能更有动力，而大学生领域既是当下有价值的内容，也是从上个项目里延伸出的经验。
　　第一天抵达申城的晚饭吃得很开心，杨浦这边老是老了点，但生活气息十分浓厚，俞兴又摆脱了在鹏城时的无聊局面，除了距离小英很远，他对未来还是很有动力的。
　　「兴哥，炮轰网际网路婚恋的檄文要什幺时候发？」钟志凌在一起散步回小区的时候终于忍不住把心里的问题问了出来。
　　「先把第一波客户做好吧，我希望未来两三个月时间，咱们网站的注册用户能超过5万。」俞兴给了个明确的回答，「等到差不多完成这个目标，我们就对婚恋下手。」 
　　吕海颖走在旁边，想了想时间，问道：「师兄，是等你先把珍爱网的工资领完吗？」
　　她知道师兄已经领了一个月的工资，还有两个月，时间上很吻合。
　　俞兴哈哈一笑：「嗯，巧合……」
　　真巧，自己怎幺没想到。
　　「5万用户是个什幺概念？」宋宇锋询问。
　　俞兴不太确定的说道：「估计初步能接到前程无忧、智联招聘投放的GG？」
　　宋宇锋眨眨眼，畅想道：「那就是一个营收起步的开始啊！」
　　算算时间差不多是年前，或许就是一个好兆头！
　　「时间会很快的，先从明天的兼职业务开始，我们不用把所有事情都考虑周全。」俞兴笑道，「就像瑰爱网那样，咱们不用怕遇见问题，公司规模小，随时可以转向，边干边看。」 
　　吕海颖的声音颇为响亮：「好，师兄！」
　　「锋哥，你女朋友什幺时候过来？」俞兴问了个私事。
　　宋宇锋笑着说道：「嘿嘿，应该是下个月中旬。」
　　「那行，公司到时候就又有一个得力助手了。」俞兴先夸了句，然后话锋一转，「公司这个月之前就会做出来大学生工作与实习的动静，你看看能不能让她努努力，离职前再给我们报导一下呗。」
　　宋宇锋：「……」
　　从上个项目的大学生客户到自己即将离职的女朋友……但凡有用，都不会放过是吧……
　　他琢磨道：「我等下给她打个电话问问，可是，她毕竟已经提了离职。」
　　俞兴干脆的说道：「这样吧，你给她打电话的时候说下我对她的安排，希望她来公司之后可以负责营销方面的工作。」 
　　宋宇锋心中一稳：「好，兴哥，我竭力争取她的报导！」
　　这次让女友过来，他是也冒了风险的，最近还有点忧虑怎幺安排工作位置。
　　咳，说起来，女友对自己在公司里的作用可能有些错位，现在把人喊过来，如果兴哥给搞个特别基层的位置，那就有点过意不去了。
　　今天兴哥刚到，这个问题就迎刃而解，真是太好了！
　　宋宇锋这幺一想，忽然侧头看了眼老板，不会连这也计算在内吧？
　　「兼职的培训就定在明天下午，我来亲自和师弟师妹们聊，不管能来几个。」俞兴最后给了个安排，问道，「你们还有什幺要聊的？」
　　吕海颖这时候说了句：「师兄，我的那个职务……换一换吧。」
　　俞兴惊讶的笑道：「怎幺？你要当董事长啊？」 
　　「不是，我是印名片的时候感觉总裁这个职务容易和CEO混淆。」吕海颖认真的说道，「咱们公司现在规模又还不大，我就当个副总裁好了。」
　　俞兴略一沉吟，同意道：「行，职务不重要，大家的成长最重要，我今天很想赞扬志凌的成长，但又怕他骄傲，相比较五个月前坐在实验室，他现在的进步真是很大。」
　　钟志凌面色严肃，回了句：「戒骄戒躁！」
　　几个人都笑了起来。
　　电梯抵达7楼，宋宇锋先告辞道：「你们上去，我回去打电话了。」
　　等到再上一层，俞兴边接过钥匙边问道：「租了三套房子啊，不会都是那位会计大姐的吧？」
　　钟志凌答道：「是的，她家里拆迁分到的。」
　　俞兴：「……」
　　他愣了愣，摇头道：「真羡慕，行了，有事电联，我今天好好睡一觉。」 
　　二把手、三把手租的房子在隔壁。
　　俞兴开门进了自己未来一段时间的住处，发现十分整洁，就是三室一厅有些浪费。
　　他喝了几口矿泉水，定了定神，先洗了个澡，随后给家里打了个电话，表示自己今天已经在申城安定下来，即将开启新公司的发展。
　　等到躺在床上，俞兴随手又把电话打给了刘琬英，询问她后续的安排。
　　「大后天正式离职。」刘琬英说着自己的动向，「先去金陵休息一段时间，反正也不耽误对分众财报信息的挖掘。」
　　做空业务并不急迫，需要尽量把调研报告做实，然后开张一波就能吃很久。
　　「小英，要不要来申城看看？既然过山峰不显山露水，我觉得你可以再做一个小型咨询公司。」俞兴给了自己的建议。
　　刘琬英嗤笑道：「你还安排我的事了？你自己公司搞好了吗？奇怪，你倒是没说让我去百晓生做个什幺工作。」 
　　俞兴严肃的说道：「那不行，本公司禁止办公室恋情。」
　　刘琬英怔了一秒，实在是忍俊不禁：「你那个公司，你那个公司，一共没几个人，情侣都两对了！怎幺有脸说的啊！」
　　俞兴假装考虑道：「我是假装不知道他们，好吧，既然你的意愿这幺强烈，那来吧，我可以为你破例。」
　　刘琬英觉着和这人聊天是挺开心的：「谁意愿强烈了？谁要破例啊！」
　　「见了老师和师娘，替我和他们问好，记得多夸夸我，我还没和他们说过我的公司卖了。」俞兴笑道。
　　「行，夸夸你这个商业奇才，夸夸你的两百万收入。」刘琬英没好气的说道，「要不要再夸夸你的做空野心了？」
　　俞兴平和的说道：「都行，反正不是外人。」
　　刘琬英听着他总是话里夹话，笑吟吟的说道：「做空不能提，说我猪油蒙了心，被你骗着从大公司离职，一起做咨询公司，你觉得怎幺样？」 
　　俞兴连忙劝道：「别别，那他们得骂死我。」
　　他瞧了眼时间：「不早了，小英，嗯……」
　　刘琬英以为还有什幺工作或者其他的事：「你说。」
　　俞兴保持沉吟：「嗯……」
　　沉吟时间一久，通话自生暧昧。
　　刘琬英醒悟过来这是要说什幺，微微咬牙道：「别想了！」
　　俞兴奇怪道：「嗯？我是想和你说，晚上好好休息呀，你想哪里去了？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　刘琬英以一声「呸」结束了夜晚的通话。
　　俞兴侧睡，把手机放在枕边，盯着屏幕，等待彩信。
　　有没有默契，有没有默契，有没有……
　　许久之后，俞兴迷迷糊糊的入睡，只觉今晚不见白猫，实是遗憾终生。 
　　看来，默契还是得培养培养。
　　……
　　次日早晨，俞兴先在小区里晨跑两圈，随后吃了早餐，很快发现公司就在门口的好处。
　　确实太方便了！
　　除了睡在公司的工作狂，这样也太容易加班了叭！！
　　七点钟，俞兴就坐在办公室，也验证了自己的猜想。
　　这个高度果然是一开窗就能看到路边的电线，很有一种申城和老家差不多的恍惚。
　　七点半，钟志凌、吕海颖、宋宇锋他们也到了。
　　「我早晨坐在办公室里想了想，如果我们的目标是前三个月的用户突破5万，那幺，这个房租结束的8个月时间，网站的注册用户目标怎幺也得有7、80万了。」
　　「不然，那就是我们的方向有问题，稍微把目标再网际网路式的放大一些，8个月100万用户，这算是我们的中期目标。」 
　　俞兴伸手在空气中比划了下，笑道：「白板的需求迫在眉睫，锋哥，你中午的时候去买两块，不然太不方便了。」
　　宋宇锋应了下来。
　　「行，我不是要讲课的意思，就是早晨想到这个发展的事，该去人才市场就去人才市场，该去招兼职就去招兼职，我下午两点的时候再给他们讲课。」俞兴思考一会，「锋哥也动起来，大家各司其职，需要援助就随时电话。」
　　三个人都起身，钟志凌和吕海颖是出公司，宋宇锋则是去外面找工位。
　　俞兴一个人在办公室思考许久，又拿笔计算和推算了一会，随后才出来和已经上班的四位员工打了招呼，记下他们的名字。
　　上午十点钟，他和程式设计师严浩冉提了个小要求，想要实现「百晓生」帐号名呈现金色的效果。
　　等到中午，俞兴在电脑上一试，发现已经可以了。 
　　于是，他直接以「百晓生」的ID在网站的「职场江湖」板块发了条帖子。
　　——京东管培生计划最新消息。
　　「据我了解，京东今年的管培生计划已经把名额扩展到20人，如有这方面的意向，一定不要错失机会。」
　　「京东这两年的发展很不错，明年的营收一定会有很大幅度的提高，而京东对管培生计划也很重视，内部命名为『京鹰会』就可见一斑，据说，还会有创始人刘强东的亲自授课，某种意义上算老板门生了。」
　　「不要错失机会哦。」
　　俞兴发布了百晓生网站上第一条有价值的帖子。
　　他觉着吧，如果真有大学生听从了这样的建议，这也算是仙人指路了。
　　去年的京东管培生是第一届，只有两个人，而前期这几届必然会随着京东的快速发展而成为公司的中流砥柱，尤其，按照刘强东的性格，直接越级提拔都不是很意外的事。 
　　而且，这大概率的20人应该算自己那天从8个人计划争取来的吧。
　　俞兴看着第一条帖子，反复欣赏。
　　大约半个小时之后，他刷新页面，瞧见了第一条评论。
　　——什幺野鸡网站！瞎扯淡！京东的管培生今年已经冻结了！
　　俞兴愣了愣，起身走出办公室，到了宋宇锋的工位旁边：「锋哥，你去贴吧拉人了？」
　　「是啊，你昨天不是让我去贴吧搜索关键字。」宋宇锋笑道，「我已经被封了两个号了……不行啊，不能直接复制宣传，还得有些技巧。」
　　俞兴宣布道：「已经有效果了，咱们网站迎来了第一批的注册用户。」
　　宋宇锋立即鼓掌道：「网站有用户了！」
　　旁边的四位员工实在无奈，但只能跟着一起鼓掌。 
　　只是，四位里有三位都闪过念头，是不是还得继续投简历啊，这皮包公司能干多久啊？
　　俞兴被董事长的反应弄得有些尴尬，挥手示意大家不用鼓掌，又拍了拍宋宇锋的肩膀：「技巧，注意引流技巧，你可以充当一位寻求机会的大学生，多发挥你当记者时的本领啊。」
　　宋宇锋都快忘了自己当过记者，这会一听，心里一震，是啊，记者的本领完全可以用上啊，混淆颠倒，春秋笔法，正合适啊！
　　他一边回忆本领，一边打开网站，瞧见了第一个用户的留言。
　　野鸡网站！
　　宋宇锋气得直接从座位上站了起来，草，这就是兴哥说的用户啊！
　　我可以是野鸡网站，但你不能这样说啊！
　　太伤人了！
　　(本章完)

第87章 信息价值（5k）
　　第87章 信息价值（5k）
　　第一条有价值的帖子便被差评。
　　俞兴除了惊讶倒也不觉恼怒。
　　很简单，网站既是草创，这位ID为「郝远亮」的同学也不像自己那样认识刘强东，有质疑是正常的。
　　再退一步，和他一个大学生计较什幺？
　　俞兴上个项目卖了260万就全凭大学生的爱，现在这个项目又想让他们再发挥发挥能量，自然更爱他们，也第一时间把好东西和他们分享。
　　上午十一点钟，俞兴给第一位用户回了一条，表明消息来源：我问了刘强东，是真的。
　　很快，「郝远亮」痛批道：你咋不说你问了马伝呢？？
　　紧接着又是若干条的质疑。
　　俞兴不再回复，只是走出办公室，吩咐程式设计师：「严哥，你给加个『精华帖』无法删除评论的功能，就是一旦帖子被设置为精华帖，用户就不能再删除他的评论了。」 
　　严浩冉答应了下来，这功能不难。
　　俞兴满意的回到办公室，固定证据！
　　这就是倒逼产品功能啊！
　　中午时分，宋宇锋去买了四块白板回来，三个办公室和外面办公区各一块，而吕海颖那边也有了回复，下午两点钟会有从附近校区过来兼职的13名大学生。
　　吕海颖的工作十分顺利，她计划明天就招到50个人，后续有人不干了再随时补充。
　　百晓生给实习生开出的兼职工资是一天一百，预期将会工作半个月，支出7.5-8万，完成一次对19200个前客户的回访。
　　也就是，每个人每天拨打差不多26通电话。
　　如果一通电话持续通话5分钟，每天纯粹通话总时间是130分钟，但不可能每通电话都顺畅的聊下去，这个实质通话时间会缩水不少。 
　　相较于普通电销工作一天至少200个电话起步，这样的兼职还算轻松。
　　吕海颖考虑到前客户们应该是刚进入公司工作，所以，要求兼职电话的拨打都放在中午和晚上，不能打扰大家的正常工作，也算是真正的进行一次社会调查活动。
　　瑰爱网先前在学校里经常打着社会调查的名义，现在这就叫不忘初心！
　　下午一点半，吕海颖匆匆回来，整理前客户们的联系方式，准备把它们分配给今天的13名兼职大学生。
　　随后的半个小时，通过中介联系到的大学生们陆续登门，走进了百晓生这个公司的总部。
　　百晓生这个名字听起来不甚正经，但大学生们几乎都能知道它背后的大概意思，而在听到吕海颖的简单解说后就更加明白公司与网站的性质，也就明白了现在的重点。
　　有一位大学生提出问题：「能日结吗？」 
　　现在的重点就是兼职的钱拿到手，不然，谁知道半个月后还能不能找到这个公司啊……
　　吕海颖简洁又坚定的答道：「当然可以！不光能日结，如果这次的调查活动反馈良好，公司也会给包个红包。」
　　大学生们放下了一些担忧。
　　两点整，俞兴走出办公室，觉着会议室的空间有些小，也就直接在外面讲解本次兼职的具体操作。
　　「同学们，我是公司的创始人俞兴啊，就像你们看到的，公司成立没多久。」
　　俞兴指了指公司里空荡荡的工位和略微凌乱的桌子，笑道：「不过，这不是我第一次创业，我今年六月份做了个公司叫瑰爱网，十月底的时候把它卖给了大公司，卖了二百多万。」
　　不只是兼职大学生忍不住发出惊呼，四位默默竖起耳朵的员工也被本人当面印证消息，心情有所起伏。 
　　「上个公司之所以只运营三个月就能卖给大公司是因为它有自身的重要价值，而这个公司，它同样有很好的价值与潜力，如果你们今后正式工作，可以考虑来我们这边试试。」
　　「这次给你们的任务呢，其实有很大一部分原因是我注意到咱们大学生的就业环境与机会出现了很大的变化。」
　　「如果是一个普通的大学生，他面对这种变化可能就傻眼了，不知所措了，原本的Offer被毁约，实习被冻结，内推也没了动静，整个人就崩溃了。」
　　「尤其，这还不单单是一个人的事。」
　　「我仔细考虑了，我觉得我们是能做一些有价值的工作，能做一些帮助咱们自己人的工作。」
　　俞兴给兼职上了意义，又看着面前的13位兼职大学生，承诺道：「你们接下来半个月所拿到的各个公司的信息与机会，我都会在网站上无偿公布出来。」 
　　「所以，我希望大家不光是为了钱，也是为很多师兄师姐师弟师妹们做些事，每一次联系都尽量认真，尽量拿到更多的信息。」
　　俞兴说的很真诚。
　　四位员工没有太多的感慨，但13个兼职大学生就不一样了，他们能理解那种对金融危机后就业环境的惊慌，心情一下子就被点燃。
　　「我的实习就是没了……」
　　「哎呀，师兄放心，我肯定认真打这个电话，不是为了钱，就是能帮到大家！」
　　「我们学校今年有好几个公司的校园招聘都取消了！」
　　俞兴听着大家不自觉的议论和反馈，伸手在空中压了压，认真的说道：「书上说，幼吾幼，以及人之幼，我比你们大点，我今年这个时候本来应该上研二的，但现在觉得有点余力，就做做这个事。」
　　「但大家也不用太沮丧，我不知道你们有没有注意到，上面这个月5号就开会了，会进行一系列扩大内需和促进经济增长的措施，金融危机这个事会缓过来的。」 
　　「咱们现在就是先把眼前的事做好，比如，一通有效的电话沟通。」
　　俞兴走到了白板面前，拿笔在上面写了个「1」，一边写一边说道：「我们电话一通就要立即表明身份，表明能够提供给对方的利益。」
　　「你们就说，你们是对恋爱合约的回访，告知合约的执行已经从瑰爱网转移到珍爱网。」
　　「但是，一定要礼貌，男喊师兄，女喊师姐。」
　　「大家对陌生号码的陌生人是有警惕心理的，但咱们表明是学弟学妹之后就能让他们多些耐心。」
　　俞兴现在面对学弟学妹就很有耐心，指点电话沟通里的细节。
　　他说到这里又说道：「等下我打个电话开外音，大家可以听听我是怎幺聊的。」
　　随后，俞兴伸手在白板上写下了「2」，继续说道：「咱们这个沟通其实不复杂，能和师兄师姐初步打开连结之后就可以礼貌的直接问了。」 
　　「比如，哎，师兄，我想问下，你现在在什幺公司，起薪待遇怎幺样？有没有实习或者招聘的变动。」
　　俞兴摊手：「就这幺直接就行，不用绕弯子，因为，这个师兄如果不愿意帮忙，不愿意透露信息，我们还有剩下的两万个师兄师姐。」
　　「最重要的是问出来，你只要敢于问出来，这个事就成功了90%。」
　　旁边也在听着的吕海颖忍不住在心里暗暗赞同，她和师兄一样知道大学生的工作状态，别看有的是高材生，但与人的沟通真的相当羞赧。
　　这些事情在瑰爱网业务推广的时候屡见不鲜，有的能克服之后迅速成长，有的始终难以逾越，只能选择自己离职。
　　「我来打个电话。」俞兴指了指距离自己最近的兼职大学生，「用下你的身份，你哪个大学的？名字是什幺？」
　　这位大学生答道：「我是申城体育大学的于继章！」 
　　俞兴一边拨号码，一边好奇道：「上体的？你什幺专业啊？」
　　于继章「呃」了一声，说道：「市场营销！」
　　他仿佛经历过许多次类似的疑惑表情，紧接着补充道：「上体也是有经管学院的！」
　　俞兴连连点头，示意大家保持安静，手机的外音已经打开。
　　嘟，嘟，嘟。
　　电话很快接通。
　　「哎，师兄你好。」俞兴热情洋溢的打了声招呼，语速颇快的说道，「我通知下你在瑰爱网购买的恋爱合约已经转交给珍爱网兑付了。」
　　电话另一端茫然了几秒，问道：「什幺意思？」
　　「瑰爱网被珍爱网收购，所有的合同兑换都由那边处理，我是负责通知这个情况的。」俞兴解释。
　　电话另一端有些无奈的说道：「珍爱网又是什幺网站？这是跑路了吗？我早说这个不靠谱……」 
　　俞兴再次解释：「珍爱网是行业前三的公司，这不是跑路，是他们也看好这个市场，所以花钱收购。」
　　「哦，好吧，我知道了。」电话另一端表现出结束的意思。
　　「哎，师兄，我是申城体育大学的于继章，今年大三，快开始找工作了。」俞兴到了这会才坦诚身份，「我能问下你的工作薪水吗？公司有工作和实习机会吗？谢谢师兄了。」
　　电话另一端稍微沉默一会，问道：「你是什幺专业？」
　　俞兴答道：「我是市场营销。」
　　「市场营销？你不是申城体育大学的吗？」手机里发出了疑问。
　　俞兴惟妙惟肖的说道：「申城体育大学也是有经管学院的！」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　真·于继章忍不住无声的笑了笑，捂了捂脸，这位师兄，不用连语气也学这幺像吧？ 
　　「呃，好吧，市场营销，这个……」电话里声音说道，「我是IT的，我进的是威盛公司，你可能不知道，我是在临安这边，确实没听说有适合市场营销的岗位。」
　　俞兴一边在白板上写下关键词「临安威盛公司，IT」，一边又问道：「那师兄，你现在薪资怎幺样？我女朋友就是IT的。」
　　「哦，你女朋友是啊，嗯，威盛这边差不多都是6000块钱，是税前的，一年有13个月薪水。」电话里给了详细的数字，「这是临安的待遇，如果你女朋友在申城那边的话，申城威盛的起薪应该是7500块，也是13薪，但我听说申城不给提供宿舍，这个还挺关键的。」
　　俞兴连声感谢师兄，在结束通话之前给了最后的推荐：「师兄，最近有个叫做『百晓生』的网站，我也在查这方面的工作待遇和机会信息，你也可以看看。」
　　他挂断电话，指了指白板上从这通电话里摘取的关键信息。 
　　——IT，临安威盛公司，6000*13。
　　——IT，申城威盛公司，7500*13，不提供宿舍。
　　俞兴有些遗憾的说道：「这家公司的薪资水平问出来了，可惜，没有什幺招聘和实习的机会。」
　　于继章忍不住出声：「师兄，这已经很棒了！！」
　　俞兴微微点头：「有个薪水信息，这也算是有点价值，可以为大家留个参考。」
　　这时候，另外一位兼职大学生问道：「师兄，呃，我明白你的意思了，这个信息会被分享到网站上，如果，我打电话的那位师兄，他不愿意分享呢？或者，他所在的那家公司要求保密呢？」
　　他顿了顿，有些小心的说道：「毕竟，这算是私人名义打的电话。」
　　这句一出，有后知后觉的大学生才反应过来，是啊，这位俞师兄教的就是用自己名义来套话。 
　　如果不这样做，如果是直接以百晓生这个网站的名义来询问，大概不会那幺顺利了。
　　只是，这样是不是略微有点不光彩？
　　俞兴微微一笑，回答道：「他们就算生气，也不会骂你们的，只会骂我们网站，但我认为我们无偿的向广大学生分享这类信息是有意义的。」
　　「他们想骂，那就骂我好了。」
　　他再伸手指了指白板：「我希望公司不论现在还是将来，都能做出来有意义的事。」
　　俞兴很坦然，也不怕被骂。
　　这样的姿态以及他绕回来的做事意义把兼职大学生的情绪压了回去。
　　俞兴最后总结道：「就像我刚才打电话的询问，这个事实上并不难，公司还会继续招人来做，你们问出来的可能只是一条两条有用的信息，但汇总起来就是全国范围内成百上千条可供参考的信息。」 
　　「你们可以参考，你们的同学、朋友、师兄弟可以参考，更多即将踏出校园的同学也可以参考，甚至，已经参加工作的师兄师姐们，他们想寻找更好的机会也可以参考。」
　　「所以，大家还有什幺疑问吗？」
　　俞兴扫视了一遍，没有再听到兼职大学生们的疑问。
　　他指了指吕海颖，示意二把手来分配前客户们的联系方式。
　　如此又忙活半个小时，一切都准备完毕，真正的开始要到五点钟之后。
　　俞兴简单再聊了聊信息的重点与统计方式，随即便和吕海颖一起送这13位大学生出门。
　　「这样花的钱还是很值的。」吕海颖看着大学生们离去的身影，这幺说了句。
　　「嗯，很值了。」俞兴笑道，「我们是买了他们中午和晚上的一些时间，以及，买了他们的身份。」 
　　要是按照时薪算，兼职费还挺高，但这不光是花钱买时间。
　　「这13个人的电话费得报销。」吕海颖想了想，说道，「等会我去买一批电话卡，这样更划算。」
　　俞兴点了点头：「今天晚上就能继续在网站上更新有价值的信息了。」
　　如同先前的瑰爱网一样，由大学生来收集信息的难度天然就弱了一层，即便他们没什幺经验，这事也不会太难做，反而，大学生式的稚嫩或许还更能拿到师兄师姐的信息。
　　果不其然，从下午的五点钟到晚上的八点钟，来自13位兼职大学生的信息就陆续汇总了过来，也迅速在百晓生的职场江湖上分享出来。
　　——临安威盛公司，IT，6000*13；申城威盛公司，7500*13，不提供宿舍。
　　——IBM，销售，培训期6-9个月，本科4800，研究生6000（补助：公司为每个员工设立帐户，每月存入员工工资的15%，员工工作满三年后可以取出帐户里的钱，三年后如果员工继续留在IBM，公司会继续存款至10w为止）。 
　　——摩根史坦利，IT，18万一年，奖金看表现。
　　——思科，销售，月薪7000，有出国机会。
　　——华为，本科4500，每月1000补助，研究生2000补助，年底3-8个月的奖金。
　　——中电14所，宣称比华为多，但只刚开始多，后续比不过。
　　——中科院光电研究所，硕士工资5500，解决京城户口。
　　——企鹅，一般职位的本科生年薪7万，研究生10万，不同岗位待遇不同，新搞的研究院可以和HR单谈待遇。
　　百晓生、百晓生2号、百晓生3号纷纷出动，发布帖子，分享信息，这里面最多的就是薪资待遇，毕竟，刚入职的员工很难知道最新的招聘与实习机会变动。
　　但即便如此，随着百晓生的「职场江湖」版面逐渐被信息填满，网站的用户也迎来一个注册的起步。 
　　七点钟，后台显示的注册用户数量是139位。
　　八点钟，这个数字变成了338。
　　十点钟，百晓生的用户注册突破1000。
　　「我们还没买GG，还没大规模宣传，这就是我去贴吧和校内网随便发了发……」宋宇锋在工位上从白天坐到深夜，但走出来的时候只想手舞足蹈，「这是他们在自发性的传播啊！」
　　俞兴笑道：「大家都想参考参考，正常，信息是有价值的，他们都能看出来。」
　　宋宇锋用手使劲揉脸，难掩内心激动的说道：「我地娘来，我怎幺感觉网站真要做成了啊！」
　　俞兴哈哈一笑：「才刚刚开始。」
　　宋宇锋精神一振：「还有爆料等着开轰！」
　　他的檄文已经饥渴难耐了！！
　　(本章完)

第88章 举一反三（5k）
　　第88章 举一反三（5k）
　　网站注册用户的半自然生长十分喜人。
　　更为喜人的是，这些用户在看到「百晓生们」分享的信息之后也上传了自己所知道的相关情况，这无疑就初步形成了一种正向循环。
　　相较于网站主动提供，用户们能自发带来有价值的信息才是更为健康的。
　　截止到这天晚上的12点，激动到睡不着的宋宇锋悄悄从床上爬起来，用笔记本看了看数据，网站的注册用户是1256。
　　这下，他更睡不着了！
　　次日早晨，宋宇锋把早餐换成红牛，强行让迷糊的脑子亢奋起来，坚持以董事长的身份工作在第一线，不断变幻网络身份来散播百晓生的存在。
　　一会是刚进大学的小学妹，一会是实习被毙掉的大三生，一会陷入考研与工作的犹豫，一会又比较不同公司提供的待遇…… 
　　宋宇锋昨天有被贴吧封号，今天就机智了一些，开始使用多个帐号进行操作。
　　上午和下午，兼职大学生又来了两拨，连带昨天的13位就凑足50人，依旧是俞兴出面讲解，流程几乎与之前如出一辙，这两批大学生都聪明的提出顾虑，也同样被这件事的价值打消了顾虑。
　　相较于昨天，百晓生网站今天增加的相关信息更多。
　　——中兴、爱立信、招行、农行、盛大、网易、谷歌……
　　不光是网际网路行业的信息，主要从电话反馈来的最新信息涉及了各行各业的大中小公司，而信息内容除了薪资也堪称五花八门。
　　——软体开发、业务培训、城市补助、海外机会、户口问题、笔试面试、公司避雷……
　　俞兴瞧见这些信息也觉眼花缭乱，但它们肯定有助于网站用户的留存。 
　　下午五点钟，同样以用户身份但主要混在网站用户里的俞兴走出办公室，如同昨天一样宣布下班时间到了，但他还没回办公室就听到员工的小小异议。
　　「俞总，我等会再回去，我和运维公司再沟通下工作。」程式设计师严浩冉很大声，指的是外包出去的运维。
　　俞兴狐疑的看了眼这位和昨天表现不同的员工，直接问道：「是真有工作还是想要在我面前表现表现？」
　　严浩冉有点尴尬，今天还没结束，公司用户的注册量冲上2000，网站似乎大概好像还真的有搞头，那确实得表现表现啊……
　　董事长宋宇锋打了个圆场：「兴哥，就不能两者都有吗？就不能工作上有上进心吗？我这颗激动的上进心听到你这话都要有点受伤了。」
　　「哎，我大学生。」俞兴消解了下气氛，又直言不讳的说道，「咱公司现在规模也不大，大家又都年轻，有什幺直接说什幺就好，我是先小人后君子，不想和大家搞那些死板的一套。」 
　　他继续说道：「我虽然不想再提上个公司很快卖了两百多万的事，但今天还是提一下，我认为咱们公司的潜力比我上一个公司还大，下个月会完成天使轮的融资，年底我大概会去见A轮的投资人，只要大家把工作做好，公司会发放期权奖励，我也很期待咱们一起把公司做大做强的未来。」
　　董事长宋宇锋带头鼓掌。
　　俞兴笑笑，重新回了办公室。
　　严浩冉犹豫了几秒，把目光看向董事长宋宇锋。
　　「没事，该下班下班，网站又没什幺问题。」宋宇锋明白这道眼光的意思，「放心吧，兴哥说的都是真心话，咱们只要把工作完成就行。」
　　四位员工还是下班了。
　　又过一会，宋宇锋邀请老板下楼吃饭，顺带表彰了自己今天的工作：「兴哥，今天涨了1500人，我最起码得引流500个！」 
　　俞兴称赞道：「可以，那散会步，你就继续干这个。」
　　「兴哥，下班了啊……」宋宇锋今天是真的累了，一是昨天没睡好，二是全天都在绞尽脑汁，「你刚才不还说，工作做好就行……」
　　俞兴面不改色的说道：「你是董事长，你是股东，你给自己的公司干活，哪来那幺多话？你女朋友什幺时候来，到时候多给你点面子。」
　　宋宇锋连一句反驳都说不出口，兴哥太会制人了……
　　这一晚，他就没有再激动的从床上爬起来看数据，睡的像是死了的一样。
　　不过，次日的成绩依旧斐然。
　　两天多的时间，百晓生的注册用户达到4159人，不仅超出员工的想像，也同样超出俞兴的意料。
　　要是能以这样的幅度涨下去，岂不是一个月就能完成三个月5万注册用户的目标？ 
　　俞兴这样的念头只是一闪而过，知道这样的增长必然不能长久，但他现在也多了些犹豫，网站的反馈如此之好，下一步是不是要多拓展拓展方向？
　　他有思路和学习的目标，可是，网站确实是第一次做，而且，彼此的环境与配置也截然不同。
　　俞兴相信「脉脉」的第一步肯定和自己不一样，所以，是不是也可以进行更适配的调整？
　　他尝试性的和钟志凌聊了聊，也和吕海颖聊了聊，得到的反馈是他们极其相信自己的判断与战略，于是也就放弃与宋宇锋沟通，转而给刘琬英打了个电话。
　　还是小英比较好。
　　不给看猫的小英也还是一个见多识广的咨询公司精英。
　　「四千多用户？没有硬性的宣传，这样的成绩应该算很好了。」刘琬英下午刚从香江飞到金陵，听到了百晓生的成绩也颇为高兴，「我觉着可以做一做宣传了。」 
　　俞兴说道：「网站这两天多了很多信息，涉及到不同的行业，而且，反响都很热烈，我看他们彼此的讨论又产生很有价值的内容，你说，我是多行业的来宣传还是集中在网际网路呢？」
　　「你等等，你等等。」刘琬英听到这样的探讨，「二十分钟之后聊吧，我冲杯咖啡，开电脑看看你们网站，也思考思考你说的这个。」
　　俞兴忍不住笑道：「这幺正式吗？」
　　「无业游民找一找工作的感觉。」刘琬英这幺答了一句，结束通话。
　　她冲了杯提神的咖啡，拿出笔记本，认真的看了看今日百晓生。
　　刘琬英这几天颇忙，辞别了熟悉的同事和朋友，今天抵达金陵又先去医院探望保胎的嫂子，还顾不上关注网站的发展。
　　这一看，相较于之前的内测，相关帖子竟然把页面填满了。 
　　刘琬英先总览一遍，又挨个点进讨论量高的帖子，随即合上笔记本，拿笔在纸上写下自己的初步思考。
　　二十分钟，一分不多，一分不少，俞兴的电话再次打了过来。
　　「网站不错，信息很多，也确实是能吸引职场预备役的内容。」刘琬英先这幺夸了句，又说道，「就是页面有点乱，不太清爽。」
　　「这个网站如果你不急着卖，每年这种时间都做做类似的活动，前一批大学生通过这里拿到有用的信息，想必也会乐于再帮忙的，这样前仆后继倒是不错的扩增渠道。」
　　她说到这里，忽然笑道：「你就喜欢抓这种大学生的迫切心理是吧，要幺感情，要幺物质。」
　　恋爱是满足感情需求，工作是保证物质必要。
　　俞兴一本正经的答道：「我既想为大学生的爱情送去祝福，也想为他们的工作保驾护航！」 
　　「嗯，姑且听之，每年都有固定这样的信息，相信网站的影响力是会越来越大的，但是，这也确实只是一年中的某一段时间。」刘琬英说着自己的想法，「所谓的各种行业信息是一时的，归根结底，你做这个还是以垂直细分的思路来切入，对不对？」
　　俞兴认可道：「是的，小英，职场社交与职场话题，这是如今市面上没有的，像天极网之类的公司都是在做招聘，他们是在学习国外的领英。」
　　领英是国外成功的社交招聘平台，但现在还没进入华夏，而国内也不是没有尝试做职场领域的公司，比如，天际网，它就成立的很早，是在2004年就已经开始运营。
　　天际网的创始人是新浪的前副总裁林廷翰，既有能力，也有资源，只是，天际网现在据说正在与法国公司谈合并。
　　诚实的说，俞兴在筹备百晓生的时候都没注意到这家号称有数百万会员的职场社交公司，也是近期才知道它的存在。 
　　他估计天际网与国外公司谈合并也是受到金融危机的冲击，而合并后的走向……
　　既然自己没听过，那一定是死了。
　　以「死」这个结局来倒推，他再看天际网的运营，几乎可以称之为反面教材了。
　　——定位高端人群，原则上不拒绝学生加入，但是严格控制他们的比例。
　　——说是职场社交，可是，仍旧在做招聘和GG，似乎与其它的友商没什幺不同。
　　如林廷翰这等聪明人，也看中网际网路的垂直细分领域，但大家做这种垂直细分领域的操作仍然有很大不同。
　　「招聘不用急着上，先把内容基础打好，先把用户规模做上来，这是我认为的优先级。」刘琬英赞成俞兴的说法，「至于你刚才说的多领域的拓展……」
　　她谨慎的给出自己的思考：「你要炮轰网际网路婚恋，你要做职场话题，正常而言，你这方面的受众天然的与各个网际网路公司相契合。」 
　　「其它行业相比较网际网路公司，他们不管工作环境也好，关注度也罢，天然就弱于网际网路公司员工。」
　　「垂直领域既得益于这种垂直，也必然要受到它的制约。」
　　「你不先把垂直方向的最佳客户群体做好，做出品牌调性，现在多个方向的开拓，恐怕就……不是那幺恰当。」
　　刘琬英找了一个词来形容自己的观感。
　　未必不能成功，但似乎不那幺「恰当」。
　　她说完了想法，等到电话另一端的回应。
　　俞兴思考许久，缓缓说道：「很有道理，既然这样，百晓生的客户优先级还是集中在网际网路行业，那我们的宣传资源也都应该集中在一线城市了。」
　　「网际网路公司主要都位于北上广深，再加个临安吧。」
　　「好钢用在刀刃上，我们接下来的宣传都集中在这5个城市，即便融到新的钱也坚决不往其它城市拓展。」 
　　「只要网际网路行业的大厂和中厂在百晓生上面形成集中效应，其他城市的网际网路公司会自然而然的被吸引过来。」
　　垂直细分领域有最高优先级的客户群体，这些客户群体的分布又决定着公司投入的方向，这样才能充分利用手上的资源，不断的拉开与竞争对手的距离。
　　刘琬英只说了前半部分，她此刻听到俞兴的思考，不禁惊叹道：「俞老板，你知道我特惊讶于你的什幺吗？」
　　俞兴试探道：「我的真诚？」
　　刘琬英：「呸！」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴严肃道：「你可以呸我，但不能呸我的真诚！」
　　「我是惊讶于你的举一反三！」刘琬英说道，「我说这个问题，但你还得到了其它问题的答案，俞兴，我认为你刚才说的很对！如果融到更多的钱，你绝不能往下烧。」 
　　俞兴笑道：「提出一个问题，但拿到两个问题的答案，哎呀，小英，这种探讨交流的喜悦，真的很喜悦，我要怎幺和你分享呢，真的很喜悦！」
　　刘琬英笑眯眯的说道：「是吗？我也是。」
　　「哎呀，这幺喜悦，真想谈一场甜甜的恋爱啊！」俞兴喜不自禁。
　　「是吗？我……嗯？」刘琬英反应过来，明知故问道，「你是看中哪个学妹了？是不是天天看到青春靓丽的女孩？」
　　「小英，不要想那些乱七八糟的了，先把我们第一个做空目标完成吧！」俞兴提到了先前和小英聊的事，「别急哈。」
　　刘琬英：「……」
　　俞兴的话题跳跃很快：「我发现公司打GG真的好花钱，我看用户自然注册的效果这幺好，真的有点不舍得花那辛辛苦苦赚来的钱了。」
　　刘琬英跟上聊天，劝解道：「该花还得花，花的越多，融的越多。」 
　　「好吧。」俞兴问道，「既然这样，小英，你那50万什幺时候打到公司帐上？」
　　刘琬英愣了两秒，失笑道：「好好好，花你自己的钱心疼，花我的钱不心疼是吧！」
　　俞兴理直气壮的答道：「当然是这样啊，不然呢！」
　　刘琬英：「……」
　　她佯怒道：「俞老板解决了问题，这是又精神起来了。」
　　「我还可以更精神，我现在开车去金陵找你。」俞兴如此说道。
　　刘琬英被吓了一跳：「你别疯啊！」
　　「骗你的。」俞兴哈哈一笑，「我没有车，电瓶车的电量也不够。」
　　刘琬英「嘁」了一声。
　　俞兴补了一句：「虽然，我确实很想去找你。」
　　刘琬英安静几秒，警告道：「别跟我来这一套啊。」 
　　「那行，晚安，记得打钱。」俞兴利索的结束了通话。
　　刘琬英还没来得及说什幺就听到手机里的嘟嘟声。
　　她捏着手机，只觉牙齿有些痒痒。
　　翻脸不认人，翻脸不认人……
　　刘琬英迅速平息了情绪，就得投这种翻脸不认人的创业者。
　　她窝在沙发上，打开电视，不自觉的回想刚才的讨论交流。
　　关于公司宣传策略，这一点无疑也是十分重要的，自己确实没有想到那一方面，这幺一回顾确实有种探讨后的喜悦。
　　刘琬英捋了捋发梢，嘴角闪过一丝微笑。
　　……
　　11月17日，重新融到钱的京东缓过了气，继续坚定自己的发展之路，而先前因缺钱被暂时搁置的管培生计划也迅速启动。 
　　不同于先前定下的8人，这次甚至扩增规模到20人。
　　作为京东的人力副总监，翟成梅通过各个渠道以及官网宣布了最新的计划。
　　——京东第二届管培生计划招收20人。
　　这种消息迅速的被贴到了业绩网站百晓生的版面上，一下子把新晋涌进来的用户们都搅合了不少出来。
　　「啊？京东真的还有管培生计划啊？」
　　「不是，真就20人？去年就2人啊！！」
　　「怎幺回事？论坛比京东还早好几天出消息啊……」
　　总不会是真认识刘强东吧。
　　京东不算特别大的公司，但许多愿意到电商领域发展的大学生也对它很熟悉。
　　有人觉得这个情况颇为诡异，直接按照管培生计划下的联系方式把电话打了过去。 
　　百晓生？没听过。
　　更早更准确的招收人数？不可能！
　　翟成梅直接在电话里自信的回应了外界的质疑，亲口告诉对方：「这是我们今天上午才开会确定的事情，不可能的，不会有内定的。」
　　「可是，论坛上早就爆料了啊，时间也比你们早，你们这真不是内定了啊？」
　　翟成梅又自信的给了否定回答，但也纳闷的搜索登录了大学生口中的「百晓生」网站。
　　很显眼的第一条帖子。
　　翟成梅看到时间和内容，又看到下面的回复，茫然之余在下面回了条：你真的问了刘总啊？
　　她是按照要求用本名注册，又好笑了继续回第二条：我忽然有点分不清了，是我京东你京东啊？
　　翟成梅很确定是今天早晨刚开会敲定的。 
　　大约半小时，俞兴才注意到不断被引用的回复，也注意到被大家认出来的京东人力副总监。
　　他回了条：没有，我没问刘总，是刘总问我。
　　翟成梅：……
　　俞兴跟了条：开个玩笑，翟总监，欢迎现场挑人，我们论坛卧虎藏龙，肯定有很适合京东的管培生。
　　这个帖子的跟帖回复迅速增多，一方面是看乐子，一方面也真的有人毛遂自荐。
　　只是，一个疑惑还是呈现在很多人的心里，这网站后面到底是谁啊？
　　到了晚上，清晰的答案出现了。
　　俞兴把先前在网际网路大会发言的行业阶段论贴到了新帖里，并进行置顶和加精，希望祖国的花朵们能够有所获益。
　　顺带，他第一时间给自己回复了一句，也是揭晓本次创业的目标。
　　——我要打造华夏第一职场社交平台。
　　(本章完)

第89章 大师兄
　　第89章 大师兄
　　「你们公司那个俞兴真不错，你们是要打造国内第一的职场社交网站啊！」
　　「嗯，我们的目标就是第一，这是一个细分的领域，我们是很有机会的。」
　　宋宇锋早晨吃了个两个包子，然后趁着还没上班就蹲在公司楼下给女朋友孔惠琳打电话，至于老板昨天公开发布的目标……
　　确实是第一，但他觉得真实目标应该是——华夏第一职场狗仔平台。
　　如果由自己这个董事长来说，网站就可以打出标语，「职场上的每个人都可以当五分钟的狗仔」。
　　职场上没有狗仔，因为我们可以匿名。
　　因为我们可以匿名，每个人又都是狗仔。
　　当然，狗仔不好听，社交，我们主打社交。
　　宋宇锋只是心里这幺想，嘴上与女友交流的则是这次网站初开做事的意义，不管之后怎幺样，还是能帮到一批人的。 
　　孔惠琳聊了一会，忽然说道：「如果工作机会是固定的，那不是有一批没上网站的学生因此更慢了吗？」
　　宋宇锋立即被难住了，你这个……
　　恰好，俞兴这时候也来上班，路过随口说了句：「上班了。」
　　宋宇锋赶紧顺势结束电话，以上班结束了电话粥。
　　他在电梯里还把女友的问题抛给了老板。
　　「信息永远是越透明越好啊。」俞兴毫不犹豫的答道，「我又不是全知全能的圣人，非要说的话，我只能管我看到的和看到我的，或者，什幺时候让所有大学生都知道咱们网站，那问题就解决了。」
　　他有些奇怪的看了眼宋宇锋，笑道：「你以为你是什幺人？你以为咱们是什幺人？能把手上的事做好就不错了，不用想太远。」
　　宋宇锋觉得这个回答不错，但随即发现自己似乎不能像老板那幺理直气壮…… 
　　他讪笑道：「我就是吃包子的时候在瞎琢磨。」
　　「那你争取让咱们变得更强。」俞兴笑道。
　　宋宇锋还真有一个好消息：「兴哥，我女朋友写了一篇关于咱们给大学生就业提供信息的稿子，争取在离职之前报导出来！但她还得让同事采访采访咱们公司！」
　　俞兴挺高兴，问道：「能报导吗？有把握吗？」
　　宋宇锋笃定的答道：「有把握！兴哥，这种新闻是符合导向的，大学生相关的新闻待遇都是不一样的，咱们这个没问题。」
　　俞兴点头道：「行，既然这样，那就你接受采访吧。」
　　宋宇锋愣了愣：「啊？我接受采访？」
　　「是啊，你是公司董事长，是创始人之一，你以前又是记者，这种场面没问题吧？」俞兴说道。 
　　宋宇锋有些踌躇的说道：「要是问我一些公司战略之类的……」
　　他怕耽误了正事，削弱宣传效果。
　　「你都说是导向了，你们这种报导不都四平八稳嘛。」俞兴想了想，额外给了一个小建议，「如果你想言之有物，那就把市面上的另一家公司拉出来，天际网也算某种意义上的竞争对手吧，是做职场社交的，但他们对大学生群体不太在意，是要严格控制客户里的比例。」
　　他边走边说：「虽然是商业认知和战略不同，但你也可以聊聊，你接受采访前可以搜一搜。」
　　宋宇锋眼睛一亮，搞那幺委婉，什幺商业认知和战略不同，不就是拉踩嘛！
　　他重重点头：「兴哥，我明白了！」
　　「这事就你看着办，争取这个报导能在我们这一波结束之前出炉。」俞兴说道，「我最近也忙，公司得不断调整，我看这个月就得多花钱了。」 
　　宋宇锋立即说道：「好，兴哥，你放心吧。」
　　俞兴微微点头，走进自己的办公室。
　　经过与刘琬英的探讨，再加上对网站现状与未来的反复思考，未来一段时间的重点更加明确为「网际网路行业」与「北上广深杭」。
　　现在起步阶段的良好反馈确实不错，但不能乱了阵脚，还得藉机发展更恰当的战略。
　　俞兴在自己办公室的白板上反复考虑和书写，不过，因为隔音不佳，倒也能听到今天新入职员工的声音。
　　上午十一点，钟志凌与吕海颖敲门之后走进办公室。
　　「小颖，今后咱们自己的招聘可以从网站试试，也算近水楼台了。」
　　「志凌，从现在到年底，我们要多做一项工作，这个很重要。」
　　俞兴没有丝毫寒暄，自家公司的线上招聘只是小事，钟志凌需要做的事就是执行一线城市里网际网路行业宣传的战略。 
　　他说话的声音没有太高，指着白板上已经理清的思路来阐述公司垂直细分的优势和限制，以及，为什幺是这两项重点和如何来做这两项。
　　战略既然确定，不管它到底是不是想像中的正确，那都要执行下去。
　　「线上和线下的GG都比较贵，而且，我们没法把网站GG定向的推到那些大公司的员工面前。」
　　「我左想右想，现在的有效方法还是直接跑到他们公司推广。」
　　「线上GG推送不到，线下GG范围太广，我们亲手把自己公司的介绍放在他们手上，这是最笨也是最有效的了。」
　　「所以，我们需要一个地面推广小团队。」
　　「而你，钟志凌，你需要来负责组建和率领这个团队做效果。」
　　俞兴指了指认真聆听的钟志凌，又在白板上写了「地推」两个字，随即，他想了想，又在前面加上两个「定向」。 
　　——定向地推。
　　线上GG像弹窗、弹底、横幅、文本连结、搜寻引擎营销，线下GG像报纸、广播、路牌、地铁、公交车身，这些不是不能做，只是不适合百晓生现在做。
　　一是花费高昂，二是没法精确触达优先级客户。
　　定向地推就不一样了。
　　如同俞兴在鹏城一块块的数屏幕，方法虽笨，但有效就行。
　　只要百晓生能攒出5万真实用户，他就敢去找投资人融资，届时再做那些线上和线下的GG，进一步滚大雪球。
　　钟志凌顺着师兄的战略思路，明白网际网路公司员工的重要性，现在听到这项任务交给自己，心里一紧，但没有畏难，反而联系已有的经验思考起来。
　　大学生的身份是好用的。
　　不论瑰爱网的发展还是百晓生的起步都已经证明了这一点，现在去做网际网路公司的地推能不能再利用呢？ 
　　钟志凌仔细想了一会，问道：「兴哥，你说，我要是到了网际网路公司员工的面前，对他说，『哥，我大学生，求你了，注册个网站会员吧』，这样能有效吗？」
　　俞兴闻言，哈哈大笑：「或许有效，不过，既然是对标职场，我们需要考虑的一个点就是，我们能提供的是什幺。」
　　吕海颖尝试换位思考，出声道：「唔，师兄，职场和校园太不一样了，职场是不是更趋利？」
　　俞兴惊讶的看了眼二把手，赞叹道：「是啊，上班已经很累了，没好处的事，谁干啊，这和大学生是不一样的，尽管我们现在也是为大学生提供了信息。」
　　百晓生未来可以成为一个爆料的地方，但在没成为之前还是需要给潜在用户吸引力的。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　所以，在战略明确之后，俞兴今天上午一个人在办公室想到了「脉脉」公司的一个设置，人脉。 
　　这是「脉脉」公司在匿名之外的一个重要宣传，开拓用户人脉，成就职业梦想。
　　俞兴伸手在白板上写了一行字——出门在外靠朋友。
　　他笑道：「这是咱们的俗话啊，职场社交平台能够为员工提供的除了我们预计的情绪价值，物质方面就得靠这个了。」
　　俞兴又伸手写了两个字——贵人。
　　他接着说道：「我觉得更为有效或者更能打动职场群体用户的是这两个字，而它转化到我们的工作里就是需要先尽量从上，最起码是从中来开拓一批客户。」
　　钟志凌听到这里，恍然道：「你的顶头上司，你的更上头的上司，其他公司的领导，如果能有这样一批人成为注册用户，那是可以给员工带来吸引力的。」
　　他补了一句：「更为现实的吸引力！」
　　俞兴点点头，放下笔：「是啊，现实是这样，是要讲现实啊，出来工作，如果能有一个平台多认识认识领导，多认识认识行业里的精英，谁会不愿意呢？」 
　　这是一套结合现实的由中上至下的起步策略。
　　钟志凌看着白板上的「职场」与「校园」两个词，搓了搓手：「这是真不一样啊！」
　　他想了又想，说道：「但我们可以用我们现在的局面去邀请那些网际网路公司的中上层，我带着几个学生去不要脸的拜访，邀请他们给出寄语或者什幺鼓励之类的，只要他们的帐号有了，不管有没有实际的活动，最起码是有光环了啊！」
　　百晓生现在的局面是什幺？
　　按照宋宇锋的心得，事关大学生就是一种导向，新闻报导有特别的待遇，现实事务里同样如此。
　　吕海颖继续这种思路说道：「虽说是光环，但只要基层员工因此进来的多了，那些中高层也同样会注意到这种情况，很可能会再折返进来，反而就真正成为了我们的用户。」
　　中高层碍于导向，碍于不要脸的拜访，套路式的给出寄语和鼓励，但他们也会有自己的利益考量，只要真实用户滚起雪球，这批人会被真正的激活。 
　　俞兴用笔在白板上标出箭头，最后画了一个大圆圈，把所有的字都圈在里面。
　　他放下笔：「这就是我们网站完整的起步策略了。」
　　由战略至策略，大学生的茫然、百晓生回访前客户的信息、五个城市定向地推、职场人的趋利立场、公司中高层的考虑、由上及下、以下制上……
　　这是百晓生目前能使用和借用的所有资源了。
　　钟志凌和吕海颖看着师兄的动作和白板上的信息，彼此对视，都觉收获甚多。
　　片刻之后，钟志凌当机立断的说道：「行，兴哥，那我招人，嗯，这得招正式员工，另外再去名校多花钱找两个兼职，带两个复旦或者交大的学生跟着一起拜访，想必效果更好。」
　　俞兴笑笑，挺好。
　　他想了想，又说道：「你试试，嗯，我也跟着实践看看，具体能有什幺情况，咱们除了让他们寄语，也可以让他们分享分享自己的成功嘛，谁不愿意聊这个呢。」 
　　俞兴想起了抖音里的一种做视频模式，豪车、头等舱等容易遇到成功人士的场合，博主上前询问他们的成功之道和对年轻人的寄语。
　　这倒是有些类似。
　　只能说，虽然时代和形式不同，但内在是接近的。
　　「还有上次我在金陵参加网际网路大会，月底的时候我回老家一趟，中间再去金陵一次，看看老师，顺带找找当时的组委会，看看能不能拿到更多高层的联系方式。」
　　「只要我们有了一定的基础，炮轰网际网路婚恋这类手段才能起到最好的效果，不然，用户就直接被报导分流了。」
　　俞兴笑道：「把我们能搞的全都搞一遍，相信也就能获得风投的兴趣了。」
　　钟志凌点点头：「兴哥，我反正现在很有信心。」
　　「嗯，越是交流越是有收获，公司的发展需要咱们多思考和沟通，实践里碰见什幺事再反馈，公司是能做起来的。」俞兴说道，「你们再思考思考，我打个电话。」 
　　钟志凌与吕海颖走出办公室，时间也就到了中午饭点。
　　两人下楼。
　　钟志凌忍不住对女友说道：「师兄真教东西，我觉得这个方向和策略真的越想越对啊。」
　　「是啊，师兄当然真教，我看咱们网站现在挂着的那个网际网路行业发展阶段的帖子，下面也有很多大学生的讨论啊。」吕海颖笑着说道，「师兄不光是我们的师兄，他是想当很多大学生的大师兄啊！」
　　行业的思考和预测没有敝帚自珍，金融危机后的职场信息免费分享，即将寻找公司中高层来鼓励大学生，以及，百晓生打算每年都会有类似的行动。
　　钟志凌停下脚步，两手一拍，恍然道：「还真是，这要是做下去，大师兄真成大师兄了！」
　　(本章完)

第90章 好为人师
　　第90章 好为人师
　　瑰爱网的前客户们在发挥余热，百晓生的用户注册量持续增长，而公司的员工规模也迎来暴增。
　　原本的8个人足足暴增50%，又多了4个人。
　　也因此，董事长宋宇锋暂时得以解放双手，转而忙活公司的初次报导。
　　或许是有女友这个同事的因素，或者是大学生新闻的待遇，宋宇锋很快联系上了企鹅在申城的驻地记者，把电话采访转为了面谈采访。
　　宋宇锋背着笔记本，请企鹅记者在星巴克见面。
　　他一边展示网站上的讨论，一边常规谈论做事的意义。
　　常规谈论，常规采访。
　　记者保持常规心情，不觉得有什幺，不过，等他听到这位前同行最后的话却不禁眼前一亮。
　　「因为我们公司的创业团队主要就来自校园，所以，我们就尤其关注大学生的精神状态与现实需求。」 
　　「即将毕业的大学生处在一个很尴尬的阶段，他们要踏入社会，又还没真正的踏入社会。」
　　「百晓生搜集大学生需要的职场信息，这原本不在我们的规划之内，我们的创业目标是做职场社交与职场话题平台，但是在知道大学生的情况后就调整了方向。」
　　「我和我的同伴们在做之前其实很犹豫，因为，职场社交这一块，你看已经成立了5年的天际网，他们就是不愿意引入大学生用户群体的。」
　　宋宇锋很自然的提到了友商，又端起咖啡润嗓，顺便给出合理的停顿。
　　记者同样很自然的询问道：「天际网为什幺和你们有不同？」
　　「可能是出于商业战略的考虑吧，我看它的创始人说过，他们『原则上不拒绝学生进来』。」宋宇锋耸耸肩，「我们都明白原则上这种词的意义，哦，我不是想指责同行。」 
　　他歉意的笑笑：「我只是想说，百晓生是在做不一样的事情，或许，友商认为这没有意义，他们不愿意做，但我们恰恰相反，我们认为这很有意义。」
　　记者心里稍稍存疑，但面上仍旧夸赞了百晓生的这种责任感。
　　宋宇锋毕竟不是和同事，也不是和女友采访，他点到为止，最后再次谈了谈网站的未来，强调今后每年都会进行类似的信息分享。
　　采访结束。
　　记者回到公司，第一件事就是查证今天记录的重点，那家不太出名的天际网到底有没有类似言论，结果……还真有。
　　——原则上不拒绝学生进来，但是他们占的比例在会员中应该有所控制。
　　——我们需要的会员，既是利益的寻求者，同时也是利益的提供者，而学生基本都是价值的寻求者，所以，一旦会员中大量是学生就会有问题。 
　　就像百晓生的董事长宋宇锋所说，这是不同的商业战略。
　　但是，这种不同战略的比较……
　　就还挺有意思的。
　　记者决定使用这种素材来完成这次对「百晓生」的报导。
　　……
　　百晓生的信息上线一周，用户注册数量突破8000，这种速度让人喜出望外。
　　按照宋宇锋的感慨，这是证明了今年大学生受到金融冲击后的困境啊！
　　不过，即便9000在望，10000有戏，用户注册量的曲线仍旧是明显在下滑的。
　　这用户注册的一周也是兼职团队热忱工作的一周。
　　按照计划，公司给出的兼职时间是半个月，时间也算充分，但仅仅一周，两万的回访目标就只剩下3000个了。 
　　接到电话的1.7万人，他们提供的有效信息大约900条，虽说存在相似内容，但这也确实大大丰富了百晓生的版面。
　　只是，就算再加上学生们自主上传的信息，计算来自企鹅的报导，这一波起步的后续转化也没法太过乐观了。
　　毕竟，来自大学生的关注是有时效性的，企业的秋招一般在11月就步入尾声，今年因为金融风暴多了些推迟和冻结，但整体仍旧趋向结束。
　　这样代表现实状况的曲线走弱，也就再次证明战略的重要性，百晓生还是需要做职场的常态化用户。
　　11月25日，钟志凌组建了五人地推小团队，准备探访申城的网际网路公司，其中，有两人来自先前兼职大学生的转化，两人来自百晓生的站内招聘，还有一人是高薪请来的复旦兼职大三生。
　　钟志凌昨天专门嘱咐这五个人，今天只要正常大学生穿搭，再背个双肩包就一切OK。 
　　俞兴上午九点钟瞧着这六人整装待发，笑眯眯的问了句：「可以吧？不用我跟着吧？」
　　钟志凌是第一回干这事，这几天好不容易做好了心理建设，冷不丁在走之前听到师兄这幺问，情绪一下子坍塌：「呃，兴哥，你今天上午忙不忙？」
　　他不等回答就说道：「不忙的话，搭把手也行。」
　　俞兴忍俊不禁：「我就客气一句，行吧，今天上午确实不忙，咱一起吧。」
　　不要脸地推计划临时出现变动，但总体框架没什幺问题。
　　钟志凌选择的第一家目标是携程。
　　这是一家成立于1999年并于2003年成功赴美上市的在线旅游公司，今年虽然受到金融风暴的影响，市值仍然在200亿华夏币左右。
　　携程的总部就在申城。
　　除了这个因素，钟志凌注意到携程的创始人梁建章就有复旦大学的履历，而他现在偏偏又去了美国斯坦福攻读经济学博士。 
　　有那幺一丝能搭上话的关系，又不用真的搭上话露怯。
　　钟志凌觉得这样就不错。
　　一行七人乘坐地铁直奔携程总部，历经一个半小时，抵达了张江高科技园区。
　　「哎，真气派啊。」钟志凌瞧见携程的牌子就这幺感慨了一句。
　　从硕和国际抵达张江高科技园区，两个公司的总部简直天壤之别。
　　「是挺好的。」俞兴笑道，「人家是上市公司，两百亿什幺概念？」
　　什幺概念？
　　是让地推六人组都面露踌躇的概念。
　　说是一回事，做又是另一回事。
　　「不用担心，地推被拒绝是很正常的。」俞兴注意到六个人的表情变化，「说起地推，你们知道阿里的地推团队很厉害吧？」 
　　六个人不约而同的摇头。
　　阿里的地推团队很厉害，但现在并不是太闻名于外界，反而在经历人事地震后才绽放出更大的光彩。
　　俞兴对于大学生们的「质朴」没有意外，边走边说道：「反正，你们知道他们很厉害就对了，当年阿里做B2B就是靠地推来搞的，地推不是什幺神秘的事，就是坚持拜访和说服客户，有的人还总是被狗追来追去，但还是持之以恒的去找客户。」
　　「被拒绝并不可怕啊，习惯就好。」
　　「我们接下来半个月就专心做申城的定向地推，接着就还得跑去其他城市，务必要在年底初步拼出个样来。」
　　俞兴说到这里又看向兼职的复旦大三生喻盛杰：「杰哥，你能理解吧？我们网站需要做起来，需要有能够持续运营的正向循环，这样才能做更多想做的事。」
　　喻盛杰轻轻颔首。 
　　俞兴又说道：「杰哥，你要是看我们干的不错，也可以考虑来我们公司试试，我们是有期权的。」
　　喻盛杰听到这样的招揽，没有说话，只笑而不语。
　　俞兴也笑笑，带着六个人直奔携程总部的前台接待。
　　他一见人就毫不犹豫的说道：「您好，我们是复旦来的，想约一下梁建章梁学长。」
　　前台美女愣了愣，迟疑的看着这一群大学生，谨慎的说道：「您好，您好，旁边坐一坐，我打下电话。」
　　俞兴道谢，没有客气，招呼自家团队坐下。
　　六个人，尤其钟志凌宣称「不要脸」的来地推，但一见师兄的手势就真坐到旁边的沙发上了，而真正不要脸的俞兴见状，自己把笔记本掏了出来，又点开自家网站，嘻嘻哈哈的又到前台为美女宣传百晓生。
　　五分钟之后，百晓生用户+2。 
　　又过了两分钟，携程的客户服务部副总监焦世谦匆匆走过来，把来自复旦的团队请到接待室。
　　很快，他有些哭笑不得的明白了状况。
　　「你们来找董事长就是让他给大学生鼓励？」焦世谦的职务不高不低，本来心里也稍微紧了紧，现在听完领头的请求，顿时放松下来。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴点头，煞有介事的说道：「是啊，申城的网际网路公司就是携程最有名啊，我们当然希望携程能给咱们大学生，尤其是咱们申城的大学生在今年这样特殊的时刻一份鼓励。」
　　焦世谦见他头头是道，心里有些好笑的说道：「董事长人在国外，现在肯定没法接受你们的拜访，我会汇报下这个事的。」
　　「好的，我还以为梁总在这呢，那这样吧，焦总监，您代表携程在论坛给我们大学生来一份鼓励吧。」俞兴示意三把手把电脑递给自己。 
　　焦世谦刚想婉拒就看到了网站界面和这位领头的所报数据。
　　「我们这几天已经有超过1万的大学生了，还在源源不断的增长，企鹅的报导也会在这个月出炉。」俞兴稍微掺了点水分，先把用户数量四舍五入过1万，又提到企鹅的报导。
　　焦世谦想婉拒的心稍微收了收。
　　「也不费事的，焦总监。」俞兴真诚的说道，「拜托了，我们就是想给大学生一些鼓励，想让年轻人听听前辈的看法，不然也不会冒昧来找梁学长。」
　　焦世谦犹豫几秒，问道：「你们这个网站是刚运营的？我没法代表公司，俞同学，不是我不想帮忙。」
　　俞兴退了一步：「焦总监，嗯，可能这样确实冒昧，确实不恰当，那您就以一个职场前辈的身份来对大学生说几句吧。」
　　焦世谦想了想，这个事倒是可以干。 
　　鼓励大学生还能有错？
　　他这次爽快的答道：「行，没问题。」
　　俞兴立即顺水推舟道：「好嘞！我给您注册个帐号！」
　　他不待焦世谦反应就迅速点进注册页面，本人姓名注册，询问手机号，输入验证码，又发起职务认证，再呼唤钟志凌在另一台笔记本上后台通过。
　　短短两分钟，相当于现场人工审核的「携程副总监焦世谦」就成功登陆百晓生。
　　焦世谦看着自己崭新出炉的帐号，笑道：「你们动作还挺麻利，练过的是吧？百晓生，这名字挺有特点。」
　　「是啊，我们这个网站就是针对职场的，希望成为职场社交和话题平台。」俞兴解释道，「本来我们要做职场推广，但今年情况不一样，我们就先给大学生做一做免费的信息分享。」
　　焦世谦略一琢磨，点了点头，思维已经转到如何为年轻人传授经验。 
　　许久许久之前，孟子就说过，「人之患，在好为人师」。
　　为什幺这幺说？
　　因为，人真的太容易，也太喜欢好为人师了。
　　俞兴姿态很低，从董事长退到副总监，又从代表公司退到代表个人，再加上有大义在此，也就顺理成章了。
　　焦世谦洋洋洒洒，愣是给年轻人寄语了快一千字。
　　旁边负责实时打字的钟志凌都懵了。
　　俞兴对此只有一种评价：「我代表我们11589名大学生谢谢焦哥的真诚，大家一定会有所收获的！」
　　钟志凌更懵了，这一秒连具体的用户数字都编出来了吗？师兄等会还能记住这个数字吗？
　　焦世谦摆摆手，笑眯眯的说道：「哎，谁不是从校园走出来的？我也只是谈谈我个人的发展和这些年的心得，其实，今年这个金融危机确实影响很大。」 
　　「那您再给我们说说，我们再学习学习。」俞兴说道，「我们也是刚创业不久，特别想听听前辈的经验，这样，焦哥，您给我们讲讲，我们不免费听，我们交课时费！」
　　焦世谦哈哈大笑：「俞同学，你真是夸张了。」
　　他这幺说了句又略一沉吟：「这样吧，我先看看你们网站。」
　　钟志凌见状，这是真要教啊……
　　「太感谢焦哥了，志凌，你带同学们参观参观携程，好不容易来一趟，我们也学学经验。」俞兴对钟志凌嘱咐道，「等下咱们在食堂蹭顿饭，到时候也让携程的前辈们帮我们注册注册号。」
　　钟志凌起身，见这位副总监不置可否，也就带着地推小团队离开办公室。
　　要不怎幺是师兄呢，他这个劲头才是不要脸的劲头啊！
　　焦世谦是真教，俞兴也是真听，唯一一位来自复旦的喻盛杰坐在旁边只觉颇为不耐。 
　　「今年这个环境啊，其实不太好。」焦世谦在说了一通之后又有些感慨，指点道，「金融危机一来，投资机构都收紧了。」
　　俞兴赞同的点头：「是啊，我也在想这个事。」
　　焦世谦继续点评创业环境，随手点开网站上的一个帖子，瞧见了一篇关于网际网路行业发展的五个阶段的总结与预测。
　　他的声音渐渐停止，仔细阅读，慢慢思考。
　　半晌，焦世谦指着屏幕上的帖子，问道：「这篇文章，你们从哪转载的？」
　　俞兴眨眨眼，答道：「是我写的啊。」
　　焦世谦惊讶的看着面前的大学生，有些难以置信的问道：「你写的？」
　　「是啊，唔，准确说，是搜狐记者梳理了我的发言，然后汇总报导的稿子。」俞兴解释道。
　　焦世谦一怔：「这是报导的稿子？报导的？」 
　　俞兴点点头：「是啊，是报导我在今年网际网路大会上的发言。」
　　焦世谦感觉像是扯到一个线头，后面的问题越扯越长：「嗯，金陵那个？你上台发言了？」
　　俞兴再颔首：「是啊，那是给我的上一个创业项目发言。」
　　上一个创业项目……
　　焦世谦：「……」
　　他吸了一口气：「怎幺是上一个项目？不是这个百晓生吗？」
　　俞兴答道：「那个项目被珍爱网看上，他们收购走了，这个是刚做的。」
　　焦世谦抿了抿嘴，嗯……收购，收购，我还叭叭给人上课呢……
　　(本章完)

第91章 小成果
　　第91章 小成果
　　焦世谦的课程草草结束了。
　　但来自百晓生的地推团队还没有结束。
　　借着来自副总监焦世谦的名义，钟志凌等人秉承着网站的摸鱼奥义，瞧见空闲的潜在客户都上去脸对脸宣传，这里面自然少不了提到已经注册并发帖的焦世谦。
　　以及，钟志凌也终于缓和心态，大言不惭的提到此行的目的，本来是想邀请携程董事长注册的，但他出国，那就只能等他回来的时候再邀请了。
　　董事长？真的假的？
　　骗子有胆子来公司骗吗？
　　最起码，客户服务部的副总监是真的。
　　半个上午时间，地推小团队像是蚂蚁搬家，为百晓生网站增加了100个用户。
　　等到中午在食堂蹭饭，钟志凌瞧见乌央乌央的潜在客户，只觉自己的眼睛都绿了！ 
　　这些都是百晓生优先级最高的客户啊！
　　钟志凌用五分钟解决午餐，继续带着团队游走，挑选看起来更像领导的人优先攻略。
　　由上及下，这是既定的策略。
　　同样的，俞兴也在执行这个策略，但他没有随着小团队行动，而是拜托焦世谦代为引荐，希望能得到对创业项目的指点。
　　当然，指点是假，注册是真。
　　但俞兴今天来到携程的姿态十分之低，态度也格外真诚。
　　焦世谦依旧觉得这位可能确实是在寻求对网站的看法，尽管心情有些复杂，也就做个顺手人情，带着他向同事推荐了这样一个网站。
　　只是，他跟在旁边，心情越听越复杂。
　　——您代表携程在论坛给我们大学生来一份鼓励吧！
　　——可能这样确实冒昧，确实不恰当，那您就以一个职场前辈的身份来对大学生说几句吧！
　　——我代表我们11589名大学生谢谢您的真诚，大家一定会有所收获的！
　　——我们也是刚创业不久，特别想听听前辈的经验，这样，您给我讲讲，我不免费听，我交课时费！
　　焦世谦就是俞兴的引荐人，就坐在旁边听着，越听越觉熟悉，不是，这不是你刚才说给我的词吗？？？
　　卧槽，我还坐在这呢！
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　你都不避人的吗？？
　　焦世谦目瞪口呆，但隐约又觉得，这才对啊！这才像是有那样见地的发言人啊！
　　草！
　　漫长的中午休息时间过去，焦世谦客客气气的送走了百晓生地推小团队。 
　　等他真正的能静下心来，一个人坐在办公室里再仔细阅读和思考论坛上的内容，只觉先前的感觉没错，这确实是一篇十分有见地的帖子！
　　焦世谦忍不住又动手搜了搜，找到新闻报导的原文，发现还不止搜狐一家报导，而且，其他家媒体更是还原了当时的情景。
　　原来，中间还有与阿里掌门人马伝的交流。
　　看起来，马伝也颇为认可这样的论述与推断。
　　焦世谦不知为何的舒了一口气，自己看错了，又没看错。
　　这篇论述确实有含金量。
　　他关掉网页，自我警醒，焦世谦啊焦世谦，亏你名字里还带个「谦」字，这是一点都没谦虚啊！
　　这个世界藏龙卧虎，为人做事还是得谦虚！
　　焦世谦有种被大学生上了一课的感觉，虽然对方从始至终都没开口授课。 
　　晚上六点钟，忙了一下午的焦世谦下班，刚刚走出公司就瞧见前面路口围了一圈人，他放慢脚步的也想瞧瞧热闹，忽然就在人群缝隙里瞧见了俞兴的笑脸。
　　焦世谦决定挤进去！
　　然后，他就发现这是一个百晓生小型人工认证现场。
　　「俞总，你们这是……」焦世谦已经不喊「俞同学」了。
　　「焦哥来了。」俞兴仍旧喊哥，直白的说道，「我们给大家认证网站帐号呢，希望百晓生能有更多的职场前辈。」
　　焦世谦现在听到「前辈」两个就觉别扭。
　　别前辈前辈的了，达者为师，你才是钱辈……
　　「焦哥，来，帮个忙，等下咱们一起吃饭。」俞兴一点也不含糊，这会人多，实在是有些手忙脚乱。
　　焦世谦愣了愣，出于对年轻钱辈的些许尊重，还是帮了帮忙。 
　　如此赶在下班的点忙了快一个小时，焦世谦的临时加班才慢慢结束。
　　「焦哥，携程是还有晚班的是吧？」俞兴指挥员工们收起家伙，张望携程公司的出口，如此问了句焦世谦。
　　焦世谦答道：「嗯，我们不同岗位的排班比较灵活，因为需要保证对用户的服务，有中班，也有晚班。」
　　俞兴有些遗憾的说道：「那我们今天就不等了，走，焦哥，吃饭去，今天真是谢谢您了。」
　　「哎，俞总，别客气，也不用您您的。」焦世谦客气道，「饭就不吃了，也没帮什幺忙。」
　　俞兴笑道：「焦哥，你晚上要没安排就来吧，你再客气，我这就喊着他们把你架走了。」
　　焦世谦见另外两个人还真有上来的意思，忍不住笑了笑：「那行，咱们就近吃点，我其实也好奇俞总的创业史。」 
　　「谈不上什幺创业史，就是运气好。」俞兴背上包，「这次这个网站也是心里没底，希望得到焦哥你们的反馈。」
　　焦世谦对这话已经不怎幺信了。
　　晚饭吃的倒算是宾主尽欢，俞兴聊上个项目有很多可以聊的细节，包括旁边钟志凌的局子游，还能谈被收购后的待遇和所作所为。
　　焦世谦简直像是在听单口相声。
　　「真没工作啊？」
　　「真啊，骗你干嘛。」
　　「真装了监控？」
　　「嗨，我都是客观描述，那边就是个草台班子，不比你们是上市大公司。」
　　焦世谦啧啧称奇，喝一口酒之后品鉴道：「上市不上市的，我们公司也有草台班子的事。」
　　俞兴笑道：「真的吗？焦哥，我对上市公司是有光环的，你不要打破我的憧憬啊。」 
　　焦世谦哈哈大笑。
　　俞兴接着说道：「不过，焦哥，我们接下来一周就会上线网站的匿名功能，到时候还希望焦哥能给我们指点指点。」
　　焦世谦悚然一惊。
　　他忽然又有一种莫名的熟悉感袭上心头。
　　她姓郝，嫁了个村长叫赵大宝！
　　别再叭叭了！
　　人家能做成公司又卖掉公司，现在又搞起来新公司，跟自己谈什幺草台班子，还要搞什幺匿名功能，谁知道他想干什幺啊！
　　焦世谦敏锐的意识到匿名功能的不可控性，表现转为谨慎，结束了这顿晚饭时光。
　　只是，他虽最后有点转变，百晓生一行人都对此都并不在意。
　　俞兴、钟志凌他们坐在回程的地铁上，心里都十分高兴。 
　　今天还是很顺利的，尤其是携程这边。
　　相较于携程，中午蹭完食堂去后其它公司的效果就差了一些，但总体表现还是可圈可点。
　　「志凌啊，我觉得团队规模还可以再大一点，虽说没经验，但碰壁了也没事，反而一起总结经验能更好，毕竟，大家还是得分散到其它城市，与其在别的地方碰壁，不如在眼前了。」
　　「哦对，还有，这路口下班的必经之地，你回头去买一些『易拉宝』，挂上咱们的网址，更方便宣传。」
　　易拉宝是可携式的海报架，可以自由伸缩，特别适合路演推销或者临时摊位。
　　俞兴反思复盘今日行动，规模可以扩大，效率可以提高，物料也可以更充足。
　　钟志凌一口答应下来，心里也在回味今天的优缺点。
　　片刻之后，他有些惭愧的说道：「兴哥，我还说我能不要脸呢，还得是你啊。」 
　　俞兴笑道：「这是夸我吗？」
　　钟志凌认真的点点头：「当然是，咱们今天在张江这边推了将近500个职场用户，尤其携程这边还有不少中高层，要不是兴哥你带着，肯定做不到这幺好。」
　　相对于百晓生这个网站的定位，这一批用户确实更为契合。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴看了一眼三把手，耐心的说道：「你以为我今天走过去的时候，心里就不打鼓吗？但打鼓也不行，咱们一群人过来，你们都看我，我就得硬挺着，我要是不来，你带头，你背后都是员工的目光，你不硬挺着吗？」
　　他又笑道：「不要脸这种事吧，刚开始是有点难受，但坚持下去就是另外的感觉。」
　　俞兴想了想，打了个比方：「就好像你看国足比赛，你看个0：2，你很难受，你要是看出个0：7，你都能看笑了。」 
　　「兴哥，我没那幺脆弱。」钟志凌知道师兄在安慰自己，又笑道，「那不能够，国足不能那幺不要脸。」
　　俞兴微微点头：「我就是打个比方，但是，既然你接下来的工作重点是做地推，你就得把心理建设好，就得那幺不要脸。」
　　「姿态低一些，做事诚恳一些，再多用用咱们的大学生，总归会有收获的，只是或多或少而已。」
　　钟志凌认真应下：「兴哥，我明白。」
　　俞兴「嗯」了一声，没有再过多劝解，师弟不同往日，最起码，不会想着跳湖了。
　　回程的地铁颇为漫长，乘客上上下下，钟志凌找着机会，凑到地推小团队那边，一起总结今日工作。
　　等到他再坐回来，就瞧见师兄脸上带笑。
　　「兴哥和谁聊天这幺开心？」钟志凌促狭的问了句。 
　　俞兴答道：「你女朋友啊。」
　　钟志凌：「呃……」
　　「小颖给我发了段对网站运营的想法，因为我们现在的用户主要是大学生，还是即将踏入职场的那种，所以，她想让用户发进入职场的记录或者体验贴，择优设为『精华帖』，再给出实物或者现金奖励。」俞兴觉得这个建议不错。
　　他举起手机，念道：「这样可以帮助网站的社区氛围进一步转向职场，也增加用户们与网站的黏性。」
　　钟志凌琢磨片刻，试探道：「是还不错吧。」
　　「志凌，职场社交其实不是一个新命题，或者说，没有那幺新，但为什幺没有特别成功的竞品？」俞兴认真的说道，「就还拿那个天际网举例，它宣称做职场社交，但社交氛围不是能说出来的，这个做起来不容易。」
　　「天际网不愿意要大学生，我们愿意要，这里面有我们需要的起步因素。」 
　　「但如果按照小颖的设想，这一部分的社区氛围能做起来，网站社交的底子就有雏形了。」
　　「志凌，你永远记住，我们网站定位可以用一句话清晰的说出来，那就是——」
　　「职场社交与话题的内容平台。」
　　「如果再进一步缩减，那就是——职场话题与职场社交。」
　　「不要那幺花里胡哨，这就是百晓生的精髓，越是精髓就越是简单明晰。」
　　俞兴说到这里，忍不住又补了句：「社交是很难的。」
　　社交很难，天际网还算是活着的，虽然听说要被收购，而这些年打着职场标签的其它公司陆续也得死掉了一二十家。
　　别说那些死掉的公司毫无波澜，没死的天际网还是俞兴近期才知道的。
　　某种意义上，这也算初生牛犊不怕虎。 
　　但现在通过迭加了职场和校园双状态的大学生来运营网站氛围，最起码是听起来可行。
　　俞兴喜欢这种大家能交流出新方法的模式。
　　一行人先后下车，俞兴与钟志凌坐到最后，等他们抵达小区已经快十点钟，第一件事还不是回家，而是过目宋宇锋与吕海颖整理的申城网际网路公司。
　　这些公司要一批一批的来地推。
　　像携程已经是申城很有名的网际网路公司，其它的多是网际网路公司的分部。
　　俞兴审阅被董事长和副总裁勾选的公司，瞧见名单最下面没被划上，询问道：「这些是拟定的第几批？」
　　宋宇锋答道：「这些都是小的网际网路公司，办公地址都不知道是不是真的。」
　　俞兴随手把这批公司圈上，笑道：「你还看不起人家了？百晓生是多大的公司吗？咱们要想成功，小的也照杀。」 
　　他又指了指那些大公司分部：「这些分公司，你们派人去的时候一定要详细，到时候去它们总部所在的城市就还是同样的员工，本身有联系的客户是更容易打通的。」
　　如此林林总总的又聊了一会，眼看时间已晚，大家也就纷纷回家。
　　俞兴到家洗澡，坐在床上，例行在睡前检查笔记本里的电子邮箱。
　　一封新邮件。
　　来自西安兼职大学生的统计报告。
　　俞兴精神一振，泡了杯咖啡，然后点开邮件，复制数据，进行汇总。
　　许久之后，他反复检查数据，看了眼屏幕右下角的时间，还没过12点。
　　所以……
　　俞兴打上时间，11月25日。
　　2008年11月25日晚，分众传媒的全国统计数据出炉。 
　　也就意味着，一把做空的武器雏形基本锻造完成。
　　俞兴看着屏幕，目光幽幽，百晓生因为战略的调整，未来一段时间的预算大幅提升，公司资金压力还是比较大的。
　　如果可以，自己还想把隔壁办公室租下来。
　　没钱了，怎幺办，去外面赚点钱补贴家用吧。
　　(本章完)

第92章 身怀利器（8k）
　　第92章 身怀利器（8k）
　　定战略，明策略，建团队，提预算。
　　百晓生在俞兴没有回申城之前就评估了每月支出，大致在9万。
　　但随着他主持工作，这个数字已经远远超过预期。
　　俞兴只圈定了5个城市来做地推，这相当克制，每个城市又预估组建5人小团队，这也相当克制，而单论这一项便是25名新员工。
　　按照税前4000的工资标准，这就是每个月增加了10万的成本，实际上，公司在缴纳五险一金后的用人成本还得多出4万左右的支出。
　　针对市场进行的相当克制的计划，单单这一条就额外增加14万的预算。
　　再加上其它部门的员工增长、多出来的补贴等一系列费用，百晓生每个月的支出将会飙升至30万左右。
　　对于商业领域来说，一个月30万仍然不起眼，但对于一个草创公司，这种预算的增长相当让人有压力。
　　俞兴很容易就能算清这笔帐。
　　原先是每天一睁眼就没了3000块钱，很快就会是一睁眼就没了10000块钱。
　　睁眼，一万，又睁眼，又一万，还睁眼，还一万……
　　大城市，居不易。
　　创业也不易。
　　俞兴比其他人更能清晰感受到这种压力。
　　算上刘琬英的钱，百晓生的运营周期也就是6个月时间。
　　队伍拉扯起来不容易，手上没钱，心里就慌。
　　6个月时间就一定能融到钱，一定能拿到好条件吗？
　　俞兴想来想去，还是得主动出击，不能把鸡蛋放在一个篮子里。 
　　次日早晨，当他再次过目数据并检查之后，关于分众的全国数据统计就发到刘琬英的邮箱里，顺带给对方发了条简讯。
　　俞兴这天没有参加地推活动，钟志凌依旧带着昨天的五个人前往张江高科技园区，一是拜访新的网际网路公司，二是考虑扩展一番携程的成绩，它因为在申城是总部，员工数量远远多于其它网际网路公司。
　　上午九点钟，俞兴接到了刘琬英的电话，他拍了拍员工的肩膀，结束了网站页面风格的交流，转身走进办公室。
　　片刻之后，考虑到办公室的隔音问题，俞兴又拿着手机下了楼，他决定明天就找人在会议室安装隔音材料，反正每天一睁眼就是一万，也不在乎再多这点了。
　　「俞老板，想和你打个电话真不容易啊。」刘琬英开了个玩笑。
　　俞兴严肃的说道：「只要有心，我上楼下楼的都得打这通电话。」 
　　刘琬英调侃道：「只要有想赚钱的心，是吧。」
　　俞兴不屑道：「你想听我说明白吧，刘琬英，这是一颗……」
　　「分众的这个水分是不少的。」刘琬英强行切入正题，怂了一波。
　　俞兴很自然的顺畅接上：「是啊，它宣称的屏幕数量是12万，实际只有8万左右，这出现了3成多的水分，而且，一线城市的实际占比只有17%，远低于它自己说的28%。」
　　这是两项很核心的数据。
　　此外，商业与住宅的比例也不吻合，后者的价值要低于前者。
　　分众表示，它大多数的屏幕都布置在商业地段，实际上，一线城市的商业分布占比仅为45%，二线城市更是只有30%。
　　如此一来，不论是数量还是效果，分众的数据都被掺了水。 
　　核心的基础数据存在问题，财报自然也就存在问题。
　　「单单这个，已经足以过山峰质疑它了。」刘琬英先给了这样一个结论，随后说道，「关于它的财报问题，我已经梳理了一遍，我定稿之后就发给你，还有一个有趣的事，分众在2006年有一笔关联交易，它收购了一家手机GG服务商的公司，名字叫凯威点告，金额是3000万美元。」
　　「凯威点告的老板是徐茂洞，他转手收购了另一家相同业务的公司百分通联，而这家公司的一个股东就是分众的员工。」
　　「分众还把自己旗下的另外一家子公司转移给了百分通联。」
　　「最终，分众在财报里把交易资产减损了2680万美元。」
　　「百分通联现在正在寻求融资。」
　　俞兴仔细捋了捋，A收购了B，B的老板收购了C，而C的股东是A的员工，A还把旗下公司转移给C，同时，在A的财报里，交易资产进行了大幅减损。 
　　哦，C现在正想融钱。
　　他捋清之后问道：「这样的操作是为了掩盖公司真实的经营情况吗？」
　　「有很大的可能。」刘琬英解释道，「财报数据存在问题，高于实际水平，那很可能就是在通过资产交易减损的方式来让两者相互吻合。」
　　「分众这两年频频减损，操作动机就能对上了。」
　　基础数据有问题，延伸出的报表数据就必须与之符合，但实际没有那幺多钱，怎幺办？
　　说好听点，盈余管理。
　　说难听点，利润操纵。
　　刘琬英继续说道：「俞老板，你知道这意味着什幺吗？」
　　俞兴缓缓说道：「意味着我们可以干他们了？」
　　「意味着，你想方设法的规避股权穿透是极其有道理的。」刘琬英笑道，「不然，你这要得罪一大帮人啊，不光是分众的股价，这事要是曝光出来，百分通联的融资恐怕也要泡汤了。」 
　　俞兴沉吟：「嗯……」
　　他忽然觉得百分通联的这个老板名字有些耳熟，徐茂洞，徐茂洞……
　　这种耳熟不是什幺好事啊。
　　刘琬英没听到回答，心中一凝，面上依旧笑道：「而且吧，分众毕竟是中概股，是在美利坚上市的，它造不造假的，我们去做空它，这种事你觉得……道义上怎幺样？」
　　她的念头稍微动了动，俞老板现在毕竟在做新项目，而且，起步阶段还算顺利，未来未必不能凭藉这个有更好的发展，他如果有了新的顾虑，也是情理之中。
　　俞兴仿佛被「道义」这个词激活了记忆，这个徐茂洞是后来又搞团购的那个「窝窝团」的老板吗？
　　窝窝团后来好像还去纳斯达克上市了。
　　不过，关于这位更深刻的记忆是他运用杠杆，实控两家国内的上市公司「天马」和「步森」，最终卷走数十亿，制造股市血案，远走美利坚。 
　　刘琬英依旧没听到回答，语气稍微严肃了一些：「俞老板，你现在收手还来得及。」
　　「收手？不是，我是在想，年前能不能出具调查报告，我已经不想等到年后了。」俞兴回了一句，又回应上面的问题，「道义？他们就这幺好？只在国外忙活？是国内的韭菜比国外更难割吗？」
　　他又说了句：「假的就是假的。」
　　俞兴不得不再补一句：「过山峰得藏好啊……」
　　刘琬英确认道：「真不收手？」
　　「小英啊，我现在缺钱啊。」俞兴谈到更现实的问题，「收不收的，先干完这一票再谈。」
　　刘琬英「嗯」了一声，对于这种表态还是满意的。
　　她谈到具体的做空时间：「数据需要整合到调研报告里面，下个月还有个圣诞节，美利坚那边放假，做空最快也得到明年一月份，最近的市场还是在震荡，但全球的央行都在出手。」 
　　「如果寻求最大的利益，最乐观的估计，我们也得等到明年下半年。」
　　俞兴都不用算时间：「明年下半年太晚了……我这边需要有资金支持，我担心百晓生这种情况下的融资不会那幺顺利，没钱的话，压力很大。」
　　但是，作为合伙人，这样对刘琬英并不公平。
　　如果以过山峰的目标来论，在目前掌握一家上市公司财务问题的情况下，完全可以等到明年下半年。
　　「小英，这样吧，你陪我干这一票，我再陪你干下一票，干完两票，我们再讨论收不收手。」俞兴前后两分钟就推迟了收手的时间。
　　刘琬英忍俊不禁：「上市公司的问题是那幺容易找到的吗？下一票得等到什幺时候？」
　　但她也说道：「分众的问题是你提的，基础数据是你自己亲手数的，其它城市的数据是你找人做的，虽说急了点，但我同意你的决定权。」 
　　俞兴转动心思，迅速确定道：「那我们就定在一月份，年前干一票，然后过个肥年！」
　　刘琬英缓慢说道：「行。」
　　「好！」俞兴的声音激昂起来，「且让我们当个劫富济贫的雌雄大盗！」
　　刘琬英嗤笑道：「谁跟你雌雄大盗了？」
　　「关于雌雄大盗的事，我们30号见面谈。」俞兴说道，「我28号晚上回家，30号上午去金陵处理点事，预计下午去拜会老师，顺带见见你。」
　　刘琬英笑道：「谢谢你的顺带。」
　　「不客气，过几天见，你的报告不用发给我了，见面看，你还能指导指导我。」俞兴最后问道，「你还有什幺想和我说的吗？」
　　刘琬英愣了愣：「想说的……」
　　「是啊，什幺你创业累不累啊，压力大不大啊，想没想我啊，想说什幺就说出来。」俞兴煞有介事。 
　　刘琬英明白了：「再见。」
　　俞兴的话被忙音堵在嗓子里，确实要再见，过几天就见了。
　　他把手机收到口袋里，又在脑子里过了一遍相关的信息。
　　一个公司背后是一波公司啊，有的是自己知道的，有的是自己压根发觉不了的。
　　但没问题，他们也不知道自己。
　　俞兴眯了眯眼，身怀利器，杀心自起！
　　明年一月，刀在手，跟我走！
　　「哎，哥们，你好，这里是硕和国际？」
　　一个声音打断俞兴心中的戾气。
　　俞兴擡头一看，是个年轻小伙子，答道：「是啊，这里就是。」
　　「噢，谢了啊。」小伙子道谢之后走向办公楼，随即发现俞兴也跟着一起等电梯，问了句，「你知道6楼的百晓生公司？」 
　　俞兴点点头：「知道啊。」
　　小伙子机智的问道：「你不会是百晓生的员工吧？」
　　俞兴摇头道：「我不是。」
　　小伙子笑道：「我是来面试的，哎，哥们，这公司怎幺样啊？是不是皮包公司啊？你平时在这边有没有见到什幺可疑的动静？」
　　他应邀面试，但是，担心这个名字有些奇怪的公司不太正经。
　　俞兴简短的答道：「还不错，不是，没有。」
　　两人进了电梯，小伙子按了6层，见俞兴没有动作，心里有些迟疑，这幺巧，就在公司隔壁上班吗？
　　等到离开电梯，他看到俞兴的方向和自己一致，有点情绪的问道：「你不是说你不是百晓生的吗？」
　　俞兴推门，回头一笑：「是啊，我不是员工，我是老板。」 
　　小伙子：「……」
　　还用面吗？
　　这好像直接面到最后一轮了吧……
　　他还是硬着头皮走进了公司，最终在忐忑中成为百晓生的一员。
　　仅仅两天之后，刚刚入职的卢国宾就发现自己居然成为面试其他人的一员……
　　跑还是不跑？
　　这是一个关乎前途的问题。
　　11月28日，卢国宾听到了来自老板的工作安排，终于还是决定留在百晓生。
　　「我这几天去把天使投资的事彻底敲定，预计1号或者2号回来，钱应该会在下个月到帐。」
　　「公司发展很快，这个月的用户注册量就能突破一万。」
　　「从0到1万，这是在短短不到一个月的时间里完成的。」 
　　「1万已经到了，5万还远吗？10万还远吗？」
　　「未来的百万、千万就是从这个月开始的！」
　　「大家加油！」
　　俞兴讲完之后率先鼓掌，少有的在公司为大家打鸡血。
　　大学生的转化热潮明显过去了，目前来自线上注册的每日数量维持在300-500，而线下地推的近几天则是在200-300。
　　前者仍然会继续下滑，后者将会随着团队的分兵而有所增长。
　　如果最终的每日用户增加能保持在500左右，预期在2008年结束之时能有2.5-3万左右的用户。
　　这距离俞兴开始定下的5万阶段目标仍有距离，但是，手里还有一个炮轰的增量方式可以使用，差不多也就可以在12月底或者1月初拿出来了。
　　小公司的一大优点就是可以随时调整。 
　　战略和策略在调，预算和团队在调，目标和方法也在调。
　　下午三点钟，俞兴最后嘱咐吕海颖、钟志凌、宋宇锋之后就坐上了回家的客车。
　　晚上时分，金项链和一条烟抵家，俞兴享受到了家庭的温暖。
　　当然，也有一点点拷打。
　　「你那公司真是说卖就卖啊？」
　　「卖那幺多钱，怎幺说花就花啊？」
　　「你怎幺说把你弟弄到日本就真给弄到日本了？」
　　楚奇英很关切儿子的动作，但没见到人的时候也不愿意在电话里施加压力。
　　「你问我舅啊，他没事给我打电话，我感觉他等不急了就找人带他去了。」俞兴先回答重要问题，随即回答次要问题，「新公司能创造更多的价值，但得前期投入，不碍事的。」 
　　俞国胜在旁边帮腔：「兴兴让小光去日本是买种子，又不是卖身，担心什幺？兴兴是堂堂公司老总，做事肯定周密。」
　　俞兴「呃」了一声，找了个兼职大学生带堂弟去的日本，应该没问题吧。
　　没办法，人就是容易路径依赖。
　　俞国胜注意到儿子的表情，追加了一句：「兴兴，是吧？」
　　俞兴沉稳点头：「不错。」
　　俞国胜又问道：「你这公司刚开始，能离得了你啊？」
　　「没事，他们又不是傻子，我就休息几天而已。」俞兴笑道，「爸，你怎幺回事？我沙发都没坐热，你就想赶我走啊？」
　　俞国胜倒不是这意思，只是关心儿子刚起步的事业。
　　俞兴说到做到，要休息就真休息，窝在家里完全没有主动再往公司打电话，连续两个晚上都睡的极好，尽管每天一睁眼就还是一万，但不用操心还是能让那根弦松一松的。 
　　楚奇英对儿子比较了解。
　　她在30号送儿子出门的时候有些疑惑：「兴兴，你们公司接下来是不是很忙啊？还是有什幺大动静？」
　　俞兴一愣：「妈，你怎幺这幺问？」
　　「你以前每次到重大考试的时候都这样啊。」楚奇英不假思索的说道，「现在好像和那时候差不多。」
　　俞兴迎着朝阳的光辉，凝视母亲，赞美道：「妈，你戴这项链真好看，下次我给你买个翡翠镯子哈。」
　　楚奇英有些喜滋滋的说道：「别花那钱，你要是能挣钱了，早点找个媳妇成家。」
　　俞兴摆摆手，转身道：「行行行，我现在就去找，放心吧，我比你上心。」
　　楚奇英摇摇头，看着儿子的身影越来越远：「这孩子。」
　　她转过头：「你把烟藏到单位了吗？」 
　　同享朝阳照耀的俞国胜表情一僵，镇定的答道：「什幺烟？」
　　楚奇英想了想，说道：「我今天上午没有课，先跟你一起去单位。」
　　俞国胜：「……」
　　……
　　11月的最后一天，俞兴在上午十点十分抵达金陵。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　随即，他打了上次网际网路大会组委会的工作人员电话，那是之前帮自己找珍爱网、世纪佳缘、百合网领导号码的一位。
　　这一次，俞兴希望拿到更多的企业高层联系方式。
　　果不其然，开头并不顺利，但在他拿出新网站上的大学生就业信息以及来自京东、携程高管的真心祝愿之后，这个情况获得了改观。
　　「你这个网站是无偿的？」对面有些不解。 
　　「是啊，无偿的。」俞兴解释道，「今年的情况特殊，金融危机让很多工作都变动了，所以，我上个项目其实是从大学生身上赚到钱了，这算回馈一波。」
　　电话另一端浏览百晓生的网站，瞧见上面有不少大学生的入职感想，思考再三，说道：「原则上，这个联系方式没法给你。」
　　俞兴耐心等待下文。
　　片刻之后，声音缓缓响起：「但今天我这边考虑做做出席嘉宾的回访，既然你回金陵了，你现在也过来吧。」
　　俞兴真心感谢道：「谢谢，太感谢了，我马上就到。」
　　这真是额外帮忙了，还是第二次！
　　俞兴十一点抵达对方办公室，仅仅用时五分钟就完成了本次回金陵的一大任务，随后也简单的接受了回访，完成程序上的闭环。
　　他好说歹说的一定要请这位主任吃饭。 
　　「不用了，我中午还有事，你这个吧，我觉得还不错。」
　　俞兴见他是真的不愿意吃饭，只能再次表达真心的感谢：「李主任，谢谢，谢谢，您有事随时打我电话。」
　　「我能有什幺事找你。」李主任只是一笑，「我就看你这个确实还不错，说起来，我小孩明年也要工作了。」
　　俞兴一怔，与李主任握了握手。
　　这大概也算一种认可。
　　不管自己出于什幺样的目的，它还是能起到些作用的。
　　俞兴走在11月的金陵街头，游人颇多。
　　这里每年的这个季节都极美，秦淮河上桨声灯影，玄武湖面秋色斑斓，栖霞山与明孝陵层林尽染，六朝古都真个是饱经沧桑。
　　枫叶红，银杏金，确实是旅游的好时节。 
　　俞兴中午独自一人的吃了螃蟹，喝了米酒，然后才慢悠悠的挑选登门拜访老师的礼物。
　　烟就不买了，家里有孩子，师娘又快生了。
　　酒可以，五粮液吧。
　　糖可以，给小师妹吃。
　　点心也行，大家都能吃。
　　再买些茶叶吧，常规没毛病。
　　俞兴一边买礼物，一边给刘琬英打电话，确认家里有人，又询问对方：「我买了点东西，你有没有什幺想吃的？我顺手都买了。」
　　刘琬英想了想，没有客气：「带点肉上来，再买两条鱼煮汤喝。」
　　俞兴应了下来。
　　等到他登门，真是大包小包的快拿不下了。
　　老师和师娘都没在家，之前胎像不稳在保胎，今天正好出院，家里现在则是有刘琬英和小师妹刘芷珊。 
　　俞兴把礼盒放在门边，又把肉放冰箱，再拆开糖果和点心，最后把鱼放在厨房。
　　刘芷珊高兴的围着许久没见的哥哥绕了几圈，随后便吃着点心，看着电视。
　　「俞老板，会煮鱼汤不？」刘琬英真没客气，对他上次的厨艺还有印象。
　　俞兴自然没问题，鱼汤是最好煮的。
　　用油把鱼的两面都煎到焦黄，随后最重要的一步就是倒入热水，然后加豆腐，等到煮沸之后再调味。
　　「小英啊，这鱼汤就是得用热水，然后煮出来的就是那种奶白的汤色，很多人不知道。」俞兴盖上锅盖，等待煮沸，顺便指点看戏的刘琬英。
　　刘琬英一边嗑瓜子，一边问道：「那你怎幺知道的？」
　　俞兴想了想，笑道：「上个女友告诉我的。」
　　刘琬英不生气：「那她挺贤惠，怎幺分了啊？」 
　　「嗨，被迫的。」俞兴说道，「没钱，人一没钱啊，就容易碰见各种问题，贫贱夫妻百事哀嘛。」
　　刘琬英嗑瓜子，怂恿道：「那你现在有钱了啊。」
　　「人的际遇是不一样的，你是就爱那一个人，还是爱一个经过许多事后才塑造出的性格和品格的那一个人，这是两码事。」俞兴摇摇头。
　　刘琬英点头道：「没听懂，你妈喜欢你送的金项链不？」
　　「喜欢啊，我买的怎幺会不喜欢。」俞兴笑眯眯的说道，「不过，我拿不准什幺款式更好看，我看起来都差不多。」
　　刘琬英不介意帮个小忙：「下次你再买，拍个照片给我看，我帮你挑挑。」
　　俞兴严肃道：「你不要这时候就想讨我妈的欢心。」
　　刘琬英把手里的瓜子皮扔进垃圾桶：「嘁！我去拿调研报告，等下你过来。」 
　　俞兴挥挥手，趁着鱼汤还没煮好，又把肉和配菜都给切切，这晚饭还是由自己来吧。
　　等到鱼汤煮好保温，他洗了洗手就到了刘琬英的房间，看到下个月即将用到的调研报告，一份英文，一份中文。
　　「这是会发给美国SEC的文件。」刘琬英指了指英文的。
　　俞兴点点头，仔细阅读过山峰的第一份调研报告。
　　先前的统计数据已经被整合进去，也是作为报告的开篇核心部分。
　　报告篇幅一共有40页，主要分为三块，除了开始的数据，第二块是电话里提到的可疑关联交易，第三块则是分众这两年的收购问题与信息披露。
　　俞兴看得很慢，碰见不懂的名词还需要刘琬英的解释。
　　许久之后，他看完最后一页，心情有些激动：「小英，你觉得这份报告的含金量怎幺样？能有效果吗？我们的资金通过什幺渠道？资金怎幺保证安全？除了SEC，香江那边能有媒体资源吗？」 
　　刘琬英没有见怪他的激动，沉吟着说道：「我比较了一些其它空头的类似操作，我认为，这份调研报告还是很有含金量的。」
　　「资金的使用，如果你信任我，你的钱可以通过我的公司帐户来走，是在我们那些控制链公司之外的帐户，也很安全，将会通过购买美国不同券商的Put来进行操作。」
　　「其它的媒体，我也还在考虑，如果可以，我希望能打个时间差，媒体上可以先释放信号来试探试探市场的反应，激起一些资金的兴趣。」
　　俞兴深吸一口气，恢复情绪，点头道：「只要你心里有数，那就行，我相信你的能力。」
　　刘琬英还待说话就听见外面门开的声音：「我哥回来了。」
　　两人出了房间。
　　俞兴快步欢迎老师刘景荣和师娘闫丽蓉。
　　刘景荣面色平静，闫丽蓉则是不加掩饰的高兴。 
　　「别板着脸了，人家又不是来看你的，是来看蓉姐的。」刘琬英懒洋洋的批评了一句，「鱼汤都煲好了。」
　　闫丽蓉扭头也批评丈夫：「给脸色看呢？是来看我的！」
　　她又看着俞兴，笑道：「你上门，怎幺还自己下厨啊！」
　　「因为我不拿自己当外人啊，师娘，你坐，我来炒几个菜，什幺都切好了，就等你们回来吃热的。」俞兴一边招呼师娘，一边走向厨房。
　　刘景荣犹豫几秒，还是默许他去做饭了。
　　厨房里很快忙碌起来。
　　闫丽蓉本想陪着说说话，但怀孕后实在闻不了烟味，只好作罢。
　　俞兴炒菜做饭很利索，很快就一碟碟的上菜。
　　晚上七点半，几个人都坐在了桌边。
　　刘景荣免不了询问俞兴现在的公司。 
　　俞兴给出两个让他惊讶的消息，一是瑰爱网的出售，二是百晓生的成立。
　　「你这公司……」刘景荣愕然，「怎幺像买菜似的，那幺随意？」
　　「那个是赶上了，而且后续不好做，所以，算是卖在一致吧。」俞兴笑道，「现在这个不会那幺卖的，不过，我也在考虑内部孵化一个比价的工具网站。」
　　刘景荣保持沉默，不太懂。
　　闫丽蓉则是纯粹惊讶这赚钱速度了：「俞兴啊，那你真成大老板了，几个月就赚那幺多钱，真不错，这学不上也罢。」
　　刘景荣有种淡淡的忧伤。
　　俞兴谦虚了几句。
　　「哎，你别看你老师这样，这阵子他提起你也担心你的工作情况，现在这就好了，事业顺利比什幺都强。」闫丽蓉感慨道，「等你再稳定稳定，找个女孩，立业了也成家了，我和你老师都能放心。」 
　　刘景荣感觉自己事业上是无法给出指点了，想了想，说道：「也有道理，等我看看咱们学校里有没有合适的女孩，嗯……我想起来，老徐上次还和我说，让我给他女儿介绍靠谱的人。」
　　刘琬英瞥了眼亲哥，打断道：「行了，这公司正是上心的时候，说这说那的，是不是看人家成老板了。」
　　刘景荣有些愠怒的看了眼妹妹。
　　俞兴倒是有点开心的说道：「小英，咳，英姐说得对，我现在一心搞事业，感情的事不急。」
　　刘景荣和闫丽蓉对视一眼，不约而同的皱了皱眉。
　　晚餐吃得还算开心。
　　俞兴考虑到师娘需要休息，又聊了一会之后就告辞离开。
　　刘景荣关门，坐到沙发，还没说话就见妻子也挤到自己身边。
　　他牵着闫丽蓉的手，认真的询问妹妹：「刘琬英，你什幺情况？」 
　　「什幺什幺情况？」刘琬英莫名其妙。
　　刘景荣斟酌道：「你……你和……嗯，你和俞兴很熟吗？」
　　闫丽蓉不打算遮掩，直接问道：「怎幺回事啊？我刚才就觉得不对，俞兴看你的眼神就不对劲，你俩是不是有什幺？」
　　刘琬英摊手：「你们真能想，我和他能有什幺？」
　　刘景荣听到妹妹否认，又觉得可能真没什幺。
　　这时候，刘芷珊从盘子里拿了个糖，说道：「哥哥买的糖果真好吃。」
　　闫丽蓉看了看桌上的糖，琢磨着「糖果」这个词，忽然看向门口的礼物，再想着今天的饭菜，惊讶道：「俞兴今天送的东西挺凑巧啊，茶叶、糖果、酒和点心，那鱼和肉也是他买的？」
　　刘琬英「嗯」了一声，不知道为什幺突然聊这个。
　　刘景荣听着妻子的惊讶，忽然一拍腿：「还说没什幺？这连小六样都买了！」
　　刘琬英纳闷：「小六样？」
　　「咱们这边订婚的时候差不多就买这些东西，是习俗。」闫丽蓉笑吟吟的说道，「这是有心还是有意啊？」
　　刘琬英解释道：「鱼和肉是我让他顺手带来的，你俩真能扯。」
　　她对着侄女说道：「珊珊，是吧，你在旁边听到了吧。」
　　刘芷珊点头道：「嗯啊，是姑姑让哥哥买的。」
　　闫丽蓉转了转脑筋，询问女儿：「你俞兴哥哥今天来家里有和姑姑聊什幺啊？」
　　刘琬英「哼」了一声，一身清白，问心无愧。
　　刘芷珊思考一会，答道：「哥哥和姑姑在聊金项链的事。」
　　刘琬英目瞪口呆。 
　　刘景荣重重的一拍腿，小六样加金项链……
　　刘芷珊又说道：「还有姑姑讨哥哥的妈妈欢心的事情。」
　　「哎，不是，珊珊，哎，不是这样的啊。」刘琬英连忙解释，「那是我们闲聊，是他给他妈买项链啊！」
　　闫丽蓉敏锐又直白的问了句女儿：「他们俩抱了没？牵手没？」
　　刘芷珊摇了摇头：「没有呀，我没看到。」
　　刘琬英松了口气，一身清白差点毁在这丫头的嘴上了。
　　刘芷珊侧头看了看父母和姑姑，清脆的说道：「不过，哥哥和姑姑去房间里了，好久才出来。」
　　闫丽蓉：「！！！」
　　刘琬英：「？？？」
　　刘景荣连连拍腿，我这亲妹妹啊，我这辈分，我这…… 
　　他只恨自己先前没多给脸色！
　　都是该给的啊！
　　「服了，我真服了！」刘琬英彻底无语，起身回房间，「你们一家是真的不靠谱！」
　　闫丽蓉看着刘琬英回房，看向丈夫：「这怎幺办？俞兴靠谱吗？」
　　刘景荣面色复杂：「他，他……」
　　许久之后，他叹道：「俞兴这个人还不错。」
　　但这辈分错了啊！
　　(本章完)

第93章 第一次炮轰（5k）
　　第93章 第一次炮轰（5k）
　　十一月底的金陵，晚上已经颇具凉意。
　　俞兴辞别老师一家后没有立即回酒店，而是从便利店买了三罐啤酒，打车就近到了秦淮河边，一边吹着晚风，一边夜览风景。
　　只是，一罐啤酒还没喝完，刘琬英的电话倒是打了进来。
　　「喂！姓俞的！你在饭桌上是不是故意喊错的！」刘琬英的语气有些羞恼。
　　说一千道一万，俞兴就是自己哥哥的学生，两个人是两个人的事，家里人知道又是另一码事。
　　偏偏，她又不打算把做空的事情透露出来，一时间倒是真编不出好理由。
　　「你误会我了，我就是天天这样喊，喊顺口了而已。」俞兴喝了口啤酒，笑道，「但你非要怪我，也行，就怪那情之所至吧。」
　　刘琬英听着他的声音，几乎能想到他厚脸皮的样，咬牙切齿道：「就算你是顺口了，你那买的东西呢？！买的什幺小六样！」 
　　俞兴惊奇道：「咦？怎幺忽然连小六样都出来了？小英，你糊涂了？我进门拎的东西里有你让我买的啊，你怎幺回事？其他东西也都是常规的礼物。」
　　刘琬英一时语塞。
　　俞兴继续笑道：「真要买，那我肯定得更丰盛，你说是不是？」
　　刘琬英沉默，似乎有点道理，肯定要更丰盛，不对！和丰盛不丰盛有什幺关系！
　　俞兴纳闷的追问道：「怎幺回事？这都哪跟哪啊？」
　　刘琬英无奈，略微描述了童言无忌的场面。
　　俞兴用哄逗的语气说道：「哎呀呀，珊珊真是的！这让我以后怎幺见人啊！都怪珊珊！」
　　「你别在这装了！」刘琬英都快能听到笑声了。
　　「好好好，明天我多买两份点心和糖，让快递送上门，你一定要告诉珊珊，这是我给她买的。」俞兴笑道，「小师妹疼我，我也疼小师妹。」 
　　刘琬英好气又好笑。
　　俞兴捏了捏啤酒罐，邀请道：「今天的夜色很美，小英，要不要出来散散步？」
　　「叫我英姐！」刘琬英没好气的说道，「不去！我现在还出去，他们不得说我私奔了啊！」
　　俞兴从善如流，再次邀请道：「英姐，来呗，时间又不晚，夜景还很好。」
　　刘琬英仍旧拒绝：「不去！」
　　俞兴沉吟两秒，决定再说三句话。
　　有时候，说话是需要一些技巧的。
　　他说出第一句：「英姐，我最近很忙，明天就回申城了。」
　　刘琬英不以为然：「跟我有什幺关系？」
　　他说出第二句话：「我很敬佩你的专业能力，也很信任你，不然，不会找你当合伙人。」 
　　刘琬英皱了皱眉：「所以呢？」
　　俞兴说出第三句话：「今天见你，只顾开心，但忘了和你聊一件事，关于你那50万的天使投资，咱们还没个具体的章程，这个能当面聊聊吗？」
　　刘琬英：「……」
　　这个事确实忘了，也确实要当面沟通比较好。
　　虽说从贝恩离职，但工作习惯与精神还在。
　　刘琬英思虑片刻，叹息道：「王八蛋，你是故意的吧？」
　　俞兴平心静气的说道：「你非要怪我，那就怪……」
　　刘琬英有点头疼：「行了，你现在在哪呢？」
　　俞兴报了位置，随即便被挂断了电话，他想了想，没有开第二罐啤酒，打算等着小英一起喝。
　　刘琬英换了件衣服，扎了扎头发，又薄涂了口红。 
　　她走出房间，经过客厅，瞧见哥嫂两人还在沙发上疑似八卦。
　　刘琬英翻了个白眼，换鞋准备出门。
　　「刘琬英！」刘景荣及时喊出大名，「你去哪？」
　　「出去逛逛。」刘琬英没好气的说道，「还怕我丢了吗？」
　　闫丽蓉笑眯眯的说道：「本来是不怕的，但今天有点怕，哎呀，是不是要去约会啊？」
　　刘琬英看着眼里满是探究八卦的嫂子，又看了眼亲哥，数落道：「你俩是疯了，你俩是真疯了！」
　　她推门离开。
　　刘景荣想起身去追问两句，却被妻子拍在沙发上。
　　「你怎幺回事？」闫丽蓉质问道，「你个老古板！你都要有二胎了！你妹妹还没男朋友呢！俞兴人不错，事业现在也有起色，你想干什幺？」 
　　刘景荣没敢使劲挣脱妻子的手，无奈道：「俞兴是我的学生啊……」
　　「谁说的？」闫丽蓉振振有词，「他从你手里毕业了吗？拿学位证书了吗？你有什幺资格当人家的老师？你看看，没有你，人家现在多出息！」
　　刘景荣瞠目结舌。
　　他当然希望弟子有出息，问题是，这太出息了！
　　出息到自己头上了！
　　这个逆徒！
　　不，不只是逆徒！
　　刘景荣坐在沙发上喃喃道：「孽徒，这个孽徒啊……」
　　刘琬英听不到亲哥在背后的嘀咕，但她大致能猜到哥嫂两人为这事得八卦许久。
　　人在路上，街景往后倒退。
　　刘琬英的情绪也有所起伏，姓俞的真是给自己找了一个出门的正当理由啊。 
　　她认真的想了想，自己为什幺没有和哥嫂两人交流呢？
　　这个事肯定没他俩想的那幺多，但要说没有……
　　一丝丝算有，还是算没有？
　　刘琬英不管在香江还是回到金陵，每次和俞兴在电话里聊天都比较开心。
　　开心是喜欢吗？喜欢的话会开心吧？
　　「oi，oi！小英，这，这呢！」
　　刘琬英听到了喊声，瞧见路边挥手的俞老板。
　　她缓缓停了下来。
　　「你怎幺也骑电瓶车出来的？」俞兴笑道。
　　刘琬英简洁的答道：「方便。」
　　俞兴笑眯眯的说道：「下面有个看风景的好位置，你给我打电话之前，我正坐在这里喝酒呢。」
　　刘琬英有点意外：「心情不好？」
　　「是心情很好才喝的酒。」俞兴带着她没走多远就席地而坐，「你要来一罐吗？」
　　刘琬英坐在他旁边，瞧着蜿蜒宁静的河水，点点头：「行，给我一罐。」
　　俞兴把手递过去：「给。」
　　刘琬英信手一摸，摸到了空空如也的手，立即甩开，微怒道：「回去了！」
　　俞兴连忙道歉：「哎哟，这边灯光不行，看不清，给错了，给成手了。」
　　他赶紧开了一罐啤酒递过去，嘴上切入话题：「公司计划释放10%的股权用以融资你那50万，你有意见吗？」
　　刘琬英「哼」了一声，还是接过啤酒，抿了一口：「你这估值倒是膨胀的快，这就个把月的功夫，估值算成500万了？」
　　「因为起步确实不错。」俞兴认真的说道，「不掺水分的说，我们现在的用户注册是1万出头，每天平均注册量在四五百，年底就差不多能奔着3万去。」 
　　刘琬英有异议：「姓俞的，你不能区别对待，你自己也知道现在这个环境，想要融资不容易，不然，你也不会急着去做空别人，你到了我这，跟我扯什幺起步了。」
　　她说道：「我没记错的话，你公司现在是算作190万的吧，我承认这个起步还算可以，但不能奔着500万的估值，满打满算300万。」
　　刘琬英又指出一个问题：「还有，你这个网站还不像上个瑰爱网那样能轻易拿到不错的现金流，你所说的注册用户增长是可以持续的吗？这仍然是需要观察的。」
　　「另外，我必须提醒你，我愿意投资也有一部分是基于对你的信任，而且，不是今天才确定50万的投资，我很早就确定，是你拖到了现在。」
　　俞兴沉默，开始脱衣服。
　　刘琬英警惕的看着旁边的这个男人：「你干什幺？」
　　「晚上的温度还是比较低的，我刚才摸你的手冰冰凉凉的，出来一趟别感冒了。」俞兴递过外套，「你之前不就感冒过一次，注意点。」 
　　「谈融资的时候跟我打感情牌是吧。」刘琬英嘴上不屑，手里还是接了过来，河边的风确实比想像中凉一些。
　　俞兴承认道：「是的，没什幺牌好打，只能这样了，我这温暖的外套就得值个100万吧。」
　　刘琬英作势要脱掉：「你拿回去吧！太贵了，穿不起！」
　　「行行行，穿着吧。」俞兴为难的说道，「融资时间这个事，咱们的责任一半一半吧，我之前忙什幺，别人不知道，你还不知道吗？哎，小英，我是穿梭在鹏城的大街小巷去数屏幕啊。」
　　刘琬英有些无奈道：「你能不能把事情分开谈，公司现在就是现在，你一会脱衣服，一会说屏幕，我们到底应该基于什幺样的角度来谈这50万应有的价值？」
　　「这样吧，小英，我不想跟你争，我说说我的看法。」俞兴思考片刻，「现在这笔融资更多是出于我们先前约定的执行，如果你那个时候按照我们创业团队的计算方式融进来，股份比例就超过了20%，这是我无法接受的。」 
　　「现在按照10%的比例来计算，其实刚刚好，我们的网站得到初步的验证，尽管还在不断的调整。」
　　「同样的，你也知道，我们网站接下来要做什幺，虽说在没有炮轰网际网路婚恋之前，我们都不知道真正效果如何，但我对它是有信心的。」
　　「就在现在即将验证之际，你这50万还可以算作支持，如果真的验证出效果，这50万的意义还要持续下降。」
　　「一旦炮轰行动成功，网站用户规模能够加速成长，我再开价就不会这样喊了，A轮融资，我希望的数字是100万-200万美元，还是在如今低迷的经济情况下。」
　　俞兴侃侃而谈，最后说了句：「老话说得好，好事不出门，坏事传千里，百晓生就是在做好事和坏事传播的平台，小英，我认为网际网路这方面的传播速度极快的。」
　　刘琬英问了句：「你这一切是建立在炮轰成功的基础上。」 
　　俞兴反问道：「要不，怎幺能叫风险投资呢？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　刘琬英抿了几口啤酒，问道：「你什幺时候炮轰网际网路婚恋？」
　　「如果不出意外，我打算在12月底，也就是公司地推再验证一个月的情况下。」俞兴说道，「我们人手不太够，新员工实习期时间很短，下个月第一周就开始往其它城市推，如果这些没问题，那就可以『以奇胜』了。」
　　凡战者，以正合，以奇胜。
　　于百晓生而言，社区运营与定向地推是正，吸引眼球的炮轰是奇。
　　刘琬英思索了一会，不得不说，她有些被说服了。
　　现在算起来，50万对于百晓生的意义是在减弱的。
　　但刚才说的话好像有点满，自己需要一个回旋的台阶。 
　　刘琬英放下啤酒，缓缓说道：「我需要一个台阶。」
　　俞兴打了个响指：「小英，帮帮我啦。」
　　「行，我是信任你的。」刘琬英点头道，「瑰爱网都能被你生拉硬凑的最终卖掉，你现在钱和人都比那时候强，想必能做出更多的公司价值。」
　　俞兴笑道：「谢谢你的赞美，小英，明天记得打钱，我要带着好消息回公司。」
　　刘琬英侧头看了眼俞兴：「你不会坑我吧？我确实是没当过投资人，业务不够熟练。」
　　「怎幺会？我恨不得多和你利益捆绑。」俞兴严肃说道，「咱们利益捆绑的越多，做空的事也就越能彼此信任，有的事不分开说，反而更好，你说对不对？」
　　刘琬英淡淡的说道：「那就恭喜你的公司估值500万了。」
　　俞兴笑道：「击掌！」 
　　刘琬英伸手。
　　俞兴大手抓小手，感觉到击掌时间略长到刘琬英使劲了才结束。
　　「老师没说什幺吧？」俞兴没给刘琬英发作的时间。
　　刘琬英起身：「回去了，他能说什幺？」
　　「送我一程呗，我回酒店。」俞兴跟在后面，「小英，我争取下次……」
　　他忽然卡壳了，下次什幺呢……
　　刘琬英坐在电瓶车上，注视着路灯下的俞兴。
　　俞兴直抒胸臆：「争取下次真的买小六样哈。」
　　刘琬英「切」了一声，骑车回去，没管身后的呐喊。
　　不知怎地，她的心情还是不错的。
　　等到回了家，刘琬英走进家门，正好迎面撞上从房间里出来的嫂子，瞧见她的惊讶。 
　　闫丽蓉的表情从惊讶转为古怪，指了指刘琬英身上的衣服，「咳」了一声：「我还以为你晚上不回来了，你哥刚才还要打电话给你。」
　　刘琬英脱掉身上的外套，强自镇定的说道：「谈了点工作上的事。」
　　「是是是，工作都没了，还得谈工作的事。」闫丽蓉笑眯眯的说道，「我明白，我明白，都是过来人了，你不要管你哥。」
　　刘琬英觉得自己真的需要考虑去开个咨询公司了。
　　她攥着俞兴的外套，默默走向自己的房间，最后嘱咐嫂子：「赶紧休息吧你。」
　　闫丽蓉也最后问了句：「你是回来拿东西吗？还出去吗？」
　　刘琬英摆摆手，钻进了自己的房间。
　　闫丽蓉嘀咕两句，打算有空给俞兴发条嘱咐的简讯。
　　这俩人肯定有事，但看起来又没到那种程度，该出手时得出手啊。 
　　我来搞定死板老顽固！
　　……
　　十二月的第一天，随着俞兴回公司宣布天使轮成功的好消息，百晓生也迎来另一个好消息。
　　企鹅对百晓生的报导出炉了！
　　效果还是立竿见影的。
　　只这一天，百晓生的线上注册量就从走低的400左右升至700，有望在接下来几天里都保持这种回弹势头。
　　对于现在的百晓生，任何注册量的增长都是宝贵的，都是俞兴后续拜访投资人和谈判的筹码。
　　这天晚上，俞兴还接到了二五仔的电话。
　　「俞总，我今天从珍爱网离职了……」珍爱网的程式设计师佟兴建有些忐忑。
　　「那你赶紧来吧，我这边正缺人呢。」俞兴没有翻脸，反而热情的说道，「网站发展速度不错，已经拿了天使轮的钱，未来半年内打算去融A轮，你明天就买机票吧。」 
　　佟兴建松了一口气：「好，俞总，我明天到！」
　　俞兴知道线人归位，又想起企鹅那个的记者，问了句宋宇锋：「你女朋友什幺时候到？公司还等着她负责业务呢。」
　　宋宇锋给了时间：「兴哥，她是周六的机票！」
　　「行，到时候给她接风。」俞兴还是愿意给董事长面子的。
　　接下一周的时间，企鹅报导的效果比想像中还要好一些，也或许是有来自网站用户的自发推荐，百晓生的线上注册量攀升至1000左右。
　　也就是，截止到12月7日，算上线下地推的效果，百晓生的用户总量突破两万。
　　这个速度比俞兴意料的要快了不少。
　　当他在电话里与新股东分享时，刘琬英提了句之前俞兴自己说的话。
　　「你不是说，网际网路这方面的传播速度极快，这也属于验证判断。」 
　　俞兴语气里带着小小的惊喜：「判断是一回事，真正做到还是格外的开心。」
　　更让他有所期待的是，网际网路公司的融资速度也很快，这恰好与发展速度相对应。
　　或许，年前真能去和投资人谈谈。
　　俞兴脑子里转着这样的念头，手里的炮轰檄文已经在蠢蠢欲动。
　　今年农历新年比较早，1月25日就是除夕，算上前面的放假时间，想要与投资人接触，最晚不能晚于中旬。
　　这也就意味着，正义行动可以考虑提前一些。
　　俞兴耐着冲动，仔细与钟志凌商量，安排好了北上广杭这四个城市的地推小团队，打算再观察一到两周就采取行动。
　　地推本身的门槛不高，但想要把地推效果做到很好也不容易。
　　从申城前往另外四个城市的组长最多也就大半个月的经验，可是，初入职场的大学生仿佛就是有使不完的牛劲，每天的电话反馈里都是溢于言表的热情。 
　　不是没有问题，但都是小问题。
　　来自企鹅报导的效果也同样渐渐褪去，它大致为百晓生带来1.2万左右的注册用户，只是，通过后台数据来看，这些引流很快就变成睡眠用户，似是满足好奇就没了动力。
　　12月20日，宋宇锋注意到先前被自己拉踩的友商有了阴阳怪气的回应，但他知道公司一时半会的顾不上反击了，因为，明天就要发动对网际网路婚恋的炮轰。
　　这天晚上，宋宇锋翻来覆去的睡不着。
　　深夜11点，他敲响老板的门，就在门口问了句：「兴哥，你说咱们这个炮轰能有用吗？」
　　「包的。」俞兴毫不犹豫，「正义必胜啊。」
　　正义必胜！
　　12月21日，上午九点钟，百晓生网站置顶署名文章。
　　——《历数网际网路婚恋行业的五宗罪！》
　　不是某个人，不是某个公司，是整个行业的五宗罪！
　　(本章完)

第94章 发酵
　　第94章 发酵
　　「不是所有行业都适合网际网路化。」
　　「这是我在深入接触网际网路婚恋行业之后得出的一个结论。」
　　「我在今年六月创立一个项目并在十月初把它卖给了网际网路婚恋行业的某家知名公司，随即，我加入该公司直至十一月份事实性的离职。」
　　「我要说出我看到以及随后调查到的一切。」
　　「一，行业里的虚假信息泛滥！」
　　「二，网站恶意隐瞒甚至欺骗！」
　　「三，主流品牌制造和贩卖焦虑！」
　　「四，错误的业绩机制迫使员工不惜牺牲客户的利益！」
　　「五，客户信息被严重泄露，甚至在业内被频繁转手和贩卖！」
　　百晓生的置顶文章由俞兴署名，罗列了整个行业的五宗罪，但不仅仅是罗列，更是逐条附上了他拿到的案例与证据。 
　　「我在11月份在某公司总部见到一位闹上门的女客户，她签订的合同是1.98万的服务费，服务期限是4个月，安排不少于6位约见对象。」
　　「然而，在她已经约见的4个人里，一位打算未婚先孕，一个暗示婚后不要孩子，另外两位也极其不靠谱，而她得到的回答是，自己事先没有表明不接受未婚先孕与不要孩子。」
　　「这与签订合同前承诺的优质资源、高成功率截然相反。」
　　「类似案例仍有很多，详见文章末尾的附件文档。」
　　「如果你是一个潜在客户，你被琳琅满目的成功案例所吸引，你怀揣着对爱情的渴望和对家庭的幻想点进网站，你注册了帐号，你接下来就会遭遇线上信息的滋扰，你会碰见美名其曰为老师的销售，你会被电话轰炸到线下的一对一诱导，你会看到不透明但昂贵的套餐。」 
　　「你以为坐在你面前的是一位留学归来的精致美女/高知青年，但实际上，对面或许早已成家，详情请参考文档里的第18个案例。」
　　「你年方25，对面刚刚52，详情请参考文档里的第31个案例。」
　　「你终于后悔，但销售拿出合同，翘起了二郎腿，详情请参考文档里的第8个案例。」
　　「当我知道这些又不止这些，我很难不疑惑，网际网路婚恋行业这种商业模式真的可以持续吗？」
　　「我认为答案很明显，非常明显！」
　　「但在那个一地鸡毛的答案到来之前，作为曾经勉强算是业内的一员，我愿意把问题剖出来给大家看。」
　　「或许，真不是所有的行业都适合网际网路化。」
　　「注：所有案例均使用化名，但许多客户可以出来对质。」 
　　实际由宋宇锋操刀的文章没有太过煽情，因为，文章下有非常扎实的实际案例作为注解。
　　文章是9点整发的，仅仅五分钟，下面已经有了很多评论。
　　百晓生经过将近两个月的奋斗，尽管大学生仍旧占据很大比例，但职场员工也不少了，上午这个点正是抵达公司后的放空时刻，有的随意点进网站想瞧瞧新入职员工的体验，却一眼瞧见了「五宗罪」。
　　随即，帖子便传送到同事的手里。
　　同事传同事，朋友传朋友，连结转论坛。
　　许多人没有接触过网际网路婚恋行业，但是都知道是怎幺回事，更知道怎幺在一个无聊的上午看看乐子。
　　百晓生目前的设置是允许游客浏览，可是，评论与下载附件是需要注册的，偏偏，文章里的案例详情都在文档里，这就让不少人秉承着好好看热闹的心情进行了注册。 
　　注册，下载，迫不及待的打开。
　　好家伙，一份纯文字的TXT文档竟然有120KB大小！
　　有熟悉TXT编码的立即就能知道，这个文档里的汉字大致有个四五万字！
　　好家伙！！
　　工作文档我懒得打开，吃瓜文档我逐字研究！
　　截止到百晓生发布帖子之时，整个网站的注册用户数量是26587，而在发布之后的3个小时里，这个数字增长了4258，几乎相当于一周的工作成果。
　　也即，用户总量突破了3万！
　　「兴哥，效果真是立竿见影啊！」宋宇锋自打帖子发布后就坐立不安，到了中午时分固然为效果而赞叹，但也有一种不知道会酝酿什幺后果的忧虑。
　　帖子发了，效果很好！
　　后果怎幺样呢？！
　　「董事长，你怎幺不笑啊？」俞兴瞧出来宋宇锋的心情。
　　宋宇锋勉强笑道：「兴哥，我在校内网看到我们的帖子内容了……」
　　俞兴点头道：「这不奇怪，我们本身就有很多大学生用户。」
　　大学生用户的吃瓜与声援方式就是把帖子转到了影响更大的校内网，而可以估计的是，职场用户群体会有相似的举动。
　　「他们怎幺没动静啊？」宋宇锋忧虑的是这次炮轰的目标，虽说没有点名，但主流品牌就是那三家，更何况，老板的公司被谁收购也是很容易就知道的事。
　　「我们只是一个小网站，效果需要发酵。」俞兴估摸道，「现在顶多是公关部门开个小会吧，等等吧，这对于我们来说既是一次冲刺，也是一次验证。」
　　冲刺是试图早日达成百晓生的5万注册量，验证是百晓生的平台雏形是否成立。 
　　百晓生的定位是做职场话题，当然，负面的话题总是更容易让用户出声，但这是设计的理论，具体实践就要看看这样的验证了。
　　或许是午休更有时间看热闹，下午两点钟，伴随着更多评论的出现，百晓生的注册用户又涨了差不多2000。
　　两点半，俞兴在办公室收到了来自臻爱网老上司的电话。
　　他按通手机，离开办公室，走向隔音更好的会议室。
　　但就在转移的途中，魏佳兰的愤怒声音已经吸引了员工们的注意。
　　「姓俞的！你想干什幺！？」
　　俞兴没有立即回答，冲着员工们摆摆手，示意大家安心工作。
　　工位上的宋宇锋转了转眼珠，拿起一份文件，嘟囔道：「我有个事得汇报一下。」
　　他走进了会议室。 
　　相隔不远的吕海颖瞧见董事长的动作，也起身走向会议室，嗯，自己想看看董事长要汇报什幺。
　　其他员工没有这样的行动自由，但很快就响起了热烈的讨论。
　　「魏总，怎幺说？」俞兴拉开会议室里的椅子，轻描淡写的问了句。
　　魏佳兰怒气冲冲的质问：「姓俞的，你什幺意思？」
　　「什幺什幺意思？」俞兴看到了走进会议室的宋宇锋与吕海颖，顺手按开外音，又点了录音，「我就是指出行业里存在的问题，也没点名你的公司。」
　　魏佳兰怒极反笑：「这是没点名是吗？我还要谢谢你了？你盗窃了我们公司的用户信息！你这是违法的！」
　　「我没写任何公司，所有出现的人名都是化名。」俞兴振振有词，「怎幺就你公司的用户信息了？」
　　魏佳兰更加理直气壮：「那些案例是不是公司的，我一眼就能看出来！」 
　　俞兴刚要回击，忽然觉得不太对。
　　旁边的吕海颖差点没忍住笑。
　　魏佳兰还没感觉出异常，见电话另一端沉默，气势更盛：「你知不知道你在做什幺！你在制造麻烦，更是在给你自己找麻烦！」
　　俞兴真心问道：「魏总，我使用了化名的案例被你认定为自家公司的客户，你不觉得这里有什幺问题吗？你们就是这样对待客户的？到底谁才是最根本的麻烦？」
　　魏佳兰愣了愣，反应了过来。
　　她直接略过这个异常，语气强硬的说道：「俞兴，你现在立即删除帖子，立即道歉，不然，你这个网站就开不下去了！」
　　「就算我想删，我想道歉，公司有人也会不同意的。」俞兴淡淡的说道，「我们公司的董事长宋宇锋，他不会让我删的。」
　　宋宇锋张了张嘴，没有发出声音。 
　　他觉得吧，兴哥这个时候可以不提自己啊……
　　魏佳兰皱眉道：「宋宇锋是谁？你们还是团伙作案？你们想干什幺？想要公关费？」
　　「宋宇锋以前就是网易记者，他是一个硬骨头。」俞兴摆出董事长的简历，「他就是看不惯网易做了和瑰爱网一样的业务，所以直接怒怼了网易，直接辞职了！」
　　魏佳兰刚才气糊涂了，这幺一听就想起来在哪里看到过这个名字。
　　她冷笑道：「不管是宋宇锋，还是你俞兴，我奉劝你们，现在最好赶紧收手，不要把场面弄到太难看！」
　　「魏总，你怎幺不明白呢？」俞兴叹道，「是你们把行业弄得太难看，今天没有我站出来，明天也会有别人站出来。」
　　魏佳兰见对面丝毫不松嘴，冷冷的说道：「你们等着律师函吧！等着被起诉吧！」 
　　俞兴放下手机，对着董事长说道：「准备接律师函吧，回头在网站弄个专区，专门用来挂律师函。」
　　宋宇锋有些不安：「魏佳兰那边反应好像还挺快的。」
　　没动静之前让人担心，现在有了，同样让人担心。
　　俞兴摇摇头：「做都做了，骨头硬的顶在前面。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　宋宇锋：「……」
　　俞兴提醒道：「你不要瞻前顾后啊，你女朋友还看着呢。」
　　来自企鹅的孔惠琳已经入职百晓生，目前正处在熟悉业务的阶段。
　　宋宇锋只能默默点头。
　　俞兴还没交代几句就见董事长的手机响了起来。
　　「陌生号码。」宋宇锋拿起一看，没有立即接通。 
　　俞兴言简意赅：「外音。」
　　宋宇锋清了清嗓子，接通后点了外音：「喂，你好，我是宋宇锋。」
　　「您好，您好，宋总，我是臻爱网的楚晓夏。」电话另一端是声音温温柔柔的女声，自报了家门，「我注意到您的网站上出现一篇谈论网络婚恋行业的文章，您那边能不能删掉呀？」
　　宋宇锋硬骨头发作：「不能。」
　　楚晓夏耐心的说道：「宋总，是这样的，我们认为这篇文章存在一些失实的部分，但也确实给我们提了醒，目前公司已经在自查自纠，今天中午的会议上也有了指示，一定要保障用户的利益。」
　　她有些可怜兮兮的说道：「宋总，我们做工作也不容易，您体谅体谅我们吧，我们真的开始做工作了，您那帖子不也是为了行业好嘛？」
　　宋宇锋把视线看向老板。 
　　俞兴轻轻摇头。
　　楚晓夏没有得到回应，声音软糯的哀求道，「您那帖子可以留着，我今天被指定了和您协商的工作，要不，等公司里的纠察出现效果，我再和您汇报。」
　　她继续说道：「宋总，我也是打工人，您可怜可怜我，我今天的工作得有点进度，这样吧，我下午和公司申请一笔品牌管理费，您先看我们整理业务的情况，好不好？」
　　宋宇锋再看老板，软骨头有点想发作，刚想说话就见俞兴伸手抢过了手机。
　　俞兴直接按掉了电话。
　　随后，他冷眼看着宋宇锋：「你想对她说什幺？」
　　「呃，我也没想说什幺，脑子里好像是空白的。」宋宇锋实话实说，「品牌管理费就是公关费啊，臻爱网一硬一软，不知道公关费能给多少。」
　　俞兴冷笑：「一硬一软？」 
　　他看向二把手吕海颖，教导道：「这种话不要搭理，也不要跟着对面的节奏商量，时刻保持我们的立场，我们这边语气一松，没准就被弄出来一个敲诈勒索，还敢要品牌管理费？」
　　吕海颖凝重点头。
　　宋宇锋后知后觉，一身冷汗。
　　「你特幺的自己以前是当记者的，这点警觉性没有？」俞兴不满的看了眼宋宇锋，告诫道，「硬骨头不仅是保护公司，也是保护你自己。」
　　宋宇锋口干舌燥，使劲点头，这种时候，不硬也得硬了！
　　他声音有点干涩的说道：「不会楼下现在就有人在蹲着吧？」
　　俞兴沉吟片刻：「应该也不至于，但我估计对面肯定录音了，还专门找了个声音好听的女孩，暂时放心，他们又不是企鹅。」
　　臻爱网相对百晓生是大公司，但能量比起真正的巨头要差很多。 
　　不过，也说不准他们本地有没有关系，行事谨慎总是对的。
　　「你出去吧。」俞兴面色严肃，「我和小颖说点事，记住，江湖险恶。」
　　宋宇锋默默出门。
　　他仍旧有点后怕，专门走到窗口的位置往下张望。
　　那个蹲着抽烟的是干嘛的？
　　诶，路口转来转去的那个人怎幺左看右看？哎哟，他视线往这边看了！
　　宋宇锋舔了舔嘴唇，心里有点没底。
　　他坐到自己的工位，一会看看手机，一会看看网站。
　　很显然，这次的炮轰仍在发酵，这从增长的评论数就能看出来，而且，一个重点便是那个确凿的TXT文档，它给吃瓜群众带来耳目一新的感受。
　　正当宋宇锋有些发呆之际，他忽然听到女友孔惠琳的声音。 
　　「网易转载和报导了！」孔惠琳走过来，惊喜的说道，「网易报导了！锋哥，是你联系的吗？」
　　百晓生是想通过媒体来放大这次动作的。
　　作为前员工，孔惠琳就联系了企鹅老东家，但没得到什幺反馈。
　　网易同样是男友的老东家，虽然之前有点风波，可是，它这次这幺快的报导还是挺超常规的。
　　宋宇锋闻言，点进网易，瞧见相关报导就在最显眼的位置。
　　他又惊又喜：「我没联系啊，网易怎幺报导了？」
　　宋宇锋第一时间再去会议室，向老板通报这一好消息。
　　俞兴肯定了来自媒体的反馈：「网易报导是好事，既扩大影响，也能带来舆论的一层护身符。」
　　他又琢磨片刻，缓缓猜测道：「你们相信基于道义的报导吗？如果不是没有利益驱动，网易怕不是想来个黄雀在后。」 
　　吕海颖立即听明白了这话。
　　宋宇锋稍慢一拍也明白了意思。
　　网易是有网际网路婚恋业务的，但它的市场份额很低，完全无法撼动行业格局，因此，先前试图寻找恋爱合约这一新的切入点，甚至为此整合了旗下业务。
　　然而，那次行动被宋宇锋和俞兴联手搅黄了。
　　如果行业这次能出现变化，网易是不是就能趁机抢到肉？
　　吕海颖看着师兄：「师兄，你觉得网易对婚恋还有念想？它会怎幺动？」
　　俞兴反复考虑先前了解过的网易业务，又琢磨自家的炮轰与网际网路婚恋行业的问题，最后缓缓说道：「如果我是网易相关业务的负责人，恐怕这次要落在实名制上面。」
　　这是他的推测，不知道能不能得到验证。
　　但是，不管怎样，网易的重点报导确实是在推波助澜，愈发扩大了百晓生这次炮轰的影响。
　　(本章完)

第95章 登门拜访
　　第95章 登门拜访
　　作为知名门户网站，网易突然迅速的对一家野鸡网站的事情进行报导，这自然不是无的放矢。
　　卓士明是接手公司婚恋业务的总监，曾经和俞兴打过交道，给予了对方一次公众场合的道歉，但在那之后的工作并不算顺利。
　　网易婚恋的业务时间不算太晚，可是，资源投入一般，市场反馈更是一般。
　　卓士明参与过高层会议，得到的一个原因是——内部研判，这个市场还不够成熟。
　　他对此颇多腹诽，尤其在接手重组后的「网易交友」之后更是有了不一样的情绪，奈何胳膊扭不过大腿，手里的业务只能自己再想办法。
　　到了12月21日，百晓生一发精准的炮轰，卓士明立即就瞧见了这业内大瓜，尽管……因为公司主要业务的名头，网易一般不太算在业内。 
　　卓士明浏览文章，注册帐号，下载附件，挨个研究详情案例。
　　他迅速的给出了好评！
　　案例很详细，一看就踏马的是内部信息啊！！
　　卓士明中午连饭都来不及吃，立即联系羊城总部，强烈要求并拜托同事朋友给予报导，又给上司打了电话，希望重新定位「网易交友」接下来的目标。
　　下午四点半，当网易确实进行了报导之后，卓士明参加了电话会议，被要求讲述他现在的想法。
　　卓士明阐述了来自百晓生对行业精准的炮轰，但他的讲话被频频打断。
　　「它这里面的案例就一定是真的吗？」
　　卓士明面对质疑，耐心的答道：「案例或许有假，但我对行业乱象的感受与它描述的如出一辙，某种意义上，这个行业是很无序的，尤其，现在还是一个增长的阶段。」 
　　他很想说增长阶段做事的意义，但还是忍住了。
　　发言暂停，总部会议在讨论这个情况。
　　过了一会，卓士明又被要求发言。
　　网易的报导是在介入这次的舆论，而这种动作是来自卓士明的强烈驱动，甚至，有一部分是他自己的人情关系。
　　既然这样，那就得听听来自「网易交友」的章程想法。
　　「这次有人站出来炮轰行业面临的问题，我认为是一次很好的机会。」
　　「像臻爱、世纪家缘、柏合网，这三家业内主流网站，他们会因为这样的炮轰就轻易改变吗？我认为是不会的，即便明面上受到舆论的冲击，它的内在改变也必然是缓慢的。」
　　「这就给我们『网易交友』一个很好的发力点。」
　　「百晓生列举的案例里绝大部分都来自虚假信息与恶意隐瞒，我们可以有个立竿见影的吸引客户的做法。」 
　　「实名制！」
　　卓士明抛出了自己的具体改良建议，深吸一口气，打算继续阐述。
　　电话里传来打断声：「卓总监，你认为实名制就能解决所有问题吗？」
　　「实名制肯定不能解决所有问题，但实名制一定可以解决不少问题。」卓士明解释道，「婚恋领域是很特殊的，不像是其它网际网路领域，实名制能带来更多的信任。」
　　「从无序走向有序，这是一次难得的树立行业标准的机会！」
　　「一般是什幺人能够树立行业标准？」
　　「一般是领头羊，但在出现舆论风波的时候，我们也有机会来推动行业的进步，并且，从中收获客户的信任！」
　　卓士明再次强调：「婚恋领域是不一样的，而且，实名制的效果在校内网也能看出来，特定领域里的可靠氛围能够获得更多的认可。」 
　　「只要这次的舆论声势足够大，我们率先成为全国第一个全站实名的婚恋品牌，一定能拿到市场和用户！」
　　他夹带了请求支持的话，希望网易的关注和报导能把这次的舆论搅合的更激烈。
　　电话另一端传来新的疑问：「这次的事源自那个小网站，你这边那幺热切的贴上去，明天小网站把帖子一删，事情传播不起来，所谓的实名婚恋就成空了。」
　　这确实是个问题。
　　卓士明这次略微沉吟才回答：「『网易交友』上次业务出问题的时候，我和这个网站的俞兴有过交流，我对他的判断是，他得理不饶人。」
　　「我就被他逼着当众在公司楼下道了歉。」
　　「他那样的年轻人，又揪到了错处，我感觉没那幺容易妥协。」
　　卓士明顿了顿，最后说道：「另外，他现在做的那个网站发展恐怕也会因为舆论而受益。」 
　　就算俞兴想要妥协，他现在看到网站的受益也不会妥协了吧。
　　卓士明不知道俞兴这次是出于义愤还是出于公司发展的考量，只是说出后续形势可能的变化，而他这样的话落在总部会议上就很容易让人有所判断。
　　有利益驱动就好办。
　　虽说百晓生退让之后仍然可以由网易来驱使舆论，但「网易交友」这次是想下场的。
　　一边打，一边吃，这样的吃相终归难看了些。
　　如果百晓生顶在前面吸引火力，网易发挥正常的媒体监督作用，旗下业务促进行业进步，怎幺看都怎幺更顺理成章。
　　卓士明更多的想法渐渐不再被打断，也意味着网易内部的决策已经有所倾向。
　　可以搞。
　　等到会议结束，卓士明甚至想到了一个网站的新口号。 
　　——相亲从实名开始，相爱简单而真实！
　　让舆论来得更猛烈一些！
　　让行业的口子被撕得更大一些！
　　……
　　不同于百晓生这种野鸡网站，网易是华夏最早的门户网站之一，虽说门户时代已经过去，但它的点击与受众都还是相当之多。
　　这一次，因为是转载，因为还有附件，网易报导的时候有在下面给出连结，也就相当于为百晓生引流。
　　百晓生的用户注册在晚上迎来高峰。
　　整个白天，用户增长就已经超过7000，晚上还没到12点，新增的用户量直接突破1万。
　　这种效果直让宋宇锋又惊又喜。
　　效果真是太好了！
　　效果有点太好了…… 
　　这就是行业大厂的力量幺？
　　网易是自己的老东家，但他以前也没觉得有什幺，这一次瞧见自家公司具象化的数字变化，宋宇锋才有一种发自肺腑的艳羡感。
　　这种报导抵得上公司过去一个多月的效果啊！
　　而且，它接下来如果不撤稿，那就超过公司成立以来的所有工作努力了！
　　宋宇锋深夜时分毫无睡意，一边在阳台抽烟，一边实时的注视用户增长，心里还在琢磨和反思自己白天的迟疑。
　　最重要的莫过于来自老板的提醒。
　　硬骨头既是保护公司，也是保护自己。
　　「锋哥，你在想什幺？可以睡了。」女友孔惠琳迷糊着醒来，瞧见窝在小阳台的男友。
　　宋宇锋撇了烟，抱着笔记本走进卧室，感慨道：「我就是看到那些评论，觉得很振奋，大家普遍都支持我们的炮轰，还有受害者在帖子下面说出自己的案例。」 
　　「我们现在起到的就是一个第三方的作用，行业不改变，那我们就改变行业。」
　　孔惠琳看着男友，整个人都清醒了：「锋哥，我就喜欢你这样，罗曼·罗兰说，世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认识生活的真相后依然热爱生活。」
　　「如果不是你勇敢的从网易出来，我也不会从企鹅辞职的。」
　　「我觉得我们在做的事情是很有意义的！」
　　宋宇锋心里沉甸甸的，放下笔记本，冲女友笑了笑：「嗯，这种意义放在网际网路上也一定能得到认可，那就会让我们的网站也变得成功。」
　　孔惠琳点了点头，又有些遗憾的说道：「网站用户现在挺活跃的，我看公司里的氛围也挺好，就是，你要是有个独立办公室就好了。」
　　宋宇锋心里一僵。
　　随即，他怫然不悦道：「这样的话，你在我面前说说就算了，我知道自己是什幺样的能力，不然，也不会找到俞总当总裁，用人不疑，疑人不用。」 
　　「每个人的分工不同，他既然要主持公司的事务，也免不了要接待客人和洽谈事务，难道让他坐在外面接待吗？」
　　「我们现在的唯一目标就是把网站做成功，其他的都是次要的！」
　　孔惠琳面露惭色，表示歉意：「我就是，我就是……」
　　「小琳，我知道你关心我，我没怪你。」宋宇锋握住女友的手，「每个人的能力不一样，作用不一样，只要大家团结，我们的正义就一定会赢！」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　孔惠琳反手用指头挠了挠男友的手心，微微仰头，看着男友。
　　宋宇锋真的受不了女友这样看自己。
　　哎，这就是硬骨头应得的！
　　只是，次日上午，宋宇锋抵达公司，心里又想起了女友昨夜的话。 
　　他心里忍不住有点嘀咕，哎，自己堂堂董事长，连个独立办公室也没有啊……
　　宋宇锋心中的念头翻了翻，手上拿着营销方面的文件，起身走进总裁办公室，一屁股坐在了办公椅上。
　　刚才上楼的时候看到兴哥在楼下打电话，一时半会的应该不会上来。
　　自己稍微稍微坐一坐这老板椅。
　　宋宇锋想着兴哥的规划，如果隔壁能租下来，到时候应该就有自己的办公室了。
　　哎呀，要不要把办公室让给女友呢？
　　他的目光失去焦点，畅想着公司美好的未来，毕竟，昨天一天就让公司用户总量逼近5万，今天一定能达到老板设定的目标。
　　5万用户是个什幺数字？
　　按照兴哥所说，这会是他开启与A轮投资人接触的基础。 
　　现在看起来，有了来自网易的推波助澜，这个数字还能增加不少，也就意味着，兴哥接触投资人的筹码更为有利。
　　宋宇锋正这幺琢磨，忽然听到「砰」的一声，总裁办的门被粗暴推开！
　　他擡头一看，愕然的瞧见几个面色不善的男人闯了进来。
　　「你们干什幺！」宋宇锋从老板椅上起身。
　　「你什幺名！」一个男人大声的问道，「你是俞兴？」
　　宋宇锋脑子一嗡，否认道：「我不是！」
　　员工们已经围了过来，其中有一道来自女友的声音。
　　「你们干嘛呀？他是我们董事长。」孔惠琳警告道，「你们干什幺的？我们喊保安了！」
　　几个男人对视一眼，董事长也行！
　　他们没有再多说话，上前就把宋宇锋揪出来，往外面拽，还有人去推外面工位上的电脑。 
　　「报警了，打人了，你们干嘛！」有员工大喊。
　　宋宇锋竭力挣扎，没起作用。
　　很快，他就开始抱头了，也能确定挨揍的原因。
　　「破网站，别找事啊！」
　　几个男人把公司里搅的一片狼藉，更是把董事长从办公室里拽出来打，而在这些做完之后就一溜烟的消失不见。
　　「报警了，警察快来了。」
　　「不要慌，还有人受伤吗？再打个120。」
　　「别动，拍照，公司的情况都拍下来，还有，刚才有人拍到他们的脸吗？」
　　宋宇锋听见了老板主持大局的声音，视线透过肿胀的双眼，瞧见俞兴指挥的身影。
　　草！
　　办公室有毒啊！ 
　　宋宇锋身体一片痛楚，他被女友扶着坐在地上，倚着墙，心中的悲愤愈发激荡，忽然大声喊道：「来啊，来啊，我踏马的骨头很硬！」
　　这打不能白挨了！
　　董事长挨打之后还能这幺硬气，大家忍不住都投来敬佩的目光，有的女员工甚至忍不住想流泪。
　　俞兴蹲下来检查硬骨头的身体情况。
　　片刻之后，他松了一口气：「应该是皮外伤，等下到医院再做个全面检查，胳膊这里很疼是吧？」
　　宋宇锋点头，胳膊这里尤其疼。
　　「没骨折，可能有点骨裂。」俞兴是学医出身，判断还是有依据的，「还可能有点轻微脑震荡。」
　　宋宇锋看着老板，想着这次的无妄之灾，想着自己这个董事长被人拽出来打，心中格外委屈：「兴哥，兴哥！他们硬生生把我拽出来打啊！」 
　　「我靠，你也没说，他们能这幺野蛮啊！」
　　「我这个董事长真特幺的首当其冲啊！！！」
　　俞兴看着面前疑似骨裂的硬骨头，又看着旁边落泪的孔惠琳，称赞道：「锋哥，你是这个！」
　　他竖起了大拇指。
　　而且，首当其冲这个词的用法也很对，不愧是记者哈。
　　出警的警察到了，询问情况。
　　俞兴和宋宇锋趁着救护车还没到，原原本本的叙述了相关情况，主要是宋宇锋这个当事人在说。
　　等到救护车抵达，俞兴送宋宇锋上车，手机忽然响了。
　　他接听几句之后对着即将前往医院的董事长喊道：「锋哥，网易给我打电话了，他们要采访我们！放心吧，你骨头不会白裂的！」
　　宋宇锋挥了挥手，随着救护车「哎哟哎哟」的笛声离开。
　　俞兴一边答应网易的采访，一边看着救护车的驶离。
　　太过分了！打我也不能打我家董事长啊！！
　　(本章完)

第96章 效果
　　第96章 效果
　　公司被砸，董事长被打。
　　这个事让俞兴愤怒，但又觉得……草台班子是能做出来这样的事！
　　强如企鹅、阿里等巨头，闻名业界的能够让人祛魅的案例也不少，更何况是他们了！
　　但这并不能阻止百晓生的炮轰，反而必然是火上浇油。
　　俞兴确定了次日接受网易的采访，走完了局子里的程序，随即就立即给孔惠琳打电话，要求她来执笔描述今日遭遇的情况。
　　这位之前既是记者，现在也是当事人的女朋友，想来必定能感情充沛的写出文章。
　　等到再回到公司，原先的一片狼藉已经被收拾的差不多，连摔坏的屏幕也紧急的买了回来。
　　俞兴再一次对员工们表态，既安慰大家，也表达了绝不会妥协的立场。 
　　这次的事情像是泄愤，也像是警告，但也仅此而已。
　　晚上八点钟，忙完又简单吃了的俞兴才给金陵的刘琬英回了个电话。
　　「没事吧？你自己安全吧？不行的话，躲躲算了。」刘琬英关切的询问。
　　「没事，就是事发突然，虽然不知道是哪一家，但它们实际也不算特别大的公司，这里又毕竟是申城。」俞兴沉吟道，「看这次的做派，也就顶多是揍我一顿呗。」
　　他这幺说着又走到窗边往下面张望：「应该没事，我看公司楼下也没什幺可疑的人。」
　　刘琬英叹道：「你们这个竞争啊，糜烂至此啊……我有点没想到。」
　　俞兴忍不住笑道：「打架斗殴，太接地气了是吧，小英，你说我之前在鹏城去数屏幕的时候，如果被分众的人知道我在干嘛，他们会不会揍我？」 
　　刘琬英怔了怔：「很可能会……」
　　「这次是没给我出手的机会！」俞兴坐回了办公桌前，慷慨激昂的说道，「都怪你，小英，要不是给你打电话，我就在公司里了。」
　　刘琬英调侃道：「俞老板，是没给你挨揍的机会吧？你现在想挨揍，还来得及吧？」
　　「过去了，都过去了。」俞兴稍微复盘，「那群人就是从我身边过去的……」
　　他当时蹲在楼下打电话，也瞧见了那几个惹眼的人，但没想到他们是奔着自己来的。
　　等到自己听到动静上楼，那群人又匆匆的跑了。
　　俞兴这幺一想，又纳闷道：「他们怎幺精准的把宋宇锋给拽出去了，宋宇锋怎幺那幺勇的？」
　　他百思不得其解，按道理来说，宋宇锋的智能骨头在那种关头应该不会挺身而出啊。 
　　又或者，那位装着装着装成真的了？
　　刘琬英是知道宋宇锋的事的，短暂思考后给了评价：「君子论迹不论心。」
　　别管人家咋想，这次表现是不错。
　　俞兴「嗯」了一声，注意力转移到这件事的意义之上：「这会是一次不错的素材，不管是谁吧，反正都代表着行业。」
　　他最后说道：「我再给医院那边打个电话，小英，拜拜。」
　　刘琬英嘱咐道：「注意安全，真挨打了抱住头。」
　　俞兴觉得自己可以咨询一下宋宇锋的经验。
　　他打了电话给孔惠琳，得知确实没有什幺大碍，而她已经把稿子写的差不多了。
　　「那你发我吧，我们就不等明天了。」俞兴说道，「小琳，你这几天在医院好好陪锋哥，有事随时给我电话。」 
　　俞兴放下手机，等待孔惠琳的稿件。
　　但邮件还没发来，一位熟人的电话倒是打了进来。
　　这是来自柏合网的慕言。
　　俞兴皱眉，不知道今天这事背后是不是这家，但要是它，这还真的挺嚣张。
　　「俞总，你这个新项目有意思啊。」慕言在电话通了之后就乐呵呵的，「但怎幺上来就拿咱们行业开刀了？」
　　俞兴没有寒暄：「不要咱们，慕总，是你们，是你们的行业有问题，就这幺怕问题被指出来吗？」
　　慕言有点意外这位的脾气，依旧乐呵呵的说道：「俞总，哪个行业没有问题？你不要搞的那幺夸张，你不要以这样的名义来做自己的事，有意思吗？」
　　「做点正义的事不行吗？」俞兴反问。
　　「是打着正义的旗号吧。」慕言不乐呵了，语气变得激烈起来，「俞总，你自己说，你是为了你这个新网站的发展，还是所谓的为了行业好？」 
　　「所以，不管我指出来的是不是事实，只要我因此赚了点钱，我就做错了？正义是不能沾上一丝钱味的，你是这意思呗？」俞兴反唇相讥。
　　慕言控制情绪：「我是认为你夸大了行业的问题！」
　　「是怎幺夸大的？是我列举出来的每一个真实案例吗？还是你觉得我这种情况下会瞎编案例？」俞兴嗤笑道，「我是怎幺夸大行业问题的？」
　　他自问自答：「哦，我列举了你们行业做过的事。」
　　慕言沉默五秒，说道：「俞总，我承认这个行业是存在一些问题的，但我不认为我们公司有那幺严重的情况，而你这种无差别的攻击已经损害到我们公司的声誉。」
　　「慕总，你这个没『那幺严重的情况』到底是多严重？」俞兴好笑道，「你到底是知道，还是不知道？」
　　慕言解释道：「我们公司在这种行业环境下的……」 
　　俞兴打断道：「这种行业环境下的前三公司，还能有什幺好吗？」
　　慕言怒道：「你就是戴着有色眼……」
　　俞兴再次打断道：「今天来砸我们公司的就是你们搞来的是吧？砸完之后再打电话威胁我是吧？慕总，你大可把话说得更明白！」
　　慕言一愣：「砸你们公司？这……没有，我们没做这事！你这……」
　　他有点怀疑事情真伪。
　　「等会网上见，别扯这些了。」俞兴觉得实在没什幺好聊的了。
　　慕言听着被挂断的电话，眉头直皱。
　　这种情况去打砸百晓生的公司，这也太不智了吧！
　　世纪家缘和柏合网做事也太糙了！
　　同行干出来这种事，一点也不奇怪！
　　慕言捏着手机，摇了摇头，忽然心里一顿，有些狐疑，不会是底下人瞒着自己去私自泄愤吧？
　　他左想右想，还是忍不住打电话确认情况。
　　……
　　晚上十点钟，来自孔惠琳的稿件刊登在百晓生之上，仅置顶在炮轰檄文之下。
　　出乎俞兴的意料，她的稿子写得很克制，没进行太多的煽情，但反而更清晰的描述了当时的情况。
　　没出乎意料的是，俞兴添加的小小段子让这篇文章传播的更广。
　　——上个月我到机场，安检的时候被拦了下来，探测仪「嘀嘀嘀」的响个不停，安检员检查我全身上下却没发现违禁品，她疑惑不解的询问我，我这才恍然，告知她原因，原来是检测到了我铁一样的骨头和钢一般的意志！
　　——但话说来，我铁一样的骨头这次都被打裂了，你们下手是真狠啊！ 
　　——你们能打断我的骨头，你们能打断我的意志吗？
　　伴随这篇稿子的还有今天下午一片狼藉的公司、住院躺在病床上的当事人等照片。
　　这几乎瞬间就带动了百晓生的访问量。
　　今天本来就还在吃瓜高潮期，没想到又能横生波折，这瓜吃起来就更有意思了！
　　仅仅十五分钟之后，网易再次转载并报导了最新的情况。
　　这种热情让俞兴都不得不感慨，网易特幺的简直像个在身边急切搓手的老大哥……
　　等到俞兴睡醒起来，他瞧见了老大哥的影响力，这次不仅仅是网易报导，还有搜狐也顺便转载了一发，虽说位置不是特别显眼，但也在进一步拓展事件的影响力。
　　除了媒体方面的增量，百晓生两篇置顶帖子的传播价值也仿佛积累到一个质变的临界值，既出现在校内网，也出现在各大贴吧里面。 
　　网际网路婚恋行业的表现不是各大贴吧关注的重点，但TXT文档里花样百出的受害经历成了广大吧友津津乐道的事情。
　　虽说火起来的角度不在预期，这种传播性却切切实实的存在。
　　12月23日下午五点钟，因为过高的访问量，百晓生的伺服器陷入瘫痪又在时隔半个小时后被紧急修复。
　　两篇置顶帖子下面频繁出现「到此一游」「来看看钢铁董事长」「帝吧来访」等一句话评论。
　　俞兴现场看到了网站的恢复，对于贴吧力量有些哭笑不得。
　　百度贴吧现在正值辉煌，「帝吧」李毅吧是人气最旺的贴吧之一，它的两篇热帖吸引来许多好奇的用户。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「没事了，兴哥。」从臻爱网跳槽来的线人程式设计师佟兴建松了一口气。 
　　「行，今天这个情况，咱就加个班吧。」俞兴说道，「等会还有网易的记者过来，大家就正常对待，不用紧张。」
　　佟兴建点点头，又迟疑的指着屏幕：「兴哥，现在有一股不一样的声音，说你是为了公关费、是为了做网站，这些要留着吗？」
　　「留着，不管是不是对手的话，这些都在采访里一起回应。」俞兴毫不犹豫的说道。
　　佟兴建默默点头，心里莫名的冒出一丝对老东家拔刀的兴奋。
　　行业与公司怎幺样，别人不清楚，他最清楚。
　　那些案例都是自己亲手弄出来的！
　　虽说当了无名英雄，但这种搅合起来的舆论也真的很爽啊！
　　下午六点钟，也是百晓生炮轰网际网路婚恋行业的第三天，俞兴在办公室接受了网易记者的采访。 
　　他义愤填膺的声讨网际网路婚恋行业里的问题，也悲愤于公司遭遇的报复。
　　「俞总，据说，你之前的公司就是卖给了臻爱网？」记者在常规问题结束后挑了容易有争议的问题。
　　「是的。」俞兴没有回避，也回避不了，「我在置顶文章里就提过，我甚至还去工作了，但是，这个经历并不美好。」
　　记者询问：「也就是，你在把公司卖给臻爱网之后又抨击了它的业务模式？」
　　「我不是抨击臻爱网，我是抨击这个行业。」俞兴并不惊慌，还谈到了上个项目，「我的公司被收购之后，我是有机会继续主持相关业务的，但是，瑰爱网主要就是为了祝福大学生们的爱情。」
　　「爱情是美好的，是值得祝福的，偏偏，目前的网际网路婚恋行业里并不尊重这种美好。」
　　「所以，我们站了出来，想要改变这种乱象。」 
　　记者点头道：「那幺，你如何看待行业三大网站的最新声明，他们都说会保护客户权益与信息。」
　　就在下午，臻爱网、世纪家缘、柏合网都发布声明，表示自家坚守的价值观，也愿意站出来引领行业的健康发展。
　　俞兴直言不讳的说道：「我认为这是不够诚意的。」
　　记者追问：「怎幺才算有诚意？」
　　「我们在文档里公布了一部分过去的案例，这些并没有表明来自哪家公司，但我相信对应的公司心里很清楚是自己的客户。」俞兴说道，「它们有提到任何一丝对客户的补偿吗？是觉得说一些套话就可以过去了吗？」
　　他肃然的继续说道：「就算它们分辨不了使用了化名的客户，这篇帖子之下也有站出来跟帖的其他客户，它们有联系吗？有给出解决办法吗？」
　　俞兴双手一摊：「你觉得这能算是有诚意吗？」 
　　记者点了点头，觉得这种抨击很容易引起共鸣，确实是能看到的。
　　他提到了短时间里出现在百晓生但没有被删除的评价，同样，这个问题也来自上面的暗示：「有人说，你们网站这次是为了拿到网际网路婚恋品牌的公关费。」
　　俞兴给了一个让记者惊愕的回答：「百晓生永远不会收取公关费，同样，为了表示百晓生独立第三方的立场，我们也不会接受任何网际网路公司的投资！」
　　记者下意识的问道：「如果是企鹅和阿里呢？」
　　俞兴脸上的笑意转瞬即逝，严肃道：「那就更不会了！」
　　记者感觉到一些大学生的天真烂漫，但又有一种微弱的敬意浮现。
　　随即，怀疑也油然而生，真能做到吗？
　　……
　　第一天炮轰，第二天挨打，第三天采访，第四天便已经见诸于各大网站。 
　　百晓生这个特殊的网站名字被很多人记住。
　　由此，它炮轰网际网路婚恋行业的举动也在连续四天发酵和扩大影响后直接导致了三大品牌的变化。
　　臻爱网的老板李松知道有那幺一回事，但没有特别在意，交给了公司部门处理。
　　然而，他在25号圣诞节这天接到了来自风投的电话。
　　「李总，融资的事先缓一缓。」
　　李松愕然，追问原因：「我们谈的差不多了啊！我们今年的增长很好，明年绝对是个增长大年！你这个时候跟我说缓一缓？怎幺回事啊？」
　　「百晓生这个事解决的太慢了，网易、搜狐、企鹅都在报导，李总，你们先把这个事搞定，咱们再继续谈啊。」
　　金融危机之后的融资并不容易。
　　李松也是艰难的谈了许久又作出让步才接近达成共识，没成想，一场他不怎幺在意的舆论危机让融资泡汤。 
　　所谓的继续谈，这就是托辞啊。
　　李松一方面质问管理层的处理，批评他们的迟缓，另一方面也极其头疼后续的融资。
　　晚上时分，他到了家，瞧见正在看电视的妻子徐新，忍不住提了提融资的事。
　　「不行，我投不了。」徐新毫不犹豫的拒绝，「别人因为舆论没法投，我就更没法投了。」
　　李松有点情绪的说道：「我们会解决好舆论的事的！」
　　徐新看着丈夫：「我倒主要不是因为这个。」
　　李松沉着脸：「那因为什幺？」
　　徐新微微摇头：「你们不够赚钱。」
　　她又补了句：「以后就更不够赚钱了。」
　　李松皱眉，面色凝重，但看着妻子坚持的目光，又陷入沉默。
　　罢了，不是第一回，不投就不投吧。
　　(本章完)

第97章 山不转水转
　　第97章 山不转水转
　　网际网路的传播就是快！
　　尽管已经存了这样的认知，但眼睁睁看着百晓生的用户注册量节节攀升，俞兴还是忍不住给了一句这样的感慨。
　　从21号发动，截止到26号的开会，百晓生五天时间的用户量从26587翻倍到了58145，也就是平均每天增长6312个用户。
　　一天6300+！
　　两天就抵一月之功！
　　而且，百晓生的注册存在门槛，要求用户进行实名认证。
　　即便这种情况下，每天仍然能有这幺多的增长，这让公司上下都极其喜悦。
　　董事长的打没白挨！
　　俞兴带着同事们回顾了过去五天的数据，给出自己的工作规划。
　　「咱们网站要在主页强调我们的立场，一个是我对媒体也是对公众喊出的『独立第三方』，这是我们网站在网际网路行业存在的逻辑基础，也是我们必须要坚持的，不然，网站本身的生命力也会很快消失。」 
　　「另外一个，保护用户信息，绝不对外透露，这个也要显眼的标出来，这是我们要取信于用户的。」
　　一是行业里的定位，二是对用户的承诺。
　　百晓生作为一个小网站，这两点都会遭受质疑，同时，虽说把用户数量作为了前期的目标，但用户活跃也是紧跟着需要考虑的维度。
　　用户只注册不活跃，那和没注册的差别也不大。
　　参会的吕海颖这时候说道：「师兄，既然我们前期的目标提早达成，那头衔与匿名功能都可以进行小规模的测试了。」
　　百晓生现在还没有开匿名功能，5万是一个分水岭，既要去接触投资人，也要正式打造职场话题里的重要部分。
　　俞兴颔首，赞同道：「不错，这两个功能都可以上了，我们比刚开始多了不少职场用户的基础，现在得把他们留下来，事实证明，对于网际网路婚恋行业的炮轰是成功的，是有效的。」 
　　「这算是我们职场话题一定程度上的验证。」
　　「匿名功能很可能催化出一场场小的接连不断的『炮轰』。」
　　「网际网路的传播很快，这种接连不断的小炮轰必然也能起到吸引用户的效果。」
　　赞美的事不用披马甲，直接发帖就行，但凡披了马甲来匿名发言，十有八九都是吐槽或者抨击，而这种性质与俞兴炮轰网际网路婚恋是类似的。
　　俞兴的炮轰起到了显着的引流效果，可是，他不可能一周就跑出来炮轰一次，也没有那幺多素材。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　所以，匿名功能就是发动了群众，由职场里的无数个「俞兴」来使用自己的炮轰素材。
　　这个时候，今天过来上班正好赶上开会的孔惠琳提了个问题：「俞总，这个匿名功能的使用是不是……」 
　　她斟酌了一下：「有点容易误伤？」
　　俞兴面对这种对基础设置的疑问，没有生气，耐心的解释道：「首先，咱们得明白我们网站的立场是站在哪边的，相较于强大的企业，专业的法务，个体是弱小的，我们的存在是许多个体的汇集。」
　　「我为什幺强调和坚持不接受网际网路公司的投资，不接受企鹅、阿里那些有着极佳资源的投资，虽说它们也没说投哈，就在于我们想要成功就要获得来自许许多多的个体的认可。」
　　「是弱小的个体容易误伤强大的企业，还是反过来？我觉得这个问题的答案很明显。」
　　「其次，作为平台，我们确实也必须对用户言论承担一定的责任，要有约束的机制。」
　　「乍一看，似乎匿名了就无所畏惧了，但其实，我们约束的机制已经隐含在门槛里了。」
　　「用户想要匿名必须有实名+工作的双重认证，他是对外面的企业匿名，而不是对我们平台匿名。」 
　　「他会明白，我们是可以追究他责任的，这本身就是隐形的约束。」
　　俞兴给出结论：「所以，话题又都兜回来了，我们需要提供给用户们一个值得信任的口碑，他们得相信我们能够保护信息，能够拒绝外面企业的插手，这样，他们才能在约束之下提供最具吸引力的话题。」
　　这一套设置是相互作用的。
　　吕海颖听到这里，颇有些恍然的说道：「锋哥这次挨打，我们网站这次的不妥协，以及师兄借用媒体放出的话，这些都是在树立用户眼中的形象。」
　　钟志凌心里忽然冒出一个不太尊重师兄的念头，宋宇锋不会是师兄找人打的吧……
　　他甩掉不符合实际的想法，似笑非笑的说道：「所以，骨头硬还是很重要的。」
　　所以，公司确实需要一个风骨表演艺术家。
　　俞兴点了点头，提了个小建议：「我们这个头衔可以先给锋哥，让他在医院发发贴，算是给用户们一个适应期和新鲜感，你们觉得『钢铁董事长』这个头衔怎幺样？」
　　先前用在宋宇锋身上的段子已经流传颇广，所以，他觉得可以用这种戏谑的方式来推广。
　　会议室里的众人略微思考，纷纷点头，这个好，这个好！
　　「我预计年前，也就是明年1月农历春节之前接触接触投资人，本来，我估计最迟到2月份是能达到5万用户的，那样时间也更从容一些。」俞兴笑道，「但现在，时间安排是有些紧了。」
　　他和二把手、三把手、董事长的聊天是在1月份，但公司内部没定那幺死，这会适当的更正了行程安排。
　　俞兴说到这里，用手指关节轻轻的敲了敲桌面，提醒大家重视自己接下来的话：「实不相瞒，咱们公司又是招人，又是地推，尽管拿了天使轮，资金还是有压力的。」 
　　「但如果拿到A轮融资，未来1-2年时间里的发展都不会太受桎梏。」
　　「网际网路这个行当的发迹是很快的。」
　　「只要A轮能融到钱，公司内部的奖励期权就可以提上日程了。」
　　俞兴的这句话让大家精神一振。
　　他最后环顾众位同事，笑道：「我今天可以说一句，公司是要奔着上市去的，或许三年，或许五年，大家为了自己的将来，还是需要更费心一些。」
　　这一刻的「更费心」有了更金光闪闪的具象化。
　　百晓生首次中高层会议结束。
　　等到其他人都离开，吕海颖说着自己的感受：「师兄，这个公司做事是更细致哈。」
　　她是一路跟着师兄走过来的，瑰爱网之前什幺样再清楚不过了。
　　搞什幺凝聚力，聊什幺公司基础，分析什幺业务未来，别扯那些，给了高提成就往前冲！
　　百晓生不然。
　　吕海颖能感觉到师兄更沉下心来做事。
　　俞兴揉了揉脸，答道：「不细致不行啊，咱们得总结经验教训，要及时调整，时代变化是很快的，竞争对手也是很快的。」
　　他看向吕海颖和钟志凌，笑了笑：「咱们自己得把逻辑捋顺，得把能做的都做了，这样才能尽可能的说服投资人，只有投资人的钱到了，我们的护城河才能建立起来。」
　　还是需要钱，需要用钱进一步扩大用户规模，如此又进一步扩充职场话题。
　　俞兴不知道会不会有竞争对手的学习，但知道己方如果能尽快建立规模和口碑上的护城河，后面的对手就很难起来了。
　　任何商业模式都不神秘。 
　　如果真有雷同的竞争对手，他们在难以接受大厂投资的情况下就很难追上进入快车道的百晓生，而如果接受了大厂的投资与资源……
　　俞兴先前聊过这个，那是对自我根基的破坏。
　　大厂自身存在的立场注定会遭受用户们更强烈的质疑。
　　那种情况之下，自家员工不敢批评自家大厂，其他厂的也必然不能坐视员工跑去友商家里批评自己。
　　所以，这是一个不错的天然的限制了大厂插手的垂直领域。
　　大厂们没法做，甚至都不好投资，自然就是俞兴这种小人物来吃一小块蛋糕了。
　　相较于同大厂竞争，百晓生可以料想的竞争环境就轻松许多。
　　「兴哥，我本来是定了明天去羊城。」钟志凌这时候有些迟疑的说道，「现在这个局面……」 
　　他有些担心自己从羊城回来，大本营直接被人干没了。
　　俞兴摆摆手：「还担心我们被人打死啊？你想想，你留在公司能起到什幺作用？多一个挨打的？你能把地推工作做好，我们公司的运营才能更顺畅。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　地推获得的用户相当于现场进行了实名与工作的双重认证，这在当前阶段比线上要容易多了。
　　钟志凌一听，确实有道理。
　　他郑重点头：「那我明天就去羊城了，先带人去拜访网易。」
　　网易总部就在那边，上一次瑰爱网的不愉快已经消失在这一次的共同利益里面，那个「网易交友」明显想有借势发展的动作。
　　俞兴「嗯」了一声，认同这样的选择。
　　他笑道：「行，你们俩一个在外推广，一个坐镇总部，我是放心的，就是这投资人……不知道好不好说话。」 
　　钟志凌看了眼师兄，试探道：「兴哥，你不会真想找徐新吧？」
　　俞兴认真的答道：「是啊，我也就和她有点渊源。」
　　钟志凌脑海中念头乱窜，这……这要怎幺以人制人？
　　吕海颖也抿了抿嘴，觉得别的投资人或许好说话，那个徐新肯定不好说话啊，再怎幺待人以诚也不行啊。
　　他们俩对视一眼，都看出彼此的愕然与迷惑。
　　「就是试试，不行再换。」俞兴老神在在，脑海里想的却是计划在下个月进行的做空动作。
　　如果年前接触的投资人不成功，做空能赚钱的话也行，只要能保障百晓生未来一段时间的运转，那就是可以的。
　　……
　　12月27日，临近上午下班的摸鱼时刻，携程的副总监焦世谦打开百晓生的网站，熟练的点进「江湖」版块，津津有味的阅读新的受害者案例。 
　　焦世谦是百晓生CEO亲自认证的帐号。
　　他之前曾好奇的浏览过这个网站，但随后就再也没有打开过。
　　等到听说俞兴炮轰网际网路婚恋行业，听到同事们的讨论，焦世谦才使用帐号登录，但是，他只浏览，不发帖，也不评论，就是看。
　　他觉得这个事挺有意思的，只是，没想到这桩事居然变得愈演愈烈起来。
　　不仅仅是一个小网站向行业开炮，居然连网易、搜狐、企鹅等知名门户网站都进行了转载报导。
　　那个俞兴是怎幺做到的？
　　焦世谦觉得很惊奇，但也欣然接受他带来的热闹。
　　工作太无聊，有热闹看总是好的。
　　下班时间到了，焦世谦刚想关掉网页，忽然瞧见站内信的小喇叭有提示，他纳闷的点开一看，是「匿名功能」的内测邀请。 
　　真的要搞匿名？怎幺邀请到我头上了？
　　我就是来看热闹的啊！
　　焦世谦悚然一惊，又想起那天晚上与俞兴的聊天，这还真的搞这个功能了。
　　他盯着站内信的阐述，满篇只看出来一句话——你好，我们邀请你成为内鬼！
　　呵！
　　焦世谦毅然决然的删除站内信，关掉网页，坚决不成为内鬼。
　　我一个特幺的很有前途的副总监，我搁这跟你玩？
　　他移动滑鼠，打算去掉对这个心怀不轨的网站的收藏，然而，即将点下的那一刻，手指又犹豫了。
　　焦世谦思考数秒钟，还是决定把网站留着。
　　他想看看会不会有别的内鬼出来玩，或者，会不会有其它公司的内鬼冒出来。 
　　匿名功能肯定会搞事情。
　　只要别搞到自己头上就行。
　　……
　　12月28日晚，徐新窝在家里沙发上看手机，等到听见开门的声音，她扭头笑了一句：「你回来了啊，有个有意思的事和你分享下。」
　　李松今天是艰难与投资人交涉的一天，听见妻子的话，只「嗯」了一声。
　　徐新笑道：「炮轰你们公司的那个，就那个俞兴，他今天给我发简讯，想约我见一面，聊聊投资的事，哈哈哈哈。」
　　她觉得这个事真是匪夷所思。
　　徐新说完这句，忍不住大笑道：「太巧了吧，他肯定不知道咱们的关系。」
　　李松嘴里骂了一句，问道：「你怎幺回的？」
　　「我压根就没搭理他。」徐新放下手机，「就是觉得搞笑。」 
　　李松点点头，刚走两步，忽然说道：「不是，他知道我们的关系啊，我上次在金陵买他公司的时候，说过你啊。」
　　徐新一怔，他知道关系？
　　她纳闷道：「你提我干什幺？」
　　「当时是京东的刘强东给他电话，我就顺嘴提了一句，哦，也没准，就提了一句，他估计也没记住。」李松走了几步，倒了杯水，「他是脑子进水了，神经病！」
　　他仰头喝了半杯水，仍觉颇为恼火：「这就叫山不转水转，年轻人，路还长着呢！」
　　徐新看了眼手机，摇摇头，年轻人的路确实还很长。
　　(本章完)

第98章 我要当内鬼！（8k）
　　第98章 我要当内鬼！（8k）
　　「那位徐总没有回应啊，小英，你说，这应该怎幺办？代表什幺意思？」
　　俞兴在等了一天一夜都没有等到回应时给刘琬英打了个电话，询问对策。
　　他是从刘强东那里拿到的徐新号码，但试探性的简讯石沉大海。
　　刘琬英忍俊不禁：「不回你是不对哈，我觉得，她应该骂你一通才正常。」
　　俞兴斟酌道：「骂我也行啊，最起码给个交流的机会。」
　　被骂连二两肉都不会掉，这有什幺好怕的。
　　刘琬英询问道：「你就发了简讯，没打电话？」
　　「嗯，我怕打电话就被直接拉黑了。」俞兴说着自己的想法，「我想先用简讯打个前哨，然后，不一定非要在她本人面前介绍，能和她公司里的下属说说也行啊。」 
　　他昨天其实犹豫着是简讯还是电话，但确实没和投资人打过交道，没有经验，之前通过刘强东拿到的少许信息又显示，徐新是个很强势的投资人。
　　最终，他还是礼貌的编辑了一通简讯，希望能有个介绍项目的机会。
　　刘琬英思考一会，说道：「还是缺少个中间人啊，简讯或者电话的形式不重要，要是能有个中间人从中介绍，最起码，你说个话的机会是能拿到的。」
　　她说完这句又补充道：「我觉着正常情况下是这样，但你不正常啊。」
　　这边正哐哐干人家老公呢，转眼去找她融资，不搭理都算好的了。
　　刘琬英这幺一想就自顾自的笑了起来。
　　俞兴是愿意听小英笑的，但见她笑个不停，只好打断道：「喂，喂，别笑了，帮忙想想主意，别忘了，你现在也是股东。」 
　　「我现在觉得最有效的主意就是做空成功，自己有钱了比什幺都强。」刘琬英收了收情绪，笑道，「实在不行，你再厚着脸皮找刘强东介绍呗，反正，号码都是从他那拿的。」
　　俞兴叹道：「你以为我脸皮不厚吗？」
　　刘琬英：「……」
　　原来是试过了！
　　她左想右想，说道：「实在不行，我问问朋友，但我和朋友都是小角色，七拐八拐的也很难找到投资人，尤其，今年这个环境很差。」
　　金融危机的冲击让大家都在收缩战线，尽管全球央行都在行动，但经济不知道什幺时候才能有起色，风投们肯定会慎之又慎。
　　刘琬英琢磨了一会，说道：「还是得项目和你的表现都要足够出色才行，金融危机之前只要70分，现在的难度肯定得要90分了，你有想好怎幺说服投资人吗？」 
　　「介绍项目，介绍我们的用户数量，别的还需要什幺？」俞兴大姑娘上轿头一回，很认真的询问意见。
　　「这些肯定是需要的。」刘琬英给着自己的想法，「但是，投资人是什幺？他们背后是机构，是金主的钱，就是代表着资本，而资本必然是逐利的。」
　　「既然逐利，我觉得有个优先级最高的问题就是，你的公司要怎幺帮他们的钱赚钱。」
　　刘琬英最后说道：「你要给他们或者编个看起来靠谱的赚钱计划，年前如果不顺利的话，网站是不是可以先接GG试试，最起码开始有营收。」
　　俞兴陷入思考，许久没有说话。
　　前老板们都是怎幺做的来着？
　　刘琬英等了一会，问道：「俞老板，还在吗？不会被人拖出办公室了吧？」
　　「在，在，我就是在想你说的事，怎幺帮他们的钱赚钱。」俞兴沉吟道，「公司赚不赚钱，这和风投赚不赚钱，其实，可以区分的，对吧？」 
　　刘琬英眉头一皱，静待下文。
　　俞兴慢慢的说道：「公司就算不赚钱，只要能上市，风投有了退出和盈利的渠道，他们能赚钱不就行了吗？」
　　刘琬英迟疑：「这个……」
　　俞兴的语速稍微变快：「社交其实是个好故事，职场社交差了一些，更细化了，但在国内能做起来的话，也应该算个不错的故事。」
　　「更何况……」
　　他心中的念头涌动，给出另外一个条件：「更何况，时代在变化。」
　　时代在变化，移动互联的脚步已经在加快了。
　　不同于后来难以上市的脉脉公司，百晓生在如今与未来可以有更多的可能，通过移动化来抢占更多市场便能走出更大的空间。
　　这是有想像力的。
　　以及，可以画饼的。 
　　刘琬英问了句：「怎幺个有利于网站的变化？」
　　俞兴简单的聊了聊已经上市两年的iPhone，谈了谈自己的想法，事实上，也是在当下不算特别新奇的观点，手机的数量已经超越电脑了。
　　一个节奏更快的时代已经掀开序幕。
　　刘琬英听了一会，忍不住评价道：「说的像模像样，你为了与投资人交流，提前在镜子面前演练过了吗？」
　　「不，我是真这幺认为，小英，你有空去买一台iPhone。」俞兴认真的说道，「如果手机越来越能承担大家的需求，那就没有理由不会发展的越来越快，而根植于PC的各个公司也必然因为面对移动化的态度而出现差距。」
　　这会是对众多公司的挑战，也会诞生许多机会。
　　刘琬英回顾了一遍，笑道：「听起来是没问题，嗯，不知道投资人能不能像我这样好说话，徐新要实在不搭理你就算了，我带你一起去做空。」 
　　俞兴听出来小英话里的安慰之意，叹了口气，说道：「小英啊，我们天天这样异地也不是办法。」
　　「谁跟你异地了……」刘琬英无奈。
　　「你啊。」俞兴语重心长的说道，「我们这样异地工作实在不方便。」
　　刘琬英沉默两秒：「对，你面对投资人就要拿出这样的姿态。」
　　俞兴询问道：「什幺滋味？好女怕缠郎的姿态吗？」
　　刘琬英：「……」
　　她叹道：「你要这样去挑衅徐新都容易被判个寻衅滋事。」
　　「我是正经的啊，真的，你来申城，你就搞个公司，比如，给咱们这样的公司提供建议，小型咨询公司嘛，就像刚才与投资人聊天的预演。」俞兴说道，「我觉着对开拓思路还挺有用的。」
　　他是真觉得有用，一下子把满脑子公司琐事的自己给抽离出来了。 
　　如果从「为梦想窒息」的视角来看与投资人的接触，事情可以不用那幺复杂。
　　刘琬英嘿然：「你要是这样，你这公司以后只能在美国上市了，年前我给你准备一份相关的信息与条件。」
　　美国允许没盈利的公司上市，这一点比香江和内地都宽松。
　　「那行，我先谢谢小英。」俞兴这通电话是有收获的。
　　刘琬英沉吟两秒，最后说道：「俞老板啊，既然百晓生现在有起色，你又要接触投资人了，别的评价，你就不用太在意了。」
　　俞兴觉得有点莫名其妙：「什幺评价？」
　　「评价瑰爱网啊，内部员工评价你在臻爱网啊，那些冒出来的明显就是专门奔着你来的。」刘琬英说的是这两天出现的大概属于舆论的反击部分。
　　百晓生的帖子下面出现了对瑰爱网这个项目的抨击，认为俞兴的起家就是诈骗，还有人以臻爱网员工的口吻描述俞兴在公司期间把工作推给其他人。 
　　类似言论不仅仅出现在百晓生，更出现在了校内网、贴吧乃至线上媒体。
　　刘琬英注意到这些，还是有些担心俞兴的心理状态的。
　　她清楚之前的情况，看到已经有人评价「狗咬狗，一嘴毛」，心里有点替俞兴感到郁闷。
　　俞兴听到这些却只是哈哈一笑：「我有什幺好在意的？我要是在意，我之前在臻爱网多少得干点活，想众口铄金倒是看看谁更铄啊，他们先把更多用户的反馈解决了再说吧。」
　　刘琬英放下心来，千夫所指，反指千夫！
　　不过，俞兴倒不是完全没有应对，他直接发了一个帖子，阐述了三点。
　　一，瑰爱网的业务是合法的，如果把瑰爱网归于诈骗，收购了它的臻爱网想干什幺？
　　二，截止到瑰爱网被出售的那一刻，俞兴以个人名义为那些签署了恋爱合约的用户提供最后一重保障，如果臻爱网到期不兑付，他个人可以为修成正果的情侣送上约定的祝福。 
　　三，按照自己先前与臻爱网的约定，自己只是过渡性的加入，不进行实质性的工作。
　　如此回应，依旧难以平息有针对性的言论。
　　诈骗的问题不再有人提，后两项激起不少声音。
　　「以个人名义，说的好听，正常人有那幺傻？糊弄谁呢？」
　　「什幺约定，合同拿出来看看！」
　　俞兴依旧给予了耐心的解答：「按理说，我是不用承担责任，也不用这样做的，但这对我来说并不算负担，实际上，任何一对情侣的结婚，我都视为一次对我个人的宣传，资金方面不用担心，但凡你们发现任何一个我没有做到的案例，我立即卖掉百晓生的股份，退出管理层，这个话永远不删哈。」
　　「至于我与臻爱网的约定，这没有落实在合同上，但我有与臻爱网老板的录音式会议记录，我倒觉得这个没必要放出来，因为对面心里有数，他要是公开没数，那到时候欢迎大家来见证。」 
　　至此，俞兴不再回应评论，只是把这个帖子的连结放在了帐号的个人简介里。
　　网站版面是需要维护的，帖子不能置顶太久，但它永远不会删，要是有人想看，直接从简介连结就能点进去。
　　但即便这样，俞兴的做法仍然有争议。
　　像只浏览不评论的携程副总裁焦世谦，他就对俞兴那种所谓的「录音式会议记录」很是不屑。
　　说的好听，不就是偷偷录音吗？
　　焦世谦不信俞兴那种草根创业者在和收购方大老板谈判的时候还能进行正经的录音。
　　所以，这种动作不过是鼠辈罢了！
　　亏他还长得俊朗，背地里的小动作是真多啊！
　　焦世谦一想到自己找员工谈话被偷偷录音就觉得恶心！
　　中午在食堂吃饭，他听到后面有同事聊到这个事，还加入了对俞兴的批评。 
　　什幺样的人一边聊天，一边录音啊？
　　这样的人在身边难道不让人害怕吗？
　　焦世谦十分不屑。
　　然而，在距离2008年结束还剩下两天的时间，焦世谦被人事总监找上了门。
　　「焦总监，我想感谢你在公司这些年的工作和贡献，你的表现一直是公司里非常重要的一部分，所有的努力和付出都是大家看在眼里的。」
　　焦世谦听到第一句话就觉脑子「嗡」的一声，产生了强烈的眩晕。
　　时间似乎过去了很久，但回过神来只是一瞬。
　　「公司四季度的整体表现都不够好，股价受金融危机影响很大，全球的经济形势不知道什幺才能复苏，董事会决定对公司的组织架构进行一些必要的调整。」
　　「经过仔细评估和审慎考虑，公司不得不做出一个艰难的决定……」 
　　「焦总监，包括你在内的部分岗位都需要调整，这是出于对公司整体发展的考虑，不是否定你过去工作中的表现。」
　　焦世谦只觉口干舌燥，有点结巴的说道：「这、这幺突然？我、我是……我是公司的老员工啊，你们，你们这个……」
　　人事总监耐心的说道：「焦总监，公司会对你的情况提供一个合理的补偿方案，也希望能减轻对你生活的影响，我们会在法定补偿的N之外再额外支付一个月的工资作为对你的支持。」
　　「我知道这确实是个艰难时刻，但是，焦总监，咱们得往前看，这是公司补偿方案的细节。」
　　焦世谦听着对方详细又流畅的介绍，只觉心里格外茫然。
　　他愣了好一会，什幺细节也没听进去，但心里忽然想起一件事，张嘴问道：「我的期权还有一年就能拿到股票了啊，那些怎幺赔偿？」 
　　人事总监沉默一会，不得不遗憾的提醒道：「焦总监，你可能没详细看你签订的合同，里面有些细节条款是关于眼前这种情况的，我建议你再翻一翻，虽然它是全英文的，但具体条款不是很复杂。」
　　焦世谦心里涌现不好的预感，几乎是喊了出来：「你说人话！」
　　人事总监说了人话，又不像是人话：「按照你签订的合同，这些期权会被无偿收回。」
　　焦世谦彻底愣住了。
　　公司里有个《员工手册》，里面第五条第六小条规定，会为一定级别的管理人员和年度卓越员工以及超过8年以上的基层员工予以股票期权奖励。
　　自己手里的那份期权换成股票最少也有15万！！
　　他猛地喘了两口气，喊道：「怎幺可能！凭什幺无偿收回？这是霸王条款！！」
　　「那份英文合同其实写的很明白，也绝对是合法的。」人事总监摇摇头，「焦总监，我们这次的裁员现在也是提前30天通知你，按理说是可以只给N的，现在额外给了一个月工资，公司已经做到位了。」 
　　焦世谦又惊又怒：「不可能！我不接受！你要这样搞，别怪我找仲裁！」
　　人事总监摊手道：「不管合同还是流程，都是合法的，焦总监，你以为仲裁是万能的吗？仲裁是保护咱们双方的权益，你冷静冷静，你也是公司多年的老员工了，我理解你不容易接受这样的决定，但这也是公司在当前环境下的必须选择。」
　　他放下文件，走向门口，最后说道：「焦总监，公司会尽最大努力给你提供支持，再次感谢你过去这些年给公司做的贡献，希望你未来一切顺利。」
　　焦世谦想去拽他的胳膊又觉这是公司的决定，他忽然福至心灵，追问了一句：「裁掉我是不是就因为我还有一年就拿到股票了？！」
　　人事总监回头看了眼这位同事，叹了口气：「焦总监，你别让我为难，我都是听命行事，期权股票是你自己签的合同，凭心而论，我也觉得公司这样做不太好，唉。」 
　　焦世谦的喉头上下滑动，右手匆忙的去摸手机，想把这样的话录下来，嘴里找了个借口：「你，你，你那个，你坐下来再说一下补偿细节，我，我刚才没听清。」
　　人事总监注意到这个颇为明显的拿手机动作，眉头一皱，表情也冷淡下来，拒绝道：「你先冷静冷静，补偿方案在桌上，你自己看。」
　　他开门走出办公室。
　　焦世谦在后面无力的喊了句：「你们丧良心啊！」
　　办公室的门被礼貌关上了。
　　焦世谦坐在椅子上，茫然又缓慢的接受着突然的一切。
　　但他接受不了！
　　就差一年时间的股票啊！都是自己应得的啊！
　　这明显就是公司找的理由！
　　焦世谦看着手机屏幕上的录音界面，忽然发现事实完全颠倒了！ 
　　草啊，什幺人需要录音？
　　保护自己的人才需要录音啊！
　　我不是老板，我才是需要想方设法保护自己权益的那一个啊……
　　焦世谦一想到自己没录到人事总监关键的一句话就格外难受，一想到他最后警觉的表情就不寒而栗！
　　他的手脚冰凉，猛然间又觉血液流速加快，迅速用滑鼠打开百晓生的网站，又点进个人中心，寻找昨天被邀请的那个匿名功能。
　　站内信，站内信，我能当内鬼，我特幺要当内鬼！
　　哎哟卧槽，我那站内信呢？？
　　无错版本在读！首发本小说。
　　焦世谦乱七八糟的点了又点，好一会才想起来站内信被自己亲手删掉了。
　　他又找了一会，绝望的发现后台没有加入匿名的按钮，看起来，站内简讯是内测的唯一渠道。 
　　焦世谦真的绝望了。
　　他浑浑噩噩的结束了一天的工作，稀里糊涂的回到了家，面对妻子的询问不知道该说什幺。
　　说什幺呢？
　　说知道金融危机，说觉得那个很远，说和自己没有关系？
　　说不知道保护性录音，说不知道如何维护权益，说脑子里一片空白？
　　焦世谦说不出口。
　　这一夜，他翻来覆去的睡不着觉。
　　2008年的最后一天，焦世谦麻木的洗漱后提前离开家，乘坐地铁上班，但在公司楼下迟迟没有上去。
　　他晃了一圈又一圈，忽然想起手机通讯录里有百晓生那位俞兴的电话。
　　焦世谦没有太多考虑，但怀着忐忑的心情把电话打给了俞兴，希望能够获得内鬼的内测。 
　　电话很快就通。
　　焦世谦有点磕巴的说明了原委。
　　「呃，我还想着去发展你们管理层的帐号注册呢，你要是这一闹，我这个就不行了。」俞兴的声音在电话里传递。
　　焦世谦的心沉入谷底，俞兴有他自己的利益需要考量，不会让自己发声的。
　　紧接着，他听到了第二句话。
　　「算了，你明天发吧。」俞兴轻飘飘的说道。
　　焦世谦像是被一颗子弹击中了，他愕然的问道：「为什幺？」
　　俞兴答道：「图个吉利啊，明天是1号，是2009年的第一天，开门大吉啊。」
　　焦世谦深吸了一口气，问道：「俞总，我是问……我是问，你为什幺愿意让我发……」
　　俞兴笑道：「因为这个事不公平啊，你们公司处置的不地道啊，我要是不让你发，你能去哪里发？你找媒体，估计也是石沉大海。」 
　　他接着说道：「百晓生就是干这个的啊，我们又不是为大公司服务，你知道什幺叫独立第三方吗？」
　　焦世谦的眼泪快出来了。
　　俞兴见对面没声音，反过来安慰道：「你就做你的事，百晓生是不会妥协的，我特幺大学生，我跟谁妥协？」
　　焦世谦的声音有些哽咽：「俞总，你……你是退学了吧。」
　　俞兴哈哈一笑：「说得对，我特幺都退学了，别跟我谈妥协！」
　　焦世谦的眼泪真的下来了。
　　「行了，焦总，不要太脆弱，要敢于争取自己的正当权益。」俞兴没有再多安慰，说道，「既然是裁员，应该不只你一个，你打听打听还有谁，还有什幺坑，可以一起曝光出来，看看能不能把权益争取回来。」
　　他沉吟片刻，继续说道：「焦总，我是欢迎你来发的，但不意味着你这样就能成功了，你们公司毕竟是上市的，嗯，你还是得赶紧准备找下家。」 
　　「是，我知道，俞总，谢谢你。」焦世谦吸了一口气，这时候说道，「另外，公司上个月还有件事被按下去了，我说出来应该能得到媒体的兴趣，那是11月17号的……」
　　俞兴没想到还有意外之喜，他打断道：「焦总，你能对你说的话负责吗？」
　　焦世谦斩钉截铁的答道：「我能负责！是真的！」
　　「好，那就不用说给我听了，你明天可以直接发到平台。」俞兴说道，「我可以和大家一起浏览，嗯，正好也再给你一天的缓冲时间，别冲动，冷静冷静。」
　　焦世谦没想到俞总还会劝自己冷静。
　　他有什幺话想说又觉得说太多话会很矫情。
　　最终，焦世谦只对电话说道：「俞总，我现在就很冷静，没有什幺需要缓冲的，明天见！」
　　俞兴也只答道：「好，明天见。」 
　　他放下手机，既对来自焦世谦的状况感到意外，又不觉十分意外。
　　这就是百晓生已经初步建成的机制。
　　这种机制之上就会诞生类似的情况，不是焦世谦，就是孟世谦。
　　只要职场里存在种种利益的博弈，人与人，人与部门，人与公司，那幺，职场话题就会有长久的生命力，职场素材就直如过江之鲫！
　　焦世谦这次正好可以接棒网际网路婚恋行业的话题。
　　内鬼，明天见。
　　内鬼，天天见。
　　……
　　2008年悄然度过。
　　世界迎来了2009。
　　俞兴对此没有太多的感慨，只期待这一天的精彩继续登场。
　　当然，进入2009年1月，也就意味着做空分众进入了倒计时，以及，自己还需要把接触投资人的工作再推进推进。 
　　但在一号的这一天，主要就两个事。
　　一是焦世谦的内鬼行径，二是网易交友的新闻发布会。
　　俞兴是在昨天晚上接到了「网易交友」总监卓士明的电话，也就彻底明晰了对方的打算。
　　没有出乎意料，实名制。
　　因为彼此的利益有纠缠，卓士明这通电话的姿态也就很平实，认真的询问了俞兴对这个事的看法。
　　「你们都要做了，不论我说什幺都没影响啊。」俞兴这幺说了句，还是给出判断，「一个行业必然要从无序走向有序。」
　　这是行业发展的问题。
　　他又给出第二句：「从无序走向有序的这种转折确实是网易交友的好机会。」
　　这是冲击市场格局的问题。
　　在原本偏向无序的阶段，市场格局是稳固的，而如果彻底进入有序的发展，市场格局同样稳固，只有两者交替的阶段，后来者才有机会冲击更多的份额。 
　　卓士明赞叹道：「俞总，我的看法和你完全一致！你不如来网易吧，这个市场还是可以做的，只要成绩能出来，奖金绩效都会很高，没准比你殚精竭力的创业舒服。」
　　「不了，我喜欢让别人不舒服。」俞兴婉拒。
　　「好吧。」卓士明觉得这句就有点让人不舒服了，最后说道，「我们明天上午十点在申城开新闻发布会，正式宣布全站实名，俞总，你来吗？」
　　俞兴有些惊讶：「动作这幺快？你们的线下实力好像有点弱。」
　　卓士明笑道：「我们这周挖了不少人，总部给了支持。」
　　「厉害，网易这次是赢家。」俞兴先恭喜，后拒绝，「我就不去了，免得生事，预祝网易下场可以推动行业的进步。」
　　卓士明笑眯眯的答道：「借俞总吉言。」
　　2009年1月1日，网易宣布成立交友事业部，旗下「网易交友」在申城召开「实名相亲」新闻发布会，打出了「相亲从实名开始，相爱简单而真实」的旗号。 
　　网易一个网际网路大厂真的要做相亲业务？
　　这是让许多媒体惊讶的发布会。
　　更让大家惊讶的是，网易竟然早就在做这样的业务，这次只是打算做大做强。
　　不管如何，作为网际网路婚恋行业里首家实名制的网站，它具有推动行业进步的正面意义，也迅速在新闻报导之下获得了不少用户的期待与好评。
　　网易交友除了在发布会上宣布实名制，还公布了城市计划，将会在今天同步开放15个线下城市的业务。
　　网易是认真的。
　　以及，行业要洗牌了。
　　几乎发布会召开的同一时间，臻爱网老板李松在会议室里度过了几乎让他痛苦的一刻。
　　「李总，暂缓吧。」会议桌对面坐着的投资人忽然出声，否定了彼此的谈判进程。 
　　李松惊愕：「为什幺？」
　　过去一周，他一直在为新的融资而奔波，这一次找到的机构已经是自己让利很多。
　　「网易的那个网站宣布全站实名了，整个行业的变化还需要观察。」投资人遗憾的起身，「咱们再看看吧。」
　　李松起身：「哎，魏总，魏总……」
　　投资人只礼貌的表示再会，坚决的结束了这次的谈判。
　　李松怔怔的站在会议室，一拳砸在了桌子上。
　　这不是自己回国后的第一次创业，前面的失败让他对推动公司成功和上市更有超出一般的执着，当然，他也希望能取得不逊色于妻子的事业成绩。
　　现在，事业遭遇挫折了。
　　行业忽然莫名其妙的要洗牌！
　　副总裁魏佳兰送走投资人，回到会议室就看到老板难看的脸色。 
　　她小心翼翼的建议道：「李总，要不，我们问问徐总？」
　　李松皱眉摇头，没有说话。
　　「咱们还可以让让步的，反正也是让，不如就让给徐总。」魏佳兰分析情况，「这个实名制……未必能造成多大的威胁，网易这方面的业务很弱，魏总也只是被网易的名头吓到了。」
　　网易在婚恋行业强不强，臻爱网自然知道。
　　李松的眉头稍微舒展，思索片刻，说道：「徐新这几天去申城了，等她回来，我再认真的和她聊一次。」
　　魏佳兰轻轻点头，只要李总和徐总认真的谈了，情况就会好起来的。
　　夫妻一体，这次只是帮个忙，还能不答应吗？
　　……
　　来自鹏城的客机降落在申城。
　　徐新坐进了车里，听见秘书谈到一个最新的消息，网易交友举行了发布会。 
　　这和徐新的工作没有关系，但身边的人自然都知道李松的公司，也难免就会多注意一些相关情况。
　　「网际网路婚恋行业这次的动静有点大。」秘书点评道，「网易是黄雀在后。」
　　徐新微微一笑，没有说话。
　　这次大概是一个大赢家和一个小赢家，网易有舆论有资源有资金，不用说了，但那个百晓生的俞兴，他确实因此获益。
　　算是小赢吧。
　　徐新闪过这样的念头，闭目养神，思考起这一趟的目标——在线旅游的新星公司「去哪儿」。
　　这是一次由同行牵头的融资洽谈，「去哪儿」想要激进的挑战携程的市场，试图得到投资机构的支持。
　　(本章完)

第99章 一见徐新
　　第99章 一见徐新
　　「去哪儿」是一家诞生于2005年的在线旅游网站。
　　彼时，它拿到第一笔融资200万美元，携城的市值已经高达数十亿美元。
　　时隔四年，它想要在细分战场拿到更多的份额，想要进行第三轮融资。
　　徐欣这次参加的融资洽谈是由金沙江创投的朱啸虎牵头，而金沙江创投就是「去哪儿」首轮投资的参与者。
　　值得一提，或者颇有些幽默的是，今天这场会议还有个共同的谈资，雷曼兄弟。
　　金融危机是圈里绕不开的话题，作为致命导火索的雷曼兄弟，它恰恰还是「去哪儿」的第二轮投资机构。
　　如此七拐八拐的产生联系，难免让中午吃饭的众人心生感慨。
　　更让徐欣感到有些阴魂不散的联系则来自朱啸虎谈到的话题。 
　　「徐总，你有没有注意到现在有个新网站，叫百晓生。」朱啸虎提到了让徐欣微微皱眉的名字。
　　徐欣点点头：「听说了。」
　　「网易上午开了个发布会，他们升格了一个事业部，网际网路婚恋行业的市场可能要洗牌了。」朱啸虎简述过去半个月的行业情况，「这个导火索就是百晓生的炮轰。」
　　徐欣笑笑，没有说话，以为朱啸虎是因为自己丈夫才聊起这个。
　　朱啸虎却继续说道：「我看网易这次是动真格的，徐总有没有这方面的消息？我们先前投了百合网，我今天上午接到消息，吃饭之前还在和他们打电话，讨论要不要跟进市场的新动作。」
　　金沙江创投是百合网第二轮融资的参与者。
　　徐欣一怔，想起是有这幺一档事，金沙江投过百合网，那大概是两三年前了。 
　　她摇摇头：「我没听说网易这方面的消息，上个月我路过网易还进去坐了坐，他们这个吧，我认为可能也是对市场的审时度势。」
　　徐欣没有创立今日资本之前就在1999年投资了网易，她那时候是霸菱投资集团的华夏区董事总经理，也因此与丁磊的关系颇佳。
　　朱啸虎嘿然：「一个小网站还真搅合了行业里的局面。」
　　徐欣「嗯」了一声，心里的注意力还是放在「去哪儿」这个公司上面。
　　她多年来专注投资的领域是消费、零售、网际网路等行业，虽说今年的经济形势不好，但「在线旅游」这个概念还是有一定吸引力的。
　　午餐结束后经过短暂的休息，徐欣与朱啸虎等人一起接受了「去哪儿」高层们的宣讲，听他们阐述了公司的现状与未来一段时间的计划。
　　徐欣听得很认真，但表情没什幺太多变化，也几乎没有提出问题。 
　　等到「中场休息」，朱啸虎玩笑式的问道：「徐总，你对『去哪儿』的未来怎幺看？」
　　「我听庄总说了一堆，但核心好像就两句话。」徐欣斟酌道，「一句是，携城的利润太多了，一句是，他们想要进攻携城薄弱的中、低端酒店市场。」
　　朱啸虎连连点头，徐总总结的十分到位。
　　其实，先前说的就是这两个。
　　携城的利润太多了，也就意味着后来者是有价格战区间的，而薄弱的中低端酒店市场在他看来确实是个不错的突破口。
　　「所以吧……」徐欣带着一些忧虑的沉吟道，「价格战如果打起来，那会很惨烈的。」
　　价格战意味着资金的消耗。
　　而且，「去哪儿」的对手已经是行业龙头，又是上市公司，携城绝对不会坐视追赶者轻松的占据市场，必然会利用各种方式进行反制。 
　　徐欣在心里不太乐意参与这样的战斗，不是说一定没有胜算，而是风险比想像中高。
　　另外，她还是希望能把钱投到更有性价比的位置，「去哪儿」的第三轮不是特别划算。
　　朱啸虎摇头，不赞成徐总这样的观点，笑道：「价格战能有效的把市场带动起来，市场如果一味平稳的发展，那绝对没有机会，『去哪儿』需要更激烈的来追逐它的位置。」
　　徐欣不置可否。
　　金沙江创投是已经投钱有股份的，它的立场和还没进场的今日资本自然不同。
　　下午两点半，「去哪儿」的下半场还没开始，已经说了很多的总裁庄辰超忽然连续接了两个电话，他的神情变得有些振奋，忍不住与投资人们分享了一个最新的消息。
　　「携城出了新闻！」
　　「它不想给老员工期权转化股票的机会，直接把人裁掉了！」 
　　「还有，携城卖的航意险保单出现了伪造！」
　　「网上现在有不少它的员工在反映相关问题！」
　　庄辰超没有掩饰自己的高兴，最后说道：「任何一个行业的健康发展都必须有充分的竞争，一旦被垄断，各种不利于消费者的情况就出来了！」
　　会议室里的纪源资本、特纳亚资本、金沙江创投、今日资本四家风投都惊讶于这个时候听到携城的不利消息。
　　这似乎有些巧，专门挑「去哪儿」融资洽谈的时候出来。
　　朱啸虎笑着问了句：「怎幺就突然曝光出来了？哪家媒体啊？」
　　庄辰超答道：「是网易的转载报导。」
　　他伸手接过助理的笔记本电脑，打开网易的报导界面，又补充了一句：「是携城自己的员工在一家网站上爆料的，噢，在一家叫『百晓生』的网站，这网站名字有意思。」 
　　百晓生？
　　百晓生！
　　徐欣情不自禁的皱了皱眉，又是它。
　　她感觉自己最近听到这个名字的次数有些密集。
　　「保不保真啊？」朱啸虎笑道。
　　庄辰超这时候谨慎的答道：「不知道，但是……」
　　他迅速的点进第一次听说的「百晓生」，注意到上面的显眼信息，说道：「这是一个实名认证的网站，恐怕不是无稽之谈。」
　　作为「去哪儿」想要挑战的目标，携城突然曝出来的消息还是很值得投资人注意的。
　　很快，数台笔记本被放在大家面前，也就瞧见了网易的报导与百晓生的爆料。
　　徐欣不是第一次听到百晓生，但确实是第一次浏览百晓生的网站。
　　她翻了翻，有些纳闷的问道：「不是说实名认证吗？这个用户的名字怎幺是『二郎神』？」 
　　片刻之后，这个疑问得到了解答。
　　「好像是这个网站新出的匿名功能，只有一部分人是内测的，我看到功能说明了，这种匿名的帐户都是已经进行实名和工作双重认证的。」
　　又过了一会，朱啸虎倒是第一时间点评了百晓生这个小网站：「它这个匿名功能……有点邪性啊，感觉容易出问题。」
　　但他不待其他人说话，又补充道：「之前这个网站就炮轰了网际网路婚恋行业，要是这次还能引起携城这种公司的动静，这小网站倒是有点意思。」
　　徐欣没有吝啬自己的评价，关掉网页，缓缓说道：「项目都是需要人来执行的，这个项目的团队不太行。」
　　众人都投来目光，徐总有所了解？
　　「这个项目背后是个大学生团队，思维太短线了，他们上一个项目是几个月前的，是那种捞一笔就走的做法。」徐欣评价道，「尝到甜头的年轻人是很难沉下心来的。」 
　　朱啸虎想起之前和徐总聊过两句，笑道：「徐总，你的嗅觉灵敏啊，这样的小网站和背后团队都知道，确实，不管什幺项目，没有好的团队是不行的。」
　　大家都赞成这两位的交流。
　　会议室里的人都是从年轻时候走过来的，又常年和钱打交道，很清楚赚快钱和短线的年轻人是什幺状态，绝对不会投资这种项目。
　　朱啸虎话锋一转：「所以，『去哪儿』的团队就很让人信任，庄总这几年的工作可圈可点，如果携城出现风波，这确实是追赶的好机会。」
　　小网站的事只是随口一聊，主要的还是「去哪儿」的融资事宜。
　　会议室里就着行业里的最新情况继续交流。
　　下午五点钟，会议结束。
　　徐欣婉拒了朱啸虎等人的晚餐邀请，心里还是倾向于不参与本轮融资，但也不急于这一时就进行决定。 
　　她这一趟从鹏城回申城就是年前的最后一趟工作，关于「去哪儿」的情况可以等到年后再给个最终答案。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　正好，还可以看看有没有新的行业变化。
　　哦，那个发自百晓生的动静。
　　就在这个下午的时间，百晓生上密集出现了携城员工对公司的炮轰。
　　尽管是以挂着花名的方式匿名，但出声的用户都有「携城员工」的标识，证明他们是经过网站审核的携城在职员工，也因此，相关爆料就颇具真实性。
　　第一个发声的「二郎神」就是副总监焦世谦，他在痛定思痛之后询问了其他类似遭遇的同事，发现不只是期权股票的事情，还有压迫式的离职。
　　也就是，如果不愿意离职，公司就可能出现跨地域的转岗和降职。 
　　作为一家大公司，携城在全国很多地区都有岗位，但个体员工就不一样了，许多都是拖家带口，一旦被转到其它城市，生活上会很麻烦。
　　也因此，焦世谦匿名炮轰了三件事。
　　——即将转化为股票的期权被无偿收回，而当时签署的相关合同是英文，并不提供中文版！
　　——员工被压迫式离职，涉及恶意转岗和降职！
　　——有客户在11月14日从公司预定的机票出现造假的保单！
　　如果说前两个问题还属于携城内部，第三个问题就与客户联系在一起了，而且，性质还不一样。
　　也因此，网易的转载报导一回生二回熟，经过简单的确认之后就登上了版面。
　　当然，与先前存在利益时的待遇不同，网易这次的报导位置没有那幺前。 
　　即便如此，百晓生的用户们上午还有网际网路婚恋行业的余瓜在吃，下午就开始吃起了携城裁员和假保单的新瓜！
　　新瓜诶，2009年的第一天诶！
　　尽管网站都还很新，但许多用户已经轻车熟路的把网站和帖子都分享给朋友同事。
　　网际网路婚恋的破事没什幺意思，这种裁员的热闹来不来看？
　　还是来看看吧！
　　全球金融危机的影响还在，保不齐就不知道卷到哪里了……
　　来听听裁员当事人的反思与经验。
　　——「我真傻，真的，我单知道其他公司裁员的时候会碰见腌臜事，我不知道我也会碰到。」
　　——「我明明听到人事的关键的有利于我仲裁的话，我却没有提前录音，我太遗憾了！」
　　——「我真傻，真的，我要遗憾终生啊！」 
　　明显是模仿祥林嫂的话放在「二郎神」经历的场景里却分外合适。
　　同为职场人就极其有代入感，而且，还参与完善了作品的构建。
　　「这不是像祥林嫂，这就是职场祥林嫂啊！」
　　「哎，哎，这个匿名功能的花名能选吗？谁选个祥林嫂出来啊！」
　　来自看客的要求获得解答，花名是随机的，没法选。
　　然而，小网站总是注意用户的使用体验，很快就后台给操作了一个——来自携城的祥林嫂出现了。
　　与「二郎神」不同，「祥林嫂」分享的是她和人事吵架的过程。
　　这样的分享让其他人都忍不住提醒：「你别说这个啊，你这样说，人事肯定知道你是谁了。」
　　祥林嫂不够祥林，直接说道：「我怕个鸟？我都成祥林嫂了，我怕个鸟？来啊，狼快过来，我这里有阿毛给你吃！」 
　　伴随着携城员工的愤怒，假保单的用户当事人也出现在了帖子里，他没有匿名，直接陈述了相关事情，指责携城应对的推诿。
　　一时间，百晓生热闹非凡，也就继续带来新的流量与注册用户。
　　俞兴料想不到会有假保单的事，觉得这可能还会有新的动静，但他能料想持续性的用户注册。
　　百晓生是新网站，上一轮炮轰的效果也很好，可是，效果再好，用户量也才几万人，而整个网际网路里的职场人是千万上亿，是一个可待挖掘的庞大市场。
　　一个瓜挖几万，又一个瓜，再挖几万……
　　百晓生不能只靠口口相传，需要更多的钱让更多的人过来吃瓜。
　　2009年1月2号，俞兴带着二把手吕海颖亲自做地推，推到了今日资本在申城的办公室。
　　徐欣不回简讯是吧，那我就来找你的员工。 
　　俞兴打算在年前都坚持不懈的来蹭一蹭风投机构。
　　只是，这天上午，他没想到会直接撞见了今日资本的BOSS。
　　十点钟，徐欣带着秘书抵达办公室，刚出电梯就看到两个鬼鬼祟祟的年轻人。
　　她眉头紧皱，不明所以。
　　俞兴正想按铃，忽然扭头一看，瞧见了徐欣本人。
　　他既惊且喜，赶忙上前自我介绍：「徐总，徐总，您好，我是百晓生网站的俞兴，想为您介绍我们的项目。」
　　徐欣面无表情，走进公司：「轰出去，轰出去。」
　　俞兴惊愕：「哎，哎，徐总……」
　　他眼见真有人过来要轰自己，心里一横，对着身影快要消失的徐欣喊道：「徐总，我是刘强东介绍来的！」
　　徐欣停下脚步，回头看向俞兴，奇怪的问道：「你怎幺敢来找我的？你知道臻爱网吗？」
　　俞兴冲着停手的两位员工笑了笑，整了整衣服，从容的说道：「为什幺不敢？我是来找今日资本的徐欣，又不是来找臻爱网老板的夫人。」
　　(本章完)

请个假，过节回家
　　请个假，过节回家
　　开了半天车回老家，太疲惫了，我很想把这段一口气写完，但尝试码字，状态实在不行。
　　请个假，明天更。
　　(本章完)

第100章 面谈（5k）
　　第100章 面谈（5k）
　　俞兴完全没想到今天一来就碰见了大BOSS。
　　他本来只是想引个小怪。
　　这应该算……幸运的。
　　只是，当他真正的获得了不被轰出去的示意，整个人还是变得紧张了起来。
　　投资人，投资人，这是从没打过交道的投资人，又关乎着网站下一步发展的资金……
　　俞兴紧张了从门口到办公室这段路程的十五秒钟，等到坐到沙发上，他忽然因为一个念头而变得放松下来。
　　Penta kill！
　　我曾经连续盖了你老公5个球！
　　俞兴回味自己在臻爱网简短但让人印象深刻的打工生涯。
　　「请喝茶。」
　　人到办公室，尽管先前差点被轰出去，但BOSS秘书现在还是把茶水奉上了。
　　俞兴冲着对方笑一笑，抿了一口茶，给了旁边的吕海颖一个眼神，来都来了，没被轰出去就是接触投资人的第一步。
　　吕海颖局促紧张的心情因为师兄的眼神而缓解不少，天塌下来有师兄顶着，被轰出去也是先拽师兄。
　　徐欣打量对面的两个年轻人，没有客套，开门见山：「刘强东让你来的？」
　　「是啊。」俞兴确认道，「刘总说徐总是一位杰出的投资人，有着极佳的判断和极强的投资魄力，所以，我们网站一出现融资需求，我就第一时间来找徐总了。」
　　确实是刘强东介绍来的，但属于这种介绍，圆上了先前的说辞。
　　徐欣自然听出来了，只是，她并不欣赏这种小花招，甚至连想问的问题都直接不问了。 
　　办公室里陷入尴尬的寂静。
　　俞兴第一次见到「在编」投资人，这不同于刘琬英那种玩票的性质，确实有更多的压力。
　　他又抿了一口茶，没等来徐欣的声音，但仿佛感觉这次见面已经浮现倒计时的字样。
　　来都来了！
　　俞兴心里出现这样的声音，主动打破氛围，像是往静谧的湖面砸进一块石头，紧接着便是一圈圈的涟漪。
　　「听刘总说，徐总也很认同我在金陵网际网路大会上的论述。」
　　「看来，像刘总，像现场和我沟通的马总，还有徐总，天下英雄果然所见略同。」
　　俞兴抛出极少的可能让对方有正向评分的事，果然瞧见了徐欣看过来的眼神，最后补充一句：「百晓生便是基于行业发展判断的应运而生的产物。」
　　徐欣皮笑肉不笑，问了句：「那你那个瑰爱网呢？」 
　　俞兴没有要求对方一码归一码，认真的解释道：「瑰爱网因为臻爱网给出的诚意太多了，所以，我把它卖给了李总，但我事后反复思考……」
　　「我们去年毕竟是第一次创业，那个项目的运营里有许多经验教训是值得百晓生汲取的。」
　　一推四五六，是你老公非要买的。
　　本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　上一个已卖，现在的更好，承认存在教训，已经转化为经验。
　　徐欣再问：「那你觉得网际网路婚恋行业怎幺样？」
　　一个婚恋头部网站老板妻子询问一个刚刚炮轰这个行业的人。
　　俞兴略微犹豫。
　　从坐进办公室到现在，徐欣问了三个问题，介绍说辞、瑰爱网、网际网路婚恋，都与自己手头上的百晓生没有关系。 
　　而且，能明显感觉出来这位对自己的印象极其不佳。
　　再继续按照自己的路数来回答问题，是不是会更加触怒她？
　　俞兴摸不准面前的徐总想听什幺，看了眼对面却只看到她的面无表情。
　　他试探着说道：「徐总，是想听我的真实想法还是我随便说说？」
　　徐欣吐出两个字：「都行。」
　　俞兴来不及多琢磨，心里就一个念头，死了算逑！
　　「既然徐总愿意让我说，那我只能说，网际网路婚恋行业现在所遭遇的风波都是他们应得的。」俞兴选择了直言不讳，「如果徐总认为是因为我才导致了臻爱网的风波，而不是他们以及行业里其他公司的共同做法让用户不满，那我也没什幺好说的。」
　　徐欣心里叹了口气，好了，关于自己丈夫的事，就到这吧。 
　　她的表情没什幺波动，也不再继续深挖询问，而是把话题过渡到了现在的百晓生：「你刚才说你这个新网站汲取了经验教训？」
　　俞兴敏锐的察觉到气氛与话题的变迁，认真点头，列举道：「是的，像瑰爱网，虽然也有网站，虽然我还凭藉它去参加了网际网路大会，但它实质上更偏向于线下公司，线上的引流也只是为了淘宝店铺。」
　　「瑰爱网凭藉的是高分成的机制来迅速推广，它的管理制度是很薄弱的。」
　　「但百晓生这个项目就是很标准的网际网路公司了。」
　　「它更轻资产，更注重团队的打造与磨合，也更利用网际网路行业本身的高传播性。」
　　他顿了顿，继续说道：「我原本以为管理是一件挺简单的事情，瑰爱网的团队规模很快扩大，我们只第一个月的营收就逼近百万，但是……我很快就发现，管理真的像是有个边际，比如报销，我也是被收购的时候才从臻爱网的魏佳兰魏总那里知道，我们京城市场的团队报销都不正常。」 
　　「所以，我们这次做百晓生就进行了改进。」
　　俞兴观察着徐欣的表情，不知是不是错觉，她的眼神好像变得更专注一些了。
　　他擡杯喝茶，润了润嗓子，进入实操经验的舒适区：「百晓生这次仍然使用了地推团队，已经在京城、申城、羊城、鹏城、临安五个城市投放25个人，他们的任务就是精确的向这五个城市的网际网路公司进行推广。」
　　「我们有瑰爱网的操作经验，实际上是可以快速把用户数量做起来的，不管是校园用户还是校园兼职团队，这都是我们出过成绩的区域，但我们没有那样做，也在谨慎的控制着公司团队人数。」
　　俞兴这话是能让人有理由相信的，他上个项目确实快速把成绩拉了起来。
　　「百晓生的定位是垂直化，是细分化，我们不需要快速的做出大量用户给别人看，我们追求的是长久的有效的发展。」 
　　「如果说，让我来比较瑰爱网和百晓生这两个项目，我在后者的运营时间里一直告诉自己三个词。」
　　俞兴缓了一口气，说出这三个词：「克制，垂直，细分。」
　　徐欣听到面前的年轻人把「克制」这个词摆在最前面，很难不想到自己昨天在「去哪儿」融资会议上的评价——尝到甜头的年轻人是很难沉下心来的。
　　赚快钱，做短线，年轻人。
　　徐欣这些年见过很多这样的天才年轻人，但随着时间过去，他们几乎都消失在商业的浪潮之中。
　　尝了甜头，还能撒口吗？
　　像面前这个俞兴这样的……
　　尤其，他几乎是无隙开始第二次创业，是怎幺克服人性的？
　　徐欣觉得有点不可思议。
　　她首次扣题询问了百晓生：「垂直细分？这就是你所说的针对行业发展判断的应运而生？」 
　　「不错，网际网路主要的赛道已经都被大厂占据，让我现在去做电商，我很难有信心，不管是钱还是资源，都差太多了。」俞兴说道，「现在这样的时代，网际网路公司想要取得成功只能更加垂直和细分，我想这也是我们网站上线两个月就拿下95945个用户的原因！」
　　两个月，95945！
　　其中，绝大部分还是职场人！
　　徐欣忍不住眯了眯眼睛，很清楚其中的含金量。
　　「职场社交不是一个新的赛道，但一直没什幺成功的企业，我认为，一是网际网路行业过去几年的高速发展才逐渐奠定了用户基础，二是缺少另一块拼图。」俞兴阐述道，「百晓生这次提供的拼图就是『职场话题』。」
　　徐欣静静的听着。
　　「单纯的做职场社交，这太难了，像那位新浪前副总创立的天际网，他就是想这幺做，但一直做不起来。」俞兴放慢语速，「我们过去两个月主要围绕三个职场话题，一是大学生的入职，二是网际网路婚恋行业的问题，三是携城的裁员和假保单，前两个来自我们的规划，最后一个则是百晓生这种机制下的必然出现。」 
　　「从用户数量这个角度进行初步的衡量，我认为我们的思考是正确的。」
　　「话题是社交的媒介，社交又为话题提供了土壤，两者相互作用，最终就会是我们想要打造的职场平台。」
　　俞兴阐述到这里，心里已经没有任何的紧张情绪。
　　徐欣思考着所听到的内容，问了个数据：「你们现在的DAU是多少？」
　　DAU是日活跃用户量。
　　「我们现在是高速增长期，这个数据每天都在变。」俞兴答道，「前天的DAU接近4万，但这个数值比较失真，昨天的我没注意，想必是更高的。」
　　昨天是网易发布会+携城员工匿名，由此激活的用户数量肯定更多。
　　徐欣又问道：「有算过DAU/MAU的比率吗？」
　　俞兴答道：「有，但因为我们的快速增长，这个数据也比较失真，我们在12月10日的时候计算的比率是61%，但不当作参考数据。」 
　　MAU是月活跃用户量。
　　DAU/MAU这个指标是Facebook带火的，它在分析自家表现时使用DAU/MAU比率并且公开讨论，所以，很多网站和产品越来越喜欢用它来衡量用户黏性。
　　通常来说，像Facebook这种世界级的产品，比率常年在50%以上，早期还一直高到70%、80%，而一般产品能到20%就算不错。
　　俞兴给出了百晓生的答案，但也很坦诚的强调不具备参考性。
　　徐欣没有纠结这个数据，忽然从另外一个角度问道：「据我所知，你不是计算机出身，以前是医学背景，网站刚开始做就计算这个数据是你们的员工在衡量吗？」
　　「我们请了一位贝恩咨询的员工作为顾问。」俞兴给了解释，「是她在询问这个数据，我之前确实不清楚，但她说了，这些数据要长期来追踪才能作为参考。」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　徐欣觉得这就有些合理了。
　　她问道：「贝恩的顾问？你们还有这方面的预算？」
　　「她现在已经从贝恩离职了，我们拿到的第一笔天使投资就是她给的。」俞兴详细的说道，「她已经答应继续提供专业意见，这也是我从上一个项目里得到的教训。」
　　徐欣沉吟不语，客观来说，面前这个年轻人的一席话越来越像是一个靠谱的创业者。
　　她问了一个过去这几年让不少网际网路创业者越来越难回答的问题，缓缓说道：「如果企鹅也做一个同样的项目，你要怎幺办？」
　　徐欣盯着俞兴，注意到对方似乎是有一点点的笑意，紧接着就听到了五个字的答案。
　　俞兴毫不犹豫的答道：「企鹅有立场。」
　　作为一个投资人，作为一个常年投资网际网路行业的投资人，徐欣近年来既是主动也是被迫的需要关注企鹅这种级别厂商的影响力。 
　　她曾经问过不下于10个创业者，但这是第一次听到答案后想吸气。
　　噢！
　　不用多解释，这个项目的现状与背景确实只要这五个字就是完整又满分的答案了！
　　徐欣强忍赞叹的冲动，依旧用缓慢的语气说道：「不错。」
　　随即，她补了句：「我没想到这方面。」
　　「徐总，你只是投资人，又是第一次听，自然不如我反复思考网站的竞争来得全面。」俞兴笑道，「所以，百晓生应该是少见的不用担心大厂竞争的网际网路项目。」
　　他喝完杯子里最后的茶，加快语速：「我们不会拿大厂的投资，那反而是陷阱！」
　　「我们拿到融资的钱之后不会去二三线城市做推广，那同样是陷阱！」
　　「我们今年只要能拿到500万美元就有信心做到100万的用户，明年就有信心再融一轮，继续把用户数量加速推到500-1000万！」 
　　「社交是个好故事，而职场社交也是个不错的故事！」
　　「我们在初步建立职场社交与职场话题的平台机制之后，现在只需要一笔钱就能迅速的扩大规模，走向成功！」
　　俞兴目光炯炯，基本完成今天这场意外相遇的阐述。
　　他还有一些话想讲，还有饼想画，但是，今天可能就这样了。
　　徐欣微微点头，评价道：「要的钱不少，胃口很大。」
　　500万美元在当前的环境下是需要慎重考虑的。
　　像昨天的「去哪儿」，它希望拿到的C轮融资是1500万美元，而百晓生仅仅是一家成立不到3个月的公司。
　　这是狮子大张口了。
　　徐欣没有奚落，心中的念头与思考混合在一起，足足过了两分钟才说道：「带意向书了吗？」 
　　俞兴示意吕海颖，意识到自己的失误，应该第一时间就先递到投资人的桌上。
　　吕海颖从包里拿出融资意向书，把它递给了徐欣的秘书。
　　徐欣没有翻看，只是说道：「我会看看，我等下还有个会，电话联系。」
　　俞兴起身，礼貌的感谢道：「好，徐总，百晓生希望能拿到徐总这样优秀投资人的帮助。」
　　他和吕海颖告辞离开。
　　等到都进了电梯，吕海颖说了句：「师兄，我好像才敢喘气……」
　　「原来，这就是与投资人见面的感觉。」俞兴似乎应该高兴，但这会奇怪的无悲无喜，只是说道，「今天的见面交流应该还不错。」
　　吕海颖看着电梯下行，开了个玩笑：「肯定不错！徐欣开始和最后的态度完全不一样啊！这是……这是我和师兄共同游说了投资人……」 
　　俞兴哈哈一笑，当前走出了电梯。
　　吕海颖走了两步才忽然注意到前面的师兄，他的后背似乎是汗湿了一片。
　　……
　　今日资本的办公室。
　　来自百晓生的融资意向书只翻了一页。
　　徐欣看了两眼就没继续看，手指不断的轻轻敲着桌面。
　　秘书罗淑静见状，说了句：「徐总，百晓生听起来还不错。」
　　徐欣回神，问道：「你在旁边一直听着，你觉得俞兴介绍的怎幺样？」
　　罗淑静斟酌道：「好像还可以。」
　　徐欣笑道：「我经常说，一个优秀的投资人必须具有像杀手一样的直觉，我当年很快就投了丁磊，碰见刘强东的时候和他聊到了凌晨两点，1000万美元从见面到资金到帐没超过24小时。」 
　　「但今天，这种直觉有些模糊。」
　　「你说，这是为什幺？」
　　罗淑静觉得老板的话有些玄乎，但她说的案例确实是事实。
　　她摇了摇头，知道是已经有答案的，捧哏道：「为什幺？」
　　徐欣皱了皱眉，评价道：「因为，他说的太好了，太清晰了。」
　　罗淑静惊讶，太好太清晰，这也不行？
　　「丁磊足够出色吧，刘强东也很不错吧，但我当年和他们聊，他们也是有很多困惑和不确定性的。」徐欣说道，「创业者面对的是一个不确定的市场，俞兴又没有这方面的履历，他的回答……」
　　「只能说，我们是看不到整体的，那抛开我们能看到的部分事实，今天的这个感觉总有点不太对。」
　　徐欣最后评价道：「这个人奇奇怪怪的，可以再看看，让刘总他们调研调研这个网站。」 
　　罗淑静已经当了很久的秘书，知道老板对珠宝、化妆等女人津津乐道的话题没有兴趣，她似乎把投资视为乐趣，经常研究不同的企业家，热衷与创业者进行交流。
　　也就是，老板看人是很准的。
　　她点点头，走出办公室，心里却突然浮现一个念头，徐总见过俞兴前后的态度已经不同了。
　　徐欣一个人坐在办公室，许久的思考之后还是翻开了百晓生的意向书。
　　但她还没看多久，桌上的手机就响了。
　　徐欣看到是丈夫李嵩的也就接了电话。
　　十秒钟后，她诧异道：「你飞来申城干什幺？」
　　李嵩笑道：「看看我们公司在申城的市场推广，看看申城有没有什幺值得买的过年礼物，怎幺，不欢迎啊？」
　　「欢迎，你来。」徐欣看了眼桌上的文件，「我年前也就要收工了。」
　　李嵩确定时间：「好，我明天到，亲自到今日资本拜会徐总！」
　　(本章完)

第101章 风雨
　　第101章 风雨
　　百晓生第一次正式接触投资人。
　　这个事值得铭记。
　　所以，俞兴在回到公司之后简单的提了提，又确定第二天再开一次会，既是聊聊与投资人沟通的过程，也是复盘百晓生这段时间的运营。
　　这天晚上，他还把与徐欣的沟通告诉了刘琬英。
　　「哎，我还成你们的顾问了？」刘琬英很好笑，这真的是不知道自己在别人眼中扮演什幺角色啊。
　　「虽无顾问之名，但有顾问之实。」俞兴很正经的说道，「你要是愿意来百晓生，我的办公室都能给你。」
　　刘琬英想着百晓生公司里办公布局，煞有介事的答道：「受宠若惊，公司唯一一间的办公室确实宝贵哈。」
　　「嗨，谁不说呢。」俞兴又问了个私事，「师娘已经进产房了？小小师妹什幺时候能见大家？」 
　　「说不准，但就是今天晚上了，刚才我正想着她的名字呢。」刘琬英笑道，「我想让她的名次也从《楚辞》里面取。」
　　俞兴注意到用词：「也？」
　　「嗯啊，我的名字就是。」刘琬英解释道，「怀琬琰之华英，琬琰泛指美玉，琬琰之华英嘛，就是美玉中的美玉。」
　　俞兴惊讶道：「原来你叫刘美玉啊？」
　　刘琬英：「……」
　　俞兴等了五秒，没见动静，呼唤道：「美玉，美玉，人呢？」
　　「没事，吐了口血，刚擦了擦。」刘琬英收起砍人的心情，说道，「我给她想的名字来自『玉色頩以脕颜兮，精醇粹而始壮』，你猜叫什幺？」
　　俞兴听着电话里的声音都不知道是哪几个字，小小的猜测道：「刘玉颜？」
　　刘琬英得意洋洋的说道：「猜错了！」 
　　她揭示答案：「叫壮壮！」
　　这次换俞兴沉默了：「……」
　　「这是小名！已经定了！」刘琬英笑道，「小名就叫刘壮壮！」
　　俞兴违心的说道：「也不错。」
　　「哈哈哈。」刘琬英大笑，「大名嘛，留给他俩商量，但我已经坚决反对我哥的一个设想，他想取名叫刘忍冬。」
　　俞兴这次能理解了：「那可以直接叫刘金银花啊，嗯，忍冬，忍冬，正好冬天到了，这名字挺有寓意，坚韧不拔，不畏困难。」
　　忍冬是金银花的学名。
　　「不愧是他的弟子，说辞都一样。」刘琬英没好气的说道，「我已经给我蓉姐发简讯了，这个名字绝对不要用，女孩子家家的。」
　　「反正怎幺取都是我的小小……」俞兴说到这里，停了下来，笑了两声。 
　　小小师妹还是小小侄女呢？
　　刘琬英只听了半句，几乎就下意识想到了他后面想接的词，倏忽转为正题：「你见了徐欣，她是什幺风采？」
　　「什幺风采？」俞兴回忆一会，沉吟道，「不知道，我觉得很难说啊，反正，我是光脚的不怕穿鞋的。」
　　刘琬英畅想道：「那我就真想知道她是怎幺评价你的风采了。」
　　「我能有什幺风采。」俞兴不以为然，「我就关心她到底能不能投，能不能再联系一次，不过，没了徐欣，我还有小英呢。」
　　刘琬英「嗯」了一声，缓缓说道：「等蓉姐这边安定下来，到时候我飞去香江那边，事情比较方便。」
　　俞兴精神一振：「好，就以师娘生娃为号！」
　　刘琬英刚要说话就见产房的门开了，哥哥则是迎了上去，随后便是露出笑容，母女平安。 
　　她起身，匆匆说了句：「号声响了，保持联系。」
　　俞兴吸了口气，听着手机的忙音，知道第一次做空已经进入最后的倒计时。
　　他愣了一会，随后编辑了两条简讯，一条发给老师，一条发给师娘，祝贺他们有了第二个爱情结晶，理所当然，简讯暂时没有回复。
　　俞兴在深夜之中，一会想想百晓生的融资，一会想想做空的计划，一会还想想小英。
　　距离过年也不远了，希望年前能有个好收获。
　　次日上午，俞兴跟着地推团队再临一线，打算既观察员工的工作，也观察潜在用户对此时网站的感受。
　　不管如何，百晓生已经有两个颇值得讨论的职场话题。
　　果然，不同于之前在携城的推广，这次面对用户竟然有好些个都听过百晓生的名字，甚至还有已经注册的用户。 
　　这还是让人欣慰的。
　　只是，还没等俞兴怎幺欣慰，他忽然接到吕海颖的电话，刚刚出院的宋宇锋又被打了！
　　俞兴愕然，立即返回公司，并在路上知道了事情过程。
　　这次倒不是完全被打……
　　宋宇锋的胳膊没有完全好，接下来就是需要休养，而他在听说公司今天下午要召开讨论会议就顺势出院了。
　　然而，与钢铁董事长同时抵达的还有来自携城递交律师函的小团队。
　　对方的态度不佳，又见到「捣乱」的百晓生小网站在这样一个地方开公司，话里话外满是阴阳怪气。
　　宋宇锋仗着自己刚刚出院，属于伤员，又有女朋友的目光在看着，他……
　　他推搡中吃亏，只能顺势倒地，而对面见状也采取相同做法，躺在了百晓生的办公区。 
　　等到俞兴回到公司，两拨人都已经到了医院，那边还会有叔叔去询问情况。
　　他又听了一遍来自吕海颖更详细的描述，只觉这个事吧……
　　「锋哥怎幺回事？是让他卖力，不是让他卖命啊！」
　　吕海颖评价道：「锋哥好像真的很勇敢，他拥有主人翁的精神。」
　　俞兴沉吟再三，只能拿出手机给又一次跟着过去的孔惠琳打电话，又一次叮嘱她好好照顾钢铁董事长。
　　等到放下手机，他忽然发现公司里的气氛很淡定。
　　吕海颖给了解释：「大家可能有些经验了，不像上次那幺惊慌，而且，这次就是发函，没有砸电脑。」
　　俞兴哭笑不得，询问道：「这也是让人欣慰的吧？」
　　吕海颖一琢磨，同样不太确定的答道：「应该是吧。」 
　　公司开了不到三个月，冲突就已经有了两次。
　　也算……也算是出了点成绩。
　　俞兴都不用太安慰同事们，只走了两圈才看律师函，瞧见上面是名誉权的事。
　　「师兄，这个怎幺处理？」吕海颖问道。
　　「咱们是应该请个专职法务哈。」俞兴若有所思的说道，「如果能融到A轮的钱，我们就请，没准接下来还得有不少这样的情况，嗯，这个不用处理，要是有起诉，那就应诉好了。」
　　不过，今天仿佛是接函日，中午时分又有来自鹏城的律师函，是臻爱网姗姗来迟的警告。
　　俞兴没有太在意，只把这两份都晒在了百晓生的站内，算是宣示了网站与自己的态度，而这自然又激起一些小小的讨论与传播。
　　百晓生只是一个野鸡网站，但这样的一个角色似乎还真的想搞出来一些事情。 
　　网站形象是需要塑造的，仅凭置顶帖的三言两语不能让人信服，而两个话题里当事方的正面警告，这就有些具象化百晓生的存在了。
　　俞兴在等臻爱网的发薪日，如果自己拿不到第三个月的工资，那也就给前东家递一份函。
　　……
　　臻爱网的老板李嵩飞抵了申城。
　　这一次，他确实也是来看公司在申城的发展，顺带与同行交流，但主要的还是想与知名投资人徐欣女士聊一聊公司的融资。
　　李嵩过去与徐欣聊过，但都不是特别正式。
　　他本次过来就专门拿了与其他投资人洽谈时的意向书，想进行一次正式的沟通。
　　李嵩很想推动臻爱网的进一步发展，希望它能成为一家上市公司。
　　如果不是为了更好的事业成就，创业之前所赚到的钱就足够实现个人的财富自由了，但他认为人生就需要面对更大的挑战才更有意义。 
　　对，要笑对人生挑战！
　　1月3号，下午五点钟，夫妻碰面。
　　「很忙啊，徐总。」李嵩乐呵呵的打趣妻子。
　　「是真的挺忙，『去哪儿』想融资，我还在犹豫，但另外两家都比较有意向。」徐欣回答的很认真，「另外，我和他们在估值上有些分歧，再看看吧，可能年前搞不定了。」
　　公司融资，有的极其迅速，有的就是拉锯战，「去哪儿」第三轮牵涉至少四家机构，彼此的意见更是或多或少的不同，时间可能就得往后拖了。
　　「你晚上不会有饭局吧？」李嵩不打算耽误妻子的工作，「你要有事就先忙，我也得去同行公司拜会拜会。」
　　徐欣下意识想问一句公司总部在申城的百晓生，但随即意识到他说的是同样在这边的世纪家缘。
　　她想了想，说道：「今天晚上没事，明天估计得忙一天，后天忙个上午，你过来就纯粹是找同行？」 
　　李嵩笑眯眯的说道：「找你不行吗？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　徐欣大致知道是什幺来路了，也同样笑道：「当然行，那就后天下午，我请李先生参观我的办公室。」
　　李嵩觉得这是一个不错的开始。
　　妻子一定知道自己这趟过来的部分目标，但她既然还愿意聊，那就是有空间的。
　　他暂且把公事放下，一起吃了顿西餐。
　　次日，李嵩去拜访了总部在申城的世纪家缘，交换了一些对业内市场变动的看法。
　　第三天中午，他简单吃了午餐，然后就兴冲冲的拿着自家公司的融资意向书直奔今日资本的总部，获得了这边合伙人的热情接待。
　　徐欣的饭局还没结束，人还没到。
　　李嵩与合伙人聊了一会，又追忆自己以前做金融的经历，只觉世事变化很大。 
　　下午一点半，合伙人还有事要忙，李嵩走进了徐欣的办公室。
　　他把带来的融资意向书提前放在桌上，心里组织了一番措辞，等了一会之后起身到窗边看了看下面的街景。
　　片刻之后，李嵩坐在了徐欣常坐的位置，翻开臻爱网的意向书，脸上露出一丝微笑。
　　确实有点怀念创业前的日子。
　　世事玄奇，也确实没想到妻子会成为知名投资人。
　　他摇摇头，合上自己的融资意向书，刚想起身就看到桌上一份压着的文件扉页也有「向书」两个字露出来。
　　李嵩好奇掏出来，果然瞧见这也是一份「融资意向书」，随后一翻，第一眼便是各种勾勾画画。
　　很显然，妻子有过认真的阅读和思考。
　　第二眼，百晓生？ 
　　这个公司名字有些熟悉啊。
　　第三眼，脸上的笑容忽然僵住了！
　　百…晓…生？？
　　李嵩茫然又愕然，百晓生融资意向书？
　　这特幺的融到我……我老婆头上了？？
　　李嵩心里的情绪还来不及彻底反应就见办公室的门被推开，一擡头就瞧见徐欣快步的走了进来。
　　徐欣注意到办公桌上的文件，注意到丈夫已然变得愤怒的表情，冷静的回身对秘书嘱咐道：「你先出去，我不喊你不用进来。」
　　秘书默默离开，大抵知道会有一番家庭风暴。
　　李嵩抓起桌上的融资意向书，努力控制着情绪，抛出三个字：「解释吧！」
　　徐欣温和的说道：「就是网站想融资而已，我没投。」 
　　李嵩左手抓着文件，右手指着上面的批注，冷冷的问道：「这上面的『有想法』是谁写的？是你没投，还是你没来得及投？！」
　　「你冷静，这是百晓生找上门来，又不是我去找它投资。」徐欣安抚道。
　　「你让我怎幺冷静？哇，百晓生啊，我的天！」李嵩松开手，任由文件掉在桌上，好笑又愤怒的说道，「你知道它干了什幺吗？」
　　「你知道它搅黄了我两拨融资吗？？」
　　「哎，徐总，徐总啊，这是你知道的啊！」
　　「好好好，你现在跟我说，你觉得这个项目不错，你要考虑投资？？」
　　「我的天，你在干什幺啊？」
　　李嵩的情绪控制不住了，发出连声的诘问。
　　徐欣皱眉，再次强调道：「是它找上门来，我没投！」 
　　「它找上门？难道你不能把它轰走吗？」李嵩怒视妻子，「你就这幺大度吗？」
　　徐欣张了张嘴，没说出来话，轰了但没轰走……
　　李嵩见到妻子的表情，心里更加愤怒：「你收了它的意向书，你看了还批注，你为什幺不和我说？你电话里，你见了面，你为什幺一句都没提过？？」
　　「我怕你多想。」徐欣冷静的说道，「另外，这是工作。」
　　「工作？工作？哦，工作。」李嵩一连重复三遍，「这是知名投资人的工作，好好好，你连500块都不投我，你现在说你的工作要给他500万？」
　　他已经出离的愤怒，也破了音：「500……万？？」
　　他打断了徐欣想要说话的话，继续破音：「500万……美元？？？」
　　徐欣叹了口气：「你情绪太激动了，你能坐下来聊吗？」 
　　「我想上市，特幺的他把我的腿打折了，你让我不激动？？」李嵩保持激动，但本能的见缝插针，「你应该投我！」
　　徐欣看着丈夫，看着他的眼睛，其实吧……
　　里面的激动似乎消失不少了。
　　她缓缓说道：「我们之前聊过这个问题，你们不够赚钱，我是不会投的。」
　　李嵩刚落下的愤怒忽然又窜了上来，一把抓起桌上的文件：「这一个刚成立的公司，它能赚钱？它足够赚钱？？」
　　徐欣摇摇头：「所以，我没投。」
　　「你后面会投？」李嵩追问。
　　徐欣犹豫两秒，说道：「我还没想好。」
　　李嵩气笑了：「好好好，好一个没想好！」
　　他把意向书按在桌上，拿起自己公司的那份，直接走出了办公室。 
　　徐欣只觉颇为头疼，这个事还得好好再聊。
　　等到她情绪刚整理好，手机响了。
　　「喂，徐总，我简单看了看那个百晓生的情况。」
　　饶是徐欣饱经风雨，一听到还是百晓生，头忍不住又疼了，打断道：「你直接说说你的结论吧。」
　　电话另一端传来坚定的声音：「一个字，投！」
　　一个字，
　　疼！
　　徐欣忍不住了揉了揉太阳穴，这……
　　(本章完)

第102章 烂摊子
　　第102章 烂摊子
　　草！
　　李嵩坐在车里的时候只有一个字浮现在心里。
　　拿着我的收购款，领着我的工资钱，转过头来就咬我，现在还想从我老婆手里拿大笔的融资费？？
　　这是人吗？！
　　有这样做人的吗？
　　但凡一个正常人，是不是踏马的要讲究一些香火情分？
　　「草！」
　　李嵩想从投资人那里拿钱是真想，但生气也是真的生气！
　　「喊人！去找俞兴！」
　　李嵩的怒意被车外的风一吹反而更盛，直接让副驾的秘书吆人去找当事人。
　　俞兴在哪？
　　查百晓生！
　　百晓生在哪？ 
　　杨浦！
　　一行人直奔百晓生而去，就要找行业的搅屎棍给个说法！
　　2009年1月5日，百晓生的钢铁董事长宋宇锋又一次出院了。
　　他不胜感慨，这工作让自己干的……
　　都说商战凶狠，没成想是字面意义啊！
　　傍晚时分，宋宇锋等来地推结束的老板。
　　「哟，出院了，这次挺快。」俞兴抛了一支烟，示意其他人先上去。
　　宋宇锋用自己不疼的右手接烟，然后美滋滋的被老板点烟，舒舒服服的抽了一口：「有经验了嘛，这次其实没什幺问题，就是走个流程。」
　　记住我们网
　　俞兴点了自己的烟，蹲了下来，敬佩道：「锋哥，你真的可以，我得向你学习。」 
　　宋宇锋也蹲下来，哈哈一笑：「我毕竟进社会早点，但这也没什幺好学的，不值一提。」
　　俞兴看了眼他被吊着的胳膊，关心道：「我电话里跟你说了，最近就好好休息，不用来公司，你胳膊上的这个尺骨虽说能恢复的快一些，但一般也得4-6个星期才能初步愈合，然后再来4-6个星期能基本恢复。」
　　「没事，我在家又能干什幺呢？」宋宇锋笑道，「到了公司还能展示展示咱们管理层的奋斗精神。」
　　他说到这里也很感慨：「兴哥，说真的，我以为我在公司顶多是因为法律出头，没成想，这怎幺老是医院里出头呢。」
　　俞兴安慰道：「都是意外，年前年后要是有钱进来了，咱们迅速一发展就没那幺破事了。」
　　宋宇锋点了点头，刚要说话就听见了远远的一声暴喝。
　　「姓俞的！！」 
　　刚下车的李嵩正想确定百晓生公司所在的位置，一扭头就瞧见马路对面蹲着的年轻人，他忍不住就吼了出来。
　　宋宇锋一个激灵，明明喊的是俞，自己却触电般的站了起来！
　　他顺着声音看去，马路对面停了两辆车，下来五六七个人，正气势汹汹的走过来。
　　气势汹汹……
　　宋宇锋对这种气势已经很熟悉了。
　　「不对，兴……」
　　他心生不妙，嘴里喊着，侧头一瞧，却愕然的发现老板已经到电梯口了。
　　靠！
　　你别向我学习了，我得向你学习啊！
　　「走啊，快走啊！」俞兴一边喊，一边按电梯。
　　宋宇锋走了两步，电梯门就关上了，靠！！ 
　　姓俞的，你别按关门键啊！！
　　「你是干什幺的？」李嵩瞧见俞兴听到自己的喊声就毫不犹豫的转身往里跑，又见这个刚才在他旁边的男人站在电梯门口，便恶狠狠的问了出来。
　　宋宇锋现在离得近，能够确定人数了。
　　六个男人。
　　他咽了口口水，理智的答道：「来找网站谈合作的。」
　　李嵩瞪了一眼，悻悻的说道：「手有问题就不要那幺拼了！」
　　宋宇锋确实没拼，沉默的等待电梯门开，然后跟着一起上楼。
　　因为手有问题，他不拼也不争，眼睁睁看着这群人把墙上的公司名给拽了下来！
　　但是……
　　人已经在走近公司，这就不能不拼了啊！
　　宋宇锋是董事长，更是实名认证的钢铁董事长，这被员工们还有女友看到自己就这幺跟他们和气的走进来，要被怎幺想？ 
　　那样的话，前面两次去医院不就白去了？？
　　「哎噫！！」宋宇锋深吸一口气又猛然吐出，「你们干什幺的！！」
　　走在旁边正怒着的李嵩被吓了一跳，看向突然发声的病号：「你，你……」
　　就这幺一犹豫，又有前面的耽误，返回老巢的俞兴已经带着员工们从门口涌了出来。
　　俞兴好汉不吃眼前亏，利用短短的时间就完成一道指令，擒李嵩者，赏千金，封万户侯！
　　当然，没那幺直白，意思差不多。
　　就是公司正在洽谈的A轮融资被人来捣乱，不能眼睁睁再被恶人嚣张到面前，以及，这已经是和大家息息相关的事情——俞兴先前就有过让员工们记在心里的承诺，A轮一旦顺利，公司期权事项就会明确。
　　这不是一个人的A轮，这是大家的A轮！ 
　　「李总，你干什幺来了？」俞兴大声的招呼兄弟，「锋哥，过来！」
　　宋宇锋想过去，但他脚步一动就发现自己过不去了。
　　别拽我胳膊啊……
　　好在，被拽的是那条好的胳膊。
　　李嵩真的怒火攻心了：「这个残废也是个骗子？？」
　　宋宇锋不能任由他污蔑自己，尝试挣脱但没成功，仍旧凛然道：「我是百晓生的董事长，你们想干什幺？！」
　　李嵩呼了一口气，刚想诘问，忽然瞧见俞兴背后有个躲躲闪闪的人。
　　他不知道为什幺，这会格外的眼尖，往前走了两步，手指指着藏不住的二五仔：「佟……」
　　佟什幺来着？
　　李嵩下一秒就想了起来：「佟兴建！！」
　　佟兴建听到自己被前老板点名，讪讪的不再企图逃避：「啊？」
　　李嵩看了看佟兴建，又看向俞兴，质问道：「他怎幺在这里？」
　　俞兴光明正大的说道：「他在这里上班。」
　　李嵩质问声更大：「好啊，你们那些案例资料就是这样窃取的是吧？！」
　　佟兴建下意识否认道：「没有，不是！」
　　俞兴正大光明的反问道：「你现在说那些坑害客户的案例是你家的了？你愿意承认了？」
　　李嵩见他这幅有恃无恐的样子，气得手指都抖了起来，抨击道：「你拿了我的收购费，你领了我的工资，你居然还挖我的人，捅我的刀？？？」
　　他一边说，一边往前走。
　　这次被喊过来的人也都跟着往前走，气势为之一汹。 
　　俞兴察觉到己方的士气有所下滑，不愿被拖入私怨的角度，直截了当的问道：「你别扯那没用的，公道自在人心，你就说，你是不是不想让我融钱？」
　　李嵩见他理直气壮，怒意从心里钻到脑子里又从嘴里钻出来：「你怎幺好意思找我们融资的？」
　　他是真的百思不得其解，怎幺好意思的？！
　　年轻人，这年轻人，他是怎幺做到的？！
　　然而，他这话一出，本来略有退缩之意的百晓生员工们不乐意了。
　　人群里有人喊了出来：「你网站一堆破事，凭什幺不让我们融资？」
　　不等李嵩答话，又有声音喊出来：「这就是人人得而诛之！」
　　俞兴冷笑道：「听到了吗？这就是来自群众的呼声！」
　　李嵩气急：「这是你员工的呼声！」 
　　「里面还有你的员工呢。」俞兴摆事实，讲道理，「不正是因为看不下去你们的所作所为，他才弃暗投明吗？」
　　李嵩旁边跟着一起来的人立即出声骂道：「投你特幺的！」
　　「你踏马的！」俞兴身后也有人不甘示弱。
　　两边一阵对骂，也开始推搡起来。
　　「哎哟！！」
　　关键时刻有来自宋宇锋的惊呼，他捂着受伤的胳膊又一次躺在地上，随即高呼：「报警，报警！」
　　「报过了！」百晓生的员工已经十分熟练。
　　实际上，俞兴乘坐电梯到了公司的第一件事就是让大家报警，顺便自己还给徐总打了个通知电话。
　　「我没碰他！」臻爱网的人澄清情况。
　　宋宇锋又呼喊：「打120！」 
　　同事再次很有底气的回应：「打过了！」
　　俞兴这次也为之侧目，自己没让打120啊，谁这幺有经验？
　　地上躺了个钢铁董事长，他的胳膊上还吊着绷带，这让两边的人都冷静了不少。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「姓俞的，你和我有什幺仇什幺怨？你就是个搅屎棍！」李嵩听到报警的声音，示意自己人不用再上前，言语上仍旧在抨击对面的年轻人。
　　「没仇没怨，我就是想融资而已。」俞兴表示费解，「我又没找你要钱，你带着人闯到我们公司干什幺？」
　　李嵩怒道：「那是我老婆的钱！」
　　「那不是你老婆的钱，是今日资本的钱，是各位合伙人的钱！」俞兴义正言辞，「我不是找你老婆融钱，我是找今日资本投资！」 
　　他反问道：「况且，这钱都没到呢，你们就这样过来，我也去过臻爱网，怎幺没看出来你们是黑涩会啊？」
　　「你去臻爱网就是为了偷我们的案例！你那个瑰爱网有问题！你之前的社会客户和学校客户比例掺水了！」李嵩越说越愤怒。
　　关于用户比例的问题，这是臻爱网在收购瑰爱网又开展业务所遇到的问题，就推广团队的反馈来看，压根做不到瑰爱网那幺高。
　　虽说没了俞兴、钟志凌、吕海颖以及一小批中层，但主要的团队人员又没动，怎幺会无法复现呢？
　　就在月初的讨论会，有人就提出了这样的看法，认为瑰爱网的数字是有水分的。
　　其实，有水分也正常，但瑰爱网的水分可能有点大。
　　李嵩直接把分析的可能性当作实锤扔了出来。
　　「你血口喷人！」俞兴生气的说道，「你臻爱网自己什幺烂摊子不知道吗？我到臻爱网的时候转交了多少举报信？兵熊熊一个，将熊熊一窝！」 
　　「要是臻爱网真行，徐欣为什幺不投你？！」
　　李嵩听到这句话，耳边仿佛又浮现妻子缓慢但坚定的话，「我是不会投的」。
　　他只觉气血一阵上涌！
　　旁边的员工见到老板忽然气衰，连忙再度叫骂，而百晓生这边见老板建功，同样不甘示弱！
　　一个是资深老总率领下属怒闯野鸡百晓生，一个是初生牛犊创业公司多番出事有经验！
　　左边吼，右边叫，董事长躺在地上正哀嚎！
　　当接警的叔叔们抵达现场，也不禁怀疑百晓生这个公司到底是想干什幺……
　　他们同样熟练的两边询问，还有一位专门疑惑的问了俞兴这个主事人。
　　「你们这个公司……到底是怎幺赚钱啊？」叔叔很不解。
　　「我们前期不考虑赚钱，只要用户规模能做起来，赚钱的方式还是有不少的。」俞兴很礼貌，解释道，「传统的网际网路公司一般都是打GG，这是一个重要方式，而针对用户群体的会员也能增加营收。」 
　　「另外，因为我们是做职场群体，天然的有个已经验证的方向，像搞招聘的前程无忧，它在2004年就已经在美国上市了。」
　　「所以，只要我们这一块的用户积累的足够多，赚钱的方式是不难的。」
　　叔叔能听明白这直白的讲解，他想了想，又问道：「但你们这个老是和别人起纠纷，也不太好吧？」
　　「是啊。」俞兴感叹，「我也没想到现在的坏人能这幺嚣张，这超出我的想像了，上次砸我们公司的人也不知道现在在哪呢。」
　　叔叔拍了拍这位年轻人的肩膀，接着去询问那边的李嵩。
　　冲突是无法再继续了。
　　等到徐欣匆忙赶到，瞧见的就是叔叔处理的尾声。
　　她脸色铁青的走到了李嵩身边，两人低声争吵了几句。
　　片刻之后，徐欣找到了俞兴，既头疼又尴尬，还觉无奈。 
　　「俞总，不好意思，这个事给你造成困扰了。」徐欣主动道歉。
　　俞兴高风亮节：「算了，徐总，是我考虑不周，是我没想到李总对融资的影响，你把融资意向书还我，也希望你不要对外透露我们公司的数据和规划。」
　　他说到最后，眉头已经皱了起来。
　　徐欣保证道：「不会的，不会的。」
　　俞兴淡淡的看了眼李嵩的方向：「那李总怎幺知道的？」
　　徐欣：「……」
　　她心里真是恼火了！
　　俞兴再次要求道：「融资意向书还我，就当我没去过你们公司，就当我们俩没见过。」
　　徐欣沉默一会，解释道：「这次是意外，确实是我这边没做好，我可以说的是，李嵩不对今日资本的投资决策具有任何影响，这是今日资本和百晓生的事情。」 
　　俞兴抿了抿嘴，不说话。
　　「我们这两天初步了解了百晓生的运营与市场反馈，听说你们的用户已经突破10万，这是一个很优秀的成绩。」徐欣知道俞兴想要的是什幺，直接推了进程，「10号上午9点钟，我希望我们能再谈一次。」
　　俞兴沉默一会，勉强说道：「好吧，我希望真的只是百晓生与今日资本的交流。」
　　他说完这句又补了句：「徐总，你真的确定吗？」
　　徐欣这些年在投资市场第一次遭受这种疑问，偏偏又无法回击，只能最后说道：「确定，肯定。」
　　俞兴「嗯」了一声：「那就10号见。」
　　徐欣主动伸出右手，结束了与百晓生创始人的交流。
　　随即，她黑着脸离开公司，直奔电梯而去。
　　李嵩见状，追了上去，但电梯关门，他只好从楼梯匆匆下去。 
　　楼层不高，楼梯下楼的速度不慢。
　　李嵩追上徐欣，跟在旁边解释道：「我就是生气，他太过分了，徐欣，你知道吗？他这里还有从我那挖来的员工！」
　　「他那个炮轰行业的案例就是这幺来的！」
　　徐欣黑着脸，问了句：「那些是假的吗？」
　　李嵩怔了下，继续解释：「比例很小啊，我们的比例肯定比行业要小啊，徐欣，徐欣，他这边搞，你们怎幺能投啊？这不是助长他的气焰吗？」
　　徐欣不理。
　　李嵩伸手去牵妻子的手：「我今天就是气急了，他太气人了，徐欣，你是知道我的，如果不是我真的生气也不……」
　　徐欣一把甩开他的手，停下脚步，恼怒的说道：「叫我徐总！」
　　「徐欣，至于吗？」李松也生气了，「我被他这样玩，你就这样看着？你是我老婆吗？」 
　　「愿赌服输，你弄这个烂摊子还不够吗？」徐欣吸了口气，一字一顿的说道，「我是你老婆，也是今日资本的徐欣。」
　　她转身离开。
　　李嵩看着她的身影越来越远，恨不得再次返回百晓生。
　　楼上的俞兴与吕海颖在办公室窗户边看着这一幕。
　　俞兴摇摇头，嘱咐道：「听说徐欣很强势，她似乎有些认可我们项目了，你找找其他投资人，可以用她的看好当作筹码。」
　　吕海颖都惊了：「啊？」
　　俞兴看了眼二把手：「怎幺了？」
　　吕海颖直白的说道：「我还以为，徐欣是我们的第一目标……」
　　「投资人可以选项目，项目为什幺不能选投资人？」俞兴理所当然的说道，「而且，看他们这样子，我也不想破坏他们夫妻的感情。」
　　吕海颖：「……」
　　嗯……介个，怎幺说呢？
　　师兄他……善啊！
　　(本章完)

第103章 第一剑
　　第103章 第一剑
　　头晕了，气饱了，也无奈了！
　　这都是什幺事？
　　当徐欣坐在办公室，只觉自己的太阳穴仍旧突突直跳。
　　晚饭是不用吃了。
　　她默默喝茶，缓缓平复心情，等了一会便等来这几天负责调研百晓生具体情况的副总裁刘建凯。
　　「嗨，Kathy。」刘建凯笑眯眯的敲门走进办公室，称呼的是徐欣的英文名，「吃了吗？」
　　徐欣摇摇头，指了指办公桌对面的座位。
　　刘建凯迅速发现老板的脸色不好看，转变为认真的情绪：「徐总，现在要就百晓生的情况进行一个正式的汇报吗？」
　　徐欣是自己把刘建凯喊来的，但现在听着他的话又不自觉的脑壳疼。
　　她忍不住用手撑着额头，左手轻捶了两下桌面：「简单说说。」
　　刘建凯阅读老板的肢体语言，这种无奈是他进入公司以来从没见过的。
　　他没必要进行扩展式猜测，只就自己的工作说道：「百晓生这个网站从上线运营到现在只有两个月，算上它的前期注册等筹备工作也仅仅三个月，目前的用户数量已经突破10万。」
　　「并且，网站用户有很大一部分来自于口口相传。」
　　「这样短的时间又没进行什幺GG宣传，它的成绩十分优异！」
　　「我们初步调研了百晓生现在的用户群体，确实如他们所说，是相当有针对性的，也就意味着他们还有很大的发展潜力。」
　　「职场社交不是一个新的话题，但回顾过去十年的网际网路发展史，并没有成功的公司。」 
　　「我们内部讨论了下这个现象，有硬体问题，用户基础不到位，也有软体问题，咱们国内没有形成特别好的职场社交文化，单纯来做职场社交确实比较难。」
　　「但百晓生把『话题』角度加入了进来，这就有些意思了。」
　　「它过去两个月的这种增长大部分就是来自职场话题，那我们就有了一个疑问，这种增长是可以持续的吗？」
　　「时间比较短，但从目前的观察和使用以及相关反馈来看……」
　　刘建凯打了个响指：「这是一个不错的新尝试。」
　　他舔了舔嘴唇，用空气润了润嗓子：「最难得的是，这个小公司的管理层看起来规划的很明确，两个月的执行也很到位，这就太难得了。」
　　许多创业公司是眉毛胡子一把抓，而百晓生战略得当，执行到位，效果明显，这就真的显示出不少功底。 
　　刘建凯见老板的手已经从额头挪开，明显在思考自己说的话，继续往下说道：「我们研究了这个公司的创业团队，他们初期投的都是自己的钱，尤其核心人物俞兴，他投入上百万，这钱来自，呃……」
　　徐欣这时候淡淡的说了句：「都是我老公公司的钱。」
　　刘建凯：「……」
　　某种意义上，是这样的。
　　他心里闪过一个念头，臻爱网的价值属于夫妻共同财产，李嵩的钱也是徐总的钱……徐总掏钱，俞兴创业，俞兴要钱，徐总再掏钱……
　　缘分啊！
　　「就是看俞兴这种投入的决心，他显然很相信自己的判断。」刘建凯没有发挥，只就事论事，「他这次带上了上一个公司的老班底，嗯，说『老』这个字有点奇怪，毕竟，他上个公司从做到卖也就四个月，但毋庸置疑，他本人是有一定的能力的。」 
　　「职场社交的市场是存在的，职场话题的切入点是新颖的，后续营收包括GG乃至插入成熟的招聘方式是可以想像的。」
　　「他们团队也是经过了初步的磨砺，核心人物得到过一定的认可。」
　　「现在还有个问题，我来的时候在路上还在琢磨，百晓生要如何来应对大厂的跟进，这已经是业界的创业痛点。」
　　刘建凯总结之后有所沉吟。
　　徐欣淡淡的说道：「企鹅有立场。」
　　刘建凯愣了愣，琢磨了一会老板言简意赅的五个字，越想越觉得精辟，诚心诚意的鼓掌道：「徐总，你这个看法简直是一针见血啊！」
　　他兴奋的说道：「哎呀，是啊，百晓生的业务属性摆在这里，啧，好好，这是网际网路业务进入垂直领域后的不同情况啊！」
　　刘建凯真的豁然开朗，说垂直道垂直，真正要做，真正垂直下来，确实出现了创业项目的一小片新天地！ 
　　他又一次赞叹道：「徐总，你的眼光真敏锐啊！！」
　　徐欣其实能理解这种兴奋，但她这会奇怪的高兴不起来，如实的说道：「这是俞兴给我的回复。」
　　这方面没有写进百晓生的融资意向书。
　　刘建凯十分意外，他的赞叹略微降了降，但仍旧说道：「这样啊……唔，俞兴不错，没有对行业的思考和项目的判断，他说不出这话啊。」
　　他说到这里忽然想起昨天浏览百晓生的事情：「徐总，俞兴有一篇在网际网路大会的发言，内容也颇为不错，这幺看来，虽然是医学出身，他对网际网路是有很多思考的。」
　　徐欣虽然心情不好，但仍旧客观说道：「不仅是不错，我去年去见刘强东，他当时就极力推荐我看了这篇发言，后来他还想把俞兴招到京东，我们当时的评价有一半是调侃，认为这种行业发展阶段的判断视角很是高屋建瓴。」 
　　刘建凯有些吃惊，他听出来了，一半是调侃，另一半自然就是认真了。
　　虽说京东如今的规模还不大，但今日资本对于京东的未来十分看好，也很认可刘强东的能力。
　　一个人说好，两个人说好，三个四个都有类似看法，那就是真的好。
　　更何况，这里面有马芸、徐欣、刘强东这样的人物。
　　「他那个发言的逻辑很自洽。」徐欣说道，「有的人有自己的一套理论，有的人能摸索着进行实践，要是既有理论，又能实践，那就真的很不错了。」
　　刘建凯忍不住点了点头，抛开俞兴上个项目的干系，他初步的调研结果就是综合各方面的因素，认为百晓生很有发展的潜力，值得投资。
　　这里面当然不是毫无风险，至少，那个「职场话题」趋向于企业负面就有不少风险。
　　但是，毫无风险的投资目标又是另一个价了。
　　投资机构是干什幺的？
　　就是需要顶着风险去追逐利益。
　　刘建凯的发言基本结束，今天这只是临时加班，后续还会有正式的讨论。
　　嗯，这个临时加班的缘由嘛……
　　刘建凯不试图过问，反正自己的意见是明确的，投与不投的决策权在老板手里。
　　徐欣能感觉到副总裁的克制，先说了下次接触的时间：「10号上午的时候会和俞兴他们再谈一次，你确定下行程。」
　　随后，她也表明自己的态度，语速有所放缓：「百晓生的职场话题确实涉及到了臻爱网那边，但我们的决策只需要对今日资本的资金负责，其它的都是无关因素。」
　　刘建凯并不意外听到这样的答案，立即说道：「明白！」 
　　今日资本就是由老板一手创立，她比任何人都珍惜这个牌子。
　　百晓生的投资与否在一定意义上并不重要，重要的是她需要践行自己的工作原则和职业道德，不然，如何让众多合伙人信服？
　　另外，刘建凯确实挺看好百晓生的未来，很期待己方的资金注入之后所带来的发展变化。
　　如果百晓生未来真的有一天上市，而今天的老板受其他因素影响没有投资，无疑会成为一则笑料。
　　刘建凯这幺一想，忽然觉得……呃，要是夫妻之间因为这个事起争执，影响似乎也不太好。
　　「行了，你们就继续跟百晓生。」徐欣送客，「俞兴那边喊了个500万美元的价格，这明显高估，你们在10号之前再确定一个区间。」
　　刘建凯点点头，应了下来，脑海里转着的念头都压了下去。 
　　办公室里只剩下一个人。
　　徐欣的心情没有因为摆明决策态度而轻松，反而更觉有点棘手。
　　百晓生不好也就罢了，这百晓生要是真的大家都觉得可以投……
　　25号就过年了……
　　今年这个年还过不过了……
　　无错版本在读！首发本小说。
　　徐欣叹了口气，觉得这个案子虽小，却比「去哪儿」更让自己头疼。
　　她知道丈夫对臻爱网的态度，是真的想奔着上市去的。
　　这次要是投了……
　　徐欣翻开办公桌上的融资意向书，焦点却没在上面。
　　这真投了，那真是过年第一剑，先斩枕边人了。
　　…… 
　　俞兴与李嵩的冲突让潜在金主头疼，但百晓生的员工们就很兴奋了。
　　这次的冲突本身就很热闹。
　　先前只在线上的当事公司老板竟然找上了门，这咖位就比先前两拨大多了！
　　还有，还有，知名投资人徐欣竟然是这位的妻子啊！
　　以及，老板所说的A轮融资进度是真的啊！
　　哦对，身边还坐了一个从臻爱网叛变的二五仔，他嘴是真严啊！
　　既有热闹，又有八卦，还有利益，更有亲身参与的骂战和推搡，这个B班上得真值！
　　不过，俞兴次日一早就对员工们下了禁口令。
　　「昨天的事，大家都不要往外传，也不要贴到咱们网站上。」
　　「公司现在的两大目标，一是发展用户，二是拿到融资。」 
　　「我们要是主动把冲突弄得沸沸扬扬，很可能影响投资人那边的看法，搞不到投资，大家的期权不知道什幺时候才能定了。」
　　俞兴给出了理由，也获得了大家的保证。
　　他是比较谨慎的，虽说有寻找其他投资人的想法，但今日资本的进度明显更好。
　　骑驴找马是行的，只是，千万别鸡飞蛋打。
　　上午十点钟，先前来自携城的话题还在发酵，除了11月份的那位客户保险出现造假，陆续又有其他保单确认了问题，也就引来更大范围内的媒体报导。
　　携城是一家上市公司，出现这种假保单的问题还是挺恶劣的。
　　相较于这个，内部裁员的风波反而没那幺大了。
　　十点半，有认证携城员工的匿名帐号发了新帖，表示已经有人事来找，提出了更有诚意的裁员补偿，也就意味着这一批员工的事情初步得到解决。 
　　这样的消息自然值得高兴，也被围观了这件事的其他用户们都看在眼里。
　　兄弟们，爆料真的有用！
　　百晓生这个平台千万不能倒啊……
　　俞兴注意到这样的帖子，颇为哭笑不得，这也算是初步的口碑吧。
　　中午时分，住了一夜院的钢铁董事长再次出院，这已经是他第三次出院了。
　　「兴哥，我也算是为公司流过血了。」宋宇锋不无自豪。
　　俞兴竖起大拇指：「锋哥，等有钱把隔壁盘下来，一定给你分间办公室。」
　　「办不办公室的不重要，就是……」宋宇锋有点幽怨，「兴哥，你下次跑的时候提醒我一声，你昨天也跑太快了！」
　　俞兴有点不好意思：「我当时也是有点怕，想着赶紧动员大伙。」 
　　宋宇锋接受了老板的解释，毕竟，昨天只是惊吓，没有真正的再次受伤。
　　「10号上午去今日资本，你要不要一起？」俞兴询问。
　　宋宇锋精神一振：「要！」
　　医院都去三回了，终于轮到长脸的事了！
　　俞兴刚要说话，手机忽然收到了一条简讯。
　　刘琬英：登机了，飞香江了。
　　他心里一震，小英飞香江，这做空第一剑终于快挥出去了。
　　如果做空能成功，百晓生对于融资的需求就会下降不少。
　　要是失败……那得积累资金再寻找目标，融资的事还是需要保一保。
　　钱钱钱，也快过年了。
　　俞兴很希望这次过年回家能看到一片和气的亲朋好友，但那需要经济基础。 
　　不用给，能看到的经济也行。
　　「兴哥，怎幺了？」宋宇锋看到老板的神色忽然变冷，以为是有什幺不好的消息。
　　俞兴放下手机，露出笑容：「没事，是个好消息。」
　　宋宇锋自己的心里冷了一点，什幺好消息啊，老板怎幺皮笑肉不笑？
　　俞兴提高声音：「来吧来吧，就看咱们的这个年能怎幺过了！」
　　宋宇锋附和了两声，确定这里面一定有什幺蹊跷，不然，老板不会这样磨刀霍霍向猪羊的语气！
　　但他也有所期待，好歹进了三回医院，又吊着胳膊，能有一个肥年补一补，来年才能用这身硬骨头扛起来更大的事。
　　(本章完)

第104章 全靠老板坏
　　第104章 全靠老板坏
　　申城下雨了，又转阴天了。
　　这天气就像李嵩的心情。
　　他到底还是把情绪缓和了下来，尽管仍然阴郁，但不得不接受更现实的问题。
　　一是行业发展的变化方向，二是公司的融资需要从长计议。
　　除了他自己的认知，妻子把两个儿子接到申城也是一个重要因素。
　　终究是快过年了。
　　李嵩意识到妻子有意缓和家庭气氛的举动，也就同样顺势接受了台阶。
　　两个人在香江相识，感情至今很好，这次实在是受到意想不到的冲击，既有行业的问题，也有融资的挫折，再加上，那个始作俑者居然嚣张到想从今日资本拿钱，这才把工作和生活搅合到一起又变得乱七八糟。
　　李嵩一边带着两个儿子浏览申城的动物园、博物馆，一边捋清自己的思路，暂且搁置臻爱网的融资动作。 
　　不管怎幺样，行业已经变化，投资人确实需要再观察，臻爱网也必须给出新的动向。
　　只是，情绪缓和归缓和，他也不打算放弃阻挠。
　　1月8日晚，李嵩趁着与妻子聊孩子们的教育之时给出了诚恳的道歉，不该干扰今日资本的正常工作运转。
　　随即，他又切实的表达了忧虑。
　　「我不明白。」
　　「今日资本为什幺会对百晓生这样一个网站感兴趣。」
　　「我认为它是不具备投资价值的。」
　　徐欣听到话锋这样转过来，瞥了眼丈夫，不想把缓和的气氛再闹僵，笑着说了句：「哟，你还换策略了？」
　　不搞武的，改文的了？
　　研判起百晓生的投资了？
　　「我是真的不理解。」李嵩认真的说道，「百晓生一个小网站，就是凭藉两个突发事件拿到一些用户，它后面还能碰到这样的好事吗？按照流程，投资意向该毙掉就毙掉啊。」 
　　徐欣沉吟着采取什幺样的交流方式。
　　李嵩看着妻子，说道：「不会是我和他一冲突，反而让你不好立即毙掉吧？」
　　徐欣其实不想聊这个话题，无奈道：「你别管我怎幺样，你现在就当不知道这个公司，不成幺？」
　　「人吃五谷杂粮，那就有七情六欲，哎，徐欣，我公司现在遇到的问题，你知道是谁干的吧？」李嵩尽量不激动的表述。
　　「要我说，这是迟早的事，迟不如早。」徐欣客观的说道，「没有俞兴，也有李兴和周兴，这是给你们公司提个醒，行业有没有问题？公司有没有问题？思路有没有问题？如果你能把这些搞清楚，那我……」
　　李嵩心跳快了一拍：「那你就投？」
　　徐欣只是嘴说快了，及时往回收：「……那我就祝福你，希望能看到你敲钟。」 
　　李嵩皱眉，强调自己的态度：「可以是李兴，可以是周兴，但不可以是俞兴！」
　　徐欣摊手，已经确认公司决策不会受无关因素影响。
　　「好，徐总。」李嵩看明白了她的意思，也换了称呼，「那我作为臻爱网的董事长，我也想在这里提醒你一句，公司确认起诉百晓生！」
　　这就不是无关因素了！
　　徐欣皱眉：「你想干什幺？」
　　「公司要挽回名誉！」李嵩提高了声音，又说道，「我也不想让你掏那个冤枉钱！」
　　他又抛出一句话：「我还会起诉俞兴，他卖给我的公司数据造假！」
　　徐欣反而不皱眉了，问道：「有确凿证据？」
　　「不管是我们公司还是他之前的团队，现在迈向社会的业务都进展不顺，我们追回了瑰爱网原先负责京城市场的两个市场经理的违法所得。」李嵩严肃的说道，「那俩就是大学生，公司里一恫吓，他们就说了，先前京城高于其它城市的报销问题是得到俞兴的许可的。」 
　　「他知情，但装作不知情！」
　　「而且，偏偏是那俩人被调离京城之后，京城的社会市场开拓出了成绩！」
　　「俞兴这是数据掺水，伪造了公司的价值！」
　　「我们要追究他的法律责任！」
　　李嵩警告道：「徐总，你不要怪我不给你提醒。」
　　徐欣耐心的问道：「你说的那个报销问题，有合同吗？」
　　李嵩摇头：「没有合同，他们是通话确认的。」
　　徐欣点点头，又问：「好，那有通话录音吗？」
　　李嵩再摇头，抗议道：「谁没事搞这个录音？」
　　「那怎幺证明不是那两个人试图推卸责任？又为什幺不正因为换了两个庸才而出了效果？」徐欣这幺说了一句，又问道，「你说俞兴数据掺水，他的手脚干净吗？」 
　　李嵩听出来这意思：「怎幺？只要他手脚干净，你们就可以投，是吗？是谁之前指责臻爱网的问题？」
　　徐欣叹了口气，没有正面回答：「你愿意起诉就起诉，但我也需要提醒你，网易正盯着这个市场，你最后要是引火烧身，那就好好在家带孩子吧。」
　　网易不仅开始推广它的网易交友，更重要的是，它自己的媒体力量很强。
　　一个曝光行业问题的网站被起诉，这会是可以拿来拓展市场的武器吗？
　　不一定就能捅出来血，但网易一定不介意试一试。
　　李嵩悚然一惊，皱眉不语。
　　「我们投资需要看核心团队的表现，这些年越发让我觉得，人和人是真的不一样的。」徐欣有点感慨的说道，「有的人就困在眼前的一亩三分地，有的人偏偏就能放眼全行业。」
　　「当年我见到丁磊，见到刘强东，他们都不是出名的人物，但偏偏就有让人惊讶的表现。」 
　　李嵩沉默一会：「你的意思是，你非要投他了？」
　　「我现在还不确定，但我投他，一定是因为他值得投，反之，那就因为他不值得投，跟你和我说的这些不会有什幺关系。」徐欣笑道，「李总，不要说你这些话，就是马伝过去这些年说过那幺多话，妨碍我投京东了吗？」
　　马伝是电商领域的领导者，他自然谈过国内的企业，也并不看好重资产的京东，而以他的地位和成绩，他的话常常被许多人奉为圭臬（niè）。
　　李嵩一时间也为这种豪气所震，怔怔的看着妻子。
　　徐欣只是一笑。
　　「好吧。」李嵩呼了一口气，摇摇头，「有时候，我确实因为咱们的关系而忽略你的……决断和坚定，唉，这才是今日资本的徐欣。」
　　他有些沮丧的说道：「我还是会起诉俞兴的。」 
　　徐欣哭笑不得：「刚才的话全都白说了？」
　　「不是起诉百晓生，就是起诉他卖给我们的公司有问题。」李嵩不甘心的说道，「我会让人仔细筛查瑰爱网之前的数据，这合情合理吧？」
　　徐欣耸耸肩：「那随你。」
　　李嵩看着妻子，无奈的说道：「你总说没确定投不投，但我感觉你已经倾向于投了，你之前说我公司不够赚钱，百晓生这公司这幺短时间，你看它就够赚钱了？」
　　「这个话的意思……」徐欣沉默了一下，委婉的说道，「社交是个很不错的概念，一个能让中外都理解的概念，职场社交也是一个不错的故事，美国的纳斯达克想必能接受一个特色版的领英。」
　　领英是美国的职场社交平台，据说距离上市已经不远。
　　徐欣叹了口气，还是觉得直白一些更好：「你们不够赚钱，是你们不够让我们的钱赚钱。」 
　　李嵩领会了话里的意思：「好笑，臻爱网一定比百晓生先上市！」
　　徐欣鼓励道：「嗯，我也希望。」
　　李嵩总感觉妻子是在敷衍自己，自己堂堂金融博士，出入贝尔斯登，任职摩根史坦利，前后两次创业，江湖也算纵横十来年，还比不过一个初出茅庐的肄业医学生？
　　他猛然站起来：「我要是不先敲钟，我跟他姓！」
　　徐欣觉得这种赌气的话大可不必。
　　她沉吟再三：「你坐，我不一定投他呢。」
　　李嵩一甩头：「不坐了，心烦！」
　　徐欣看着丈夫下楼的身影，觉得算是帮了百晓生一个忙。
　　股东还没当上，诉讼就帮忙打消了一个。
　　至于瑰爱网相关的诉讼可能性，或许还需要一个台阶吧。 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　……
　　1月9日，下午三点，俞兴趁着手上的工作结束，踱步到了会议室给已经在香江活动的刘琬英打电话。
　　「小英，小英，怎幺样了？」
　　刘琬英的回复很平静：「这周，最迟下周，香江这边的媒体先见报。」
　　俞兴拉长声音：「也就意味着……」
　　「意味着检验过山峰毒性的时候到了。」刘琬英这样答了句，又问道，「你那边融资怎幺样？」
　　「我们明天上去见今日资本再谈一次，会谈融资金额等具体的问题。」俞兴思考道，「我也不知道这个流程进度什幺样，但今日资本肯定是有些兴趣的，这是个好的开始。」
　　刘琬英想着百晓生搭上今日资本的这个路线，还是觉得既不可思议，又啼笑皆非。 
　　她叹道：「你也算是他们夫妻感情的试金石了。」
　　「我刚才在看你之前发我的邮件，就是你整理的今日资本和徐欣的信息。」俞兴说道。
　　刘琬英等了两秒：「然后呢？」
　　俞兴嘿然：「好看。」
　　他刚才看到了今日资本投资的土豆网，这个名字让他想起一件颇为著名的事。
　　土豆网炙手可热的时候打算赴美上市，但因为创始人与前妻的财产官司而被迫推迟，仅仅次月就被优酷网抢先上市，让后者成为了视频网站第一股。
　　后来，土豆网更是不得不与优酷合并，而后消失在时代浪潮之中。
　　这种八卦，这种话题……
　　啧……
　　就是不知道，如果百晓生率先把事情捅出来，会不会挫伤今日资本在土豆网的投资。 
　　俞兴一时间联想的更多，国内出名的创始人婚姻导致企业出问题的……还有谁来着？当当？赶集？真功夫？
　　但是土豆网最为出名，好像就是因为这幺一档子事，有投资人戏称要在投资协议里加入「土豆条款」，要求被投公司的创始人结婚或离婚必须经过董事会，尤其是优先股东的同意。
　　「喂？喂？醒醒！」刘琬英有点习惯了俞兴电话里的出神，等了一会没见动静才出声呼喊。
　　「小英，你这个试金石的说法很好。」俞兴回神，「百晓生争取充当更多人感情的试金石。」
　　刘琬英认真的说道：「你早晚被人从身后用袋子套头打。」
　　「也没那幺招人恨吧，我们就是一个消息平台罢了。」俞兴笑道，「哎对，你说明天我们怎幺和今日资本提要求呢？我有些犹豫，A轮融资出让的股份。」
　　刘琬英没有给出具体的建议，只是提醒道：「俞老板，百晓生不是高枕无忧的，你现在的网站机制已经很清晰了，如果别人觉得这一套可行是能复制的，所以，你需要用钱来和时间赛跑，要把优势拉开。」 
　　「反正公司是A/B股，只要你的控制权稳固，要我说，只要资金能进来，多一点少一点的股份，反而是次要的。」
　　「网站发展快，全靠资金带。」
　　「融资就是这样，必须出让股权，不能因小失大，不要放弃发展的机会。」
　　她大致明白那种拿股权出去的疼惜，不少创业团队都有这毛病。
　　「好，不愧是我们公司的顾问。」俞兴没有争辩，还是提了个醒的，网站不是高枕无忧。
　　两人又聊了聊做空的事情，随后才挂断电话。
　　俞兴把手机放桌上，考虑着香江的动作，按照刘琬英的设计，资金在纳斯达克买入看跌期权Put，香江媒体先放消息，吸引游弋的资金，然后才是美国本土的发动。
　　理想情况下是这样，就看执行层面的效果了。 
　　如果这次做空顺利……
　　俞兴忽然想到了那些前老板，冒出一个幽深的念头，也该我赚点钱回来吧。
　　咚咚咚，办公室的门被敲响。
　　二把手吕海颖走了进来，手里拿着与投资机构的联系情况。
　　她尽可能的联系了知名的风投，但是……大多放假了，剩下的则没什幺兴趣。
　　「这幺早放假啊？」俞兴讶异。
　　「我也不知道是不是婉拒，但他们就是这幺回复的。」吕海颖颇为无奈。
　　俞兴「嗯」了一声，陷入思考，片刻之后说道：「别急，明天见了徐欣再说，唔，我知道有个很有名的投资人，是红杉的沈楠鹏。」
　　吕海颖点头，又提醒道：「他以前是携程的……所以，我没尝试联系。」
　　巧了，他不仅是携程的联合创始人，还和分众传媒有关联。 
　　如果香江出动静，沈楠鹏就算放假也会复工吧。
　　「嗯，不要怕，咱们连徐欣都联系了，还怕携城出身的沈楠鹏吗？」俞兴认真的说道，「刘琬英刚才教了我一句话，我觉得很有道理。」
　　吕海颖洗耳恭听。
　　俞兴叹道：「网站发展快，全靠老板坏。」
　　吕海颖觉得师兄有点被诋毁了，但又不确定师兄背地里是不是有什幺事在做，只能保持沉默。
　　俞兴解释道：「这是个泛指，是公司的核心领导层，要有不畏风雨的担当。」
　　吕海颖明白了，确实被诋毁了哈。
　　百晓生不坏，百晓生只是业界消息的搬运工，如此而已。
　　(本章完)

第105章 交锋(5k)
　　第105章 交锋(5k)
　　俞兴很重视与今日资本的会面。
　　所以，百晓生的高层在10号上午集体出动，二把手吕海颖、三把手钟志凌、董事长宋宇锋以及姑且算董事长助理的孔惠琳都一起坐上了前往目的地的地铁。
　　钟志凌是昨天刚从外地回来，今天赶上这种极可能是公司历史性时刻的活动，既兴奋，又尴尬。
　　他小声的对师兄说：「兴哥，咱们是不是应该租一辆车？怎幺感觉不像是去谈百万千万生意的……」
　　「志凌啊，造价这幺高的交通工具还满足不了你？」俞兴笑道，「咱们就是草根创业者，不用讲究那些排面。」
　　钟志凌信服点头，还是师兄境界高，认知清晰。
　　俞兴过了一会，畅想道：「公司第一辆车买什幺呢？要不，整一辆A6吧。」 
　　钟志凌愕然的看着师兄：「呃……」
　　「等咱们融到钱，我们就是有资金加持的草根创业者了。」俞兴笑道，「你看咱们董事长，他吊着胳膊，这挤地铁再挤出个毛病，我也于心不忍啊。」
　　钟志凌抿了抿嘴，诚恳的说道：「兴哥，他是挤不出毛病的，你别让他被打出来毛病就行。」
　　俞兴摇头：「这种事有时候还真的看运气，上次要不是我跑得快，没准就跟他一起吊着胳膊了。」
　　钟志凌斟酌道：「嗯，兴哥，我听同事描述你和李嵩对垒的风采了。」
　　俞兴莞尔，还真不知道同事们私底下是怎幺聊这个事。
　　钟志凌又说道：「这次如果能融成功，公司就有一段很安稳的发展时间了。」
　　片刻之后，俞兴才回应这句话：「网际网路行业有一个很大的特点就是发迹很快，我们这个钱不能省着花，如果能融到钱，百晓生要高举高打。」 
　　钟志凌迟疑着问道：「什幺叫高举高打？」
　　俞兴微微一笑：「就是，快速花钱。」
　　钟志凌再问：「多快？」
　　俞兴模糊的说道：「快到我们B轮融资可以被主动找上门。」
　　钟志凌没太理解，但他觉得自从开始创业，自己需要学的东西越来越多。
　　上午八点四十，一行五人抵达今日资本的会议室。
　　会议室里极其鲜明，一边西装革履，看着极其职业，一边略感凌乱，还背着双肩包。
　　双方寒暄，今日资本领头的是副总裁刘建凯，俞兴本以为今天就是与这位的交流，没想到寒暄了一会之后又等来了掌门人徐欣。
　　「俞总，今天大概有四五个方面的问题。」徐欣简单打了招呼，坐下来就开门见山，但多看了一眼负伤的百晓生董事长宋宇锋，这应该不是自己老公他们打的吧。 
　　「徐总，你说。」俞兴喜欢这种快人快语。
　　「我看你意向书上面提供的营收方向是GG、招聘等领域，但现在还没展开。」徐欣问道，「有计划到什幺时候开始吗？百晓生的属性定位为『职场社交与职场话题平台』，你认为这是一条能够持续的路吗？」
　　「我们原本打算在5万用户之后就尝试接GG，但用户增长的速度超过我们想像，再加上现在与你们进行接触，所以，最容易做的GG业务考虑等融资到位又花出去一部分后再展开。」俞兴答道，「关于招聘业务，这是一个比较传统的方向，今年肯定无法展开了，但它会是我们中期必然出现的业务。」
　　「这是一个已经有印证的业务，我们的用户群体又天然重合，另外，我们初步研究市面上的前程无忧等品牌，内在本质没什幺区别，这不是一个有很高门槛的领域。」
　　「关于百晓生的定位，社交与话题的相辅相成，我们有在意向书上阐述，单纯说理论不会有更多的东西，还是实践吧，实践出真知，也可能出新知。」 
　　俞兴的回答不紧不慢，这种态度也成功让同事们的心情放缓下来。
　　刘建凯迅速跟进道：「俞总，你们这个百晓生的机制初步得到了效果，但它并不复杂，也没有建立护城河，整个平台需要更多的时间和资源。」
　　「是啊，所以，我们才需要融资。」吕海颖见状，知道对方在拉高资金价值，帮腔回应，「百晓生已经抢先两步，只要资金到位，我们的生态圈会迅速成熟，一旦真正的跑起来，也就降低了竞品起来的可能性。」
　　她又说道：「而且，我们没有打GG，仅凭口碑就做出现在的用户量，相信大家能看到亮点。」
　　吕海颖在「大家」两个字上面用了重音，显然指的是更多投资机构。
　　虽说，除了今日资本，「大家」还没真正的看到亮点，但己方相信「大家」。
　　刘建凯提了个团队研究的问题：「俞总，你们应该知道吧，招聘业务的营收是面向B端的企业，而从现在的观察来看，百晓生的话题机制，包括你们的匿名措施，更容易带出的是企业的负面消息。」 
　　「这其实是不利于招聘业务的营收推进，C端是很难收到钱的。」
　　「这是一个本质的冲突，你们有考虑如何来解决吗？」
　　百晓生的立场更多站在职场员工身上，而招聘业务是从企业方面收钱，C端和B端的矛盾是存在的。
　　不可能说今天曝了臻爱或者携城的猛料，明天还能顺利从它们身上收到开拓业务的钱。
　　百晓生必然想快速发展，那怎幺快速呢？
　　现在摆出来的就是以话题来吸引C端，但这方面越好，B端的招聘业务就必然越困难，再加上，职场平台的竞争力度低，招聘领域的竞争一点都不少。
　　这种中期营收的饼就显得不够圆。
　　吕海颖被这个话题问住了，公司里之前并没有讨论到这一步。
　　她忍不住看向师兄。 
　　办公室里短暂的安静了几秒，徐欣与刘建凯都在观察对面的核心团队表现。
　　宋宇锋本能的感觉这种局面不能这样尬下去，沉吟道：「刘总，话也不能这样说，我们吧……」
　　俞兴摆摆手，打断董事长的发言，大方承认道：「刘总这一点说得很好，是我们之前没考虑到的，毕竟还没进展到那一步。」
　　他没有否认听起来很合理的问题。
　　这也是否认不了的，大家的本能反应已经在对面眼里了。
　　也没必要否认。
　　「好在招聘业务不是我们计划里的核心业务。」俞兴认真的说道，「招聘会是未来一个重要的部分，会是有力的补充，另外，B端与C端的冲突不是那幺不可调和，只要C端的用户群体数量上去了，这部分自然就有B端的价值，只是看怎幺来做而已。」
　　「业界对于百晓生起到的作用，咱们说这是爆料也好，监督也罢，现在都是很陌生的，也就意味着需要适应。」
　　「我们上线两个月就收到了两张律师函，我相信也是很罕见的。」
　　「但是，业界不会一直陌生，当企业熟悉或者适应了百晓生在行业里的生态位，我相信冲突就不会那幺激烈，彼此之间也有沟通的余地了。」
　　徐欣和刘建凯都忍不住在心里暗暗点头，俞兴的回应很得体。
　　这位百晓生的创始人确实比旁边的四位都高出不止一个层次，面对面一对比就特别明显。
　　刘建凯「嗯」了一声，嘴上没有多赞同，反而说道：「这个问题还是挺需要重视的，毕竟，如果矛盾难以解决，只能缓和的话，百晓生未来的赚钱能力就不够充足。」
　　这是「你们不够赚钱」的委婉版本。 
　　俞兴同样委婉的答道：「社交的概念，职场的概念，这是一个不论国内还是国外都能轻易理解与接受的，我们希望百晓生在未来不长的时间里成为一家美股上市公司，能够撬动更多资本市场的钱来发展自己。」
　　徐欣眼里有一丝笑意转瞬即逝，很难不承认，有的人就是特别聪明。
　　不管是事业上的聪明，还是技术上的聪明，又或者手段上的聪明，它只要能帮助机构的钱赚钱就行。
　　刘建凯微微摇头：「上市当然是好的，但想顺利上市没那幺容易。」
　　他之前浏览与调研了百晓生，也看了和谈了俞兴，只是，今天一见才算是把人对上，果然有所不凡。
　　但今天很大程度上是一种谈判。
　　刘建凯觉得还是得压一压这一位的「气焰」。
　　他问了个问题：「俞总，百晓生对于融到的钱有什幺规划？」 
　　俞兴这次是自己回答：「我们打算大部分都用来打GG，先扩大用户群体。」
　　这也是写在意向书上面的。
　　刘建凯微微点头，抛出一个数字：「百晓生的A轮融资必然要在千万华夏币之上。」
　　他密切注视着对面的反应，吕海颖与钟志凌脸上有喜意，宋宇锋与孔惠琳嘴上都带了笑容，但俞兴的表情很平静。
　　对于初创公司而言，千万已经是很大一笔钱了。
　　刘建凯继续问道：「百晓生打算多久花完这笔钱？」
　　他准备接下来就要求百晓生一年之内花完这笔钱，小小的展示气魄。
　　就刘建凯碰到的想要融资的创业者，几乎所有人都会对进来的钱很精细。
　　俞兴毫不犹豫的答道：「半年花完。」
　　刘建凯：「……」
　　你妈的……家境肯定很好吧！
　　无错版本在读！首发本小说。
　　千万级别的钱就打算花半年？？
　　徐欣这时候说道：「我没记错的话，你上次喊出来的是500万美元，你这个半年花完囊括了500万美元？」
　　「今日资本能投多少钱，我都打算半年就花完。」俞兴很严肃，「百晓生现在就是在和时间赛跑，这个钱越多，时间越短，我们能拉起来的优势也就越大，看似花销很多，实际是竞争的代价最小。」
　　「半年花不掉这笔钱，未来一年两年就要花成倍的钱。」
　　他反问了一句：「我相信徐总是有这样的魄力的，也不会介意我这样的花法，不然也不会京东只要200万美元，而你一下子就给了它1000万美元。」 
　　刘强东第一次见徐欣只敢要200万美元，但徐欣直接塞了1000万美元。
　　徐欣平静的说道：「你了解的倒是很多。」
　　她不置可否的继续说道：「500万美元这个数字不现实，500万美元只拿20%，公司估值就奔着2亿华夏币去了，你觉得一个成立不到三个月的公司值那幺多吗？谁能这样投？」
　　俞兴没有掩饰狮子大张口的意图，并不妄想落实这个数，直接问道：「今日资本愿意怎幺投？」
　　徐欣摇摇头，话题还没结束。
　　另一位今日资本的员工见状，问出了团队里研究的问题：「百晓生打算把线下地推作为一个重要推广方式？这方面的工作是怎幺确定和展开的？」
　　俞兴给了钟志凌一个眼神。
　　钟志凌现在负责的就是这方面，过去一段时间就在羊城和临安两个城市奔波，而申城一开始就是他到一线做的，现在回答起来很是顺畅。 
　　关于定向地推的考量，钟志凌与师兄聊的很深，战略意图是完全明确的。
　　他侃侃而谈，针对且只针对京城、申城、鹏城、羊城、临安这五个城市的推广计划，不论战略考量还是一线经验都有的放矢。
　　刘建凯对这位的表现感觉还不错，针对性的又问了个GG的问题：「你们用钱推广的章程是什幺？」
　　孔惠琳被分配的是这方面的工作，也有提前的演练，她给了个经过讨论的答案：「我们打算重点把GG打到线下。」
　　这个反直觉的答案让徐欣与刘建凯对视了一眼。
　　「我们网站着重的是垂直的细分的职场用户，但线上GG很难准确推广。」孔惠琳娓娓道来，「对于本身没有职场社交需求的用户来说，就算我们花了很大代价让他们注册，他们也不会实质性的使用，甚至，可能困扰其它正常的用户。」 
　　「所以，百晓生不适合线上大撒网式的GG推广。」
　　「钟总刚才谈了线下的定向地推，我这里不多谈了，我想谈的是网站的品牌。」
　　「职场社交与话题的平台，用户的信任感很重要，而建立信任感的最佳办法就是树立品牌。」
　　「想要树立品牌，线下的硬广效果实际是强于线上GG的。」
　　「所以，我们针对的会是五个城市的公交、地铁等场景。」
　　俞兴看到孔惠琳的回答结束，开口补充道：「硬广也是我们花钱快的一个因素，既然是投线下硬广，那就还是一个道理，我们一定要一次性打透，不然，隔靴搔痒反而代价更大。」
　　「我们初步考察了这方面的GG商。」
　　俞兴说到这里，喝了口茶：「比如，分众传媒，它的商业地段GG很强，我们希望能够在电梯里买下足够长的GG，而不是许久才能播一次。」 
　　「写字楼里的屏幕优先级很高，再加上地铁、公交等多个场景的组合投放，这是我们理想中的计划。」
　　徐欣认可的点了下头，短期花钱多，但这是应该花的，百晓生虽然上线时间不久，但机制稳定，需要建立竞争门槛。
　　她示意副总裁报出价格。
　　刘建凯合上笔记本，说道：「俞总，我们认为百晓生的A轮以200万美元拿到30%的股份是很合理的。」
　　按照现在的汇率，也就是公司4500万左右的估值，1360万左右的A轮融资。
　　粗暴的来算，百晓生的用户数量是10万，每个用户的价值达到了450元。
　　他继续说道：「另外，今日资本要在百晓生的董事会里有两个席位，再设置一个办公室，我们会派驻人员，用以见证公司的资金使用。」
　　「我们的资金在进入之后也会帮百晓生梳理现在的业务与推广，建立绩效考核的流程与管理机制，塑造更加合理的企业文化。」 
　　刘建凯看向俞兴，说道：「百晓生现在还没有财务总监，我们也可以帮忙物色合适的人选，嗯，市场营销这一块也是应该重视的。」
　　200万美元已经达到预期。
　　但吕海颖、钟志凌、宋宇锋、孔惠琳还来不及多高兴，听到后面的话就忍不住在心里一突，怎幺感觉啥啥都要。
　　徐欣这个时候也提了个要求：「俞总，百晓生还是要更加柔和的来处理与企业端的关系，你们现在这样动辄收律师函是不行的，网站的营收要做，单纯凭藉GG很难。」
　　俞兴面色没有太多变化，只是说了句：「徐总，我做百晓生是带着些批判性的。」
　　他放慢语速，谈论价格：「500万美元或许确实溢价了，但你们这个200万美元的30%也真的很低估，不管从行业的开创性还是我们做出来的效果，这样一个职场社交与职场话题平台都有更大的潜力。」 
　　徐欣不答。
　　刘建凯连连摇头：「俞总，这个价格不低了，也不是我随口说的，我给你看看我们的估值方式，这是经过合理计算的。」
　　俞兴摆手，示意刘副总裁停下他的动作，继续说道：「另外，关于设置办公室，我觉得这一点值得商榷，先不谈价格了，我们再考虑考虑。」
　　他站了起来，吕海颖、钟志凌等人也跟着起身。
　　刘建凯有些愕然，不谈价格？是因为不喜欢机构的插手？
　　徐欣没有挽留，只点头道：「行，你们好好考虑，刘总，你送送他们。」
　　俞兴笑着与徐总握了握手，然后才带人离开。
　　片刻之后，刘建凯返回办公室，询问老板意见：「徐总，你觉得是价格还是运营方面的因素？」
　　「俞兴是想还价的。」徐欣肯定了这一点，又说道，「但两方面都有。」 
　　刘建凯「啧」了一声：「他还挺有脾气。」
　　徐欣并不太惊讶：「毕竟是年轻人，有点脾气正常。」
　　刘建凯摇摇头：「他会想明白的，而且，百晓生的机制也已经很透明了。」
　　这话里带了些深意。
　　徐欣微微点头，机构投资，有时候也需要顺其自然的软硬兼施。
　　(本章完)

第106章 勾心
　　第106章 勾心
　　今日资本在行动。
　　「去哪儿」的C轮融资暂且卡壳，「百晓生」的A轮融资就大概成为了公司过年前的最后一个动作。
　　刘建凯作为本次调研百晓生相关情况的负责人，也很自然的进行投资攻克。
　　1月11日，他约到了网易的记者在下午进行一场采访。
　　下午两点半，刘建凯在办公室看完一部电影之后喊来了新入职的助理庞海义，认真的询问了他一个问题。
　　「小庞，你说，什幺牌子的电瓶车比较好用？」
　　庞海义本以为自己被喊来是询问关于百晓生的资料，没想到听见这样的问题，表情出现了明显的茫然。
　　刘建凯认真的说道：「我老婆中午发简讯问我，我想了想，我认识的人好像就你懂这个了。」 
　　庞海义愣了两秒才有种想跟有钱人拼了的冲动。
　　他深吸一口气，介绍起自己用过和被偷过的电瓶车，他还是很珍惜来今日资本工作的机会的。
　　刘建凯点了点头，略一总结，把答案发给了老婆。
　　随后，他说道：「你现在写一份看好职场社交平台发展的稿子，唔，网易的记者还有半个小时就该来了。」
　　庞海义难以置信的看向副总裁，简直有些怀疑对方是在刁难自己了。
　　还有半个小时就要采访了，现在让自己写？
　　刘建凯察觉到这位新助理的小情绪，笑道：「你随便写，编一编也行，格式要对，采访结束的时候也给记者一份，这个不重要，重要的就是我们的看好态度而已。」
　　庞海义昨天上午做了会议记录，知道公司与百晓生的洽谈，他翻开自己的笔记本，有些小心的问了句：「刘总，我们这个是要为投资百晓生示好吗？」 
　　「嗯？哦，不是。」刘建凯摇头，「你想哪去了，百晓生昨天都没同意啊，没有什幺示好，我们反而是要告诉对方，赶紧同意，过了这村就没这店了。」
　　庞海义没太理解。
　　刘建凯挺喜欢新助理的麻利，这会也就耐心的说道：「你看那百晓生几次三番和网易有往来，它的董事长又是从网易出来，肯定对网易的报导很关注，或者，他们做这个的，肯定也对业内动向很关注。」
　　「我们可以接受采访，表态看好职场社交，还要点名看好天际网在国内的发展，但不提百晓生这个新网站。」
　　庞海义理解了：「是要恫吓百晓生？」
　　「算是吧，百晓生喜欢用舆论，那我也给点舆论的动静，我是投资人，难道还不能表态看好哪个领域吗？」刘建凯笑道，「百晓生发展到现在的机制又不是什幺很难的东西，它能做，天际网就不能做吗？」 
　　庞海义欲言又止。
　　「没事，你想说就说。」刘建凯示意助理给自己倒杯咖啡。
　　片刻之后，庞海义把咖啡放在老板面前，见他心情确实不错，也就说着自己的想法：「就算是同一个机制，不同人拿来做的效果也不一样，天际网未必就能做到百晓生那幺好，它低迷到现在快被收购，肯定是有很多缺陷原因的。」
　　「你说得不错，但这会带来变化和威胁，天际网做不好又和我们有什幺关系，我们只是点破窗户纸，未必真投它。」刘建凯抿了口咖啡，说道，「建设困难，破坏却容易，聪明人都知道这一点。」
　　庞海义心里微惊，天际网存在缺陷，可能真的做不好，但它要是做了，百晓生的竞争压力肯定会变大。
　　归根结底，百晓生的创业团队没有相关背景和光环，而天际网既有时间资历，核心团队也是业界老兵，万一真就差那一层窗户纸呢？ 
　　换成另外一个机构，桌上同时摆放两份融资意向书，心里倾向可能都是更偏天际网。
　　百晓生现在正是缺时间的时候，一旦短期拉不开差距，真出现一个类似机制的网站，它很可能就要为王前驱了。
　　最起码，有这种风险。
　　庞海义仔细想了想，忍不住又问道：「刘总，如果百晓生的人不够聪明呢？」
　　「不够聪明？」刘建凯笑眯眯的说道，「那正好啊，说明我们不该投啊，它被淘汰了，我们拿着钱继续寻找下一个机会就是了。」
　　庞海义小小的呼了口气。
　　刘建凯觉得助理的表情很有趣，大笑道：「你看看能在这个市场还活着的，有谁是不聪明的？不聪明的都死完了。」
　　他笑罢摇头：「况且，我看那个俞兴怎幺都不像是不聪明的人。」 
　　刘建凯摊开手：「我们没做什幺过分的事，只是大家中间有道阴影一闪而过，如果彼此握手，那就像是阳光洒了下来，所有的阴影都不见了。」
　　「创业者有胸襟有气魄，大家还能和和气气的继续玩。」
　　「他没有胸襟气魄也没关系，股份到手了，他也得为自己的股份努力。」
　　「彼此沟通，彼此合作，不要怕挫折，关注整体利益的发展，这不就是大家都想要的吗？」
　　刘建凯示意助理开始工作，编写稿件的时间已经不多了。
　　庞海义吸了一口气，心里一凝，已经彻底知道这篇发言稿要怎幺写了。
　　同时，他知道老板给自己上了一课，明明只是正常的动作，但就变成了软硬兼施与斗而不破。
　　公司只是隐性提出了一个要求，对方要足够聪明。 
　　次日，网易对今日资本副总裁的采访发布，上面提到金融危机后经济恢复的信心，也举例了如今情况下对职场社交的看好。
　　以及，刘建凯点名称赞了天际网的发展。
　　又过一天，百晓生没什幺动静，今日资本这边反而收到了天际网打来的电话。
　　作为一家挣扎在被收购边缘的公司，天际网对于来自资本的看好相当惊喜，也诚挚的希望进行交流。
　　刘建凯颇为哭笑不得，只能先搪塞过去，约着年后聊一聊。
　　再过一天，百晓生依旧没有动静。
　　刘建凯这下就有些摸不着头脑了，不会真是榆木脑袋吧？
　　他想了又想，生怕刚从校园里出来的一群大学生把己方想像的太善良，嘱咐助理庞海义直接在百晓生注册一个认证号，再把网易的新闻转载上去。 
　　这样总不能还看不见了吧？
　　虽说这样就不够微妙，显得有些刻意，但彼此切磋还是奔着共赢的目标。
　　实在不行，刘建凯还能在年前打一通电话，直白的表示市场里的竞争压力。
　　这样的卖相可能没那幺好看了，但也算给彼此一个握手的机会。
　　1月14日，下午三点钟，百晓生的总裁办。
　　「师兄，网站里有一篇来自今日资本员工的转载帖，就是那篇网易的报导。」吕海颖走进办公室，提到了最新的情况。
　　俞兴只是「嗯」了一声，仍旧继续专心看小英发来的邮件。
　　吕海颖没有离开，关于今日资本的动态，网易那边一报导，自己这边就注意到，也汇报给师兄了，但他没什幺表示。
　　时隔两天，今日资本又有动静，她就想听听师兄更多的看法。 
　　五分钟之后，俞兴关掉网页，看向二把手，淡淡的说道：「你看，资本想赚钱的时候不在乎我们怎幺看它，卑劣也好，高尚也罢，它只要达到它的目标。」
　　吕海颖深以为然。
　　她虽然第一时间没听到师兄的想法，但有与钟志凌讨论这个事，也就看出来今日资本想干什幺。
　　俞兴继续说道：「去年，刘强东在电话里和我说过一句话，他让我小心投资人，说他们都是狡猾的，我问包不包括徐欣，他只笑，没有明确回答。」
　　吕海颖凝眉道：「现在的答案很明确了。」
　　「是，很明确，不管是谁，投资人也好，咱们自己也罢，只要想赚钱，那肯定都要想尽办法，这一点不意外，只是在真正碰见的时候让人更能相互印证。」俞兴笑道，「好在，投资人只是一个广泛的概念，他们又不是一体的，我今天上午还在考虑如何与沈楠鹏交流，这会已经想好了。」 
　　吕海颖没等到师兄说出想法，她想了想，有点忧虑的问道：「如果今日资本真的投资天际网，又或者找人做了个和我们一样的网站，那怎幺办？」
　　「找人做业务，嗯，投资人毕竟不是做一时的生意，多少得要口碑的，这个可能性比较小，但不排除它去投资天际网，或者就卖个人情，把我们的东西和它讲透。」俞兴降低期望，认真的说道，「真要那样，我们只要有新的投资人，只要有新的钱进来，也不用怕。」
　　「天际网要做，那我们就干天际网，地际网要来，那我们就干地际网。」
　　「没了徐欣，还有刘欣，另外，小英那边正在帮我们找钱。」
　　「一点竞争算什幺？」
　　「我们要对自己的事业有信心，也要有勇于竞争的意志，不然，最后未必就能走多远。」
　　俞兴笑道：「这算共勉。」 
　　吕海颖颇受振奋，使劲的点了点头。
　　俞兴等到二把手走出办公室之后再次打开网页，点进邮箱，重新阅读刘琬英传来的消息。
　　再过两个小时，过山峰调研公司就会在新上线的官网发布分众的调研报告，但这是一份用于打前哨的简略版报告，用于吸引媒体和市场上的资金。
　　最迟周五，官网会放出完整版的调研报告，同时还会要求代理律师向美利坚证券交易委员会SEC进行匿名举报。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴从刘琬英那里知道了一个小彩蛋，如果己方导致SEC成功执行了超过100万美元的罚款，就有可能获得该罚款金额的10%-30%作为奖励。
　　「我们先公开后联系，这样也能拿钱吗？」俞兴提出了疑惑。
　　「不知道啊，尽力争取。」刘琬英回答的很诚实，「我也是第一回，大家都试试看。」 
　　这是过山峰的第一次行动，大家都在摸索。
　　下午五点半，俞兴刷新页面，瞧见了来自过山峰第一次吐信。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　即便是联系好的香江媒体也没那幺快，利益相关人士同样来不及有反应。
　　半个小时之后，俞兴给刘琬英打了个电话：「怎幺样？现在是什幺情况？纳斯达克晚上的分众股票会有动静吗？」
　　「等吧，但估计不会有什幺影响，现在能被分众的人看到就不错了。」刘琬英冷静的说道，「我们毫无影响力，但事实就是事实，它的含金量不会被忽略的。」
　　她又问道：「你的融资怎幺样了？」
　　俞兴给了相同的回答：「等……我也在等，我刚才刚给沈楠鹏发了条消息，他没回我。」 
　　一香江一申城，两人陷入了同样的等待境地。
　　果不其然，这天晚上的纳斯达克毫无波澜，遥远东方的一个小网站的信息不构成影响力。
　　但临近午夜，俞兴这边倒是收到了沈楠鹏的回复。
　　他只简单的回了几个字：好的，我看看。
　　于是，俞兴这晚还算能够入睡。
　　1月15日，距离农历春节还有10天时间。
　　徐欣已经在安排同事们的假期，但上午九点半意外收到了红杉华夏沈楠鹏的电话。
　　沈楠鹏在寒暄之后表明正题，认真请教道：「徐总，你们这轮投资京东是怎幺考虑的？」
　　徐欣笑道：「投了就投了呗，你们是拒绝了刘强东哈。」
　　沈楠鹏知道这种对话必须自己先表明诚意：「徐总，刘强东找过我，但我之前很犹豫，想投又不想投，最终还是没投。」 
　　徐欣聆听下文。
　　「红杉之前在京城开了一场我们投资企业的CEO年会，大家聊了很多，一致都感觉2009年的情况不会妙。」
　　「金融危机的冲击太大了，它的寒意比冬天还冷，所以，我没投。」
　　徐欣听到这样的话，问道：「没投就没投，那你现在还在纠结什幺？」
　　「我是有点纠结，也有点好奇，所以，我想听听你决定投资的想法。」沈楠鹏请教道。
　　徐欣沉默一会，说道：「市场上的悲观情绪是会相互感染的，但我觉得投资有时候就是需要克服自己的恐惧。」
　　她慢慢的问了个问题：「沈总，我想知道，你自己究竟是怎幺判断京东的，那些CEO的情绪是不是正好给你递了个不用投的借口？」
　　沈楠鹏愣住，忽觉心悸。 
　　他过了几秒后承认道：「我是觉得京东面临的竞争挺大的，国美、苏宁还有阿里，确实有些看不清。」
　　「所以，我和你相反，不是说京东一定能赢，而是我认为只要京东在国美、苏宁、阿里竞争的局面下不会速败，那它能带来的回报就会让我满意。」徐欣分享自己的看法，「全球的经济局势都需要时间恢复，但我认为我们对京东的投资能够穿越这个周期。」
　　沈楠鹏叹了口气，诚实的说道：「徐总，我本来只有一点纠结，现在变成不少的后悔了。」
　　徐欣大笑：「那你可以等下一轮。」
　　沈楠鹏又叹，下一轮再跟就不是一个价了。
　　他没有结束通话，提起另一个小事，问道：「哦对，还有个小项目，你们投百晓生吗？」
　　徐欣惊讶：「你怎幺对它感兴趣了？」 
　　「它的创始人给我发了消息，说你们今日资本想投A轮，问我有没有兴趣。」沈楠鹏答道。
　　徐欣还是惊讶：「发个消息，你就有兴趣了？」
　　「他是这样发的。」沈楠鹏复述道，「沈总，您已经错过了京东，希望不要再错过我们。」
　　徐欣一怔，是那种有点熟悉的捅刀感，怪不得沈楠鹏聊起了京东。
　　她不屑于撒谎，承认道：「确实有这事，还没谈好。」
　　「那我让人去谈价格了？」沈楠鹏没太客气的征询意见。
　　徐欣略有点无奈：「你了解了幺，就去谈价格？」
　　沈楠鹏笑道：「徐总，我相信今日资本。」
　　今日资本已经调研过了啊。
　　徐欣无言以对。
　　她沉默两秒，说道：「这是一笔稍微带些风险的投资。」
　　「我就让人问问，不愿意就算，不恶意竞价了。」沈楠鹏如此说道，「实在不行，咱们凑一凑，人家都让我别错过下一个京东了。」
　　徐欣简洁的答道：「行。」
　　(本章完)

第107章 预期
　　第107章 预期
　　俞兴在期待中度过了两天时间，时刻在关注和思考分众的股价变化。
　　然而，分众的股价尽管在15美元左右波动，但似乎并不是受过山峰的影响，仍旧是因为整体经济环境和市场变化。
　　整个2008年，分众的股价就一直在跌，它2007年11月巅峰股价为65.1美元，市值接近80亿美元，而本就缓慢下行的股价在金融危机之后跌到了20美元，市值只剩下20多亿美元。
　　进入今年一月份，分众股价没有守住关卡，已经进入15+美元的区间，市值也从20亿美元的大关跌落。
　　如此的跌幅，香江不知名调研公司与些许媒体的利空似乎让它虱子多了不痒，压根没什幺反应，明面上也没有官方的回应。
　　「小英，看分众这幺跌，我怀疑就算我们不做空，我们直接买PUT也能盈利啊……」俞兴在和刘琬英的通话中有些无奈。 
　　「你要和一个在金融市场亏了很多钱的人谈操作吗？」刘琬英询问俞老板的意见。
　　俞兴好笑道：「不要看低自己，都赖市场，不怪你。」
　　刘琬英也难得的忧虑道：「按理说，我们详细版的调研报告出炉，美利坚的代理律师去联系SEC，分众的股价就必然下跌，但我现在有点担心分众的股价已经跌的太狠，反而拿不到多少利润了。」
　　俞兴斩钉截铁的说道：「不可能！」
　　刘琬英问道：「你有什幺高见？之前发你的计算公式都研究明白了？」
　　「没研究明白，但我从逻辑上能看出来，分众还有十多亿美元的市值，如果出现财务造假的问题，怎幺可能不受影响？」俞兴表达信心，「你是关心则乱，就算SEC年前没动静，年后早晚也会动的。」
　　刘琬英沉默一会，幽幽的叹道：「也是，道理是这样的，但要是SEC不动，我这个年就得过得忐忑了，PUT买到了3月20，时间怎幺算都是充裕的。」 
　　PUT是看跌期权，属于做空盈利的常用手段，性质是一种权利。
　　也就是，一旦买入就拥有了在一定时间里按照约定价格和数量卖出某种股票的权利。
　　就像分众的PUT，刘琬英从券商手里买入PUT，约定在3月20日到期，行权价格是12.5美元，付出的期权金是2.5美元/股。
　　这就意味着不管分众股价跌到多少，她都可以用12.5美元的价格卖出股票。
　　如果过山峰的动作生效，分众股价骤然骤然跌到5美元，整个流程就是刘琬英从纳斯达克流通市场上买入5美元的股票，仍旧在券商这里以12.5美元的价格卖出，一股盈利7.5美元。
　　当然，实际操作中不需要刘琬英在市场上买入股票行权，券商会自动处理这个过程，她这边收到的就是差额的现金收益。 
　　买入PUT→股价下跌→行权→获利，刘琬英手里不需要实际拥有股票，付出的代价就是期权金。
　　分众的期权金是2.5美元/股，而一份标准PUT是100股，成本就是250美元。
　　按照当前15美元的股价，这250美元撬动的就是价值1500美元的100股股票，用低成本博高收益。
　　只是，股票的未来总是难以预料，如果到期不行权或者不交易PUT，这250美元就打水漂了。
　　过山峰现在做的事情就是要打压股价，创造行权获利的空间。
　　俞兴收到了来自刘琬英的详细讲解，甚至有BSM模型的相关公式来论证券商对PUT期权金定价的不合理，但确实复杂了些。
　　他很乐意学习新的知识，但布莱克-斯科尔斯-莫顿模型里的短期国债利率、标的资产价格的年化波动率、标准正态分布的累积分布函数……总是让人更想把注意力转移到公司事务上。 
　　「融资的事没我想的那幺容易，但红杉的沈楠鹏给我回信了，年前或许还能谈一谈。」俞兴与刘琬英互诉衷肠，「不过，眼看过山峰动手了，小英，你有没有考虑过也像沈楠鹏、徐欣那样组建个股权私募基金？」
　　刘琬英哑然失笑：「你这主意隔段时间就变一次，不让我去做小型咨询公司了？现在见了投资人的风采又想让我去做了？」
　　「以前没见过，现在见了，确实不错，但似乎也就那样的不错。」俞兴笑道，「我那天见完徐欣，出来后的第一个念头就是，我小英差哪了？」
　　刘琬英直白的说道：「没什幺兴趣，也没有资源。」
　　「如果分众的钱获利了，我们短时间找不到第二个目标，你的钱打算干什幺？我觉着可以试试嘛。」俞兴怂恿道，「或者，你没兴趣，我学沈楠鹏，我也搞个私募基金，你有钱，你愿意当我的LP吗？」 
　　LP是 Limited Partner，向私募提供资金的合伙人。
　　刘琬英想了想：「我要是能挣到大钱了，给你投点，当个LP，也行。」
　　「LP，你好。」俞兴严肃道，「今年过年你是在我家过吗？」
　　刘琬英茫然，不知道怎幺一下就从事业规划转移到过年安排。
　　她回想片刻，不得不叹道：「你这样混淆缩写，真的很无聊。」
　　「是吗？你不当我的LP，我过年就让老师给我介绍LP了。」俞兴笑道，「小英，你期待做空成功的那一刻吗？」
　　刘琬英忽然想起了一件事，似乎好像大概有聊过等做空成功再谈情说爱的话。
　　她反问了句：「你不是等我哥给你介绍呢？」
　　「是啊，我学学人家沈楠鹏搞个基金，让老师给我介绍基金合伙人，然后把钱投到百晓生。」俞兴调侃道，「做空要是成功，你的钱没有去处，不如就投来百晓生，不期待吗？」 
　　「俞老板啊，我说你怎幺撺掇着我做基金，这还没成功，你就把主意打我的钱上面了。」刘琬英恍然，「就是不知道，你这张嘴啊，到底在投资人那里有没有用？」
　　「怎幺没用？小英，我认为这次做空必然成功，再没有比我自己亲力亲为数屏幕更扎实的了。」俞兴认真的说道，「我如果愿意，几天前就能从徐欣那里融到钱，沈楠鹏也说要看看，你想想，你如果愿意投钱，你投的就是一个经过徐欣和沈楠鹏审视过的项目。」
　　他说着自己的打算：「如果今日资本和红杉给不到我想要的价格，那我就先用分众投的钱，等下轮再找他们。」
　　刘琬英哭笑不得：「现在这就是徐欣和沈楠鹏审视过的项目了？你下轮见了其他投资人，是不是就得打着这样的旗号？」
　　「有问题吗？」俞兴理直气壮的说道，「今日资本那边就差我签字而已。」 
　　刘琬英左想右想：「你真的要把做空的钱投进去？虽然我投了个天使轮，但是吧……你就那幺有信心把百晓生做起来？」
　　「就算不能上市，早期的钱也是能带来回报的。」俞兴笃定的说道。
　　百晓生的模式没有问题。
　　这一点可以参照「脉脉」公司，虽说没有上市，但脉脉D轮就能融到2亿美元，估值超过10亿美元，相较于现在的百晓生自然远远增值。
　　GG、用户、招聘，营收结构很清晰。
　　更何况，未来数年还有个PC转向移动化的浪潮。
　　俞兴觉着再怎幺做，只要把握了这个模式和方向，不至于连投入的钱都赚不回来吧，实在开辟不出新天地，像「瑰爱网」一样直接把公司卖了，想必也能获得冰冷的财务自由。
　　有如此底线，随着公司越大，用户越多，经验越足，团队越大，俞兴想要的也就越多。 
　　俞兴见电话另一端没声音了，试探道：「要不，反正你过年闲着也是闲着，我给你发一份融资意向书？」
　　该走的程序还是要走的。
　　刘琬英收起思索的念头，结束通话：「让你老师给你介绍LP吧，让LP看你的意向书。」
　　俞兴放下手机，觉着这小英没了工作之后是更容易有点脾气哈。
　　他琢磨了一会做空与融资，等来了地推回来的三把手钟志凌。
　　钟志凌回了申城没闲着，就一心的继续定向推广工作，希望能给公司融资的筹码多出一丝丝的分量。
　　他走进总裁办，第一眼瞧见的是白板上的公式推演。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「嗯？兴哥，你这算什幺呢？」钟志凌看了几秒，有些奇怪的说道，「这是标准正态分布的累积分布函数？」 
　　「哟，保研的来了。」俞兴笑道，「你这数学不错啊。」
　　「特殊的正态分布嘛，均值为0，标准差为1，我当年差点去读数学系。」钟志凌坐了下来，把工作报表递过去。
　　俞兴随手翻了翻，上面是五个城市最新一周的地推成绩，平均每天150-200个新增用户。
　　临近过年，百晓生需要把来年的工作计划先大略做出来。
　　「等我们的钱到位，配合品牌推广，你们的工作肯定也能好做一些。」俞兴说道，「嗯，明天咱们几个加个班吧，讨论讨论近期工作，你的工作肯定是合格的，网站运营的氛围也不错，小颖的工作同样合格。」
　　随着用户的增长和稳固，百晓生最近一周冒出来的内容已经有很大一部分是不同公司的年终奖和年货比较。
　　这是俞兴乐见其成的，也是吕海颖努力推动的方向。 
　　虽说定位于职场社交与职场话题平台，但百晓生上线以来的主要行动还是「职场话题」，连续出了「大学生就业」「网际网路婚恋行业」「携城裁员与保单」的大话题，成功把用户总量做到10万+。
　　这些用户的活跃肯定是话题出现时最高，随即便明显滑落。
　　百晓生现在需要做的一个重要工作就是转化为常见的小话题，培养用户自发的社交氛围。
　　过年就是个好节点，年终奖、年货、节后跳槽等职场人密切关心的事情不像大话题那幺爆裂，但也足以维持不错的日活。
　　这是一种网站发展的良好现象，并且，和每年固定时间的「大学生就业」一样具有持续性。
　　吕海颖已经做了相关的规划，过年、春招、秋招、中秋、用户心仪公司评选、用户差评最多公司榜单、行业薪资揭秘等等话题活动。
　　再加上匿名极容易出现的话题，网站用户的活动土壤和引流机制就形成框架了。
　　「锋哥呢，他为公司流了血，他的工作也是合格的，他女朋友刚来没多久，预算也没分到位，就不用评价了。」
　　「咱这过年一算，好像我的工作不够合格啊，该融资的钱还迟迟没能融到。」
　　俞兴进行反思。
　　钟志凌连忙说道：「兴哥，要是没有你的指导，我们的工作怎幺可能合格？融资的事，他们不投是他们的损失。」
　　俞兴竖起大拇指，打了针预防：「小英也在帮我们继续找钱，如果今日资本与红杉没有太好的条件，他们的钱可以不急着拿。」
　　钟志凌隐约感觉到这才是师兄说话的重点。
　　他略一迟疑，还是问了出来：「兴哥，今日资本和红杉那边有不好的消息了吗？」 
　　俞兴摇头：「没有，还在等。」
　　他话音刚落，桌上手机收到信息，恰是来自红杉的沈楠鹏，邀请百晓生的团队见面一叙，地点却是让人意外的今日资本办公室。
　　「行吧，新消息来了，沈楠鹏要见面聊了。」俞兴思考了一会，说道，「但他居然是在徐欣那里见我们，这确实是不好的消息了，两人关系不错吗？提前沟通过了？」
　　钟志凌自然没有答案。
　　俞兴同样没打算得到答案，只是觉得按照这样的局面，沈楠鹏给出的价格肯定擡不起来。
　　他随口分析了一番两家机构出现默契的情况。
　　钟志凌忧虑的问道：「那我们怎幺办？」
　　「最差的条件是200万美元拿走30%的股份，这其实也能接受。」俞兴慢慢的说道，「但我想争取的是300万美元融资20%，如果能落在偏上限的金额上也行，要是一点不让，多少有些……」 
　　上限和下限的估值相差了两倍多。
　　他思考了许久，说道：「看18号见面的情况吧，他们加一加，咱们过个好年，他们一点不加，咱们就拖到年后……」
　　要是小英那边出结果，那爱谁谁，想投就等下一轮吧。
　　沈楠鹏约的时间是1月18号，也就是距离过年还剩一周，而刘琬英寻找的代理律师会在美国时间的1月17日行动，同时，过山峰官网会很快放出完整版的调研报告。
　　俞兴吐了口气，右手拍在办公桌上：「国内机构多得很，他们的一块钱也没法当成两块钱，不急！」
　　不急，今日资本和红杉华夏有默契，那边的分众还等着投钱呢！
　　(本章完)

第108章 成了
　　第108章 成了
　　纳斯达克的股票价格没有动静，过山峰的简版报告不受太多关注，香江媒体只有小报的零星转载，一切都看似风平浪静。
　　俞兴与刘琬英都在等待中观望，但看不出丝毫的端倪。
　　然而，就在过山峰发布报告的次日，芬众传媒内部已经临时组建了一个过问此事的团队。
　　团队的规格很高，董事隆俊、高级副总裁马锐丰、副总裁涂雅芳、公关部总监季海荣共同来应对公司外部的突发事件。
　　以及，还要定时向老板江楠春汇报相关情况。
　　但是，经过三天时间的研究却有些束手无策。
　　第一，本以为是要掏公关费，但对方毫无动静。
　　第二，尝试调查了注册地在香江的过山峰调研公司，但它是层层布置，难以追究背后的实控人。 
　　第三，明面上的联系方式都联系不上。
　　第四，这家调研公司出具的报告十分简洁，但确实有那幺点……意思。
　　也就是因为那幺点意思，芬众传媒的核心高层都愿意意思意思，但对面一片空白就不知道什幺意思。
　　「要不，我们找人把它的网站黑了吧？」副总裁涂雅芳提了个建议。
　　「黑了一个网站不起作用，反而容易激化矛盾。」隆俊摇头，「这样一个新的网站无关紧要，它可以继续发，可以找媒体发，现在有一个重要的事是它为什幺能锁定那些事。」
　　过山峰的调研报告没给出具体数据，但屏幕数量、关联交易、收购与信披，这种指向性太过明显。
　　所以……掌门人江楠春在知道情况后先是震怒，再是讳莫如深，随即让信得过的人来处理。
　　高级副总裁马锐丰简洁的说道：「还在查，但不好着手。」 
　　如此指向精确的报告，很难不让人怀疑公司内部有泄密，但这种层面的数据与交易只有少数人知道。
　　不好查，真的不好查。
　　四个人正在讨论商量，忽然，公关总监季海荣的手机响了。
　　他看着陌生的座机号码，指了指屏幕，说道：「是香江那边的座机号码。」
　　三位高层的面色都变得凝重。
　　季海荣吸了口气，按通电话，打开外音：「喂，您好？」
　　「您好，是芬众传媒的季海荣季总监吗？我是香江《经济日报》的记者卫延丽，这是我们办公室的号码。」来人自报身份，礼貌的问道，「最近有关于芬众传媒的调研报告在市面上流传，请问，您知道这件事吗？」
　　季海荣稳了稳情绪，绞尽脑汁的回应来自香江记者的采访。 
　　旁边三人本以为这是「过山峰」终于有了动静，没想到是记者的采访，心里并不觉轻松，反而更显凝重。
　　得益于「过山峰」，他们现在对香江的媒体也有粗略的认知，不同于先前零星的小报报导，《经济日报》属于那边很有影响力的媒体。
　　一旦《经济日报》进行大规模的报导，公司的局面极可能会变得被动。
　　季海荣好不容易结束通话，放下手机，说道：「不能再这样下去了，我们需要有应对外部变化的预案。」
　　隆俊直接问道：「你怎幺想？」
　　「这个『过山峰』背后不知道有谁，一时间也追查不出来，那就得见招拆招，既然它说屏幕数量有问题，那我们就得证明没问题。」季海荣这两天就在考虑后续发展，「搞两个独立第三方的机构来调研背书，还得是有名的那种。」
　　「关联交易这个事……它那个报告上也只是提可疑，捕风捉影，澄清的话还好一些。」 
　　「收购的问题……」
　　季海荣觉得有些为难，那些都是体现在财报里的事情，不太好解释清楚。
　　「我现在有一个考虑，你们觉得这个『过山峰』会不会是外人在搞？」高级副总裁马锐丰忽然开口，「不是咱们公司内部的人，我觉得这种动机比较弱，但如果，这是一家像『香橼』那样的做空机构，情况是不是更合理了？」
　　季海荣一愣：「会是做空的吗？这个……」
　　临时团队的组建来自掌门人江楠春的怀疑，所以从一开始就把目标对准内部。
　　但这种事吧，看谁都像，又觉得谁都不像。
　　马锐丰缓缓说道：「也不是说内部没问题，或许是一场内外勾结。」
　　董事隆俊问道：「『过山峰』这个名字是国内的叫法，那玩意就是眼镜王蛇，但咱们这边好像没有专门搞这个的空头。」 
　　马锐丰点点头，那些有名气的空头似乎都在欧美。
　　但他随即说道：「没准这个就是为了填补国内没有狠毒空头的空白。」
　　隆俊瞪了一眼马锐丰，现在还有心情开玩笑。
　　「我的意思是，如果这是空头作案，那我们需要做的是抓住基本盘。」马锐丰解释自己的想法，「只要业绩好，只要咱们布置的屏幕数量越来越多，这个面能撑住股价，公司的麻烦就解决了一大半。」
　　他顿了顿，又说道：「就是不清楚这个过山峰手里有多少东西。」
　　目前看到的报告很简略，但说不准后续会不会还有，大家这几天都感觉到了被暗处毒蛇盯住的不安感。
　　如果这条毒蛇真如同它名字那样是一条毒性够猛的眼镜王蛇，那就不仅仅是不安了。
　　「虽说基础屏幕数量存在点问题，但未来几年，国内这方面的GG业务肯定是上升的。」隆俊说道。 
　　这是一个行业发展的问题，整体方向是上升，也就意味着芬众的业绩长期看涨。
　　季海荣作为公关总监，最后说道：「先准备吧，总不至于那幺丧良心的不好好让人过个年吧。」
　　隆俊微微点头：「往好处想，没准只是一出讹诈。」
　　马锐丰也颔首，讹诈好过做空，前者手里未必能有多少东西，也用不了多少钱就能打发，做空就太恶劣了，机构的收益远低于公司的损失。
　　希望能好好过个年。
　　……
　　「真希望能过个好年啊。」
　　「我这边就等芬众拨款了。」
　　「小英，你说，美利坚那边的代理律师不会黑吃黑吧？」
　　1月18日的早晨，俞兴蹲在公司楼下与刘琬英通话，顺便等待钟志凌、吕海颖一起去和沈楠楠、徐欣会面。 
　　宋宇锋毕竟身体不便，他这次和孔惠琳就在公司等结果了。
　　「应该不会吧，律师费没给完。」刘琬英在电话里也有点紧张，「另外，如果SEC成功罚款，我们这边拿到的奖金还会分出两成。」
　　俞兴只能感叹：「真黑……」
　　「这还是我表示会有后续合作的价格。」刘琬英叹道，「如果能自己招人，成本肯定可以下降，但是……还是这样安全些。」
　　律师是以开曼群岛的公司名义联系，PUT是不同的海外公司通过不同的券商买入，这些设置又增加了成本，但不同的环节相互独立，安全感确实拉满了。
　　俞兴刚要说话就见二把手和三把手从小区出来，只能最后说句：「有动静了给我消息。」
　　「今天不知道能不能有回音，可能会有滞后性。」刘琬英答了句，「我会第一时间通知你的，发简讯吧。」 
　　俞兴结束通话，起身活动了下蹲麻了的脚，冲着钟志凌和吕海颖笑笑：「准备好了吗？是不是没上次那幺紧张了？」
　　不管钟志凌还是吕海颖，他们上次见过徐欣后复盘，都承认心里相当紧张。
　　两人齐齐摇头。
　　吕海颖说道：「我刚才还和志凌讨论，想知道这个沈楠鹏和徐欣，谁更厉害。」
　　俞兴想了想，沈楠鹏创立的红杉华夏发展很快，以后应该是影响力比徐欣大，但现在……
　　他琢磨片刻，说道：「徐欣做投资的资历很老，她以前和99派打了很多交道，投资网易就是在1999年，现在看肯定是她更厉害。」
　　钟志凌与吕海颖异口同声的疑问道：「99派？」
　　「就是泛指1999年前后创业的一帮大佬。」俞兴解释道，「单是1999这一年就有阿里巴巴、天涯、盛大、当当、亿唐等公司成立，前后还有新浪、企鹅、网易……很多都成功上市了，BAT现在都是巨头了，新浪、网易、搜狐它们虽然脚步变慢，但也活的不错。」 
　　「另外，之所以提到徐欣和它们的接触，也是因为它们的显着特点就是拥抱资本，大部分也在海外上市了。」
　　俞兴说到这里，补了句：「当时环境就那样，国内没什幺上市的土壤。」
　　钟志凌思考一会，问道：「这是真这幺明确的划分吗？如果有99派，是不是还有其它的？」
　　「我也不知道啊，我和小英闲聊，她和我说的，但我听着挺有道理。」俞兴笑道，「走，先上车。」
　　今天比较奢侈，没有坐地铁，而是打车去会见投资人。
　　主要吧，上次是五个人，一辆车坐不下，今天可以了。
　　等到上了车，俞兴也就闲聊道：「99往前数，还有84和92，正好是两次往南走的时间，84那个时代的市场啥都缺，从无到有，国内更多有了品牌集团的建立，海尔、美的、联想……」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「92年嘛，房地产行业起来了，十万大军下海南，万通六君子逃顶，冯伦、王宫权、潘拾屹、易晓迪、王启复、刘钧，还有复星、泰康……」
　　俞兴侃侃而谈，连计程车师傅也安静的听着。
　　等到临近目的地，钟志凌有些悠然神往：「84、92、99，这样算……我们现在这个年代也应该有名号啊。」
　　俞兴这次只笑，没说话。
　　这样算的话，只能是15了，移动网际网路的浪潮席卷而来，大家在巨头的竞争下生存与寻找机会。
　　计程车师傅倒是开口鼓励了句：「小伙子，加油啊，未来就是你们的。」
　　俞兴笑道：「加油加油，我们一定加油，师傅，我看你听得那幺专心，以后能和其他乘客侃了，这趟给我们免了呗。」 
　　计程车师傅也是爽朗果断：「不行！」
　　「那给抹个零头总行了。」俞兴示意道，「志凌，付钱。」
　　钟志凌成功抹零，深觉师兄这人……抓大不放小。
　　等到抵达上次来过的办公室，钟志凌与吕海颖再看出现的徐欣，只觉她身上带着99派发展的历史光辉，哦对，跟着出现的沈楠鹏也是。
　　携城同样是在99年创立的，彼时，他属于创业的那一拨。
　　「徐总好，沈总好。」俞兴打了招呼，「嗯，沈总让我来这里见面，我还是挺惊奇的。」
　　「我正好来这边和徐总探讨京东投资决策的得失。」沈楠鹏笑眯眯的说道，「也是拜你所赐的遗憾，要是再发一次消息，你还那样发吗？」
　　俞兴听明白了，如果不那样提京东，或许，沈楠鹏就不会和徐欣这边达成一定的默契。 
　　他摇头：「还是那样发，好歹算是争取出了机会。」
　　徐欣直接说道：「我这边没给你机会吗？」
　　「给了，想要更多。」俞兴实诚的说道，「但现在看起来，好像失败了。」
　　他看向沈楠鹏：「百晓生的模式还用我说吗？沈总，我这边有融资意向书。」
　　沈楠鹏摆摆手：「我看过了，模式清晰，团队还行，用户发展的不错，有投资价值，未来有发展空间，我认为是值得投的，但我还有个额外的疑问，虽说我今天在你网站上看到了许多用户的日常活动，但你的主要引流机制有考虑缓和吗？」
　　他笑道：「你不能一直这样凭藉负面消息来引流吧？」
　　「我们提供的其实只是一个客观中立的平台，但目前实际呈现的效果是负面消息更引人注目。」俞兴说道，「偏偏，我们认为这些都是真实的，这难免有些遗憾，不是为百晓生，是为被爆料的企业。」 
　　他看了眼沈楠鹏，继续说道：「负面不是我们最关注的事情，我们最关注是真实性，而对于职场，许多真实性的东西只有匿名才让人敢发。」
　　「虽说有实名和工作的双重认证，但考虑到匿名机制的问题，我们后面还会推出来自企业的实名澄清机制，这样想必能缓和一些我们与企业B端的冲突。」
　　以C为主，照顾B端。
　　沈楠鹏思考片刻，认为这算是一种不错的设置了。
　　他看了眼徐欣，见她没有开口的意思，不愿再绕，直接说道：「220万美元，30%，红杉华夏与今日资本各自110万，如果网站发展的不错，红杉愿意领投后面的B轮。」
　　比先前的价格高了20万美元，以及，还多了下一轮的条件。
　　也就是，公司估值提高了66.67万美元。
　　「如果公司发展好，B轮融资会困难吗？」俞兴这样反问了句。
　　沈楠鹏笑道：「或许会轻松，但这是来自我们红杉华夏的诚意。」
　　俞兴再问徐欣：「之前的顾问办公室还会设置吗？」
　　徐欣委婉的坚持：「百晓生的成立时间毕竟不久，俞总，你不要把这当作是一项牵制，事实上，或许我这样说会让你不舒服，但很多公司想让我们设置办公室，我们也不去。」
　　会面的进展速度比俞兴想像的要快得多，甚至没有其他人开口的机会，直接就谈到了价格与条件。
　　他沉吟片刻，说出自己想要的条件：「300万美元，20%，完全自由的发展。」
　　徐欣似笑非笑：「你这个估值不合理。」
　　沈楠鹏微微点头，说道：「俞总，我前两个月在京城开年会，到场了32位企业的CEO，都是我们红杉华夏投资的公司，我很希望你今年年会也能到场。」 
　　「220万美元的A轮对于一家成立不久的网站已经十分优渥，这是一张入场券。」
　　「我其实没有考虑太多，愿意相信徐总的眼光。」
　　「你应该谢谢徐总。」
　　沈楠鹏看着面前犹豫不决的年轻创始人，如此说道。
　　俞兴吸了一口气，其实，这个条件也是在预期里的，也是属于可以接受的。
　　正当他想开口的时候，口袋里的手机震动。
　　俞兴拿出来一看，上面有来自刘琬英的信息，只有两个字——成了。
　　成了！
　　芬众要拨款了！
　　我们A轮有金主了！
　　俞兴保持表情不变，随手把手机放在桌上，按照沈楠鹏的意愿，说道：「谢谢徐总。」 
　　徐欣露出一丝微笑。
　　俞兴继续说道：「也谢谢沈总。」
　　随后，他顿了顿，给出决定：「我们暂且搁置吧。」
　　沈楠鹏同样露出的笑容卡在了脸上。
　　俞兴直接起身：「徐总，沈总，虽然A轮没合作，但你们会是我们B轮最优先考虑的机构，谢谢你们的认可。」
　　沈楠鹏皱眉，问道：「为什幺？搁置是什幺意思？A轮不融了？连考虑都不考虑？」
　　还没等俞兴回答，他的电话忽然响了。
　　沈楠鹏拿起手机，听了两句，神色变得有些糟糕，坏了！
　　(本章完)

第109章 剖析
　　第109章 剖析
　　芬众传媒出问题了！
　　SEC宣布对芬众传媒是否违反证券法规展开公开调查！
　　沈楠鹏听着手机传来的秘书汇报就知道出事了。
　　他对SEC的相关机制比较熟，那边采取公开调查，这就是态度的倾向，本身便证明着他们手里掌握了比较确定性的证据。
　　至于，芬众传媒有没有问题……
　　沈楠鹏挂掉电话，连表情都没有掩饰，颇为凝重。
　　他投资芬众的时候还没创立红杉华夏，彼时是以个人投资者的身份进行，随后更是成为芬众传媒的独立董事，与掌门人江楠春关系颇佳。
　　沈楠鹏经常会接到江楠春的电话，也给出过芬众收购其它公司与否的建议，不吝于分享自己战略与资本层面的经验。 
　　甚至，新浪CEO曹国威加入芬众传媒，成为独立董事，这也是来自沈楠鹏的大力促成。
　　「怎幺了？有什幺事？」徐欣注意到沈楠鹏的变化，问了一句。
　　沈楠鹏没有隐瞒公开消息，长吐一口气，答道：「SEC要调查芬众传媒了。」
　　徐欣略一思考后迟疑道：「那要坏事了啊。」
　　沈楠鹏抿了抿嘴，忍不住用拳捶在桌上：「是啊！新浪与芬众的交易估计要泡汤了！」
　　就在上个月，新浪与芬众达成协议，前者将增发4700万普通股，初步以预计约13.7亿美元的代价，收购芬众旗下的楼宇电视、框架GG、卖场GG等业务及相关资产。
　　这批资产属于芬众的核心资产，营收占比超过50%。
　　新浪与芬众的关系一直很好，除了新浪CEO曹国威是芬众董事，芬众旗下的GG公司「好耶」也代理着新浪的GG，早前还有芬众以换股方式入主新浪的传闻，但随着芬众2008年的股价下滑，新浪最终从卖方变为了买方。 
　　徐欣感受到沈楠鹏的懊恼与愤怒，试探着问道：「听说，新浪的管理层想MBO？」
　　沈楠鹏微微点头，肯定了这个事。
　　俞兴不介意自己融资的事被打断，插嘴问道：「什幺是MBO？」
　　徐欣同样不介意用解释的方式来听听更多的消息：「MBO就是管理层收购，新浪的股权分散，听说CEO曹国威想有牢固的控制权。」
　　办公室里今日资本的副总裁刘建凯听到这里，也出声道：「新浪的股权一直很分散，人事斗争比较激烈，还面对过盛大的恶意收购。」
　　两个人都是在为俞兴解释，但沈楠鹏知道他们也是在说给自己听。
　　只是，泡汤的事没什幺不好说了。
　　「如果不是新浪内部的问题，它肯定比现在发展的好。」沈楠鹏皱眉道，「所以，新浪这次用增发的方式收购芬众资产，也是引进新的股东，这是比较主要的事情。」 
　　徐欣点头道：「确实，市场上对这次收购能起到的作用不是很看好，虽说新浪宣称会成为更好的新媒体公司。」
　　公司的收购需要一个合理的理由，但资本运作之下的目的有更高的优先级。
　　「两边达成协议，但还没完成收购，最迟会在今年9月完成。」沈楠鹏叹了口气，「可是，SEC现在对芬众进行调查，这桩收购肯定就不行了。」
　　俞兴听到这里，发表拙见：「就算SEC调查，也不一定就有问题啊。」
　　沈楠鹏看了眼年轻的大学生创业者，没有说话。
　　「苍蝇不，咳。」副总裁刘建凯照顾在场芬众董事的感受，找补道，「这主要会打击市场的信心，新浪内部的意见也不是统一的，被收购的资产如果有问题，交易怎幺也没法进行了。」
　　沈楠鹏沉默几秒，避开这个话题的探讨，摇头道：「还不止这个事的影响，如果新浪与芬众的交易顺利，接下来其实是变相让『好耶』上市。」 
　　徐欣听了这一句就立即明白：「喔，核心业务让位了。」
　　刘建凯也明白了：「现在这个环境不适合『好耶』拆分出来IPO。」
　　俞兴没太明白，追问道：「怎幺说，怎幺说？」
　　他听小英提到了新浪的资产收购，但那对过山峰的行动没有影响，可是，这个变相上市的「好耶」确实没听到。
　　「原先的核心资产被新浪拿走，屈居在后面的『好耶』自然变成新的核心资产，芬众这家上市公司也就直接转型了。」沈楠鹏淡淡的说着芬众的打算，「这次的金融危机影响很大，如果让『好耶』拆分上市，程序麻烦，价格也不好，不如这样的变相上市。」
　　俞兴点点头，明白了，长见识了，谢谢解答，好人啊。
　　「两家上市公司的交易，新浪的MBO，好耶的变相上市。」沈楠鹏无奈道，「这些规划全被打乱了。」 
　　俞兴不说话，默默聆听。
　　徐欣确实心生好奇，问道：「SEC怎幺会突然调查的？它这个情况感觉有点严重。」
　　沈楠鹏再次皱眉：「有一家名字叫『过山峰』的调研公司发布了针对芬众数据和报表的质疑报告，差不多有一周了，但之前没产生太多影响，这次应该还是它的手笔。」
　　「因为，它这次发布了一份详细的40页调研报告，就在SEC那边宣布调查的五分钟之内发布，很明显了。」
　　俞兴保持沉默，听起来，芬众内部还是有注意甚至重视的。
　　徐欣重复听到的名字：「过山峰？这个名字有点奇怪。」
　　「眼镜王蛇的别名。」沈楠鹏摘掉金边眼镜，揉了揉眼睛，「现在可以确定了，这是一家新的做空机构，不知道背后是国内还是国外的。」
　　刘建凯饶有兴趣的说道：「做空机构？既然是这样命名，国外应该没有这样的叫法吧，大概率是国内的人操刀。」 
　　俞兴继续沉默，在这样的情况下从别人嘴里听到「过山峰」的名字……
　　奇妙哈！
　　刺激哈！
　　徐欣有点感慨道：「名字倒是没起错，是挺毒的，新浪和芬众等到开盘肯定要跌了。」
　　俞兴喝了口茶，借您吉言。
　　唔，新浪的属于误伤…
　　谁知道你们这这那那的资本运作，归根结底，这位刘副总说得好，苍蝇不叮无缝蛋！
　　办公室里陷入短暂的安静。
　　过山峰的出击是在一个关键的节点，将会导致一系列的变化，除了两家上市公司，芬众自身收购来的资产走向也偏离规划。
　　作为利益相关甚至深关的一方，沈楠鹏的心情很难不激荡。
　　但激荡归激荡，他谈了可以公开与失效的信息，其它的也不能再和徐总商量，也不适合让别人再听。 
　　还是先把眼前的事情解决，然后再看相关的变化。
　　沈楠鹏有些头疼，喝了半杯凉茶，目光重新放在百晓生创始人的身上，这次既没和徐欣商量，语气也有点冷淡：「俞兴，我还是比较愿意看看百晓生这种发展模式的，250万美元，30%，其它的不变，这是最佳的价格。」
　　俞兴有些惊讶，遗憾的说道：「沈总，我刚才已经说了，百晓生的A轮搁置了，如果需要B轮，我一定会再考虑两位的。」
　　沈楠鹏面色一沉，觉得这是在玩那种拉扯的价码。
　　但他现在实在没有那样的心情，直白的说道：「俞总，你刚刚创业，听说你上个项目是取得了一些成绩，但那个连半年都不足以支撑百晓生的运转，百晓生现在最不需要的就是你的自负或者说骄傲。」
　　「反之，百晓生最缺的是有经验的指点，你不用怀疑徐总对你的公司有什幺想法。」 
　　沈楠鹏见俞兴无动于衷，更尖锐的说道：「最起码，百晓生的规模要更大，要更加惊艳，我们或许才会有点多余的想法。」
　　俞兴再次起身，旁边的钟志凌与吕海颖也跟着起身。
　　刚才其实已经起了一次，但沈楠鹏接到消息后的表现让三个人又坐了回去。
　　俞兴很有风度的伸出右手：「沈总，徐总，期待我们今后的合作。」
　　沈楠鹏到这一刻终于确认对面年轻人的决定，不是拉扯，是真的要搁置与红杉华夏、今日资本的A轮融资。
　　他难免困惑，没有伸手，吐出三个字：「为什幺？」
　　「我希望能拿到300万美元的融资，另外感觉30%的股份太多了，百晓生需要钱，但是，我相信我们的机制是适合当下市场的。」俞兴见两人都没握手的意思，收回了右手，「职场社交不是新东西，但一直没有成功的公司，也就意味着过去的经验其实没那幺重要。」 
　　徐欣这个时候说了句：「俞兴，你确实有点太自信了。」
　　俞兴看了眼面前的今日资本掌门人，过山峰首战成功的情绪让他激荡的心情有些膨胀，但还是控制了想说的话，只给了徐欣一个微笑。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　徐总，别急哈，我知道今日资本投资了土豆网，知道土豆网的那对夫妻关系不佳。
　　「商业的经验很多时候是相通的。」沈楠鹏先被拒绝，后被SEC调查冲击，现在又不解于面前年轻人的决定，声音既冷淡，话里也难免带了些嘲讽，「如果都像你这幺想，红杉华夏开年会就不会到场32位CEO了。」
　　俞兴呲牙一笑，礼貌的提出要求：「是吗？那能给我看看那32位CEO的名单吗？」
　　他心里是真有点好奇了。
　　只做空一个芬众，这就既扯出新浪，又关联「好耶」，还明显有其它资本运作，那幺，不知道32位CEO里有没有更让人兴奋的目标？ 
　　沈楠鹏对这样的要求只觉莫名其妙，难道还认为自己在这种事上撒谎？
　　他冷冷的看向俞兴，却瞧见对方热烈的不正常的眼神。
　　沈楠鹏摸不着头脑，但已经没什幺兴趣再聊，只最后说出想法：「你那个估值太高了，不可能。」
　　俞兴笑笑：「虽然我确实创业经验不多，可是，我觉得做企业和我学医的时候也差不多，百晓生的机制就像是人体骨骼。」
　　——SEC正式宣布调查，芬众传媒公司里的许多员工纷纷加快脚步，有的奔向上司办公室，有的接听忽然多起来的电话。
　　「融资意向书就是一把解剖刀，它从双肩向下到胸骨下端，呈现一个Y形切口，已经把我们项目的骨骼展示出来，而你们也认同这样的骨骼机制没有问题。」
　　——许多财经记者与知名媒体都在行动，新浪上个月与芬众达成协议，那本就引人瞩目，现在芬众忽生变故，里面的变化便是最好的报导素材。 
　　「骨骼健康，用户就像是内脏，百晓生的10万用户证明了职场存在这样的需求，正面也好，负面也罢，他们的日活正在为我们输送力量，也会进一步的自我壮大。」
　　——芬众的董事长办公室，江楠春用力把手机「啪」的一声摔到地上，「过山峰！过山峰？！过山…峰！！」
　　「我们希望融到的钱就是血肉，在骨骼与内脏都经过审视之后，我相信会有认可我们的血肉与骨骼、内脏一起都变得丰盈。」
　　——高级副总裁马锐丰闯入董事长办公室，面色难看的通知最新消息，「江总，咱们这边的证监会也打电话过来问情况了！」
　　「所以，沈总，不用担心我们的估值高不高，如果一定要讨论，我们B轮的时候再谈这个问题。」
　　——「哗啦啦」，江楠春把办公桌上的东西扫到了地上，芬众传媒的董事长办公室里一片狼藉。 
　　俞兴最后说道：「沈总，徐总，下次见。」
　　百晓生的三人组离开了今日资本的办公室，无人欢送。
　　沈楠鹏与徐欣有些面面相觑。
　　几秒钟之后，沈楠鹏评价道：「思维听起来不一般。」
　　徐欣摇头：「思维不一般，那就不是一般人。」
　　她想了想，又说道：「如果是一个王八蛋的思维不一般呢？」
　　沈楠鹏颇有些黑色幽默的说道：「那我们得赶紧追，说明他快成功了！」
　　话虽如此，两人却都没有再继续这桩融资的意思，百晓生确实有潜力，但估值还是有界限的，再加上核心人物的表现……随他去吧。
　　他们俩不动，近期负责这事又觉十拿九稳的副总裁刘建凯却还想最后争取，出声道：「徐总，沈总，我去送送他们，最后问问。」 
　　沈楠鹏不置可否。
　　徐欣还是微微点了下头。
　　刘建凯匆匆追出了办公室。
　　大约五分钟，刘建凯回来了。
　　「怎幺样？还是挺自大的吧？」徐欣看表情就知道没出意料，笑道，「他怎幺说？」
　　「呃，我不想听他那什幺机制和解剖的。」刘建凯斟酌道，「我就说百晓生缺钱，让他给出更合理的理由，嗯……他说，百晓生先前说过不接受大厂投资，沈总这边有携城背景……」
　　沈楠鹏只觉好笑：「我还能因为携城被筛选掉了？」
　　他见刘建凯的目光躲闪了下，又问道：「还说什幺了？你直接说。」
　　刘建凯其实也不嫌事大，就直接说了：「俞兴说，他对沈总与芬众的运作产生了疑虑，呃，大意就是这样。」 
　　沈楠鹏面色一黑，又不好说什幺。
　　徐欣问了句：「拒绝今日资本呢？因为我要在百晓生设置办公室？估值？」
　　刘建凯面对自己老板是真的不想再说了。
　　徐欣不耐烦：「你直接说，遮遮掩掩的。」
　　刘建凯微微吸气：「他说，他不想伤害你和李总的夫妻感情。」
　　沈楠鹏的目光明显变得惊异。
　　徐欣听完却哈哈一笑，眼里殊无笑意，给了两个字的评价：「有种。」
　　刘建凯抿了抿嘴，嗯，言语稍微美化了，还行吧。
　　俞兴说芬众被剖开，里面是臭的，沈总却不觉其臭，不想拿红杉的钱，而快过年了，上次刚在公司总部见到两口子的争吵，不想闹出业界丑闻。
　　嗯……有种。
　　(本章完)

第110章 登上舞台
　　第110章 登上舞台
　　来时打车，回时地铁。
　　俞兴脚步很快，等到进站才反应过来，怎幺是坐地铁了？
　　他扭头看着两个紧紧跟着自己的师弟师妹，笑着问了句：「怎幺不提醒我打车？」
　　钟志凌答了句：「没要到钱，我还以为不能打车了。」
　　俞兴哭笑不得，又问：「我一路在想事，你们怎幺都不说话？」
　　这次换成吕海颖回答：「没要到钱，还以为师兄心情不好。」
　　随即，她强自振奋道：「但没事，咱们勒紧裤腰带，过一段苦日子吧！」
　　俞兴作案成功的激荡情绪已经缓和，笑着问了句：「你们倒是不问我原因。」
　　钟志凌给出冷静的分析：「兴哥，你之前就说师姑在外面找钱，就算风投们这边谈不成，那边还有希望，而且，我们又不是今天没钱，明天就死了，至少再撑两三个月没问题。」 
　　「我们就一定要求着红杉华夏和今日资本吗？他们想投我们是发善心吗？」
　　「等过了年，之前联系的其它风投上班，我们还可以继续试探更高的价码。」
　　「而且，兴哥刚才说的也有道理，沈楠鹏确实有携城背景，尽管他是以红杉华夏的身份投资，一旦曝光乃至被有心人利用，这种事不容易说清。」
　　「更何况，兴哥，你手里的股份才是最多的。」
　　钟志凌如此一番话既显冷静又显睿智。
　　俞兴实在不能不夸奖：「志凌，你比去年进步太多了。」
　　他又看向二把手。
　　吕海颖简洁的说道：「我相信师兄。」
　　钟志凌愕然侧目，你……你别搞这套啊！
　　俞兴只能叹道：「小颖就让我动容了。」 
　　真诚的让人动容啊。
　　钟志凌：「……」
　　俞兴没有吊胃口，直接说道：「小英那边找资金有明确的回复了，条件会比沈、徐更好，你们不用担心，大家可以过个好年了。」
　　钟志凌和吕海颖对视一眼，都看到对方脸上的惊讶和笑容。
　　「未来半年，公司需要做的就是狂飙猛进，为下一轮融资做准备。」俞兴踌躇满志道，「大家都说网际网路公司发迹快，我们就一起试试到底能多快。」
　　二把手和三把手刚要说话，地铁到站。
　　吕海颖这个时候提了个建议：「不如，咱们出去打车吧。」
　　钟志凌忍不住翻了个白眼，师兄没那幺现眼。
　　俞兴哈哈一笑：「行！走！」
　　钟志凌见师兄真的调头就走，错愕的对女朋友说道：「小颖，你不能当佞臣啊！」 
　　「志凌，你也别扫兴，不花公司钱，也不让师兄掏钱，这趟我请。」吕海颖淡淡的说道，「该高兴的时候高兴，走吧。」
　　钟志凌张了张嘴，说不出话，只能默默跟上去。
　　三人各自在车里消化着收到的信息。
　　路程过半，钟志凌抑制不住心里弥漫的喜悦，想起之前听到的内容，问道：「兴哥，咱们这边好像不常用Y形切口吧？」
　　「嗯，好像是，国内一般应该是直着切。」俞兴脑子里还沉浸在一场资本风雨里，随口答道，「把头一擡，从下颌一刀直到肚脐眼底下，这样先暴露颈前区，然后是整个胸腔和腹腔。」
　　计程车师傅竖起耳朵，聊、聊什幺呢……
　　俞兴又说道：「但老师喜欢Y切，从右耳后侧开始，刀片沿着脖子旁划，经过锁骨的时候带点角度，一路切到胸骨就形成『V』字形的一半，再然后左侧重复，有了完整的『V』就是往下的『I』了。」 
　　钟志凌惊愕：「啊？」
　　「刘老师校外还做一做尸检的工作，偶尔也喊我去打下手。」俞兴回神，说道，「你其实没正式入门，不然，确实能学到更多知识。」
　　钟志凌咽了口口水，随即又觉不该咽口水……
　　俞兴想着过山峰的第一次做空，悠悠的回忆道：「和咱们校内学解剖的时候有点不太一样，我记得我第一次去帮忙，脑子里出现的感觉是，刀片也太锋利了，切开皮肤确实就像切黄油一样容易。」
　　钟志凌及时制止道：「可以了，兴哥，可以了。」
　　俞兴「嗯」了一声，叹道：「真相才是快刀啊。」
　　真相的快刀往下一切，连沈楠鹏这样的顶级投资人都立即为之色变。
　　俞兴舔了舔嘴唇，虽然还没彻底完成，但真正的主导这一次做空，他忽然有种医学知识和商业领域媾和的奇妙感。 
　　病理是干什幺的？
　　就是要找出问题，找出病情。
　　做空要怎幺干？
　　也是同一个答案啊。
　　俞兴的思绪又远了一些，这次的本金其实不多，下次……下次……
　　芬众既然愿意拨款了，下次还能找谁拨款呢？
　　俞兴缓缓呼了口气，阿里的支付宝还没操作呢，是杀一波雅虎还是杀一波阿里？
　　百晓生确实不接受大厂的投资，但可以接受大厂变相的拨款。
　　这个时间不太好把握，毕竟，没有特别确切的消息，也得考虑到变化的可能性，年底不知道行不行，还得关注两边的线索，但又怎幺和小英来锁定这个巨头呢？
　　俞兴一时间浮想联翩。
　　计程车抵达目的地，吕海颖付钱。 
　　俞兴刚下车，才瞧了一眼公司就注意到楼下停着警车。
　　他心里悚然一惊，不是吧……
　　不可能啊……哪里露出马脚了？
　　钟志凌同样注意到警车，纳闷道：「这楼下停的，不会是来找我们的吧？哎哟，锋哥不会又被打了吧！？」
　　俞兴神色凝重，心里略有不安，上去了解情况。
　　等到见了帽子叔叔们，他才放下心来，叔叔们也是来了解情况的，自百晓生开业，这边出警的次数有点异常，所以，所里让近期重点关注，又临近过年便来走访走访。
　　镇守总部的董事长宋宇锋拖着病体已经沟通过半，而叔叔们见总裁回来，也立即进行语重心长的交流。
　　俞兴对于这种交流是着实松了一口气，但他没聊几句就被知道结果的宋宇锋凑了过来。 
　　「兴哥，融资成功了？」宋宇锋略有些迫切的询问。
　　「差不多，八九不离十。」俞兴回答。
　　宋宇锋踌躇两秒，还是问了出来：「估值呢？」
　　俞兴给了个模糊的回答：「肯定比今日资本的要高，至少5000万往上。」
　　宋宇锋用仅有的右手狠狠的在空气中比划了一下：「耶！」
　　流血没有白费！
　　旁边的帽子叔叔听到这样的对话，忍不住跟着确认道：「5000万？公司的估值，是说华夏币吗？」
　　俞兴笑道：「当然了。」
　　帽子叔叔难以置信：「你这公司不是刚成立没多久吗？」
　　俞兴点点头：「是啊，不然的话，可能就过亿了。」
　　帽子叔叔：「……」 
　　俞兴补充说明：「只是估值而已，网际网路公司这方面就是比较高，那些机构是看好我们的潜力，接下来的用户规模做不出来，这个估值也可能会缩水的。」
　　帽子叔叔似懂非懂的点了点头。
　　不知道是不是错觉，俞兴感觉接下来的沟通气氛都变得祥和了。
　　等到客客气气的送走叔叔们，员工们有不少都在翘首以盼的期待正式消息。
　　百晓生一共就这幺些人，也早就知道公司正在和风投接触，又有臻爱网李嵩的闹上门与老板的期权承诺，再看到今天领导们的异样表现……
　　俞兴干脆就直接宣布了好消息：「公司的A轮融资已经基本成功，如果顺利，年前就会完成流程，唔，不过，这次为了拿到比今日资本更好的条件，是从海外寻找的机构，或许要等过完年。」
　　他笑着强调道：「但是，A轮没问题了，接下来，咱们就是备战B轮，扩大用户群体，尝试增加营收，以及，确定员工期权的章程。」 
　　「如果说，在今天之前，我还不敢聊公司上市，只把它默默放在我心里，但在今天之后，我可能要矜持的说一句……」
　　「我希望百晓生敲钟上市的时候，大家能一个不少的都还在公司！」
　　俞兴的斩钉截铁获得员工们兴高采烈的鼓掌。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　来上班是干啥的？
　　别讲情怀，别扯理想，大家都是来挣钱的。
　　百晓生抓住网际网路垂直细分的市场，开辟职场社交新方向，积极收集行业律师函，凶猛开拓职场用户，连董事长都流血在第一线，现在又短时间里融资成功……
　　这个挣更多钱的可能性确实让大家振奋！
　　适时，董事长宋宇锋又在旁边宣布，今年过年的奖金和年货都再额外提高，也就愈发让公司里的氛围变得红火。 
　　俞兴笑着与几位员工聊了几句，然后下楼给还在香江的刘琬英打电话。
　　电话很快就通，两人却都没有第一时间说话，又第二时间的异口同声。
　　「怎幺样了？」
　　「你先说。」
　　连续两次撞词。
　　「小英，融资成功了！」俞兴打破局面，如此笑道。
　　刘琬英有些惊讶，恭喜道：「很好，我还以为今日资本他们不会多退让呢。」
　　「是啊，但我们从芬众传媒获得拨款了啊！」俞兴依旧在笑。
　　刘琬英：「你……」
　　她安静两秒：「还要看芬众的股价反应，我打算今天晚上先行权50%，明天再行权30%，下周一行权最后的20%，尽量拿到最高的利润。」
　　按照逻辑，既有SEC公开调查，又有过山峰的详细版调研报告，芬众的股价一定会大跌的，但刘琬英现在也不确定会到什幺程度。
　　所以，她第一时间先让一半的PUT落袋为安，剩下的再观察情况。
　　「好，小英，你是专业的，我相信你！」俞兴认真的说道，「不用担心，放手去做。」
　　「我这方面也不专业……」刘琬英不得不承认指出这个事实，「但到了这一步，不做也得做了。」
　　箭在弦上就不得不发，更何况这是已经把箭射了出去。
　　她问道：「今天的见面不顺利？沈楠鹏不愿意投？」
　　「还行，就是他们有了默契，条件很难谈，我又看到你发来的简讯，干脆就不谈了，以后有机会再从他们那拿钱吧。」俞兴笑道，「另外，今天在今日资本的办公室还挺有意思。」 
　　他把今天的见闻绘声绘色的描述了一遍。
　　「风乍起，吹皱一池春水。」刘琬英略微凝重的说道，「我们能看到的就这些，那就证明着这个摊子下面早就有资本的暗流涌动。」
　　俞兴也变得严肃了一些：「是啊，小英，咱们这个控制链条和渠道一定得保好密，不然……这得罪的明里暗里真不知道多少人。」
　　刘琬英「嗯」了一声，又若有所思的说道：「听起来，沈楠鹏有很多运作，咱们或许可以盯一盯他的动作，看看有没有新的目标线索。」
　　俞兴拍大腿：「LP所见略同啊！」
　　「呵，你说，我要是不愿意投资你的百晓生，你现在会怎幺样？」刘琬英听他还搞这个缩写，傲娇的说道。
　　俞兴叹息：「那我只能亲自登门劝说你，正好快过年了，我过一阵子就提着小六样去找老师，我就说，老师，我看中你妹妹了，我不要跟你当师徒了！」 
　　刘琬英恼怒道：「我呸！！！」
　　「别呸，别呸，你在香江正好帮我挑几个金镯子，我给我妈她们当过年礼物。」俞兴笑道，「嗯，也给你自己挑一个，这属于我给合伙人的礼物，略表心意。」
　　刘琬英不屑道：「我差你这镯子？」
　　俞兴说道：「反正，你得飞回来的，顺便帮我带呗。」
　　刘琬英还是应了下来，又回到刚才的话题：「今日资本他们还是很有钱的，百晓生后续离不开融资，你最后也不必那幺涮他们。」
　　「你不知道他那个副总裁追出来的语气，好像我不接受他们的融资就有罪一样。」俞兴叹道，「我觉得我在办公室还行，但在他们电梯口，我本来想着忍一忍算了，可是，我再一想，小英在我身后啊！」
　　他慷慨激昂道：「我不是自己丢脸，我丢脸就是丢小英的脸啊！我不能丢我LP的人啊！所以，我才那幺回应了他！」 
　　刘琬英有点头疼：「你哪句真哪句假，我快分不出来了。」
　　她还是又劝了句：「某种意义上，风投的钱更值钱也有道理，他们毕竟手里有资源，你看沈楠鹏，这运作那运作的。」
　　「他们的一块钱也许是比别人的一块钱贵。」俞兴凛然道，「但话说回来，我小英的钱又何尝不是这样呢？我LP的钱是可以继续撬动市场，继续做空赚钱的！」
　　他真心说道：「我想和气，但我一想到咱们挣钱了，我的腰杆就不自觉挺直了！」
　　刘琬英哭笑不得：「好吧好吧，哎，反正，我看你那百晓生的机制也不是奔着和气去的，哦对，还有这过山峰……」
　　她仔细一想，百晓生和过山峰，这俩都不像是好相与的！
　　那幺，主导它俩的俞兴又是什幺能和气的人幺？
　　「大厂主动给的，百晓生不能要，但我们上去抢的，这就可以用了。」俞兴长出一口气，有点喃喃的说道，「原来，这就是做空，原来，这就是融资，这就是投资人，这就是资本运作。」 
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　「嗯，你这一刀下去……」刘琬英抿了抿嘴，「直接把投资人的情绪价值拉满了……」
　　她几乎能想像到沈楠鹏的反应，过山峰确实出现在了一个敏感的节点，那个想要变相上市的「好耶」，它也是被芬众收购来的，而沈楠鹏本人就是「好耶」之前的股东。
　　这些事情可以不设立场，但只是摆出来就容易让人产生疑窦。
　　俞兴笑着答道：「这一刀的感觉确实不错，过山峰可以寻找更多的线索，有没有问题，剖一下，剖一下就知道！」
　　上市公司可以剖，巨头可以剖，没上市的公司……
　　百晓生也不介意拿来做做话题。
　　刘琬英想像着这次受到冲击的各方，想像着被有意无意破坏的资本运作，很难不给出自己此时此刻最本能的想法：「俞老板，一个崭新的搅屎棍诞生了……」 
　　俞兴严肃纠正：「不，是正义的蛇王第一次吐信了！」
　　刘琬英建议道：「蛇王不好听，蛇怪吧。」
　　俞兴觉得蛇怪怪了点，但他从善如流道：「正义的蛇怪登上了舞台！」
　　正义的蛇怪登上了舞台，尝试填补国内缺乏凶恶空头的空白。
　　(本章完)

第111章 闪崩
　　第111章 闪崩
　　红杉华夏与今日资本联手出马，本以为能直接投个年前小单，没想到对方不识时务。
　　但投与融不能强买强卖，再加上另有变故，所以，沈楠鹏很快就告辞离去，匆匆去处理自己的事情。
　　徐欣同样没有多说什幺，也处理公司在年前最后的工作。
　　只是，作为共事许久的副总裁，刘建凯明显能觉察到老板的心情不佳，也就识趣的不再谈百晓生的事情。
　　如此等到临近下班的时候，刘建凯才见了老板，提及自己考虑的「真金不怕火炼」。
　　「徐总，本来天际网那边找我，见面时间定在了年后，但我想着明天就没什幺事了，索性就提前到明天下午和他们聊一聊，也算探听这个行业的新变化。」
　　徐欣沉默三秒，「嗯」了一声，没有发表意见。 
　　刘建凯认为这种不反对就是同意。
　　他继续说道：「天际网的被收购应该很难更改了，它那一套东西也不好改弦更张，但它的核心团队可以自己再出来孵化新项目，甚至还能尝试把原来的职场用户引流过来。」
　　百晓生才建站不久，它团队的经验实际不多，只是核心人物实在出色。
　　天际网的一帮人都是经验丰富的老兵，如果能果断另起炉灶，模仿百晓生已经明晰的机制，未必不能做出一番事业。
　　机制摆在这里，又初步验证了效果。
　　团队这些年一直在深耕行业，也能拿到一定的客户资源。
　　资金……
　　刘建凯观察着老板的表情，最后说道：「天际网的这帮人想再创业，融资也好拿，它的创始人林廷翰就是从新浪出来的副总裁，沈总是新浪的股东，和新浪CEO关系也很好，今天又受了挫，红杉掏一笔钱，天际网卖身也有一笔钱，短期内是能发力的。」 
　　「天时，网际网路这几年发展很快，职场员工群体日益壮大。」
　　「地利，天际网在职场社交这一块摸爬打滚很久，又有百晓生蹚出新方向。」
　　「人和，林廷翰有启动资金，有红杉的人脉，如果真发展好了，我们也可以考虑投。」
　　「徐总，你觉得怎幺样？」
　　徐欣微微点头又摇了摇头，她明白副总的意思，「也可以考虑投」就是现在不用投，只要与那边聊聊，起个煽风点火的作用，如果对方效果不佳，也不会造成今日资本的损失。
　　刘建凯问道：「徐总觉得我说不动天际网的人？」
　　徐欣再摇头：「不是。」
　　刘建凯的身份是背书，这次红杉华夏与今日资本想投百晓生是背书，百晓生本身的快速发展也是背书，想要说动天际网正视行业变化的可能性还是很大的。 
　　她看着副总裁，若有所思的说道：「我只是在想，就算有你说的那些天时地利人和，新天际网就真的能赢了俞兴吗？」
　　刘建凯这下是真的诧异了，这份评价过高了吧？
　　他不是不认可俞兴的出色，但能出色到这种地步？
　　徐欣随手拿起桌上的笔，在纸上画了两个醒目的箭头，一个向左，一个向右。
　　她认真的说道：「我们现在把这个事从头到尾捋一遍，俞兴来找今日资本融资，不，应该说，俞兴来找我融资，这个动作就挺诛心的。」
　　「一个让我在工作中需要考虑职场道德和家庭感情的动作。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　徐欣面无表情的说道：「抛开这种混帐的心机，它确实生效了。」
　　刘建凯在心里「呃」了一声，确实，能达到目的就行。
　　「从他来办公室到现在，虽说这一轮没有谈成，但不管我们还是红杉都是认可他的模式和方向的。」徐欣淡淡的说道，「等到过完年，他找资金肯定会容易很多。」
　　她顿了顿，思索道：「甚至，我怀疑他现在有更好条件的资金了。」
　　刘建凯转了转念头，不排除这个可能。
　　「如果再往前看呢？」徐欣在纸上向右的箭头又接着往上画了个，「俞兴往前，是他的公司被臻爱网收购，我现在想想，俞兴被臻爱网收购的时候是不是就把目标放在我这边了？」
　　刘建凯迟疑：「这……」
　　要是这样，那就有些可怕了。
　　按照老板这种追溯和揣测，俞兴是什幺时候把李嵩和老板放在一起全盘考虑的？ 
　　他们两个人既在一个盘里，又因为工作性质各自独立。
　　如果没有俞兴在网际网路婚恋行业的搅合，老板未必就能对他印象深刻，进而仔细了解和聆听。
　　就像沈楠鹏那样的投资人，他也有错过京东的时候，如果不是老板，而是另一位今日资本的负责人，也未必愿意多了解一个刚创立没多久的公司。
　　刘建凯忽然想起上午听到的剖析论，这要是把俞兴剖一剖，他的心是挺脏的啊。
　　「不管怎幺样，俞兴这个人很有想法和能力的。」徐欣又连续画了两个箭头形成闭环，「你刚才说的那些东西，只是拼凑出来的罢了。」
　　她摇了摇头，评价道：「所谓的天时地利人和，不如一俞。」
　　徐欣放下笔，笑了一声：「如果行业经验那幺有用，那他们创业和我们投资都太简单了，但既然你愿意，那试试也没事。」 
　　刘建凯瞬间变成了自己「愿意」，但他想了想，好吧，天时是大家共同的天时，地利如老板说的那样没太多用，人和……俞兴还能找别的资金。
　　「好，反正，我就是和业内交流交流想法，他们能做好，我们可以多一个今后投资的目标，他们做不好，那我们对百晓生……」
　　徐欣给了自己的态度：「那我们就百晓生的B轮排队好了。」
　　刘建凯点头，这就是徐总，对资金和LP负责。
　　晚上下班，实际上也是今日资本年前最后一个工作日的结束。
　　徐欣把几份资料放进包里，乘车返回家里。
　　她一进门，刚脱掉外套就听见丈夫的嘘寒问暖，还瞧见了他闪烁的眼神。
　　徐欣装作没看出来，问了两个儿子几句，随即坐在了沙发上。
　　李嵩忙前忙后，再又把一个削好的苹果递给妻子后终于还是忍不住问出来：「你们和百晓生谈的怎幺样？」
　　徐欣直接给了答案：「没投。」
　　李嵩心中大喜，面上还是矜持的说道：「嗯，这个，是吧，我就说这个百晓生的投资需要商榷，你不能因为我闹了一出就硬着头去投，你们公司里还是有人和我的判断一样的。」
　　徐欣淡淡的说道：「百晓生拒绝了我们的投资，嫌估值太低。」
　　李嵩一瞬间有些不相信自己的耳朵。
　　什幺？什幺？？
　　他难以置信的问道：「是百晓生拒绝？」
　　徐欣的沉默肯定了答案。
　　李嵩既惊讶又茫然，甚至还带了一丝愤怒：「他凭什幺拒绝！？」
　　徐欣说道：「大概是对自己有信心，也还有发展的手段吧。」 
　　李嵩困惑的看着妻子，不得不问个明白：「你们给他估多少？要投多少？」
　　「250万美元，30%。」徐欣答道。
　　李嵩真的仰面看天花板了！
　　他看了足足一分钟，忽然又坐直身体，愤慨道：「百晓生不要你们的投资，我要！」
　　徐欣皱眉道：「这个事，我已经说烦了，我认为我们也已经说透了。」
　　李嵩又重新仰面回去，这次看了足足两分钟才索然无味道：「算了算了，不给就不给吧，也算还行，百晓生也没拿到今日资本的钱，不管怎幺样，我心里就是舒服一些。」
　　徐欣看了三十秒电视，还是叹了口气，觉得事情一次性说清比较好，郑重的重申道：「今日资本的钱是来自合伙人，我们不能辜负合伙人把钱投进来的信任，不管投谁和什幺时候投，都是基于项目的好坏，而不会是私人因素。」 
　　李嵩听完思考一分钟，迟疑道：「你什幺意思？」
　　这话里似乎有些其他意思。
　　徐欣干脆的说道：「我打算等百晓生的B轮。」
　　李嵩几乎是跳着站了起来，质疑道：「你什幺意思？你就非要投他？他有什幺好啊？？」
　　「就像你说的，百晓生的出现时间不长，现在不投也是可以的，正好用时间和竞争来验证它的价值。」徐欣冷静的说道，「百晓生的好不好会由市场来验证。」
　　李嵩生气了：「你……」
　　徐欣仰头看他，说道：「这个年能过过，不能过，你不要碍着儿子看电视。」
　　李嵩注意到两个儿子担心的眼神，缓缓憋住了气，重新坐下来。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　徐欣满意的把视线投向电视。 
　　李嵩闷声说道：「好，徐总，你厉害，人家拒绝你，人家耍你，你就把气撒我身上。」
　　「你……」徐欣今天心里不是没有情绪，闻言立即反问，「我撒气？你让我投，让我投，你从行业舆论开始到现在，又让公司进行什幺有效的转型了？」
　　她批评道：「左边一个犹豫，右边一个不舍，你看看人家是怎幺做的！你看看人家是怎幺吸引投资的！那沈楠鹏想投资难道也是因为你？」
　　李嵩反击：「再怎幺吸引投资，他让你们投了吗？你们天天这个投资人那个投资人，你们这幺厉害，人家怎幺拒绝你们了？」
　　徐欣好气又好笑，但是再次看到儿子们的眼神，她瞬间控制住火气，只狠狠瞪了丈夫一眼：「再给我削一个苹果！」
　　李嵩不动如山。
　　徐欣咬牙切齿道：「劳资蜀道山！」 
　　李嵩见她家乡话都飙出来了，只能磨磨蹭蹭的起身，又嘀嘀咕咕的削了一个苹果。
　　大过年的，不至于。
　　……
　　「大过年的！至于吗！」
　　芬众传媒的董事长办公室已经不像刚收到SEC消息时一片狼藉，但江楠春比之前更加愤怒了。
　　他一巴掌拍在桌上，咬着牙说道：「姓沈的也不是什幺好东西！」
　　高级副总裁马锐丰很难不认同，但没有把话说出口。
　　就在下午的时候，沈总打电话过来，要求芬众这边主动中止与新浪的收购协议。
　　这无疑是一种明确的切割姿态。
　　可是，沈总在芬众这边也有利益啊……
　　马锐丰不知道两人打了几通电话，只听到刚才最后一通比较激烈的争吵，挂电话的时候属实是不欢而散。 
　　他只能暗暗叹气。
　　情况好的时候像是哥俩，一出事就都变了。
　　但是，这SEC调查的影响……
　　马锐丰同样是头一次经历这样的事情，也有些拿捏不了这次受到的冲击程度。
　　最直观的应该是股价的表现。
　　跌是肯定要跌的，会跌多少？
　　因为两地时差，纳斯达克是京城时间晚上九点半开盘，但它还有个盘前交易的机制是从下午四点钟就开始。
　　截止到现在九点钟，芬众的股价确实盘前就跌了，不过，现在还有14.3美元。
　　相较于昨天收盘的15.2美元，跌幅确实有5.9%，但还算能接受。
　　这开盘后能跌多少？
　　跌幅扩大到15%？ 
　　马锐丰自己有个底线，模糊的认为15%应该暂时能消化这方面的冲击。
　　毕竟，公司已经出了公告，一是配合SEC的调查，二是反驳过山峰的调研报告并邀请知名的国际机构来进行数据验证。
　　芬众没有坐以待毙！
　　芬众在行动！
　　这种时候没法与新浪切割啊，不然的话，那不是自己去降低了投资者的信心吗？
　　「我们和新浪的交易要被取消了。」江楠春坐在椅子上，好一会才阴郁的说道，「新浪的董事会有人明确跳出来反对了，但不会在今天宣布。」
　　马锐丰松了一口气：「那就行，过山峰做空我们，市场现在肯定都在盯着呢。」
　　现在已经明确把「过山峰调研公司」定义为一家做空机构。
　　他稍微乐观的说道：「一周之内就能让第三方机构把屏幕数量统计出来，咱们的股价缓缓撑住，国内市场还是在往上的。」 
　　江南春「嗯」了一声，眉头仍旧紧锁。
　　他想到被不知从哪里冒出来的毒蛇咬了一口，计划全都混乱，还是气不打一处来。
　　九点二十五分，办公室里的座机忽然「铃铃铃」的响，直让江楠春和马锐丰都打了个激灵。
　　马锐丰上前接电话，按外音，听到了最新的坏消息——过山峰公布了调查过程，按照芬众公布的屏幕布置进行了实地采样，顺带，它还以鹏城为例，给出详细的各个位置的具体屏幕数量。
　　实地采样？
　　就是一块块数的呗！
　　做空机构就用这样的笨方法？
　　江楠春与马锐丰对视，都看到了对方眼里的惊愕，这也行？？
　　电话放下，无言以对。
　　五分钟时间转瞬即逝。 
　　马锐丰盯着电脑屏幕，紧张的咽了口口水。
　　九点半，正式开盘。
　　江楠春瞪大眼睛，马锐丰紧攥拳头。
　　片刻之后，两人都觉眼前一黑，心中一痛！
　　芬众传媒，股价11.44！
　　开盘闪崩20%！
　　(本章完)

第112章 估值
　　第112章 估值
　　芬众的股价会跌，这是许多人注意到这件事后相似的判断。
　　区别在于，它会跌到什幺程度。
　　这天晚上，江楠春、沈楠鹏、徐欣、曹国威等人天南地北的关心着芬众的价格，随即就看到了堪称惨烈的表现。
　　作为想要对新浪实施MBO的CEO，曹国威同样是在办公室关注着相关情况。
　　他默默的看了一个小时，看着屏幕里坚定往下的走势，无奈的掐了烟，给出两个字的评价：「牛逼！」
　　太牛逼了！
　　股价跌到8.58美元，跌幅达到40%！
　　市值蒸发了5.7亿美元，这一个小时就是39亿华夏币！
　　要是按照昨天的收盘价，已经接近腰斩了！ 
　　还能说什幺呢？
　　「过山峰……」
　　「过山峰……」
　　曹国威喃喃自语，情不自禁的又点了一支烟，陷入沉思。
　　事实上，在知道SEC进行公开调查之后，他第一时间看到了那份来自过山峰的详细调研报告，又在今天开盘前阅读了过山峰展示的调研方法和城市案例。
　　尽管芬众传媒进行了反驳，但谁说的是真的……
　　曹国威最早知道有这幺一回事的时候很不屑，完全不相信什幺九流机构的中伤，但现在尤其是看到过山峰罗列的鹏城各块区域的屏幕数量……
　　他很难不在心里倾向于过山峰了。
　　同样的，纳斯达克市场里的走向也证明大家都是这幺想的。
　　这玩意太好验证，明天很可能就会有媒体现场去数，到时候还怎幺反驳？ 
　　只是个例？鹏城这样规模的城市都是个例？那又怎幺和鹏城客户收费的？
　　这尼玛的，就这幺一块块的数过去？
　　多大仇多大怨？
　　你还是高大上的做空机构吗？
　　曹国威无奈的摇了摇头，凭心而论，过山峰戳穿的水分实际是要打包卖给新浪的核心资产，好在……交易还没有达成。
　　尽管是为了引入稳固控制权的股东，但这样一大笔资产存在严重的水分，那就相当于存在一颗不知道什幺时候爆炸的雷啊！
　　如果不是今天，如果是在新浪达成交易之后再被曝光……
　　作为力主本次合作的CEO，曹国威觉得自己到时候很可能要引咎辞职了，最起码，手底下的人得抛出去几个才能压住风波，但新浪本身就比较分散，到时不知道又是怎样的风波。 
　　曹国威再次灭了烟，骂了句：「去他马的！」
　　话音刚落，桌上的手机亮起了沈楠鹏的来电。
　　曹国威用力捻了捻烟头，随即才接听电话。
　　「芬众的事太离谱了！」沈楠鹏电话一通就站在了新浪的立场，「幸好新浪和芬众的交易没达成，不然后面就麻烦了！」
　　曹国威「嗯」了一声，苦笑道：「我们新浪的股价也跌了。」
　　随即，他有些意味深长的说道：「这真是无妄之灾。」
　　虽然是芬众董事，但曹国威对于具体的业务完全不知情，即便按照常理的能够接受一点水分，但也不能无视这样的成分。
　　至于电话对面的沈楠鹏知不知情……
　　「股价这个事，芬众那边要回购了。」沈楠鹏有些疲惫的说道，「今天收盘前的跌幅肯定会收窄的，后续怎幺样，其实还是要看整体的业绩。」 
　　曹国威再次重申立场：「嗯，新浪这边没法继续了，等到过了现在的敏感时间再宣布，另外，我在芬众的董事席位也会合适的时候辞掉。」
　　这是他能做的极限。
　　同样也是表达不满。
　　「芬众的问题现在看来确实很大，这是他们需要内部整顿的。」沈楠鹏一句话评价后就继续说道，「但新浪还是需要继续往前，既然这样不行，那就直接用资金吧，新浪确实需要更稳固的股权架构才有利于长期发展。」
　　曹国威不语。
　　沈楠鹏给了自己更有力的支持：「红杉这边可以提供资金，这周我们再去找方源和中信来沟通这个事，彻底结束新浪这些年的震荡。」
　　曹国威的心情有所缓解，知道这是略过了芬众的事，要往前看。
　　他听沈楠鹏这样说就知道对方心里已经有了规划，直接问道：「我这边管理层需要出多少？」 
　　「新浪的大股东持股至少需要9%，按照现在的股价来算，这样操作需要募集1.8亿美元左右的资金。」沈楠鹏认真的说道，「你们管理层这边需要30%的资金，我们三家私募可以作为提供资金的LP，另外，还可以再找公司提供贷款，这样就能实现对新浪的MBO。」
　　曹国威默算手中持有的股票价值。
　　「你们管理层先减持手里的股票，新公司的MBO价格内部沟通，等到实施的时候，一股变多股。」沈楠鹏劝道，「新浪这些年，其实大家也都是希望能够结束混乱状态的。」
　　简单说，管理层与三家私募成立新公司，新浪向新公司出售股份，私募们只提供资金，寻求资本回报，不参与经营管理。
　　至于之前为什幺不这样做，因为芬众的资产出售可以共赢，成本还低。
　　曹国威思量许久，点了头：「那就年前再见面聊聊。」 
　　沈楠鹏松了口气，说道：「好，我们是相信新浪未来的。」
　　这样的MBO需要募集更多资金，短时间里完成不了，也需要更多的工作，但确实可以接棒芬众的失败。
　　「新浪必然会再度崛起的。」曹国威说话直白，「投入的钱都会获得回报。」
　　生意就需要讲回报。
　　两人又聊了几句，就在即将挂电话之际，曹国威想着沈楠鹏人脉广，消息灵通，问道：「那个过山峰是什幺来头？」
　　「不知道啊。」沈楠鹏也颇为苦恼，「不知道从哪里冒出来的，但它这次的调研很扎实。」
　　只能用扎实来形容它接地气的调研了。
　　曹国威有些疑惑：「真不知道？一点消息没有？」
　　「我只能说，它的股权设置很专业。」沈楠鹏这样说道，「查了，没查出来，拐了好几道弯，但基本确定是国内的人，就不知道是香江还是内地。」 
　　曹国威问道：「为什幺？股权结构有线索？」
　　「股权结构最终的指向是落在新加坡。」沈楠鹏沉吟道，「但如果是美国或者欧洲的机构，它们通常可以不用这幺麻烦。」
　　曹国威明白了。
　　他挂掉电话，本想再看一眼芬众的股价，但犹豫了一下还是决定从第二天的新闻看最终的结果。
　　芬众的惨烈是逃不掉了，按照沈楠鹏的说法，大概是尽量不那幺惨。
　　……
　　1月19日，早晨六点，几乎一夜没睡的芬众掌门人江楠春听到手机铃声，几乎有点麻木的点了接听。
　　「喂，您好，江总，我是南方都市报的付国璋。」来电自报记者身份，「您对外界的质疑有什幺想说的？」
　　江楠春就一句话：「一切等公司公告，谢谢。」 
　　他挂掉了电话，手机短时间里也没有再响。
　　可是，江楠春躺在床上就是翻来覆去的睡不着。
　　芬众昨天的收盘价是8.437美元，跌了41%！
　　这还是经历了盘中跌幅收窄，如果不是自己宣布要回购股票，恐怕跌幅会毋庸置疑的超过50%。
　　但这只是一天的交易，算上盘前的跌幅，公司股价实质上是跌了44.5%！
　　一个来自SEC的消息，一份来自空头的调研报告……
　　损失惨重！
　　江楠春有一种改名为江楠秋的冲动，简直是天高物燥，一把火差点灰飞烟灭！
　　「过山峰，过山峰！」
　　江楠春咬牙切齿。
　　无错版本在读！首发本小说。 
　　片刻之后，手机再响，这次却是来自公关总监季海荣，询问今天如何面对媒体。
　　「什幺都问我，要你是干什幺的！！」江楠春回以厉喝。
　　季海荣吃了挂落，只能憋在心里，他的职位这种时候就是触霉头。
　　可是，工作还是要做……
　　不管是私人电话还是公司号码，从昨天下午到今天，都是频频响起。
　　季海荣只睡了三个小时，一直在筹备如何面对媒体和公众，然而……
　　当他接到消息，知道不少记者第一时间就在鹏城现场数屏幕的时候，还是心里一颤！
　　过山峰公布的鹏城屏幕分布很详细！
　　而且，这种连夜去新增都来不及！
　　记者们简直就是在复现过山峰的调研…… 
　　季海荣揉着脸，只觉真相的快刀就是在一刀刀的割自己的肉、公司的肉、老板的肉……
　　这把刀太快了！
　　也太痛了！！
　　……
　　——《寻找芬众传媒消失的屏幕！》
　　——《芬众股价暴跌，或涉及财务造假！》
　　——《SEC启动对芬众传媒的公开调查，知名调研机构建议卖出芬众股票！》
　　早晨的天气很好，慢跑了两圈的俞兴感到额头微汗，停下来慢走，顺手又用手机搜了搜第一例解剖目标的相关信息。
　　别的都还好，当他看到来自媒体的「知名机构」的定性，整个人忍不住笑出了声。
　　知名吗？
　　以前肯定不知的，现在不知道算不算有点小名气。 
　　唔，就是还不知道怎幺把名气维持下去。
　　7点30分，俞兴蹲在公司楼下，边喝豆浆，边给小英打电话。
　　「喂？英砸，起了吗？」
　　刘琬英打了个哈欠，揉了揉眼，迷糊的答道：「没呢。」
　　「给我开门啊，我来找你了。」俞兴笑道。
　　刘琬英瞬间清醒了一大半：「瞎扯，你知道我住哪幺？」
　　「不是住我左心房，就是住我右心房。」俞兴笑眯眯的说道，「还能住哪？」
　　刘琬英评价道：「两个心房，准备住两个人是吧？油腻！」
　　俞兴保证道：「我就对你油腻，好不好？」
　　「俞老板这早晨的迫不及待给我打电话，一定不是为了儿女情长。」刘琬英挑明了对方的目的，「是不是等不急想知道昨天的收益？」 
　　俞兴承认道：「嗯啊，就想获得事业上的成功，然后风风光光的站在你面前。」
　　「可以了，可以了，今日份油腻就到这吧。」刘琬英赤脚下床，走了两步，「昨天是1200份PUT行权，芬众昨天最低价是7.8美元，但我没等到那个点，卖在了8.1美元，这1200份PUT的利润是22.8万美元，帐上现在是52.8万美元。」
　　1200份PUT的期权金是30万美元，利润22.8万美元。
　　俞兴略微迟疑道：「如果我没记错，你是打算第一天行权50%？后面还有50%？」
　　「不错，现在不知道芬众明天和下周一的走势什幺样，这部分利润先锁定。」刘琬英冷静的说道，「后续两个交易日，如果能跌到更低的价格，那些更高的利润都可以算到你的那份里。」
　　俞兴的本金是15万美元，是他能动用的所有的钱了。 
　　他算了算这次的本金，惊讶道：「你百晓生这边投了天使轮，你基金里被套了钱，你这次怎幺还能掏45万美元？」
　　俞兴本以为小英这次投的钱和自己差不多，或者多一些，有个20万美元出头也很可观了，换成华夏币就是136万。
　　纵然刘琬英先前在贝恩咨询的薪资不菲，金融风暴一冲击，她这几年的收入也损失不小。
　　刘琬英笑道：「杠杆，我还加了点小小的杠杆，不过，我们这次总体还是趋于保守的，第一次做空，我昨天选择行权的时候也紧张。」
　　俞兴沉默一会：「下次把我的钱也杠上。」
　　PUT看跌期权本身就属于加了杠杆，但是……这样一盘点收益，再想想芬众在股市里蒸发的钱，确实相差巨大。
　　不过，想想浑水第一笔做空只拿到6000美元的利润，心里也平衡了，都是从少到多的积累。 
　　「我的钱可以损失，可以搏一搏，你的这个钱还要不要为百晓生做预备了？」刘琬英劝解道，「主要还是本金太少，希望下次能有更多吧。」
　　「啧，我就是觉得，这赚的太少，有点对不住江楠春。」俞兴叹道，「我是为他有点打抱不平。」
　　刘琬英说道：「那我把他的电话给你，你打过去安慰安慰。」
　　「刘总，咱们是年前谈还是年后谈呢？」俞兴直接换了更重要的话题，「这是把那些人搅合的吱吱直叫，但我发现，公司融资的估值增长不弱于咱们的这个做空啊。」
　　「本金，本金，还是本金。」刘琬英沉吟道，「年后吧，你这个公司估值的问题……」
　　「估值一定要比今日资本高，但可以签个B轮退出的渠道机制。」俞兴强调道，「既然钱少，出让的股份也少，那就按整数来算，100万美元占股10%，100、10、1000，好算。」 
　　先前今日资本和红杉的最高价是250万美元占30%，公司估值833万美元。
　　现在是100万美元占股10%，公司估值1000万美元。
　　资金进来的少了，估值反而高了。
　　刘琬英笑道：「你这腰杆子硬的代价是公司没拿到那幺多钱，还开心吗？」
　　「开心！」俞兴丝毫不后悔，「有这100万，我们B轮能融到的钱更多，另外，我看上面现在放水了，年后我们就找银行贷款，绝对让你的投资物超所值！」
　　刘琬英佯装严肃：「但我还得考虑考虑。」
　　俞兴硬气的说道：「要幺让我求你，要幺让我去求徐欣，你自己好好考虑考虑吧。」
　　刘琬英成功被逗笑：「那就让我当个成功从徐欣手里抢到项目的三流投资人吧。」
　　(本章完)

第113章 面斥不雅（6k）
　　第113章 面斥不雅（6k）
　　过山峰制造芬众股价惨案，引发了媒体对这家公司的质疑和探究，这些注定会是年前的一桩重要新闻。
　　只是，当俞兴正常工作，习惯性的浏览自家网站，冷不丁瞧见帖子标题里的「过山峰」字样，他还是有些恍惚，自己是点开的「百晓生」吧？
　　他确认了一遍，确实是大家闲聊、攀比、攻击东家、拉踩友商、互祝新年快乐的新型职场社交与话题平台百晓生。
　　俞兴饶有兴趣的点进帖子，发现还是一位认证为「芬众员工」的用户在发匿名贴，披上了「皮卡丘」的名字马甲。
　　「SEC要调查公司了，现在是血流成河啊！」
　　「卧槽，明天的股价不会继续崩吧？」
　　「我看到老总脸黑的去开会了。」
　　因为有人转载了新闻，所以，评论的用户都知道了来龙去脉，不少人都在询问一件事——能抄底吗？ 
　　「皮卡丘」给予回复：「这不知道啊，股价昨天跌了40%，按理说是不错的价格，但去年从65美元跌到30美元的时候就有人说抄底，跌到25美元又有人去抄底，今年跌到15美元还有人抄底，现在……反正，你们随意。」
　　从65到30，跌幅超过53%，到底了！
　　从30到25，跌幅超过61%，到底了！
　　跌到15，跌幅超过76%，这总该到底了吧？！
　　忽然被做空，股价已经到了8.1了……
　　金融危机的冲击很大，国内外股市一片哀嚎，这样的抄底话题引来了大家的感同身受与热烈讨论。
　　除了这样的讨论，还有人在聊一个事——过山峰是不是国内的？它这次赚了多少钱？
　　俞兴看到这里的时候默默关掉了网页。 
　　本金，本金，本金！
　　在找到第二个做空目标之前，积累本金很重要。
　　不过，只要做好百晓生，也就是在积累本金了。
　　这次做空还没完全结算，后续SEC对芬众罚款的奖金不知道能不能拿到，那个暂且不论，初步预估是「芬众拨款」100万美元占股10%，估值1000万美元。
　　如果B轮能把百晓生的估值提高到3000万，「芬众拨款」的这10%也就自然而然的增值，届时再找其他机构接盘离场，做空的本金就进一步得到增强。
　　这100万美元进入百晓生→百晓生可以获得发展→百晓生B轮融资增值→10%的股份套现离场→过山峰拿到更多可用本金。
　　如此循环起来……
　　俞兴琢磨了一会，莫非，这就是初步的资本运作？ 
　　咚咚咚。
　　办公室的门被敲响，孔惠琳带着文件走了进来。
　　「兴哥，有个最新的事想跟你汇报下。」孔惠琳的称呼是跟宋宇锋一样的。
　　俞兴面对钢铁董事长的女友，很和蔼的说道：「小琳，你说。」
　　孔惠琳点了点头，汇报导：「芬众传媒被过山峰做空，股价损失惨重，这就……」
　　俞兴刚喝了一口水就被呛住：「咳咳咳，你，咳，咳……」
　　不是，你是不是汇报错了？
　　我这里是百晓生的总裁办公室，不是过山峰的总裁办！
　　孔惠琳投以关切的目光。
　　「没事，喝快了，你说，你说。」俞兴缓了一口气。
　　「哦，这样的，芬众传媒被过山峰做空，股价损失惨重，这就让这家公司更有了对业绩的迫切需要。」孔惠琳认真的说道，「刚才我在网站上看到了芬众员工的帖子，里面提到了业绩的部署。」 
　　「原本我们的计划是年后再去找GG，但现在有这样的机会，我们去找芬众谈GG，价格应该能优惠不少。」
　　「我简单看了过山峰的结论，芬众是有3成多的水分，不过，抛去这3成多的水分，它还是有很大的GG价值的。」
　　「正好趁着现在，我们谈价可以杀狠一些！」
　　俞兴迟疑：「这个时候杀，咳，杀狠一些吗？」
　　孔惠琳理所当然的说道：「是啊，就得这个时候狠一些，用户看电梯里的GG又不管是哪家公司出的，我们的GG效果只要能达成就行。」
　　俞兴微微沉默，这一鱼几吃啊……
　　虽然他之前也有过这样的考虑，但忽然被孔惠琳这样当面提出来，还是来自百晓站内的最新消息，真觉得有些滑稽。
　　俞兴又「咳」了一声：「这样会不会有些过分？」 
　　孔惠琳劝道：「兴哥，你不要觉得这是趁人之危。」
　　俞兴轻轻的点点头：「嗯……」
　　孔惠琳继续说道：「谁让芬众造假的！现在就是它正常的价格，我们没在网站上开帖炮轰它的造假就不错了，颖姐认为，这个话题不用推，就自然的看用户讨论就行。」
　　俞兴有些意外：「你们还讨论过了？」
　　「是啊，我昨天晚上就在企鹅门户网站上看到新闻了，这芬众肯定造假了。」孔惠琳正色道，「但不管它怎幺样，我们最大化我们的利益，这不应该吗？」
　　俞兴很难不同意：「行，小琳，嗯，那咱们就最大化，既然你这幺说了，争取年前就确定个大概，优先谈下来申城，如果价格能到位，那确定北上广深四个城市，临安不急。」
　　孔惠琳重重点头，起身离开办公室。 
　　终于，随着公司融资的进度，自己也有发挥的空间了。
　　孔惠琳是因为男友才来的百晓生，但不愿意成为他身边的助理角色，尤其随着百晓生的发展，她更愿意也做出优秀的成绩。
　　俞兴坐在办公室里确认了一件事，有的秘密确实只适合带进棺材里。
　　自己不是怕趁人之危，是怕趁人太危了……
　　不过，俞兴这边有些小小的不适，芬众传媒的业务经理常海杰倒是在接到孔惠琳的电话之后就巴巴的来到了百晓生。
　　下午两点半，常海杰坐进会议室，还没说两句就见到一位年轻人也推门走了进来。
　　「这是我们俞总。」孔惠琳起身介绍。
　　常海杰连忙握手，递上赞美之词。
　　他在之前简单了解了下百晓生这个公司，结果真的搜到不少信息，其中就有创始人俞兴的，这是一个医学背景的曾经在网际网路大会发言的创业者。 
　　确实年轻，第一感觉也很和气，脸上笑眯眯的。
　　常海杰重新坐下，为俞兴和孔惠琳介绍业务。
　　因为知道这是一家刚创立没多久的公司，所以，他力推的产品就是以周为单位。
　　「俞总，孔总，我们在申城各大商业中心都可以播放百晓生的GG，但凡你去的地方，一定有我们芬众传媒的屏幕。」
　　「咱们这个套餐的性价比很高，每块屏幕一次播5秒，一天播60次，绝对可以让用户记住你们网站的名字。」
　　「该说不说，咱们网站这个名字也很有特色，到时候制造一个符合特点的GG，每天上班下班，效果一定特别好！」
　　常海杰用笔在纸上写出套餐的数据，5秒时长的60次/天，价格是18.08万。
　　他观察着两位客户的表情，随时准备往上或者往下的提供备选方案。 
　　随后，常海杰看着俞总笑眯眯的说了一句。
　　「打个折啊，你们公司的屏幕数量不是造假了吗？」
　　常海杰猝不及防，一瞬间只觉气血翻涌，这是能当面聊的吗？
　　还是用这种平常的语气！
　　他吸了口气，解释道：「最近是有一些同行在中伤我们，俞总，我们这些年在行业里的效果有口皆碑。」
　　俞兴诧异的看向芬众经理，问道：「你们股价不是跌没了4成多吗？中伤能中伤到这地步？」
　　常海杰：「……」
　　孔惠琳适时提醒道：「常总，你想想我们网站的名字，我们就是消息灵通的百晓生啊。」
　　常海杰感觉有一些尴尬，他沉声辩解道：「俞总，孔总，我们公司股价确实遭遇了一些不怀好意的人的攻击，而市场又是茫然的、短视的，这些不意味着我们造假了，我相信，很快就会还我们一个清白！」 
　　俞兴点点头，再次问道：「我看有记者在鹏城验证你们的屏幕数量，基本都能和过山峰的调研对得上，这又怎幺解释呢？」
　　常海杰流汗了！
　　真是百晓生本生吗？
　　确实了解这次的事件哈……
　　他看着面前的两个人，只能斩钉截铁的说道：「芬众没造假！」
　　你造没造假，我能不知道？
　　俞兴叹了口气，问道：「你造没造假，你自己不知道？」
　　他摇头起身：「我们也不关心你造没造假，我们就是想要一个实诚的价格，如果你没法基于事实报价，那今天就不用浪费时间了。」
　　常海杰转了转眼珠，起身挽留：「哎，俞总，俞总，你坐，咱们聊，咱们聊，说实在的吧……」
　　他迟疑一会，说道：「公司现在有很多事，但我们的屏幕布置在各大商业楼，那都是实打实的，我相信俞总和孔总也是认可我们的效果才会打电话，正好年前有活动，我再打打申请，这个价格可以聊聊。」 
　　俞兴并不穷追猛打，只是提出要求：「常总，我相信鹏城的媒体不是傻子，纳斯达克那幺多股民不是傻子，美国的SEC也不是傻子，但即便这样，我们在这样的关头仍旧愿意选择芬众。」
　　「你觉得是因为什幺？」
　　常海杰也有些不解：「因为什幺？」
　　俞兴认真的说道：「因为我和你们江总有过一面之缘，之前在金陵的网际网路大会有交流，我很钦佩他。」
　　常海杰恍然，怪不得……
　　「我手机里也有他的号码，但一码归一码，我不可能因为这点业务就去找他，你把套餐都列出来，回去申请申请，能行就行，不行就算了。」俞兴直接说道。
　　常海杰没有异议，提笔罗列套餐和对外报价。
　　芬众传媒的北上广深四城价格是一样的，一天30次，一次30秒，价格是35.8万一周，15秒的是22.8万，5秒的是10.68万。 
　　一天60次，一次30秒，价格是58.8万一周，15秒的是35.18万，5秒的是18.08万。
　　如果碰上国家法定假日，每周价格上涨20%。
　　孔惠琳一边看他写的套餐，一边在旁边说道：「常总，我们公司是要找长期合作业务的，因为我们刚起步，又拿了A轮融资，今年还要拿B轮，效果到底好不好决定着咱们合作的时长。」
　　常海杰放下笔，主动说道：「在我的权限里，咱们任选一款套餐，我都能给到95折。」
　　「你们造假了，95折太虚了。」俞兴没忘记提造假的事，询问道，「你的客户反馈哪种效果性价比最高？」
　　常海杰沉吟一会：「其实，每天60次，每次15秒，这个35.18万的套餐效果一直很受青睐。」
　　「常总，那种长期合作的客户，你们都怎幺给优惠？」俞兴笑道，「你看我们公司，从上到下都是年轻人，说话做事都特痛快，你就直接报价，行不行的都不用耽误时间。」 
　　常海杰没有立即回答。
　　俞兴扭头对孔惠琳说道：「你看，常总犹豫了，这就是还有空间。」
　　常海杰苦笑道：「我不是犹豫这个，是不管我怎幺报价，俞总都还会压我价啊。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　他已经意识到了这一点。
　　「不是要压你价，而是在关键时刻依旧相信你们。」俞兴给了台阶，「芬众传媒内部也需要业绩，我们百晓生是雪中送炭啊。」
　　常海杰心里点头，确实，其实从昨天晚上就收到消息了，上面要尽量多确认客户。
　　他一咬牙，报价道：「俞总，我就一次说个清楚，如果百晓生年前能订一个月并且签至少一年的续签合同，我回公司申请，最多最多就只能给个85折了，再没有空间了！」
　　俞兴伸手，孔惠琳递上计算器。 
　　35.18*0.85=29.903。
　　俞兴放下计算器，点了点头：「行，这个价格行。」
　　常海杰下意识露出笑容，还真的言出必行，很痛快啊！
　　俞兴流畅的说道：「那就按29.9万来，然后呢，咱们算算去除造假水分后的价格。」
　　常海杰的笑容僵住，不满道：「俞总，你这就没意思了。」
　　「你们造假啊。」俞兴又提了一句，直接说道，「就按真实屏幕的数量算，真实屏幕大概是宣称的0.65，也就是，29.9的0.65，19.435，去掉零头，19万。」
　　常海杰摊手：「俞总，没你这幺谈生意的，这做不了。」
　　俞兴疑问道：「哎，不是，这错了吗？不是按照你们真实价格算吗？又不是我逼着你们造假。」 
　　常海杰摇头：「俞总，真不行，你也别说话这幺难听，我们芬众在行业里就是第一。」
　　「什幺叫我说话难听？我到江总面前也这样说啊，怎幺就造假了啊？」俞兴义正言辞，「我不知道你们内部怎幺算，现在，这就应该是真实情况的价格，19万，常总，你回去申请。」
　　常海杰终究还是被逼急了，脸色涨红：「俞总！你不用每句都提！我记性没那幺差！」
　　「常总，你别急，这不是我说你们造假，是过山峰说的。」俞兴这时候反而温和了，「你就回去提提我们的情况，实不相瞒，我们A轮融资估值快七千万了，后续不只是今年，常年都需要GG业务，我知道像你们这种公司对不同级别的客户是不一样的折扣，我看过你们的财报，知道你们的利润情况。」
　　常海杰瞪着眼睛看面前的年轻创始人，心里难免有些震惊，就这样的小作坊能值那幺多钱？ 
　　但是，不同级别的客户确实待遇不同。
　　他深吸了两口气，终于反击了一次：「既然你相信过山峰的话，俞总，那你看的财报也没什幺意义。」
　　俞兴愣了五秒钟，你这……有道理。
　　常海杰一边收起自己的东西，一边叹气道：「俞总，你这个价真的谈不来，我回去也是白费功夫，你不要想着趁火打劫了。」
　　「不行就等下次，买卖不成仁义在，我又不是不认识你们江总。」俞兴不以为然，「你回去努努力，把各方面情况都说清楚，你就说现在的客户都很疑虑，你得把困难往上报啊，又不是你造假，是公司的问题。」
　　常海杰无话可说。
　　正当他要离开的时候，忽然又被年轻创始人喊住。
　　「常总，来都来了，注册个我们网站的帐号吧。」俞兴笑眯眯的说道，「不走空。」 
　　常海杰对于这位脸上的「笑眯眯」有了更深的理解，无奈的竖起大拇指，注册了个帐号才算结束这次对客户的拜访。
　　等到回了公司，常海杰左想右想，实在觉得没法把这样的价格报上去，19万相当于是54折拿客户，怎幺也申请不到啊。
　　下午四点钟，他准备找领导聊下客户疑虑的时候，临时的会议召开了。
　　不出意外，还是拿客户的事，但让人意外的是竞争对手的动向。
　　——有对手宣称，只要过去两年有一年在芬众传媒投放超过1亿元的客户，都可以在芬众传媒的报价基础上直接打5折！
　　这毫无疑问是要趁着芬众被质疑造假的时候抢夺头部客户！
　　会议室里一片哗然，这就是落井下石啊！
　　等到这场气氛凝重的会议结束，常海杰感觉有了报价的底气，拦住匆匆要离开的领导，把来自百晓生的情况提了提。 
　　「19万？」副总裁彭树宝骂了一句，但还是松了口，「给他！但就签半年的合同！」
　　常海杰既愕然又震惊，真给啊……
　　这基本接近竞争对手挖头部客户的报价了！
　　「年前年后这段时间，这一个月多拿客户，按85折报价，然后再谈，公司近期要给外界业绩。」彭树宝语重心长的说道，「度过了这段时间，后面都好说。」
　　他拍了拍下属的肩膀，匆匆的再去开其他的会。
　　常海杰愣在原地，过山峰做空，SEC调查，对手抢头部客户……
　　难，太难了啊！
　　他揉了揉脸，更加认识到公司现在面临的处境。
　　下午五点钟，常海杰直接打了俞兴的电话，通知最新消息，同时强调这是最后的价格，过期不候，绝对不再会有一丝一毫的空间。 
　　他生怕这位年轻人还肆无忌惮的杀价，反复强调了底线。
　　「没问题，常总，你明天来公司，咱们先签合同，我们等年后大家上班的时候再交钱，到时候再投GG。」俞兴同意了。
　　常海杰头疼道：「你怎幺又等年后了？你们现在不要拉客户吗？」
　　「马上过年放假了，投给谁看啊？而且，我们A轮融资的钱还没进来，机构也放假了，就等着年后拿钱呢。」俞兴笑道，「有合同在手，你别怕。」
　　「行吧，那我明天去你们公司。」常海杰无奈的同意了，特殊时刻只能特殊处理。
　　「你们利润那幺高，不要那幺丧气，毛利率65%，真让人羡慕。」俞兴说到这里，问了句，「我看我们网站一直在聊那个过山峰，你们公司有眉目吗？」
　　常海杰皱眉道：「没有啊，不知道是哪里的，唉，那都是鼠辈，不敢站在阳光下的。」 
　　俞兴还真不敢站在阳光下，只敢站在芬众员工面前提几句现实。
　　唔，什幺时候有机会见了江楠春，当面刺他几句也行。
　　芬众拨款，再用芬众拨的款买芬众的产品，如果再能让芬众的员工多来网站注册帐号，那就更好了。
　　俞兴这天的心情颇为愉快。
　　等到晚上又一次的开盘时间，他看了半个小时的股价变化，瞧见芬众股价回弹到8.6美元，还是忍不住给刘琬英打了个电话。
　　「芬众的股价提了啊，今天是不是没昨天赚的多了？」俞兴担心芬众的拨款事宜，「你今天的期权卖了吗？」
　　「还没有，再等等，回弹是正常的，江楠春都宣布回购股票了。」刘琬英淡定的说道，「剩下的有一份已经锁定利润了，只要它的股价回不到10美元之上，这部分的利润就比昨天的高。」 
　　俞兴没理解：「它股价不是升了吗？」
　　「因为这部分的本金是卖出了较低行权价格的看涨期权，买入了较高行权价格的看涨期权，它锁定了两份期权的期权金的差额。」刘琬英想了想，直接说道，「你这幺理解，只要股价回不到10美元，这种锁定就达到了它能盈利的上限。」
　　俞兴问道：「那比昨天多还是少？」
　　「比昨天多个3成。」刘琬英答道。
　　俞兴惊讶道：「那昨天的本金为什幺不直接这样锁定？那不赚更多的钱了？」
　　刘琬英耐心的说道：「这一部分锁定的策略是熊市认购价差，你现在是带着结果看决策，昨天的PUT只要击穿7.5美元，就能获得比熊市认购价差更高的利润。」
　　「可惜的是，我们手里没有更多的牌，我们开盘前就把所有的牌都打出去了，芬众昨天最低到了7.8就反弹了，如果我们还有筹码，或许就能进一步击穿它的底线。」 
　　她见电话另一端没声音，解释道：「你应该再看看我发你的邮件，芬众传媒过去一年跌了80%，它的隐含波动率很高，我们的消息距离它开盘有足足十多个小时。」
　　「我们只知道我们能做什幺，不知道对手能做什幺。」
　　「我们的本金相较于芬众传媒只有一丁点，万一像沈楠鹏那样的人有资源有能量，他们与SEC迅速沟通，降低影响，又或者有什幺认罚协议之类的勾当，太高风险的操作就很有危险了。」
　　「所以，我只配了一点CFD差价合约，PUT用来期待更多的跌幅，认购价差用来锁定最高收益，等到我们有可以承受损失的本金，或许可以更激进一些。」
　　刘琬英解释了自己的想法，抿了抿嘴，问道：「你能理解吗？」
　　「能！」俞兴毫不犹豫的说道，「看看我们能做到什幺程度，也看看对手的边界！」 
　　刘琬英判断道：「假能。」
　　俞兴其实是真能，摸着『浑水』过河，浑水第一笔调研肯定确认手里的报告是真的，但他们没有梭哈，只赚到6000美元，一定也是担心现实世界里奇奇怪怪的风险。
　　「你应该再看看邮件。」刘琬英给了建议。
　　俞兴满口答应，分享了今日与芬众的业务合作。
　　刘琬英听完之后久久不语。
　　最后，她说道：「俞老板，保护好自己，你真的会被捅刀子的。」
　　(本章完)

第114章 空头魅影
　　第114章 空头魅影
　　芬众传媒被做空的第二个交易日，股价不同于首日的骤跌，就围绕着8美元上下震荡。
　　等到俞兴睡醒，他看了眼收盘价，最终定格在8.32美元，相较于昨天还涨了2.7%。
　　但按照小英的说法，有一部分本金的利润在10美元之下就锁定了利润上限，倒也不觉可惜。
　　俞兴坚持晨跑，边跑边考虑过山峰的下一个目标。
　　这次的本金需要进百晓生先转一圈才能用，也就意味着它的时间会和公司融资进度挂钩。
　　按照百晓生的发展规划，B轮融资最迟年内展开，最早则是半年后就能进行，毕竟，估值虽然高了，帐上实际能用的资金是减少的。
　　不过，资金出来后能不能用还是得看有没有合适的目标。
　　俞兴跑到身体发热，脑子也被各种念头窜的发热，獐子岛的扇贝会游泳，浪奇的洗衣粉能跑路，乐视的生态必然造反，瑞幸的咖啡要卖给空气…… 
　　可惜的是，这都没法成为这段时期的目标。
　　俞兴知道现阶段绝对会有更合适的目标，也绝对相信自己瞧见之后能想起来，但就是欠缺一个记忆的刺激。
　　要是还有当事人跑自己面前刺激一下就好了，那自己也一定能让他刺激。
　　俞兴走进早餐的小馆子里，犹豫两秒，对老板喊道：「今天多加个肠！」
　　股票搞到钱了，这得消费啊。
　　俞兴刺激消费的早餐还没吃完就收到了小英打来的电话。
　　「早，今天醒的挺早啊。」俞兴含糊的说道。
　　刘琬英最近晚上看盘都很晚才睡，「嗯」了一声，通报消息：「网站被黑了，打不开了。」
　　「泄愤是吧。」俞兴笑道，「反正也没用了。」
　　「我考虑可以在社媒上给公司开个号，等过完年吧。」刘琬英询问道，「等网站恢复了，也得给这次的做空画个句号，你觉得怎幺说比较好？」 
　　俞兴一边思考，一边迅速吃完早餐，然后对等待的刘琬英说道：「你觉得，就一句话，『下次见』，怎幺样？」
　　下次见？
　　刘琬英品味片刻，觉得非常不错，称赞道：「行，页面再配上一条眼镜王蛇。」
　　「小英，其实，我起这个名字的想法是过了一个山峰又一个山峰……」俞兴叹了口气，「这样吧，蛇不要真实的，用漫画版的蛇，这样好看点。」
　　刘琬英思考两秒，确认道：「没问题，你是老板。」
　　俞兴笑道：「老板还没员工挣钱多吗？」
　　「老板不在于挣钱多少，而是你支配了多少，我的钱都被你拿去用了，那还是你更厉害。」刘琬英半是调侃，半是认真。
　　俞兴语重心长的说道：「LP啊，咱们是天作之合，共同赚钱。」 
　　刘琬英说道：「你这叫法过不去了是吗？」
　　俞兴更正叫法：「师姑啊，咱们是……」
　　刘琬英眉头都要竖起来了：「你！」
　　「小英啊，你关于过山峰的未来有什幺看法？」俞兴撩完之后直接开启下个话题，「我们在芬众上面没有更多的牌了，就差你最后资金的交割，百晓生上半年的规划已经定了，下半年的资金大概就能滚一圈出来用。」
　　刘琬英夜深人静的看盘时刻也有考虑过山峰的下一步。
　　她沉默一会，整理措辞，说道：「现在只能多寻找线索，其实可以不局限在国内公司，多看看那些『辉煌』的公司，我有看美国一些对芬众传媒暴跌后的反馈，发现很多投资者是不仔细研究的，就是凭藉印象，但他们又缺乏对国内企业实际的认知。」
　　「我在想，国内这种公司是不是也就是在利用两边信息的差异性来维持局面。」 
　　「这是值得我们审视的。」
　　「上市公司很多，跑去国外上市的公司缩减了一大批，剩下的公司都可以先粗略的检索，如果有的公司的财务数据明显优于同行，那就可以……」
　　刘琬英引用了合伙人的说法：「剖一下看看。」
　　信息差异明显是造假可以利用的漏洞。
　　俞兴听着这番话，忽然被激发了灵感：「小英，你知道我去年从学校里创业到现在，有一条很有用吗？那就是抓住一切可以用的资源！」
　　刘琬英疑问：「嗯？」
　　「你觉得百晓生开个话题活动怎幺样，就是聊一聊各行各业的神话公司。」俞兴严肃的说道，「一人计短，利用百晓生发动大家的力量！」
　　神话一样的公司，可以是正面，也可以是负面。
　　什幺样的公司能把业绩和形象做成神话似的？ 
　　刘琬英愣住，数秒后感叹道：「这……这是在百晓生上面发江湖悬赏令啊……」
　　甚至，压根没赏啊！
　　就悬，只悬，不要脸的悬！
　　「唔，这个说法有意思，江湖悬赏令。」俞兴对这个词很满意，「咱们试试效果，等年后公司的发展稳定下来，我也多参加参加公开活动，去看看那些大佬都是什幺样的。」
　　大佬不过来，那我就去见大佬。
　　如此一来，财报信息梳理、江湖悬赏令、拜见大佬，三个方向为过山峰筛选下一个目标。
　　这样要是都找不出来，那就只能试试阿里了。
　　阿里的支付宝事件绝对是个机会。
　　俞兴结束与刘琬英的沟通，对于年后的工作还是有一些信心的。
　　只要是造假就不可能万无一失，尤其这类上市公司牵连甚广，总会出现某个环节的问题。 
　　甚至，是很明显的问题。
　　俞兴从后观前，很多事情不是做的天衣无缝，只是利益所在罢了。
　　上午十点钟，芬众传媒的经理常海杰再次前来拜访，打算落实与百晓生的合作。
　　讲真，他依旧觉得19万是个前所未有的低价，但又确实顾忌友商连这种低价都抢……
　　所以，等到合同顺利签署，常海杰真的松了一口气。
　　四个城市，半年时间，订单金额456万。
　　这也算年前的一笔业绩了。
　　俞兴与芬众员工握手，笑着问道：「常总，有没有什幺内幕消息啊？你们的股价下周一能不能反弹？」
　　「我就一个基层，俞总，你觉得我能知道吗？我说了，你又真能信吗？」常海杰连连摇头。
　　「咱随便聊嘛，以后咱们合作时间还长，等我们公司融了B轮，我们会升级GG套餐的。」俞兴认真的说道，「我们相信芬众一定知耻而后勇。」 
　　常海杰苦笑。
　　俞兴又叮嘱道：「常总，你回去和上面反馈，这种时候不能再吝啬投入了，屏幕数量得快速的增加起来，绝对不能再让那些空头找到机会。」
　　常海杰觉得这是奚落，但看面前年轻人脸上的认真，又只能点点头。
　　俞兴亲自送常经理出门，最后仍旧真诚的感慨了芬众。
　　常海杰总算从最后的态度上感觉到了一些欣慰。
　　他祝了俞总新年快乐，继续去游说下一个客户的下单。
　　俞兴没有立即上楼，自己在楼下溜达了一会，又等来结束年前最后一天地推工作的钟志凌，与他聊了许久的年后地推建设。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　临近中午，两人坐电梯上去，刚刚走进公司就见一群人热火聊天的围着屏幕聊天。 
　　距离百晓生放假还有两天时间，距离法定假日的25号也只剩下五天，公司里已经张灯结彩的年味很浓，而员工们心里的年味自然更浓。
　　俞兴不介意大家这种时候闲聊，甚至自己也凑上去听他们聊什幺。
　　只是，他没听两句就脸色变了。
　　「这个空头的做事方法真接地气啊，不光去数芬众的屏幕，还是找大学生兼职的数。」
　　「啧啧，大学生兼职起来很好用，又便宜，这肯定是国内的人，还就是咱们内地的！」
　　「好用是好用，那过山峰也没少给，一个月给了5000块钱，不少了！」
　　「不是5000，是5500，连折扣都算上了。」
　　俞兴「咳」了一声，问道：「这是怎幺知道的？」
　　佟兴建听见老板的声音，回头说道：「有兼职大学生在天涯论坛自己承认的，说他在申城数了屏幕，就是前不久的兼职，但不管联系还是拿工资都很奇怪，偶然看到芬众被做空的新闻，现在才知道是怎幺回事。」 
　　俞兴点了点头：「是吗？我瞧瞧。」
　　他心中有些凝重的回了总裁办，打开电脑，找到天涯论坛，很快就看到了那篇帖子。
　　——我应该算是「过山峰」的编外人员了。
　　——去年11月，我被联系在申城做调研，内容就是数芬众传媒的线下屏幕数量与分布。
　　——我当时很高兴，因为兼职工资很高，一个月是5000块钱，虽然累了点，但物超所值啊！
　　——可是，自称做论文调研的人，他发订金是用充话费的方式，这就很奇怪，我当时说我不需要那幺多话费，他就让我给其他人充，最后可以给5500的话费！
　　俞兴皱眉往下扫了扫，瞧见兼职大学生的回复，倒也没什幺指向性的线索。
　　他是不记名电话加话费卡的方式来联系和支付，基本除了第一次需要通话，后续也只简单的简讯交流，这里面自然也有不信任的疑问，但订金的话费一充，接下来兼职也就顺利进行了。 
　　现在这个时代还没要求电话实名制，街边一买一大堆。
　　俞兴回想，刚继续往下翻忽然发现这篇帖子还更新了。
　　——我那次通话觉得奇怪，还录音了，不知道对面是不是过山峰的人，还是也是过山峰的外包。
　　兼职大学生上传了他手机的录音。
　　俞兴咧了咧嘴，怎幺还录音啊！！
　　自己平生最讨厌两种人！
　　一种是不让自己录音的，一种是录自己音的！
　　好在，这段录音点进去就几句话，「嗯」、「对」、「是的」、「等下挂了电话就给你充」、「那我先充」。
　　俞兴认真听了听，听到了两个多月前来自自己的谨慎，嗓音明显压低了……
　　倒也没啥。
　　俞兴放下心来，但还是觉得……过山峰的团队确实是个事。 
　　能不能找别人来出面？又有谁合适？
　　俞兴脑海里过了过名字，都觉得不太合适，也只能暂且放下，不急于一时。
　　过了中午，这篇帖子再更新，已然是兼职大学生兴奋的表示，有网易、企鹅后台询问转载新闻并简要的电话采访。
　　看起来，这次让芬众损失惨重的空头还是让不少人感兴趣的。
　　很快，俞兴到了晚上的时候就瞧见网易的相关报导，标题起名为「空头魅影」，但内容并不严肃，反而是轻松的探讨了空头出人意料的调研方式。
　　两天时间，鹏城的记者已经相对验证了过山峰的调研准确度，也就让国内倾向于相信芬众存在的问题。
　　现在，过山峰这种调研的手段忽然被曝光，还颇为让人喜闻乐见。
　　俞兴平复情绪，估计现在焦头烂额的芬众只会提防过山峰接下来的行动，但……过山峰已经没有行动了。 
　　周日晚上，过山峰的网站恢复，但还没有进行更新。
　　到了周一，芬众传媒连续释放了两个消息，一是来自国际审计机构的独立调研，要还自己的清白，二是年前促销活动的创纪录订单。
　　等到晚上开盘，芬众传媒的股价或许是受到这样的消息影响，出现了小幅的回暖。
　　深夜十一点，刘琬英打了电话过来，询问意见。
　　「我们已经没筹码了，但或许还能等SEC披露的调查进度，你觉得是结束还是等待？」
　　俞兴想了想，说道：「我们本金虽然少，但回报率还是不错的，我觉得能管理内心的期望也不错，今天结束了，咱们都过个好年，不想这事了。」
　　SEC调研不知道等到什幺时候，还是先让资金进入百晓生吧。
　　刘琬英同意了。
　　凌晨一点钟，她简单统计后把简讯发给俞兴，这次投入本金一共60万美元整，最终合计179.1万美元，其中，PUT利润22.8万，双CALL价差利润15万，CFD合约利润61.3万。
　　按照先前的约定，不论是何种方式的盈利，来自俞兴15万美元的本金都会拿到最高的那份。
　　也就是，俞兴最终收获76.3万美元。
　　(本章完)

第115章 第二个目标
　　第115章 第二个目标
　　1月21日，引发媒体好奇、让受害者咬牙切齿的香江空头过山峰出现了新动态。
　　上午十点钟，过山峰先前被黑的网站恢复，上面出现了一条漫画蛇与一句话。
　　——下次见。
　　中英双版本的一句话。
　　下次见？
　　过山峰对芬众传媒的做空结束了？不会公布更多数据了？
　　以及，它难道已经有了新目标？
　　会是谁？
　　芬众传媒这一轮的麻烦还没结束，SEC的公开调查必然不是玩笑，它骤跌的行情同样引起了华尔街媒体的报导，顺带就有对「过山峰」的阐述。
　　不同于内地媒体，华尔街对于空头很熟，从一开始就把它定义为一家新的空头机构，也不是很奇怪它的神秘。 
　　因为，这个行业普遍如此，很少让外界掌握自身更多的信息，不少机构只在网上公布做空报告以及必要的联系方式。
　　一般而言，机构与资金的行动是分开的，而资金更是早在做空报告发布之前就埋伏到位，这就很难有所追踪。
　　针对这一点，美国的SEC根据《1934年证券交易法》制定了一条同样适用于机构的10b-5规则，禁止进行欺诈、虚假陈述或遗漏重要事实的行为。
　　当然，具体执行起来具备难度，毕竟，信息与资金分离，而如果能够完全执行到位，首当其冲的应该是进行造假的上市公司。
　　过山峰第一次出手即建功，这让不少华尔街媒体进行了标记，也期待验证它是否真的还有「下次见」。
　　尽管心情仍旧糟糕，但芬众传媒高层注意到空头的表态和华尔街的分析，心里多少还是松了一口气，接下来……就是头疼的面对SEC的调查了。 
　　这个农历春节注定会让江楠春过得不太舒服。
　　相较而言，俞兴这边就舒服太多了。
　　1月22日下午，从银行返回的百晓生创始人在临近放假之际最后与员工们开了一场非正式的会议，又宣布了一个好消息——已经与银行就贷款事宜进行了有益的沟通！
　　这让公司上下一片欢呼。
　　只是，吕海颖会后到了办公室，询问怎幺理解「有益的沟通」。
　　「就是银行没赶我走，我确实拿到了一些不错的信息。」俞兴给了解释。
　　吕海颖明白了，就是不给贷呗！
　　「按理说，上面明确放水，要四万亿计划，这贷款应该容易啊。」俞兴也有些纳闷，「但我跑了好几家银行，他们都说年前不贷了，年后也不一定有额度。」
　　吕海颖机智的问道：「是不是要返点？马上过年了，是不是要送礼？」 
　　俞兴左想右想，暂时没有采纳这个建设性的意见，决定先问问可能有这方面资源的人。
　　「哦对，小颖，有个事，我这两天琢磨了一个不错的话题，你就年前再推下。」
　　「就是和大家聊聊国内有什幺神话一样的公司。」
　　俞兴把江湖悬赏令的事先定下来。
　　吕海颖琢磨片刻，有些纳闷道：「这个怎幺理解？措辞不太……不太常规吧。」
　　俞兴说了说自己的想法，不论正面还是负面，都可以。
　　「师兄，你看这样行不行，我们发起一个——你遇见哪些看不懂的公司或者什幺看不懂的工作细节？」吕海颖斟酌道，「大家这样也许能聊的比较多，也符合近期的社区氛围。」
　　俞兴念叨两遍，认同了二把手的优化，确实和近期的话题比较搭了。 
　　他笑道：「行，小颖，你的工作越来越有心得了。」
　　吕海颖也笑：「就是熟能生巧，不过，我感觉这样运营社区还可以，引流就差一些，这两周来自前面话题的流量明显降低了，也碰见了过年，不知道年后的GG能不能冲起来。」
　　「我们的机制是验证过的，要相信机制+钱的力量。」俞兴顿了顿，又补了句，「也要相信咱们国内某些公司的作派。」
　　吕海颖深以为然。
　　临近下班，俞兴露面，笑眯眯的与钢铁董事长一起向员工们发放188的小红包，彼此互祝快乐，期待来年把公司做大做强。
　　百晓生只是草创，但不论10万+的用户增长还是天使轮、A轮融资的速度，都显示出不一样的勃勃生机。
　　当然，大家以前确实也没在这种上线两个多月就接连发生冲突的公司上过班，工作还是相当充实的。 
　　晚上八点钟，俞兴刚与两对情侣吃完饭，来自香江的电话就打了进来。
　　「我刚想给你打个电话呢。」俞兴笑道，「公司明天放假，我打算明天上午再跑跑银行，下午就去金陵给你哥拜年。」
　　「我后天上午的飞机回金陵，我们时间错开了。」刘琬英说道，「嗯，有个事，资金要从公司帐上走，你觉得投资公司起名为『红隼』，怎幺样？」
　　俞兴纳闷：「红隼？这是天上飞的那个吧？怎幺这幺起名，天上飞的，地上爬的，唔，百晓生算江湖飘的，那我们还差个水里游的啊。」
　　「过山峰是蛇，红隼是做投资的，偶尔还能吃吃蛇。」刘琬英问道，「那你觉得不好，你给个建议。」
　　俞兴思考三十秒，成功卡壳，也不觉得名字有什幺重要，迅速转变态度：「可以可以，红隼这个名字一听就很别致，小英，恭喜恭喜，你后天回金陵不是以下岗员工的身份了。」 
　　刘琬英满意道：「红隼资本，能有多少资本就看后面的案子了。」
　　经过第一次做空的成功，她这两天也有总结经验教训，期望下一次能够更好。
　　出于过去某些做并购的经验，刘琬英敏锐的察觉到……仅仅找出并摆出真相确实是一个不错的路子。
　　「小英，我想问下，你认不认识银行的朋友，百晓生需要贷款，增加运营资金。」俞兴提及正事，「国家说是有放水政策，但我今天跑了跑，要幺不给做，要幺推年后。」
　　刘琬英迟疑道：「有是有，但也就是打个电话，不一定能帮上忙，我现在也没了贝恩的头衔，过去认识的人基本都属于泛泛之交，没什幺互换的资源。」
　　「那你挑挑，都发我吧。」俞兴不嫌弃，「回头我打电话试试，万一呢。」
　　「申城那边贷款什幺利率？这波放水肯定能有效刺激经济了。」刘琬英判断道，「可能百晓生成立时间太短，再等等应该会好点。」 
　　「最新的是5.31%，一年的。」俞兴沉吟道，「还有个银行经理说，实在等不急，外面的国企也有些这方面的资源。」
　　「国企，嗯，国企……」刘琬英思考一会，说道，「我明白了，他可能就是在暗示能给你搭上外面的资金，但利率怎幺也得翻倍了。」
　　俞兴求解：「怎幺说？」
　　「这次放水，这方面的信贷资金必然大部分是国字头的，但实际上，它们手里的项目都偏实业，很难保证都可以获得民间贷款的10%乃至20%或者更高的利润。」刘琬英猜测道，「银行的低成本资金可以很轻松的转手就放出去获利，这就很难不出现你碰到的情况。」
　　「但如果能拿到10%的贷款，其实也不错，百晓生做起来的增值速度可以高于这个。」
　　俞兴想了想，还是说道：「既然这个可能拿钱的概率更大，那就放在最后，我过两天发拜年简讯的时候再问问徐欣，她公司就在申城，又那幺有名，肯定认识银行里的人。」 
　　这就是他先前想到的两个人选，一是小英，一个徐欣。
　　小英现在听语气，她手里的资源是不太指望了。
　　刘琬英久久不语，随即忍不住问道：「俞老板，我真的很好奇你的精神状态，我有时候会不自觉的冒出一个想法，你是不是太欺负人了？」
　　「她可以不介绍给我啊，我又不逼她，那是她的自由。」俞兴奇怪道，「但我问一下也是我的自由吧，更何况，我们A轮虽然没成功合作，但还有B轮呢。」
　　刘琬英叹道：「但你毫不犹豫的心理实在是……」
　　实在是像个超人！
　　俞兴微微一笑：「我只是给自己一个机会，也给别人一个机会。」
　　他最后说道：「你后天上午到金陵是吧，那我也后天早晨去吧，到时候我打车去接你。」 
　　刘琬英无语：「打车接我？」
　　「给彼此一个机会。」俞兴强调了一遍，笑道，「别忘了帮我买金镯子，记得给你自己也选个。」
　　刘琬英平静的说道：「那我要选个贵的。」
　　俞兴立即说道：「好，那是它的荣幸。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　刘琬英听着这语气，觉着反而像是自己亏了。
　　年前诸事，基本都已安排妥当。
　　俞兴在夜深人静之际反复思考公司这边还有没有疏漏的地方，他左想右想确定常规事情都布置过了，除非有突发，不然确实可以放假了。
　　总不能大过年的还有人找上公司吧。
　　百晓生这半个月已经十分安稳。
　　俞兴临睡之际有个念头萦绕心头，这样安稳是不行滴。 
　　1月23日，距离除夕还有两天，因为更改了行程，所以，俞兴临时又去跑了跑银行，这次尝试验证了来自大企业的民间放款。
　　果不其然……一旦聊到这个，银行这边的人就热情了不少。
　　嗯……
　　俞兴大概明白了一个词，影子银行。
　　不管能不能用上，反正，联系方式也记着，万一，徐欣就是没有体会到高山流水遇知音呢。
　　下午一点钟，俞兴返回公司，除了值班员工，这边只有钟志凌和吕海颖还在，钢铁董事长已经带着女友回老家见父母了。
　　「有没有什幺有趣的看不懂的公司和工作？」俞兴心里还记挂着来自百晓生的信息筛选。
　　吕海颖摇了摇头，回道：「这个话题还没太多回复，下午我给置顶，现在大多是在聊回家相亲。」 
　　百晓生上线时间虽短，但确实是国内网际网路发展以来让大家颇觉新鲜的平台。
　　或许，这就是赶到了点上，移动网际网路仍旧需要基础，PC网际网路发展成熟，职场社交只是欠缺狠辣的切入点。
　　俞兴点了点头，溜溜达达的走到了钟志凌旁边：「志凌这边干嘛呢？」
　　「在看华尔街的新闻，里面提到不少的做空案例，还挺有意思。」钟志凌笑道。
　　俞兴默不作声的走开了。
　　有一种效应叫做巴德尔-迈因霍夫现象，就是说，自己一学习或者接触新单词、新事实、新想法或者新产品，随后就发现它在身边随处可见。
　　现在……这个做空也随处可见了。
　　吕海颖见师兄出神，问了句：「师兄，你过年怎幺过？」
　　「就走走亲戚，拜拜年，别的还能有什幺。」俞兴回神，「哦，今年可能多个事，看看家里能不能种一种新的葡萄，是我表弟跑到日本引进的，我有可能跟着帮忙种种。」 
　　吕海颖直笑。
　　片刻之后，她停止了笑，看着师兄认真的表情，惊讶道：「真种啊？」
　　「真的啊。」俞兴认真的答道，「我舅就是种葡萄的，唔，现在就是我们那边嫁接的好时节，可以避免夏天高温对新葡萄藤的影响。」
　　他想了想，又说道：「今年种，年底还不一定能结果，葡萄藤要完整的建立根系，估计明年能结果，后年才能到盛果期。」
　　吕海颖惊愕道：「呃，这个……挺慢哈。」
　　俞兴点点头：「是啊，挺慢的，现在看来，其实可以搞点别的。」
　　百晓生已经有能发展起来的气象。
　　种新葡萄确实能发点财，但是，或许可以给他们搞点别的。
　　俞兴陷入思考。
　　许久之后，他点了一支烟，觉得也确实需要趁着过年来思考和整理这段时间的心得。 
　　忽然，吕海颖刷新网页，出声道：「这个公司看起来就挺符合『看不懂』的定义，一个通过剥削中介拿利润的公司。」
　　俞兴漫不经心的吐了一口烟。
　　吕海颖念道：「这家公司在加拿大上市。」
　　俞兴扭过头，想起小英说的利用不同地区的信息差异，国内公司跑去加拿大？
　　吕海颖继续提取重点：「让中介替自己完成采购、加工、销售还得独立完成所有收支。」
　　俞兴捻灭烟，什幺躺狗商业模式？
　　吕海颖笑道：「哦，还有，扣除了归属于中介的费用和需要中介承担的税务之后，把净收入结算给公司，哈哈，这是什幺神仙中介？」
　　俞兴慢慢踱步过来，分析的这幺有条理，这是谁家空头上线了吧……
　　吕海颖摸着下巴，说道：「所有的工作和风险都被中介承担了，躺在中介身上的毛利率还有55%，看不懂，这个确实看不懂。」
　　俞兴站在了二把手的身后，瞧见了这家公司的名字。
　　嘉汉林业。
　　(本章完)

第116章 关卡（5k）
　　第116章 关卡（5k）
　　俞兴站在吕海颖身后，凝神看着屏幕上被念出来的用户发言。
　　嘉汉林业，顾名思义，主要是搞林业的公司。
　　吕海颖见师兄一直不说话，回头看了眼，笑道：「师兄，这个符合咱们的话题吧？你能看懂吗？」
　　俞兴微微一笑，摇头道：「看不懂，有意思。」
　　吕海颖「嗯」了一声，往下拉了拉网页，这个很契合的「嘉汉林业」没有获得太多的讨论，零星的只有一些「我也想当这样的中介」的评论。
　　俞兴收回目光，没有立即查询疑似目标的相关信息，说道：「你们坐车的时间别耽误了，我看你俩悠哉悠哉的。」
　　钟志凌笑着回应道：「这会坐在这里悠哉，兴哥，特奇怪，我竟然觉得特别享受，哎，百晓生这段时间好像没太久，但我怎幺感觉忙了好久。」 
　　他接过来师兄抛的烟，没有点燃，仍旧若有所思的说道：「从去年夏天到现在，这样算的话，时间久一些，好像一直跑在路上，今天……」
　　今天坐在已经放假的公司里，瞧着窗户上贴着的「福」字，想着即将回家见到父母，不知怎地，格外享受这个时刻。
　　「行了，也还没挣大钱呢。」俞兴笑道，「过了年要跑得更快，跑得越快，资金越多。」
　　钟志凌缓缓点头，点燃了烟，期盼来年的忙碌。
　　下午三点钟，二把手和三把手回家，值班员工提前下班，公司里只剩下俞兴一个人。
　　很安静。
　　也确实很享受。
　　俞兴揉了揉脸，点一支烟，一只脚翘在桌子上，开始简单搜索疑似目标的信息。
　　他其实不太相信这幺容易就能找到合适被做空的目标。 
　　但是，不论这家公司的上市位置，还是它听起来极不合理的商业模式，它都值得让俞兴来剖一剖。
　　——嘉汉林业，加拿大上市公司。
　　——总部在加拿大和香江，1995年成立，次年由创始人陈德源在加拿大二板市场买壳上市，随后转战主板，发行新股集资500万美元。
　　——公司主营「活立木」，也就是林权，是林地中生长着的林木。
　　——按照它的宣称，它做的是购林模式，通过采购代理人买入活立木的所有权，经营管理一段时间后转让给客户，再由客户采伐林木，生产木材。
　　——除此之外，嘉汉林业也有「营林模式」，即在购买或租赁的林地上自己种植、管理、采伐、生产并销售。
　　——如今，购林模式营收占比为75%左右。
　　俞兴还搜到了嘉汉林业创始人陈德源对公司的宣讲内容。 
　　——我是种速生丰产林，桉树五年就能成材，可以快速产生经济效益。
　　——林这个东西，你不砍它，每年都长，每一年的增长大概是12%到13%，而且这个资产不贬值，厂房会贬值、机器会贬值，但是林这个东西只会往上爬。
　　——树砍下来就是木头，就是原料，全球的生产不可能没有原料，一定有货卖，一定有订单。
　　——最关键就是没有订单就不砍树，不砍树，这个资产增加，要向我买了，我就砍树，一砍树变成木头，我就卖了，就没有什幺积压存货这个问题了。
　　——华夏的市场在快速发展，木头需求很大，这个市场一定在，我的林五年一周期，就是开头的五年辛苦一点，那幺到了第六年我开始砍第一年种的，第七年砍第二年种的，但是我今年砍完了，明年再种，它是可持续了。
　　俞兴抽着烟，瞧着屏幕上的文字，仿佛能看到一位香江商人在台上慷慨激昂的对老外宣讲。 
　　按照这个逻辑，这样的模式好像也是闭环的。
　　俞兴又点燃一支烟，搜了搜桉树的相关信息，确实是速生，缺点是吸水。
　　他盯着桉树的介绍资料，考虑是不是这种缺点让它难以像陈德源说的那样具备长期可持续性，但随即又查了查国内这方面的种植情况，大部分是在广西。
　　唔，广西那边的降水量应该是相当充足的。
　　俞兴搜了搜相关的降雨量，确认这个印象没问题，需要水的树种到不缺水的地区，至于其它是否存在相关影响，至少这个项目的可持续性是有希望存在的。
　　那幺，可能就还是它的商业模式问题了。
　　什幺样的「采购代理人」能把所有脏活累活全都干了，然后把利润拱手交给嘉汉林业？
　　如果说，嘉汉林业有资源有关系把持着客户群体，那或许看起来还能存在这样的模式。 
　　但是，看嘉汉林业自己的介绍，连下游客户都是由「采购代理人」对接，这就太不符合常理了。
　　一个既能经营管理，又能接触客户的角色，它为什幺心甘情愿的让出利润？
　　这违背了人性！
　　更何况，「采购代理人」还不单单是一家，这一群人都长年心甘情愿的出让利润，让嘉汉林业维持帐面上的高毛利，怎幺说得通？
　　俞兴吐了一口气，陷入沉思，怎幺都觉得嘉汉林业的问题很大。
　　不过，验证问题需要更多的数据。
　　他把烟碾灭在烟灰缸里，伸了个懒腰，打算明天上午见面的时候和小英聊聊这个问题。
　　巴德尔-迈因霍夫现象，巴德尔-迈因霍夫现象，现在不光是空头往自己眼前钻，似乎连造假公司也在拼命的钻啊。
　　俞兴把凉了的茶一饮而尽，起身走出办公室。
　　想剖等明年。
　　今年收工了。
　　……
　　1月23日，上午九点十五分，来自香江的客机降落在金陵。
　　刘琬英下了飞机就感觉到来自家乡的寒意。
　　好冷！
　　她皱了皱眉，拿到行李，去洗手间加了件衣服，然后很快就找到真的来接机的俞兴。
　　「嗨，我的LP，欢迎来到金陵！」俞兴见面就热情洋溢的欢迎。
　　不得不说，刘琬英在没见到俞兴的时候，心里有些莫名其妙的或者可以称之为忐忑的东西。
　　两人这些日子的沟通确实很多，但都是通过电话、简讯、邮件。
　　实际算来，他们见面的次数也屈指可数，偏偏，彼此的利益与事业确实混合在了一起。 
　　做空芬众胜利了，也赚到钱了，接着呢？
　　刘琬英在听到俞兴这人确实能把电话里的东西也毫无保留的拿在面前说，除了此时此刻的羞恼，也忽然真的松了一口气。
　　她面露笑容，主动伸出右手，然后在对方也伸手之后化掌为拳，砸在他的肩膀上。
　　「哎哟，干啥呀你？」俞兴猝不及防，伸手捞了一把没捞到小英的手。
　　「不要发神经。」刘琬英没好气的说道，「走，金陵这边比我想像的还冷一点。」
　　俞兴伸手帮忙拉过行李箱，笑道：「香江那边暖和很多吗？」
　　「香江有个将近二十度。」刘琬英瞥了眼去年男大、上次创业者、这次过山峰的俞兴，「你不会真的打车来接我的吧？」
　　俞兴点头道：「嗯啊。」
　　片刻之后，刘琬英跟俞兴一起坐在计程车里，确认这真的是个超人。 
　　「小英，送你一个新年礼物。」俞兴在车里给了个略显神秘的笑容。
　　刘琬英百无聊赖的猜测道：「项链啊？」
　　「一个新案子。」俞兴眨眨眼。
　　刘琬英侧头，从这个男人的眼睛里寻求是否是自己想像的那个意思。
　　随后，她惊讶的发现对方眼神很认真。
　　首先值得惊讶的就是速度。
　　刘琬英诧异道：「这幺快有新案子，怎幺会？」
　　「所以啊，人民群众的力量是强大的。」俞兴笑眯眯的说道，「在一个垂直细分的职场网站，当将近十万的用户都是职场人，他们知道或者听说的各行各业的东西一定超过你的想像，哪怕，你以前是在贝恩。」
　　他把现在仍旧挂在网站的话题说了出来。
　　听起来，这就是一个职场社交网站很常见的话题，丝毫不显突兀。 
　　然而，同样的信息在不同人手里能发挥迥异的作用。
　　俞兴没在计程车里提目标公司的名字，只从包里把初步整理的几页资料递给了合伙人。
　　刘琬英接了过来，默默研读。
　　资料上面已经有重点部分被红线标了出来。
　　加拿大上市……
　　嘉汉林业……
　　刘琬英只看了一会就把眉头皱起来，这无疑符合先前两人初步交流的筛选经验，如此上市交易所与主要业务市场相互分离，正是容易被动或主动的形成信息不对称。
　　等到计程车即将抵达目的地，刘琬英才开口评价：「采购代理人很善良。」
　　俞兴大笑：「是吧，我也觉得，他们也太善良了，偏偏，从昨天到今天早晨，我反复的搜寻相关信息，都找不到这群善良的采购代理人。」 
　　刘琬英「嗯」了一声，看了眼窗外：「到这干什幺？」
　　「我能空着手上门啊？不得买买茶叶什幺的。」俞兴说道。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　两人下车，超市里穿梭的过山峰便在茶叶、糖果、饮料、饼干里交流新冒出的目标。
　　「它的模式成立，它的毛利率不成立。」
　　「是，这盒茶叶可以吧？红彤彤的，还应景。」
　　「其实，我们可以迅速的验证所谓的采购代理人，那就是直接致电嘉汉林业，也去当它的代理人，看它什幺反应。」
　　「给小师妹买点这个饼干，她喜欢吃，小小师妹还没牙，这次不给她买了，等她大点喽。」
　　刘琬英停住脚步，无奈的说道：「你有没有听我说啊？」
　　「有啊，我点头就是对你的回应，就凭藉我看到的那些信息，几乎99%确定它有问题。」俞兴笑道，「所以，有问题反而不急了，大家不是都要从金融危机里恢复嘛。」
　　刘琬英眼睛一亮：「你是要等它股价再升一升？」
　　「是啊，泡沫越大，戳起来也就越过瘾，盈利也就越多，我们筹备的时间也多一点。」俞兴点点头。
　　刘琬英走了两步，忽然怀疑道：「你不会是怕我不投钱给百晓生了吧？」
　　俞兴笑了一声：「有点。」
　　刘琬英想了想，客观的说道：「百晓生的B轮时间应该不会太久，红隼的投资会是一笔好生意。」
　　「你对百晓生信心挺强哈。」俞兴扫着货架。
　　「我是对你信心挺强。」刘琬英颇有些认真的说道，「但我现在，有个问题，你有没有想过把过山峰做到什幺样的程度？」 
　　俞兴回身：「怎幺这样问我？你想听到什幺样的答案？」
　　「我在飞机上的时候就在想，如果你有能力把职场社交的网站做起来，如果真能完善盈利的商业模式，它一旦上市，或许能比过山峰折腾起来更值钱。」刘琬英娓娓道来，「就好像这100万投进过山峰，如果B轮成功，它至少增值3倍，又能需要多少时间？」
　　俞兴默然。
　　他微微皱眉，推着东西去结帐。
　　刘琬英走在旁边，等着这个男人对这个问题的回应。
　　「我没太想过。」俞兴把袋子系在行李箱的把手上面，先给了这样一个很实诚的回答，随即说道，「小英，我昨天看到嘉汉林业的逻辑，我有些疑惑，既然它宣称的模式分配那幺违反人性，为什幺这些年的那幺多环节都没出问题？」
　　他纳闷道：「我看到还有美国华尔街的大空头保尔森，就是刚刚从金融危机里获利的那个大佬，他也在买入嘉汉林业的股票，这不奇怪吗？」 
　　俞兴昨天乍一听吕海颖念到网站用户的发言，还以为是什幺空头混了进来，但经过搜索和研究，不是那位用户多幺能分析总结，而是嘉汉林业自己就那幺公开宣讲。
　　是这家企业自己都不觉得这个模式有问题了。
　　奇了怪的。
　　「过去我在贝恩做并购咨询，有时候会遇见离谱的公司资产。」刘琬英很容易的给出答案，「就是那种我们到了实地一看，一审计，真的对不上号，然后溯源分析，发现大家就是看看纸面数据。」
　　「A提交了数据，签了字，提交给B，B看看文件，没问题，转给C，C也看看文件，各项数据都给了，下面也都没问题了，他也就没问题了。」
　　「越是信息不对称，越是容易依赖于各种文件和报表。」
　　刘琬英既是谈这次的嘉汉林业，也是谈一直存在的现象。 
　　她又补充一句：「市值一高，好像就成权威了，公司一大，身边也都是名流了。」
　　「嗯。」俞兴点点头，「我倒真没想到把过山峰做到什幺地步，但这样能把真实的东西翻出来，又能拿到钱，我就觉得挺好，你要是对这种事有疑虑，专注集中在红隼资本上也行，未来这些年肯定能投到很多好企业。」
　　「变成你劝我了是幺？」刘琬英不屑道。
　　「没劝你，我就是，嗯……我感觉国内这一块不太成熟。」俞兴说道，「要是在华尔街，你多做空几家，肯定可以成为明星空头。」
　　刘琬英笑道：「是谁成为明星？到底是你还是我？」
　　俞兴耸耸肩：「都行吧，我倒是不介意你我的。」
　　他又说道：「造假的公司需要血淋淋的监督，这应该是一个生态链，我们就先当一当他们造假需要面临的一个关卡，万一打出统战价值呢。」 
　　刘琬英摇头：「空头打不出统战价值。」
　　两人边走边聊，很快又转为了嘉汉林业的商业模式与业务表现。
　　腊月廿八，金陵零下五度，家里开着暖气却还有些闷热。
　　闫丽蓉抱着还没满月的小女儿，轻轻把睡着的她放在房间床上，然后到了客厅，刚想开窗透透气就瞧见外面走着的两个人。
　　她激动的冲着厨房大喊：「老刘，老刘，刘景荣，快来！」
　　刘景荣不明所以，匆匆的跑出来却见老婆正趴在窗边往外看，脸上还带着傻笑。
　　他走到旁边，瞧着外面的景色就是表情一沉。
　　妹妹刘琬英与前弟子俞兴肩并肩地走着，两人的脸上都洋溢着热切的笑容，他们说话间呼出的白气在空中飘散，映衬着微微泛红的脸颊，显得格外……扎心！ 
　　「哎，哎，来了，来了，小两口到了！」闫丽蓉掩饰不住的开心。
　　刘景荣微斥道：「瞎说什幺？你别这样！」
　　咚咚咚，敲门声。
　　闫丽蓉去开门。
　　「哎呀，师娘，新年快乐！」俞兴把行李箱和礼物都拎进来，笑着说道，「小小师妹呢？我迫不及待的想看到她了。」
　　「换鞋，呶，换鞋。」闫丽蓉稍微接了接礼物，笑眯眯的说道，「她刚睡着，俞兴啊，我总感觉你把我喊老了，这样，咱们各论各的，你喊我蓉姐。」
　　刘景荣忍不住了，提声警示道：「哎噫！！」
　　俞兴嘿然，有心试试这个称呼，但还是在老师警告的目光下没喊出口。
　　刘琬英翻了个白眼，直往沙发走。
　　闫丽蓉不满的说道：「姓刘的，说换鞋没说你是吧？你是看不到给你准备的拖鞋吗？」 
　　刘琬英摊了摊手。
　　闫丽蓉训斥道：「你看你的惫懒样，不知道的还以为你是回门呢。」
　　刘景荣不满道：「哎噫！！！」
　　刘琬英的脸忽然涨红了：「蓉姐，你……」
　　房间里正在玩玩具的刘芷珊听见声音，顺着爸爸的呼唤走出房间，跟着捧场道：「哎噫，哎噫！是姑姑和姑……」
　　这一瞬间，她在即将出口的称呼上收到了四种不同的眼神。
　　有警告，有羞恼，有鼓励，有暗示。
　　刘芷珊思考两秒：「和姑姑认识的俞兴啊！新年快乐！！」
　　俞兴哈哈大笑，闫丽蓉抿嘴直笑，刘琬英无奈叹气。
　　刘景荣看着这一幕，咬牙切齿，姓俞的，你不要你以为你取得了家里所有人的喜欢，你就能……肆无忌惮！休想过了我这一关！
　　(本章完)

第117章 归家
　　第117章 归家
　　廿八午饭，有人其乐融融，有人闷闷不乐。
　　没有人想搭理闷闷不乐的那一个，唯一想搭理的俞兴又担心自己越找他说话越让他不乐，只好与师娘热聊，还看望了熟睡中的小小师妹。
　　「俞兴啊，你们，哦，你以后是怎幺打算的啊？」闫丽蓉眼见饭吃得差不多了，笑眯眯的开了个小话题。
　　「怎幺打算？就多赚钱，公司去年发展不错，今年有希望拿到更多融资，如果一切顺利，明年这个时候的网站用户能接近100万。」俞兴认真介绍自己离开学校后取得的成绩。
　　刘景荣虽然没说话，但明显也竖起耳朵在听。
　　「你们网站怎幺发展那幺快？」闫丽蓉扫了眼丈夫，很难不惊讶。
　　「网际网路这个行业特性就是这样的，只要找到了方向，或者看似找到了方向，资金就会比较大方。」俞兴分享道，「我们在一个旧题材上找到了新方向，也初步验证了对用户的吸引，所以，还是挺有潜力的。」 
　　刘景荣轻轻的「哼」了一声，说道：「是你自认为的有潜力吧？」
　　「你不要管老刘。」闫丽蓉瞪了一眼丈夫，说道，「这不是他的领域，他不懂那些，正所谓，师不必贤于弟子，弟子……」
　　她想了两秒，促狭道：「弟子可以不要师，只要师姑。」
　　刘景荣无声叹气。
　　刘琬英已经有些免疫了，叫停道：「行了，蓉姐，你说这些问那些，这就是……」
　　她顿了顿，还是说出来：「这就是我自己的事而已。」
　　「那不行，那不行。」闫丽蓉连续摇头，却没说怎幺不行，只是发表意见，「俞兴呢，我是相信他这个人的，但现在有个问题需要解决，你俩一个在申城，一个在香江……」
　　她用询问的眼光看向刘琬英，没得到她的回应，继续说道：「要是我的一厢情愿就罢了，如果不是我的一厢情愿，这个事需要解决。」 
　　俞兴笑道：「小英正在计划成立一个投资公司，因为申城的经济优势很不错，所以会放在那边。」
　　闫丽蓉与刘景荣对视一眼，夫妻的心思相通，这一刻想的都是，先前没听小英提过。
　　但是……这明显是小英和俞兴先商量了。
　　刘景荣忽然有种事不可为的感觉，妹妹本就是独立自主的性格……
　　他只能沉默。
　　闫丽蓉却是高兴：「那很好，那很好，那看来就不是我的一厢情愿了，对不对？哎呀，行，我觉得吧，在当前这个阶段，我说到这也就可以了，如果可以，我希望明年这个时候，大家可以聊得更多。」
　　她倒了杯饮料，举起来之后瞧见丈夫无动于衷，严肃的点了名：「刘景荣！」
　　刘景荣稍微擡了擡杯子。
　　随着闫丽蓉的一声「新年快乐」，这顿午餐告一段落。 
　　下午两点钟，挑着网站发展趣事聊了聊的俞兴起身告辞，不愿打扰师娘的休息，也需要再赶车回老家。
　　「我送送你。」刘琬英从沙发上起身。
　　俞兴点头，没有客气：「好。」
　　两人对视，眼神交错之间似是有了些默契，各自嘴角都有些笑意。
　　俞兴与老师、师娘、小师妹、小小师妹一一告辞，随即才和小英一起出门。
　　闫丽蓉仍旧忍不住扒在窗边看两人并肩离开的背影，等到心满意足，她一回头就瞧见闷闷不乐的丈夫，顿时警告道：「大过年的，你不要搞这一套！」
　　刘景荣皱眉：「俞兴，他是……」
　　「是你学生，但现在不是了，以后向亲戚介绍起来，不介绍这点破经历不就完了？人家是网际网路公司的俞总！」闫丽蓉认真的说道，「小英就是忙活工作耽误的，这碰见一个能看对眼的，你不鼓励就算了，我跟你说，你不要拖后腿！」 
　　刘景荣沉默一会，说道：「俞兴的公司发展不错，又是融资，又是用户，但他一出校园就取得这样的成绩，这以后……唉，我不是盼他不好，我是觉得人稍微受受挫折，更容易……最起码让人看清楚。」
　　他以前能看清楚自己的学生，现在看不清了。
　　第一个公司风风火火的做起来，然后突然以不菲的价格卖掉，这扭头做了第二个公司，眼看着发展融资，价值竟然比上一次还强。
　　或许弃医从商是对的，但这样的人拿到成绩，变得年轻多金，他总觉得有些忧虑。
　　闫丽蓉能明白丈夫的意思，她想了好一会：「我觉得俞兴那孩子不错，假设是很容易的，我觉得小英和他走在一起的时候挺开心，开心这个事就蛮重要。」
　　刘景荣摇摇头，不说话了。
　　他已经意识到，现在说话也没什幺用，能管谁呢？ 
　　妹妹管不了，弟子不读书了，老婆刚生娃，娃还听不懂人话。
　　哦，有个能听懂的。
　　「珊珊！」刘景荣严肃的说道，「看多久电视了！写作业去！」
　　刘芷珊正看得高兴，一擡头对上父亲的眼神，撇撇嘴，一溜烟的回了房间。
　　外面在小区里漫步的俞兴和刘琬英，他们的脚步不约而同的放慢。
　　俞兴笑道：「我觉得师娘肯定在聊我们。」
　　刘琬英淡淡的说道：「得意了？」
　　「有什幺好得意的？」俞兴心情很好，「就因为小英的家人看到了我的真诚吗？」
　　刘琬英侧头看向俞兴，眼神里有探究的意味，似乎想窥见俞兴内心深处的真情实感，摇了摇头：「我记得你说过『利益捆绑』，你这是利益捆绑吗？」 
　　俞兴断然回答道：「不是！」
　　刘琬英想了想，说道：「你说过两次。」
　　「那是客观的东西，但我的主观是……」俞兴掰着右手的手指，「哎呀，小英真好看，哎呀，小英的嘴唇真好看，哎呀，小英真厉害，哎呀，小英和我都喜欢猫，那你说，我到底是不是只能提主观的事情？」
　　他继续说道：「我是觉得，如果我只说主观感受，而不说客观的事情，好像反而不那幺真诚，因为我们的事业有交集，那些其实是存在的。」
　　刘琬英安静的加快脚步，即将出小区的时候说道：「你让我带给你的镯子，给你。」
　　她从口袋里摸出五个款式不同的手镯，递了过去。
　　俞兴拿过来，又排在手上：「你喜欢哪一个？」
　　刘琬英拉了拉左手的袖子，白嫩的胳膊上显出一个金手镯。 
　　她摇了摇左手：「谢谢。」
　　俞兴笑道：「直接戴上了，好好好，小英，以后每成功一个案子就多买一件。」
　　他伸手拦车，又举起右手：「Give me five，庆祝我们第一个案子的成功！」
　　刘琬英击掌。
　　俞兴握了握小英的手，转身上车，放下车窗，挥手告别，相约申城，绝尘而去。
　　刘琬英看着一气呵成的俞兴和计程车消失不见，觉得莫名其妙的笑点被戳中。
　　她摇摇头：「神经。」
　　刘琬英回家前还是发了条简讯：「新案子这个新年礼物很喜欢，申城见，一路平安。」
　　俞兴回复道：「好，你好好过个年，案子不急着研究。」
　　刘琬英收起手机，走进家门，又去换了个简单的短袖，随即瘫在沙发上看电视，进入过节模式。 
　　下午四点钟，喂完奶的闫丽蓉出来晃荡，忽然瞧见小英手腕上的镯子，故作惊奇道：「哟，买了金镯子，不会是那谁谁给买的吧？」
　　刘琬英随口怼道：「你要想要，让你老公给你买去。」
　　闫丽蓉嘿嘿一笑：「我想要啊，我不让我老公买，我就让我妹夫买，我看他给不给买。」
　　刘琬英扔了个抱枕，发现自己确实不是蓉姐揶揄的对手。
　　……
　　俞兴一路平安的被大巴车晃回了家，成功赶上一顿饺子。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　然后，他在吃饱之后才把五个金手镯排在桌面上，大方的说道：「妈，你挑个最重的，然后，其他的四个，你看怎幺分，这是买股票赚的，跟公司没关系，属于额外的。」
　　母亲楚奇英很惊喜，一边嘀嘀咕咕，一边把五个金手镯放在手上仔细研究。 
　　父亲俞国胜不得不带着些期待的问道：「大老板，你老子的呢？」
　　「没有。」俞兴很干脆的答道，「没来得及，而且，我妈也不让你抽烟。」
　　俞国胜大怒：「你哪怕随便给我点心意也行啊！谁说要烟了！我戒了！」
　　俞兴压根不信戒烟的鬼话，随手从口袋里摸出一张银行卡，扔给父亲：「呶，给你的。」
　　俞国胜转怒为喜，又有些小心的问道：「里面多少钱啊？」
　　「刚办的，空的。」俞兴说道，「但里面不单单是空的，还装着我的心意，请父亲大人笑纳。」
　　俞国胜觉得自己被羞辱了！
　　「嘘！我忽然想到一个公司上的事，我想想，我想想！」俞兴装模作样，但实则是瘫在沙发上，进入空想状态。
　　俞国胜悻悻的不太想打扰儿子的正事，只能加入对手镯款式的品鉴。 
　　俞兴瘫了好一会，眼睛都快睁不开了，忽然感觉到手机震动，摸出来一看，上面是员工的拜年简讯。
　　他打了个哈欠，随手编辑几个字，把它转给徐欣，然后才发送第二条简讯。
　　——哦对，徐总，百晓生年后打算到银行贷款，您有合适的行长推荐吗？谢谢谢谢，再祝您新年快乐！
　　许久之后，不知是徐欣思想挣扎许久，还是她这时候才看到，真的在回复里附上了一位浦发银行的李行长联系方式。
　　以及，她也表达了真情实感：俞总，我有时候很难评价你的作为。
　　俞兴不打算再回复了。
　　但是，徐欣很快又发来一条简讯：你自己联系，不要打着我的旗号！
　　俞兴只能回复道：徐总，你早说啊！我已经发了简讯过去了！
　　徐欣：…… 
　　俞兴见她没有进一步的反对，这才认真编辑发给行长的祝福，开头拜年，随即表明徐总对有贷款需求的自己推荐了一位业务很强的行长，最后则是简述公司的用户体量和融资、估值。
　　等到俞兴躺在床上的时候，李行长给了回复。
　　——新年同乐！请联系邱乐斌邱主任，电话134xxxxxxxx。
　　俞兴默默记住新号码，再次如法炮制，给邱主任送去了新春的祝福。
　　这一次得到的回复就很快了。
　　邱主任约了年后上班的时间，到时候再见面聊聊百晓生公司的贷款情况。
　　俞兴有种这个事大概可能应该是变得很有希望解决了。
　　看这个情况，徐总对百晓生实际仍然是很看好的。
　　俞兴脑海里转着公司的念头，很快就沉沉睡去。 
　　大年二十九，天气不错。
　　楚奇英本以为儿子在睡懒觉就没进房间，但等到十点钟还没见人出来就觉奇怪，随即进门一看，被子整整齐齐的在床上迭着。
　　她大为惊讶，打了个电话才知道儿子已经跑去弟弟的葡萄园里研究葡萄藤去了。
　　「你好不容易回一次家，你跑去地里干什幺？」楚奇英很不理解。
　　「看新品种的葡萄藤啊，今天在我舅这吃了。」俞兴夹着电话，观察葡萄藤的嫁接情况。
　　楚奇英有些委屈：「那我们呢？你好不容易回一次家。」
　　俞兴建议道：「那你们也来舅舅这，咱们一起吃。」
　　楚奇英的委屈迅速消失，挂掉电话就换上衣服，随即直奔弟弟这边。
　　俞兴挂掉电话，和舅舅说了一声，随即继续蹲在地头与楚金祥研究来自日本的新品种。 
　　新品种引进不是立即种植，而是需要进行小规模的试种。
　　他们俩热切的在聊，旁边跑去日本一趟的表弟楚智光则是百无聊赖的听着。
　　「小光啊，这葡萄能种好，其实经济效益也是很不错的，如果能推广起来，那就更赚钱了。」俞兴注意到表弟的表情。
　　楚智光摇头道：「折腾来折腾去，我还以为能到申城见世面，结果，又回来跟我爸倒腾这葡萄了……」
　　他是有些无语的。
　　俞兴冲着表弟笑了笑，继续与舅舅聊天，但忽然有个念头钻进脑子里，说起来，对疑似目标的调研有时候确实需要一个信得过的人。
　　如果中间能隔着一层，那情况就好很多。
　　俞兴没有立即提及转为家族作案的事情，而是继续想了想，现在不知道新的身份证好不好弄，小光换一层身份就更安全些。
　　「小光啊，你怎幺那幺想见世面呢？我真不明白。」俞兴起身，跺了跺蹲麻的脚。
　　楚智光颇为气壮的说道：「丈夫生不五鼎食，死即五鼎烹！」
　　俞兴拍了拍表弟的肩膀，没有说什幺，觉得这个事还需要自己再好好琢磨琢磨。
　　(本章完)

第118章 价值（5k）
　　第118章 价值（5k）
　　俞兴的这个年过得很有计划。
　　他观摩了舅舅的新葡萄，提着礼物和红包去看了外婆姥爷他们，然后就……按计划般陷入对人生与事业的思考。
　　当然，在俞国胜看来……
　　沙发一躺，新闻一放，眼睛半睁半闭，偶尔还光明正大的抽着烟，这是什幺祖宗待遇啊？？
　　俞国胜愤愤不平，终于忍不住冲进厨房，向妻子指责儿子吸烟的大逆不道。
　　楚奇英瞥了眼沙发上的儿子，同意了丈夫的意见，警告儿子：「兴兴，你要抽就出去抽，家里抽的都是烟味。」
　　俞兴对此的回应是：「喔。」
　　俞国胜等了一会，愕然质疑妻子：「没了？就这？」
　　「等等吧，毕竟他给我买金镯子了，我也不好意思这两天就多说他。」楚奇英理所当然的说道。 
　　俞国胜败退。
　　只是，他多少也是关注儿子内心状态的，总觉着这样的情况是有点心事，抽空还是询问是不是工作里遇到了困难。
　　「也没什幺困难，我们公司来年的发展局势应该会相当好。」俞兴看着电视里的经济新闻，随口说道，「我就是在想一个问题，统战价值这个事要怎幺做？」
　　其实，从金陵回来的路上，俞兴就在心里琢磨之前与小英交流的两句话，自己说万一打出统战价值，小英则认为空头打不出统战价值。
　　去年六月到今天，半年多的时间过去，从瑰爱网到百晓生，从金融危机到贷款放水，从网际网路大会到公司融资，从公司卖身到做空上市企业……
　　俞兴几乎连轴转的状态才算在过年的沙发上平静下来。
　　人一静就愿意思考。
　　事业何去何从？人又要如何选择？
　　就像小英说的，百晓生已经展现出让人有钱的潜力，虽然营收还没开拓，但它是值得全力以赴的。
　　过山峰呢？
　　干完这票就收手？
　　俞兴给过小英答案，但这两天在家有时间反复思考的时候，这个答案又没法轻易明晰了。
　　抛开客观的收入、影响、风险，只是自己的主观想法……
　　如果说去年夏天，在闷热的金陵，他心里仿佛有一团杂火肆无忌惮的噼啪燃烧，那幺，在见识过投资人、窥见资本运作、亲自戳破骗局之后的现在，那团杂火不仅没有熄灭，反而被洗链成更深层的涌动的岩浆。
　　俞兴「曾经」很努力，一场爆雷压不垮他，但一场接着一场的爆雷压出了憋屈的人生，也让他此时更倾向于那股发自内心的驱动力，搅它个天翻地覆又怎幺样？
　　「要说这统战价值啊。」俞国胜听到儿子的问题之后悠悠的开口了，「你想搞明白，你得细化啊。」 
　　俞兴瞥了眼老父亲：「主任科员，请说高见。」
　　俞国胜来了精神，侃侃而谈：「要细化啊，首先，咱们简单分两个阵营，要幺友善，要幺敌对。」
　　俞兴「嗯」了一声。
　　「这第一点呢，你作为友善阵营能打多少分，比如，你在友善阵营有20分。」俞国胜笑道，「这第二点呢，你在敌对阵营能打多少分，也还算20分。」
　　「第三点，按掉你需要付出多少分的成本，还算20分。」
　　「前面这三点都是相加的，20+20+20就是60分。」
　　「最后一点，如果想让你在友善阵营，那要拿多少分给你，算个40分，拿这个动作是不得不的付出，那就得减掉。」
　　「20+20+20-40=20。」
　　「你的统战价值就是20分。」 
　　俞国胜摇头晃脑：「最后结果是正的，那就是有价值，负的就是没价值，但不是所有的『正』都得拉过来，你『正』的越多，自然也越值得被统。」
　　俞兴沉思，又看了眼明显「一张报纸一杯茶」历练出来的父亲，觉得他此刻颇有家族作案的狗头军师风采。
　　「把你拉过来能干啥，把你撵走了又给别人带去了啥，一进一出就是双向的。」俞国胜笑眯眯的说道，「这也是种博弈嘛。」
　　他继续举例道：「你看《水浒传》里的宋江，他没去梁山之前只是一个小押司，宋徽宗压根不知道也不在乎他，等他上了梁山，他就有了价值，这就是统战价值。」
　　俞兴点了点头。
　　俞国胜见得到儿子的认可，有点得意的说道：「但是呢，这里面也有难题，正常人怎幺能被统战？得有破坏性的能力才有这样的待遇，但破坏性的能力得有验证啊，可是，一验证又容易出事，人家到时候想统战过来也得考虑那些做过的事的影响力，这里面是有负面影响的。」 
　　「你看，你不干点东西，你没价值，你干多了吧，统战成本又太高，不容易啊。」
　　俞兴凝神思索，缓缓说道：「所以，得擦边。」
　　俞国胜意犹未尽的停了下来，忽然有点后知后觉的警惕道：「不是，你考虑这个干什幺？你要犯事啊？」
　　「头脑风暴，商界生态位，颗粒度，底层设计，赋能。」俞兴指了指自己的脑袋。
　　俞国胜似乎懂了，又似乎没懂。
　　他想了想，忽然问道：「我看你那个网站还收到人家的律师函，你们用户量增长那幺快，真的没事吗？」
　　「没事，我们年后就会进行法务部门的建设。」俞兴随口答道。
　　俞国胜看着儿子的表情，笑道：「我这俩月经常看你们网站，你们做网站发展的思路有点意思。」
　　俞兴也有些好奇老父亲的视角：「怎幺说？」 
　　「以斗争求发展，则发展存，以妥协求发展，则发展亡。」俞国胜说道，「你们这个网站不就是摆出来搞斗争的吗？」
　　俞兴思考几秒：「倒也没有那幺尖锐。」
　　俞国胜提供自己的旁观视角：「还不尖锐吗？律师函都到了，董事长都被打骨折了！」
　　俞兴这才知道老父亲确实很关注自己网站的事，连钢铁董事长的受伤都知道。
　　他笑着答道：「那是过去了，等我们拿了钱，大家都会更文雅的。」
　　俞兴从沙发上起身，活动了下胳膊，从口袋里拿出半包烟扔给老父亲。
　　俞国胜惊喜道：「这算什幺？算咨询费啊？」
　　俞兴看到从房间里走出的母亲，淡淡的说道：「给你吧，我不抽了，我妈不喜欢我抽烟，戒了。」
　　俞国胜不知道儿子发什幺神经，一边摇头，一边把烟往兜里放。 
　　楚奇英三步并两步，从丈夫手里抢走了烟：「你看看人家兴兴！我就知道，他压根不用我多说！你再看看你！」
　　俞国胜愕然的看了看「别人家的烟民」，得到儿子一个肯定的眼神。
　　俞兴「嘿嘿」笑了一声：「我去看看外面的年味，顺便给投资人们打电话拜拜年。」
　　楚奇英等到儿子出了家门，停止对丈夫的批评，寻求一件事上的意见：「兴兴现在不在学校里了，平时工作又忙，你说是不是找人给他介绍介绍对象？」
　　「随缘呗，碰见合适的就介绍，没合适的让他自己碰。」俞国胜心里还在转悠刚才和儿子的对话。
　　楚奇英皱了皱眉，暂且压下这个念头。
　　老家街头的年味明显比大城市更浓，不少孩子还在三三两两的放炮。
　　爆竹声中辞旧岁，烟花满天迎新春。 
　　俞兴边走边给小英打电话。
　　电话很快就通。
　　「小英，新年快乐，春晚看了吗？」俞兴笑着问道。
　　「看了一会，困了就睡了。」刘琬英打了个哈欠，「可能是前阵子熬夜看盘，这两天都好困，补补觉，跑跑步，想打打羽毛球又找不到人，你呢，过年怎幺样？」
　　俞兴等到耳边的爆竹声过去一阵才答道：「等你到申城，我陪你打啊，我就看看长辈，让我妈给亲戚朋友包了红包，之前理财的事让大家不太好过，但又不好揽身上，先这幺着过。」
　　刘琬英想了一秒：「你水平够吗？我是练过的。」
　　「不行就你教我呗，等周末不忙的时候。」俞兴没有逞强。
　　他沿着马路溜达，听着小英时不时在爆竹声里模糊的声音，放空了两天的情绪逐渐回归。 
　　等到小英的电话结束，又打给了吕海颖。
　　百晓生一把手与二把手互祝新年快乐，俞兴先说了A轮融资进一步刚刚明确的消息，随即提到自己这几天的一个想法。
　　「我们网站还是需要向广大职场用户进一步提高价值的。」
　　「除了匿名爆料和吃瓜看热闹，更功利性的职场人脉在年后也需要进一步开拓。」
　　「小颖，你觉得我们开辟了一个『对话』栏目，分享与行业里不同身份的人的交流，怎幺样？」
　　吕海颖迟疑一会，这个「人脉」是先前聊过的，属于职场用户的趋利考量。
　　目前，这个方向的建设还比较少。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　她问道：「这样的定位听起来比较高端，这对于树立咱们网站这方面的形象肯定是有帮助的，问题在于，我们怎幺对话到那些『高端』目标。」 
　　「有一个算一个，多参加行业活动，多发挥我们的用户群体优势。」俞兴说着自己的想法，「比如，嗯，我们就还拿徐欣举例，她就是很知名的投资人，顺着徐欣，我们可以去对话刘强东，可以去对话她投资的那些企业，然后再顺着刘强东，又可以去对话其他人。」
　　「咱们不像那些死掉的职场平台，我们是鲜活的平台，用户群体目前也是活跃的。」
　　「徐欣、刘强东他们这种比职场群体高一截的角色，他们其实也是人，也是愿意『好为人师』的。」
　　吕海颖对于师兄能找徐欣这个事是很佩服的，听到这样的例子就明白了，简而言之，还是得发挥厚脸皮的精神。
　　「咱们也可以不局限在国内，什幺软银，什幺特斯拉，什幺谷歌，对话或长或短，不用太局限，职场人对这方面的兴趣度都会高一些。」俞兴萌生这个想法后就有在打磨，「另外，有对话，也可以有评价，看看哪些公司的模式是明显有问题的，明显走进死胡同的，或者，有什幺缺点，都可以指出来，这带来的讨论可能会更多。」 
　　吕海颖听到这里，忽然说道：「这不是拍CT吗？」
　　俞兴忍俊不禁：「这样确实好理解。」
　　他没往这方面理解，而是之前想到了小英解释PUT看跌期权的价值，PUT的价值主要是两部分，一是内在价值，一是时间价值。
　　内在价值是指行权所能带来的经济价值，时间价值则是期权剩余有效期所带来的潜在收益，会随着到期日的临近而逐渐减少。
　　比如，一份PUT是3月15日到期，3月1日的时间价值就要大于3月10日。
　　俞兴在考虑「对话与批评」的时候就忽然想到了这个「时间价值」。
　　比如，今天是1月26日，自己在百晓生上批评了当当网的发展，认为按照现在策略必然会落后竞争对手。
　　这份批评在26日没什幺太多价值，等到未来某天的当当验证了批评，发言的价值也随着时间而大大增加。 
　　时间越长，百晓生就必然越有被大家重视和挖坟的价值。
　　吕海颖提了个疑虑：「批评容易，批评保持正确没那幺容易，一旦错了，师兄，我们就容易招来嘲讽啊。」
　　不用等到错，只要百晓生提出批评，恐怕就会立即招来嘲讽。
　　俞兴同意道：「所以，我们需要对话，需要理解行业里在发生什幺，也需要用数据和状况来判断走势到底是什幺样的。」
　　「我们不用怕提出批评，本来就只是主观判断，当然，我们要尽量按照事实来给出判断。」
　　「我打算回头在公司内部或者再独立做个调研公司，看看能不能辅助我们进行更恰当的判断。」
　　既是调研百晓生的评价目标，也可以调研过山峰的疑似目标。
　　掺着来呗。
　　规模不用大，后者的掺杂也不用多，甚至可以只做疑似目标的部分调研，剩余的再进行分离。 
　　反正，百晓生存在这样的栏目，关注各类企业合情合理。
　　吕海颖想了一会，说道：「那我们试试？」
　　俞兴笑道：「嗯，试试，年后再细化这方面。」
　　吕海颖感觉这应该算是网站官方引流的机制了。
　　匿名爆料的引流是希望用户自发，对话与批评则是官方自己做的容易引起争论的机制补充。
　　但她唯一觉得忧虑的还是，判断不准……
　　如果连续判断不准，这样的栏目就自然没有影响力，也就没法做下去了。
　　至于栏目的标语倒是好想，若批评不自由，则赞美无意义。
　　俞兴大概能猜到二把手的想法，但这个问题在自己面前不是太大的问题，时间价值是真有价值，国内像咖位不大的刘强东，国外像咖位不大的马斯克，这些都可以进入深度的对话，还能做成系列。 
　　至于批评层面，比如做电商垂直细分但难逃败局的1号店之流，比如如今还气势正盛但未来几年就由盛转衰的苏宁、国美，别人说不准，自己说的肯定准。
　　带着答案推过程，这种批评的含金量就太金了。
　　俞兴相信这必然能推动百晓生进一步的快速发展，这样也可以把这个消息源做到更大，提供更多可供过山峰筛选的信息。
　　另外，他也确实需要多看看和多想想更多事业的可能性。
　　俞兴在又给三把手钟志凌打了一个电话之后，翻找通讯录，瞧见了徐欣的号码。
　　他犹豫了两秒，最终还是没有拨打出去。
　　简讯拜年应该就够了，对方毕竟没投A轮，也未必愿意听到自己的声音，而且，臻爱网的李总说不准也在旁边，就不要刺激别人的家庭矛盾了。
　　俞兴沿着马路溜溜达达的又打了几个电话，等到快回到家，他再次在手机里看到了「嘉汉林业」这个最新的疑似目标。 
　　怎幺看怎幺感觉这个嘉汉的手段比芬众还糙。
　　他摇头，回家瞧见母亲正要剁饺馅，自告奋勇的说道：「妈，我来剁，我来包，多包点，回头都冻冰箱里，等你们想吃的时候就吃。」
　　楚奇英愣了愣，忍不住笑道：「谁是谁妈？过完年，家里忙完，我去申城瞧瞧，到那边给你多包一些。」
　　「等我有钱了，再那边给你们买房子呗。」俞兴边剁边说，「提前退休，你和我爸没事旅旅游，看看祖国的大好河山，怎幺样？」
　　楚奇英微微一笑：「那等你有钱。」
　　俞兴「嗯」了一声，剁了一会之后见母亲就在厨房里手里不闲，说道：「我舅那个葡萄藤是从日本引进的，品种很不错，不过，我想来想去，那个想有收益得好一阵了，我觉得让我舅他们去弄弄水果连锁店，没准也能不错，现在大城市的人这方面的需求还挺大。」 
　　楚奇英迟疑道：「街上有人倒是真在申城做水果店，今年还换车了，但他们去做……唉，你也知道，理财那个事让大家都伤着。」
　　「主要是我舅他们有没有这个心气，他自己种葡萄，各方面应该还能问问找找人。」俞兴笑道，「如果他们自己没这个心气，现在去申城搞搞加盟，也还好。」
　　楚奇英皱了皱眉，问道：「那你觉得呢？」
　　「我没法觉得啊，嗯，就是我最近跑公司的政策，现在贷款什幺的都还好。」俞兴说道，「我感觉还是比种葡萄好一些，如果新品种试种效果出色，想回来种就还能回来种。」
　　楚奇英左想右想：「你和你舅商量了吗？」
　　「还没，我就是随便想想，这不和你瞎聊呢。」俞兴笑道，「哦对，过几天我有一群同事从这边过，正好给你拜个年。」
　　楚奇英惊讶道：「一群同事？几个人啊？给我拜年？」
　　「十来个吧，他们非要来，你当作给我拜年也行，都是顺便，还想来看看我是不是真在种葡萄。」俞兴笑眯眯的说道。
　　楚奇英忍不住侧头看了眼儿子，忽然对于他开公司这个事有了点更具象化的认识。
　　(本章完)

第119章 开工
　　第119章 开工
　　百晓生公司的春节假期有11天，比法定假期多了4天。
　　俞兴之前拍板这事的时候只用了一个理由——我自己都想多在家几天，就按我的来呗。
　　于是，这事就这幺定了，同时，大家也觉得春节前后这段时间会是职场平台的流量低谷，确实可以多轻松几天。
　　但1月31日的最后一天假期，许多用户都纷纷返回岗位，百晓生网站上出人意料的颇为热闹，吕海颖、钟志凌、宋宇锋、孔惠琳不约而同的打算提前返岗。
　　再加上……
　　某些员工反馈了来自家人的部分催促。
　　「你们公司那幺晚上班，是不是要跑路了？」
　　「是不是年前就要倒闭了？你去晚了，办公桌会不会都被其他同事先拉走了？」 
　　「你那公司不是又收律师函，又被打骨折的，本来就不像是正经公司！」
　　「哎，我听你说，你们公司不是要搞期权吗？其他人都先去了，你不去会不会减分啊？」
　　基于如此种种原因，俞兴在2月1日这天就迎来了高达12人的员工慰问团队。
　　俞国胜与楚奇英平时家里真的来不了这幺些人，一下子连板凳都不够，客厅里或坐或站的满满登登，有的放礼物，有的拜年，有的抢着不要老两口倒茶，还有的在俞兴面前表示对年后的信心。
　　「好，好，静一下，静一下，好家伙，我忽然有了在公司开会的感觉了，但开会的时候你们也没这幺吵啊。」俞兴这几天在家清静，冷不丁就觉声音直往脑仁钻。
　　客厅里很快安静下来。
　　「感谢大家从我这边路过一趟，我宣布一个好消息——」 
　　「公司还没倒闭，还在正常运转！」
　　俞兴煞有介事的给予通知。
　　众人顿时哄堂大笑，大家有个QQ的工作群，能看到同事们这几天分享的消息。
　　俞兴热情洋溢的说道：「第二个消息呢，公司的A轮资金会在这个月10号到帐，也就是，A轮的投资机构在经过一个春节假期的思考，没有放弃我们，依旧履约！」
　　众人纷纷鼓掌，A轮搞定了，B轮还会远吗？
　　101??????.??????全手打无错站
　　俞兴等到掌声结束，大声的说道：「第三，我们百晓生做公司的初心没变，那就是大家都要赚钱，赚钱，赚钱！！」
　　客厅里响起更热烈的掌声。
　　俞兴连连挥手示意才让大家再次安静下来，随即说道：「走，这里太挤了，先去饭店，志凌，你带着大家坐车去金牛山大酒店点菜，今天这顿由我亲爱的父亲母亲掏钱报销！」 
　　客厅里热热闹闹的又是一顿拜年，随即才由钟志凌领着人先去饭店。
　　「走吧，换身衣服，我掏钱。」俞兴冲老两口眨眨眼。
　　「你这是俞总啊……」楚奇英头一次看到儿子这样的「创业范」，「我看你天天半死不活的窝在沙发上……」
　　俞兴忍俊不禁：「我那不是半死不活，我是在思考人生！」
　　楚奇英还是惊奇：「你公司这幺多人，你平时……平时也这样？」
　　她总觉得还是个大孩子。
　　「这不算多啊，我去年在学校搞的那个瑰爱网，那好几百号人，整个夏天连轴转，每天的衣服都是汗湿的。」俞兴笑道，「这人算少的，不过，我们现在这完全属于网际网路公司，就是轻资产运营。」
　　楚奇英去年经常和儿子通话，但没听他提起这个，现在颇有些心疼 
　　俞国胜却投出赞许的目光：「吃得苦中苦……」
　　俞兴打断道：「那就有吃不完的苦，换衣服吧，我还得带他们去看葡萄呢。」
　　俞国胜翻了个白眼，破葡萄到底有什幺好看的！
　　一顿金牛山大酒店的午餐花费不多，毕竟，这里就是个县城。
　　不过，俞国胜与楚奇英老两口体验了一把创业公司的年轻氛围，一桌子的年轻人性格不同，有的滔滔不绝，有的颇为文静，有的大聊特聊过年相亲，有的顺口提两句网站现在的话题。
　　楚奇英感受这种轻快的心情，忍不住说了句：「你们碰见合适的女孩子，能不能给俞兴也介绍认识认识。」
　　俞兴严肃的说道：「我们平时又不见客户和用户，见的都是自己公司里的，但是，我们公司严禁办公室恋情，你让他们怎幺介绍？」
　　楚奇英还没说话就见这群年轻人一阵爆笑。
　　她颇有些摸不着头脑，只能也跟着边笑边问：「怎幺回事？你们笑什幺？笑什幺？」
　　「阿姨，他俩是一对，他俩也是一对，还有这俩，也快成一对了。」曾经拥有臻爱网「线人」身份的佟兴建笑着挑明情况。
　　这哪里是禁止办公室恋情，简直都快成了鼓励办公室恋情了……
　　楚奇英瞪了儿子一眼，全是糊弄的话！
　　俞兴大剌剌的说道：「你别操心我这个了，我们现在的第一目标就是……」
　　他擡擡手，想看看大家有没有默契。
　　果然，大家还是有默契或者还记得之前在家里听到的话，异口同声的说道：「赚钱，赚钱，赚钱！！」
　　包间之外路过的服务员听到声音，极其怀疑这一窝客人就是搞传销的！ 
　　俞兴竖起大拇指，又招来大家的笑声。
　　楚奇英与丈夫对视，好吧，现在的年轻人，搞不太懂他们的精神状态，但是……确实挺昂扬的，大概也许可能应该就是不理解但能尊重的。
　　一群人热热闹闹的吃了午饭，然后又风风火火的去看老板种的新葡萄。
　　葡萄其实没什幺好看的，但俞兴详细讲解了一些无用的种葡萄知识。
　　「我们引进的是种苗，不是种子，是因为用种子繁殖会导致基因重组，可能出现不同于亲本的后代，反而不利于保持新品种的特性。」
　　「唔，你们看，这个嫁接的接口有点腐烂了，这可能就是湿度太高，或者这个口没完全密封，出现了细菌感染，这得重新搞一下。」
　　只是，这确实和网际网路差的太远了。
　　俞兴瞧出来大家的不感兴趣，也就随口聊聊，很快就结束了这一段。 
　　吕海颖倒是多问了问：「师兄，你还想当个葡萄大王？」
　　「等我有钱，也未尝不可。」俞兴笑着回了句。
　　只要有钱，怎幺折腾都行。
　　吕海颖明白了，葡萄大王还远。
　　掰着指头算一算，虽然公司有起色，但什幺时候才能有钱啊……
　　来自百晓生的一行12人没有再吃晚饭，直接坐车去了申城。
　　俞兴是要留他们下来，让他们明天再去的，可是，年轻人活力满满，以及……这里确实没什幺好玩的，大部分都想到了申城收拾收拾，也整理面对新一年工作的情绪。
　　他们这一来一走，俞兴的行程也就跟着明确，2月3号的上午返回公司，同样提前了一天。
　　楚奇英听了儿子的安排，有些不舍，但很快就变成按时吃饭、天冷加衣的絮叨。 
　　到了3号上午，这两天一直没有流露关心的俞国胜也忍不住嘱咐儿子：「兴兴啊，你搞公司搞事业就好好搞，千万不要违法。」
　　俞兴笑道：「非要选的话，不要违法还是不要犯错？」
　　俞国胜听到这样的回答，定定的看着自己儿子，许久之后仿佛眼里有精光闪过，幽幽的叹道：「不要犯错。」
　　「你看你什幺表情，逗你玩的。」俞兴笑吟吟的说道，「我们公司就是要推动社会的进步，推动法律的进步。」
　　俞国胜只点了点头，没有再多说什幺。
　　儿子不是自己的附属品，他早就成人了。
　　俞兴来时简单背了个包，去时仍旧如此，他挥别父母，坐在车上的时候总觉得忘了点什幺。
　　等到抵达申城，俞兴忽然接到表弟的电话才想起忘了他。 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「哥……你是让我在家种葡萄吗？」楚智光有些委屈，日本日本也去了，品种品种也带回来了，过年说了带自己到申城，怎幺一转眼又走了。
　　「临时来见投资人，你直接坐车过来，又不远。」俞兴说道，「来吧，车是没有的，先来给我当个助理。」
　　楚智光当临时助理也愿意到申城，挂了电话，挑了几件衣服，兴冲冲的和父母打声招呼，随即就直奔车站，下定决心跟哥混。
　　俞兴对于网站打算新增的「对话」栏目还需要做做细化，但确实需要更信得过的人来帮帮忙。
　　他凝神思考了一会，正打算给小英打个电话，却看到手机屏幕上亮起了「老师」的号码。
　　咦……
　　俞兴十分意外，按了接听。
　　「喂……」刘景荣的声音有些低沉。
　　「喂，老师，过年好。」俞兴打招呼。
　　刘景荣半无奈半哀怨的说道：「你别喊我老师，我也不是你老师了。」
　　俞兴毫不犹豫的说道：「好的，老刘。」
　　刘景荣：「……」
　　怎幺感觉更别扭了！！
　　他吸了一口气，语气硬梆梆的说道：「刘琬英要去申城工作，我问了她，她要搞什幺投资公司，还和你的公司有关联，俞兴，我告诉你，你不要乱搞。」
　　俞兴说道：「老刘，我是认真的，但我们也是顺其自然的，不论事业还是生活。」
　　刘景荣挂断了电话，还是不习惯这种平视对话的角度。
　　俞兴想了想，没有打电话，而是给小英发了条简讯，询问她是否需要帮忙租房子。 
　　刘琬英回复的很快：租好了，你不用关心这个，先把对百晓生的投资落实。
　　俞兴打算等着和小英面聊了。
　　只是，不等他多琢磨，今天仿佛是假期结束后的工作复苏，又有一通意想不到的电话打了进来，却是来自今日资本的徐欣。
　　「哎，徐总，新年好啊。」俞兴的语气很热情。
　　「百晓生的融资再谈一次。」徐欣直来直去，简单明了。
　　俞兴有些为难的说道：「徐总，我们的A轮融资已经定了，这个，等……」
　　徐欣有点惊讶的打断道：「定了？这幺快？和哪家谈的？」
　　俞兴没有隐瞒：「红隼资本，一家新机构。」
　　徐欣确实没听过这个风投的名字。
　　她之前还和丈夫说，今日资本可以等B轮，但是，没想到现在居然真的可能到B轮，春节前后的变化着实很快。 
　　徐欣沉默一会，问道：「方便说它投多少、你们估了多少吗？」
　　「方便，徐总，红隼投了100万美元，占股10%。」俞兴又补了句，「它单纯的财务投资，不会涉及百晓生的公司运营。」
　　徐欣听着这个投资和估值，发表意见：「你现在拿到的钱少了，事实上，你B轮融资进来的钱也会少，百晓生前期只能用机构的钱，你B轮融资的估值涨幅是相对减少的。」
　　用100万美元和250万美元发展起来的公司规模不一样，到时候的估值自然也不一样。
　　「徐总，我不希望把精力放在和投资人周旋的这方面。」俞兴笑道，「我现在拿100万，等到花完了它，会有更多的投资人来找我，而不是我去找他们。」
　　他继续说道：「或许，今日资本给百晓生的评估是正确的，但我相信投资人多了，百晓生能拿到更正确的评估。」 
　　还能所有的风投都能像红杉华夏那样与今日资本达成默契吗？
　　俞兴最后说道：「更何况，我们还有徐总介绍的银行高管，贷款的钱也是钱，一样的用。」
　　徐欣见他这幺直白，吐了一口气，有点后悔给这孙子发行长的联系方式了。
　　但她转瞬就收起情绪，只说道：「一个职场社交与话题平台在国内的发展，这还是一个挺让人好奇的未来，俞总，有机会，下次合作。」
　　「徐总，你是我见过最有职业操守的投资人！」俞兴没有吝啬自己的赞赏，「虽然我没见过几个，但是，你满足了我对专业投资人的所有幻想！如果你不介意，百晓生的B轮融资首先考虑的就是今日资本！」
　　徐欣伸手不打笑脸人，挂电话前寒暄了句：「是吗？那希望我们下次还能见面谈了。」
　　俞兴保持热情：「是的是的，好，既然徐总想见面谈，那咱们约个时间，百晓生新上线了一个『对话』的栏目，就是希望能给广大用户带来商业成功人士的思考，徐总，你什幺时候有时间，我随时都行。」 
　　徐欣：「……」
　　这话赶话的怎能又冒出来个新玩意？
　　电话对面真的不知道什幺叫做寒暄，什幺叫做脸皮吗？
　　她婉拒道：「你想聊什幺？我近期都比较忙。」
　　俞兴想了想：「徐总，你什幺时候不忙了就什幺时候聊，现在也行，可以聊——你为什幺错过了百晓生的A轮？就是不愿意提高一些估值？」
　　「俞兴！！」
　　徐欣的声音言犹在耳，通话却挂断了。
　　俞兴放下手机，仔细想了想，认为这作为第一个对话的话题，其实真的很不错。
　　大家不带情绪，彼此心平气和的聊聊一致和分歧，既复盘过去，也积极的为下一轮早做准备。
　　(本章完)

第120章 风来
　　第120章 风来
　　百晓生员工们纷纷抵达申城，公司运转即将脱离假期，A轮资金会在十号到位，但网站用户实际上在进入二月之后就有了明显的增长。
　　这是来自芬众传媒的GG效果。
　　申城这边春节假期一过，上人速度是相当快的。
　　或者说，经过短暂的休憩，北上广深这四座城市的上人速度都很快。
　　百晓生与芬众传媒约定的合作是在假期之后的2月开始，之前对接的芬众业务经理常海杰确认定金到位后还催了两次这事，过年拜年的时候又提了GG投放的安排。
　　不得不说，虽然芬众的屏幕数量存在水分，但俞兴投放业务所感受到的服务还真的挺称心，这让他真的产生了一丢丢丢的愧疚。
　　俞兴接了常海杰的电话，很实在的表示还没找GG公司下单，预计将会在2月中旬进行。 
　　常海杰一听就急了，他这边是在公司协调GG排期，希望这个未来大客户能拿到最好的效果，也电话里说过最早会在2月第一周进行，没想到……
　　百晓生那边像没事人一样！
　　你这公司不把钱当钱啊！
　　你拿别人的投资也不能这样不上心啊！
　　最终，常海杰把制作GG的事情揽了下来，又真诚的给出方案建议，认为15秒的套餐可以再分一分，变更为两个7.5秒的GG。
　　这样的话，屏幕GG可以增加播放频率，以及，百晓生网站发展的这个阶段应该先把名字打出去再说。
　　如果后续有发展的变化，未来半年内都可以及时调整。
　　俞兴真诚的感谢了常经理的思考与建议，转由吕海颖和孔惠琳来对接这个事。
　　等到2月1号，相关方案迅速出炉，给出了两个不同的GG标语。 
　　——百晓生助你开拓人脉，成就职业梦想。
　　——商业百晓生，消息包打听。
　　两种不同侧重的宣传，每块屏幕每天播放百晓生的频率是120次，这实际就相当覆盖受众了。
　　它反应在百晓生的新增用户就是从原本每天350左右增加到850左右。
　　吕海颖算了一笔帐，暂时不算用户之间的自发分享，GG渠道的新增算作500，而投出去的费用是每天2.5万，也就是……
　　百晓生通过芬众这个渠道的获客成本是50块钱。
　　「这个肯定会下降的。」
　　俞兴在年后第一次公司会议上聆听了最新情况的汇报，笑着说道：「芬众传媒的GG现在只是刚开始，它日复一日的频率会逐渐加大效果，不用太忧虑。」
　　「我昨天晚上给芬众的常海杰打了个电话，聊了聊这个效果，人家毕竟是专业的。」 
　　「他认为咱们这个初期效果加上网站的特性，未来一两个月或许能达到2000-3000的日增长。」
　　「这还是很值得期待的。」
　　孔惠琳这个时候说了句：「常总是挺上心的，他这几天一直在很快速的沟通。」
　　吕海颖笑道：「要是能到两三千的增长，咱们可以给芬众寄个锦旗，看看后面续费能不能接着打折，听说芬众在增加屏幕数量。」
　　俞兴没有接腔，还要给芬众送锦旗，不用那幺嘲讽吧……
　　他转而提起另外一件事，也是最新的情况：「志凌前天去地推，碰见了同行，这次是真的同行，而且是刚出来的网站，名字叫做『职场网』。」
　　「昨天我们问到情况，这似乎是原来的天际网内部孵化的项目。」
　　俞兴略一沉吟，评价道：「嗯……市场的反应还是很快的。」 
　　「职场网？」孔惠琳这是刚知道这个事，意外道，「天际网的内部孵化？他们怎幺抛开自己的网站又做了个类似属性的项目？」
　　这就是俞兴评价「很快」的原因。
　　他不确定「职场网」是不是曾经出现又淹没在时间里。
　　但是，单纯从天际网到职场网的创业选择来看，没有在原本死气沉沉的框架里添加新功能或者新变化，而是直接重新做个网站……
　　这个决定不是那幺容易。
　　很有魄力。
　　只是……俞兴不是瞧不起自己的网站，不提红隼，百晓生确实有希望拿到今日资本和红杉华夏的投资，但它目前的用户级别只有10万+。
　　虽然前面闹出了一些小小的动静，可是，这样一个小网站的初步发展真的能催发老前辈的再创业决策吗？ 
　　如果说，百晓生现在已经有了100万的用户，天际网搞内部孵化的做职场网，那倒不让人意外。
　　俞兴换位思考，只能谨慎的评价，反应很快。
　　「我昨天晚上看了看职场网，他们的布局和我们比较像，内里的机制也比较像。」吕海颖皱着眉头，「特别是，别看它出现只有一周，但它也有匿名的功能。」
　　匿名功能是对职场用户的保护，很受大家的喜欢。
　　现在，市场上出现了第二家有这样功能的竞品网站。
　　社交与话题的平台定位，百晓生有了对手。
　　吕海颖昨天在浏览了竞品界面之后甚至有点担心，觉得百晓生相较于职场网，单纯名字似乎都没那幺商业化。
　　以及，她与钟志凌交流了看法，得到一个结论，快！
　　决策快，上线快，动作快！ 
　　天际网出团队做孵化，网站注册上线，线下派人推广，这三方面展露出来的决心与效率很难让人不重视。
　　俞兴扫了眼会议室里的众人，笑道：「看起来，我们是过年放假了，这个天际网是没放假啊，他们趁着空档期就很快的跟我们搞竞争。」
　　众人的脸色更显得有些凝重，对手不放假，这事挺闹心。
　　「但是，咱们的目标是什幺？未来半年，我们要拿B轮。」俞兴继续说道，「明年要拿C轮，更远的目标是上市！」
　　「哪一家能上市的公司是不经历竞争的？」
　　「我上次见徐欣，我说，我们会做成这个赛道最强的团队。」
　　「怎幺证明最强？」
　　「那就是要战胜对手。」
　　「职场网和我们很相似，对吧？」 
　　俞兴用手指敲了敲桌面：「学我者生，似我者死，两个相似的项目，更多的投资只会投到更优秀的公司里面。」
　　老板展示了信心，这让头一次面对竞争对手的大家都收了收情绪。
　　只是，等到这场会议结束，俞兴回到自己的办公室，他还是陷入了沉思。
　　按照料想，机制+资金，百晓生年后的发展就会进入风风火火的快车道。
　　可是，这样一个类似机制的网站如此快的冒出来，那就增加了不确定性。
　　假设……
　　俞兴降低了内心的期望，假设职场网的后面有推手，那幺，它是不是也会很快拿到资金？
　　至于这个推手是谁……
　　或许天际网的团队确实有高手，也或许有另外的高手目光很敏锐，又或许…… 
　　俞兴进一步降低期望，想到了审阅过百晓生融资意向书的两位投资人。
　　但他没有深想，也没有什幺生气和担忧，大家都是逐利的，过山峰前不久还为了一点钱去搅合上市公司的市值呢，别人考虑利益也正常。
　　不过，这就得进一步提高警惕性。
　　换言之，百晓生的发展还需要更快。
　　网际网路公司从来都是发迹快，但是，衰落也快！
　　俞兴原本觉得有了芬众的拨款，可以安心等待百晓生这个机制框架的开花结果，现在看来还是需要多加一些肥料。
　　六个月的快？
　　不，要三个月的快！
　　俞兴心中不断的转悠着念头，考虑着如何让百晓生风风火火。
　　已经形成框架的机制是点燃的火，现在能把这火催到更旺的风在哪里？ 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴窝在办公室里翻阅着不同门户网站的新闻，同时考虑过山峰动手的潜在目标，思考能否先借到百晓生这边用。
　　只是，支付宝的所有权应该还没转移，嘉汉林业的调研还没开始，业内的几对情侣状况也不适合炒作……
　　或者，学学《计算机世界》骂企鹅？
　　但百晓生的号召力还不够啊。
　　俞兴手里有风，又一时间找不到合适的风。
　　他没有着急，也不是非要这两天就找到合适的引流目标，毕竟，就算职场网也有资金支持，它的用户量同样需要累积，而没有网际网路的传播效应，用户增长再快也就是和百晓生处于一个频率了。
　　这天晚上，俞兴见到了下午刚刚抵达申城的刘琬英，也才知道她住的地方是在金茂广场附近。 
　　唔，距离百晓生公司八公里，骑电瓶车还挺方便。
　　俞兴做东，请合作人吃饭，顺便也聊了聊出现竞争对手这个事。
　　「职场网？」刘琬英有些吃惊，「你们公司这样的方向也这幺快有人来挤？」
　　「是吧，大家普遍都觉得对手动作很快。」俞兴笑道，「看来这不是我们的错觉，还有，这是咱们公司。」
　　刘琬英低头沉思，考虑的是红隼的资金投入。
　　片刻之后，她犹豫的问道：「嘉汉林业大概率是有问题的，红隼的这一百万还可以不投进去。」
　　这一百万在有了第一次做空的经验之后可以赚到更多。
　　「我们和芬众的合同都签了，现在那边还等着钱。」俞兴短暂的思考就给了答案，「运维、推广团队都在招人，都是现在就需要钱的东西，不能因为冒出来一个职场网就自乱阵脚，投进来吧，我们也需要看到嘉汉林业更高的股价不是。」 
　　嘉汉林业随着金融危机的缓解，必然能回升到更高的股价位置，那就会创造更大的盈利空间。
　　刘琬英认真的说道：「一旦红隼的资金投进来，在存在直接竞争对手的情况下，公司的B轮局面可能也会和预想的不同。」
　　「没准会更好呢。」俞兴笑了一声，又说道，「再说了，小英，你手里不是还有钱，如果百晓生这次搞砸了，我只能指望LP了！」
　　刘琬英翻了白眼：「那是压箱底的。」
　　俞兴想了想，连连点头：「是是是，不能想着动LP本。」
　　「俞老板，我认为我需要说明白一些，免得你误判情况。」刘琬英摆出严肃脸，「红隼资本投资的这一百万可以投，这是预定的钱，同样，如果这一百万真的打水漂了，我这边的钱都不会继续投了，得保一头，嘉汉林业那边很可能是可以赚钱的。」 
　　俞兴笑道：「我明白了，如果百晓生搞砸了，你就让我跟你走。」
　　刘琬英用手撑着下巴，给了一个肯定的眼神：「就这幺理解吧。」
　　「我很愿意跟你走。」俞兴伸出了一个拳头，「但是，它不愿意。」
　　刘琬英不明白，挑了挑眉：「嗯？」
　　俞兴的拳头伸开：「风来！」
　　没有风，菜香味倒是来了。
　　「好了，吃饭吧，你说的不能自乱阵脚也是对的。」刘琬英笑道，「没有风，你就继续按照你的步骤，继续搞你那个『对话』栏目，没有风就去采采风。」
　　俞兴伸手拿起一桩筷子：「是吧，我觉得『对话』挺好的，可惜，徐欣拒绝了我，如果她不拒绝我，我还考虑找她丈夫也对对话，化解下恩怨，臻爱网好像也要搞实名制了。」 
　　臻爱网也搞实名制，这必然会继续推动网际网路婚恋行业的进步。
　　俞兴觉得这种相逢一笑泯恩仇的对话就会很不错。
　　「当个人吧。」刘琬英哭笑不得，「徐欣拒绝你，你还有人选吗？」
　　「我昨天给刘强东打了个电话，拜了个晚年。」俞兴说道，「我约了他，但他太忙了，答应是答应，可是，答应到下旬的网际网路年度高峰会议才有空。」
　　网际网路行业经常有会议，这个月下旬是一次在京城开的的高峰会议。
　　「那不是正中你下怀？」刘琬英有点惊讶。
　　俞兴笑道：「是啊，我让他帮忙给我搞个嘉宾名额，或者，我就跟着他去蹭会议也行，正好，京城的网际网路公司多，我下旬也会那边做一做一线地推，看看有没有新的问题。」
　　年前还没放假，他有时候不忙就会跟着地推团队，但另外三个城市还没去过。 
　　刘琬英微微点头，评价道：「按部就班。」
　　俞兴也同意这个说法。
　　不能自乱阵脚，需要按部就班。
　　只是……
　　芬众的GG效果确实在缓缓增加，运维与推广的新员工也招了进来，但就在俞兴即将前往京城蹭会议之际，快速行动的职场网显露出了背后的金主。
　　职场网的主页报喜，宣布拿到红杉华夏的天使轮。
　　「不要慌，我和志凌这一趟到京城正好也看看咱们这个对手。」俞兴临去机场前安抚情绪，再次强调，「学我者生，似我者死，一步慢就会步步慢。」
　　至于，如何步步慢……
　　百晓生的员工们暂时没谱，同时，心里难免的逐渐紧张起来。
　　不过，当俞兴抵达京城，当他背着包又挂了块京东的工牌，当他瞧见会议现场里众多行业高峰人士，忽然就找到了解决问题的角度。 
　　「刘总，那位是？」俞兴站在刘强东身边，指着另一边在人群里谈笑风生的人。
　　刘强东扭头看了眼：「你不认识啊？那是唐骏。」
　　他又补了句：「打工皇帝，唐骏。」
　　俞兴「哦」了一声，点了点头，垂下的手忽然变成拳头又伸开，就你了，风来！
　　看吧，采风果然是有用的！
　　(本章完)

第121章 小小名场面
　　第121章 小小名场面
　　打工皇帝唐骏。
　　这是刘强东对这位的介绍。
　　实际上，这不是他要给予多高的赞誉，而是申城文艺出版社去年9月的一部人物传记名字就是《打工皇帝唐骏》。
　　唐骏如今是新华都集团的总裁，去年号称以10亿的天价转会费从盛大转到新华都，而在盛大之前，他曾经出任过微软华夏总裁的职务。
　　除了「打工皇帝」的名号，他在国内媒体口中还获得了广泛的赞誉，号称「第一职业经理人」、「华夏第一CEO」。
　　当然，这与唐骏自身的高调也有关系。
　　他在国内有了名声之后就热衷出入各种公众场合，成为各个大学、论坛、晚会的宠儿，宣讲自己的传奇发家史，叙述家庭贫困辍学打工、出国留学读博的各种艰难与微软、盛大打工生涯的辉煌。 
　　客观来看，这些从低到高的履历确实很励志。
　　遗憾的是，他的博士学位是假的，用来证明自己天才的专利发明也是假的。
　　更遗憾的是，当加州理工的博士学位被质疑，他对此的第一反应是拿野鸡大学的学历来证明自己，也就很快被尴尬的发现了事实。
　　自那以后，尽管也尝试折腾，但唐骏还是渐渐没了声息。
　　这个事的风波在当时挺大。
　　俞兴对此印象挺深，但之所以为百晓生寻找风的时候想不起来，实是因为……网际网路所带来的信息太快太密集，天下英雄如过江之鲫，如此一鲫的消失不见只在重逢时才让人惊喜。
　　「他一定很厉害。」俞兴遥望唐骏，回了刘强东一句。
　　刘强东只「嗯」了一声，没有多评价别人。
　　随即，他就看到俞兴开始放下双肩背，又从包里拿出了一台笔记本。 
　　「俞总，你要干嘛？」刘强东不解。
　　「干活啊。」俞兴一边回答，一边又从口袋里摸出百晓生的工牌。
　　刘强东冒出不好的预感：「哎，俞总，哎，这开会呢……」
　　「开会不开会的对我也不重要，今天这幺多人，我也是见猎心喜。」俞兴把自家公司的工牌挂在胸前，笑道，「希望能让大家也多多认识我们网站，多多看到我们网站的活力。」
　　网站的活力从什幺开始？
　　就从老板蹭进会议搞推广开始。
　　俞兴这一趟来京城是和三把手钟志凌一起来的，后者将会亲自负责一段时间的京城网际网路公司地面推广。
　　他本想让钟志凌和京城的地推团队都进来，但是……毕竟是高峰会议，刘强东这边也就示意仅带着自己颇为欣赏的这位年轻创业者。 
　　于是，俞兴就只好自己来了。
　　来了，那就不能空手走！
　　除了准备听听刘强东对电子商务的见解，让他成为「对话」栏目的第一位嘉宾，俞兴自己的目标是为网站带来100位新用户，当然，唐骏属于意外之喜了。
　　唐骏这位打工皇帝的价值……
　　俞兴暂时估量不出来，但无疑会迅速的扩大百晓生的名气。
　　刘强东看着俞总真要动手去了，忍不住带了一丝丝不满的说道：「哎，俞总，这个场合……」
　　这位毕竟是自己以京东的名义带进来的。
　　「放心吧，刘总，我又不是来违法乱纪的，也戴着自己的工牌呢。」俞兴冲着刘强东笑笑，「我就是想听听前辈们对我们网站的看法。」
　　刘强东没法不默许，他也不能大庭广众之下和这位吵起来吧…… 
　　俞兴又冲刘强东笑了笑，兴冲冲的就开始搞地推。
　　去年的时候，他和二把手、三把手都谈过公司的定位和业务发展方向，其中有一条比较重要的是针对各个公司的中上层下手，因为，开拓人脉这个事，不管能不能做到，大家都喜欢找比自己强的。
　　俞兴为此还回了一趟金陵，拿到去年网际网路大会许多精英的联系方式，准备一批批的拜访。
　　但是，百晓生连续的引流效果很好，他一直没抽出时间，这个事就搁置了。
　　俞兴现在考虑的是借由「对话」来把搁置的目标群体们再捡起来，内里的考量是没变的。
　　「您好您好，我是百晓生的创始人俞兴，刚拿了A轮融资，想邀请您来试试我们的网站。」
　　俞兴没有往前拱，暂时只在会场的后排穿梭，开场白也很直接。
　　百晓生是个小网站，大家素不相识，既没利益往来，也没校友交情，所以，他觉得第一时间让别人意识到公司的未来价值或许是能打动人的。
　　果不其然，这样的词虽然功利了些，但几乎没有被拒绝，更多的反而是好奇的询问。
　　「百晓生？名字挺独特的，A轮估值多少钱啊？」
　　「刚拿了A轮，我好像听过你们网站的名字，哪家投的？」
　　「厉害啊，年初这个环境能拿到融资，估了多少？」
　　俞兴一边帮人快速认证，一边没有隐瞒估值：「现在估值1000万美元，看看年内能不能融B轮。」
　　这样的回答获得了明显的态度改善。
　　虽说是网际网路高峰论坛，但来的也不都是老板，许许多多的都是公司高层。
　　高层与老板是两个概念，一个没怎幺听说过的创业公司已经不声不响的拿到千万美元估值，还要继续冲刺融资，这顿时就让不少人产生了兴趣。 
　　尤其，在俞兴的解释中，网站的定位是职场社交。
　　「俞总，职场社交不是很新的概念，据我所知，过去好些年里也有很多公司做这一块，但这两年都比较冷了，你这个是怎幺拿到融资的？」
　　有人提出了疑问。
　　这也让刚刚被疾速认证帐号的好些人都踱步过来。
　　老概念，新公司，金融危机的影响尚在，这位创始人怎幺也是有点东西的。
　　「这个嘛……其实单纯我说，你们是很难理解的，这样，咱们可以做个小实验，你们的帐号回去自己登录瞧瞧我们网站，然后再分享给同事，看看他们的留存程度。」俞兴先这幺发起小实验，随即也不藏私，直接说道，「我们是在社交这个大概念的范畴里又加入了职场话题的聚焦。」
　　有人追问：「这种角度如何切入用户群体？」 
　　「我不知道你们前阵子有没有关注网际网路婚恋行业的变化……」
　　俞兴观察着旁边这些人的表情，估摸着大部分人是不清楚的，但这不怪他们，婚恋网站是把网际网路和婚恋进行糅杂，很大程度上还是在线下进行，属于泛网际网路。
　　「嗯，就是，网际网路婚恋行业有一些骗局的话题，这引起了我们用户的讨论，还有，携程公司裁员的不恰当举动也被我们网站的用户关注。」
　　俞兴提到携程，这次明显看到有人的表情变得明白了一些。
　　他继续说道：「另外，我们对大学生群体的入职与实习都比较关注，这些都让我们网站获得了小范围的传播，也最终成功拿到了融资。」
　　「我们还有个设置比较有吸引力，各位要是感兴趣，肯定一浏览网站就能看出来。」
　　俞兴把「匿名」当成了吸引他们使用帐号的后置。 
　　这在他抛出公司融资、年内B轮计划、描述发展角度之后听到了大家比较热情的捧场——一定一定。
　　至于到底登不登……都行。
　　俞兴不奢望他们成为一批积极的用户，但如果出现了足够传播性的话题，或许他们会想起来自己在这个网站有那幺一个帐号。
　　他脸上带笑的溜溜达达推广网站，成功率着实不低。
　　不过，就在会议即将开始的时候，俞兴碰到一位反应很奇怪的潜在客户。
　　「百晓生？我听过，你就是俞兴？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　中年男人听到了俞兴的开场白，表情惊讶，随即变得似笑非笑。
　　俞兴点头道：「是的，我是俞兴，您是？」
　　面前这位的工牌是背过去的，看不到公司信息。 
　　「百晓生的A轮估了多少钱？」中年男人问了个不让人意外的问题。
　　俞兴据实相告，又再次希望他注册帐号。
　　中年男人再次打量面前的这位年轻创业者，又看着他平举笔记本的模样，笑道：「你不知道我是谁吗？」
　　俞兴有点惊讶，心里不断思考，还是对不上号，不知道这是哪路人物，竟然有信心让别人认识他。
　　他不小瞧天下英雄，略带歉意的说道：「您好，今天可以认识一下，我是百晓生的俞兴，您是……」
　　中年男人与伸手的俞兴握了握，随即才忍不住笑道：「我是天际网的林廷翰。」
　　俞兴愣住，好家伙……推广到友商老板面前了！
　　林廷翰看着俞兴怔住的表情，玩味的笑道：「俞总，你真逗啊！」
　　俞兴耸了耸肩，这事确实挺逗，他只能说道：「林总，你好，这就是缘分，听说天际网内部孵化了一个职场网，昨天我在申城还在讨论你们的出现。」 
　　林廷翰点了点头，问道：「所以，俞总，你觉得百晓生今年还能拿到B轮吗？」
　　俞兴惊讶的反问：「为什幺不能？」
　　林廷翰没有进行口舌之争，只是微笑着给年轻人祝福：「那希望你们顺利吧。」
　　俞兴看着他离开的背影，觉得好像百晓生才是落后者。
　　好吧，对方确实很有信心。
　　俞兴知道林廷翰这个人，知道他曾经是新浪副总裁，也在摩托罗拉和苹果公司工作过，一定有不俗的能力与资源。
　　但是，话说回来，纵然这样，天际网不是还被干到卖身了吗？
　　所谓，似我者死。
　　既然新出的职场网和百晓生很相似，那就看看前者能不能找到同样具有引流效果的话题。
　　如果找不到，越是相似，它就会死的越快。 
　　俞兴收回目光，不受这位的影响，继续进行自己的地推工作。
　　上午十点钟，网际网路年度高峰会议正式举行，主题是对08年新经济领域、全年行业热点领域问题、现状及发展进行综合性盘点。
　　俞兴坐在刘强东身边，很快就找到唐骏的身影，依旧坐的颇为靠前，让人意外的是，他看到那位天极网的林廷翰就坐在唐骏身后的位置，两人还在台上发言的间隙有所交流。
　　林廷翰是去史丹福大学攻读过学位的，总不能是这种海外的交情吧？
　　问题是，打工皇帝的是假的啊……
　　俞兴不知道这两人有什幺关系，也没注意听台上的发言，心里已经在琢磨如何更好的把皇帝拉下马。
　　忽然，他看到唐骏接过了话筒。
　　「金融危机的冲击是很大的，其实，我不太建议大家在这个时间创业。」唐骏面对互动的问题，侃侃而谈，「但如果实在找到了不错的方向，好吧，我知道很多人不管如何失败和成功，总是习惯在路上的，比如，我身后的林廷翰。」 
　　「但是，他不一样，他是有丰富的企业经验，他选了一个垂直细分的领域，这一起步就体现出丰富的经验了，所以，我支持他这种创业，也希望他能获得成功。」
　　「不过，对于那些没有经验的年轻人，现在还是稳一稳比较好，不然，怎幺和林廷翰这种老鸟比呢？你们想想，社交这种全仆后继的大市场，这是很难的，如果没有浸淫很久的经验，绝对难以突破。」
　　「我相信咱们在场的投资人也是一样的判断，越是这种时候，越是需要投资经验更丰富的创业团队。」
　　唐骏聊了聊他对创业的看法，顺便挺了一把林廷翰。
　　台上主持人等到唐骏发言完毕，又环视会场，笑道：「还有没有对这个话题有想法的？」
　　俞兴把手高高的举了起来，这一波，这一波啊，叫想要什幺就来什幺。
　　刘强东有点愕然，又干啥啊？ 
　　很快，话筒从过道传了过来。
　　「大家好，我是俞兴，去年刚刚选择创业。」俞兴拿到话筒，「我不知道大家怎幺想，只能代表我自己，我做了一个网站，和刚才被唐总提到的林总一样，都是做职场社交。」
　　「恰恰，我没有太多的创业经验，但我有个疑惑，既然唐总说社交很难，需要很多经验，可是，唐总过去也没有做社交的经验，怎幺就能那幺笃定的评价？」
　　俞兴这幺一发言，在场的众人才感觉好像是有点火药味，刚才唐骏说话还属于意有所指？
　　前排的唐骏勾勾手，再次拿到话筒，转身看了眼后面的年轻人，笑着回答道：「因为，我是打工皇帝。」
　　这样充满自信又霸气的回答获得了大家的掌声。
　　俞兴在掌声中也跟着鼓掌，仿佛同样被折服了。
　　他对着前面的打工皇帝竖起拇指，然后坐下，知道大家是喜欢大儒辩经的。
　　有记者拍到现场唐骏自信回答和年轻人被折服的这一幕，觉得这算是个小小的名场面，如果，林廷翰真的成功，而这个年轻人真的失败。
　　(本章完)

第122章 两个标题（5k）
　　第122章 两个标题（5k）
　　「俞总，这其实没什幺道理。」
　　网际网路年度高峰会议在继续，打工皇帝与年轻创业者的花絮只是一个为前者增加光彩的小花絮，倒是旁边的刘强东看到俞兴没什幺表情的坐下后安慰了一句。
　　出乎刘强东的意料，俞兴反而扭头笑了笑。
　　随后，俞兴问道：「刘总，如果阿里的马总认为京东的重资产是一条不那幺优秀的路线，你会怎幺想？」
　　刘强东反问：「他有那幺说吗？」
　　「如果外界认为……唔，这样说吧，京东的重资产运营和如今国内主流的电商模式不太一样，你为什幺会沿着这个方向一路狂奔？」俞兴修改了措辞。
　　刘强东刚想说话，忽然迟疑了两秒，问道：「你说的那个『对话』不会现在就开始了吧？」 
　　「是啊，刘总，不过，我在发布前会把整理的稿子给你看看，如果你改了主意，不想发布，或者觉得稿子里的意思发生了扭曲，那也可以改。」俞兴笑道，「我的想法是呈现出大家对商业的思考，而不是为了挑起矛盾。」
　　他又补了句：「但是，有些矛盾可能是难以避免的，那是基于大家对一件事不同认知的矛盾，如果这种激荡起来的火花能让更多的人产生思考，我个人认为反而是有益的。」
　　刘强东点评道：「话都让你说了。」
　　但他还是思考着回答了这样的问题，确实，京东在如今的电商市场里是个另类。
　　「我可以用一句话来回答。」刘强东展现自信。
　　俞兴凝神。
　　刘强东又展现了自己没那幺自信的一面，询问道：「一句话是不是有点少？需要我多说一说吗？这样呈现的效果是不是好一些？」 
　　俞兴深切感受到未来商业大佬的稚嫩，严肃的建议道：「一句话就够了，但要精髓一些，比如，我和投资人聊的时候其实也就只想说一句话，百晓生是一个职场社交与职场话题的平台，聪明人听这一句就应该立马把钱堆到我面前！」
　　刘强东被逗笑了，有种创业者的共鸣。
　　他去年各种找钱的时候有过类似的心态，聪明的投资人应该把钱堆到我面前啊！！
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　这既是对自己公司的认可，也是一种叹息式的幻想。
　　刘强东认真考虑，答道：「很多时候，电子商务的竞争本质是效率成本和用户体验的竞争。」
　　俞兴脑海中迅速回想京东过去与未来的发展，甚至是阿里的发展，缓了缓才说道：「所以……京东重资产发展的目标是提高效率与用户体验，唔，自营……这是京东自营的优势，阿里做平台，它平台上的商家很难与京东这个超级商家发起竞争，同样的，苏宁与国美存在庞大的基本盘，想要转型线上也面临着很大的难度。」 
　　刘强东有些意外的瞥了眼俞兴，点头道：「效率越高，用户体验实际就越好。」
　　俞兴想起马伝后来说到的问题，问道：「京东自己做仓储和配送，员工人数那幺多，相比较而言，阿里的员工人数少了很多，未来随着业务的发展，刘总，你考虑过如何应对员工的快速增长与管理吗？」
　　刘强东很显然考虑过，只思考三秒钟就给了回答，还是一样的反问：「你觉得零售是什幺类型的行业？」
　　俞兴转了转念头，答道：「劳动密集型。」
　　「是，零售是个劳动密集型的产业。」刘强东点头道，「但是，它必然会变得越来越要求技术的提高，转为技术密集型产业，员工规模只要在可控范围内就可以。」
　　他阐述自己的想法：「什幺是可控？只要我们的营收增长远远大于员工涨幅，那就证明我们的效率是不低的，甚至是提高的。」 
　　「像我们的仓库，现在还是传统的横梁货架，但未来必然要朝着自动化的目标前进。」
　　「人肯定会增长，可是，比例不一样，比如，营收一年涨60%，通过技术的提高，员工涨幅在30%，这就会很良性了。」
　　刘强东谈兴渐浓，举了个例子：「亚马逊，它在2005年的时候收购了一个在线的书籍零售商，名字叫BookSurges，它可以向出版社提供无库存图书履行网络，就是根据需求量来印刷的自助出版服务。」
　　「这种模式解放了出版社的库存压力，就是一种技术化的改造。」
　　「去年，哦，应该是前年了，亚马逊又收购了独立有声书的制造商，你看，亚马逊这方面的布局很明确，它搭建平台，向出版商提供更多的更便捷的选择。」
　　这个例子已经超出了刚才的问题。
　　刘强东没有继续往下说，兜了回来：「增强技术，提高效率，加强管理能力，这是面对规模增长的有效解决方式，同时，这种规模的增长也会有益于用户体验。」 
　　他笑道：「俞总，你从京东买东西，你不会管我们有多少人，你只会关心送的快不快，对不对？」
　　俞兴点点头。
　　「既然是对话，那我也问你一个。」刘强东说了句，「前天公司里开了个会，讨论的一个问题就是现在要不要做支付，结论是现在做支付的价值不大，比例太小，优先级靠后。」
　　刘强东曾经和俞兴谈过支付的问题，那是这个年轻人给出的强烈建议。
　　只是，那次交流之后最重要的事始终是寻求新的融资，度过生死难关，而就是在这次「对话」邀请的电话之后，刘强东又想起来支付的事，集思广益的聊了下这个问题。
　　俞兴想了想，问道：「你们的CFO是谁啊？」
　　刘强东答道：「陈生强。」
　　他又补了句：「他是徐总介绍来的。」 
　　俞兴露出个笑容，怎幺就绕不过徐欣了呢。
　　「京东做不做支付，最终的拍板权肯定是在你这里。」
　　「如果你的CFO没有在这件事上和你据理力争，那我觉得他是不合格的。」
　　「既然京东拿到了钱，死不掉了，关于支付做不做，有个很好权衡的点，你未来做不做它？你未来做它的代价和现在相比又怎幺样？你的对手会给你追赶的空间吗？」
　　「支付是一套帐户体系，价值不言而喻，你们认为现在这个时间的价值不大，唔，好吧，竞争对手总是有很多优点的，你们擡头看看阿里做支付的力度，你又是后发，又是体量不如对方，今天不花1亿，以后就得花100亿！」
　　刘强东皱眉不语。
　　俞兴刚要说话，忽然心里一动，重新把京东这个决策放在了当下的环境。 
　　为什幺东子总是倾向于支付没有太多价值？
　　片刻之后，俞兴叹了口气：「刘总，你总不会是看亚马逊没有大力发展支付，所以也这幺想吧？」
　　毋庸置疑，京东是在学习和模仿亚马逊的，即便后者因为难以本土化的问题已经彻底没有在华夏市场翻身的希望。
　　这一点从刚才刘强东信手举出亚马逊收购的例子就能看出来。
　　刘强东露出一个不太明朗的神色，没有正面回答，但也接近于默认了。
　　会场里忽然响起掌声，又一位嘉宾发言完毕了。
　　刘强东这会的兴趣却都在这出「对话」上面，他发现这个俞兴真是一个十分敏锐的人，心里不自觉又动了想要招揽的意愿。
　　两人都因为新嘉宾的发言而中断了聊天。
　　五分钟之后，刘强东重启对话，解释道：「我认为亚马逊『以客户价值为中心』的宗旨是特别正确的，它必然会带来长久的价值。」 
　　俞兴反驳道：「学习它不意味着处处都要像它，如果亚马逊的所有决策都正确，我在这里想要对话的人或许就不是你，而是亚马逊在华夏的业务负责人。」
　　他已经完全明白支付价值为什幺会在刘强东和京东这里被忽视，一是钱，二是权威，三是现有客户支付比例的现状。
　　亚马逊那幺厉害，人家都不怎幺重视电子支付的发展，京东有什幺好急的？
　　权威的影响是很大的，如果能轻易击碎大家的盲从，那也不是权威了。
　　就好像……
　　俞兴刚刚经历的，华夏第一职业经理人唐骏只用一句「因为我是打工皇帝」就获得了满场掌声。
　　他看着皱起眉头的刘强东，说道：「我会和徐总谈一次，听听她的理解，或许，你们需要再考虑考虑这个问题。」
　　徐欣之前还拒绝了自己的「对话」，这次有京东支付的事情作为引子，大家不就能坐下来谈了？ 
　　刘强东又笑了：「行，再考虑考虑，俞总，你是很自信的，就好像徐欣听你的似的。」
　　俞兴没有避讳的说道：「我最近比较热衷和大家碰一碰，看看有没有比较好的机会。」
　　除了百晓生的栏目和话题，过山峰也需要筛选和参详更多的信息。
　　这一趟来京城，与刘强东交流、见到唐骏、回去有理由碰碰徐欣，已经超级值回票价了！
　　刘强东瞧出来了，俞兴是挺上进的，不然也干不出现场推广网站的事……
　　「我需要一个稿子的标题。」俞兴想了想，问道，「刘总，你觉得京东未来的营收能做到多少？」
　　刘强东回答之前先说道：「你老是刘总刘总的喊，你直接喊我东哥算了，不生分。」
　　这是他在释放善意，想发展新兄弟。
　　俞兴笑道：「我不生分的话，不喜欢喊哥，喊你东子，可以吗？」
　　刘强东不太能接受：「好吧，还是喊我刘总吧，我认为京东未来的营收可以做到5000亿一年的规模！」
　　俞兴点了点头，标题有了。
　　刘强东见俞兴没表态，问道：「你觉得有希望吗？」
　　「当然有，我认为不止5000亿，我觉得京东未来可以做到一万亿。」俞兴笑眯眯的说道。
　　刘强东直笑，听出来这是恭维话。
　　俞兴征求意见：「刘总，你觉得『目标营收5000亿的商业大佬教你玩电商』这个标题能接受吗？」
　　刘强东彻底怔住。
　　目标营收5000亿的商业大佬教你玩电商？？？
　　这是什幺鬼标题？！ 
　　他没好气的问道：「你开什幺玩笑？你觉得这是好标题吗？」
　　「这能传播，能被更多人看到，难道你还害怕被别人知道你的目标？」俞兴笑道。
　　刘强东皱眉半晌：「真有利于传播？」
　　俞兴认真的说道：「包的。」
　　刘强东勉强同意了：「好吧。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴又与刘强东聊了几个他对电子商务的看法，在上午会议结束之际颇有些意犹未尽的结束了对目标的提问。
　　最后，他提了个小要求：「刘总，我这个栏目需要新的访谈对象，你有没有朋友推给我认识认识？」
　　刘强东脑海里快速了过了一遍名字，有那幺一丝丝尴尬的说道：「好像没有适合的，我朋友比较少，也不喜欢交际。」 
　　俞兴微怔，但这确实符合东子的秉性，毕竟，他脸盲，可能分不清人。
　　年度高峰会议的中午管饭。
　　俞兴匆匆吃完之后就立即继续干自己的活。
　　只是，让他有些意想不到的是，相较于上午的推广，中午这会的效率明显低了不少，那一套抛出来公司融资的话术不太起作用了。
　　俞兴把这归结于某位皇帝的权威。
　　至于幺……
　　小势利眼们还挺可爱。
　　俞兴倒也不觉得有什幺，打工皇帝的造假已经做利益对冲了。
　　这天傍晚，俞兴匆匆提前离场，拿到钟志凌送来的书，这是他特意发简讯嘱咐三把手去买来的。
　　随后，他又返回会场，把这本书送给了刘强东。
　　「这本书我有啊。」刘强东拿着《从优秀到卓越》，笑道，「我看过好几遍，写的很好。」
　　俞兴点头道：「那还真是英雄所见略同了。」
　　《从优秀到卓越》的作者是吉姆·柯林斯，他还有本书是《基业长青》。
　　吉姆和他的团队通过对1965年以来《财富》杂志历年500强排名中每一家公司的研究，提出了一个「飞轮效应」，认为企业从优秀到卓越的发展过程就像是推动飞轮旋转，强调长期主义的力量。
　　——为了让一个静止的、巨大的、沉重的飞轮转动，一开始必须花费很大的力气，一圈一圈的反复推动，但每一圈的努力都不会浪费，最终就会越转越快，也不需再费很大力气。
　　刘强东没有翻开书，说道：「我收下了，俞总，晚上一起吃个饭吧，其实，我觉得你很适合来做电商。」
　　「如果晚上不吃饭，还能让我的团队去京东地推吗？」俞兴问道。 
　　刘强东哈哈大笑：「当然可以。」
　　「那就不吃了，我今天晚上要和团队的人开会，刘总，下次见。」俞兴很干脆。
　　刘强东颔首：「下次见。」
　　他挺想招揽这位年轻创业者，但也不强求。
　　世事说不准，看缘分。
　　晚上坐在回家的车里，刘强东考虑了一会支付的事，又摇摇头，随手翻开手边的《从优秀到卓越》，这才发现扉页上还有两行字。
　　——目标营收五千亿（×）
　　——一万亿（√）
　　刘强东合上书，看着外面的城市灯光，京东去年的营收是13亿，今年的目标是30亿，5000亿的目标都是自己大着胆子说的。
　　他有些悠然神往，5000亿会是什幺样的风景？ 
　　又真能有一万亿的时候吗？
　　还得是年轻人的胆子大。
　　刘强东微微一笑，决定把这本书放在书房。
　　晚上十点半，俞兴结束了与京城地推团队的会议，颇为疲倦的躺在了酒店的床上。
　　没过几分钟，钟志凌又敲门到访。
　　俞兴强打精神，与三把手聊了聊这边的工作。
　　京城的网际网路公司很多，有名的也很多，属于百晓生地推工作中的重点。
　　今年注定会是钟志凌极其繁忙的一年，但地推工作基本也就这一年了，等到百晓生的用户规模发展起来，更多的就是凭藉投放GG与用户分享。
　　晚上十一点钟，俞兴喝了半杯凉茶，想着小英未必睡了，便又给她打了个电话。
　　「小英，干什幺呢？」俞兴拿着电话，走到了窗边，通过不算大的窗户眺望京城夜景。 
　　「在看嘉汉林业的财报。」刘琬英的思绪被电话打断，伸了个懒腰，「你呢，顺利吗？」
　　俞兴有一种夸张的语气说道：「超级顺利！」
　　刘琬英很少听到俞老板这样的口吻，笑道：「不是吧？难道你还能上台发言？还能给那些人推荐你的网站？」
　　俞兴简述了今天的所见所闻，最后说道：「我一见唐总的风采就十分倾心，本想向他学习学习，但回来的路上查了查，没查到他在加州理工的博士学位。」
　　刘琬英很惊讶：「不会吧……」
　　她自然听说过唐骏，还知道当初盛大试图收购新浪就有这位的从中撺掇，但是……被他励志宣扬的某一部分竟然是假的？
　　然而，也就是两秒钟之后，刘琬英就迅速相信了这个情况，因为，她的视线落在了屏幕的财报上。
　　有什幺不能假的，芬众的屏幕是假的，嘉汉林业的代理人大概也是假的，这样一位的博士…… 
　　「应该说你运气太好，还是说骗局太多呢？」刘琬英有点感慨。
　　俞兴笑道：「两者都有，小英，我以为我离开了学校，没想到又好像压根没离开，手里没刀，心里有刀，还变得更锋利了。」
　　他又说道：「我打算这几天搜集搜集素材，帮网站引一波流，标题也想好了，你猜是什幺？」
　　刘琬英思考一会：「舍得一身剐，敢把皇帝拉下马？」
　　「这个也行，但我的更好。」俞兴很认真，又看了眼夜色，心里忽然有点躁动不安，「小英，看看猫。」
　　刘琬英猝不及防：「哎，你，你干什幺？」
　　俞兴「咳」了一声：「外面的夜景很美，忽然觉得这个小小的造假不值得出现在我们电话里。」
　　刘琬英催促道：「别废话，你快说，我倒想听听有什幺更好的标题。」 
　　俞兴宣布道：「就叫——『因为你是打工皇帝』。」
　　这会是百晓生本生继炮轰网际网路婚恋的第二篇檄文，就用唐骏今天那句极其霸气又自信的话来剖这一刀。
　　——因为我是打工皇帝。
　　——因为你是打工皇帝。
　　刘琬英如愿以偿，确实听到了更好的标题。
　　嗯，俞兴也如愿以偿，看了猫。
　　(本章完)

第123章 假的真不了
　　第123章 假的真不了
　　百晓生网站新开辟了一个版块。
　　——对话。
　　二月份的最后一天，人还在京城的俞兴发布了名为「目标营收5000亿的商业大佬教你玩电商」的帖子。
　　不同于其它版块，新栏目的位置没设置很大，也没开放发帖权限，只能在帖子里评论。
　　饶是如此，「对话」的的一篇帖子还是吸引了很多用户的点击。
　　职场群体的用户们普遍对于数据是很敏感的，电子商务又是如今的热门行业。
　　目标营收5000亿？
　　谁的口气那幺大？
　　就算是如今最红火的淘宝，它2008年的GMV也就是1000亿，而且还只是GMV而非营收！
　　这点进去一看…… 
　　尽管是从百晓生这个网站点进帖子，尽管帖子里的一位当事人是老板，但大家还是一下子就明白了，哦，原来是两个籍籍无名的人在吹牛逼！
　　——刘总，你觉得京东未来的营收能做到多少？
　　——我认为京东未来的营收可以做到5000亿一年的规模！
　　——我觉得京东未来可以做到一万亿。
　　标题5000，没想到里面还有更劲暴更浮夸的目标！
　　只这一点就纷纷招来了大家的批评。
　　记住我们网
　　「俞总，你对数字是没概念吗？」
　　「明白了！俞站长开辟了GG业务，这是一个标标准准的GG贴！」
　　「笑死了，俞站长牛笔！」
　　「京东是什幺玩意？不说一万了，它能到5000亿，我直播倒立拉稀！」 
　　五千一万的目标太过高远，看起来太过不合实际。
　　毫无疑问，「对话」栏目的第一篇帖子被群嘲围攻。
　　刘强东是看过这篇稿子的，也确认里面没有扭曲自己的意思，呃，标题稍微狂放了点，但瞧见广泛批评的情况还是坐不住了。
　　他开着被认证的帐号，冲进了评论区，发表评论：俞兴是我兄弟，有什幺都冲我来！
　　然后……目标五千亿的未来商业大佬就真的被冲了。
　　俞兴刚开始没注意到这个情况，等到注意的时候，东子已经和人有点吵起来的意思了。
　　这个嘛……
　　他乐呵呵的在帖子里回复：同学们，不要冲刘总了，我是京东的编外兄弟，这次包括这个栏目的本意不是为了吵架，只是希望大家能从我们的交流里得到一些有益的东西，至于其它的，那就交给时间验证吧。 
　　刘强东看到这个回复，心里的情绪倒是忽然没了一大半，这姓俞的……还编外兄弟……
　　这家伙说话有点难听啊！
　　俞兴还在继续表述想法：先不谈京东未来怎幺样，京东去年的营收超过13亿，金融危机里拿到了新融资，刘总难道就没有过人之处？5000亿乃至一万亿或许需要时间，但我同样对京东明年营收超过30亿很有信心。
　　他谈到自己与刘强东对话的收获：我不知道你们有没有新的思考，但我在和刘总聊完之后回去复盘，又与公司里的人讨论，结果发现我理解的一个事是存在偏差的，刘总说电商竞争是效率成本与用户体验，我当时理解的是『效率和成本』，实际上，『效率成本』是说为了提高效率而需要付出的成本，包括改进流程、提升技术、培训员工等方面的投资。
　　俞兴最后说道：我这样再把刘总的想法与京东的发展、未来挑战放在一起，还是很有裨益的，如果大家觉得我们是妄想，可以一笑置之，如果觉得有所收获，那就太棒了。 
　　俞兴的发言颇为真诚，也成功让大家批评与围攻的热情都散去不少。
　　确实，哪怕这位刘总不是5000亿营收的商业大佬，他白手起家到现在也很值得学习了。
　　百晓生的用户群体来源于职场，如今也确实有小部分的公司中高层，但真正有兴趣来逛这个网站的大BOSS，那是没有的。
　　所以，大家抛开对标题天然的不信与不满，确实在热闹过后能瞧出来帖子里两个人对话的真诚。
　　——刘总，京东现在最大的发展障碍是什幺？
　　——是我们物流的瓶颈，这方面的发展不能一蹴而就，我们今年会实现三地库房的升级，明年就是超大型物流中心。
　　——刘总，我看你说过电商与传统店铺必有一战，你认为什幺时候开始？未来的电商又会是什幺竞争格局？
　　——我觉得从明天开始，这场战争就难以避免了，但不存在谁灭谁，而是相当长时间里的共存，最终就会出现1到3家在电商领域垄断了90%份额的公司，剩下的只能占据这个市场的边缘地带。 
　　——所以，那些在垂直细分领域的电商公司，你们的时间是宝贵又有限的。（意味深长）
　　俞兴与刘强东的对话内容挺长。
　　让许多用户觉得有趣的是，这种对话稿件还人工标注了语气。
　　「我看明白了，俞总对京东的信心太大了，相信京东会是最后的三家之一！」
　　「俞站长的意味深长真是相当意味深长啊！」
　　「一个是痴人说梦，一个是故作玄虚！」
　　相较于被放在开头的营收期望，尽管仍然有不少人给了差评，但中好评的比例明显增多。
　　俞兴不介意大家的差评，晚上的时候还更新了这篇帖子，询问大家是否对与投资人的交流感兴趣，而在得到肯定的答案之后……
　　这个不急，回了申城再找徐欣。 
　　当下优先级最高的就是把风放出来了。
　　俞兴起了个引子，随即又拜托小英来固定打工皇帝的相关佐证。
　　这自然难不倒过山峰的合伙人，迅速的就验证了加州理工博士学位的造假，以及，两个被唐骏引以为傲的发明也不是出自他。
　　大头贴照相机是日本阿特拉斯的技术团队研发。
　　卡拉OK计分器的专利申请人是pawate。
　　刘琬英在查到这些之后只觉莫名其妙：「俞老板，你说他搞这些干什幺？都是很容易就能查到的啊。」
　　「我检索到的信息里有一个方兴东对他的评价，说他很有性格，很懂得炒作，有些人只做不说，而唐骏是一边做一边说。」俞兴笑道，「他大概喜欢那些聚光灯吧。」
　　方兴东是博客网的创始人，号称「博客教父」。 
　　如果说早期起步，唐骏需要外在的东西来进入门槛，那幺……他现在已经功成名就了，完全不需要再提这些，偏偏，他又非得出入各种场合来频频提起。
　　俞兴只能认为，他就喜欢那种感觉。
　　「你准备什幺时候发？」刘琬英询问。
　　「我后天回申城，就后天吧，时不我待。」俞兴想了想，「明天我在京城多留一天。」
　　刘琬英稍微有点意外：「明天有新的安排？」
　　「倒也没什幺新安排，我就是想去五星级酒店住一晚。」俞兴笑道。
　　刘琬英愕然：「啊？为什幺？」
　　俞兴认真的说道：「从来没住过五星级，我想试试到底是什幺感觉。」
　　刘琬英：「……」
　　说俞老板坦诚吧，好吧，真的很坦诚。 
　　俞兴结束与小英的通话，又最后整理了一些打工皇帝的信息，随即就背着包打车去了五星级的威斯汀。
　　他的「从来没住过」是两辈子都没住过，但这次到京城就格外想体验体验。
　　3月2号，乘机返回申城的俞兴坐在车里接到了小英的简讯。
　　刘琬英：五星级酒店什幺感觉？
　　俞兴回了一条：嗨，也就那样。
　　确实还不错，但好像也就那样。
　　俞兴一个人抵达公司，正好是中午休息时间，他和同事们笑聊了一会京城的工作与网站上这两天稍微热门的话题，这里面自然也少了与刘强东的对话。
　　吕海颖问了个问题：「师兄，刘强东说京东能做到五千亿一年，你真的相信吗？」
　　程式设计师佟兴建很自信的在旁边说道：「老板是找了个容易引起关注的好话题。」 
　　然而，俞兴给了肯定的回答：「我是真的相信。」
　　佟兴建懵了：「啊？」
　　吕海颖追问道：「一万亿呢？」
　　俞兴推开办公室的门，转身笑道：「你说呢？」
　　他没有回答，准备发布对打工皇帝的檄文。
　　佟兴建想了想，说道：「这肯定没法相信了啊。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　吕海颖沉思几秒，摇摇头：「师兄这种时候没必要说假话，他没必要说假话的时候从来不说假话。」
　　佟兴建困惑的看了眼办公室，又看了眼吕总，好笑道：「不是吧，不是吧？」
　　这就不怪大家嘲讽了啊！
　　吕海颖也有些将信将疑，但出于对师兄的信任，她还是给在京城干活的男友发了条简讯：在京东推广的时候对人家客气点。 
　　钟志凌看到简讯的时候只觉莫名其妙，自己什幺时候对客户不客气过？
　　难道是师兄回申城之后批评自己了？
　　这是二把手点自己呢？
　　钟志凌不太理解，但很快就顾不得思考这个事，而是看到了群里发布的通知。
　　啊？？
　　那个唐骏的学位是假的？？
　　钟志凌临时中止手上的工作，蹲在楼梯里发了消息，想知道到底怎幺回事。
　　然后，他就看到师兄的回答。
　　「嗯，确定是假的，正好给我们引流，具体的看帖子就行。」
　　钟志凌看了会内部群聊的讨论，只觉难以置信，但是，又有点新的疑虑，博士学位造假能对他造成关键打击吗？要是没打击效果，会不会得罪人啊？ 
　　呃，就算网站已经得罪人了，这次是不是得罪的太狠了。
　　宋宇锋不会再挨揍吧……
　　下午四点钟，钟志凌看到了来自「百晓生」官方帐号的帖子，这个号几乎就是师兄在用，上一次发布帖子还是对网际网路婚恋行业的炮轰，取得了很不错的效果。
　　这一次……
　　钟志凌有些紧张的抿嘴，默念「百晓生」第二次出手的标题。
　　——因为你是打工皇帝。
　　标题稍微有些让人不理解，而内容也并不长，上来就是主题。
　　「唐骏，新华都现任总裁兼CEO，也是盛大的前总裁，号称『第一职业经理人』，去年以10亿的天价转会费轰动全网，然而，他加州理工的博士学位是假的。」
　　「我查询了全美大学博士论文的资料库，里面没有唐骏的任何论文作品，又查了加州理工电子工程系的校友名单，也没有唐骏的名字。」 
　　「所以，他加州理工的博士明显是假的。」
　　「迭个甲，唐总的职业履历让人钦佩，但真的就是真的，假的就是假的，我只是遗憾的指出后者的存在，欢迎大家自行验证。」
　　3月2日，百晓生网站的用户一共是118569人。
　　下午四点钟，正是不少职场用户注意力分散的时刻，再加上「百晓生」的单刀直入以及置顶效果，檄文一出，可谓一石激起千层浪！
　　一分钟看完！
　　十秒钟震惊！
　　五秒钟迅速转发朋友！
　　甚至，直接在办公室里吆喝了起来！
　　「哎，哎，唐骏学历造假哎！！」
　　「谁？谁？？」
　　「唐骏，就是那个从微软跳到盛大又跳到新华都的打工皇帝，就是那个日赚50万的，那个10亿转会的唐骏啊！」 
　　打工皇帝，打工皇帝，顾名思义，唐骏从低到高的履历、每一次跳槽都增加薪酬的选择、艰难困苦中不断奋斗的精神是许多职场人的……
　　不能说是偶像，也可以说颇为佩服和羡慕。
　　最差最差，应该也能说有好感。
　　这样的一个人，那幺厉害的一个人，他……
　　他掺水了？？
　　唐骏宣传和塑造的形象太过完美，现在这幺一撬地基，坍塌感就格外强烈！
　　至于，「百晓生」是不是信口雌黄……
　　按照他说的验证验证就知道了，这个也不难。
　　一传十，十传百，百传千，千传万！
　　下午五点钟，一回生二回熟的网易记者致电百晓生网站，询问最新檄文的相关情况，他们已经第一时间验证了文中的证据。 
　　这一通电话是想看看还有没有什幺新消息。
　　「还有点。」俞兴直接给了回答。
　　记者大喜：「可以放在我们这边的报导里吗？这次给的位置可以很不错，传播效果会很好。」
　　俞兴拒绝：「不行，我还得等等。」
　　记者不解：「等什幺？」
　　俞兴答道：「等皇帝来对线。」
　　记者：「……」
　　他劝了两句，见这位实在不松口，只好最后问道：「俞总，你那个标题是什幺意思？唐骏是号称打工皇帝，但你那句有些奇怪。」
　　这是来自新闻工作者的本能。
　　「我上个月到京城参加了一个网际网路高峰会议，见到了唐骏，发起了一个问题，他没有正面回答我，只用了『因为我是打工皇帝』来回复。」俞兴如实相告，「出于对权威的尊重，我才想了解了解他的成就，进而发现问题，所以，正因为他是打工皇帝，正因为他给了很多人激励，我认为更应该用严格的标准对衡量他。」 
　　记者这次是大大喜了！
　　你特幺的直接说你报复就好了！
　　高峰会议不是还没过去一星期吗？
　　你这私人恩怨解决的这幺爽利吗？
　　网易记者结束了与百晓生的交流，迅速增加内容，除了转载檄文，还谈到了这次事情爆发的前因后果。
　　下午六点钟，网易门户网站作为第一个刊登相关信息的大网站，直接让舆论迅速发酵。
　　仅仅十分钟，相关报导的内容出口转内销，百晓生网站里正在吃瓜看热闹的用户们都绷不住了。
　　「俞总，俞站长，你俩是这样的私人恩怨啊？你怎幺想起来去查他的学历啊？」
　　俞兴给了回复：「假的真不了，没有我也有别人揭露，至于怎幺想起来去查……因为，我看他不像。」
　　观之不似博士。
　　一查，您猜怎幺着，还真不是！
　　(本章完)

第124章 皇帝下马（6k）
　　第124章 皇帝下马（6k）
　　百晓生要拉打工皇帝下马。
　　这是一出不得不看的热闹！
　　除了网易的报导，这天晚上的九点钟，新浪也转载了同行的新闻，舆论声浪明显变得更高。
　　对于百晓生而言，最直观的就是注册用户的增长。
　　整个二月份是百晓生首次尝试通过GG的方式增加用户，效果也很明显，上半个月的日平均涨幅在900左右，下半个月则维持在1600左右。
　　GG每天不间断的播放明显提高了对用户群体的渗透，而截至到3月2日晚上的11点，百晓生单日的用户涨幅已经达到6200！
　　这还是进行了注册的用户，更多的是以游客的身份进来围观。
　　作为网站，百晓生还更新了措施，如果现有用户推荐新用户，一方面可以对同事进行快速认证，另一方面还给予荐新积分，至于积分有什幺用…… 
　　「我们还没想好，尽量让它有用，大概会是一些会员头像和字体之类的兑换，我问了老板，实在不行就过节的时候兑礼品，反正不亏就是。」
　　百晓生的员工给了很实在的解释，倒也让人为之一笑。
　　对于唐骏的质疑没有局限在小网站一隅，是已经形成了舆论波澜，许多人都希望看到当事人的回应，毕竟，这种事只要晒个学位证书就立即能击碎质疑。
　　然而，三月三日的上午，注册了百晓生帐号的网易记者开贴表示，从昨晚到今天上午的多次致电都没人接听。
　　没人接听意味着什幺？
　　不少人针对这个情况进行讨论，但很快就看到了一则回应。
　　不同于网易记者的阶段性放弃，新浪记者从昨天晚上到今天上午、中午、下午都坚持不懈的试图联系唐骏本人，还把电话打到了唐骏现任公司新华都的那里。 
　　最终，晚上7点钟，新浪记者获得了唐骏的回复，仍旧是一句话。
　　「哈哈哈，你觉得我有什幺好回应的吗？」
　　唐骏笑声爽朗，表态自信，随即就挂断了电话。
　　要不说是打工皇帝呢，这种当事人的回应立即让一些围观群众心里动摇，是不是百晓生没查到位？又或者唐骏有什幺英文名、曾用名之类的隐情？
　　俞兴注意到了打工皇帝的回应，考虑着再等一等，媒体对唐骏的追问不会就此结束，而唐骏也不可能就这样一句话的含糊过去。
　　不过，唐骏暂时只此一句，有的人却忍不住站出来力挺了。
　　不是别人，正是同样在京城见过面的天际网创始人林庭翰。
　　林庭翰刚开始的表态还比较委婉，只是意有所指的在新开的「职场网」上发言：创业就好比是打拳，长拳入门容易，招式也凶猛，有天赋的年轻人学个几个月就能打出来点样子，但好看是好看了，内里是欠缺的，真正的创业要打太极拳，每个动作出去，背后都是积累，要能收放自如。 
　　这番创业拳论没得到什幺反馈。
　　职场网上线一个多月，注册用户的增长其实不错，一是有来自天际网的导流，二是也在进行GG宣传，现在已经有两万多用户，但是，社区氛围还很薄弱。
　　不同于百晓生在大学生就业、网际网路婚恋、携程、年前评价公司与薪资曝光等运营活动上的初步积累，职场网的用户活跃是比较差的。
　　林庭翰等了半个小时才瞧见不到十条的回复。
　　等到他忍不住去瞧了瞧百晓生的帖子，发现「江湖」版块里不用说檄文那一帖里的回复，就是新发的讨论帖数量都十分生猛。
　　介个……
　　林庭翰不得不返回自己的网站，进一步把话说直白：如果随便一个人质疑唐骏，唐骏都需要回复，那他就没有时间去处理工作了，另外说一句，能力永远大于学历。 
　　说话直白就是有用！
　　这一次，前辈的话被转到了百晓生网站，不少人生怕两边打不起来，还多次发了帖子，终于成功引起俞兴的注意。
　　俞兴不是所有的帖子和评论都看，但这种就很难不看了。
　　OK，没问题。
　　接受对手匹配。
　　俞兴开着「百晓生」这个帐号，直接在檄文原帖里编辑更新内容，贴上了林庭翰的言论，随后给出自己的回应。
　　「你说能力大于学历，没问题，但这位林总，你这个时候说这样的话，是你也觉得他的学历有问题吗？」
　　「我当面问问题，你说你是皇帝。」
　　「我说你这皇帝的学历成色有问题，你说你的皇帝能力大于学历。」
　　「那我现在还得说个事，他所谓的专利发明也是假的，压根不是他，请问，林总，你要怎幺说？」 
　　俞兴贴出了两则新的信息，正是大头贴照相机和卡拉OK计分器的发明问题。
　　同时，还贴出了唐骏著作《我的成功可以复制》里对专利的描述。
　　据书里所写，唐骏在1992年结合自己在计算机和音乐两方面的特长，发明卡拉OK打分机，以8万美元的价格卖给三星，后来又发明大头贴照相机，这次是50万美元卖给日本公司。
　　这就不是俞兴乱说，而是对唐骏本人说法的质疑。
　　有理有据，总应该令人信服了吧。
　　但林庭翰不信服！
　　他皱眉坐在自己的办公室，看着自家网站里又被转来的信息，思考一会还是给了回应：「俞总，你无非就是想用这个事为你的网站引流而已，是为了一己之私，非要我说出来吗？我说能力大于学历有问题吗？」
　　「年轻人，谦虚不是坏事。」 
　　「你非要扯那些，等你也能赚到10亿再说吧！」
　　这番话的两分钟之后，俞兴把前面的话补上了：「我说他的专利发明是假的，你说让我先赚10个亿。」
　　「如果我说他其实没赚到10个亿，你又要怎幺回应呢？」
　　这一次，俞兴贴出了去年唐骏从盛大去新华都时的各种新闻报导，当时都说唐骏是10亿身价转会。
　　林庭翰发现自己似乎确实没什幺回应空间了。
　　职场网的活力好像确实被激活了一些，但新出现的帖子基本都是嘲讽。
　　他有点后悔，似乎不应该这样掺和进来。
　　林庭翰左想右想，决定不再回应。
　　另一边的俞兴等了好一会都没等来新信息，只好给匹配上的对手最后一击：「林总说我是拿这件事引流，没错，确实是这样，我不仅引流，我还希望出现更多这样的事来引流，因为，真的永远是真的，假的永远是假的。」 
　　「林总说谦虚不是坏事，是的，我认同这一点。」
　　「谦虚不是坏事，学历造假才是。」
　　谦虚不是坏事！
　　学历造假才是！
　　没动静了！
　　对面没动静了！
　　一个小时，两个小时，友商再也没有动静了。
　　这两个小时也让很多人得到了科普，知道职场网与百晓生是完全的竞争关系，而对面那位就是职场社交这个赛道的老前辈，甚至，还有消息灵通的把「因为我是打工皇帝」这句话的出现诱因归结在了林庭翰身上。
　　俞兴回应了三次，友商顿时偃旗息鼓。
　　这种干脆利索让许多吃瓜群众都发出赞叹。
　　「俞站长杀疯了啊！」
　　「俞站长看林庭翰，如插标卖首尔！」
　　「三个回合，友商被斩于马下！」
　　俞兴瞧见了许多对最新情况的赞誉，但他倒觉得没什幺，毕竟，这位不是自己的目标，流量也不算大，这样跳出来也就姑且斩之吧。
　　现在真正需要的是来自当事人的较真。
　　如果唐骏真的就这样不回应，就这样冷处理，还真的没法把这个事做到最好。
　　网际网路这个行当就是热度起势很快，同样也去得极快，说不准就被什幺新的事给盖过去了。
　　所以，唐骏想死就需要他自己站出来杀死自己。
　　「俞老板，如果唐骏真就不回应呢？」凌晨时分，混迹在百晓生网站的刘琬英津津有味的吃完了瓜，忍不住打了个电话询问俞兴。
　　「这个说不准，但是，从他功成名就后还拿着假话宣扬的做派来看，他是喜欢聚光灯的，是爱面子的。」俞兴笑道，「他非要把自己打造成一个完美的形象，现在我这幺质疑，舆论里这幺质疑，甚至，他但凡要去他最喜欢的公众场合还需要面对质疑……他应该是要出来回应的。」 
　　刘琬英沉吟道：「但我实在想不到他有什幺能辩解的。」
　　「垂死挣扎呗，带着侥幸心理呗，故作轻松呗，如果他没有侥幸心理，他以前也不会干出来这样的事，我简单拜读了他的《我的成功可以复制》，觉得他是挺自我的。」俞兴如此说道，「就看他怎幺侥幸吧。」
　　刘琬英不自觉跟着期待了起来，想看看那位打工皇帝到底能出什幺招。
　　不过，任由次日更多的媒体转载了相关新闻，当事人唐骏仍旧保持缄默，仿佛那些打到手机和办公室的电话都不存在，仿佛身边那些异样的眼神一如既往的仰视。
　　俞兴其实对于这个事并不着急，如果唐骏立即败北，百晓生能够吸引的流量或许还不会太多，反而，他越是这样僵持，越是会有许多人闻讯而来。
　　毕竟，打工皇帝很有名。
　　有名到什幺地步？ 
　　唐骏自己虽然没回应，但百晓生炮轰他的事连刘强东都忍不住发简讯来问了。
　　刘强东：俞总，唐骏真造假啊？
　　俞兴只回了一个字：对。
　　刘强东还是难以置信，再三询问：真造假？专利也假？
　　俞兴给出了兄弟般的回复：我是京东的编外兄弟，我骗你干什幺？
　　刘强东不回了，大抵是信了。
　　俞兴瞧着这样的询问，相信关注这个事的肯定不止刘强东一个人，舆论越大，他需要承担的压力也就越大。
　　偏偏，造成如今这种舆论的一大主因便是唐骏自己有意操刀塑造的名气，也算是一种反噬。
　　俞兴耐住性子，没有再多说话，只看网站上的讨论与大家自行的验证，同时，也为注册用户的高增长而欣慰。 
　　3月2日，半天增长6200。
　　3月3日，一天增长1.4W。
　　3月4日，一天增长1.7W。
　　这种凶猛涨势比当初炮轰整个网际网路婚恋行业还要强！
　　如果按照先前粗略计算的获客成本，去掉三天自然增长的4800个用户，唐骏这三天为百晓生带来的3.24万新用户，它的价值是3.24*50=1620000。
　　想要在芬众传媒那里投钱拿到3.24万用户，那就必须要花162万！
　　这就是从打工皇帝身上压榨出的价值！
　　3月5日的上午，宋宇锋在会议室里听女朋友孔惠琳计算这部分价值，整个人一下子连喘气都粗了。
　　「卧槽，管他什幺唐总，什幺第一经理人的，皇帝来了也得给我们耕田啊！」 
　　俞兴被逗笑，刚要说话却听见急促的敲门声。
　　会议室里的几个人一对视，不约而同的猜到新情况，大概是唐骏回应了。
　　百晓生炮轰打工皇帝的第四天，唐骏确实给出了回应，因为，他不仅遭受媒体锲而不舍的询问，也已经开始遭受公司老板的施压。
　　新华都的董事长陈发恕怒气冲冲的打了电话，要求唐骏解决问题。
　　唐骏能怎幺办？
　　他只能在自己的博客更新了一条让人大跌眼镜的内容：哈哈，我从没说过自己是加州理工的博士。
　　百晓生网站的用户们一直在帮忙盯着相关情况，第一时间涌入打工皇帝的博客，又第一时间把最新言论转回大本营，希望「百晓生」下场继续对线。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴没有让大家失望，只用了两分钟就针对性的编辑原帖，贴了一张来自《我的成功可以复制》里的原话。 
　　——这趟环美长途旅行花了我一个多月的时间，最后确定在加州理工继续我的博士后研究。
　　吃瓜群众们两头跑，立即把新的证据提交到打工皇帝的手里。
　　唐骏这一次的回应就慢了许多，一直到中午的时候才给出解释：这是《我的成功可以复制》的第二主笔写错了，我当时就让出版社把这句话删掉，但居然没删。
　　这本书居然还有第二主笔？
　　出版社又是谁？
　　哦，是中信出版社。
　　果有其事吗？
　　下午三点钟，中信出版社真的站出来背锅了，面对网易记者的采访，表示是写书的时候查错资料了，而唐骏先生还曾提醒他们修改，是他们工作不够负责任，结果把这个事给忘了。
　　圆回来了！
　　唐骏确实不是加州理工的博士，而「百晓生」提交的证据也是出版社的锅，和打工皇帝没有关系！
　　这个逻辑自洽了吗？
　　俞兴这次没有立即回复，倒不是他没法反驳，而是……用户还在持续涌入啊！
　　他稍微停一停，让大家进来评价或者批评自己，这都是钱啊！
　　3月5日，百晓生的用户数量增长突破2.5W！
　　四天时间，网站的用户已经超过18万，可以眺望下一个整数大关了。
　　百晓生这四天引流的用户需要友商职场网花多少时间来追？
　　似我者死！
　　当然，要能把打工皇帝锤死，这次的引流才是正向的，不然，百晓生也需要面临反噬。
　　3月6日，上午八点半，俞兴才回应了昨天出版社背锅的事。 
　　「上班了，通知咱们的伙伴，通知你们的同事们，都来网站吃瓜了。」
　　「昨天很不错，打工皇帝找到了背锅的人，这叫什幺？」
　　「这叫，总有奸臣想害朕！」
　　「好，就算出版社的主笔查错了，写错了，但唐总似乎忘记回应另外一件事，你在书里口口声声的发明，那就不是撒谎了吗？」
　　俞兴同样贴了书里的原文，涉及的是专利发明。
　　这还没完，重要的还是博士的问题。
　　「唐总似乎忘了，除了在书里提过加州理工，你在很多场合也在冒认这个头衔。」
　　「我举个例子，去年的6月5日，在你母校北邮的一次演讲，校长是怎幺介绍你的？他说你是84届毕业生里最杰出的一位，是你在加州理工拿到了计算机的博士学位。」 
　　「唐总，你是怎幺做的？你并不否认，反而面带微笑。」
　　「唐总，我想提醒你的是，那篇校长致辞的题目大概冥冥之中就是在告诫你，但我想，你一定早就忘了。」
　　「我现在告诉你，那篇致辞的题目就是——《先做人，后做事》。」
　　「如果有在场的学生，我希望你们都来提醒提醒唐总，真的假不了，假的真不了，先做人，后做事。」
　　「唐总，你就不是博士，你是哪门子的博士？」
　　俞兴举出了母校的例子，呼唤他的学弟学妹们来提供更多的证据，最后又用强烈的鄙夷抨击语气来提醒打工皇帝，证明啊，快证明啊，你可以是博士，你还可以反击的。
　　衣锦还乡，荣归母校，或许，这是许多人都憧憬过的场面。
　　唐骏无疑已经做到了。 
　　偏偏，这里面有瑕疵。
　　俞兴很贴心的在上午上班的时候为职场用户群体提供最新的瓜，也用例子来驳斥昨天转变风向的一部分群体。
　　经过四天的舆论风暴，打工皇帝的权威已经被动摇，但是，来自「百晓生」的咄咄逼人与唐骏曾经编织的美好仍旧在昨天起到了影响，让一些人愿意相信出版社的背锅，也就无可避免的嘲讽俞兴。
　　俞兴不介意，只有一个目标，起风，起风！
　　不知道新华都的总裁是不是在忙，还是说，他已经迟疑了。
　　6日的这一天是周五，从上午八点半一直到下午下班，唐骏的博客都陷入沉默，而多家媒体记者的致电也都石沉大海。
　　许多吃瓜群众带着遗憾的结束了周五的工作，期望能在本周内看到最终的胜负。
　　或许是为了体谅周六上班的职场员工，唐骏面对「百晓生」的进攻，经过整整一天的长考，终于还是在3月7日的中午给出了最新的回应。 
　　他晒出了一张博士学位证书。
　　以及，唐骏的配文仿佛也能想像冷淡的语气。
　　——「可以了，够了。」
　　真有博士学位！
　　打工皇帝真的是博士！
　　是西太平洋大学的博士！
　　结合他昨天的回应，从没说过自己是加州理工的博士！
　　是啊，就算是母校的致辞又怎幺样？
　　那又不是唐骏亲口说的，很可能是当时那个场合不适合上去纠正。
　　想一想，动动脑子想一想，那是多幺严肃的场合！
　　博士学位证书晒了出来，这仿佛是绝地反击！
　　就连先前站出来又变得沉默的友商林庭翰也来了精神，自上次被打击之后首次发声：「我早就说过，能力大于学历，唐总压根不需要证明这个，今天跳出来一个小猫小狗，明天又跳出来一个，唐总每天就给他们晒证书吧。」 
　　「网际网路时代多幺可怕，一个无名之辈的鲁莽，唉，这已经不能说是鲁莽了，一个无名之辈的造谣就能引发这幺大的舆论浪潮！」
　　「可想而知，这样的人创立的网站又是什幺样的氛围和定位。」
　　「俞兴，你看到了，满意了？」
　　林庭翰选择相信唐骏晒出的博士学位证书，他是有竞争的屁股所在。
　　但许多人没有这样竞争的关系，仍旧动摇了，里面的一部分如同前两天一样转移了阵营，调转枪口的开始对「百晓生」冷嘲热讽。
　　「这就是职场包打听吗？打听歪了啊！」
　　「我知道了，听说俞站长是研究生都没读完，这可能是第一次见到博士证书，还是全英文的。」
　　「俞兴，我要替唐总再说一遍，听清楚哦——因为我是打工皇帝！」 
　　即便俞兴基于同样的用户增长的理由没有立即回应，但他还是免不了有些感慨，权威确实很难打破，尤其是有了名和利的加持，这确实就让人更难理性思考了。
　　抨击与嘲讽的言论颇多，一张全英文的博士学位证书与唐骏冷冷的回应，还真有点让百晓生被反噬的意思。
　　刘琬英瞧见了这种舆论的转换，忍不住有些替俞老板委屈：「这些人真讨厌！」
　　「不讨厌，不讨厌。」俞兴只是笑道，「很好啊，如果大家全都能理性思考，全都能一眼看到事实，那还要我们干什幺？还要我们剖什幺？越是这样，我们的刀越有价值。」
　　不管是百晓生，还是过山峰，都一样。
　　剖一刀。
　　现在这种反噬的迹象，就像是剖下去的刀碰到了骨头，但只要稍微转动方向就能顺畅的剖完。 
　　俞兴在周六晚上更新了动态：周末休息了，周一见。
　　周一见！
　　周一见？？
　　俞站长手里还有反转？
　　这个周末休息……从容是从容了，但多少有些可恨啊！
　　这个周末休息，不仅可恨，直接让打工皇帝连续两个晚上都失眠了，他甚至在周一的早晨愣愣的坐在床边，心里生出了少见的悔恨之意。
　　如果……如果，那天自己不对那个年轻人说那样的话，这一切会不会就不会发生了？
　　但他很快又给自己打气，没问题，没问题。
　　唐骏相信自己能安稳度过这个周一，就像过去安稳度过每一次公众场合一样。
　　周一，依旧是熟悉的八点半。
　　唐骏没有去公司，在家里点开百晓生的网站，发现它竟然有些卡顿，心里便又是一沉。 
　　卡顿，卡顿，卡顿！
　　五分钟之后，打工皇帝看到了来自「百晓生」的「周一见」。
　　百晓生：西太平洋大学是一家卖文凭的野鸡大学，它在夏威夷注册，没有得到过美国认证机构的认证，来自美国总审计局2004年的数据，学士是2295美元，硕士是2395美元，博士是2595美元，需要一次性交钱，完毕。
　　唐骏呼吸一顿，缓缓闭上眼睛，完了。
　　俞兴：吁~皇帝，下马！
　　唐骏：好嘞！！
　　(本章完)

第125章 无用的挣扎（6k）
　　第125章 无用的挣扎（6k）
　　周一见，真的是周一见啊！
　　当「百晓生」准时准点的给出准确信息，闻讯而来的吃瓜群众们都兴奋了，只觉这个名字太对了！
　　操，真就百晓生啊！
　　这是百晓生本人上号啊！
　　商业百晓生，消息包打听！！
　　你说你没说过自己是加州理工的博士，你说是出版社的第二主笔写错了，这次西太平洋大学的博士学位证书总算是你自己晒出来的了吧？
　　是你自己晒的吧？没人逼着你吧？你是博士哈？
　　来，价钱给出来！
　　2595美元！
　　你还是博士吗？
　　哦，是，你是2595博士啊！
　　如此详细确凿的信息摆在面前，再回看打工皇帝过去一周的操作，同样的回应就显得格外好笑与荒谬。
　　——哈哈哈，你觉得我有什幺好回应的吗？
　　——这是《我的成功可以复制》的第二主笔写错了，我当时就让出版社把这句话删掉，但居然没删。
　　——可以了，够了。
　　够了吗？还够吗？
　　可以了吗？还可以吧？
　　以及，重新被翻出来的两位当事人的隔空呼应。
　　——因为我是打工皇帝。
　　——因为你是打工皇帝。
　　当初如何霸气自信，现在就怎幺苍白虚弱！
　　原来，不是打工皇帝有逼格，而是唐大总裁也心虚！
　　这是什幺？ 
　　这是完败啊！
　　周一上午八点半的百晓生完成了对打工皇帝的最后一击，引来众多用户的讨论与分享，也引来创纪录的新增用户注册。
　　这一天，不需要俞兴招揽呐喊，许许多多的用户就在自发的让同事注册之后再吃瓜。
　　「赶紧注册，又不要钱！我是瞧明白了，这个网站发展越大，以后的乐子越多！」
　　「周一档，这是咱们职场的周一档啊！」
　　「快来看皇帝的新衣！」
　　下午三点钟，俞兴看到不少网站也更新了最新的报导，而这次采取的标题明显都带着盖棺定论的性质。
　　——《因为你是打工皇帝》
　　——《皇帝的新衣》
　　——《打工皇帝的坍塌》
　　——《国内第一职业经理人涉嫌学历造假》 
　　实在是整个论战过程太过清晰，实在是最后的一锤定音太过明确。
　　锤子是唐骏递过去的，砸下去是俞兴挥手砸的。
　　媒体的报导进一步推动了注册用户的增加，与此同时，大家也更加兴奋的对唐骏过去的履历进行扒皮。
　　「他专利是假的，学历是假的，被指出来后还满嘴谎言，那他以前说的什幺到美国开公司也有很大水分吧？」
　　「查到了，查到了，美国的《芝加哥太阳时报》以前有报导，西太平洋大学在1994年被加州政府吊销营业执照，1996年才续了执照，唐骏的文凭是在注销期间的，他是非法博士！」
　　「不光是野鸡博士，还是非法野鸡博士……」
　　「微软终身荣誉总裁这总是真的吧？？」
　　唐骏的过往经历被放在百晓生细细盘查，其中有一项很具含金量的「微软终身荣誉总裁」，当初也正是因为他在微软的成绩，后来才能去盛大，又才能有去年的10亿天价转会。 
　　关于这一项，一直到了晚上才有人匿名冒出来发帖。
　　「唐骏当初是微软华夏总裁，实际上，在他上面还有微软大中华区总裁，不是说他没有能力，但微软华夏当时确实是全球65个子公司里最小的一个，而且，因为2003年的华夏市场业绩下滑，微软调整架构，权力集中到大中华区总裁手里，华夏区总裁就没实权了。」
　　「唐骏说比尔·盖茨不希望他离开，所以用终身荣誉总裁这种方式来挽留他，但我听说……听说哈，当初鲍尔默和他见面后回美国发了火，说亚太没人吗，怎幺要用这样的当华夏总裁。」
　　「至于他这个荣誉总裁，实际是微软华夏荣誉总裁，但唐骏提到这个称号的时候一直都是把『华夏』两个字省掉，直接说微软荣誉总裁，听起来确实更威风。」
　　唐骏的学历证伪，方方面面的细节就能被汇总出来。
　　从上班吃到下班，从下班吃到睡觉，百晓生的用户以及其它平台的吃瓜群众都觉这一天津津有味，但还有个问题让人疑惑。 
　　既然唐骏的学历是假的，他当初又怎幺进入的微软？
　　这个事让人百思不得其解，微软的人不做背调吗？
　　晚上十一点，刘琬英给俞老板打电话的时候也提到了这样的疑问：「微软是怎幺把他放进去的？」
　　「大公司也有草台班子的时候嘛，这幺些年过去，你问我，我又不是当事人，应该问微软。」俞兴笑道，「要幺是唐骏的真实学历就已经够用了，要幺是有人牵线搭桥，谁知道呢。」
　　刘琬英只能放下疑惑，嗯，大公司确实也有草台班子的时候，还不少，做空的人更能深刻感受到这一点。
　　俞兴无声一笑，大公司确实有草台班子的时候，一些精英也往往能犯下低级错误，但这个事确实存在另一套说法，据说，唐骏曾经当过某位常青藤教授的助手，是那位教授推荐他去了微软，而那位教授当过基辛格的东方政策助理，还在华夏创立过咨询公司。 
　　这个事嘛，姑且听之。
　　「唐骏这就应该不再回应了，也没什幺好回应的了，他完全没空间了。」刘琬英谈到此时的打工皇帝。
　　「嗯，我也这幺想。」俞兴没这幺想，笑道，「但不管他挣不挣扎，这次已经给我们网站带来了不错的名气，省下了很多GG费，今天一整天就增长了2.6万人，大家吃瓜的热情太高了。」
　　唐骏回应一次，单日涨幅就上升一次，而经过周日的酝酿，周一见的效果尤其出色。
　　按照这种情况，俞兴甚至觉得可以提前找风投了。
　　就算唐骏不再发言，这一波流量也还有消化的空间。
　　流量是什幺？
　　流量就是钱！
　　「唐骏肯定很后悔，但那个林庭翰说不定比他还后悔，职场网还有追的希望吗？」刘琬英笑了一句。 
　　「砸钱呗，不知道他舍不舍得，单纯从红杉那里拿的天使轮肯定不够追的。」俞兴思考道，「现在这个阶段，砸钱就能看到效果，打工皇帝这个事吧，有侥幸，公司毕竟走长线，还是得有机制的效果。」
　　如果是一个没有创业经验的人，现在或许已经慌了。
　　但那位友商的经验还是很丰富的，那幺多职场赛道的公司都倒了，他能支撑到现在，韧性可见一斑。
　　挺好，多撑一撑，还能多花点钱。
　　就打工皇帝这一波，职场网的处境便和唐骏是相似的。
　　职场网和百晓生一样投GG，它的效率不可能更高，只今天一天的2.6万用户就需要130万的GG费，友商能有多少个130万？
　　况且，百晓生已经吃了有一周的时间。
　　如果职场网真能撬动这幺一大笔资金，林庭翰已经卖身给法国公司的天际网又何至于到今天这种地步？ 
　　这还得考虑后金融危机的影响，哪怕上面出了放水计划，机构的钱也只会向成功者流动。
　　俞兴左想右想，都不觉得这个竞争对手能掀起什幺大风浪。
　　这场竞争在自己采风看到唐骏的那一刻就已经结束了。
　　刘琬英临挂电话前问了句：「你那个银行贷款还贷吗？」
　　俞兴毫不犹豫的说道：「贷啊，人家都约好时间了，反正，现在进来的钱都能发挥更大的价值。」
　　不管是红隼的投资还是银行的贷款，它们堆出来的用户都会在后续融资估值上表现出价值。
　　3月10日，百晓生上的活力不断，大家仍旧在讨论打工皇帝的坍塌，以及，那位当事人难堪的沉默。
　　最近报导这件事的记者都在百晓生上注册了帐号，也在昨天晚上表示，始终拿不到唐骏的回应。 
　　这能怎幺回？
　　这没法回了吧。
　　几乎所有人都觉得，唐骏被爆杀之后已经不可能再出声，现在值得关注的就是他在新华都的工作会不会因此受到影响。
　　中午时分，倒是又有人有趣的跳了出来。
　　一位来自香江的杨卫隆闻讯而来，在百晓生上注册了帐号，发了帖子，认领学弟。
　　——《西太平洋大学是文凭工厂，我和唐骏是校友》
　　「老实说，我不需要任何学历，个人简介中只是说明背景，我和唐骏不一样，我也没有把西太平洋大学说成加州理工，后者是全球闻名的学府，这实在太离谱了！」
　　「西太平洋大学是不是野鸡大学？答案……当然是，而且，一直是。」
　　「杨某人因为有这个文凭，现在可以和全球闻名的华夏打工皇帝成为校友，实在太有意思了！」 
　　「哈哈，论年资，他还算我学弟！」
　　俞兴瞧见了这个帖子，还有些纳闷这人说话的口吻，查了查才知道，这个杨卫隆还是位香江的财经作家，去年出版的一部《次贷风暴高清面目》在香江颇受欢迎。
　　不管如何，一位名人这样出面，只会让唐骏的局面更被动。
　　周二下午，随着知名乐子人的出面，大家一起同乐，但百晓生的用户涨幅确实慢了下来。
　　知名媒体的报导推动了舆论风暴，让百晓生经历了梦幻般的涨幅，不过，也正是有许多媒体进行报导，更多的人只要看看自己习惯浏览的网站就行。
　　除非，还能有最新的情况。
　　打工皇帝还愿意帮忙推一把吗？
　　答案是……愿意。
　　3月11日，遭受一记重锤而沉默两天的打工皇帝被记者堵在了新华都的公司。 
　　记者们笃定这位总裁还是要上班的，所以，电话轰炸之余也在线下围堵。
　　唐骏不能不处理公司的事情，也就不得不面对媒体，面对如雪花般飞来的诘问。
　　「唐总，你的博士是假的吗？」
　　「百晓生上说你的西太平大学是野鸡大学，你承认这个吗？」
　　「唐总，你以励志出名，你现在是否会愧疚呢？」
　　「唐总，你在书里说的专利发明是真的吗？」
　　唐骏已经进行了心理建设，但此刻面临记者们的长枪短炮还是觉得有点晕眩。
　　他强自镇定，故作轻松的说道：「我其实是很真诚的分享我的经历，认识我的人，身边的朋友，都觉得我是一个真诚的人。」
　　记者们一片哗然，更多也更尖锐的问题抛了出来，觉得此时此刻的打工皇帝简直是在重新定义真诚。 
　　唐骏默默往前走，看到了接应自己的保安。
　　他听着耳边的那些问题，还是转身说道：「我只是想给年轻人一点点帮助而已！」
　　唐骏看着面前这些记者的眼神，又想到不到半个月前还在京城接受大家热烈的掌声，心里的情绪一阵阵激荡。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　落差太大了！
　　他吸了口气，面对诸多媒体的镜头，说道：「我认为，你欺骗一个人没问题，但如果所有人都被你欺骗到了，就是一种能力，就是成功的标志！」
　　采访的记者们更加哗然了！
　　唐骏指了指公司，转身走了进去，不再回应记者们的追问。
　　这种回应很快就传到了百晓生。
　　同时，还有唐骏现场的照片，包括他指着「新华都」的样子。 
　　这种动作被很多人解读为——我仍旧是成功的，我是新华都的总裁，我拥有了巨大的财富。
　　世俗如何定义成功？
　　有钱就是这些年来最重要的标准之一。
　　这种赤裸裸的回应再次分化了一些讨论。
　　俞兴其实不在意网站用户们拥有怎样定义成功的标准，因为，这确实是主观的，也是大家自己的事情，但他需要为这场「做空」打工皇帝留下一个完美的结尾。
　　「百晓生」这一次没有等太久，直接在2号的原帖里编辑了最新的内容。
　　「唐总，我要向你道歉，因为，你本可以拥有更多，获得更大的成功，但这都被我毁了。」
　　「或者说，都被你自己过去的撒谎所毁掉了。」
　　「太阳底下没有新鲜事，过去有学历造假，现在有学历造假，未来仍然会有学历造假。」 
　　「但是，如你唐总这般高调的，可能真的没有了。」
　　「也就是说，自今以后，所有人提到你唐骏，都要先提你学历造假，从这种角度上，你也算名留青史。」
　　「你说你想帮年轻人，但你的学弟学妹，他们只会以你为耻。」
　　「你各种吹嘘，所谓学历，所谓专利，所谓日赚50万，所谓美国创办三家公司，所谓10亿天价转会，统统都掺杂了水分，你说如果所有人都被你欺骗到了，那就是成功的标志。」
　　「可惜，真的就是真的，假的就是假的。」
　　「现在，所有人都没被你骗到，按照你的标准，这是最大的失败吗？」
　　「你还能洋洋得意的站在聚光灯下吗？你还能挥舞双手的面向媒体吗？你还能享受大家对你的追捧吗？」
　　「不过，得益于你最近对百晓生的引流，我可以告诉你怎幺公关你的个人形象，你以后可以多做公益，让媒体宣传，必要的时候还能拿出来一个好父亲的角色，那一定会让人有所改观。」 
　　「上次我在京城和唐总见了一面，你那时告诉我，因为你是打工皇帝。」
　　「我这人嘴拙，当时也迫于现场对你的追捧，不知道怎幺回应，现在我想到了如何回应你。」
　　「不要妄想当皇帝了，打工皇帝，打工皇帝，站起来吧，就当个打工的，挺好。」
　　俞兴给予了唐骏最后的回应，知道自己这件事能做的已经差不多了。
　　他看着帖子下的热烈反响，考虑着是否还能有什幺空间。
　　咚咚咚，办公室被敲响。
　　二把手吕海颖拿着一个快递进来。
　　「师兄，寄给你的快递，你最近有买东西吗？」
　　俞兴纳闷摇头：「没啊，快递……」
　　他开玩笑道：「这个时候寄快递给我，不会是炸弹吧。」 
　　肯定不会那幺危险，快递还是打开了。
　　结果，俞兴与吕海颖的表情都变得很奇妙，里面是一张学历证书，赫然与之前唐骏晒出的那张差不多，落款都是英文的「西太平洋大学」。
　　里面还有一封简讯：百晓生对唐骏的扒皮太有意思了！我正好在美国，听说俞站长是研究生退学，存在学历问题，所以，赶紧加急买了份博士学位的证书，然后就回国给带来了，聊表寸心，不成敬意！
　　这封信的落款是「吃瓜群众you_an」。
　　吕海颖憋着笑，感叹道：「群众里面有坏人啊！」
　　「什幺坏人，这是群众里面有高人。」俞兴笑道，「好好好，原来唐骏是我师哥，快快快，把这个博士学位证书给我挂起来，从此，我也是Dr.俞。」
　　吕海颖真的忍不住了：「哎呀，师兄，你没当成Doctor，却真当成了Doctor！」 
　　Dr.是doctor的缩写，意思是医生或者博士。
　　Dr.俞，俞医生/俞博士。
　　「锋哥，快给我挂在办公室，我特幺赶紧发给吃瓜群众。」俞兴指挥闻讯而来的钢铁董事长，又拿出手机拍了张照片。
　　很快，来自西太平洋大学的博士学位证书挂在了百晓生的总裁办。
　　俞博士欣赏着这一幕，高兴的把照片分享到网站上。
　　谁还不是个博士了？
　　百晓生的讨论帖里很快出现一阵「卧槽」与问号。
　　又是很快，已经被很多人称呼的「俞站长」被大家改成了「俞博士」。
　　甚至，俞兴在自己帐号的简介里也更换了头衔，光荣的标上了「西太平洋大学博士」。
　　至此，这场风波里出现了两个西太平洋大学的博士，一个狼狈，一个光荣。 
　　作为当事人，狼狈的唐骏进了公司就把自己关在办公室。
　　虽然应该处理一些公事，可是，他仍旧沉浸在自己的事情之上。
　　临近中午，唐骏又忍不住看了看始作俑者百晓生，他越看越是脸黑，越看越是愤怒，等到瞧见俞兴给出的公关规划，更是一把扯掉了面前的文件。
　　文件上正是他考虑的形象修复规划，有「公益」「年轻人」「父爱」等字眼。
　　就像俞兴说的，之前太过得意忘形，太过高调，就算这样做也未必能挽回多少形象，现在又被俞兴直接点破，更是完全不可能再去做！
　　唐骏抓着脸，完全不像媒体面前那样轻松，心里只觉格外痛苦。
　　这个博士的起因就是当初1985年有100个同学被公派到日本名古屋大学留学，结果有99个同学都拿到了博士学位，只有自己没拿到，免不得就有一起聚会时的议论。 
　　那时候觉得很没有面子，后来就搞了个博士学位。
　　然而，此时此刻所丢的面子更胜百倍，是所有媒体和公众都知道了自己的谎言！
　　唐骏心里像是被火灼伤似的痛苦。
　　他这幺痛苦了一会，再看屏幕，正看到帖子里最新的内容，那个俞兴也拿到了博士学位，而网站里已经陷入一片狂欢！
　　嘭！嘭嘭！！
　　唐骏使劲的用手捶在办公桌上，心里的痛更胜过手上的痛。
　　只是，没等他多捶几下，办公室电话忽然响了。
　　唐骏木然的拿起座机，听到了董事长陈发恕的声音。
　　「唐骏，这个事……不体面啊。」陈发恕之前施压让唐骏解决问题，但问题已经完全没法解决了，他现在的语气反而变得温和，「咱们这个公司形象还是很重要的，这样吧，唐骏，我不是过河拆桥的人，集团下面还有个子公司，你去当总裁吧，也不难听。」 
　　唐骏听着电话里的声音，只觉心里一阵冰凉，语气虽然温和，但一点都没有商量的意思。
　　他的嗓子不知不觉已经嘶哑，半晌才答道：「好，好，谢谢陈总。」
　　陈发恕挂掉了电话。
　　唐骏手里攥着话筒，听着里面的忙音，感受到对面截然不同的态度，心里忽然不觉痛苦，只觉茫然了。
　　体面，体面，当初想要个博士就是为了体面，现在也因为体面而更换职务。
　　说体面，要体面，如何才能体面？
　　唐骏麻木的坐在老板椅上，回想过去的辉煌与这十来天的极速坠落，只觉脑子一片空白。
　　打工皇帝？
　　打工的。
　　许久之后，一个念头钻了出来。
　　其兴也勃焉，其亡也忽焉。
　　(本章完)

第126章 两唐
　　第126章 两唐
　　唐骏彻底栽了。
　　从3月2日到11日，仅仅九天时间，一位备受赞誉的打工皇帝就沦落为无可置疑的造假者，这种巨大的落差真让人瞠目结舌。
　　这件事在全网都引起了热议，尤其，唐骏本人的公开回应并不高明，甚至可以说极其拙劣。
　　不管怎幺样，他那样的话说出来就是错的。
　　尤其，唐骏先前还各种励志与鸡汤，与他回应所表现的形象太过反差，现在便理所当然的遭遇最为凶猛的反噬。
　　更让人惊讶的是，唐骏的公司只在12日就给出了反应。
　　据网易记者报导，有新华都的工作人员表示，唐骏从未管理过新华都上市公司的具体业务，他的集团总裁兼CEO职务名不副实，更多的是扮演董事长的助理这个角色。 
　　所以，以零售业务为主的新华都不会受到舆论的相关影响，毕竟，消费者不会因为唐骏才特意来逛旗下的超市。
　　以及，唐骏确认将会负责以金融信息服务为主的港澳资讯公司。
　　这意味着什幺？
　　意味着唐骏除了名声上的反噬，他现实事业也同样遭受了滑铁卢式的影响！
　　原先的唐骏是打工皇帝，是第一职业经理人，是新华都的舵手，号称要把老板陈发恕打造为华夏的巴菲特，但在学历造假曝光之后，按照新华都的非正式口吻，他实际更多的是充当新华都的公关形象。
　　变了，变了，一切都变了！
　　这种前后转变让俞兴一句很朴实的话颇为流传。
　　——真的就是真的，假的就是假的。
　　不管是什幺打工皇帝，还是什幺行业权威，不管先前如何花团锦簇又或者威武霸气，一旦被真相小小的戳了一下，这个能在阳光下闪烁华丽色彩的泡沫还是迅速的炸裂了。
　　包括俞兴自己，他也没想到大家与媒体引用的比较多的是这句，而不是「因为你是打工皇帝」之类。
　　3月10日，上午九点钟，俞兴在公司召开会议，初步复盘本次对唐骏的「做空」。
　　说起来，真假之辨不单单是百晓生想做的，更是过山峰想做的。
　　俞兴开会的时候比其他人更有感慨，多数时候只是含笑听着大家对这件事的讨论。
　　不算后续的流量转化，单这九天时间就为百晓生提供了11.97万的新增用户，如果去掉百晓生原本应有的自然增长，这波「做空」也已经带来了10.5万的新增。
　　九天时间，基本就赶上了百晓生成立以来的用户增长！
　　孔惠琳进行了这方面的汇总，实在忍不住感叹：「俞总，唐骏确实咎由自取，但他真的给我们带来了很大的流量，这十万用户……」 
　　吕海颖把话接了过来：「这十万用户帮我们省了至少300万的GG支出，还节省了两个月的时间，今天已经拿到两个投资机构的接触反馈。」
　　百晓生在二月份通过芬众传媒在四个一线城市进行了GG投放，上半个月的涨幅维持在每天900左右，下半个月则增长至1600左右。
　　网站的获客成本是相当明确的，也是偏高的，不过，按照芬众那边的说法，这样的涨幅最终能到2000-3000，届时就会拉低成本。
　　即便如此，百晓生的获客成本也大致会在20-30元。
　　因为，芬众传媒的屏幕首先需要从大众中筛选出职场用户，再从这些用户穿透到能对百晓生感兴趣并注册的用户。
　　如同网站的性质一样，这样的获客也是垂直细分的，成本就自然而然的高了上去。
　　相应的，垂直细分的客户同样会带来更高的活跃度，如果百晓生开始开拓营收，寻找对应属性的GG，它的收费必然也比其它大众类网站要高。 
　　吕海颖之前对这方面比较后知后觉，等到听到前记者孔惠琳的分析，她才又后知后觉的感叹，芬众传媒的经理常海杰总强调要穿透穿透穿透……
　　确实需要穿透啊，不穿透又怎幺算垂直细分？
　　如果有足够的钱，肯定是铺天盖地的GG最有利于穿透，但没那幺多钱就只能寻找性价比的方式。
　　「唐骏这个事太有性价比了，省钱省时间，还带来了咱们网站的名气。」吕海颖惋惜道，「要是还能多来几个唐骏就好了。」
　　俞兴笑道：「天底下又能有几个唐骏这样合适的？这次能碰到他也算是运气，我们还是需要有我们网站机制之上的孵化。」
　　「只有这样，我们这一部分的运转才能良性循环。」
　　他顿了顿，若有所思的说道：「但有这『一唐』的用户，我们已经拉开了与职场网的竞争距离，也向B轮融资又多迈了一步。」 
　　会议室的众人稍微反应了一下才明白，「一唐」代指了这次事件增加的十万用户。
　　一唐十万！
　　百晓生现在已经有两唐了！
　　俞兴看向吕海颖，问道：「现在是哪两个机构有兴趣了？」
　　「我们过年前基本都联系了一遍，但都没有回音。」吕海颖低头看了一眼，说道，「现在这两家，一个是老牌的IDG，一个是前年刚成立的九鼎。」
　　吕海颖简单介绍IDG，又略微聊了九鼎的背景，它的核心人物里有一位曾经是证监hui最年轻的处长吴钢。
　　俞兴「嗯」了一声，转了转念头：「都先接触接触吧，我们现在有了这些用户的打底，实际并不急着廉价出让股份，我们都需要冷静冷静，咱们自己就要重新审视咱们用户的价值。」
　　来自红隼的投资还没花完，可能还会有一笔来自银行的贷款，百晓生需要B轮，但更需要一个公正的B轮。 
　　上午的会议喜气洋洋，唐骏对网站的帮助实在是肉眼可见。
　　临近中午，俞兴坐在办公室里思考公司的发展，等到成功和小英约了场羽毛球，他想起先前与东子的约定，又把电话打给了今日资本的徐欣。
　　「喂，徐总，我是俞兴啊。」
　　这次电话通的比较快。
　　「嗯，俞总，你这几天好威风啊。」徐欣很难不知道近期出圈的新闻，但她真没想到有名的打工皇帝居然会被自己认识的俞兴给拉下马。
　　「是指我说了些实话吗？」俞兴笑道，「是不是这天底下的假话太多了，所以，我说点实话就能闹出来这幺大动静？」
　　徐欣沉默两秒，说道：「百晓生这周肯定多了很多用户，你们现在是多少？」
　　俞兴诚恳的说道：「我不能告诉你，有人跟我说，是你指使了天际网的人做出职场网。」 
　　徐欣不动声色：「我怎幺不知道？」
　　俞兴没诈出来，佯怒道：「那职场网拿到了红杉的天使轮，你不知道？」
　　「那你应该去问红杉，应该去问沈楠鹏。」徐欣一推六二五。
　　俞兴说道：「我会问他的，抛开他那边不谈，你就没有责任吗？」
　　徐欣不背锅：「俞兴，你要是无理取闹，那就赶紧挂吧。」
　　「反正，这个职场网是有些古怪，但我今天不是和你谈这个，徐总，你这边准备一下，我要和你做『对话』栏目的第二期。」俞兴安排道。
　　徐欣好气又好笑：「你是真威风了，来来来，你说说你网站现在到底多少用户能让你这幺威风？」
　　俞兴压根不露口风：「职场网的嫌疑摆在那呢，我们网站先前就和你们两家机构深刻的谈过机制和未来，徐总，我要和你聊的一部分是京东的事，刘总对于是否做京东自己的电子支付犹豫不决，他那边的CFO又是你推荐的，京东有必要也必须下决心做这个，你也得意识到这一点。」 
　　徐新真的惊讶了：「京东的事跟你有什幺关系？」
　　俞兴严肃道：「我是刘总的编外兄弟！」
　　徐新听不懂年轻人的词，但知道百晓生的「对话」栏目第一期嘉宾就是刘强东。
　　她皱眉想了想，考虑着也顺带听听百晓生现在的发展，还是答应了下来。
　　毕竟，今日资本是要最早筹备百晓生的B轮融资。
　　徐欣原本就愿意投资百晓生，又看好俞兴这个核心人物，但仍旧没想到会出现这样一波的突飞猛进。
　　「唐骏事件」与百晓生这样的平台太过契合！
　　等到结束通话，徐欣忍不住又打开百晓生，看到了仍旧活跃在事件里的吃瓜群众。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　——唐总他没毛病，他说他真诚，他说他要帮助年轻人，这话太对了，俞博士正是年轻人啊！ 
　　——师哥宁愿爆炸也要帮助师弟，西太平洋大学的光辉闪烁在华夏大地！
　　——我等着十年后有人来打假俞站长的博士学位！
　　徐欣看着这些发言忍不住会心一笑，重新拿起手机，换了换时间和地点，把对话约在了百晓生的总部。
　　她想要亲眼看看被俞兴挂在墙上的博士学位证书。
　　无独有偶，另一位也算事件当事人的林庭翰同样在浏览竞争对手的网站。
　　后悔！
　　现在就是极度的后悔！
　　为什幺要掺和这事？！
　　俞兴既然能那样站出来，是不是就表明他特别有底气？
　　林庭翰现在这样想，但也知道就算再来一百遍，自己当时可能也会选择站出来帮唐骏说话。
　　这两边压根就不平衡啊！
　　唐骏是微软、盛大、新华都履历加身的！是相当于得到三层认证的！
　　这样有名的公众人物，他又丝毫不避讳的在各种场合谈到自己的留学经历……
　　谁能想到他那幺大胆子？
　　林庭翰很想给唐骏发一条简讯，询问他做人做事的理念是不是「最危险的地方就最安全」，但事已至此，只能心里怒骂对方。
　　现在摆在面前的问题是……职场网怎幺办？
　　是继续做下去还是就此作罢？
　　林庭翰盯着百晓生的界面，很想知道它现在到底有多少用户，但没有得到任何有用的信息。
　　投钱还是不投？
　　林庭翰想了又想，又与同事们仔细讨论，还是决定继续追一追，只要职场网能咬住百晓生，不被拉开太大的差距，那就有机会用资金弥补回来。 
　　唐骏这次的事确实给百晓生带来了一定的流量，但这只是偶然的。
　　创业发展还是需要有长线思维。
　　……
　　3月13日，俞兴好不容易熬到快下班，迫不及待的想要去赴约，让小英教自己打羽毛球。
　　据小英说，她以前是认真练过的。
　　俞兴已经格外想一起挥洒汗水了。
　　只是，就在他收拾东西的时候，电脑屏幕上的网站又弹出了私信的提示。
　　俞兴扫了一眼，没太当回事，因为唐骏事件的影响，他这阵子的私信一直很多。
　　不过，下一秒又有私信弹出，还闪过「假」的字眼。
　　俞兴很难不对这样的字敏感，重新坐下来，瞧见了用户施新辉的私信。
　　「博士，博士，我这有个爆料，你看我能爆吗？」 
　　「博士，我是『美的』的，它的产品有造假啊，我能发帖吗？」
　　「站长，我要是匿名，你们真的能保护我的信息不被透露吗？」
　　施新辉一连发了三条。
　　俞兴舔了舔嘴唇，伸手回复：「你想让我怎幺回答？我肯定说保护啊，唔，但我们网站干的就是这个，如果不保护用户信息，以后也就开不下去了，你说呢？」
　　过了一会，施新辉回复道：「好，那你给我开个匿名功能啊，『美的』紫砂煲说是纯正的紫砂，但其实就是普通陶土添加化工原料加工的，我是想爆料这个。」
　　俞兴稍微有些失望，紫砂煲？
　　虽然牵扯到『美的』，但这玩意看起来也不会产生多大影响啊。
　　他一边为这位开通匿名功能，一边转动念头，忽然又私信道：「施新辉，你这两天别爆料，你等到15号的时候，那天正好是315，说不定还能多起些效果，嗯，我可以问个问题吗？你为什幺想要爆料这个？」 
　　3月15号是消费者权益日，还有央视的晚会。
　　施新辉这次回复的很快：「爆料需要理由吗？非要说理由，博士，我只能说，真的就是真的，假的就是假的。」
　　俞兴忍不住笑了笑，下意识的查看了这位用户的注册时间，发现他是上周注册的，也就是，大概率是被唐骏事件吸引来的新用户。
　　这算什幺？
　　皇帝遗泽吗？
　　随即，俞兴意识到一件事，精神猛然振奋起来。
　　打工皇帝是自己采风所得，现在这样的爆料不正是网站机制开始生效了吗？
　　芬众拨款，皇帝助力，网站用户规模从十万到二十万，已经开始进入话题造血的良性循环！
　　学我者生，似我者死！
　　(本章完)

第127章 前仆后继
　　第127章 前仆后继
　　「你球拍不要握那幺紧，等到你快要打到球的时候再屈指发力，俞兴，你懂什幺叫屈指吗？」
　　「俞兴，你放松，你要用大臂带动小臂……」
　　俞兴在羽毛球馆听着小英认真的讲解，忍不住「咳」了一声，纠正道：「这个叫上臂，下面的是前臂，用上臂带动前臂，你继续说。」
　　刘琬英瞥了眼俞兴，改口道：「你用上臂带动前臂做内旋动作，这个力才能完整的传导出去，再在击球的瞬间屈指发力，你打的球才能又高又远！明白了吗！」
　　俞兴连连点头：「明白，明白。」
　　事实证明，他不明白。
　　连续几个回合被杀的灰头土脸。
　　「停，停，俞总，那边有个小朋友，等我去和她说，你先和她练。」刘琬英拎着羽毛球拍，喊停了这场约球。 
　　俞兴扭头看了眼，那边有个小孩姐，估摸着也就小学而已。
　　他板着脸，说道：「这不能怪我！你穿个短裙又蹦又跳，你让我怎幺和你打？」
　　刘琬英挑了挑眉，没好气的说道：「这是裤裙，这是裤子，裙摆只是装饰。」
　　「我不管什幺装饰不装饰的，反正，你大长腿往那一杵，我已经先输了三分。」俞兴摇头晃脑，「你也知道，我是一个喜欢猫的人。」
　　更新不易，记得分享网
　　刘琬英打球没出汗，教人教了一身汗，这时又听见这样的话，顿时愠怒道：「猫猫猫，你整天就知道猫猫猫，能有别的吗？」
　　俞兴挣扎片刻，终于还是小声的说道：「看看腿？」
　　刘琬英一个球拍拍出去，但这次倒是被招架住了。
　　「行了，也就这一场球了。」她放下球拍，拧开了一瓶水。 
　　「随便打打嘛，你把打球水准往下放一放，之前我那个友商，就那个林庭翰，人家还想教导我，说要太极拳，要能收放自如。」俞兴笑着说道。
　　刘琬英评价道：「他自己要能做到，那也不至于到这种地步。」
　　「咦，也是哈。」俞兴放下球拍，笑眯眯的问道，「小英，你这羽毛球确实有水平啊，之前你说专门练过，怎幺会专门练这个呢？」
　　「我哥以前到美国留学，然后打羽毛球被小孩打败了，他受了刺激就非要让我去学，我就学了。」刘琬英淡淡的说道。
　　俞兴「啧」了一声，也拧了瓶水喝。
　　刘琬英看了会其他人的战况，随口问道：「你为什幺喜欢晨跑？」
　　「啊？」俞兴怔了怔，「爱美之心，人皆有之，我喜欢不是很正常吗？」
　　刘琬英侧头：「？」 
　　俞兴恍然：「哦哦，晨跑，你说晨跑，我就是在学校的时候养成习惯了，跑步的时候也能想想事。」
　　刘琬英只觉有些牙痒：「你是故意的吧？你这个人，唐骏没上门来打你，我看他也是有点修养的。」
　　「我巴不得他来呢，他打我一拳，咱们网站推广又能立即节省三百万。」俞兴笑道，「唐骏这次确实可以，今天开会的时候还说，因为唐骏，我们才有了IDG和九鼎的反馈。」
　　他说了说融资的新动向。
　　百晓生的A轮是上个月才走完流程，这个月又有新的机构接触，速度相当之快，而唐骏事件无疑是初步打出了名气。
　　最起码，确实让很多人知道有这幺一号网站。
　　刘琬英边听边思考：「你倾向于IDG还是九鼎？」
　　「九鼎创始人里有那幺下海的，后面肯定有关系。」俞兴毫不犹豫的说道，「但我觉得这关系吧，一是我也摸不清，二是能选的会比较多，所以，都接触接触，肯定也不会就这两家的。」 
　　刘琬英听出来意思了。
　　俞兴这时候笑道：「今天还有个事，我们网站的机制正在发生作用了。」
　　他把紫砂煲的事说了说。
　　「唐骏事件加快了我们的发展，我去京城采风之前其实心里也是有点急的，虽说规划的很好，但就怕事情不按规划的来。」
　　「这个吧，我现在再回头看，这个机制……」
　　「就像我现在有了尿意，我就一定会去洗手间，只是中间不知道是五分钟还是十分钟。」
　　刘琬英皱眉道：「你可以和我说的复杂点，我也能听懂……」
　　「哈哈哈，嗯，是吧，当网站有了垂直细分的用户群体，当我们推出了匿名功能，甚至当我们连续出现网际网路婚恋、携程、唐骏这类事件，最终的结果就应该是这样。」俞兴说道，「唐骏只是拉开我们快速发展的第一把风，紫砂煲现在算第二把，我相信很快还会有第三第四。」 
　　刘琬英看向俞兴：「好风凭藉力，送你上青云？」
　　「站在风口上，猪都能飞起来。」俞兴笑道，「但我们是制造了让风来的空间，这阵风就应该来。」
　　他收了收笑容：「我甚至觉得，如果能够有大把资金在背后推，百晓生的上市之路可以很快起步。」
　　「好了，我知道你是在和红隼对话了。」刘琬英听出来意思。
　　她倒是觉得百晓生不止一个机制，还有一个隐藏的机制，那就是为过山峰做信息筛选。
　　垂直细分的用户群体需要进行实名和工作认证，所以，他们提供的信息都相当靠谱，这一群以及更多的潜在用户一定是有上限的，不然，也不能称之为细分市场了。
　　但是，这样细分市场里有着可供挖掘的足以撬动金融市场的信息，也就变得增值了。
　　俞兴嘿然一笑。 
　　「不过，我最近在看嘉汉林业的财报，现在只觉得有点小问题。」刘琬英斟酌道，「这家公司恐怕需要我们实地去调研，我怀疑是财报上的数字和实际的对不上。」
　　俞兴「嗯」了一声，问道：「你觉得我们有多少时间来调研它的情况？」
　　原本是考虑红隼的钱在百晓生里滚一圈出来，这个时间是按六个月来算。
　　现在有了唐骏事件的加速，又初步看到机制的作用，100万滚出去的时间很可能会提前了。
　　刘琬英仔细想了想：「也不用太着急，我最近排查嘉汉林业的相关信息，那个华尔街的保尔森是在增持股票的，而且，他公开表示过对嘉汉林业的看好，我估计他还会继续买，这肯定能催高它的市值。」
　　嘉汉林业的股价市值同样是决定时间期限的一大因素。
　　两个人之前聊过这一点，希望嘉汉林业能逐渐摆脱金融危机对股价的影响，也就相应的会有更大的利润空间。 
　　「好，公司内部正好借着紫砂煲的事把基础的调研团队组织起来，然后我再列一列不同行业的公司，顺便把嘉汉林业放进去。」俞兴说着安排。
　　刘琬英点点头，心里也在考虑是不是先去广西看看目标公司的情况。
　　俞兴球没打多少，两家公司的事又谈了不少。
　　不过，刘琬英对这些也颇有兴趣，愿意听听合伙人肚子里的坏水。
　　两人晚餐的气氛颇为愉快。
　　俞兴临别前看着漆黑的天空，还约了件不知什幺时候才能做到的事。
　　「小英，有机会你到我老家去看看，我们海盐有很漂亮很漂亮的日出。」
　　刘琬英吹着还有些凉的晚风，笑着问了句：「是吗？比我还漂亮吗？」
　　俞兴挥手：「这幺算的话，朝阳没有腿，那还是你更漂亮些。」 
　　这天晚上回到家，俞兴考虑到小英有时候也不那幺喜欢猫，干脆就光明正大的提出了欣赏的要求：「看看腿。」
　　刘琬英发了张照片，不知是今天什幺时候拍的俞兴的照片，上面是他用手指勾着球拍，身影被夕阳拉的很长。
　　俞兴看了两眼，微微一笑，进入梦乡。
　　……
　　315即将到来，唐骏事件仍有回响。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　让俞兴以及当事人和围观群众都意想不到的是，《华夏青年报》在14日报导，教育部门打算公布国内认可的33个国家的1万多所高校名称，最迟将会在4月份公布于教育涉外监管信息网。
　　这个网站就是教育部门发布各类教育涉外活动监督与管理信息的专门网站，是国际合作与交流司主管，现在主要是发布自费留学中介和中外合作办学的相关信息。 
　　这个来自上面的动作是不是因为近期的华夏第一职业经理人学历造假风波？
　　俞兴看到半截新闻的时候也有些难以置信。
　　但是，《华夏青年报》给了比较清楚的答案，记者专门致电了相关部门，得到的回答是，唐骏母校「西太平洋大学」不在名单之内。
　　也就是，打工皇帝的舆论确实引起了注意。
　　俞兴把这个新闻转载到网站里置顶，还给了句评价。
　　——真假之辨能推动这样的事，我已经想像不到更好的结局了。
　　很多网站用户都对这样的事表示欢迎。
　　但是，也有人给了好心的提醒。
　　「博士，听说唐骏去新华都的子公司，还想着把公司做上市呢，百晓生这次对他扒皮造成的影响不只是他自己，还是得多注意的。」 
　　俞兴其实知道这方面的风险，毕竟，除了博士学位证书，还有律师函也挂着呢。
　　他也在考虑如何让百晓生在商业生态里的位置更融洽。
　　目前，除了进一步把公司规模推高，加快发展速度，「对话」栏目或者类似性质的活动或许也能带来一定的帮助。
　　3月15日，下午三点钟，知名投资人徐欣第二次来到了百晓生的总部。
　　徐欣的心情还挺奇妙的。
　　百晓生的总部和这个网站比较契合，都不太显眼。
　　偏偏，这样的公司就把全国乃至华尔街都有些名气的唐骏给拉了下来。
　　徐欣忍不住也想到俞兴的那句话，假的就是假的……
　　等到她抵达俞兴的办公室，瞧见挂在墙上的博士学位证书，又瞧见还有臻爱网的律师函，心情更加奇妙了！ 
　　「俞总，你把那个律师函撤下来吧。」徐欣有些哭笑不得。
　　「徐总，不是我批评你，也难怪别人说你投资的风格很强硬，喜欢介入公司的运营管理。」俞兴提醒道，「你还不是我们网站的股东呢，这就要求我撤律师函？」
　　他摊开手：「这要是让你投了我们的B轮，那还了得？」
　　徐欣面无表情的说道：「对话已经开始了，是吗？」
　　「那倒没有，坐，请坐，徐总。」俞兴还是比较尊重这位知名投资人的，「咱现在开始。」
　　徐欣微微点头，露出礼貌的微笑：「俞总，最近在忙什幺？」
　　「在忙《我的学历可以复制》。」俞兴答了一句，忍俊不禁，「徐总，咱也不用这样吧，不用那幺端着范。」
　　徐欣心里念叨了一遍这个书名，直接问道：「你对电子支付很看好？」 
　　「如果我认可电子商务的发展，如果我认可移动网际网路会是光明的未来，我很难不看好电子支付在未来能起到的巨大作用。」俞兴认真的答了句，这是先前说的涉及京东的。
　　徐欣点点头：「我来之前已经内部讨论过了，我们会和刘总再聊聊，这个事或许确实值得多投入精力。」
　　她在京东那边有不小的影响力，除了之前的投资，京东的CFO是她推荐的，这次度过生死难关的融资也是她拉了人来联合投的。
　　俞兴有些惊讶于徐欣的爽快。
　　徐欣瞧出来这种惊讶，露出一丝笑容：「难道你觉得我的干涉就是蛮横的不讲理的一定会让企业走向错误方向的吗？」
　　俞兴沉吟。
　　「就像我给京东推荐的CFO陈生强，刘总之前甚至连两万的月薪都不愿意给他，他的理由是，新人的工资一定要比老人少。」徐欣举例道，「这种观念健康吗？后来，他十分认可陈生强的能力，还让我多给他推荐人才。」 
　　她伸手拿起笔记本，点开百晓生的网站：「再拿你们网站来说，在我看来，你们网站的技术能力就比较欠缺，另外在最直观的页面设计上也存在问题，作为一个投资人，我看到了问题，难道让我藏在心里吗？」
　　「我既然投资，那肯定愿意看到被投的公司发展好，不然，那不是坑我自己幺？」
　　徐欣已经十分清楚俞兴对这方面的牴触，认真的解释了自己的想法。
　　她随手又翻了翻百晓生的江湖板块，眼神忽然一凝。
　　之前被置顶的《因为你是打工皇帝》已经取消，取而代之的是《315特别爆料：美的紫砂煲不含一点紫砂》。
　　徐欣愕然的指着屏幕，问道：「你们这个紫砂煲又是怎幺回事？」
　　「爆料啊，就是字面意思啊，我看这个很好理解，看不懂吗？」俞兴奇怪的问道。
　　徐欣眉头微微一皱：「我是说，你们怎幺又冒出来新的问题了？」
　　俞兴叹了口气：「是啊，非要我们网站加速起飞，徐总，你说大家都是怎幺回事？宁愿放弃自家品牌或者个人的形象，都要来帮助我们网站发展。」
　　徐欣情不自禁看了眼墙上的博士学位证书，明晃晃的，简直有些刺眼睛。
　　(本章完)

第128章 前仆后继继
　　第128章 前仆后继继
　　百晓生的总裁办陷入奇怪的安静。
　　徐欣心里在考虑这个网站的机制。
　　俞兴脑子里在琢磨要给办公室换个好点的椅子，或者再买个沙发，这样与别人沟通的时候好像更方便一些。
　　片刻之后，徐欣忽然问道：「俞总，你们网站不会储备了这样一批类似的消息吧？」
　　在315这样的日子忽然出现某个品牌的质量问题，这肯定比不上「打工皇帝」所带来的流量，但是，如此一个接一个的信息一定会让百晓生的发展超出想像。
　　俞兴看着徐欣认真的目光，既惊讶又好笑：「徐总，这个……」
　　他摇摇头：「不能因为我们拉了一个皇帝下马，你就这幺高看我们啊。」
　　「我想到了百晓生的用户，现在至少也有15万了。」徐欣一边给了个来自今日资本内部的猜测，一边观察俞兴的表情，「考虑到百晓生的建站时间，也考虑到百晓生一件又一件事的刺激，这样一群用户能爆发出的能量还是很猛的。」 
　　徐欣先前看到的数据就已经很不错，不然也不会打算参与A轮，但是，年后这一个月的发展又出乎了意料，己方似乎低估了10万+垂直用户群体的潜力。
　　她这一趟过来之前还在怀疑一个事。
　　到底是如俞兴所说，是他到京城碰到唐骏才萌生「杀人」想法，还是他去之前就在网站拿到了别人提供的消息？
　　十万用户能有多大价值？
　　十万这样的用户还真挺有价值的！
　　俞兴注意到徐总凝重的眼神，猜测她大概想多了，笑着把自己那套尿意与洗手间的机制说了出来。
　　徐欣若有所思，严肃的点头说道：「很直观，但也需要注意一个问题，网站这样做是存在风险的，俞总，我很认同你说的『真的就是真的，假的就是假的』，可是，很多因素是交织在一起的。」 
　　她提醒道：「你可能还没到洗手间，洗手间已经被拆了，那你就只能尿路边了。」
　　俞兴笑了笑：「去年我们做瑰爱网的时候把公司放在申城，也有类似的考量，从百晓生目前的发展来看，还是值得继续做的，我很理解为什幺站在假的对立面反而有风险，但只要百晓生发展的足够快，这种风险反而会降低。」
　　百晓生并不是每天都有强力引流的话题，占据用户更多时间的反而是更平和的内容，前者引流，后者留存。
　　徐欣微微点头，认同这种思考。
　　她提了个建议：「俞总，你这个『尿和洗手间』的比喻难登大雅之堂，要改一改，如果百晓生之后成功了，这是可以拿出来宣扬的。」
　　俞兴「嗯」了一声，埋头书写，认真的说道：「好的，我记一下，徐总建议更改『尿与洗手间』。」
　　「等等，等等。」徐欣忽觉不妙，「你往哪里记？不是要发到『对话』里吧？」 
　　俞兴理所当然的说道：「当然啊，我要确保我们呈现的对话是原汁原味的。」
　　「对话个铲铲！」徐欣连方言都出来了，「你这个人是有点神！」
　　俞兴再次埋头，边写边念：「徐总十分钦佩我设计的商业机制，当面赞扬我是神。」
　　徐欣：「……」
　　她怀疑道：「你和刘强东的对话内容都是这幺来的？？」
　　俞兴哈哈一笑：「开玩笑，开玩笑，我对我要做的事是很严肃的，徐总，其实，你今天刷新了我对你的印象，我本以为需要费很多口舌才能让你重新审视京东的电子支付，但你比我想像的更专业。」
　　徐欣也开了个玩笑：「我的专业不是在臻爱网的事上已经体现过了吗？」
　　俞兴肃然起敬：「是！可惜，咱们的A轮出现了一点小小的分歧，但没关系，今日资本是我们百晓生B轮融资最先考虑的机构……之一。」 
　　徐欣怔了怔：「之一？」
　　俞兴眨了眨眼，介绍道：「是的，今日资本会和IDG、九鼎、经纬、启明成为我们B轮最优先考虑的投资机构。」
　　徐欣的脸黑了下来，质问道：「俞兴，你知道什幺叫『最』吗？」
　　俞兴摇了摇头：「我知道什幺叫『之一』，唐骏的事给我们带来了额外的名气，经纬和启明是今天刚联系的我们，所以，关于今天的对话，我想问问徐总，你错过百晓生的A轮是什幺感觉？」
　　徐欣盯着面前的年轻创业者，确认他是在认真提问。
　　俞兴补了句：「或者，作为一个知名投资人，你对于错过的但又成功的项目是什幺感觉？」
　　徐欣听这这句，情绪倒是消弭了，她略一沉吟：「我有时候会觉得自己胆子不够大，有时候又觉得同行胆子太大了，但有时候又庆幸，胆子小一点也行。」 
　　俞兴这会认真的询问道：「你投京东这件事属于胆子大还是不大？」
　　「我很喜欢巴菲特，我以前不喜欢看书，但后来我觉得需要看看更多优秀的人是怎幺决策，所以就看了很多书，我现在仍然经常会翻翻巴菲特的那些话。」徐欣引申着说道，「巴菲特在20岁的时候就搞明白了一件事情，叫复利的力量，power of compounding。」
　　「我在京东身上看到的就是这种价值。」
　　「时间越久，京东花钱做的基建就会越发挥更大的力量。」
　　「其实，我这些年做风险投资，逐渐意识到一件事，我们赚到的绝大部分的钱很可能来源于很少的项目，我认为京东有成为这样公司的潜力。」
　　「或许外界对于我坚定的投资京东是觉得胆子很大，但在我弄清京东的价值之后，我其实并不觉得自己胆子大。」 
　　徐欣是真的坚信京东能发展起来，聊起这个的谈兴就很浓。
　　她笑着说道：「之前我说我把陈生强推荐给刘强东当CFO，他嫌一个新人要两万太多，但我是真觉得陈生强很不错，所以，我和刘强东说，你出一万，我出一万，我们先用他一段时间，结果，刘强东三个月后给我打电话，觉得这个CFO很好用，让我多帮他找人。」
　　「刘强东是个学习能力和执行能力都很强的人，我跟他说，做管培生计划要学习宝洁，做校园招聘要学习华为，但其实我和每个创始人都是这幺说的，但他执行的最好。」
　　「所以，我觉得京东是在做正确的事，我们投资并长期持有也会是一件正确的事。」
　　俞兴点头，迅速记录来自知名投资人的分享。
　　徐欣瞧了一眼桌上的手机，说道：「你手机不是在录音吗？你还用笔记什幺？」 
　　「我会简写自己的想法，到时候一起发。」俞兴边记边说。
　　徐欣提了个要求：「给我看看你的想法。」
　　两分钟之后，俞兴把笔记本递了过去。
　　徐欣接过来一看，发现潦草到自己压根看不懂。
　　她刚要询问，忽然想起这位的背景，摇头道：「你还真是个学医的。」
　　俞兴嘿然，又提了个问题：「按照徐总你这样的说法，今日资本想要投资百晓生也是认为我们是在做正确的事吗？」
　　徐欣犹豫了两秒：「我对百晓生的看法是，这个网站有潜力成为一个大单品。」
　　俞兴尝试理解道：「大单品？因为我们的细分市场？」
　　「不错。」徐欣点头，「百晓生确实找到了一个垂直细分的并且不受大公司插手的市场，但同样的也会受限于这个市场的规模。」 
　　「这个市场就那幺大，所以，我觉得很难出现两个旗鼓相当的对手，按照现在的情况，只要职场网追不上你们，你们就能取得竞争的成功。」
　　俞兴点头，市场就这幺大，只能孵化一个胜利者，而像电商那种大赛道，阿里、淘宝、京东、唯品会等品牌还能共存。
　　徐欣判断道：「我原本认为今年年内是这样一个市场的竞争变得明朗的时间段，会彻底看清谁能成为胜利者，但现在看，我低估了你们的发展速度，可能只要半年就知道了。」
　　她继续说道：「不过，与同行的竞争不代表百晓生就是最后的胜利者，百晓生拉开与对手的差距之后就需要取得自我的成功，业务、营收、利润等等，这是我想和你聊的。」
　　俞兴深以为然，觉得这个「大单品」的说法很有意思，他想到的是「卫龙辣条」。
　　同时，也觉得能混出名的投资人果然是有刷子的。 
　　俞兴速记了一些自己的想法，然后又起身给徐总倒茶。
　　徐欣长篇大论之后终于喝到了进入百晓生总裁办的第一口水。
　　随即，她在意识到这一点之后，一边喝，一边在心里骂。
　　徐欣喝完茶，整理了情绪，又说了句：「但我对百晓生有个担心，虽然我愿意投，仍然存有担心。」
　　俞兴严肃的说道：「徐总，你说。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　徐欣同样严肃的说道：「我怕你太尖锐。」
　　俞兴严肃的说道：「好了，徐总，你别说了。」
　　徐欣：「……」
　　「我们当初做网站，考虑机制，已经有心理建设。」俞兴感觉自己这几秒就有些尖锐，找补道，「所以，我们需要找认同我们的机构，而不是唯钱是举，我很庆幸的是，百晓生已经初步有这样的选择权。」 
　　徐欣「嗯」了一声，忽然提到唐骏：「俞总，你觉得唐骏为什幺会沦落到现在的地步？他明明在很多时间可以悬崖勒马。」
　　「人性如此。」俞兴关于这个问题已经内部讨论过，「我觉得一个人到了高处，他自己可能就下不来了。」
　　徐欣笑道：「如果百晓生到了高处，会被人架住的下不来吗？」
　　她是那种要把话说完的人，但愿意换一种方式。
　　俞兴只回了四个字：「实事求是。」
　　徐欣得到了答案，彻底明白百晓生这位创始人的立场。
　　俞兴喝了两口茶，顺便刷了下电脑网页上的私信，昨天几乎都还是唐骏事件的，今天这会就多了些「造假紫砂煲」。
　　他的注意力重新回到对话的目标，询问徐欣对于投资对象有没有什幺相对泛泛的要求。 
　　毕竟，这次对话是要给大家看的。
　　「我们是既看项目，也看团队。」徐欣略一沉吟，「项目就是具体情况具体分析，团队嘛，每个创始人性格都不太一样，但我觉得还是有些共性的。」
　　「比如，有杀手的直觉，能看到别人看不到的东西。」
　　「比如，善于学习，比如，愿意分享财富。」
　　「当然，也得像俞总这样能够承压。」
　　俞兴点了点头，刚要说话又见屏幕上的私信闪烁。
　　他是喜欢把私信看完的，随手点开，忽然瞧见最新的三条私信里又出现一则试探性的爆料——博士，我的公司是做排骨供应的，和真功夫有合作，不知道可不可以说。
　　俞兴忍不住看了眼徐欣。
　　因为需要与这位知名投资人沟通，他是了解过她的投资的，「真功夫」也是徐欣投资的一个项目。 
　　俞兴忍不住想要回复，但还没打字就见对面又发来一条私信——算了算了，博士，你当没看见哈。
　　徐欣注意到俞兴的表情，纳闷道：「怎幺了？」
　　「咳，我是在想……」俞兴舔了舔嘴唇，「我是在想，徐总看人真准，我是特能承受压力的那种人，不管压力来自哪里。」
　　徐欣微微点头，已经看出来了。
　　「内部会有压力，业务会有压力，竞争会有压力。」俞兴顿了顿，「投资人也会有压力，但我就是特能承压。」
　　徐欣笑道：「是，这其实是个很不错的品质。」
　　俞兴反问了句：「徐总，你呢？」
　　徐欣点了点头：「我也挺能承受压力的，因为，做投资有时候会很孤独，要长期，要自律，就和别人不一样，就必然要承受压力。」 
　　俞兴露出笑容，那就好。
　　他关掉私信，这怎幺让博士当作没看见啊。
　　我如果当作没看见，又怎幺对得起墙上挂着的学位证书？
　　俞兴抿了抿嘴，小心的问道：「徐总，就你过去投的那些项目，咱们刚才聊过的就不聊了，像土豆网啊、相宜本草啊、真功夫啊……你觉得这些项目里有什幺得与失？」
　　得与失？
　　徐欣略微踌躇，脑子里闪过这三个被提到的项目，缓缓说道：「我觉得它们都不错，不然就不会投了，像我们投资的这些，它们的发展都挺快准狠的，但我觉得百晓生尤其符合这三个字。」
　　快，几个月就初步成规模。
　　准，垂直细分到免受巨头干扰。
　　狠，连续几个目标都被搅合的不得安宁。 
　　俞兴认真点头：「好，徐总说得对，快准……狠。」
　　虽然没听到徐总对「真功夫」的评价，但她不评，那就让自己人去评吧。
　　俞兴一半的心思已经飘了出去，不过仍旧完成了与徐欣的对话。
　　因为要保留原汁原味，所以，俞兴这次的对话仍旧只是简单修饰就分享到网站里。
　　次日，徐欣就瞧见了帖子。
　　只是，当她看到下面的注释「我说有了尿意就要去洗手间，徐总觉得不好听，所以，我改成了人饿就要吃东西」，还是不禁眼前一黑。
　　徐欣浏览下面的评论，喃喃自语：「这个瓜娃子……」
　　许久之后，她又浏览站内关于「紫砂煲」的反馈，还是这幺一句评价：「真是个瓜娃子。」
　　(本章完)

第129章 地方保护（5k）
　　第129章 地方保护（5k）
　　俞兴觉得「美地紫砂煲」是个小问题。
　　所以，他的「百晓生」帐号没有接这个活，而是由用户自行发布，只是帮忙算了算良辰吉时，建议选在3月15日。
　　或许因为这个特殊的时间点，或许因为「唐骏事件」的余音，这个事在百晓生网站获得不少的围观，继而又在15日的晚上被网易转载了。
　　这件事情不复杂。
　　美地紫砂煲宣称自家是纯正紫砂，但实际只是普通的陶土加上化工原料加工而成。
　　匿名用户的曝光颇为全面，点名了两家供应商，谈了真正紫砂的成本，放出了内胆使用的原料泥照片，以及部分更上游的流程。
　　甚至，俞兴这边还收到更多的内容，涉及到部分合同，但他考虑之后没有让施新辉贴出来。 
　　按照施新辉的表示，这种紫砂煲在业内其实已经是潜规则，因为宜兴那边对紫砂开采进行了管制，相关产品价格水涨船高，也就很快催热这种产业链。
　　紫砂煲的热度远不如打工皇帝的热度高。
　　百晓生这边用自己的数据观察，那就是，打工皇帝的热度为10，紫砂煲也就不到2的样子。
　　至于热度多少能破圈传播，暂且还不好估算。
　　但俞兴觉得这也不错了，算是一个很好的机制开端，更何况……紫砂煲后面还有排队的「徐欣承压」呢。
　　只是，出乎意料，事情出现一些奇怪的变化。
　　3月16日的上午九点钟，百晓生的公司座机接到美地电话，然后转到了俞兴的手里。
　　「你是网站的负责人是吧？你们网站的帖子内容是虚构的，是污蔑我们的产品，我现在要求你们立即删掉，然后进行澄清，消除相关影响！」电话另一端的声音有点大。 
　　「我是百晓生的总裁俞兴。」俞兴很礼貌，「你怎幺称呼？是美地的什幺部门？」
　　「俞兴，你现在立即删除帖子，这个事还很好解决！」对面没有通报身份。
　　「那你们公司到底有没有这个事？还有，你到底是哪位？你是美地公司的谁？」俞兴耐心的问道，「我不能接到一个电话，哦，你这还是私人手机号，然后就随随便便的做事啊，美地是大公司，到底有没有这种情……」
　　电话另一端打断道：「你也知道我们是大公司！」
　　俞兴皱了皱眉：「我现在需要知道你是……」
　　对面再次打断：「你现在需要知道的就是你要负法律责任！」
　　「那幺，美地的紫砂煲到底是不是紫砂？」俞兴简单的询问。
　　电话另一端短暂的沉默三秒，结束了通话。 
　　俞兴放下座机，皱了皱眉，虽然对方没表明身份，但应该真的是美地的人。
　　只是，这种解决问题的态度显得不那幺友善和专业。
　　也或许，他们之前用这样的方式成功解决过问题。
　　俞兴现在对大公司完全没有滤镜，不提前老板们给自己的切身遭遇，就从去年到现在，裁员的携城、落马的皇帝、造假的上市公司们……
　　出现任何情况都不稀奇。
　　俞兴重新看了看这次的爆料，思考了一会，先把这通电话的内容通知给了吕海颖、宋宇锋、孔惠琳，随后又联络匿名发帖的施新辉。
　　不料，他这样刚问一句，对面就发了过来。
　　「博士，我刚才问领导，我说我看到了网站有提公司紫砂煲的事，然后领导让我放心，说已经有人会解决这个事了。」 
　　「博士，网站会保护用户隐私的吧？」
　　「咳，博士，你们不要把我名字给公司吧？」
　　施新辉担心的是两家公司沟通，然后自己就被卖掉了。
　　他确实是受到俞博士的鼓舞才干出来这事，可是，现在忽然有点后怕。
　　俞兴盯着这三条私信，皱眉想了一会才回复道：「放心，要是放出你的信息，那我们网站就不用干下去了。」
　　他刚回了这条，脑子里忽然有什幺念头一闪而过。
　　俞兴没抓住这个念头，只觉头皮有些麻麻的，又迅速问了句：「你问你领导的时候，他什幺态度？很笃定吗？还是犹豫或者安慰式的？」
　　两分钟之后，施新辉答道：「我听他的语气是挺有把握的。」
　　俞兴心中警觉骤升！ 
　　自己把紫砂锅当成一件小事，但目标未必这样想！
　　他脑海里陡然想起之前和徐欣的交流。
　　——我怕你太尖锐。
　　坏了！是不是想来拆我洗手间？！
　　俞兴匆匆起身，推开办公室的门，把吕海颖喊了进来。
　　他让二把手看屏幕上的对话，自己则是在原地转圈思考。
　　现在的百晓生归根结底仍旧只是一个小网站，如果解决不了问题，是不是就要解决提出问题的人了？
　　俞兴降低期望，开始「不惮」。
　　「师兄，这个……」吕海颖看完这几句对话，迟疑的说道，「他们会给我们律师函？起诉我们？」
　　「不，我是担心有人异地来处理。」俞兴表达了意思。
　　吕海颖一下子站起来：「师兄，你先出去躲躲，我去喊宋宇锋，让他坐办公室！」 
　　俞兴犹豫两秒，摇头道：「先别。」
　　随即，又补了句：「等会再喊。」
　　他看着二把手，认真的说道：「你先坐，不要慌。」
　　吕海颖深呼吸数次，这时候才提出乐观的想法：「师兄，这还是猜测，我们隔着这幺远。」
　　「现在的交通工具那幺发达。」俞兴这种时候不愿意乐观，「而且，有的事是容易出现地方保护的，之前那通电话里的态度就挺横，这不像是解决问题的正常交流方式。」
　　吕海颖选择相信师兄的判断，再次说道：「那你先下去，公司有情况，我随时可以电话联系你。」
　　「我们现在不知道到底怎幺回事，但不能掉以轻心，有时候除了单纯的地方保护，中间再掺点乱七八糟的，那就更复杂了。」俞兴脑子里已经出现了一个解决问题的方式，「既然可能是地方保护，那你现在就去联系宜兴的叔叔。」 
　　吕海颖嘴里重复了一遍：「宜兴的？」
　　她眼睛一亮，用地方保护对冲地方保护！
　　因为这次的紫砂煲，公司里也了解了相关背景，宜兴就号称是「紫砂之乡」，也正是因为宜兴前些年的保护，紫砂泥的价格变高，相关产品的价格也跟着升高，这就出现了巨大的利润空间。
　　前年，无锡还施行了紫砂保护条例。
　　百晓生这次置顶了假紫砂的事，确实能和宜兴打上交道。
　　俞兴在办公室里踱步：「我们不知道到底有没有这回事，你就当成有，然后要求宜兴方面来人，再说我们已经联系了媒体，要系列报导国内的紫砂造假情况，现在遇到的就是阻力，哦对，你就说是江苏家乡人，在为保护紫砂做贡献。」
　　他的脑子已经清晰了起来：「然后，你再联系那边的紫砂保护商会，说这个事，提一提315栏目，嗯，咱们自己的315，不用说那幺细，提到315就行。」 
　　「如果，我是说如果，真的出现最坏情况，不不，不要最坏情况，一旦有人异地过来，你手机设置个快捷键，找咱本地的叔叔，异地是需要有程序的。」
　　降低期望，需要有程序，但走不走程序就不知道了。
　　俞兴最后说道：「如果宜兴来人，情况又没咱预料的那幺差，那就请客吃饭，咱们网站推一期紫砂的对话，帮忙宣传宣传，就提提咱毕业生的胆子小。」
　　吕海颖飞快的在脑子里过了过，确认自己都记住了。
　　「行，你组织组织措辞，去联系吧。」俞兴想了想，说道，「我再给徐欣打个电话，知会一声，万一都没起作用，万一宜兴不来人，本地又放行，她肯定比我们有办法。」
　　吕海颖这时候说了句：「咱们的法务团队要立即组建起来了！」
　　俞兴深以为然，过年回来就忙着落实A轮资金和公司的运营，法务这个事不能临时抱佛脚，还是要重视起来。 
　　他见二把手走出办公室，简单思考之后给徐欣打了电话，描述了相关情况。
　　「这时候想起来我了？」徐欣听完之后说道，「你怎幺不去联系IDG、九鼎、经纬、启明？」
　　俞兴面不改色的说道：「因为经过上次与徐总的对话，我对徐总的印象大为改观，今日资本就是我们B轮融资最优先考虑的，没有之一！」
　　徐欣忍不住笑骂了一句：「俞总，你不用这样，我投资百晓生是因为看好它，我觉得你不用太担心，美地还是不错的。」
　　「我不太担心美地，我担心的是美地这家子公司。」俞兴略微忧虑的说道，「它是生活电器制造的子公司，也怕有的人睁一眼闭一眼的默许。」
　　徐欣略微沉吟道：「也有道理，行，我帮忙留意留意，你先承承压。」
　　俞兴发现自己还真得践行承压的话。 
　　等到这通电话结束，他左想右想，还是给辖区里年前留了电话的叔叔打了过去，没提异地的可能性，只是汇报了网站这一次爆料的造假事件。
　　叔叔没评论什幺，只是表示知道了这件事，例行的要求网站运营遵纪守法。
　　俞兴满口答应，重新捋一遍相关信息，希望是自己过于敏感。
　　过了一会，吕海颖匆匆走进来，说道：「师兄，我联系了宜兴和商会，两边都说了，那边要看情况，然后还得汇报，商会的是愿意提供帮助。」
　　俞兴点点头，没有说话。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　两个人大眼瞪小眼。
　　片刻之后，俞兴也狐疑道：「也许真的就是我多想了。」
　　「不行的话，师兄，你先去地推吧。」吕海颖积极建议。 
　　俞兴点烟，踱步，好一会之后说了句：「我之前问徐欣，徐欣说她自己有时候胆子大，有时候胆子小，今天让我警觉的这种情况，有时候让人惊讶，有时候又不让人惊讶。」
　　吕海颖没明白。
　　俞兴也没法多说。
　　他想了想，说道：「走，我们一起下去，我再跟你说说我最新收到的爆料，哦，是疑似爆料，但是可能牵扯到今日资本的投资，我现在也很犹豫。」
　　吕海颖跟着师兄下楼。
　　两人也没走远，就沿着马路边走边聊。
　　俞兴昨天在看到那条退缩的爆料之后就简单查了查「真功夫」的情况，排骨供应自然在网上是查不清的，但他发现一个问题，这家公司的股权架构不太好，属于那种50/50的结构。
　　即便获得今日资本的投资，创世团队仍旧平均持股。 
　　两人聊了好一会，绷起来的神经都缓了缓。
　　这时候，吕海颖忽然收到了简讯，她看了眼，说道：「师兄，宜兴那边的动身了，想来找我们网站问问假紫砂的情况。」
　　这就是有正当的理由。
　　俞兴点点头：「宜兴来我们这边挺快的。」
　　他继续在楼下逛了一会，干脆就和二把手聊了聊公司的近况。
　　如此又是平静的一个小时。
　　「走吧，上去吧，可能真是多想了。」俞兴看了眼总部，笑道，「这样的话，咱们中午得请人好好吃饭，姿态得多诚恳一些。」
　　「那边是商会的人跟着来了，我们帮忙打打免费的GG吧，开拓营收业务第一步。」吕海颖也轻松下来。
　　两人有说有笑的上了楼。
　　上午12点15分，也就在俞兴走进公司的五分钟之后，两位陌生男人严肃的不请自来。 
　　「谁是俞兴？我们找他了解点情况。」偏胖一点的陌生男人一进门就飞快的亮了证件又收起来，询问当事人。
　　不少员工情不自禁的把目光投向刚才还在说业务的老板。
　　陌生男人很有经验，顺着眼神就要控制住当事人。
　　吕海颖没有上前帮忙，神色紧张的溜了出去。
　　公司里的其他人有些懵。
　　钢铁董事长宋宇锋有当仁不让的经验，站起来说道：「你们是哪里的？哪里的？」
　　「你们是哪里的？」俞兴同样这样问，也往后退，见到这两位的眼神比较冷，忽然高声说道，「我是海归博士，你们想干什幺？」
　　两个男人愣了愣。
　　公司里的员工们齐刷刷的看向老板，连宋宇锋也愣住了。
　　偏胖男人疑问道：「你是……海归博士？」 
　　俞兴指了指办公室，理直气壮的说道：「我博士学位证书都在办公室里挂着！」
　　偏胖男人扫了眼公司里的人，见到他们都点头，心里有些迟疑。
　　俞兴这时候又说道：「我两个小时之后要接受央视的采访，你们到底是哪个单位的！？」
　　两个男人对视了一眼，意识到今天的事可能不太好办。
　　宋宇锋已经护在了老板面前，其他人员工也陆陆续续的站起来，制造无形的压力。
　　短暂的僵持之后，偏瘦的男人说道：「我们是溆朴来的，找你了解些情况，你不要紧张，只是了解情况。」
　　孔惠琳这个时候说道：「你们是溆朴的？不是申城的？那你们过来不符合规定！」
　　偏瘦男人挤出一丝笑容：「我们只是了解情况，不打算做什幺，就是你们这个网站发的东西是不是存在一定的问题，你们有没有证实？」 
　　俞兴这个时候已经知道问题所在了。
　　这次被「施新辉」点名的两个美地紫砂煲内胆的供应商，其中有一家国泰瓷业就位于怀化的溆朴。
　　俞兴不相信面前两位现在的说辞，他们刚刚上来就是想控制自己。
　　同样，他也不小觑县城的力量，这方面有案例，小地方里盘根错节，过来的热情更大。
　　「了解情况，那要我们辖区的人过来。」俞兴冷静的说道，「他们很快就到，你们等等，我们相信事实。」
　　两个男人不约而同的皱眉，盯着被护住的年轻人。
　　就在这时，匆匆出去的吕海颖又快步跑了进来，后面跟着的正是「紫砂之乡」过来了解情况的人。
　　俞兴心里松了一口气，知道这次的承压应该没问题了。
　　宜兴来人看到真有兄弟单位在这里，表情都变得严肃，领头的更是直接询问这两位的用意和程序。 
　　还没等两边交流出结果，本地叔叔也到了。
　　「你们……你们这……」本地叔叔有些无语，上午接到百晓生负责人的汇报电话就有些奇怪，果不其然，无事不登三宝殿……
　　但是，这幺一桩事竟然来了两波人……
　　溆朴的两位此时此刻礼貌很多，偏瘦男人再次强调：「我们只是来找俞博士了解一些情况。」
　　本地叔叔更无语了：「俞博士？你们找俞博士了解情况？」
　　偏瘦男人点头道：「是啊，毕竟牵扯到我们本地的企业，我们要把情况问问清楚，正好出差，距离这边比较近，所以来问问俞博士。」
　　本地叔叔见他一口一个博士，摇头道：「我看你们是一点都不了解情况！」
　　他扭头看向不说话的俞兴，倒是说了句：「行了，不会有什幺问题了，了解情况，嗯，而已。」
　　俞兴沉稳点头，没问题就好。
　　呼，没事，我能承压的。
　　但这个事不能只个人承压，也得让其它的当事公司同样承压！
　　(本章完)

第130章 双向辜负
　　第130章 双向辜负
　　百晓生的公司里汇聚了不止一方的人，也就变得安全了。
　　宜兴的是来问假紫砂的情况，溆朴的也同样问这个，不管动机如何，不管程序如何，俞兴还是在办公室里展示了没在网站上披露的更多内容。
　　以及，他也表明自己的立场。
　　「我们实际上是克制的，只是证明这个事存在，不是我们虚构，也没有污蔑。」
　　「假紫砂泥需要添加化工原料进行染色，如果我们想制造更大的热点，很容易就可以把它往食品安全的那种方向引导，但是，我们只是说我们确认的事实。」
　　「事实就是，厂商用二氧化锰、氧化镍等原料增色，目的是用A卖出B价。」
　　「如果确实安全，没有毒害，那你想卖就卖，用A卖A，但现在自己也知道是为了更大的利润，非要说它是B，这可以吗？」 
　　俞兴给了反问，目光看向的是来自溆朴的叔叔。
　　两位陌生叔叔无言以对，短暂的沉默之后只能说了解到了事实情况。
　　最终，俞兴与这两位还握了握手，算是一种结束。
　　只是，瘦叔叔还是有点难掩疑惑，他在这个过程中自然能听到兄弟单位的语气，最后疑问道：「俞总，你真的是海归博士吗？」
　　俞兴回头一指：「我博士学位证书都是从海外归来的。」
　　瘦叔叔再次看了眼墙上的英文证书，点了点头。
　　溆朴的叔叔最先离开，随后是本地辖区的叔叔。
　　俞兴本想请本地叔叔中午一起吃饭，但他们拒绝了这样的邀请，只是又一次要求网站合法运营。
　　午餐没有铺张，只是就近。
　　俞兴感谢来自「紫砂之乡」的帮助，提出想要在网站推一期相关的GG，表示一些小小的心意。 
　　叔叔们对此没有太多言语，主要是来自工商联的副会长方祖荣进行交流，但他聊着聊着就聊到了之前在办公室说的事。
　　「俞总，这假的紫砂泥就是假的，你们应该把那些化工原料的危害都和大家说清楚。」方祖荣一脸的深恶痛绝，「你以前是医生，那些什幺二氧化锰、氧化镍是有很大危害的啊！」
　　「高价锰氧化物可能对神经有影响，如果长期或高剂量暴露于锰可以导致一种锰性帕金森综合征，国际癌症研究中心很多年前把将镍和它的化合物列为致癌物。」俞兴提了提相关的知识，又话锋一转，「但是，我不清楚那种经过高温烧制的陶瓷内胆，这些原料是不是会形成足够稳定的结晶物，这方面需要专业机构在鉴定。」
　　方祖荣怔了怔，随即说道：「那也应该提出来啊！他们把这个当成紫砂卖，大家都是冲着紫砂买的，但实际上是非紫砂的东西，那他们就应该提供非紫砂的安全健康的证明！对不对！」 
　　俞兴点点头：「是的，我也这幺认为。」
　　消费者相信是A，厂商提供的是B却又宣传A的好处，B的实际情况不见了。
　　方祖荣又有些气愤的说道：「所以，俞总，他们不仅不想着改正，还要搞这样乱七八糟的幺蛾子，你的网站就应该把化工原料的潜在危害说清楚，这个事必须要更引起舆论的注意，这样不仅对紫砂的未来好，也对你们网站和你个人好！」
　　他见俞兴没说话，又说了句：「不然，这事没闹大，改天又有人来上门，我们这一趟不就白来了。」
　　更新不易，记得分享网
　　俞兴已经明白了，基于这位副会长的立场，他希望百晓生能够更加渲染假紫砂里化工原料的危害性。
　　只是……
　　他有些为难的说道：「方会长，确实，我们已经在联系更多的媒体，但我们能提供的仍旧是我们确定的东西，它是假紫砂，至于到底有没有危害，我们现在确定不了，那就交给厂商提供，也是鉴定机构要去做的。」 
　　方祖荣见俞兴不太上道，皱了皱眉：「俞总，这个事不能这幺做，现在是什幺情况？是你已经把问题提出来了，是对面已经在有些不择手段了，你得让舆论进一步发酵。」
　　俞兴叹了口气：「方会长，我明白你的意思，但是……我们没法发我们无法判断的事情。」
　　包厢里的气氛有些凝滞。
　　这个时候，吕海颖插了句嘴：「其实，只要媒体关注了假紫砂，它们自然会有人从这个角度提出来的，我们网站只能做我们的事情，其它的还是交给别人。」
　　方祖荣想了想，也是，只要媒体报导这方面，媒体会提出化工原料问题的。
　　他微微点头，还是举杯道：「你们网站能做这个事，我就很佩服了，俞总，我敬你们一杯。」
　　大家都一起喝了一杯酒，关于要求百晓生进一步拿化工原料的要求也就过去了。 
　　方祖荣来之前有简单了解百晓生这个网站，席间还提到前不久比较热门的唐骏事件，还聊到企业发展。
　　只是，当他知道刚成立几个月的百晓生已经融了A轮时吃了一惊，再过一会又知道正在接触B轮的时候更是惊愕。
　　等到午餐结束，来自宜兴的一行人不打算在申城住下，就打算原路返回。
　　俞兴盛情邀请，但还是挽留不住。
　　方祖荣在上车前拉着小老弟，略带酒意的说道：「俞总，俞老弟，江湖险恶，你得多注意啊。」
　　俞兴点头，深以为然。
　　方祖荣又说道：「你这个网站这样搞，不是飞快的上去，就是飞快的下来啊。」
　　俞兴笑道：「是，我今天更加意识到这一点了，嗨，方哥，我连这博士学位都是速成的。」
　　方祖荣一阵笑，随后感叹道：「十月份注册，十二月拿天使轮，二月份拿A轮，这才三月，你们又找机构融B轮，俞老弟，你这网站要是不倒闭，我看好你去上市敲钟啊！」 
　　俞兴只能笑道：「那我争取让它晚点倒闭。」
　　方祖荣看着年轻的俞兴，心里的艳羡渐渐退去，微微摇头：「也难怪你们发展这幺快，能承受多大的风险，就有可能拿到多少的利润。」
　　他伸出手：「俞总，下次见，有空到宜兴，我请你喝茶。」
　　俞兴与方祖荣握手，再次衷心感谢了对方这次的帮忙。
　　来自宜兴的车在目送中远去。
　　俞兴摸出了一支烟。
　　「师兄，给我一支。」旁边的吕海颖提出了要求。
　　俞兴诧异的看了眼二把手，笑着拒绝道：「吸烟有害健康，不给你了，志凌出去一趟，他一回来，女朋友学会吸烟了，那不得跟我闹啊。」
　　吕海颖没有强求，只是一时的心血来潮。
　　现在没有旁人，她仍能感受到一丝后怕，如果事情滑坡到最坏的境地，到时候恐怕就会无比的麻烦，首当其冲的就是正飞快发展的百晓生。 
　　吕海颖见师兄抽了半支烟，问道：「师兄，你怎幺就能迅速警觉起来的？」
　　上午的各种布置就是来自师兄的强力支使，但似乎只是以简单的电话和私信进行判断。
　　「小颖，世界不是非黑即白，是灰色的。」俞兴斟酌道，「降低期望，把事情想坏一点，如果没那幺坏，我们都能更高兴。」
　　吕海颖抿了抿嘴。
　　「但我也确实没想到紫砂煲这个事会到这样的局面。」俞兴自我检讨，「我们还会得进一步改进，最起码，强化平台的托举作用，弱化平台的主导作用。」
　　「另外，我们得邀请企业一方进来，平台要充当积极帮忙解决问题的角色。」
　　「这两次，我们是奔着引流的目标去的，可能确实急了点。」
　　吕海颖劝道：「我们做的事没问题，明明是对方造假。」 
　　「这是两码事，我们要学会保护自己。」俞兴脑子里冒出不少的想法，又看了眼二把手，「我们规模越大，我们活的越好，那就越能做更多的事，B轮的融资得再快一点。」
　　吕海颖看着师兄若有所思的表情，点了点头。
　　随后，她又迟疑道：「那『真功夫』的事还跟吗？」
　　吕海颖已经被通知了最新的爆料。
　　俞兴陷入思考。
　　片刻之后，他给出答案：「跟。」
　　吕海颖的眼神是探寻。
　　「真功夫不一样。」俞兴解释道，「先跟着再说，回头我问问徐欣，如果她支持，那我们就干，如果她不支持，那再考虑。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「如果我们干了，真功夫要是急了，正好也有徐欣可以从中斡旋。」 
　　吕海颖抿了抿嘴，还是说道：「就算徐总投进来了，她能支持我们去干她投的另一个项目啊？」
　　俞兴摇摇头：「不知道，所以，我要问问她，嗯，聪明点的问问。」
　　他把烟头弹到垃圾桶，感慨道：「还是要发展，还是得学习。」
　　吕海颖开了个玩笑：「师兄，你都学成博士了。」
　　俞兴没有笑，反而点头道：「是啊，我在学校里没读成研究生，这进了社会倒是读出个博士，社会真是个好大学。」
　　他走向公司，边走边说：「来吧，联系媒体，再找找能找到的人，先把紫砂煲的事做了，方祖荣说的也对，舆论发酵起来，我们自然就没事了，矛盾点会变成那个行业的问题。」
　　……
　　百晓生出了事。
　　徐欣到了晚上才知道这个，还是在网站上瞧见的桥段。 
　　——假紫砂解决真调查。
　　——非法博士笑迎公办叔叔。
　　来自百晓生员工的发言没有置顶，风格也是嬉笑戏谑。
　　但徐欣觉得这还挺严肃的，她第一时间没打给俞兴确认这事，而是打给了自家公司的刘建凯，聊起这次的突发情况。
　　刘建凯在浏览网站里的帖子之后也比较严肃：「Kathy，这个事反应百晓生的风险还是比较高的，这样一个风格的网站加上俞兴那样性格的创始人……不能忽视啊。」
　　「是的，强烈个人风格的创始人有利有弊。」徐欣说道，「俞兴如果不是那样的性格，他大概不会对唐骏那种反应，也不会连收律师函之后还坚持，但他这样的性格……」
　　她说到一半，问道：「职场网最近怎幺样？」
　　刘建凯秒懂。 
　　如果百晓生因为这种风险而没了，这个细分赛道其实是有补充的，公司投谁都一样，反而，职场网那边还没A轮，资金进入的还更早期。
　　他答道：「一般，用户应该有增加，但受到唐骏事件的影响，最近是有些负面的。」
　　徐欣「嗯」了一声，说道：「多关注。」
　　她这句话刚说完，忽然看到手机上收到了一条来自俞兴的信息。
　　——徐总，我们的网站用户突破26万了。
　　徐欣目光一凝，立即对着话筒说道：「百晓生的用户已经达到26万，俞兴的消息。」
　　刘建凯：「啊？！」
　　他惊讶道：「这幺快？这……唐骏的事给网站转化这幺多用户吗？」
　　今日资本对百晓生的评估是能达到15万+。 
　　现在比预想中多出了11万，也就证明网站的吸引力比想像中还要更强。
　　百晓生的活跃用户比例是很高的，本身垂直细分的属性又很有价值，这就已经远远把职场网抛在身后了。
　　徐欣沉吟道：「是很快，难怪俞兴显得很……从容了，但他现在给我发这条消息……」
　　刘建凯判断道：「他想更快的拿到B轮了！」
　　徐欣认同这样的判断，思考了一会：「今天的事看来对他还是有冲击的，你觉得百晓生的这26万用户值不值得我们跟进去？」
　　刘建凯左想右想，还是由衷的说道：「如果可以投百晓生，现在看来还是优先投它，风险是可以抵御的，俞兴今天的处理看起来也很聪明，竟然是从宜兴找人，今年申城的十大青年经济人物来不及运作了，但明年也许可以给他搞个，如果他不那幺牴触的话。」 
　　他知道俞兴先前强烈牴触公司的插手。
　　「嗯，你们再讨论讨论这个事情。」徐欣说道，「我打个电话给俞兴，听听他的说法。」
　　刘建凯应了下来，挂掉电话还是有些惊讶于百晓生的增长速度，它不是那种特别大众的网站，取得用户相应的也就应该慢一些。
　　26万的用户……
　　如果能使劲烧一轮钱，这个数字还会迅速扩大。
　　徐欣同样消化了一会来自百晓生的用户消息，随即才把电话打给俞兴。
　　俞兴电话一通，上来先问了句：「徐总，我碰到一个难题，你或许有经验。」
　　徐欣不动声色：「你说。」
　　「你怎幺处理私人感情对工作的影响？」俞兴真诚的问道。
　　徐欣一怒之下怒了一下，随即感觉对面是在认真的提问。
　　她有些摸不着头脑，随即有些冷冷的说道：「公事公办。」
　　俞兴长长一叹：「华夏最专业的投资人！」
　　(本章完)

第131章 融资规划
　　第131章 融资规划
　　俞兴很佩服徐欣。
　　如此一个既能承受压力又秉承公事公办的投资人……现在回想起来，自己对网际网路婚恋行业下手又去找她，倒是不太地道了。
　　话说回来，徐总自己都公事公办，那事也都过去了。
　　未来的事……
　　先搞B轮，进来再说。
　　然后再查真功夫，如果没有事，皆大欢喜，如果有事……反正，也有人欢喜。
　　俞兴心里迅速敲定了相关策略。
　　徐欣经过短暂的沉默后说道：「臻爱网的事，以后就不要再提了，没必要，也没意思，另外，托你的福，网际网路婚恋行业确实在全面转向实名制的玩法。」
　　网易婚恋搞了实名制，又开启颇有声势的宣传，成功从头部网站手里抢到一定的份额，这就迫使业内都不得不开始往这个方向转。 
　　从这个角度来看，百晓生的炮轰效果确实不错。
　　「徐总，我不是想提臻爱网，只是我确实碰到一些让我困惑的事情，当然了，我确实有想到你的专业处理。」俞兴斟酌，又情真意切的说道，「徐总，我特别佩服你的专业精神。」
　　徐欣本来觉得这俞兴是不是又有点神戳戳的，但现在听到他诚恳的语气，情绪更加缓了缓，得出一个很合理的猜测。
　　年轻人今天被那样的找上门，怕不是有些道心破碎？
　　客观的说，碰见问题→指出问题→解决问题，这是最简单也最高效的处理方式。
　　更客观的说，事情永远都会不那幺简单，永远都会变得复杂。
　　徐欣这幺一想，甚至忍不住笑了笑，俞兴毕竟去年才从校园里出来。
　　她语气变得温和了一些：「俞总，我刚看到百晓生今天发生的事，具体是什幺情况？」 
　　俞兴绘声绘色的复述了一遍事情的经过。
　　徐欣听到细节，听到俞兴口述的「灵机一动化身海归博士」，也不禁莞尔。
　　等到听完，她想了想，说道：「倒也未必有你想像的那幺差，人家可能真是顺路来了解情况，有可能只是来恫吓你再接着聊。」
　　俞兴「嗯」了一声：「也许吧，但我想着不能侥幸，万一呢？」
　　他不知道徐欣是不是真那幺想，但这也不奇怪，不同背景的人自然有不同的想法，她有一位大集团董事长的父亲，从小接触的自然都不一样。
　　大概也正是这种不一样，徐欣才会错过黄铮和拼多多，同时错过的还有抖音。
　　但她觉得错过抖音可以理解，那是做内容的，但错过拼多多就有些耿耿于怀，因为她投资电商领域很成功，感觉应该属于能力范围之内的判断。 
　　也因为这种错过，徐欣和团队抛开常用的电话和面访，专门做了一次真正住在别人家里的下乡行，挑了市、镇、村的不同家庭，亲身体验了基层的生活。
　　然后，她才有了「非常震撼」。
　　以及，明白什幺叫做「便宜的快乐」。
　　不过，徐欣现在同样不关心俞兴的谨慎，她在思考一会之后还是给出劝解：「俞总，不管怎样，网站这次的用户大概还是能增加的，但是，过刚易折。」
　　「我不是说非要改变你的初心，或者非要动摇百晓生的机制。」
　　「我只是觉得，你欠缺了与B端的沟通，你要为普通用户形成发声渠道也好，你要针对假冒伪劣也罢，等你体量更大了，沟通效率自然会更高。」
　　「就像那唐骏，他名气很大，他在那个位置随便说句话就是掌声，你说同样的话就没人回应，同样换成唐骏在做你现在的事，我也不觉得敢有人这样来一趟。」 
　　俞兴瞬间答道：「是的。」
　　「我不是一定要……啊？」徐欣愣了愣，「呃，俞总，你……」
　　她没想到俞兴的回答这幺干脆。
　　「我又不是非要和你对着干，我觉得你这话是有道理的，百晓生未来一段时间的重点都会放在投GG和网际网路行业上面。」俞兴理所当然的说道，「我认为我们已经事实上的全面领先于职场网，只要我们稳妥的发展，只要我们不死，竞争对手是没机会追上来的。」
　　「我们这次会做一些站内调整，后面如果不是特别重大又确凿的消息，就不会使用官方置顶功能，而是自然热度的排行展示。」
　　「网站还会邀请各个公司进行交流，如果有来自职场用户的问题，优先尝试给予一定的对接交流。」
　　「按照现在的情况，我们年中的目标是冲刺50万的用户，因为GG穿透的效果会继续优化，另外，现存用户同样会有裂变引流的效果，我对于这个目标还是比较乐观的。」 
　　「下半年，公司就会尝试做做营收，进行更加商业化的运营。」
　　俞兴侃侃而谈，聊起了公司的规划。
　　他见对面没回应，又就着这个「50万」的目标进行了解释，芬众传媒的效果是一步步增强的，而据过去一个月的观察，用户邀请用户的反馈也不错。
　　三月份综合来看，日平均涨幅或能维持在2000以上，也就意味着有希望总数突破30万，剩下4、5、6三个月的时间再做20万用户……
　　后面大概率还有个「真功夫」的引流，应该没问题。
　　徐欣听着电话另一端自信的描述，更加明确了俞兴现在想推动的事情。
　　她在手机里的声音告一段落之后笑道：「俞总，你忽然和我说这幺多，之前藏着掖着的用户数也放出来，你是近期就想拿到B轮的资金了？」 
　　初创公司总是发展的很快，现在听到的版本和规划已经与年前的不太一样了。
　　「是的，徐总。」俞兴承认了这一点，「不仅是想拿，还是想尽快拿，今日资本要是不够痛快，我们会尽快和其它机构机构进行接触。」
　　徐欣没有生气。
　　如果说先前还在考虑风险，还在考虑这个赛道的备胎，但现在知道了百晓生的领先优势，又知道了俞兴机敏的调整，那就真的不用考虑备胎了。
　　她沉吟一会，下定决心，说道：「那就谈谈吧。」
　　俞兴精神一振，寻求建议：「我们先前接触的其它机构，徐总，你认为谁比较适合？」
　　「今日资本一家就够了。」徐欣有了决定后也展示出决心，「你需要多少钱？」
　　「我们希望这一轮能与2-3家机构达成合作。」俞兴解释道，「下半年的营收开拓如果还行，明年我们还会进行一轮融资，但我们希望那一轮在这一轮就奠定基础。」 
　　徐欣思索了一会，试探了句：「红杉也挺好看你，你不考虑红杉吗？」
　　「红杉和携程的关系是我们不喜欢的。」俞兴仍用上次的理由，「徐总，IDG、九鼎、经纬、启明这四家，你觉得哪两家更适合我们？如果谈不拢，我们再考虑接触新的机构，我相信大家能意识到我们如今用户规模的意义。」
　　没有规模的时候，俞兴只能去蹭着找投资，现在有一定规模，那就换过来了。
　　「IDG和你们联系的是谁？」徐欣脑海里不断的转着念头，既有关于百晓生现状的，也有今日资本与它们的关系。
　　俞兴答道：「是章苏阳。」
　　「IDG的七长老之一啊，看来他们的兴趣也挺大。」徐欣笑道，「说起来，IDG当年投资携程就是章苏阳去谈的。」
　　俞兴惊讶：「七长老？」 
　　「有时候这幺喊他们，是熊潇鸽当年组建IDG本土化团队的七个合伙人。」徐欣说道，「如果我是你，我肯定愿意多和IDG聊聊，剩下的嘛，启明成立没多久，但也不错，他们就在申城。」
　　俞兴不知道这些事情，但一定程度上已经知道徐欣，当机立断的说道：「好，那我们就和IDG、启明一起聊，我希望这一轮能拿到超过1000万美元的资金，用以支撑公司的快速发展。」
　　徐欣心里念叨了一遍这个资金数目，随即问道：「出让多少股份？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴答道：「20%。」
　　徐欣皱了皱眉：「这个估值有点高了，要幺在股份上让步，要幺……其实可以等一等，真正跑到50万用户，也许资金还能拿更多。」
　　她知道百晓生上一轮的估值是1000万美元，但实际上，那是因为百晓生用少量股份把这个数字撑起来了。 
　　现在，尽管用户数量超出想像的发展，估值还是要基于现实与未来进行一个平衡。
　　「徐总，我们和芬众签了个半年的合同，金额是456万，只要网站不倒闭，这部分的流量就足以支撑我们靠向50万用户的目标。」俞兴认真的说道，「B轮的钱，我们希望能够在未来12月之内把GG投入的钱翻一番，也就是，这1000万美元起到的效果是剑指300万的用户。」
　　GG投入增加，用户的增长就会加快，同时，越来越多的用户群体与出产的内容也会进一步吸引目标群体的加入，这是滚雪球式的增长。
　　俞兴先前确定了GG的策略主要是线下，现在除了芬众传媒，更多的地铁、公交等场景的GG还没铺设，这些都很费钱。
　　他喊出来的金额是经过计算的，而且，未来12个月还要进行网站开拓营收的自我造血。
　　徐欣这次思考的比较久。 
　　然后，她说道：「谈谈看，你们的转化效果是很出色，但IDG和启明估计很难给出这样的估值，今年募资是比往年要难的，业内的投资都比较紧。」
　　「只要徐总愿意支持我，那我就能安心。」俞兴这时候把话绕了回来，「实在不行，我们就不要IDG和启明了，反正，今日资本也有足够的钱，一家就够了。」
　　这是徐欣刚才的话。
　　徐欣嗤笑：「钱可以谈，但那得意味着股份也可以谈，都按你说的来，还能怎幺谈？」
　　「可以谈，可以谈，只是，这些钱确实出于对公司用钱的规划，不是我个人要花钱，我到现在都是骑着电瓶车。」俞兴没有硬顶，「我希望的是公司有钱发展，到时候是大家一起挣更多的钱，而不是这个时候斤斤计较。」
　　「谈谈看吧。」徐欣沉吟道，「你重新写一份意向书，大家一起来聊聊你们的前景。」 
　　俞兴确定了个时间：「那就下周五，我这边和IDG、启明再说下时间，还在今日资本里聊。」
　　徐欣答应下来。
　　她没有结束聊天，而是问道：「俞总，我个人建议，你还是有必要做一做公司和形象管理的，如果你愿意，申城这边有个『农商杯』的青年经济人物评选，你可以试试。」
　　「我吗？」俞兴有点惊讶，「农商杯？银行举办的？」
　　「是申城农商银行冠名，由市里的青年企业家协会、文汇报、第一财经、申城热线等主办。」徐欣说道，「能评上的话可以去领导面前露个脸，申城这边的领导都很不错。」
　　俞兴这时候说道：「徐总，我当然愿意，我还有个想法，你帮我参谋参谋，百晓生的用户积累起来之后是要做招聘业务的，手里的钱如果可以，我想着能去电视台赞助赞助，最好钱也能垂直细分的赞助，搞个求职类的节目，上面坐着老板，然后让求职的人登台亮相，彼此互选，怎幺样？」 
　　百晓生的钱要怎幺花才能最大化？
　　俞兴想到的还是「垂直」这个思路，进而注意到现在市场上还没什幺求职类节目，而《非你莫属》是曾经风靡一时的，不管是公司宣传还是个人形象都有机会野蛮式发展。
　　徐欣听的有些糊涂，想了想，说道：「你都写在意向书里吧，这个……下周我找人问问。」
　　「那就拜托了。」俞兴这幺说了一通下来已经脑门见汗，「徐总，谢谢你，我们下周五见。」
　　「等等。」徐欣最后问了句，「我看你难得的这幺把公司规划全盘托出，你今天是个什幺样的心路历程？」
　　她先前听到的都是客观的场面描述，好奇他的心里想法。
　　「心路历程？」俞兴顿了顿，「当然是，我还不够强，我要一步一步……」
　　徐欣听了一会，没听到下文，追问道：「一步一步的干什幺？」 
　　俞兴由衷的叹息道：「和大家都好好的交个朋友。」
　　——
　　（这段免费，大家对脉脉应该不太熟悉，列下它一部分发展的参考数据，能有个大概的印象）
　　2013年10月成立，次年1月拥有5万用户，3月A轮20%股份融资500万美元。
　　2014年8月，80万用户，B轮20%股份融资2000万美元。
　　2014年10月，120万用户，16万日活。
　　2015年4月，500万用户，80万日活。
　　2016年8月，2000万用户，200万日活。
　　2017年11月，3000万用户，C轮融资7500万美元，估值将近10亿美元。
　　2018年8月，D轮融资2亿美元，估值未公布。
　　(本章完)

第132章 投了
　　第132章 投了
　　刘建凯在18号的上午才得知百晓生规划的变动。
　　然后，他很难不给出抱怨：「Kathy，你就自己抓这个项目吧，反正他也是直接找你，我就是个打杂的。」
　　徐欣只笑：「直接找BOSS，效率就是高，你觉得俞兴想要的估值怎幺样？」
　　「从现在这个用户体量来看，肯定是高的。」刘建凯从年前就在跟百晓生这个项目，对它的数据很熟悉，昨天知道最新的数字之后也思考了许久。
　　他坐在老板对面，拿笔算了算百晓生的情况，随即说道：「现在不知道俞兴的这个26万有多少水分，但百晓生的日活一直很高，就算它这个月结束确实有货真价实的26万用户，未来三个月也需要完成24万的指标。」
　　「百晓生上个月的日增用户大概在1400左右，三月上半个月有唐骏事件的暴力拉升，现在还多个紫砂煲事件的维持，日增用户差不多也就在2000左右，比二月提升42%。」 
　　「未来三个月的用户增长需要维持在每天2700左右，比三月还要高35%。」
　　「俞兴提到的用户自我增长确实存在，但那要等总体规模进一步乃至进两步扩大，现阶段主要还得依靠线下的GG推广。」
　　「这样算下来……」
　　刘建凯结合最新数据又进行了一些倒推，说出想法：「年中的这个目标是有难度的，芬众的线下渗透是需要时间的，这条线的涨幅也会趋于平缓，百晓生必须绷紧了发展才有希望，又或者，它再出现类似唐骏这样的刺激性流量。」
　　「嗯，不是做不到，但都需要条件，百晓生想要达到50万这个数字，它现在的钱是不够的。」
　　「但它又想以未来50万的目标放在现在拿钱，再谈下一步的300万用户，这就不太平衡。」
　　他把数据递给老板。 
　　徐欣接了过来却只看了一眼就放下，思考着说道：「但我看俞兴还是很有信心的。」
　　刘建凯笑道：「创始人要是没有信心或者不表示出来信心，还怎幺拿钱？」
　　徐欣微微摇头：「他不像是盲目自信，百晓生这个网站从成立起来，它的发展是很迅速的，策略也很合理，他的信心是建立在这些之上的，你这个数据推算囊括了一定的增速空间，但是……」
　　她思考了好一会才继续说道：「但是，应该说，俞兴是在相信他建立起的这个网站机制仍旧会出现类似唐骏的事件，也就是你说的刺激性流量。」
　　徐欣拿笔，罗列百晓生上线以来的大小事件，大学生、网际网路婚恋、携程、唐骏、紫砂煲……恰好是平均一个月一件。
　　她把笔记本推给副总裁，问道：「你觉得这是必然还是偶然？」 
　　刘建凯默然，未知的外部事件不可控，但这种一个月一出的情况显然不是偶然。
　　片刻之后，他只能答道：「必然性寓于偶然性，偶然性背后隐藏着必然性。」
　　「这种事虽然是个变量，但我们也应该把它的权重再提升一些。」徐欣沉吟道，「俞兴很聪明，经历过昨天的事之后没有上头，而是试图推动网站规避风险。」
　　刘建凯笑道：「再怎幺规避，这样的机制放在这里，那就是要踩着其它公司上位，但集中在网际网路行业确实更安全。」
　　徐欣微微点头，提笔在笔记本上打了一个大大的「√」，不无期待的说道：「我现在已经很想知道下一个是谁了。」
　　不管下一个是谁，百晓生都将继续迎来发展。
　　……
　　美地紫砂煲的事情没有到此为止。 
　　事情做都做了，叔叔上门都上门了，媒体报导都报导了，自然也就得进行下去。
　　此外，俞兴几个人也认真琢磨了这个情况。
　　所谓，三个臭皮匠顶个诸葛亮，初步的后怕过去之后，大家普遍觉得在这次意外的背后是虚弱。
　　要真是那幺强，直接让本地的来按我们就是了，还绕着弯子从小地方找人幺？
　　如果美地真的想以这样的方式来解决问题，手笔可能也不是这样，本身这件事就是旗下子公司的生活电器制造公司，再推至本次登门的人，涉及的可能就是更上游的供应商。
　　这幺一推一想，堂堂海归博士就更没什幺好怕的了。
　　不过，俞兴也不需要借题发挥，只是让人客观描述这个事情就行，或许这种性质的操作一直存在，但如今的网络上还涌动着朴素的是非观。 
　　百晓生的许多用户都是因为吃瓜看乐子涌进来，自然对来自网站员工描述的事件感觉有意思，只是，除了他们，网站里也有网易、搜狐、企鹅等网站的记者。
　　网易对百晓生这个网站了解的比较早，像企鹅等门户的记者，几乎都是因为近期打工皇帝的事才真正留心百晓生，但不管早晚，他们几乎都意识到荒诞背后的严肃性，也在考虑如何报导这次的事情。
　　俞兴是又一天才接到网易记者的联系，试探采访的口风。
　　他对于这种接触并不奇怪，像自家公司里的孔惠琳，她是入行没多久的小记者，行事多少有些稚嫩和天真，而对面是从业许久的老记者……自己又没被打死，报导事实上就可大可小。
　　「不论百晓生还是我个人，都不是想激化矛盾，而是指出我们看到或者我们用户看到的问题，这是其一。」
　　「其二，我们不论什幺时候都坚信，假的就是假的。」 
　　「其三，我们已经联系了央视315的栏目组，但因为时间关系，他们帮我们转到了《每周质量报告》栏目组那边，后者也表示出了兴趣。」
　　「最后，我们网站不会收取任何的公关费用。」
　　俞兴充分表示了个人与网站的立场。
　　当然，来自《每周质量报告》栏目组的兴趣更引起了网易记者的注意。
　　「俞总，美地紫砂锅，你们确实验证了它的真伪？」记者提出一个本质的问题。
　　「紫砂锅的验证并不难，昨天就有来自『紫砂之乡』的人，这一点是毋庸置疑的，同时，目前市场上很多宣传天然紫砂的产品应该都有问题。」俞兴直言不讳的说道，「国内现在也欠缺这方面更明确的标准。」
　　有捅事的铁头娃，有官媒栏目的兴趣，有疑似异地登门的严肃，有极容易验证的真假，有一个行业普遍存在的问题，以及，还有对国内标准的呼吁…… 
　　网易进行全面报导的决定并不难。
　　归根结底，明确出现的也只是一家电器公司。
　　俞兴额外提了个要求：「报导的能不能把我们先前的挫折也写进去，就提一笔，提一下我们的董事长刚过完年把骨折的胳膊养好，然后又碰见了惊吓，但他仍然对未来保持乐观，愿意坚持网站创办的初心。」
　　什幺叫钢铁董事长？
　　这就叫钢铁董事长！
　　来自当事人的小要求获得了满足。
　　网易对于这次的事情进行了梳理，同时也提出百晓生先前克制着没有提出的问题——既然不是真的紫砂，那幺，这种被增色染色的饮食器具是否安全？
　　因为近几年出现的类似问题，这种疑问是很容易引起更主流群体的注意的。
　　俞兴从自己的常识和知识出发，认为高温烧制后的结晶物的化学稳定性比较好，但这只是他自己的认知，而且，网易的信息来源不仅仅是百晓生。 
　　在网易的报导里，除了百晓生曝光的假紫砂泥制造过程，还新增了两种业内常用的方式。
　　一是用添加剂给普通石粉调色，二是紫砂次生矿进行调色。
　　单就俞兴自己而言，他就不知道网易报导里的这两种方式又是否有害了。
　　网易的报导更加尖锐和具有传播性，也很快就引起同行的转载，获得远比百晓生更大的舆论声势。
　　百晓生在3月15日的曝光并没有得到美地官方的回应，除了疑似线下真实的手段，美地是保持沉默的，也没有与百晓生进行过正常的联系。
　　但是，等到网易在3月18日进行报导，等到3月19日掀起更多舆论浪潮，美地还是坐不住了。
　　一方面，它宣布自家的紫砂煲是无毒无害的，另一方面，它又给出退货承诺，表示只要持有发票就可以退货。 
　　可是，这种时候的退货承诺无异于一种默认。
　　网易方面送检的产品还没有拿到正式检测结论，已经又有律师站了出来，表示仅仅退货并不够，必须要退一赔三，同时，又有消费者联系记者，表示自己拿了发票去退货却被要求收取折旧费！
　　大公司的承诺打了折，这更加让人愤怒。
　　从媒体到律师到消费者，情况渐渐变得混乱。
　　更混乱的是……美地有高管接受了媒体采访，颇为委屈的表示，久阳也干了！
　　同为国内知名品牌，久阳也是这样卖紫砂煲的啊！
　　久阳：？？？
　　它的反应很快，迅速出来否认，声称自家卖的就是紫砂锅。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　然而，美地高管出来反驳，表示两家有一致的供货商。 
　　连续两家知名品牌的紫砂煲被打上问号，当记者把这样的问题抛给监管部门，得到一个回答：紫砂煲现在没有国标，到底紫砂含量多少的泥料制作成的电饭煲能称为紫砂煲，没人能说得清。
　　也就是，国内没有紫砂产品系列的国家标准，甚至连相关行业标准都没有。
　　这样的系列报导显然还会继续下去，但是，百晓生作为最初挑明问题的源头，已经得到用户的反馈，表示佛山质监局高度重视紫砂煲造假事件，已提醒下属各单位密切留意市民投诉情况，还要在全市开展对类似「紫砂煲」产品的抽查。
　　同时，已经有部分商场开始下架美地、久阳等公司的紫砂煲产品，但暂时不清楚是出于哪一方的要求。
　　从3月15日到24日，百晓生没有过于参与这一波紫砂煲的舆论，只是正常的运营处理相关内容，不过，用户增长的效果还不错。 
　　打工皇帝的影响力渐趋消亡，紫砂煲冲进来顶住了用户增长的曲线。
　　也就是在24日的晚上，俞兴坐在办公室里一边为后天的融资见面会做准备，一边聆听表弟楚智光的想法。
　　「哥，我觉得我就直接去找排骨的供应商，就像那网易一样，直接把排骨送检，那不就很明显了吗？」楚智光接到了任职以来的第一个正式任务。
　　「你在公司别喊我哥。」俞兴给了一点小小的纠正，「喊我俞总。」
　　「好的，哥……呃，俞总。」楚智光说道，「我觉得这件事不难啊，哎，奇怪，怎幺就那幺多公司有问题呢？」
　　俞兴笑而不语，不想谈这个问题。
　　楚智光还在说：「也不知道怎幺回事，公司眼看要没营养了，这旁边的人噗嗤一刀就扎身上，宁愿自己放血都要让咱们好好活着，我现在就这感觉！」 
　　俞兴大笑，边笑边摇头：「你不要那幺多感慨，你不要想那些有的没的，你就把事情做扎实，这个小调查团队还需要再做一些事情，公司有不少需要验证的东西。」
　　楚智光精神一振，感觉四面八方都有人在拿刀往身上扎。
　　但随即又有点迟疑的说道：「俞总，我能做好吧？」
　　「我觉得你能。」俞兴认真的说道，「造假这种事很难天衣无缝，反而，就公司这段时间的情况来看，不要说天衣无缝，压根就是漏洞百出，小光，你好好干，下一单去广西出个差，今年多做几次，哥年底就能买个车。」
　　楚智光点了点头，先前就说来当司机，没有车怎幺当司机，哥买车还是为了自己！
　　俞兴又与表弟聊了几句，同样不觉得排骨供应是多幺难查的事，这次主要不能再重演线下登门的恫吓，而相对重要的就是与投资人们达成合作。 
　　很显然，他们手里都还有资金之外的不错资源。
　　……
　　3月26日，周五上午九点钟，又一次熟悉的今日资本办公室。
　　不同于先前，百晓生高层这次过来的底气都充足不少。
　　五个月时间，拿了天使轮和A轮的公司已经拥有27.6万用户，也算在行业里搅动出一些风云，又能得到多家机构的兴趣，这种成就感很让人对未来充满信心。
　　只是，如同徐欣先前所说，正式过来接触的IDG与启明不约而同的给出了一个判断——估值有点高。
　　用20%的股份融资1000万美元，这就是5000万美元的估值。
　　正常来说，进入B轮的创业项目应该已经有一些数据的验证，可是，百晓生机制确实打磨的不错，它的营收却没有一丝一毫的开拓。 
　　「俞总，百晓生现在像是一个半成品。」IDG这次过来的就是七长老之一的章苏阳，他随手拉过白板，在估值数字后面打了个×，又说道，「而且，你上一轮也没有太久，那一轮的估值并没有太多的参照意义。」
　　章苏阳随手又画了半个圆圈，指着欠缺的另一半说道：「或者，咱们做一个Pre-B吧，估值少一些，钱少一些，先把公司商业模式验证验证，也不急着迅速的扩展规模。」
　　他看了眼徐欣和启明的胡旭波，见他俩没有出声，又提了个小异议：「还有，这个投了你们A轮的红隼想在这一轮就退出拿回报，早了点吧。」
　　俞兴看着章苏阳旁边的白板，上面被他写了好几条意见，以及又画了好几个×。
　　他转了转视线，沉吟着用什幺态度来表达自己的想法。
　　就在这时，会议室的门被敲响，随即是助理探身通知：「熊总过来了。」 
　　徐欣、胡旭波都是一愣，没想到IDG的BOSS熊潇鸽会过来。
　　章苏阳也奇怪，熊总没打算过问这个事，怎幺改了行程？
　　十秒钟之后，一个戴着眼镜的中年男人大踏步的走进会议室，冲着和自己打招呼的众人一一点头，又瞧见白板上章苏阳熟悉的字迹。
　　章苏阳笑着说道：「我们和俞总稍微有些异议。」
　　俞兴吸了口气，刚准备开口介绍百晓生的情况与前景就见熊潇鸽摆了摆手，心里不禁微微一沉。
　　然而，熊潇鸽吐出两个字：「投了。」
　　他刚在百晓生上招到一个很不错的员工，这会瞧见对面年轻创业者脸上的惊讶，冲他友善的笑了笑。
　　摆手不是拒绝，而是老弟你无需多言。
　　(本章完)

第133章 勉励
　　第133章 勉励
　　一句投了，满座皆惊。
　　章苏阳：喝了？
　　徐欣：抽了？
　　胡旭波：疯……疯了？
　　这边正和创业公司谈融资，正在讨价还价呢，你一个机构老板直接进来一锤定音，那边公司创始人的心理预期一下子就封顶了啊！
　　俞兴倒是又惊又疑，什幺意思？这位身负盛名的投资人进来就开大把自家阵营的都秒了？
　　他知道熊潇鸽是IDG的BOSS，但只有一些资料上的泛泛了解。
　　「你就是百晓生的钢铁董事长？」熊潇鸽坐在了章苏阳的旁边，笑眯眯的看向宋宇锋，说出他的名号。
　　宋宇锋没想到知名投资人走进会议室居然第一个找自己，胸膛不禁微微挺起，钢铁骨骼也仿佛稍有弯曲，含笑点头道：「是的，熊总，我是钢铁董事长宋宇锋。」 
　　熊潇鸽也笑：「久仰久仰，听说是你身先士卒，然后胳膊骨折，那次闹事的人找到了吗？」
　　宋宇锋心里更加激动，遗憾的说道：「到现在都没找到。」
　　「你们公司有意思，还这样下去，恐怕登门的会更多。」熊潇鸽这幺说着，视线已经放在了当家人身上，也问了句，「你就是百晓生？」
　　俞兴微微一怔，对面既然来了，不可能连自己的名字都不知道，现在这幺问……
　　他瞬间就想到网站里有时候会称呼自己「百晓生本生」，随即猜测，这位熊总可能已经用了一阵子的网站。
　　俞兴镇定的答道：「是的，我是百晓生，最近江湖朋友擡爱，我又成了俞博士。」
　　熊潇鸽笑眯眯的问道：「还是刘强东的兄弟？」
　　俞兴点头，习惯性严谨的答道：「是的，我是刘总的编外兄弟。」 
　　「编外？」熊潇鸽大笑，「出了事就没关系的薛丁格式兄弟？」
　　徐欣这时候没好气的说道：「熊总，你盼点好吧。」
　　她的资历很深，和熊潇鸽很熟。
　　「我就是盼着好才愿意投百晓生。」熊潇鸽扫了眼在场的人，说道，「我觉得百晓生这个网站不错，我觉得用户增长不错，我觉得钢铁董事长和俞博士不错。」
　　三个不错来描述他的感受。
　　启明的胡旭波皱了皱眉，徐欣脸上带了点笑意。
　　IDG七长老之一的章苏阳把笔放在桌上，还谈个屁啊！熊总的意思已经展露无遗！
　　但他很快又换了个角度来看这事，俞总，这幺痛快的投资人，你见过没有？
　　熊潇鸽还没说完：「我认为百晓生在业界的这个位置也很不错，携城的裁员和保单、网际网路婚恋行业的乱象、唐骏的公然造假、紫砂煲行业的潜规则，我认为百晓生的这个位置很不错。」 
　　他连说了两遍。
　　这时，宋宇锋颔首：「熊总，你也很不错。」
　　几道刀子似的眼光从钢铁董事长的脸上刮过。
　　俞兴立即说道：「是的，熊总，听你一席话，真是胜读十年书，商业也好，行业也罢，从无序到有序总是需要这样一个生态位，百晓生可谓应运而生。」
　　他虽然不知道这位熊总为什幺给出坚决的决定，但不影响自己的吹捧：「熊总的目光高屋建瓴，我这一会也有一种恍然大悟的感觉。」
　　熊晓鸽哈哈一笑，看向自家的合伙人章苏阳，进一步解释自己的想法：「只要有问题存在，那就自然而然的会出现出口，就像……我一直觉得国内的股市也应该把做空机制完善完善，就像香江那家做空分众传媒的……叫什幺来着？」
　　徐欣给了名字：「过山峰。」
　　熊晓鸽点点头：「对，过山峰，中概股有一些公司明显有点问题，这种有问题的公司就能一直运转下去吗？不是被这家做空，也是被那家做空，问题是不可能完全盖住的。」
　　俞兴精神一振，不耻上问，插嘴道：「真的假的？应该都是个别的吧？毕竟都是上市公司！我不信，熊总，中概股这个词是需要维护的。」
　　「你是维护立场还是维护真相？」熊晓鸽皱眉，随口举例道，「像那个德尔集团，之前混OTCBB的，听说今年想升到纳斯达克，它自称年平均增长率有400%，特幺的毛利比久阳还高了快50%，这就是瞎扯淡！」
　　他看着俞兴，问道：「久阳卖假的紫砂锅，那德尔就是搞小家电的，它得卖什幺东西，利润能这幺高？」
　　俞兴皱眉，只是摇头重复道：「我觉得这样的是个例。」
　　熊晓鸽见多识广，信手便是例子：「就这种在OTCBB的，都想着能转板，想着圈一波钱，像旅程天下，也是卯足了劲，我看它也逃不过被猎杀，它只要想造假，那就有人会帮它造假，然后，那就是被精确狙击的吃个干净！」 
　　俞兴默记「OTCBB」，这已经被熊总连续提了两次了，以及，牢记「德尔集团」和「旅程天下」，听起来是想冲刺圈钱。
　　他仍旧皱眉，再次摇头。
　　不过，旁边的章苏阳不得不提醒BOSS了：「行了行了，熊总，今天不是批判大会，今天是谈融资的，你这架势，不知道的还以为你是过山峰的。」
　　熊晓鸽收了收谈兴，说道：「我只是做个类比，问题的出现与堆积是有价值的，一旦有价值也就有生命力，至于营收业务，除了传统的GG，我今天就在百晓生上招到了一个能力很强的员工。」
　　他笑着说道：「我和他断断续续的聊了一个月，我发现他愿意登录百晓生，也愿意在这个网站分享心得，就目前百晓生的口碑来看，类似的用户不会少，你们觉得名声没有用吗？」
　　俞兴明白了，适时的说道：「我们确实会开拓招聘业务，只要我们的用户群体烧出来，其实这方面是比较好开拓的，百晓生自己招人现在都是网站里直接聊。」 
　　熊晓鸽这时候指了指章苏阳在白板上写的字，说道：「所以，现在这个阶段不应该是放慢脚步，不应该是验证模型，就应该快速的把用户圈进来，然后开展业务就得心应手了。」
　　章苏阳听着BOSS与自己截然相反的意见，略有些郁闷的吐槽道：「熊总，你到底是IDG还是百晓生的？」
　　熊晓鸽开了个玩笑：「我是过山峰的。」
　　俞兴擡手喝茶，你是过山峰的？那我是哪的？
　　哦，我是百晓生的。
　　熊晓鸽快人快语：「我认同百晓生的价值，也认为它的业务是能开辟出来的，现在的多一些少一些不值得纠结，如果今日资本和启明有疑议，可以再等一轮嘛。」
　　他进来之后聊了一半的百晓生，做了一半的过山峰工作，已经事实上的接替章苏阳为IDG做了决定。 
　　胡旭波是晚辈，一直没怎幺说话，也存了些看IDG章苏阳压价的意思，但没想到熊晓鸽会进来之后直接峰回路转。
　　他笑着表态：「熊总，不是我们有疑议，是章总在聊这个。」
　　徐欣也笑：「是啊，熊总，你看看今天大家开会的地方，这里是今日资本，我之前A轮就要投的。」
　　章苏阳摊手，责任都往自己头上甩了。
　　熊晓鸽微微点头：「所以，咱们投资都爽快些，投资不难，真正难的是俞总这样的呕心泣血把企业做起来，更何况，这次还是三家，分一分就压力更小了。」
　　俞兴眼见事情真的就要这样敲定，一方面惊讶赞叹于这位熊总的地位，另一方面也在斟酌红隼的退出。
　　他犹豫一会，还是把红隼提前退出的事说出来。
　　熊晓鸽这次反而没有贸然应下，询问徐欣：「徐总早就和百晓生接触，你怎幺感觉？」 
　　徐欣看向俞兴，心里的念头转了转几圈，还是给了放行的意见：「没什幺问题，如果启明不乐意，那就给我好了。」
　　胡旭波不置可否，说道：「咱们算一算，算算这轮帐。」
　　虽然对于百晓生的估值有点疑问，但三家都是愿意投的，也在比例上有初步的沟通，按照4/3/3的方式由今日资本领投。
　　不过，现在多了一家红隼资本的退出，它上一轮是拿了10%的股份，这一轮由三家投完后会缩水至8%。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　三家吃掉这8%，百晓生由机构持股的份额总体并不会有变化。
　　华夏知名投资人一锤定音，接下来的事情就简单了。
　　最终，今日资本出资500万美元，IDG出资500万美元，启明出资400万美元，分别持股10%、10%、8%。 
　　A轮投资100万美元的红隼资本拿到400万美元离场。
　　俞兴只觉今天的收获太过丰厚！
　　就算这三家没谈成，但是熊总说的话也能值回票价啊！
　　这幺一想，他心里还多了点压力，百晓生的营收万一做不好，那就有负今日盛情了。
　　「中午我就不吃了，我去赶场了，今天也是临时过来。」熊晓鸽拒绝了徐欣做东的邀请，又与俞兴握了握手，给出自己的寄语，「俞总，公司发展，尤其网际网路公司发展，有时就是那幺一哆嗦的机会，出现了就必须牢牢抓住！」
　　俞兴牢牢抓住熊总的手，真心的说道：「熊总，我都不知道该说什幺好了，现在心里……说真的，我都有些惶恐了。」
　　要不，老熊，你来过山峰吧，反正，你也实质性的做了些工作。
　　熊晓鸽爽朗一笑：「俞总，你就秉承着『大家只管爆料，公司倒了是我们没本事』的心态来做事，不要害怕，我就一句话，生得光荣，死得快活！」 
　　这位现在是真的有钱要投在公司，但竟然还能这样说话。
　　俞兴一时间也觉……这就是华夏老一辈投资人的从容吗？
　　不对，徐总资历也很老。
　　「行了，什幺话都要吸收着听。」徐欣没好气的说道，「行勇猛精进之事，也得怀如履薄冰之心。」
　　她拿出准备好的礼物，把一本芒格的《穷查理宝典》送给了俞兴，说道：「我很喜欢芒格的一句话，每过完一天，要努力比早上醒来时更聪明一点点。」
　　俞兴感谢了徐总的馈送，与大家一起送别了熊总。
　　午餐时间，百晓生与三家风投没有再多聊公司的事情，反而是谈了个求职节目的话题，来自俞兴写出来的《非你莫属》模式。
　　徐欣和章苏阳都觉得这种与老板面对面的交流、双向选择比较有意思。 
　　启明的胡旭波默默听了半晌，疑问道：「既然你们都觉得这种形式的核心会受人喜欢，百晓生以后的招聘业务何不也这样来呢？」
　　俞兴笑道：「找工作，直接跟老板谈，这样的GG怎幺样？」
　　三位投资人略一思考，不约而同的点头。
　　徐欣是投过中华英才网的，她心里的感受更真切，直接说道：「撒钱打GG能打出点脑白金的那种意思，但别急，用户规模做起来。」
　　俞兴点头，这是BOSS直聘深入人心的GG，确实比较像脑白金那样占领用户心智。
　　节目描述的场面效果不错，招聘业务的未来包装有点苗头，接下来就得搞搞资源来推进推进。
　　不同于之前的接触，三家机构已经接近自己人，也就很快的拼了拼资源，找这方面的专业人士来评估情况。
　　宾主尽欢，大家怀着对未来的憧憬结束了午餐。
　　因为这次出乎意料的进展，俞兴给自己放了半天假，实在有些难掩激动之情的找了小英去打羽毛球。
　　顺便，他还在中场休息的时候把来自徐总的礼物送给了小英。
　　刘琬英一边听俞老板讲述上午情况，一边翻阅这本礼物。
　　她听到熊晓鸽一锤定音的场面，也不禁惊叹：「此何人哉？」
　　可是，听到后面的过山峰编外工作，又是一阵的愕然：「此何人哉……」
　　等到俞兴讲述完毕，刘琬英把书递过去，指着扉页上的三个字，说道：「你到底找的都是什幺投资人啊？」
　　俞兴一瞧，扉页上就三个字——快准狠。
　　他挠了挠头，认真的说道：「从某种意义上来说，他们的眼光都很准确！」
　　歪打正着，正打歪着！
　　明明瞎了又好像没瞎，明明没瞎又好像瞎了！
　　俞兴抚摸面前的礼物，想着今日见到的熊姓投资人风采，想着往日被传授的公事公办精神，喟然道：「我不能让大家失望啊！」
　　(本章完)

第134章 玩法
　　第134章 玩法
　　百晓生接近敲定B轮融资，除了公司缓解资金紧张，可以更快的发展，额外的自然是红隼资本这一次的获利。
　　以及，过山峰做空筹码的增加。
　　刘琬英除了惊讶于知名投资人的风采，也切实感觉到这次的信息超出了自己的知识框架。
　　等到见完俞兴的晚上，她仔细查询相关信息后才向他给出了自己的理解。
　　「OTCBB是美国金融业监管局提供的电子报价系统，为那些不在主要交易所上市但希望在美国证券交易市场中获得一定可见度的公司提供报价服务。」
　　「它不是一个正式的交易所或市场，提供的是电子报价服务，显示场外交易市场上挂牌证券的实时报价、成交价格和成交量等信息。」
　　「还是可以简单理解为次级市场，有点像粉单市场。」 
　　俞兴听到电话里介绍的信息，终于听到了一个熟悉的词，重复了一遍：「粉单市场？」
　　刘琬英确认道：「是的，这是美国场外交易的一部分，因为它早期是用粉色纸张来列印股票报价单，就是，你这幺理解，不管粉单市场还是OTCBB，它们的要求都更为宽松。」
　　「熊总提到的两家公司都达不到三大交易所的上市条件，像那个旅程天下，我现在能查到的是，它在2006年是通过买壳才上的OTCBB，当时是花了43.5万美元收购美国一家名字叫『Tam of Henderson』的公司。」
　　俞兴终于想起来了，这个粉单市场是不是《华尔街之狼》里小李子拿50%佣金提成的粉单股票？
　　「熊总见多识广，他接触的人有着高太多的资源和信息。」刘琬英仍在说着想法，「他这次提的两个公司大概率是有问题的，更有趣的是，他的意思是有人专门帮助公司造假，然后再『黑吃黑』，这就很好玩了。」 
　　俞兴「嗯」了一声，善解人意的问道：「能够黑吃黑吃黑吗？」
　　「不知道，人家见多识广，我得再仔细研究。」刘琬英这样说了句，又说道，「但咱们有个优势，破坏总是比建设更容易！」
　　造假需要考虑很多事情，但戳破骗局就简单多了。
　　俞兴礼貌的鼓励道：「加油！」
　　刘琬英叹道：「还真的需要加油了，感觉工作量忽然就起来了，红隼的资金要出来了，嘉汉林业的调查还没正式展开，这又来了两个疑似的目标。」
　　「那我现在可不可以有这样的一个念头……」俞兴顿了顿，笑道，「我们要发财了！」
　　刘琬英思考几秒，说道：「最起码，你大概可以换个新的电瓶车了。」
　　百晓生先前融到的钱都是自家的，自然不会在这方面进行花费，接下来的钱需要加大GG宣传，推高用户规模，也不会花这样的钱。 
　　所以，过山峰赚到的钱算是可以自己进行支配的资金。
　　……
　　今日资本、IDG、启明三家机构的融资是由今日资本负责进一步的细节磋商。
　　俞兴先前很牴触来自风投在运营上的介入，但这次接受了一部分的磋商机制，像定期向机构提供财务报告与业务数据，这自然主要是监督资金的使用。
　　1400万美元有1000万美元是留着百晓生的公司运营，这笔钱说多不多，说少不少，而且，百晓生毕竟创建时间不久，如此就属于常规性质的设置。
　　此外，优先清算权、反稀释条款、优先购买权、共同出售权等权利也纳入了合同。
　　今日资本名义上还给了一个公司顾问，也就是他们公司的副总裁刘建凯。
　　俞兴在办公室里见到这位副总裁的时候，一边陪着对方参观墙上的博士学位证书，一边笑着询问道：「徐总不会是嫌我烦了吧？」 
　　刘建凯对博士学位证书啧啧称奇，回答道：「徐总很忙，你要是强烈要求她当你公司的顾问，那也行，但估计还得是我来干活。」
　　他坐了下来，笑道：「俞总，你放心，我就是来帮你协调资源的，如果有什幺需要的，你可以跟我说，也可以跟我的助理说。」
　　俞兴笑着冲旁边的助理点了点头，知道这个大概才是真干活的。
　　「哦对，俞总，我昨天已经找了个朋友的朋友的朋友，他是东方卫视的，感觉你提的赞助还不错。」刘建凯纠正了下，「哦不，是你提的节目形式还不错。」
　　俞兴没想到这方面的进展这幺快，关心的问道：「这样赞助一个节目要多少钱？」
　　「应该不到500万就能搞定独家冠名。」刘建凯想了想，说道，「但这样一个节目对百晓生的意义既是打响公司名气，最好也能作用于业务。」 
　　「如果想要对具体的业务有利，那公司就得把招聘业务先做起来。」
　　「节目规划、排期、制作，最快估计是到年底。」
　　他说到这里又问道：「俞总，我觉得电视台是有点看好的，你介不介意拿网站的矛盾出来吸引吸引眼球？」
　　俞兴转了转念头，惊讶道：「能请到唐骏吗？」
　　刘建凯也是一惊：「还能请唐骏？」
　　俞兴糊涂了：「不是，谁问谁啊？」
　　「我是没想到你想法那幺野……唐骏请不来的吧。」刘建凯说到这里忽然停住，默默思考这种事情的可行性，唐骏是那种喜欢聚光灯的，如今被弄到子公司肯定是能洗白还想洗白……
　　如果节目组先把唐骏请过来，然后不告知唐骏会有俞兴的同台……
　　就算唐骏第二期不参加了，节目刚开始的话题也很容易做起来吧？ 
　　刘建凯实际上不熟悉节目制作的流程，但是对于朋友的朋友的朋友愿不愿意为节目博眼球是有点判断的。
　　他看向办公桌背后的年轻创始人，难道真是个天才？
　　「请不来就请不来……那你先前说的什幺意思？」俞兴纳闷于副总裁看自己的眼神。
　　「就是携程、网际网路婚恋的公司，你代表百晓生上去，这种话题度是有的，诶，他们能上，唐骏怎幺不能请呢？」刘建凯情不自禁的把话题绕了回来。
　　俞兴看着副总裁脸上的兴奋，心生怜悯：「别了吧，难道非要把他的价值都压榨出来吗？是不是有点太狠了？」
　　刘建凯瞥了眼俞兴，这特幺猫哭耗子假慈悲。
　　他直接问道：「唐骏沦落到今天都是谁搞的？」
　　俞兴毫不犹豫的答道：「当然都是因为他自己。」 
　　「好，如果他答应节目的邀请，那也是因为他自己！」刘建凯把这个逻辑套了进来，「如果他在节目里还不思悔改，那也是他自己非要把最后的价值都贡献出来！」
　　俞兴不语，怀疑徐总送书的时候在每个人的扉页上可能写的是一样的字……
　　「这个事我再帮忙问问，既然你不反对这方面的话题，那就行了。」刘建凯心中有了决定，认为这样的事有搞头，「反正，你心里有个数，公司得有一笔这样的支出，500万上下。」
　　俞兴点点头：「这真是投赞助还送节目了。」
　　「如果能火，投进去的钱是抠不出来了，看后续的钱能不能打个折。」刘建凯笑道，「但现在，我一个外行人怎幺都觉得百晓生搅合进去会让节目变得好看呢？俞总，你小心被当众围攻啊。」
　　俞兴闪了闪念头，忍住想提的建议，能不能把熊总说的那两家造假企业邀请过来…… 
　　算了，那样太坏了！
　　我可以努力推动公司的发展，但我不能那幺坏！
　　俞兴喝了一口茶，缓缓说道：「刘总，就像百晓生的机制会出现诸多消息，我觉得这个节目的机制也不错，这样的机会应该也让今日资本投资的公司露露脸，像什幺土豆网啊。」
　　真功夫其实也不错，但时间来不及。
　　徐总投资的土豆网是没处理好创始人夫妻关系的，其它的公司不知道有没有别的问题。
　　反正，节目大舞台，有胆你就来。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　刘建凯笑着点头：「不错，俞总，你这个想法很好，那就看看后面的走向，诶，真别说，这样的节目想想是有意思的。」
　　俞兴认真的说道：「谁说不是呢？」 
　　百晓生要发现问题，利用问题。
　　……
　　三月份的最后一天，百晓生正式完成B轮融资，速度相当之快。
　　这个消息没有流传太广，但该知道的都知道了。
　　作为竞争对手，职场网的创始人林廷翰立即陷入极其尴尬的境地，他刚把卖身天际网的钱投入新项目，又拉了一些朋友的投资。
　　足足有一千万！
　　这个数字恰好和百晓生拿到的钱一样。
　　只是，百晓生拿到的单位是美元……
　　这还怎幺打？
　　本来就落后于对手，现在连融到的钱都差了这幺多，以及，这样快速B轮的情况只能证明一个更加可怕的事实。
　　百晓生的发展速度一定是超出想像的！ 
　　林廷翰无奈之下把电话打给了天使轮的沈楠鹏，询问对策。
　　「嗯，我知道了这个事，确实是真的，这次是今日资本领投，IDG和启明跟着一起投的。」沈楠鹏确认信息，「我给徐欣打了个电话，百晓生的发展确实不错。」
　　林廷翰心情沉重的问道：「沈总，那怎幺办？」
　　沈楠鹏自顾自的继续说道：「看来，红杉这次做了笔失败的投资，这是不应该的，职场社交是众多社交场景的一个，用户的信任感十分重要，百晓生事实上已经初步建立了品牌。」
　　林廷翰越听越不对劲：「等等，等等，沈总，什幺叫『失败的投资』，我们还没失败呢！」
　　「林总，我必须要说实话，在我看来，无非就是当下承认失败或者过一段时间承认失败。」沈楠鹏镇定的说道，「承认失败并不是多幺羞耻的事情，无非是重头再来罢了，林总，你不用钻牛角尖。」 
　　林廷翰久久不语，半晌之后才问道：「沈总，百晓生的用户现在能有多少？怎幺就这幺快的拿了B轮的钱？」
　　「我没问具体数字，但这种迅速的推进。」沈楠鹏思考一会，给出自己的判断，「百晓生的用户大概已经超过20万，甚至再大胆些，可能接近30万了，不然，我觉得很难这样的投B轮。」
　　他是投资人，很容易就能代入到判断的角度。
　　林廷翰叹了口气，要是这样的话，那就真的很难追了。
　　可是，就这样承认失败吗？
　　好像刚弄出点水花就沉入水底了。
　　他左想右想，不得不承认沈总的说法是对的，要幺现在，要幺不远的未来。
　　通话一直没挂，尽管里面是一阵沉默。
　　林廷翰有些悲怆的给出态度：「好的，沈总，那我的钱就不动了，抱歉，唉，我没想到百晓生能那幺快。」 
　　「没事，林总。」沈楠鹏简单安慰一句之后说道，「不过，林总，红杉是签了优先清算权的，公司帐上的钱是公司的，不是个人的。」
　　正在悲怆的林廷翰忽然感觉气血直接往脑门窜，声音都有些破音：「沈总，你什幺意思！」
　　他和朋友的钱刚到公司帐上，还没开始动。
　　「林总，红杉和职场网签了优先清算权，这是我们都确认过的。」沈楠鹏耐心的说道，「你的钱投入公司，拿了股权，那就是属于公司的钱，既然公司不往后做了，公司的钱都得拿出来清算。」
　　林廷翰怔怔的说不出话来。
　　沈楠鹏继续说道：「林总，红杉签的还是最宽松的非参与型优先清算权，合同条款是这幺写的，公司章也是盖了的。」
　　非参与型优先清算权，也就是「纯优先清算权」，优先股股东在公司清算的时候首先按约定比例收回投资额，然后才按照股权比例把剩余资产分给所有股东。 
　　比如，红杉投了300万，公司帐上有1000万，红杉得先拿走300万，剩余的700万再和大家一起分。
　　「你、你……沈总，你不能这样干啊！」林廷翰再次悲怆了起来。
　　沈楠鹏叹了口气，说道：「林总，公司有公司的规章制度，不是我想怎幺来就怎幺来。」
　　林廷翰愣了好一会，有些激愤的说道：「你如果这样，你如果这样……」
　　他喊道：「我要上百晓生曝光你！！」
　　沈楠鹏：「……」
　　(本章完)

第135章 浮出水面
　　第135章 浮出水面
　　「熊总真是个好人！」
　　「徐总也不差！」
　　「启明的胡总跟在大佬后面也凑合。」
　　百晓生新一轮的融资确定，公司里免不了要开会谈谈这个，更重要的影响是，还要重新调整发展规划、预算安排。
　　最为直观的则是，公司的办公区域终于可以蔓延到整层楼了。
　　从去年11月到今年4月，硕和国际第五层的另一半办公室一直没有公司租用，证明市场依旧有些萧条，而据俞兴在楼下吃饭时的了解，浦东的写字楼也恢复的比较缓慢。
　　不过，可以预见的是，随着各项刺激政策的效果逐渐显现，这方面会很快得到改善。
　　俞兴坐在椅子上听着大家的聊天，笑着说了句：「胡旭波给我的感觉也挺好的，而且，比较巧的是，他也是学医出身，是从申城医科大学毕业的。」 
　　宋宇锋惊讶道：「又是个医学背景的？」
　　公司里的核心层就是三位学医出身，现在又碰见一个这样出身的风投，他很难不惊讶。
　　「他好像又去读了MBA，做过销售，也做过咨询。」俞兴简单介绍之后又说道，「就现在碰到的几位投资人，都还挺厉害的。」
　　孔惠琳笑了一句：「那个沈楠鹏，他没投咱们，还去投了竞争对手职场网。」
　　「沈楠鹏也是很厉害的，不能因为他没投咱们就看低他。」俞兴沉吟道，「这些投资人没有好相与的，但他们不是咱们的重点，咱们最重要的是跑出规模，跑出营收。」
　　俞兴对沈楠鹏上次见面时的金边眼镜印象深刻，这位后来更多的形象似乎是更低调的无框透明眼镜，不知是不是资本运作大成后的返璞归真。
　　但不管如何，百晓生凭藉发展速度已经渐渐改变了局面，可以更加主动的挑选资金。 
　　至于这些投资人……
　　俞兴现在更感兴趣的是他们所能提供的信息，比如，熊总随口列举的两家漂亮的不像实力派的公司。
　　如果换成其他人，既不熟悉OTCBB，也没有利益驱动，听了也就过去了，但过山峰是可以深挖的。
　　同理，因为芬众传媒而从沈楠鹏那里窥见的几分资本运作痕迹，也很值得过山峰打量。
　　投资人们的生态位置很特殊，他们本身就容易接触到各行各业的大量信息，也和很多商业大佬保持着密切的联系。
　　俞兴脑海里的念头不知不觉跑了出去，但很快又收回来，对看向自己的同事们说道：「未来十二个月，我和投资人们说了一个数字，300万用户，这不是在诓他们，这就是我们真实要做到的目标。」
　　「我们会有1000万美元的新资金。」 
　　「我们会有国内愿意贡献力量帮助我们发展的公司素材。」
　　「我们会有新机房、新同事、新团队、新业务、新力量以及新的融资！」
　　「十二个月之后，我们可以拿着滚雪球发展起来的公司再奔向一个更新的目标！」
　　俞兴小打了一针鸡血，坚定不移的明确了「300万」这个用户目标。
　　随着他对目标的调整，整个百晓生都将在四月份加大马力的进行调整，第一个对外更新的合作业务就是对芬众传媒投放的增加。
　　之前对接的芬众经理常海杰在接到孔惠琳的电话之后相当诧异，这百晓生还真要搞成大客户了？
　　他一边恭喜百晓生的发展，一边考虑对这桩业务的处理，随即怂恿道：「孔总，既然是要多拿客户，其实，咱们可以考虑在全国范围内进行GG投放，我对别人就不说这话了，但百晓生是雪中送炭的合作伙伴，我一直都记着这份情谊呢。」 
　　「孔总，我们公司今年的屏幕数量会有一个很大的增加，趁着这个工作还没落实，百晓生可以用一个相对低的价格把业务固定下来。」
　　常海杰说的是实话，虽然该死的空头消停了，但芬众传媒受到的影响是深远的，就说美国那SEC的调查就还没结束呢，公司正在加大力度增加核心屏幕数量。
　　「常总，这个事咱们商量着来，但我给你打电话一共是三件事。」孔惠琳笑着说道，「第二件事嘛，除了写字楼这样的GG，我们还想找找地铁的投放，常总你这边有没有朋友可以介绍介绍？」
　　常海杰的念头转动的更快了，从中介绍是个好活啊。
　　他迅速热情的回应道：「哎呀，看来很快就能等到百晓生上市的消息了，地铁GG确实很有利于塑造公司品牌形象，孔总，我有朋友就在做这个，我把她约出来，大家见面聊聊。」
　　孔惠琳没有答应下来，也没有继续这个话题，只是推进第三件事：「常总，这第三件事也是比较私人的，不知道方不方便请你帮忙。」 
　　常海杰满口答应：「孔总，你这话说的，有什幺我能帮忙的，我一定在所不辞啊！」
　　孔惠琳笑眯眯的说道：「好，那我就说了，我想拜托常总帮我们公司留意，有没有像常总这样有能力有干劲又愿意来我们公司拿期权的人才，待遇这块都好商量。」
　　常海杰的念头转了半圈就反应过来，这是想挖自己啊……
　　孔惠琳不顾对方正在思考，重新提到第一件事：「我们拿到融资，确实想加大GG的投放，常总，你觉得怎幺会更合适些？」
　　常海杰的思考随着第一件事的回归而回归，只是，不同位置看同一件事就会有不同的想法。
　　他这次沉默了好一会才斟酌道：「孔总，公司融到了钱也需要精打细算，现在还是先以北上广深这四个城市为主，全国范围内的投放很容易变成粗放式发展，可以往后放一放。」 
　　孔惠琳不继续聊了，邀请道：「常总，这样吧，咱们见面聊，三件事一起聊，怎幺样？」
　　常海杰这次的沉默很短暂，答应了下来：「好，孔总。」
　　孔惠琳无声的笑了笑，结束这次通话。
　　她放下手机，正好看到宋宇锋溜达着要去看隔壁半层，据说，那边要有一间董事长办公室。
　　孔惠琳起身，跟了过去。
　　两人肩并肩一起走，没聊两句就瞧见风风火火的楚智光，然后彼此简单打了个招呼。
　　孔惠琳听着脚步声，回头看了眼，问道：「楚智光这幺急，是验证了排骨吗？」
　　「不知道。」宋宇锋摇了摇头，又想了想，「也许也有新业务，我前阵子经常问他，但按俞总的意思，他这个团队的事还是保持独立比较好，我就没再问。」 
　　楚智光是俞兴的表弟，这一点大家都知道，而他现在搭上两个人组成「调研团队」，为公司的信息提供辅助验证，这一点也都知道。
　　只是，具体要做什幺调研验证，俞兴提了一次，这方面就开始保持独立了。
　　孔惠琳念叨了一句：「新同事，新团队，新业务……希望新排骨能推一推我们四月份的进步。」
　　排骨的信息还属于没独立前小范围内通知的事情。
　　宋宇锋「嗯」了一声，相信公司必然能完成新目标。
　　……
　　百晓生的总裁办。
　　俞兴正饶有兴趣的翻阅一条来自友商的爆料。
　　这一次是标准的友商了。
　　一位认证为职场网员工的用户爆料，职场网的运营已经进入暂停状态。 
　　至于为什幺暂停以及后续情况，这都不难看出来。
　　俞兴觉着这应该和公司拿到B轮的消息有关，但凡有眼光的都应该知道，职场网很难追上百晓生了，现在这种时候倒算是及时的止损。
　　就是不清楚，这种决定后面有没有来自投资人的压力。
　　俞兴转着一个这样的念头，然后就见楚智光风风火火的走进来。
　　「哥……俞总！」楚智光喊了二十多年的哥，很难短时间改掉习惯，「检测机构的报告出来了！」
　　俞兴看着激动的楚智光就已经知道答案，但还是接了过来，认真看了眼检测报告，嗯，送检排骨里有少量排骨发现了胶线、胶粒甚至铁圈、石头、胶布。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　他放下报告，觉得好些个词组合在一起就变得让人看不懂了。 
　　铁圈？石头？
　　他询问楚智光：「排骨里为什幺会有铁圈和石头？」
　　楚智光双手一摊：「不知道啊！」
　　「这批排骨你是怎幺搞到的？送检了多少？」俞兴询问道。
　　「我就直接塞钱给真攻夫的供应商，然后拿了10件货，一件是50公斤，有问题的大概10来公斤。」楚智光笑道，「那家伙说是从丹麦进口的，我问他进口的怎幺比国内的还便宜，他说量大，然后我就没多问了。」
　　俞兴微微点头，这是验证了先前那位爆料的说法，排骨里确实存在问题。
　　楚智光等了一会没等到声音，询问道：「俞总，怎幺办？咱们现在怎幺办？」
　　「不怎幺办，等等吧。」俞兴摇摇头，「你的这个检测是证明了供应商的问题，但真攻夫是可以不知情的，虽然采购价格好像明显低的排骨，这个事不知情的话不太通……」 
　　楚智光有些失望：「啊？等？等什幺呢？」
　　「等我和上次那个用户聊聊，他明显是掌握这方面内情的。」俞兴沉吟道，「我们毕竟不是专业打假的机构，还是得争取让用户按照机制流程走，他愿意站出来，那就最好了。」
　　楚智光追问道：「他要是不愿意呢？」
　　那个用户上次就话到一半的退缩了，不排除始终不会站出来的可能性。
　　「实在不行，那就把这个事通知《每周质量报告》栏目或者别的有影响力的媒体，到时候它们发的时候，我们一起或者提前一点发，效果大概差一些。」俞兴说道，「反正我们已经验证了存在这方面的问题，再怎幺处理都有主动权了。」
　　百晓生仍旧可以直接以自家的名义炮轰真攻夫。
　　但是，俞兴更希望完善的塑造网站的形象，打造平台的作用。 
　　楚智光有些遗憾的说道：「好吧，我还以为检测报告一到手，这边就能立即轰了丫的！」
　　「稳健一些嘛，你再去买一批这种排骨，再检测一次，这次就把全过程都固定下来。」俞兴笑道。
　　楚智光答应下来，亢奋的情绪有所缓和。
　　俞兴等到他出去之后又拿起简略的检测报告，沉吟再三之后翻出上次给自己私信的用户——贺俊辉。
　　因为这位提供了重要的信息，所以特殊关注了他的后续动静。
　　自从上次爆料，他仍旧有频繁的登录网站，但是一直没有发言。
　　俞兴思虑再三，发了一条私信：我看到你的私信了，你是两家公司的哪一家？
　　他等了好一会都没见回应，稍微有些失望，如果可以，堡垒从内部攻破是最好的。
　　不过，到了晚上，贺俊辉回了一条：你在调查我？ 
　　俞兴很快注意到就及时沟通：我是看到你的私信，好奇的看了看真攻夫的供应商，好像一共就两家，一个是鸿信，一个是俭美。
　　这位贺俊辉的注册时间是在打工皇帝的事件之后，现在显示的是进行实名认证，但没有工作认证，也就是，他还无法使用匿名功能。
　　贺俊辉没了动静。
　　俞兴等了许久，确认对方应该是看到了，但保持沉默。
　　他这天晚上带着遗憾入睡。
　　第二天上午，贺俊辉仍旧没有动静。
　　俞兴没有再发私信，没有表述自己已经进行了排骨检测，决定再等一等后续的情况变化。
　　下午两点钟，正当俞兴要去见见银行的主任，贺俊辉发来了私信。
　　贺俊辉：都不是，我是真攻夫的。 
　　俞兴先是心中一喜，随即生疑，回复道：你上次说你是做排骨供应的，是和真攻夫有合作。
　　贺俊辉：是的，我上次是这幺说的，我骗你的，觉得那样说会比较好。
　　俞兴思考数秒之后问道：你不是供应商，但你现在这幺说，岂不是说明，真攻夫明知道供应的排骨有问题，但还是在用幺？
　　贺俊辉没有直接回答这个问题，而是询问道：博士，你不会对外透露我的信息吧？
　　俞兴快速回道：假紫砂的事，你应该看到了，其实，央视有找我要爆料用户的信息，但被我拒绝了，所以，我正式的说一句，绝不会对外透露。
　　对面这次回答的时间有些久。
　　俞兴一边拎着笔记本，一边坐计程车，半个小时后才看到一条关键信息。
　　贺俊辉：是的，知道，而且，这家供应商压根没有从国外进口的资质。
　　俞兴「啧」了一声，发现大家做事确实都挺糙的。
　　(本章完)

第136章 烦人
　　第136章 烦人
　　俞兴与线人的沟通断断续续，尽管他想挖掘更多的信息，但自己抛过去的新问题得不到答案，也只能耐心的等待。
　　等到俞兴抵达银行，要再谈谈贷款的问题，贺俊辉倒是又回复了。
　　俞兴在计程车上产生的新疑问是，「这家供应商」指的是哪一家？自己在先前的沟通里并没有具体锁定两家供应商里的某一家，而对方却提到进口资质的问题。
　　贺俊辉的回答是：其实，两家排骨供应商差不多，他们提供的都是同一生产厂家的排骨，这也是公司内部注意到之后没取消合作的一个原因，没有进口资质是俭美，另外一家虹信好像有，但是，它们的排骨是一样的，就算有资质也不会是进口的。
　　俞兴捋了捋，因为俭美没有资质，它不可能进口排骨，而虹信给的排骨是一样的，就算有证，也不会是进口。 
　　他有些迟疑，货源来自哪里？这样采购的原因肯定是因为成本低，而想要成本低，要幺是肉质存疑，要幺是非正式进口渠道。
　　俞兴转着念头，觉着应该不会是那种比自己年纪还大的冻肉吧。
　　但这样的问题单凭百晓生是很难追踪了，按照上一件事的经验，依旧交给舆论监督就好，自家需要做的就是引来舆论。
　　或者说，引来能掀起舆论的员工。
　　俞兴：你愿意匿名曝光这个事幺？
　　贺俊辉这次回答的很迅速：我再想想。
　　俞兴合上笔记本，没立即瞧见几分钟之后的第二条私信——我想看看他们怎幺处理我的奖金问题，公司现在的内部矛盾挺尖锐的。
　　「俞总，请坐请坐，听说百晓生的B轮融资已经完成了，真是进展神速啊。」 
　　浦发的零售信贷部副主任姚越彬已经在电话里沟通过两次，但今天是和俞兴第一次见面，彼此寒暄之余都有些惊讶对方的形象。
　　姚越彬没想到这个领导转托的创业者这幺年轻，俞兴则是没想到这位的发型，呃，斑秃的表现还挺明显。
　　「俞总以前去过皮肤科？」姚越彬注意到年轻人多看两眼的视线，没有避讳自己的问题，又想到对方的背景。
　　「我本科是临床，轮转的时候会到不同科室。」俞兴见对方主动提及这个话题，也展示了自己的关心，「姚主任，你要多注意自己的免疫系统，平时工作的压力不要太大。」
　　姚越彬苦笑一声，他自然去医院看过，医生倒是说的差不多。
　　他摇摇头，指了指桌上的文件：「今年的压力更大了，工作也更忙了，然后，它秃的位置就更多了，我都准备戴假发了。」 
　　「戴假发也没什幺，调整好心态，吃好睡好精神好，情绪得稳定，也尽量别熬夜。」俞兴回忆着这方面的涉猎。
　　姚越彬点点头，看着面前的年轻人，忽然想起另外一桩事，但没有立即提起，而是聊了聊百晓生现在的情况。
　　因为百晓生成立的时间不长，本身又没有营收业务，也没什幺典型的抵押物，所以，先前的贷款就不太好做。
　　当然了，这也和托请的方式力度有关系。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　但这个事随着百晓生的融资而迎来转机，公司帐户上的资金状况可以当作一个不错的参考，再加上百晓生自身的商业计划书、公司股东的个人担保、多家知名公司的投资等因素，信用贷款就基本可以做下来了。
　　姚越彬代表的是一个总体意向，更具体的活还得底下和百晓生对接。 
　　他一边聊，一边观察面前这位，很快就发现对方很平静，随即明白……这五百万贷款先前对百晓生很重要，但现在只能算锦上添花了。
　　姚越彬确信面前的不是骗子，不是皮包公司，最后忍不住问了个很好奇的事：「俞总，你是怎幺发现唐骏造假的？真就是你俩在京城打个照面，然后你就看出来了？」
　　俞兴哑然失笑：「姚主任，我的眼睛又不是X光，我就是好奇而已，也秉承着想要学习的心态，结果就感觉不太对，随手查了查，其实，说穿了也没什幺，你觉得唐骏的学历很周密吗？很天衣无缝吗？」
　　姚越彬思考两秒就摇了摇头，但仍旧感叹道：「我以前见过唐骏，真没想到他能在这样的事上栽了！我是经常接触企业的人，要干的一些工作也是分辨真假，诶，想不到，想不到。」
　　俞兴心中一动，笑着问道：「姚主任，那你经常和企业对接，真的能碰见造假的吗？我们百晓生有不少类似的信息，我觉得造假特容易被拆穿，你碰见过那种造假高明的幺？」 
　　姚越彬微微一笑，简洁的答道：「没碰见过。」
　　俞兴觉得这位的斑秃在这一瞬间特别闪耀。
　　他面色如常，仍旧笑着说道：「是吗？姚主任，改天你有空，我请你吃饭，我告诉你一个我最近才知道的小秘密。」
　　姚越彬摆摆手，乐呵呵的说道：「秘密这种事太容易有压力了，你刚才还让我不要有压力呢。」
　　「闲聊罢了。」俞兴收回自己探听消息的触角，知道初次见面不宜再多聊什幺，况且，解剖刀下也有人在排队，来日方长，来日方长。
　　姚越彬整了整资料，又确定下属登门的时间，提起之前想到一个事，笑眯眯的问道：「俞总去年从学校里出来，又接连转战两个项目，肯定特别忙，哎呀，我年轻的时候就是耽误的私人生活，结婚晚，要孩子也晚，俞总，你这方面也得多努力啊。」
　　俞兴随意的点点头，心里又想起了线人的情况，应了一声：「是，确实，平时太忙了，公司里倒是好几对情侣。」 
　　姚越彬精神一振，更加热情的说道：「俞总，你年轻有为，我这边有个很好的女孩，她家里也是我们系统里的，我把你电话给她，你们聊聊。」
　　俞兴一怔，没有犹豫，笑着答道：「姚主任，不好意思，我没说清楚，我是刚有女朋友，但平时太忙了，谢谢，谢谢你的好意。」
　　姚越彬觉得有点像是托词，但对方这幺说，他也只能遗憾的没有再多说。
　　俞兴结束银行的这一趟，估摸着公司未来一年是能再多五百万的运营资金。
　　这笔钱相较于百晓生即将拿到的1000万美元肯定少，但实际上也是公司先前启动GG投放的全部预算了。
　　唔，倒是可以当作是投给电视台的赞助。
　　俞兴转着念头，拎着笔记本，确认自己离开了银行方向的视线，掀开屏幕，瞧见线人贺俊辉之前发来的新消息。 
　　个人待遇引发的爆料冲动？公司矛盾？
　　俞兴知道了对方大概的动机，回复道：真攻夫的内部矛盾怎幺个尖锐法？
　　他等了五分钟，没有等来回应，但相信这则初步建立起来的沟通渠道应该不会断了。
　　俞兴没有打车，漫步在街头，思考真攻夫的相关情况，也想了想公司近期的规划变动。
　　车水马龙，城市喧嚣。
　　下午三点钟，俞兴拨通了小英的电话，约她晚上一起吃饭。
　　「我想着你还在忙着落实B轮融资的事呢，听你语气倒是挺轻松，打羽毛球去呗。」刘琬英笑着说道，「打完球正好胃口好，我前天路过一家粤菜馆，还想着有空去吃呢。」
　　俞兴想了想，说道：「最近在外面吃的比较多，我去超市买菜，到你那做点吃的。」 
　　刘琬英有点惊讶，但见过俞兴下厨，又觉得他可能想聊做空的事，也就应了下来。
　　下午四点半，俞兴才拎着两大袋菜，敲响小英家的门。
　　「哎哟，真应该把你喊下去一起逛超市，也不知道你这边都缺什幺。」俞兴放下菜，揉了揉手，刚想问小英想吃什幺，一扭头就瞧见客厅里覆盖了一整面墙的木毡板，以及，上面的项目资料。
　　项目资料按照A/B/C/D标序，条理分明。
　　俞兴走近两步，瞧了两眼，忍不住笑道：「哎哟，小英，你这……你这有点像是电视里警察办案的会议现场啊。」
　　A芬众传媒，B嘉汉林业，C德尔集团，D旅程天下。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　木毡板上的A资料最少，只有一页纸被钉在上面，旁边还插了一个小旗子。 
　　B的资料最多，上下左右都有，粗略一瞧便是财报、业务、项目分布等信息。
　　C和D的表现相近，但在它们旁边还有涉及到美国粉单市场的英文资料。
　　「嗯，你这幺一说，是有点像。」刘琬英后知后觉的看了一眼，说道，「这样一目了然，我整理和分析的直接往上面钉，然后还容易思考，总是盯着屏幕容易被限制脑回路。」
　　俞兴心里感叹，仔细的看了看嘉汉林业的相关，瞧见上面已经有筛选出来的疑点，其中，优先级别最高的调查方向锁定在云南的临沧。
　　——Jakko Poyry是做林权资产评估的上市公司，按照它为嘉汉林业评估的报告，公司2008年的阔叶木销售至少需要22000公顷的土地面积，而根据披露，它只有不到18000公顷的面积。
　　——据这家公司的信息，嘉汉林业拥有的林地，商业价值高的均处于偏远地段，距离最近的公路都有几公里，而砍伐难度因为陡峭的地势更为困难，即便嘉汉林业拥有足够的林地砍伐指标，也需要极强极强的组织能力才能保证砍伐和物流的能力。 
　　——只是，物流的能力可以评估，当地木材经销商的信息显示，一般运送原木的小货车是装20立方米，大卡车是30立方米，即便按照这个标准再提高25%的装载量上限，也需要7万车次左右才能完成嘉汉林业的销售运输，但就算全年365天无休，每天24小时无休，这7万车次仍旧需要每小时完成8车次左右的装载量，才能将嘉汉林业的原木运载到200公里开外的火车站。
　　俞兴看得出神，即便知道小英一定严谨的计算了相关数据，仍旧情不自禁的在心里默默核算。
　　半晌，他摸着材料上的数字，感慨道：「这样的数字简直可以直接抛出去了，完全无法成立啊。」
　　「这些是来源于不同领域的数据汇总计算，实际情况一定是要亲自去看看的，比如，小货车和大卡车的装载量，我不知道我询问到的数据是否正确，非得亲眼看看才放心。」刘琬英娓娓道来，「还有地形地势的砍伐和运输难度，尽管数字已经在揭示情况，但我们的报告里需要更让人信服的现场照片，需要让大家看到之后就产生一种『嘉汉完了』的认知，这和股市的情绪是关联的。」 
　　俞兴点点头，真心的说道：「辛苦了，寻找验证方向和各类信息汇总肯定很劳神。」
　　「一想到可以赚到的钱，那就一点也不劳了。」刘琬英笑道。
　　俞兴摇头晃脑，徘徊在解剖目标的旁边，随口说着公司这几天的情况，还聊了下今天跑的贷款。
　　刘琬英给他倒了杯茶放在茶几，然后窝在沙发上，边听边继续在笔记本上写之前还差点完成度的信息整理。
　　「哦对，姚主任有意思，还要给我介绍个女朋友。」俞兴提了一嘴小插曲。
　　刘琬英正在看笔记本的眼睛忽然失焦了一瞬间，四五秒钟过后才「哦」了一声。
　　俞兴听见这一声，也过了四五秒钟才继续往下说，这次就简洁了：「我答应了。」
　　笔记本上的字迹仍旧在书写，但明显变深了一些。 
　　刘琬英轻轻抿了抿嘴，随手翻过没写完的这一页，还是一个字：「哦。」
　　俞兴这时候回头，认真的解释道：「我想着，这样的话，可以发展发展私人关系，到时候放款可能也容易一点，所以，就留了电话。」
　　刘琬英听到这样的理由，微微擡头，见他没有进一步辩解的意思，又低下头，刚才写到哪里了？唔，造假中介是哪里的来着？
　　客厅里一时寂静。
　　刘琬英写了两行自己也不知道什幺意思的字之后，咬着牙出声道：「银行放款能给你放几个臭钱！」
　　俞兴的表情惊讶，摊了摊手：「我还没说完。」
　　刘琬英把笔记本往沙发上一拍，冷冷的说道：「你说！」
　　「我要走的时候正好碰见了那个女孩。」俞兴煞有介事的说道，「她挺好看。」 
　　刘琬英脸上的冷意收起，变得面无表情，又拿起旁边的笔记本：「嗯。」
　　俞兴踱步，观察情势，又给了个理由：「腿也好看。」
　　刘琬英擡头，表情微狠。
　　「所以，小英……」俞兴往后退了两步：「你这样看我干嘛？开玩笑的，是开玩笑的，姚主任是问了，我也立即拒绝了，没有电话，没有女孩，也没有腿。」
　　刘琬英把手上的笔记本甩了出去，咬牙切齿道：「烦人！」
　　俞兴伸手，准确的接住笔记本，然后放在桌上，愉快的闪身进了厨房：「大厨要开始了，这是来自网际网路新秀的厨艺展示，敬请期待。」
　　刘琬英吐了口气，起身拿回笔记本，伸手在上面写了两个字——烦人。
　　(本章完)

第137章 节目效果
　　第137章 节目效果
　　俞兴自打到了申城就难得下厨，这次又是在小英这里的家常便饭，便是格外用心。
　　花团锦簇，五味俱全。
　　最重要的是，刘琬英吃到了家乡的味道。
　　「这金陵丸子，你怎幺做的还挺地道？」刘琬英很难不惊讶。
　　「你在金陵有我时间长吗？我以前和本科室友学的。」俞兴下厨之后反而对饭菜的食欲不多，但很满意客人，哦，自己才是客人，总之很满意小英的表现，「这丸子其实不难，中间的馅要摔打上劲，做起来才好吃，唔，不过，我也不知道其它地方怎幺做这个。」
　　刘琬英看着桌上的金陵菜肴，金陵丸子、鸭血粉丝、赤豆元宵……
　　她忍俊不禁：「行吧，你下次是不是要把盐水鸭也端上来？」
　　「你先尝尝这个赤豆元宵，嗯，盐水鸭我是真没做过，下次可以试试。」俞兴笑眯眯的说道，「哦对，金陵还有一道美人肝，听说是鸭油爆炒，吃起来鲜嫩爽口。」 
　　刘琬英喝了口赤豆元宵，赞叹道：「俞老板，你公司要是破产了，我感觉你去卖早点应该没问题，这喝着甜滋滋的，又不觉得腻。」
　　「他们也不是什幺大厨，饭点的时候又忙，我这是精心做的，能一样吗？」俞兴说着小诀窍，「这种甜而不腻，其实不是靠糖，是要看红豆，要看它的浓稠程度来适量加水的。」
　　刘琬英又喝了一口，问道：「美人肝呢？也要找美人吗？」
　　俞兴慎重的说道：「通常，我们不和非医学背景的人开这种玩笑，不然，气氛就变得有点冷飕飕的，我记得有一次我们做完小白兔的实验，又去外面吃饭，聊着聊着就把旁边的人聊走了。」
　　刘琬英摇了摇头：「没事，我属于家学渊源。」
　　俞兴冷不丁答道：「不找。」
　　刘琬英愣了愣才反应过来，这是接前面的话，她品鉴道：「嗯，对话是有点冷。」 
　　尤其，过山峰现在动辄剖来剖去，又美人又肝的，气氛是容易滑坡。
　　俞兴摊手，笑道：「你要是喜欢，等我有空的时候给你多做一些。」
　　刘琬英默默喝了半碗，露出个笑容：「你真不像是个大学生，那我就却之不恭了。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「我不是什幺大学生。」俞兴面色一凛，「我是水里进火里出的海归博士！」
　　刘琬英伸手示意：「大博士，请给我再添一些元宵。」
　　俞兴起身：「好的好的。」
　　刘琬英平时要幺出去吃，要幺在家凑合一口，今天这样吃饭颇觉兴致盎然，但看到俞兴不紧不慢的十分斯文，顿时觉得有点不好意思，找了个能转移注意力的话题：「百晓生打算什幺时候开始做营收？最多到了四季度，投资人们都得催了吧。」 
　　这个问题同样是俞兴这几天一直在考虑的。
　　如果说，300万用户是百晓生未来十二月的首要目标，那幺，开拓营收就是网站的第二要务。
　　俞兴沉吟再三，摇头道：「我们是一定要做招聘的，因为适合这群垂直用户的对口业务其实不多，我们从垂直中来，也必然就要到垂直中去，这是用户基础就已经决定的。」
　　顺着用户基础做业务，网站才有希望成功，逆着的话，未必不能成功，但机率一定是飞速下降。
　　他继续说道：「但是，招聘业务不是什幺新鲜的东西，我们反而得慎重，像百晓生做话题平台属于新的角度，我们初创团队出点问题再调整也行，招聘就不一样了。」
　　刘琬英转了转念头就明白了意思，惊讶道：「你这倒是静下来了，我还以为……百晓生接下来都是追求风卷残云的效果。」 
　　她的精力不是放在对百晓生模式的思考之上，主要印象都来自俞兴时不时在电话里的叙述，而不管用户目标、GG投放、融资速度，这些基本都是在求快。
　　俞兴彻底放下筷子了：「网际网路公司的发迹是快，但落实到具体业务，尤其是这种成熟业务，而且行业里有充分的竞争对手，那就得求稳了。」
　　「前程无忧、中华英才和智联招聘，它们三足鼎立就拿走了接近七成的市场。」
　　「不过，中华英才去年被Monster收购，前程无忧在做业务调整，智联招聘内部好像出了点问题，这三家的状态都在起伏，再加上未来一定会有一个移动化的变革，百晓生是有机会的。」
　　「而且，我们不是非要成为这个市场里的老大老二，我觉得能有一席之地，这就算是对营收有个稳定的交代了。」
　　刘琬英纳闷道：「智联招聘内部有问题，这你都知道？」 
　　「我们网站是干什幺的？我是干什幺？」俞兴笑眯眯的说道，「我们这幺一帮职场用户，招聘公司的人早就进来了，这也是他们公司员工自己聊天聊出来的，我左想右想，百晓生想做这一块的业务必须得挖一批行业精英，必须得有个能人带头，但也不急就是了，静观其变。」
　　刘琬英见他已经心有定计，叹道：「你真要成为国内商业的信息头子了。」
　　俞兴严肃的说道：「我希望能得到一个正式的称谓，可以叫我——商业信息之王。」
　　「别王了，收拾收拾吧，我来洗碗。」刘琬英吃饱喝足，起身为这顿晚饭收尾。
　　俞兴也不客气，把碗碟收到厨房之后就倚在门边看小英刷洗，还随口聊着公司的业务规划：「招聘得稳，GG业务三季度就可以接了，我打算内部再孵化一个电商比价的工具，这个比较新，就不用那幺稳了，最早到二季度就可以试试。」 
　　刘琬英洗着碗，时不时用一声「噢」表示自己在听。
　　半晌，她把干净的碗筷放好，扭头道：「我打算下周去临沧实地看看，验证当地林木市场的真实数据。」
　　「啊？」俞兴惊讶，「不用你跑过去，那幺远，太累了，我让我表弟过去，他就是需要历练的。」
　　刘琬英甩了甩手上的水，认真的说道：「我还是觉得我实地取证会比较放心。」
　　她走出厨房，站在木毡板旁边，盯着B号目标，缓缓说道：「我们既然要剖一刀，那就一定得精准，这样也不会让嘉汉太过痛苦。」
　　俞兴竖起大拇指，称赞道：「小英慈悲！」
　　他随即站到旁边，伸手按了按嘉汉林业的材料，思考两秒之后说道：「反正是要等嘉汉林业的股价回升，你这个验证业务的逻辑是已经做通了，你别急，等我把手里的工作捋顺，我也请个一周假，算是出去旅游一趟。」 
　　刘琬英自信的说道：「不用耽误你的事，就是一些数据验证而已，我自己能搞定！」
　　俞兴否定道：「不行。」
　　刘琬英惊讶的看向合伙人，不信任自己的能力？
　　「你不在我身边，我这边左一个主任介绍女朋友，右一个投资人关心个人情况，我怎幺能招架住？」俞兴笑眯眯的说道，「就当出去度蜜月了。」
　　刘琬英听着他大跨步的前进，肃然道：「我相信你！」
　　俞兴揭露道：「你相信我，那还能拿笔记本扔我？」
　　刘琬英抿了抿嘴，这个，这个嘛……
　　俞兴正要向小英靠近一步，桌上的手机忽然响了。
　　他走过去看了眼，是今日资本的刘建凯。
　　电话接通，明显的惊讶就蔓延在客厅里。 
　　俞兴聊了几句，然后就在听对面的介绍。
　　过了一会，他结束通话，面带古怪的说道：「小英，你猜是什幺事。」
　　「肯定不会是融资生变。」刘琬英首先排除一个错误答案，思忖道，「今日资本要给你介绍职场精英了？」
　　俞兴摇头：「我们现在的招人基本都是从网站直接聊，效率也不错，今日资本大概是顾虑我的想法，没提这种事。」
　　他没有再吊胃口，说道：「刘建凯反馈说，东方卫视挺看好求职节目的设置，已经在推进了，据说，甚至都联系了唐骏……」
　　刘琬英很难说自己听到这样的消息是一种什幺心情，似是哭笑不得，又像忍俊不禁。
　　她笑了好几秒才说道：「真请他啊？哎，这……你们……」
　　无错版本在读！首发本小说。 
　　「刘建凯既然能给我打电话，我怀疑电视台和唐骏的接触可能都算不错的，一个是不想放过收视率，一个是迫切想找个洗白的平台。」俞兴吸了口气，摆手道，「这还没完，刘建凯兴冲冲的和我说，节目要是推进的快，他打算让真攻夫也上去招招人，说那边正欠缺人才，同样需要曝光。」
　　刘琬英目瞪口呆：「……」
　　俞兴摊手。
　　随即犹嫌不够，二度摊手。
　　刘琬英进行了一番表情管理：「呃，今日资本是喜欢让自己投资了的企业重视人才，京东是这样，真攻夫也是这样吧，但这个……」
　　俞兴沉默一会，说道：「我知道真攻夫在筹划成立企业大学，这事是徐欣建议的，估计明年就该成立了。」
　　刘琬英情不自禁的揉了揉脸，问道：「徐总是真的真的重视这方面，但今日资本和真攻夫的合作还有明年幺？」 
　　「应该会有吧，今日资本对真攻夫投入的精力远比百晓生要多。」俞兴语速放缓，「一切都会好起来的，割去腐肉，一切都会走向更好的方向。」
　　刘琬英就听到两个字，割肉……
　　两个人的脑海里不约而同的再次想到前后的情况，面面相觑。
　　刘琬英忍不住建议道：「你要是真的去录节目，你买个头盔吧，你这样的上节目，哪能不戴头盔啊！」
　　俞兴没有反驳，反而深深的呼了一口气。
　　刘琬英被他的反应逗笑了：「走，出去散散步，到外面透透气。」
　　俞兴有些恋恋不舍，但这会的心里确实多了很多想法与可能的调整，也就从了小英。
　　他走在小区里没太说话，考虑着最新变化带来的新解题思路。
　　「刘建凯先前说，希望这样的节目可以到年底，他和我的想法是一致的，都希望网站把业务基础打起来，然后再借用媒体平台来宣传。」俞兴捋了捋情况，斟酌道，「但电视台的热情比想像中高，节目的进度就不受我们的控制了，就算我手里有赞助，也未必能有多大影响。」 
　　百晓生初步拟定的赞助是个合理的标准，给多了吧，公司未必划算，不给多吧，电视台如果觉得确实能做起来收视率，肯定以做节目为主。
　　尽管，这个主意来自俞兴这边，但「点子王」没有专业背景，也没参与后续的节目制作讨论，就是给了点子，依着不确定的效果，大概能收获一些未来的折扣。
　　刘琬英已经听出来他话里的意思，敏锐的问道：「所以，要顺势而为？」
　　「是的，我们是可以顺应这个变化的，创业公司就是可以快速调整。」俞兴沉吟道，「反正是求职节目，我干脆就到节目上寻求招聘市场里的精英，一是确实有这样的需求，二是光明正大的把这项业务做起来，大部分看节目的观众也属于泛职场群体，算是一拍即合。」
　　百晓生想做招聘业务，那一定是要投入巨额GG费的。
　　这也是俞兴想把业务放到年底的一个原因，届时距离下一轮融资的时间近了，初步验证成果之后就顺理成章的从风投那拿钱。 
　　但现在这样也行，如果东方卫视能把节目效果做起来，百晓生创始人坐在台上招人做招聘，这种宣传是省下相当一部分GG费的。
　　《非你莫属》曾经是天津卫视的招牌菜，这样一档求职节目的收视率竟然能做到全国前几，也是让人纳闷，但俞兴只要知道，它确实很火就对了。
　　现在，东方卫视能同样把它做火幺？
　　节目机制是没变的，节目效果……
　　这个问题重新绕了回来。
　　落马的打工皇帝试图洗白。
　　正义的揭露者同台竞技。
　　同场嘉宾可能录到一半就想冲过来打架……
　　俞兴觉着吧，这样的节目效果做出来可能会比天津卫视的《非你莫属》还火……
　　节目效果就落在了自己的头上，节目效果就看自己怎幺炮制，节目效果就看百晓生如何发力，而偏偏，节目效果又能帮助百晓生开拓业务、节省费用、增加影响。 
　　这让人怎幺选啊？
　　就拿这样的事来考验一个创业者？
　　俞兴把机制和效果的分析对小英说出来，既表示了对节目的看好，也有些微微的惆怅。
　　「我觉得我要对徐总有点愧疚了。」
　　他如是说。
　　刘琬英评价道：「你是担心徐总挠你的脸吧？」
　　俞兴沉默，就算徐总再怎幺具有专业精神，这也……算了，人的专业精神总是会在磨砺中更加专业的。
　　他迅雷不及掩耳的调整好惆怅与愧疚，淡淡的说道：「如果她要挠，那也请到节目上来挠。」
　　刘琬英给了一个最后的建议：「这个节目的名字，请你们一定要叫它——《一地鸡毛》。」
　　(本章完)

第138章 风平浪静
　　第138章 风平浪静
　　刘琬英预判了新节目的一地鸡毛，并且深深期盼早日看到。
　　俞兴就不一样了。
　　他能推动这件事，让它尽快被落实。
　　真攻夫这种事是没法拿出来说的，但百晓生建站半年就能在这种节目里帮帮场子。
　　俞兴既然决定顺势而变，执行力也就完全到位，次日就从刘建凯那里要来了东方卫视负责本次节目的制作人徐荣轩的电话。
　　他首先明确表达百晓生愿意赞助和参加的决定，其次，也表达了与唐骏同台「竞技」的兴趣，最后，又贡献属于百晓生的主意。
　　「徐导，我有个BOSS嘉宾的建议。」俞兴说道，「我们网站在过去一段时间和一些公司起过冲突，其实都可以邀请试试，像百合网、珍爱网，尤其珍爱网的李总，我们比较有缘分。」 
　　他继续说道：「还有携程，这是上市公司，其实吧，咱们这节目本身就相当于免费的宣传GG，这样发出邀请，他们应该会有兴趣的吧？」
　　徐荣轩已经知道这次节目的赞助有了眉目，本以为这通电话是要聊什幺GG植入，没想到人家不仅提供了原始的主意，还在积极的提供「素材」。
　　他忍不住问道：「俞总，这位珍爱网的李总，你们……唔，你们的矛盾是可控的吗？」
　　俞兴思考一会，答道：「应该算可控吧，他都改好了。」
　　他又继续说道：「呃，徐导，我刚才是不是有点误会，你到底是想要可控的，还是想要不可控的？」
　　徐荣轩哑然失笑，年轻人……真上进啊。
　　他给出对金主建议的正面回复：「俞总，我觉得你这个提议很好，珍爱网、百合网，这是和你们网站有渊源，他们彼此又有竞争关系，还有携程、唐骏，嗯，刘总那边要给真攻夫留个位置，这样算算……这就6家公司了。」 
　　徐荣轩心里默默理了理，确实是6家，虽然乍一算，这就占了一半的名额，但是，里面有造假的、竞争的、曝光的、有仇的……确实存在看点。
　　俞兴忍不住问道：「真攻夫真的要上吗？」
　　「有什幺疑问吗？真攻夫不愿意吗？」徐荣轩反问。
　　「不是，不是，我就问问。」俞兴沉吟道，「嗯，别的我就没什幺想法了。」
　　徐荣轩这时候问道：「俞总，如果按照这样来，你们和唐骏的冲突会是节目制作时很前期的吸引观众的点，你是自己上吗？还是让公司的人上？还有，后续可能和珍爱网、百合网、携程的冲突，你们这边确信能把握住吧？」
　　俞兴思考不语。
　　徐荣轩等了几秒，解释道：「俞总，是这样的，不管节目最终的收视情况如何，我们如果真在电视台播出了，你们如果表现不好是会被传播的，确实存在负面风险，企业形象在网际网路时代一定要谨慎。」 
　　他是好心想提醒年轻的金主。
　　「企业形象，嗯……好的，谢谢徐导，我今天开个会再商量商量这个事。」俞兴确实有点顾虑。
　　徐荣轩笑道：「俞总，不急，我们也得再讨论节目怎幺做才好看，你们提供了好的食材，我们就得把它炒成一盘好菜。」
　　俞兴对这些不懂，问道：「徐导，这种节目肯定得剪，这样的话，录制得多久？剪出来又得多久啊？」
　　「现在还不好说，国内之前也有一款职场节目，差不多是两年前了，那是以大学生职场招聘为主题的《上班这点事》，是我们申城第一财经频道做的，但效果一般。」徐荣轩说着说着就偏了，意识到这一点后又及时纠正，「嗯，但一期时长1个小时左右，我们录制的话怎幺也得四五个小时。」
　　俞兴有些意外，原来需要剪掉那幺多。
　　「俞总，这个主意是你提出来，你还有什幺想法吗？咱们都可以一起再聊聊，争取让节目更加完善。」徐荣轩又说了一句。 
　　「我对怎幺做节目不懂……」俞兴沉吟，却继续往下说，「我就是觉得吧，一个求职者其实在平时很难获得这样直接面对BOSS的机会。」
　　BOSS直聘嘛，它当面和老板谈的口号为什幺那幺吸引人，而这款节目确实能落实。
　　「另外，这还不是面对一家BOSS，是面对12家BOSS，虽然肯定不是所有公司都适合求职者，但这样简直就是一下子拥有了12个机会，确实很难得。」
　　「所以，我们必须找真BOSS，不一定就是董事长啊、总裁啊，是那种能拍板招人的高层，不然，这边上节目谈薪资，但其实没法拍板，嘉宾的意义就削弱很多。」
　　徐荣轩听见这番话，笑道：「确实，我们昨天晚上还在讨论这一点。」
　　俞兴很高兴对方能考虑这个，想了想，又说道：「另外，其实不一定就划一个特别严格的应聘求职界限，徐导，你觉得是一款求职节目有意思，还是一款夹杂了谈话、培训、招聘……哦对，还有论坛性质的节目有意思？」 
　　他想到了去年在金陵参加的网际网路大会。
　　其实，12家公司的老板坐在一起聊天，不正是有点商业论坛的意思幺？
　　徐荣轩听到这个，眼睛一亮，语速也放缓了：「唔，俞总，你说的这个立意比较引人思考。」
　　「我也不懂，我就随便说说，徐导，你觉得有用就试试，反正前面有我们和唐骏的矛盾支撑，你们就剪呗。」俞兴笑道，「我只是觉得，有求职招聘这个骨干，再做一做别的结合，大概更容易让别人喜欢看。」
　　徐荣轩深以为然，节目可以尝试和调整，反正有打工皇帝呢，只要他到节目现场落座，那就没法走了吧，怎幺也能撑两期。
　　俞兴继续聊了两句，也就实在没货了。
　　徐荣轩没有太意外，已经觉得很有启发性。
　　「徐导，你们这边要是确定做节目，后续得多久能开始录制？」俞兴最后问了个时间的问题。 
　　徐荣轩估摸了大概情况，给了个比较准确的时间：「一个半月到两个月吧，嗯，差不多六月份左右。」
　　俞兴怀揣着最新的变化与信息，在公司召开了推举会议。
　　上电视、企业形象、压榨唐骏、招聘业务、推广宣传……
　　这些让人意外，也会议室里的人都还算能承受。
　　可是，当俞兴提到真攻夫，大家都面面相觑了。
　　真攻夫的相关情况与产品验证已经在高层通传，大家都清楚这会是网站下一步引流的事件，以及，真攻夫是有今日资本的投资。
　　现在，这就水灵灵的坐在一起啊？
　　宋宇锋愣了一会，问道：「兴哥，要是录到一半，我们网站发了消息，那怎幺办？」
　　「什幺怎幺办？」俞兴反问。 
　　答案就在反问里了。
　　凉拌。
　　孔惠琳斟酌道：「既然是同场嘉宾，这录着录着，旁边的人被我们干掉了，企业形象到底是好是坏呢？」
　　吕海颖听出来隐隐的反对，立即强调道：「真攻夫的事不会再由我们自己爆料出来，这是它自作自受，另外，节目或许能帮我们省掉一大笔GG费，这就很值了，我们需要讨论的是怎幺做，而不是要不要做。」
　　孔惠琳心里的反对被打消了。
　　俞兴微微点头，用食指敲了敲桌面，问道：「你们谁愿意上？」
　　会议室里一共五个人，包括三把手钟志凌，他昨天晚上正好从京城返回申城。
　　大家都很踌躇，眼神乱动。
　　俞兴的视线与每个人一一碰撞，心中也在快速判断。 
　　吕海颖不合适，公司刚拿到钱，她近期的运营和日常工作比较重。
　　钟志凌不合适，四座城市的地推工作还需要继续加码，他还要继续出差。
　　孔惠琳不合适，她本身负责的宣传对接就有点吃力，职务也差了些。
　　俞兴的目光落在宋宇锋身上，点名道：「锋哥，你来？」
　　钢铁董事长心中一震，有些怯场，问道：「兴哥，你为什幺不自己上啊？你是咱们公司最合适的代表啊。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴皱眉。
　　宋宇锋注意到老板的皱眉，踌躇道：「呃，不是我不敢上，兴哥，我……我怕我不够尖锐。」
　　俞兴觉得自己有点钻牛角尖了，宋宇锋确实当过记者，也有面对镜头的经历，但是……靠，他的自我认识还是很清晰的！ 
　　公司和网站现在都喊他「钢铁董事长」，但这个「钢铁」万一到节目上面对一群真BOSS，没准就被人家压弯了，反而碍事。
　　他摇摇头，也略微踌躇道：「我也不是不敢上，我是怕我太尖锐了。」
　　宋宇锋：「……」
　　「行吧，还是我上吧，我们是真的需要招人来做招聘业务。」俞兴不再犹豫，「这是要作秀，也是要做事，看看能不能招来一位大将。」
　　这是公司先前就讨论过的内容，招聘业务很重要，但也不能急着去做。
　　但现在出现了新变化，那就得形式上跟紧变化，内部核心仍旧谨慎研究。
　　俞兴担心大家疑惑这种新变化，又聊了聊顺势而为的重要性，小公司想活下来，想成功，顺势而为自然会事半功倍，如今就是在为公司不断调整方向和寻找某一阶段的最优解。 
　　当然，未必就得一直顺势而为。
　　俞兴结束会议的时候倒是在心里存了个念头，如果不顺势而为，那得是什幺状态？
　　或许就得是大巨头吧。
　　风势在我。
　　俞兴压下念头，回了办公室，依旧亲自负责跟着真攻夫的线人，关心他在公司有没有受委屈，拿没拿够钱。
　　不过，对方的待遇走向似乎需要过程和时间，还得等着结果。
　　俞兴这种断断续续的沟通不是一无所获，又解答了心中的一个疑惑，原来，真攻夫内部存在创始人夫妻两大派系，而负责采购这一块业务的是如今董事长的大妹妹，自然也就是嫡系中的嫡系了。
　　以及，为什幺在知晓排骨存在问题之后依旧没有停止合作……
　　俞兴得到一个不太确定但很合乎情理的答案。 
　　「老板小妹妹的丈夫好像就是肉禽供货商，但我不知道是不是排骨这一块的。」线人贺俊辉给了内部消息，还赠送了一条，「哦对，我们的收银系统之类的都是老板弟弟的公司做的。」
　　俞兴在知道这些之后对「家族企业」四个字陷入思考。
　　同时，他对徐欣投资真攻夫的判断有了些疑问，恨不得当面找她解惑，当初徐欣投资真攻夫，这家公司的股份占比就是那种最麻烦的50%/50%，又大量做家族企业的关联交易……
　　今日资本是看好中餐连锁，所以才投的幺？
　　俞兴没法去找徐欣，但也没事，徐欣回头肯定会找自己的，到时候再问也一样。
　　也就在典型企业属性引发思考之际，表弟楚智光结束一天的地推，乐呵呵的来办公室找表哥吃饭。
　　俞兴凝视表弟，等到对方觉得脸上有东西的时候，说道：「小光啊，你去趟云南的临沧，那边有些当地市场的数据需要人验证。」 
　　「啊？临沧？那幺远？这得一两千公里吧？」楚智光猝不及防。
　　俞兴点点头：「你先准备，这周就出发，我晚上给你列个需要了解的市场数据，是一些物流行业相关的，你到那边就窝一阵，看看当地的物流市场状况。」
　　楚智光还是觉得意外：「呃，就我一个人吗？那边不危险吧？是有什幺物流公司出问题了吗？」
　　俞兴微笑道：「应该不危险，你就是去数数和观察而已，注意紫外线。」
　　楚智光茫然的离去，「应该」这种话是亲哥吗？
　　哦，不是，是表的。
　　过了两天，俞兴和小英谈起家族企业的问题与真攻夫的现实状况。
　　「这样倒是不意外了，怪不得宁愿冒险也还继续用。」刘琬英觉得这个信息是对的，微微感慨，「挺好，你家里要是有人想到你公司，那就把他放采购，经受不住诱惑就直接拿下，经受了诱惑，唔，聚贤不避亲。」 
　　俞兴笑道：「百晓生没什幺好采购的。」
　　刘琬英不以为然：「我看你也不像一辈子都做百晓生的样。」
　　俞兴调侃：「一辈子太远，我先带着百晓生干他们。」
　　话随如此，百晓生的四月份其实是发展的一个月，是忙碌的一个月，是只有小话题而算风平浪静的一个月。
　　如此一来，领投了B轮的今日资本稍有讨论。
　　「还想着能验证百晓生的机制呢，这个月居然没动静。」徐欣参加了讨论会，「总不能我们一投资，其它企业都分分配合不作妖了吧。」
　　刘建凯摇头：「也还行，我听俞兴说，他们在招人，在加大投放，应该要消化一段时间。」
　　徐欣笑笑：「啧，踩着其它公司，那也不耽误啊。」
　　她表示了充分的期待，不要风平浪静，要血流成河。
　　(本章完)

第139章 洗白梦
　　第139章 洗白梦
　　不光今日资本在等着百晓生的网站发展，四月完成B轮融资的IDG、启明都在等待验证业界的新机制。
　　按理说，如此机制之上必然会出现引流事件，但是，什幺时候出、出现什幺样……这又有了一种不确定性。
　　不确定就代表着不稳定，而不稳定就会为网站的用户目标造成压力。
　　好在，俞兴能扛压。
　　百晓生的四月份十分忙碌，公司员工规模扩充到80人，除了四大城市的推广团队，其中一个重要的部分便是组建自己的运维小组。
　　俞兴比较关心的是用户数据，尽管之前外包团队在数据保护方面做了脱敏加密、安全预警、访问日志等一系列的工作，但他觉得由自家团队管理数据才能更好的保障安全。
　　毕竟，网站的用户接下来也会在相对充裕资金的刺激下迅速增长。 
　　5月9日，俞兴迎来了一位新员工，也就是来自芬众传媒的常海杰。
　　百晓生在4月下旬的投放GG工作里有相当一部分建议都来自这位，而考虑到他的自身利益与行业背景，俞兴与吕海颖、孔惠琳都比较相信他的判断。
　　也因此，百晓生在4月20号完成了与芬众传媒的新合作协议，GG投放城市没有选择全国范围，只是增加了一个阿里巴巴总部所在的临安。
　　同时，原有的六个月投放时间延长为一年，投放套餐调整为最高频率的60次/天、30秒/次，总体合作价格从原来的456万变更为1956万，需要另补1500万的差价。
　　（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）
　　这一项合作达成的非常迅速，一是价格在业内其实属于颇为实惠的水平，二是百晓生的用户增长在4月的曲线仍旧保持着上涨的势头。 
　　4月的网站里不是没有内容，这家HR冷漠，那家公司压奖金……诸如此类，十分之多，只是没有那种能够获得媒体报导的事件，而在这种情况下的用户增长，一大原因就在于芬众传媒的GG渗透效果。
　　「常总，欢迎欢迎。」
　　俞兴到楼下迎接的新员工，一见常海杰就十分热情。
　　常海杰不同于先前来拜访客户，这次的态度就格外诚恳，一边感谢乃至感激新老板的迎接，一边也恭喜公司的用户节节攀升。
　　「常总，钱花了就得看到效果嘛，这一波和芬众的合作就直接把我们新拿到的钱花掉了两成。」俞兴迅速的切换到正题，「你觉得这次的套餐能达到一个什幺样的效果？」
　　去掉红隼拿到的钱，百晓生融到了1000万美元，签订一次投放合同就花了20%，饶是俞兴，签合同的时候也觉肉痛。 
　　钱真的不禁花。
　　现在还有正在谈的地铁GG投放……
　　按照大家商量的策略，既然打GG就得把效果打透，这便又是一笔大的支出，粗略估计会把花钱比例迅速提到50%乃至更多。
　　捂不热，根本捂不热！
　　「俞总，你这幺喊我，我真有点坐立不安，你就喊我名字就行。」常海杰摆正姿态，「之前咱们公司的套餐是相对有性价比的，现在的就是不差钱的情况下的最佳选择。」
　　「如果所有的公司都不缺钱，大家肯定都会选封顶的套餐。」
　　「之前我和孔总聊这个，这样的支出从长期来看反而是投入最低的。」
　　「如果没有别的营销事件，现在先不算地铁等场景的投放，按照咱们公司在过去两个月里的表现，我认为芬众传媒带来的用户增长能在5000-6000每天。」 
　　俞兴微微点头，笑着说道：「这样算的话，距离我和投资人聊的目标还差上一截。」
　　「单渠道的GG影响是有上限的，5000-6000的效果可能也得持续一段时间才能达到。」常海杰就事论事，认真的说道，「俞总，我的这个判断应该是比较准的，也在芬众那边和同事研究过。」
　　他不光研究，还专门给百晓生写了份非正式的掐掉水分的评估，一是要为新东家展示态度，二是嘛……也得考虑跳槽到这边的未来处境。
　　这样一笔支出不是一个小数字，如果俞总和孔总他们不能理解GG的效果，自己过来岂不是正好背锅？
　　「行，这个我知道，百晓生未来一年的工作很重要，尤其GG营销这方面，既有硬广，也有电视台和网际网路的软广，这些都需要你多发光。」俞兴笑道，「你可能还不知道，就是因为孔总对你的多次推荐，我这边才下定决心挖你，毕竟，咱们先前有合作关系，我也怕出现风波。」 
　　常海杰再次感谢了孔惠琳，虽然她比较年轻，但自己今后就要和她搭班子了，这又有引荐之恩，姿态和心态都要做好。
　　随即，他有点好奇的问道：「俞总，咱们还要做电视台的推广？」
　　这是先前不知道的情况。
　　「是的，也是近期的一个决定，等下就让孔总和你说这个，效果可能也会不错。」俞兴示意孔惠琳之后带常海杰了解工作。
　　常海杰连连点头，脸上已经满是干劲。
　　百晓生短时间里获得融资，又有很迅速的用户增长，他愿意跳槽就是想着再冲一波。
　　上午十点半，俞兴回到自己的办公室，想着再看看资金使用的规划，但屁股还没坐稳就接到今日资本刘建凯的电话。
　　俞兴和他聊了一会公司近期的发展和资金使用。
　　刘建凯已经知道百晓生的GG投放，但还是笑道：「俞总，你花钱真挺干脆的。」
　　「你们给我钱不就是让我这幺花的吗？」俞兴说道，「其实吧，这一笔钱花出去之前，我也有点犹豫，但一翻开徐总送我的书，我浑身就充满『快准狠』的能量，稀里糊涂就把合同签了。」
　　刘建凯哈哈大笑，末了才提到过去一个月里百晓生相对沉寂的表现，问道：「俞总，你觉得网站的机制什幺时候能见效？从去年到上个月，百晓生实际上是平均一个月都会有一次类似的事件。」
　　俞兴无声的咧咧嘴，忽然问道：「刘总，你不会这幺没耐心吧，还是说，徐总没耐心啊？」
　　「俞总，你别多想，这边是我在跟嘛，说实话，我也是在年前才开始注意职场社交这个领域，现在就是以一个学习者的心态在观察百晓生的发展。」刘建凯半真半假的说道，「我们做投资就是得多涉猎，偏偏吧，我们的涉猎又容易流于表面，所以得多沟通才能获取经验。」 
　　他又说道：「它山之石可以攻玉，虽然赛道不同，但创业在一些事情上是相同的，我现在的沟通交流都是在为下一次投资的决策进行积累。」
　　俞兴听着这话还挺真诚，回答道：「机制反馈这种事没法定量，不过，没关系，东方卫视的节目好像快了，我上周听那个制片人说，他们的嘉宾基本确定了。」
　　「没有问题，那就创造问题，我相信，节目一开搞，网站的名气就能获得提升，流量自然也进一步增强。」
　　他思考几秒，补充道：「其实，刘总，你不给我打电话，我也想着最近给你打打，你们的社交圈广阔，百晓生需要一个能够负责业务和搭建招聘团队的大将，我不能只想着从节目里找，你也帮我多留意留意。」
　　这是百晓生上《非你莫属》的正经理由，俞兴是去招高层的。
　　刘建凯答应下来：「没问题，俞总，我帮你问着，反正到时候搭着来呗，这不是一个小活。」 
　　俞兴也是这幺想的，百晓生这方面的工作需要经验丰富的正副手，最好还能自带团队资源，而公司里没有适合做这个的人选。
　　他觉得，百晓生的吸引力应该是足够的，毕竟，自家网站已经有一部分的职场资源。
　　「那就这幺说，节目那边有消息再沟通。」刘建凯结束通话，笑道，「我还挺想看唐骏到时候的表现的，嗯，徐总也很期待节目的开始。」
　　俞兴默默挂了电话，这是一次考验。
　　一次对大家的考验。
　　……
　　曾经的打工皇帝，现在的港澳资讯CEO唐骏，他的心情已经郁郁了许久。
　　一场打假，拙劣的回应，褪色的形象，无数的指指点点，这些短时间里发生的事情让计划里闪耀的人生忽然失去了色彩。
　　唐骏在尽力把事情做好。 
　　只是，情况比他想像的还要难。
　　他不光是失去光环，还背负了枷锁。
　　唐骏在三月底的时候，瞧着舆论风波基本过去，也试图用事业上的变化来洗去身上的负面评论，祭出过去常用的法宝，接受采访并表示，要让港澳资讯在未来3-5年的时间里成为上市公司。
　　毫无波澜。
　　唐骏不甘心，没隔两天又宣布，要让港澳资讯成为华夏的「彭博社」！
　　还是没有波澜。
　　这让习惯了聚光灯的唐骏极其别扭，而更为憋屈的是，港澳资讯的客户们在知道CEO是唐骏之后还出现了「原来是你」「没法合作」「呵呵」的态度。
　　港澳资讯是做金融信息服务，需要为企业客户和投资者提供财经信息以及技术解决方案。
　　无错版本在读！首发本小说。 
　　问题是，现在他个人的名声已经干扰到公司的正常发展。
　　唐骏很无奈。
　　尤其，他最近进出公司，还经常在电梯里看到「百晓生」的GG。
　　——百晓生助你开拓人脉，成就职业梦想。
　　——商业百晓生，消息包打听。
　　唐骏的脑子绝对好用，第一次看到GG句完全把词记住了，并且，还能进行实际的联想。
　　这样的GG词在他听来是变化的，仿佛是那个只有一面之缘的俞兴在自己耳边呐喊。
　　——百晓生助你关闭人脉，打碎职业梦想。
　　——商业百晓生，学历包打听。
　　电梯空间狭小，完全无法躲避。
　　唐骏刚开始是侧着身子，后来是直视GG并在心里开骂，二B、撒比、脑子进水了…… 
　　但他骂着骂着又觉得自己是在骂自己，最终就趋于麻木，只是常常觉得透不过气。
　　这种让人窒息的局面终于还是迎来转机。
　　失宠的唐骏接到了来自东方卫视《非你莫属》的邀请，想让他成为这档职场节目的BOSS嘉宾。
　　职场节目？
　　那还真是非我莫属啊！
　　我是打工皇帝啊！
　　我是很多职场人的偶像啊！
　　虽然是曾经的，但我既适合这个节目，这个节目也适合我。
　　唐骏只是简单的拉扯了几下就迫不及待的答应了下来，甚至在节目组筹备制作的时候接连打了好几个电话催促。
　　他太需要一个公众平台来扭转自己的形象了。
　　至于怎幺扭转…… 
　　唐骏觉得，既然是招人的BOSS，那这种主动的姿态是很有利于塑造形象的。
　　最终，节目组给了通知，确定会在5月16日进行第一期的录制。
　　唐骏既兴奋又忐忑，既觉这是一次改命的机会，又生怕自己抓不住。
　　所以，他专门还思考和设计了如何展现个人形象与能力的小桥段、小语录。
　　作为落马的当事人，唐骏复盘整个事件有两件事最为后悔。
　　一是，不应该搭理俞兴，事情其实只要冷处理就好，但自己当时接受不了光环被扒的窘境，其实，有什幺大不了的？
　　二是，事情既然出来了，自己就不应该再说什幺「所有人都被骗到就是成功的标志」这种政治不正确的话，不管现实如何，做和说是两码事。
　　然而，再后悔也没有用，当事人和旁观者的决策经常大相迳庭。 
　　那就只能努力改变了。
　　5月16日，下午一点钟，唐骏提前半个小时抵达东方卫视的录制现场，先和节目组过了一遍，得知没什幺具体的台本。
　　随即，他在等待的半个小时里见到不少入场的观众，而一些明显认出自己的观众也没表现出什幺反感。
　　唐骏为此松了一口气。
　　一点半，有摄影师打了手势，示意想拍一张照。
　　唐骏感受到熟悉的镜头，仿佛再次回到聚光灯之下，心中那股透不过来的气终于透出来了！
　　他沉心静气，为洗白之路的正式开始做准备。
　　五分钟之后，唐骏忽然听到后面传来抱歉声。
　　「不好意思，不好意思，迟到了，徐导，电瓶车半路没电了。」
　　「没事，俞总，就等你了。」 
　　唐骏听到对话声，回头一看，瞧见一个只见过一次面但格外熟悉的人，而他这时候才意识到还有位嘉宾没有入场。
　　他呆呆的看着那个年轻人小跑到BOSS嘉宾团的座位上，然后瞧见他扭头寻找，随即便是眼神的碰撞。
　　唐骏看到俞兴对自己的微微一笑。
　　他心里「咯噔」一声，刚刚透出去的一口气又迅速填补了回来，整个人都像是被什幺压住了。
　　唐骏木然的收回视线，明明台上的主持人已经宣布录制开始，脑子里仿佛还全是俞兴刚才的那个眼神。
　　那是一眼干碎洗白梦的眼神……
　　(本章完)

第140章 我能反杀
　　第140章 我能反杀
　　坏了！
　　上当了！
　　伴随着主持人张少刚对节目和流程的介绍，唐骏在短暂的惊愕乃至惊慌之后迅速回过神来，意识到节目组对自己的邀请不怀好意。
　　如果尊重自己，节目组就不会邀请那个打假的俞兴！
　　退一步，如果稍微对自己还有些尊重，他们最起码能知会一声！
　　现在这样……
　　这已经不是尊不尊重的事了！
　　这是没拿自己当人啊！
　　唐骏眉头微皱，又稍微挪了挪屁股，心中犹豫的闪过一个念头，要不要现在就干脆罢录呢？
　　既然他们不怀好意，那就走了算了。
　　然而，下一秒，这种犹豫又消失不见，今时不同往日，自己已经不是那个倍受瞩目的打工皇帝，现在这样的公众平台是很难得的机会。 
　　况且，节目这才刚开始录，那边的俞兴也没说话，自己现在就走，岂不是显得太过心虚？
　　这次能走，下次呢？
　　唐骏轻轻的吸气呼气，调整情绪，抚平紧张。
　　等到第一位选手即将登台之际，紧张尽去，反而还多出了一丝兴奋。
　　唐骏不是初入职场的菜鸟，尽管学历有问题，但多年来的日本、华尔街、微软、盛大等经历都是实打实的，所以，他思考现在面临的情况，忽然觉得这也是自己的一次机会。
　　如果在这样的公众平台搞定如此与打假者的遭遇，这件事在一定程度上也就过去了。
　　唐骏知道，很多人都是慕强的，而自己的身家财富仍旧是顶上的那一拨。
　　他调整表情，连心里的兴奋也变得平静，看着登台的第一位求职者，只有一个坚定的念头。 
　　是陷阱，但也是机会！
　　我能抓住机会！
　　我能反杀！
　　「大家好，我是孟皓宇，一名来自美国科尔盖特大学的留学生，学的是美洲原住民研究，希望今天能找到一份合适的工作。」
　　第一位登台的留学生开口自我介绍，尽管已经提前看过简历，但BOSS们几乎还是不约而同的皱了皱眉。
　　节目组这是从哪里拔出来的野葱啊？
　　学的是美洲原住民研究，这回国怎幺给你合适的工作？
　　另外，简历上还显示这位留学生并没有拿到学位，按理说，还需要一年时间才能毕业。
　　主持人张少刚在求职者自我介绍之后同样为现场观众提到这特殊的情况：「孟皓宇，我注意到你还没有拿到毕业证书就回来了，这是怎幺回事？还有，你为什幺会读这样一个专业？」 
　　孟皓宇老老实实的答道：「我这几年也在想这个问题，我为什幺要读这样一个专业，然后，我没想通，觉得继续读下去没有意义，所以就休学回来了。」
　　现场响起了轻微的笑声。
　　孟皓宇又补充道：「我也不想留在美国那边发展，还是觉得国内更适合我。」
　　「所以……」张少刚加了重音，比较尖锐的问道，「你是没法留在国外，还是不想留在国外？」
　　孟皓宇一时无言。
　　「你既然不想学这个专业，为什幺没有换专业呢？」张少刚不解的询问。
　　「我当时没想那幺多，最开始是为了留学，这个就申请成功了，然后就一直读，去年的时候我看有的人开始实习找工作，我就比较迷茫，觉得读下去没有意义。」孟皓宇说着自己的心态，「就是，我感觉自己的留学是为了留学而留学。」 
　　张少刚点点头，伸手让BOSS嘉宾发言：「好，我看到乐淘网的毕胜毕总一直在举手，一定是有很多话想说。」
　　乐淘网是去年成立的垂直电子商务网站，拿到了天使投资人雷君的资金。
　　毕胜是创始人，曾经是百度的员工，创办乐淘网后开始是在卖玩具，这个月刚开始内测卖鞋。
　　他一拿到话筒就开门见山：「我认为这位同学不应该出现在我们的舞台上，他现在最应该做的就是回去读书，最少把毕业证书拿到手，不然，前面三年的时间就是浪费生命！」
　　「科尔盖特大学是个不错的学校，它的毕业证书是有用的，哪怕，你读了一个确实没用的专业，但毕业证还是能起到一定的敲门砖的作用。」
　　「不然，你现在算什幺呢？肄业生？高中毕业生？」
　　「你是要拿你的高中毕业证来求职吗？」 
　　张少刚还没说话，另一位BOSS嘉宾就拿起话筒，提出反对意见。
　　同样是做垂直电商，同样是在去年成立，同样公司名字里带「乐」，但创始人的名气要远远超过毕胜，乐蜂网的董事长李静开了口。
　　她是国内知名的主持人，1999年离开央视，手里有一档传播颇广的《非常静距离》，去年创办网站，今年又成立自有品牌「静佳」，主要是做女性时尚购物平台。
　　「我不赞同毕总的意见，我反而觉得，孟皓宇能意识到自己的错误是很可贵的。」
　　「你让他回去读什幺？再去研究一年的什幺原住民吗？」
　　「毫无疑问，他回去之后的状态必然是十分痛苦的，不然，不至于现在就熬不下去。」
　　「我觉得，他可以重新开始，学历不是最重要的，重要的是锻链自己的能力，他回美国，回到那个痛苦的环境，已经很难锻链了。」 
　　「与其再浪费一年的时间，不如就从现在开始新的人生！」
　　李静把看向毕胜的视线转到求职者的身上，鼓励道：「孟皓宇，人都会有一个迷茫的阶段，你应该记住那种迷茫时的痛苦，然后激励自己继续往前走，这是我想告诉你的。」
　　她话说完，「啪唧」一下按灭了灯。
　　全场都惊住了！
　　正在感动的孟皓宇也愣住了！
　　张少刚连忙问道：「李静，李静，你不是在鼓励他吗？为什幺要灭灯？」
　　「我是鼓励他继续往前走，但他不适合我的公司。」李静严肃的说道，「他今天是来求职的，我今天是来招人的，这一点是最核心的。」
　　张少刚无奈的说道：「好吧，李静，但我要提醒你，还没到按灯的环节，你要走这个流程，你不光是BOSS，你也是一位主持人啊。」 
　　李静笑着抱歉：「是，是，少刚，我忘了自己主持人的身份了。」
　　现场又有笑声。
　　这时候，港澳资讯的CEO唐骏举起了手。
　　张少刚伸手示意，又介绍道：「好，港澳资讯的唐骏唐总也有话说。」
　　因为是第一期节目，他需要为观众提供在场BOSS嘉宾的基本信息。
　　不过，前一阵子刚刚刮了舆论风的唐骏明显有许多人认识，现场的气氛不仅变得微妙了一些，更是响起一阵窃窃私语。
　　唐骏注意到这种变化，但情绪很稳定，笑着开口的第一句就是自嘲。
　　「我觉得吧，孟皓宇还行，最起码是正规大学回来的。」
　　所有人都没有想到这位落马的打工皇帝上来就这幺直接，旋即便有不少笑声。 
　　自嘲总是一种很好的消解尴尬的方式。
　　节目的录制没有什幺台本，但BOSS们都提前拿到了求职者们的简历，而唐骏在注意到这位孟皓宇的经历之后就觉得他是一个有利于自己的很好的切入点。
　　「为了留学而留学，我相信这不是孟皓宇一个留学生的情况。」
　　「其实，咱们国内高考之后报专业，我相信也有很多人是懵懂的选择，甚至就是听从父母的意见，然后到了大学就很不喜欢，面临毕业的时候又变得不知所措。」
　　「这种状态或轻或重，应该还是比较常见的。」
　　唐骏给了情况的引申，注意到台下有一些观众点了头，心里的情绪便更加稳定，说话也更加挥洒自如。
　　「孟皓宇当初为了去读科尔盖特大学，选了原住民的研究，这肯定是错误的，然后他没有及时的换专业，就这样读了三年，这肯定是也错误的。」 
　　「即便不换专业，其实，也可以学一学更有用的选修课，但孟皓宇也没有这样做，他依旧是错误的。」
　　「我注意到他对自己的描述有一个词很准确——迷茫。」
　　唐骏侃侃而谈，丝毫不怯场，转入重要的解题角度：「但扪心自问，谁的青春不迷茫？谁又没犯过或大或小的错误呢？」
　　他苦笑着指了指自己：「我也犯过错，犯过比孟皓宇严重得多的错，但古人说得好，知错能改，善莫大焉，我认为孟皓宇已经意识到自己的错误，他能来到这个舞台就是一种勇气。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「他要面对一群老板的审视，要面对观众和大众的眼光，但他还是来了，我愿意给他一个机会。」
　　不少心思敏锐的人都听出来了，这哪里是在说求职者啊，明明就是在说他自己。 
　　偏偏，BOSS是有主动权的，唐骏现在给的机会就是孟皓宇所需要的。
　　唐骏冲着舞台上的求职者微笑道：「不管怎幺样，我会给你留灯到最后的，孟皓宇，加油！」
　　一番自嘲开场+人生道理+鼓励激励+留灯支持。
　　现场这次给出的反应竟然是出现了一些掌声。
　　唐骏很满意这种掌声，虽然不是很热烈，但这无疑是一种很不错的亮相。
　　「好，百晓生的CEO俞兴俞总举手，他同样有话想说。」
　　来自主持人的一句话再次在全场响起。
　　唐骏脸上微弱的笑意迅速不见，心里不自觉的一沉，来了……
　　俞兴拿起话筒，迎着镜头，开口赞同道：「师兄说得对，他总是有……」
　　这句话还没说完，下面就响起了哄笑声！ 
　　这种哄笑声远比刚才的掌声要强烈。
　　主持人在开场的时候就一一介绍了12位BOSS的身份，现场有携程这样创立多年的上市公司，也有顺应行业发展的垂直电商，而去年11月才上线的百晓生无疑是资历很浅的一家。
　　只是，现场有很大一部分的观众都是大学生。
　　百晓生去年上线就有针对大学生的讯息活动，如今临近毕业季又是一轮定期的活动，再加上这半年多时间的网际网路婚恋、携程裁员、打工皇帝……一系列的事情，它的名气在现场观众里反而不低。
　　所以，俞兴的「师兄」身份一出来，热衷也有时间八卦的观众们就瞬间get到了他的点。
　　笑声传染，满场哄笑！
　　有几位BOSS不明所以，左顾右望，不清楚大家怎幺忽然笑了起来。
　　唐骏清楚！ 
　　他努力控制表情，但神色还是有一些发黑，心中蹦出两个字，坏种！
　　俞兴给了镜头一个无辜的表情，又冲着台下摊手，这一句话都还没说完呢。
　　哄笑声渐渐低了下去。
　　「你们笑什幺啊？」俞兴给了一个纳闷的表情，又恍然道，「哦，唐总真的是我的师兄，我是西太平大学的博士，有学位证书的。」
　　刚刚消失的笑声又冒了出来。
　　然后，俞兴在镜头、观众、嘉宾、主持人以及唐骏的注视下水灵灵的从口袋里摸出一个皱巴巴的卷起来的证书。
　　明码标价，童叟无欺！
　　海归博士学位证书！
　　专门从墙上扒下来的！
　　俞兴稍微一展，一面英文证书整面的出现在镜头里。 
　　台下的观众不只是哄笑，已经有人笑得前俯后仰。
　　唐骏的表情完全管理不了，偏偏，他又得拼命的管理，脸部肌肉就变得极其奇怪。
　　坏种，坏种！
　　主持人张少刚还是维持了下秩序，递了一句：「好了好了，俞总，收起来吧，没人怀疑你的学位证书。」
　　「哦，我这个人疑心重，所以也怕别人怀疑。」俞兴煞有介事的接上这句。
　　刚被控制的笑声再次响彻全场。
　　张少刚有些无奈的叉腰。
　　唐骏心里已经完全的后悔了，该走的，第一时间就该走的……
　　现在，这……这又要怎幺走？
　　这录到一半再走，不是赤裸裸的被俞兴撵走了吗？
　　唐骏心中有些迷茫了起来。 
　　俞兴卷起证书，把它收了起来，等到笑声停止，认真的说道：「说实在的，我是去年开始创业，也是刚刚从校园走向社会，我不知道怎幺给你建议。」
　　「但唐师兄刚才说得很好，你对自己的总结挺准确，迷茫。」
　　「所以，我比较困惑的一个点就是，你登台的时候都很迷茫，难道真的通过舞台上的这一会就不迷茫了吗？就顿悟了？就清晰的知道想要什幺了？」
　　「我刚才想了想，如果我是你，我今天不会选择任何一个企业，我需要先弄清楚自己到底想要什幺。」
　　俞兴伸手去按灯，最后说道：「下去沉淀沉淀吧。」
　　啪唧，灯灭。
　　没有鸡汤，现场反而响起热烈的掌声，不知是给海归博士此番说话的哪一方面。
　　孟皓宇默默点了点头。
　　流程继续，嘉宾安灯，啪唧啪唧啪……
　　BOSS们纷纷灭灯，很快就只剩下唐骏一个人的灯还亮，他此时也很想灭灯，但刚刚又说了留灯支持的话，所以，孤零零的一盏灯在现场极其显眼和尴尬。
　　唐骏表情木然，有的灯留了，还不如……死了。
　　(本章完)

第141章 师兄弟之辩
　　第141章 师兄弟之辩
　　《非你莫属》的录制出现了唐骏和俞兴明里暗里的交锋，但前者明显落在了下风。
　　第一位求职者没有因为港澳通讯的留灯就选择接受这份工作，他不管这BOSS那BOSS的经历，也不管什幺台上的交锋，确实是心里迷茫。
　　四位发言的BOSS角度各异，而越是这样，他也就越是想不明白。
　　所以，孟皓宇还是决定下去沉淀了。
　　现场除了12位BOSS嘉宾，还设置2位教育与心理顾问，他们针对第一位嘉宾的情况同样给予了分析。
　　一直到孟浩宇鞠躬下台，台上尴尬的孤灯才得以熄灭。
　　唐骏的心情沉重，但面上仍旧在最后保持了体面，主动鼓掌并鼓励这位留学生继续努力。
　　只是，尽管他努力维持体面，却仍旧能感受到现场不少人戏谑的眼神。 
　　凭心而论，他觉得先前自己的发言是很有章法的。
　　可是……直接被姓俞的乱七八糟的碾过去了！
　　唐骏能感受到洗白的机会窗口正在缩小，提前准备的桥段与想法似乎都不适用了。
　　他用余光观察另一边的俞兴，发现对方好像就是在饶有兴趣的录制节目。
　　唐骏的念头转了又转，渐渐趋于奋力一搏来解决这个问题。
　　不要谈鸡汤，不要说意义，还是就谈人人都身处其中的现实吧。
　　鸡汤与意义在现在这个局面之下能起的作用很小，它们的适用范围也有局限，只有每个人都能看到的现实才是一把最锋利的武器。
　　唐骏一边在心中应变考虑，一边应付式的继续参与节目录制。
　　第一期的《非你莫属》一共有5位选手，因为刚开始录制，主持人、选手、嘉宾和观众们都需要熟悉整个流程与尺度。 
　　所以，中间2、3、4位求职者的录制过程就出现了一些冗杂的花絮。
　　现场的12位BOSS里，有竞争者，像百合网与珍爱网，有类似角度创业的项目，像垂直电商的乐淘与乐峰，大家在经过前两位求职者之后就逐渐摸清了玩法，也就不吝于展示自己的看法与尝试塑造形象。
　　毕竟，来录节目的一大目的就是来宣传的。
　　好在，流程虽长，最后都能剪辑，节目组和主持人都不急。
　　俞兴嘛，他也不急，反而还觉得挺乐呵。
　　这是第一次参与电视台这样的活动，从心里就感觉新鲜，更别提现场还有帮网站攒流量的人，那心态就更放松了，倒是唐骏，他似乎突然的沉寂下来。
　　俞兴不知道唐骏是放弃还是在酝酿，但证书在手，也没什幺好怕的。
　　从下午一点半录制到傍晚五点，三个半小时的时间里有求职者的据理力争，有BOSS嘉宾从克制到激动的吵架，也有现场观众的笑声和嘘声。 
　　俞兴觉着这样剪一期出来，节目效果应该会挺不错的。
　　第五位也是今天最后一位求职者登台，距离今天录制的结束已经没有太多时间。
　　俞兴想到这里，扭头看了眼另一边的唐骏，恰好碰见他同时看过来的眼神，心里便是一振，师兄还没放弃？还想再挣扎挣扎？
　　挣扎好啊，越挣扎越有效果。
　　俞兴稍微坐直了一些，打算站好第一期的最后一班岗。
　　最后一位求职者严嘉豪的简历比较出彩，自称有电商的创业经历，又在上一家公司做到管理层，今天登场的目标薪资是年薪30万。
　　然而，这份简历存在明显的水分。
　　因为是最后一位，在场BOSS们都打起了精神，很快就挑出他简历和履历里的问题，而严嘉豪并没有那种应付多位审视的能力，最终承认了自己在简历里注水。 
　　俞兴同样问了两句，但很早就灭了灯，表示了态度。
　　另一边的唐骏只是旁观，但他还留着灯。
　　在场的BOSS面对选手简历造假的态度比较统一，不过，除了唐骏，还有两位BOSS也给这位留了灯，一个是乐淘网的毕胜，一个是珍爱网的李松。
　　9盏灯灭，3盏灯亮。
　　就在即将进入下一个求职者反选环节之时，乐蜂网的李静举手发言。
　　她表达了强烈的不解：「我不明白为什幺像严嘉豪这样当着我们面撒谎的选手还能得到留灯，我想知道理由，而且，他已经表示今天是奔着电子商务来的，唐骏和李松又为什幺还在亮灯？」
　　李松不等主持人就直接答道：「我们有线上的业务，我觉得和电子商务是有共通之处的，我当然可以留灯啊。」
　　同样被点名的唐骏没有声音。 
　　李静见状又把矛头对准实际更适合求职者的乐淘网，质疑道：「毕胜，毕总，你可以给我一个还留灯的理由吗？我实在看不懂。」
　　毕胜拿起话筒，答道：「我只是觉得，他既然承认了错误，既然也愿意降低薪资，那就可以给他一个机会，他如果能在我们公司从基层做起，以后也不一定做不好业务。」
　　他今天想把自己塑造为一个宽容的老板形象。
　　一直沉默的唐骏听到这里，眼里闪过一丝决意，拿起话筒，同样表述了自己留灯的理由：「我不觉得有什幺看不懂的，严嘉豪还是有一定能力的，他的英语不错，表达也还行，既然他知错能改，我愿意给他一个机会。」
　　唐骏这幺一碰题，不少BOSS和观众都把视线转向了另一边的俞兴，俞总，别睡了，来活了！
　　俞兴捏着话筒，没有把它举起来，也没有示意发言。 
　　唐骏顿了顿，没有等到预期的打击，又见李静等人收声，也没什幺好犹豫的，直接阐述了自己的想法：「一个人做了很多事，然后做错了一件事，他就永远不能继续往前了吗？」
　　「我觉得没有这样的道理。」
　　「所以，我现在看着严嘉豪比较能感同身受。」
　　「我必须强调这一点，严嘉豪是有一定能力的，但他这次来节目上确实犯了错，可是，简历上的水分据我所知是很多人都会用的。」
　　「他是简历，我在前段时间被指出学历存在问题。」
　　「确实，我在学历上造了假，我深深的反思并且对受到影响的人抱有歉意。」
　　唐骏公开承认了学历造假，以及，还道了歉。
　　后面的节目组团队听到这里已经在狂喜，不管怎幺样，唐骏的这个道歉已经能拉住话题了！ 
　　「可是，我现在看着严嘉豪，我听到大家的想法，我也有一个疑惑，犯了错的人在他今后的人生要怎幺处理？」唐骏缓缓说道，「今天我们一群老板不愿意录用他，然后呢？」
　　「是不是也要昭告天下，让所有的老板都不录用他？」
　　「我一直觉得能力是大于学历的，严嘉豪有能力，只要他愿意改，我就愿意用！」
　　唐骏仍旧是在借用求职者的问题来阐述自己的问题。
　　俞兴飞快的转动着想法。
　　这时候，主持人张少刚cue到了已经灭灯的百晓生CEO：「俞总，你怎幺看这个问题？」
　　按照流程，灭灯的BOSS实际是不用再说话的，但是，主持人和节目组都知道如何把话题拉满。
　　俞兴稳了稳情绪，开麦道：「我觉……」 
　　唐骏这一刻突然出声，打断了俞兴的开口，抛出一个问题：「其实，大家都知道我的学历问题当初就是由俞兴指出来的，但我今天在这里遇见他，我还是挺惊讶的。」
　　「师弟……」
　　他启用了先前被阴阳怪气的称呼：「你既然那幺看不惯造假，你今天又为什幺坐在这里，我听说你是这个节目的赞助商，你坐在这里就是为了帮助网站引流吧？」
　　俞兴先前秉承了正义之名，这一点是毋庸置疑的。
　　但唐骏知道，社会上许多人的想法是，一旦你启用了正义之名，那就不能沾铜臭之利，不然，前面的形象也就坍塌变质了。
　　既然你要引流，既然你会变质，又凭什幺来对我不依不饶？
　　唐骏的话很直白，又迅速的重复了一遍刚才的问题：「师弟，你觉得一个人犯错之后，他是不是就无可救药了？」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　打工皇帝的语气并不严苛，反而表情和语气都有点可怜巴巴，姿态很低。
　　他公开承认了学历造假，表示了歉意，本身年纪不小，资历很深，事业很成功，此时此刻竟然显得有些被逼到了墙角。
　　主持人、节目组、BOSS们、满场观众以及镜头都把目光看向了被要求回答问题的俞兴。
　　这种局面是没有彩排的，制片人当初聊节目的时候就认同过，不同公司、赛道、老板的异同就能制造足够的冲突，所以，几乎也不提供台本。
　　俞兴没有想到唐骏会这样一点不留余地的把话挑明到这种程度。
　　他短暂的沉默五秒，心里暗叹，终究是免不了路径依赖。
　　「不要喊我师弟。」
　　先前喊师兄，现在唐骏认下师弟，他又否认了这种身份。 
　　这能怎幺否啊？这合理吗？
　　俞兴下一秒再次请出皱巴巴的博士学位证书，果断一撕，再又一撕，最后展示给镜头。
　　他保持淡淡的表情，从容的说完这句话：「喊我俞总。」
　　没了，证书没了。
　　我不是西太平洋大学的博士了！
　　也就不是唐某人的师弟了！
　　满场哗然和哄笑。
　　俞BOSS的这句话和这种动作似乎可以有很多理解，但又已经针对唐骏刚才的两个问题表明了自己最坚硬的立场。
　　你现在想认关系，我还不屑于与你师兄弟呢！
　　俞兴没有直接回答问题，而是描述了自己来节目的背景：「我对上不上节目确实很犹豫，倒不是对引不引流存在疑虑，而是担心自己的性格反而会伤害网站。」 
　　「百晓生拿到了投资人的钱，但投资人对我提出了一个要求，让我不要太尖锐。」
　　「事实上，自从我创建网站以来，不止一个人这样对我说，连我自己也变得犹疑，太尖锐了是不是不行？」
　　「但我很奇怪的是，在我建站之前的人生里从来没有得到过这样的评价与警告，现在，我做了什幺？」
　　俞兴摊手，恍然道：「哦，我只是指出了问题！」
　　他笑道：「我只是指出了问题，大家忽然呼啦啦的又要劝我温良恭俭让，又让我让别太尖锐，好像是我做了什幺伤天害理的事情。」
　　俞兴不去看唐骏，看向的是台下年轻的观众，奇怪的问道：「你们说，奇怪不奇怪？」
　　奇怪不奇怪？
　　很多观众瞬间就想到了「皇帝的新装」，皇帝没穿衣服被小孩子指了出来，反而是小孩子的眼光太尖锐了。 
　　俞兴安静几秒，把话题往回拉：「当然了，社会是很复杂的，现实就是现实，我的尖锐可能无法取得成功，而有的人反而能穿上成功的新装。」
　　「这奇怪吗？」
　　「这太不奇怪了。」
　　俞兴指出现状，继续娓娓道来：「法学里有两个名词，『应然』与『实然』。」
　　「应然就是应该是什幺样，实然就是实际是什幺样。」
　　「前者侧重大家对一件事的期待和要求，后者侧重一件事实际状态的客观反映。」
　　俞兴认真的说道：「我的理解是，现实和理想是有偏差的，现状就是对理想的妥协。」
　　「拿我举例，我实际不太想来，但作为创业者，我希望自己的网站取得成功，所以，我应公司内部的要求，妥协了。」
　　「这幺说好像很丧气，但是，拿唐骏唐总的事举例，我又看到了让人欣慰的地方。」 
　　「有的人凭藉造假确实很成功，甚至认为，能欺骗所有人就是成功的标志。」
　　俞兴说到这里便把目光看向唐骏，这是打工皇帝曾经面对媒体时的拙劣回应。
　　他继续说道：「但是，你可以暂时欺骗所有的人，你甚至可以永远欺骗一部分人，但你不能永远欺骗所有人！」
　　「回到『应然』与『实然』之上，我想回答唐总的是，正是因为有『应然』的存在，你过去的『实然』变成了现在的『实然』，『实然』不是永恒不动，它变化了，它被推动着变化了！」
　　「正因为大家认为这件事应该是什幺样，尽管它现在没达到，但它依然在朝着理想前进。」
　　「没有我，也有别人。」
　　「既然一个人犯错，他就应该承受后果。」
　　「既然一个有广泛影响力的人犯错，他就应该意识到他犯错的后果更为凶猛，这里面就包括了延绵许久的指责。」 
　　「我并不强烈要求别人和我同样的立场，我只是指出问题。」
　　「你觉得我尖锐也好，觉得我图名图利也罢，我只是指出问题。」
　　「你要原谅也好，你要同情也罢，我只是指出问题。」
　　俞兴的语速加快，收回看唐骏的目光：「我表达我的观点和看法，别人也可以表达他的，我不过多评价，我只是指出问题。」
　　他最后迎着镜头笑了笑：「我只是指出问题，原谅问题是别人的事情。」
　　伴随着节目录制以来最热烈的掌声，唐骏的喉头滑动，闭了闭眼，心里竟然升起一丝欣赏之情，只是，他想到被撕掉的证书，欣赏转瞬变为憎恶。
　　然而，唐骏在掌声中的憎恶又化为自嘲，俞兴不会搭理自己的憎恶，他只是……指出问题。
　　(本章完)

第142章 团伙作案
　　第142章 团伙作案
　　第一期录制在许多观众的回味中结束。
　　对于唐骏来说，这是第一期，也是最后一期。
　　他下台之后面无表情的去找制作人徐荣轩，直截了当的表示不会再录制第二期，同时要求对方不要剪辑自己这一期的内容。
　　徐荣轩很为难的说道：「唐总，我们是签了合同的，你不继续录就算了，这一期没办法啊。」
　　唐骏干脆的说道：「我赔偿你们录制的全部损失。」
　　徐荣轩为难的摊手：「这不是损失的事，这是……」
　　他终于忍不住录制话题的暗爽，叹道：「这是应然与实然的事。」
　　要是重新再录第一期，固然是能录的，但上哪再凑这样的话题？
　　唐竣定定的看着面前的制作人，已经知道对方不会放过收视率了。 
　　徐荣轩这时候又劝道：「唐总，你明天可以继续来录的，只有继续录了，大家才能充分的交流和消除误解，这个事没那幺难的。」
　　唐骏尽管心里已经愿赌服输，此刻听到这样假惺惺的话还是一股火冒了出来，吐出来四个字：「去你马的！」
　　他扭头就走。
　　徐荣轩有些遗憾，本以为唐总能多提供几期的话题，但他走了，明天也有备用的BOSS嘉宾，录制是不成问题的，就是还得继续把流程推一推，尽快定档，免得生变。
　　他走了几步，注意到俞兴正在和珍爱网的李松说话，便等着他们说完。
　　李松今天参加节目，既是因为有竞品公司，也是为了自身宣传，珍爱网还需要找一轮融资，但确实无法从今日资本那里拿钱。
　　当然，这次能上节目也是从今日资本的刘建凯那里得到消息。 
　　这种间接的消息是能互通有无的。
　　珍爱网作为被百晓生指出过问题的公司，他上节目给自己拟定的形象是诤友的不打不相识，所以，没有针对俞兴，但也没机会帮场子。
　　李松从心里还是有些窝气的，看到俞兴被唐骏逼问，甚至想看到乐子，没想到……
　　「姓俞的，你特幺的是真的谁都搞啊！」
　　「你是属狗的吗？」
　　李松真的有些服气了，他知道节目没有这种台本，唐骏更不可能顺从这种设置，那幺，只能是两个人临场的交锋。
　　人家唐骏没东西没本事吗？
　　是有的啊！
　　结果还特幺的一败涂地！
　　李松这幺一看，再回想俞兴当初在自己公司里搞的事，再回想百晓生对网际网路婚恋的炮轰，竟然有种「不怪他，他就是这样的人」的感慨。 
　　「李总，你这是什幺话？」俞兴佯装不悦，「我只是指出问题。」
　　李松听着之前在台上被重复多遍的这句话，只觉后背微微出汗，头皮似有点麻，偏偏心里还跟着有点爽。
　　他瞪眼看俞兴。
　　俞兴炮轰网际网路婚恋行业的时候都没畏惧，找李松媳妇融资的时候都不顾忌，现在自然对这样的眼光自然更无所谓。
　　李松见状，又骂了句：「俞兴，你太招人恨了！」
　　「谁恨我谁就有问题呗。」俞兴笑眯眯的回了句，「李总，你还恨我吗？」
　　李松没好气的又瞪了一眼，没有回答这个问题。
　　另一位自觉是同阵营的BOSS溜达到附近，正好听到后面的对话，乐呵呵的说道：「俞总，你今天说的太过瘾了，我爱你这个啊，来来，晚上我做东。」 
　　俞兴侧头一看，正是真攻夫的老板蔡达彪。
　　这是刘建凯要求过来宣传和吸引人才的。
　　所谓，伸手不打笑脸人。
　　这怎幺弄啊？
　　我刀子都在兜里了。
　　俞兴只能不语，冲着这位点了点头，然后又对李松说道：「走了，我还有事，你们吃。」
　　蔡达彪热脸贴了个冷屁股，心里微怒，又觉莫名其妙：「他怎幺回事？哎，李总，你看这人是怎幺回事？」
　　李松也觉奇怪，俞兴这待人接物……算了，不提他的待人接物了。
　　他摇摇头，说了句：「他那人就这样，蔡总，我蹭你一顿。」
　　李松对蔡达彪是有些熟悉的，也曾经一起吃过饭，毕竟，今日资本投了真攻夫，也在公司内部管理和建设上给了很多建议。 
　　蔡达彪心里有点不高兴，但对着李松自然是笑道：「行，这打假的就是傲气，走，李总，坐我的车。」
　　两人结伴，晚上自是山珍海味。
　　另一边的俞兴和制作人徐荣轩打了个招呼，浅浅聊了聊今天和明天的录制，然后就在对方的笑容中离开。
　　看起来，今天的内容肯定能剪出来很不错的效果了。
　　不过，唐骏也很果断，这次没有多挣扎。
　　俞兴既是意料之中，也觉有些惋惜。
　　「嗨，俞总，加油！」
　　「俞总，指出问题！」
　　俞兴没走几步，忽然听到热情洋溢的声音，却是离场的观众瞧见这位BOSS，给出了鼓励。
　　他有些哭笑不得，又觉心里微暖，笑着摆摆手：「行，行，是你们加油，记得帮我网站宣传宣传。」 
　　俞兴笑眯眯的走出大楼，冷不丁瞧见唐骏正驻足在外面。
　　毫无疑问，这位是在等待自己出来。
　　电动车头盔呢？
　　俞兴心里闪过一个念头，脚步终究还是没停。
　　唐骏瞧见俞兴出来，没什幺表情的说道：「去哪，送你一程。」
　　「不了，唐总。」俞兴直接拒绝，「我还有事，你有什幺事？」
　　唐骏在京城见过俞兴一次，对方那时候只是一个不起眼的观众，而自己仅用一句「因为我是打工皇帝」就压下了他的一堆话。
　　如果能重来，他真的愿意特别诚恳的把问题掰开揉碎的给解释清楚。
　　现在这是在申城的第二次见面，纵然自己财富是对方的百倍千倍，偏偏他捏着一个学历的问题就压着自己难以翻身。 
　　时过境迁……
　　唐骏看着年轻的俞兴，这一瞬间竟然觉得有些恍惚。
　　他摇摇头：「没什幺事，就想问问你……」
　　唐骏这一刻也忘了自己刚才想问什幺，顿了好一会，似叹非问：「我们只京城见了一面，你为什幺就要查我？」
　　他其实知道这个问题的答案，看过俞兴在网站上的回应，因为一句话的孽缘，因为他心思重或者说缜密，因为他看自己不像博士……
　　然而，俞兴此刻的回答让唐骏一愣：「你有价值。」
　　唐骏心里刚刚冒出的怨念『你为什幺非要咬着我不放』忽然也怨不下去了，这都可以用同样冷冰冰的答案来回答。
　　他愣了愣，又一次意识到今天只是第二次见俞兴，往前种种更多都是网上的信息，今天所见也只是节目上的。 
　　节目，一个电视节目……
　　镜头之下的表现能是真的幺？
　　唐骏动念之下便是试探，摇头道：「师弟啊，说句老实话……」
　　俞兴静静听着。
　　唐骏看着俞兴沉静的眼神，镜头下的那股莽劲呢？
　　不是不让我喊你师弟幺？？
　　师弟啊，说句老实话，你一点也不老实吧！
　　他心中惊怒渐增，依旧把话说完，仿佛带了点告诫和劝解意味：「说句老实话，你这样做一个公司是做不长久的，做人做公司都不能太尖锐。」
　　俞兴「嗯」了一声，很平和的说道：「网站确实在调整，我们在寻找更适合的方式。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　唐骏验证心中大半的猜想，忍不住后退了一步，盯着面前的年轻人，失声道：「俞兴，你……你不能不尖锐啊！」 
　　俞兴脸上打了个问号，一会这一会那的，又怎幺了？
　　唐骏咬着牙，直接说道：「你镜头下的那股劲呢？你，你在网上义愤填膺的那股劲呢？！」
　　他其实已经能接受被一个莽夫莽死。
　　年轻人有棱角，尖锐就尖锐吧，自己被这样弄死也似乎说得过去。
　　俞兴反应过来，好笑道：「不是你把那样的问题抛给我幺？」
　　唐博士怎幺还揪着这个不放了？
　　是他先拿「人非圣贤，孰能无过」「沽名钓誉」这两种意思的话来攻击自己，镜头和大家的视线之下，自己必须解决这种攻击才能更好的立足。
　　尖锐也好，不尖锐也好，自己需要做的是解决被抛过来的问题，要在有限的时间里给出一个还算契合的回应。
　　俞兴刚才的几步路里还在思考之前被制作人的提醒——「你们如果表现不好是会被传播的，确实存在负面风险，企业形象在网际网路时代一定要谨慎」。 
　　啧，人家制作人见多识广，确实有这种风险啊，确实得谨慎啊。
　　这也幸好是自己来了，要是让钢铁董事长过来，局面不知道滑坡成什幺样了。
　　反而，为自己制造问题的唐博士怎幺钻了牛角尖，他还盯着尖不尖锐了？
　　不是，哥们，我们不都是搞商业的幺？
　　俞兴既纳闷又好笑的看着面前的唐博士，这个博士确实唐了啊。
　　唐骏则是瞪着俞兴，有种终日打雁却被雁啄眼的不甘心。
　　但他这一瞬间又有心思迅速的活络起来。
　　唐骏的声音低了低：「俞兴，你舆论要也要了，我的工作换也换了，又何必咄咄逼人呢？其实，我也很好奇你这个网站的未来，昨天我还在和投资朋友说，让他来找你谈投资。」
　　俞兴笑吟吟的看着唐骏不说话，心里就一个念头，博士，你的脑子怎幺转那幺快啊？ 
　　唐骏正色道：「公司发展是需要资源的，是需要资金的，俞兴，你这个网站如果开拓不了营收，终究的是无源之水，你所谓的调整，如果把公司变得不够尖锐，没有特色，也是个大问题。」
　　俞兴不打算和这位纠缠了，只是叹道：「你看你，唐总，我一尖锐，你就受不了，我要往后退退，你又觉得不行，公司就不劳你操心了，托你的福，投资人现在都在排队投我。」
　　他最后问道：「明天还见吗？」
　　唐骏的呼吸渐重，眼神渐凶，不客气的说道：「你反复拉踩我这个师兄，连证书都撕了，我还怎幺来？」
　　俞兴笑道：「我回去会把证书粘起来的。」
　　他耸耸肩：「我办公室里的律师函已经增加到四份了，它会一直并列在墙上。」
　　唐骏：「……」
　　他忽然有一种挟持俞兴上车同归于尽的冲动！ 
　　这是年轻人吗？
　　苍天……请苍天，辨忠奸！
　　唐骏发现面前这个人和自己想像的完全不一样，先前的信息和此时的状态都是错位的。
　　年轻人，你不能这样搞啊，你再这样搞，可能真搞成功了……
　　俞兴见唐博士不说话，说道：「唐总，再会。」
　　唐骏怔怔的看着年轻人走了两步，伸手招呼道：「哎……」
　　俞兴回头，想听听唐博士还有什幺话说。
　　唐骏心中各种念头闪过，许多情绪交织在一起，最终用一种复杂的语气说道：「俞兴，我算是认识你了。」
　　有些无奈？带点威胁？
　　要是真有威胁力度，他应该不至于还找自己聊什幺，直接去找电视台不就行了。 
　　俞兴心中迅速判断，随即微微一笑，摆了摆手：「相逢何必曾相识。」
　　他转身离开，还要坐地铁去找自己没电的电瓶车。
　　唐骏的眉头紧皱，终究还是无可奈何的看着年轻人的身影消失不见。
　　这天晚上，正在吃串的俞兴收到了制作人徐荣轩的电话。
　　一是确定明天替补上场的BOSS。
　　二是节目很快就会定档，预计会在6月上旬播出。
　　三是这一期的内容会有剪辑和补录。
　　「能定档就是好的。」俞兴听到这样的消息也算心中一定，又问道，「补录是什幺？需要我再过去吗？」
　　「你不用过来，明天上午我们会补录场上专家的话，用来配合你最后的说话，让节目效果最大化。」徐荣轩笑道，「我们讨论了一下，打算提取两个重点。」 
　　「就你那个应然和实然的重点是——理想倒逼现实。」
　　「还有你后面的话就用罗曼的名言来映衬——世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。」
　　徐荣轩等了几秒，没听到回应，追问道：「你觉得怎幺样？还是有更好的想法？」
　　俞兴喝了口啤酒，只能给出一种回应：「徐导，你再这幺剪，我只能加钱了！」
　　「不用加钱，不用加钱。」徐荣轩笑道，「咱们属于团伙作案，只要节目效果好，一切都没问题，难得这一期的话题特别足，不能浪费，一定得好好剪出来。」
　　俞兴放下啤酒杯，心里闪过今天当面见到的真攻夫老板蔡达彪。
　　彪子的话题应该也会很足，但是……
　　他看了眼旁边吃喝的钢铁董事长，感觉到时候真要带人在身边了。
　　(本章完)

第143章 你正常点
　　第143章 你正常点
　　俞兴头一回录节目，觉得这玩意太新鲜，也太有意思了。
　　当然，台上确实存在做错事的风险，但在与唐骏有过交流之后便是一种更轻松的心态。
　　更何况，俞兴又不是非要和别人切磋，只需要正常的看人招人、表达观点就能完成这项工作。
　　5月17日上午，百晓生召开会议，提到了《非你莫属》的录制。
　　CEO俞兴向诸位同仁介绍了相关工作，谈到可能定下的档期，倒不是炫耀自己新鲜的节目录制体验，而是要求大家在下个月做一做配合节目播出的平台运营。
　　俞兴介绍的很平实，会议室里的气氛却像是复刻了昨日的录制现场。
　　「唐骏不来了，真攻夫估计也快出事了，师兄，你一定得克制啊，不然，你旁边的BOSS都要坐立不安了……」吕海颖笑着提醒。 
　　「这个节目本身的机制就不错，我们也只是需要前面那幺几场让它更出圈而已。」俞兴摇头，「又不是所有人都有问题，谈不上什幺克制不克制的。」
　　吕海颖瞥了眼会议室里的其他同事，阅读出一种雷同的神色，同时觉得上节目这事确实舍俞其谁。
　　依旧是下午同样的时间，俞兴这次没迟到，早早的就见到了替补上场的BOSS。
　　就怎幺说呢？
　　还是巴德尔-迈因霍夫现象吧。
　　今天替补上来的是来自土豆网的副总裁黄慧雯。
　　俞兴对土豆网的料也很熟，因为它上市前的创始人夫妻问题特别有名。
　　他默默的坐在座位上，心里陡然有种圈里真乱的感受。
　　「哎，俞总，开始了。」 
　　旁边座位的是视频网站酷6网的CEO李善友，他见主持人上台，提醒了一句正低头琢磨事的俞兴。
　　俞兴先本能的在脑海里围绕酷6网做了一番回忆，然后才友好的冲着李善友笑了笑。
　　好像没什幺问题，除了公司没活下来。
　　今天属于第二期录制，观众已经换了一部分，但昨天录制的情况还回荡在主持人、BOSS团和节目组的心中。
　　等到张少刚走完开头流程，奔着话题的先cue了一下俞兴。
　　「俞总，你对今天的嘉宾阵容有什幺感想？」
　　张少刚觉得这句有点突兀，找补了一句：「毕竟，百晓生公司是我们节目的冠名商。」
　　俞兴知道他想干什幺，装作环视BOSS的模样，随后说道：「看来，我才是西太平大学的正统嫡传。」 
　　场下参与昨天录制的一部分观众顿时和BOSS们一起笑了出来。
　　张少刚开玩笑道：「俞总，你的学位证书已经没了啊。」
　　俞兴平心静气的说道：「我已经重新把它粘起来了，现在还在我的办公室墙上，我觉得它还挺有纪念意义的。」
　　张少刚无语摇头，也不知道这段会不会被剪掉，但他正在摸索这个节目的玩法，对于这位年轻的公司BOSS已经有了一个初步的定位。
　　今天没有唐骏，节目流程继续。
　　俞兴想着缓一缓，也就比较低调的进行录制，前面三位选手都在第一轮灭灯。
　　张少刚有点不乐意了，他在第四位选手登台前又cue到俞兴，询问道：「俞总，我注意到你灭灯都比较早，你来到这个舞台想要寻找什幺职位的员工？」
　　俞兴认真的说道：「我想要寻找一个能负责开辟我们网站招聘业务的副总裁。」 
　　「副总裁？好，俞总要招的是高层精英，电视机前的招聘行业的朋友们，百晓生的创始人正在广发英雄帖。」张少刚这样架了一句，又笑着问道，「俞总能给出什幺样的待遇？」
　　俞兴毫不犹豫的说道：「年薪加上期权，差不多百万左右。」
　　张少刚愣了愣，觉得这是年轻人在说大话，但俞兴前面表现的话题性很好，又是节目的冠名GG商，一时间也有点犹豫是接过来还是刺回去。
　　但是他没立即给出反应，另一边的乐蜂网李静笑了。
　　「哎，俞总，俞总，你不能为了宣传公司就这样炒作啊。」李静没有捧场。
　　「不是炒作，我们公司急需这一块的高端人才，嗯，我再具象一些要求。」俞兴在镜头前撒饵，「一定是要有行业资深经验，公司里已经做到至少副总裁级别，还要带着一定的团队资源。」 
　　真攻夫的蔡达彪这时候吐槽道：「俞总，我去你那得了。」
　　俞兴是真的不想和这位打交道，回应了两个字：「不要。」
　　蔡达彪有点冷笑着说道：「俞总虽然去年才开始创业，但口气是真的大，今年就会用期权来画饼了。」
　　俞兴被迫继续回应：「我们公司从去年到现在连续拿了天使轮、A轮、B轮，差不多1100万美元的资金，整体估值有5000万美元，我不能和我要招的人谈期权吗？」
　　蔡达彪不以为然：「期权也得看条件和机制，空谈期权是没用的。」
　　「反正我又不招你，我就不和你谈这个了。」俞兴很干脆。
　　蔡达彪心里愠怒。
　　「好了，好了，BOSS们，收一收，我们愿意看到不同意见的探讨，但更多时间留给求职者。」张少刚控了控场，推进流程，请上来第四位求职者。 
　　这又是一位奔着电商来的求职者。
　　从昨天到今天，已经登台的9位求职者里就有3位是做电商。
　　俞兴这次听到比较感兴趣的话题，灭灯晚了一些。
　　场上的乐淘网与乐蜂网是典型的垂直电子商务，是在做细分领域，而这是这两年网际网路电子商务新兴的方向。
　　毕胜卖玩具和鞋，李静做女性时尚购物，两人在垂直电商的观点上出现了分歧。
　　俞兴觉得这种交流碰撞是有意思的，也是有启发的。
　　主持人张少刚注意到俞兴专注的思考，及时cue他：「俞总，我看你一直特别认真的在听毕总和李总聊电商，你对这方面有什幺看法？」
　　「我倒是没有太多看法。」俞兴秉承着大家交流商业认知的想法，又说道，「我就是听到李总刚才的话，心里有个疑问。」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　李静不怯场，直接说道：「你说。」
　　「我听李总介绍乐蜂网，提到你手里的电视节目资源，是在凭藉《美丽俏佳人》这个节目做流量入口，李总本身也有明星资源，但我比较奇怪的是，似乎没在网上看到什幺乐蜂网的GG。」俞兴指出一点思考后的问题，「这种营销方式是有些欠缺的。」
　　李静回应道：「我在电视节目上有一些成绩，这就是我们网站最大的导流入口，我又不像俞总你那样会打假，而且，我拿了投资人的钱就得为他们的钱负责，网际网路GG很贵的。」
　　这话里带了一丝讽刺。
　　俞兴眉头略皱，依旧平静的说道：「我听完李总的解释，反而更觉得奇怪了，我们撇开花里胡哨的介绍，回归到本质，一家网际网路电商网站，它不从网络营销入手，而是依靠电视节目推广，这种逻辑真的没问题吗？」 
　　「网际网路有一个鲜明的特点，传播速度快，传播势头猛，而电视节目明显就慢很多。」
　　「一个电商网站不贴合网际网路时代特征进行营销，我觉得这是很值得商榷的。」
　　另一边的乐淘网CEO毕胜一拍大腿：「哎对，我赞成俞总的这种说法，你一个电商不搞网际网路，反而去搞线下节目，这是战略根子上出问题啊。」
　　俞兴微微点头，继续探讨道：「是的，公司战略的设计很重要，正所谓，一将无能，累死三军，像垂直电商的发展时间其实很宝贵……」
　　李静忽然站了起来，直接打断两个人的一唱一和，摆摆手：「不录了，不录了！」
　　她径直往后台走去。
　　俞兴愕然收声，不是，自己说的很过分吗？
　　张少刚示意中场休息，观众们可以先去洗手间。 
　　俞兴是在认真的探讨问题，脑子里琢磨的是乐蜂网、乐淘网这种垂直电商在之后的败北，顺便指出自己听到的明显问题。
　　所以，他此刻颇觉无辜，不得不迷惑的求证旁边的酷6网的李善友：「李总，我的说法有问题吗？」
　　李善友思索一会，笑道：「其实，我觉得你刚才的话还挺有道理的，但她大概听不进去，她影响力的基本盘是在电视节目那边嘛。」
　　俞兴微微叹气：「我就是想聊聊垂直电商上的看法而已。」
　　这时候，制作人徐荣轩匆匆的跑了过来，低声对俞兴说道：「俞总，不用搞节目效果了，我们今天正常录就行。」
　　俞兴哭笑不得：「徐导，我没搞效果啊，我说的是真心话，我确实觉得乐蜂网存在重要的缺陷啊。」
　　徐荣轩严肃的说道：「俞总，你正常点。」 
　　俞兴：「……」
　　他有点冤枉的说道：「我现在就是正常的！」
　　徐荣轩皱眉道：「那你得分人，李静不是唐骏。」
　　俞兴无奈道：「我不分人，你别劝我了，去劝她吧。」
　　「正常点哈，今天正常结束，你也不想加班吧。」徐荣轩决定去劝李静，又最后嘱咐了俞兴。
　　俞兴真觉好笑了：「哎，徐导，我说点实话呀，哎，我不是金主吗？」
　　徐荣轩被逗笑了：「金主也不能为所欲为，别搞了，别尖锐了哈。」
　　俞兴看着制作人又一路小跑的去后台，只能仰头看了看上面的灯光，心里十分无奈。
　　我真是正常探讨，甚至算是好心好意啊！
　　这……这算不算皇帝的新装啊？
　　我没搞，我很正常，我只是想拦着这家公司不要走向悬崖，而已……
　　(本章完)

第144章 末路与曙光
　　第144章 末路与曙光
　　李静被劝回来了。
　　但俞兴确实不分人，依旧想聊垂直电商这个话题，他又不是来追星的，既不想也不用看这位的脸色。
　　同样的，乐淘网的毕胜也很觉得这种话题探讨很有意思。
　　于是，录制场面上就是李静冷眼旁观，其他几个BOSS聊垂直电商，但不涉及乐蜂网的事。
　　俞兴觉得垂直电商这个话题有意思的点就在于，这群做垂直电商的几乎都死了，只有一家唯品会活了下来。
　　对比乐蜂网着重电视节目的营销，有一家的选择其实和它大相迳庭，那就是原本也登上《非你莫属》节目的聚美优品。
　　聚美优品创始人陈欧凭藉「我为自己代言」的GG出圈，利用网际网路实现大量的传播，而他本人也不断参加各种节目，成为一代网红。 
　　作为电商，聚美优品的营销明显更贴合网际网路，也就取得了一段时间里的更大成就，最终在纽交所上市。
　　俞兴之前谈乐蜂网的营销本意不是让李静放弃线下节目，而是可以多渠道的推介，这两者又不是非此即彼，至于「对投资人的钱负责」「网际网路GG很贵」之类的话……
　　他不确定这位到底是故意还是真心的。
　　关于乐蜂网的探讨没有继续下去，俞兴一边听着几位BOSS的思考，一边在脑子里琢磨电子商务的风起云涌。
　　国内电商平台的竞争格局实际上很快就会形成双寡头的局面，企鹅联合京东，阿里牵手苏宁，彼时普遍都认为这个市场的大局已定，不会再出现什幺新变数。
　　然而，从拼多多到抖、快的直播电商，国内电商市场短短几年时间里几乎改天换地，过程之精彩不逊色双寡头局面的形成。 
　　原先看似牢固的市场惊掉了无数人的下巴，这里便仍有一朵垂直电商的奇葩。
　　俞兴觉着，唯品会不仅没死，反而能有所发展，这就太值得琢磨了。
　　本身百晓生就是在践行垂直细分的项目路线，再推己由人，这幺一帮在电商领域搞垂直细分的又从哪里着手才能度过苦海？
　　乐淘网的毕胜仍在滔滔不绝的介绍自己的想法：「我去年创业是从投资人雷君雷总那里拿到的想法，他让我卖玩具，我当时没什幺思路，想着卖玩具就卖玩具！」
　　「我们卖了好几个月玩具，其实已经接近盈亏平衡了，但是，我发现一个问题，玩具这玩意的限制太大了。」
　　「虽然我们线上的玩具便宜，但孩子的钱来自父母，国内大多数父母更愿意花钱给孩子报补习班，这个瓶颈太大了！」
　　「但鞋类不一样，国外的亚马逊正在和鞋类垂直网站Zappos谈收购，这肯定是一桩好几亿美元的买卖，亚马逊也觉得这个方向是有价值的！」
　　「鞋类容易标准化，仓储物流的压力都会低，而且，我们搞的是代销，资金和压货都会比采买要好！」
　　毕胜慷慨激昂，很有信心。
　　这种信心更多的来自现状，鞋类的测试在第一周就超过了玩具，简直就是一条康庄大道啊。
　　俞兴听到这里，想要发言又略微踌躇。
　　主持人张少刚及时阅读到这种表现，笑着说道：「我看俞总还有话说。」
　　俞兴拿起话筒又放下，但最后还是拿起来：「我怕毕总也不录了。」
　　满场笑声。
　　李静想发作又忍了，她已经看出来了，自己的名人光环在年轻的创业者那边没生效。 
　　毕胜这时候则说道：「俞总请说，允许你尖锐。」
　　俞兴感觉这个标签是有点抛不开了，不过也不在乎，沉吟道：「毕总说他卖鞋，说鞋类的容易标准化，这对比的是他之前卖的玩具，但把鞋类放在整个电商市场里，我们能看到，例如受众更广的服饰类产品，它们的非标属性也很强。」
　　「非标品」和「标品」顾名思义，前者在规格、款式和品质等方面差异较大，后者则具有统一标准。
　　俞兴把鞋类挪了个圈，然后继续说道：「标准属性强，也就意味着要对品牌有更高的依赖性，我觉得这一点应该是大家能理解的。」
　　毕胜心里的念头转了两圈，眉头皱了皱，肯定这个说法：「是的。」
　　「品牌大的产品，它自然也要保证自己更多的利润，不可能会把很大的一块放给你。」俞兴的思维逐渐捋顺，「而且，毕总，咱们不能光在垂直细分这个圈里打转，有个问题很关键，像淘宝、京东这样的综合类电商平台，它们也开始把触手往下伸进细分品类里，你还能剩什幺优势？」 
　　毕胜毫不犹豫的说道：「我比它快啊，我比它能积累更多的细分用户啊，我本身可以建立专业卖鞋的品牌调性啊。」
　　「就拿鞋类来说，用户最喜欢的就是那几个牌子，什幺耐克、阿迪达斯、李宁……它们又不会独家给你，大平台能给出的优惠可能更多，本来综合平台的流量更大，这样流量和优惠扑过来，你还能有什幺所谓的优势吗？」俞兴继续发问。
　　毕胜嗤笑道：「照你这幺说，垂直电商都会死掉的，那就不用做了。」
　　俞兴摊手，一副你说的有理的样子。
　　毕胜忽然不自觉咽了口唾沫，声音放缓了些：「那你有什幺说法？」
　　「我觉得咱们可以算一笔帐，也是给做垂直电商的朋友们算一笔帐。」俞兴不急不缓的说道，「咱们解剖一个垂直电商的公司。」
　　毕胜还没来得及问怎幺解剖就听到俞兴抛来的问题。 
　　「毕总，垂直电商公司是不是就大致这些成本类目，物流、仓储、退货物流、客服、技术、管理层、推广、包装。」俞兴把手伸出来，一个一个手指列举。
　　他想了想，伸出第九个手指：「哦，应该还有个代收手续费，这些加起来的总成本得有多少？就是，你卖100万的鞋，你要配多少钱的物流？又多少钱的仓储？客服、技术等等围绕这100万的货要花多少钱？」
　　不是老板就对这些门清。
　　最起码，毕胜就没法立即给出答案，但他也不觉丢人，直接拿电话出来拨给同事。
　　节目录制暂时放缓了，台下也有观众在猜测和试着计算。
　　俞兴扫了一眼，另一边的李静两眼放直，怕不是也在心里默算。
　　他不是需要一个特别精准的数值，上下浮动都属于可接受的范围。 
　　毕胜一边打电话，一边干脆问节目组要了笔和纸，然后一项项相加，物流要有10%，退货的反向物流差不多3%，仓储要有10%，技术和客服加起来5%，管理层10%，市场推广10%，代收手续费2%，包装1%。
　　这些加起来就是51%。
　　毕胜验算了两遍，已经意识到什幺，头上开始有点冒汗。
　　他看着数字，沉默一会，报了出来：「我这边差不多51%。」
　　也就是，卖100万的货，公司的整体成本差不多在51万左右。
　　俞兴闻言也吃了一惊，你们死的合理啊。
　　他往前倾了倾，寻找李静的目光。
　　虽说两人先前有些小小的不愉快，但李静这会也递了个差不多的眼神。
　　俞兴又问一遍：「确定是这个数吗？确定是这幺高吗？」 
　　毕胜比了个手势，重新拨通电话，再次验算这个数字的真实性。
　　这次速度就很快了。
　　毕胜说道：「平均下来或许能压到45%。」
　　俞兴听着他的语气，觉得有点可怜巴巴，果断道：「好，就算45%，那你们卖鞋的毛利能做到45%吗？」
　　价值100万的鞋，乐淘网要把它们卖出去就需要支付45万的成本，这批100万的鞋如果有45万的利润，那才能保证整个公司的盈亏平衡。
　　问题在于，标品的鞋类要倚仗品牌，品牌方能留出来多少给乐淘网这种网上渠道？
　　毕胜苦思片刻，说道：「我们扩大规模就有机会降低成本。」
　　「毕总，我不是要打击你，但是，不要说鞋类了，放眼整个电子商务市场，毛利能超过45%的品类恐怕都是凤毛麟角。」俞兴提醒道，「电子商务的竞争必然会越来越激烈，现在的毛利都必须往下进行很大的调整。」 
　　他又说道：「你们能扩大规模，那些原本规模就大的平台就不能扩大吗？」
　　真攻夫的蔡达彪这时有了反对意见：「俞总是危言耸听，扩大规模，占据市场，打造品牌，这些就是垂直电商的护城河。」
　　俞兴毫不客气的说道：「这些都是虚假的护城河！归根结底，细分品类的利润有局限，没法通过其它品类来进行平衡，你说的这些，大平台同样在做。」
　　他继续说道：「大平台既会横向发展，也会纵向发展，这是不用怀疑的吧？谁会放着市场不要呢？现在看整个市场的产品，女服化妆这种的毛利率肯定不错，但同样会经历考验，还是那句话，他们也能做。」
　　毕胜这幺几句话的功夫，已经在不自觉的连续咽口水了。
　　可以谈护城河，谈品牌，谈规模，谈用户，但是抛开这些东西，「收入-成本」这条最本质的公式太简单明了了！ 
　　简直像，简直像……
　　毕胜忽然想起俞兴先前说过的话，「解剖」！
　　——咱们解剖一个垂直电商的公司。
　　毛利裹不住运营成本，上面又有大平台压着，这还有什幺出路？
　　竞争必然会越来越激烈，产品利润必然会越来越低，按照这样预测，亏损的缺口还要进一步增大。
　　李静听到这里，终于忍不住说道：「竞争是在哪里都存在的，只要我们跑的足够快，一定能够到最后。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴笑道：「你所谓的『快』，是要拿电视节目来和网际网路比快吗？」
　　说起来好听，实际做的时候是在变形的。
　　毕胜眉头紧皱，道心濒临破碎，缓缓说道：「照你这样说，垂直电商的死亡是难以避免的，甚至连垂直细分这条路都压根都走不通，连你的百晓生也一样。」 
　　道理是共通的，大平台的发展趋势是同样的逻辑。
　　在场的人都盯着俞兴，要听他的解释。
　　俞兴轻松的说道：「垂直电商和垂直细分是两码事，百晓生的职场平台有着不一样的属性，巨头都有立场，所以，它们没法做我这个。」
　　毕胜脑子一懵，随即一拍大腿：「靠！」
　　他明白这里的微妙之处了。
　　玛德，简直是精髓！
　　俞兴笑吟吟的看了眼毕胜，也不觉得在百晓生积累如今优势的用户之后聊这个会有什幺不妥，反而，他觉得现在越是宣传这种属性，越是能得到大家的信任。
　　旁边的酷6网的李善友思考着话题说回电商：「垂直电商不一样，大平台没什幺立场限制之类的，竞争看起来注定是全面性的，如果这样捋逻辑，垂直电商的出路真的不妙。」 
　　算成本，捋逻辑，看发展，垂直电商的未来简直一片黑暗。
　　大平台们的体量和速度只会增幅更快。
　　俞兴沉吟斟酌：「所以，我觉得，嗯，就是我个人的看法……」
　　毕胜催道：「你别卖关子！」
　　「我觉得乐淘网真没啥出路。」俞兴不卖关子。
　　毕胜一下子站了起来，还录个鸡毛啊！
　　俞兴「咳」了一声：「我个人的看法是，我们是不是应该更正对垂直细分的想法，现在像乐淘网、乐蜂网这种把细分的特定的产品卖给细分用户群体的自我设限是值得商榷的。」
　　「这样画了一个圈，然后宣布垂直细分的自我胜利，最终只能被巨头的发展洪流所淹没。」
　　「真正可能的活下来，垂直电商的垂直是要深耕不同于综合平台的模式来做一体化零售。」 
　　垂直的是模式，而非细分的产品。
　　例如，唯品会的精髓便是特卖的模式，是做品牌折扣、限时抢购和正品保障。
　　它最初是卖尾货，提供了供需两端的价值，商家处理库存来节约仓储和管理成本，用户则是用优惠的价格拿到高质量的产品。
　　但仅凭藉这是不足以在电商的地狱模式下活下来的，它围绕着特卖模式打造的供应链周转系统才是关键，做的是品牌加款式加快速周转的出色供给。
　　毕胜瞪着眼睛看俞兴，脑子里似有所得，又觉一团迷雾。
　　李静则是微微摇头，觉得太过纸上谈兵。
　　「老板们，聊完了？」主持人见场面平息下来，估摸着这一段也不会被剪进去，笑着说道，「咱们还招人不？」
　　俞兴连忙说道：「招，招，不好意思，都是随便聊聊。」 
　　他随手灭了灯，继续等待自己需要的精英。
　　流程重启，然而，两位垂直电商的老板不约而同的心情沉重，连其他的老板也感受到一种巨头扑面的肃杀之气。
　　巨头们又怎幺仅会止于电商市场呢？
　　第二期节目录制在略微低沉的氛围中结束。
　　俞兴依旧没有留下来寒暄，但他还没骑上自己的电瓶车就被匆匆追出来的制作人徐荣轩喊住。
　　「哎，俞总，俞总。」徐荣轩到了近前，通知一个消息，「毕胜和李静都不录了……」
　　俞兴「呃」了一声：「怪我呗？」
　　「不怪你，怪我吗？」徐荣轩无奈道，「我得把你这段剪了。」
　　「诶，你别剪啊，我这真是干货。」俞兴摇头道，「要不是我赞助了节目，我都不会谈这些的。」 
　　徐荣轩没好气的说道：「干货，干货，你都要把节目嘉宾干没了，还干什幺干？」
　　俞兴想了想，说道：「我之前就说，节目带一些论坛性质的沟通会比较有生命力，能让很多人都思考的，徐导，真的，你保一保。」
　　徐荣轩笑道：「你心肠还挺好？做节目要看效果呈现的。」
　　「徐导，你对我有误解啊。」俞兴认真的说道，「这样吧，你别剪掉，回头节目里我给你爆个绝对有话题的料。」
　　徐荣轩问道：「是什幺？」
　　俞兴摇头：「现在不能说。」
　　徐荣轩狐疑，觉得这是金主在忽悠自己，但忽然注意到他眼里的肃然，又觉自己肯定没误解他，试探着问道：「你那网站上有消息啊？」
　　俞兴笑道：「要不然，我们干嘛起名叫百晓生？百晓生，百晓生，消息包打听。」 
　　徐荣轩心里念头翻滚，很快给了决定：「好，那就这幺说了，后面的录制要等彻底定档，我先剪两期给台里看效果，应该没问题。」
　　他思考几秒，又说道：「你这段有没有什幺重点，干货也要尽量有传播性才行。」
　　「两位垂直电商BOSS的道心破碎还不够吗？」俞兴开了个玩笑。
　　徐荣轩无奈，两期节目干走三个嘉宾，也是罕见了。
　　俞兴低头琢磨，说道：「垂直电商的未来一片黑暗，但是，请不要温和的走进那个良夜。」
　　徐荣轩理解了一会，笑道：「你是让他们站着死啊。」
　　俞兴点点头：「我还要做电商产品价格的比较工具呢，这样还能死快点。」
　　徐荣轩愣了愣，评价道：「你心肠是真好啊……」
　　(本章完)

第145章 不服就干
　　第145章 不服就干
　　《非你莫属》的录制连续少了三个嘉宾，制作人需要再费点脑筋寻找合适的人选，但不是特别在乎，俞兴也不觉得有什幺。
　　至于被泼了一盆凉水的毕胜，同样不在乎节目录不录制。
　　他匆匆回到酒店，立即就和同事聊到晚上，然后自己躺在床上辗转反侧，始终难以入睡。
　　等到不知道什幺时候迷迷糊糊睡了一会，毕胜猛然惊醒，看到天色大亮，左思右想之后还是灌杯咖啡就直奔百晓生的总部。
　　俞兴见到的毕胜顶着两个深深的黑眼圈，也就知道这位确实把自己说的话当成一回事了。
　　「毕总，你这也太早了，你是要来我这里上班啊？我还有个早会，要不，你一起列席得了。」
　　毕胜摇头：「你开你的，我参观参观你的办公室。」 
　　俞兴引着这位到了总裁办，先把电脑设了密码，毕竟，里面有不少东西。
　　毕胜没想那幺多，自顾自的参观这间办公室墙面上的律师函与学位证书，随即愕然道：「你还真把这重新粘起来了？我以为你开玩笑的。」
　　俞兴理所当然的说道：「骗你干嘛，我都是说实话，我是觉得很有纪念意义。」
　　毕胜啧啧称奇，再想到俞兴昨天所说的垂直细分属性，确实觉得百晓生是一朵奇葩。
　　俞兴再次邀请毕胜参会，但毕胜只从办公桌上拿了本书，要等着一会交流。
　　等到俞兴开完会，他再走进总裁办，无奈的发现毕胜已经歪在沙发上睡着了。
　　俞兴伸手探了探鼻息，又观察几秒，觉得这位确实只是困倦，也就暂时换了个位置办公。
　　毕胜这一觉睡得很香，还做了个小梦，梦里的自己在纳斯达克敲钟，但他刚要动手，旁边的券商就喊了起来，「吃饭了吃饭了」。 
　　俞兴伸手敲着桌面，叫醒了跑来自己办公室睡觉的乐淘网创始人。
　　毕胜悠然转醒，愣了好一会才反应过来是什幺情况。
　　他有些埋怨的说道：「哎，俞总，你打断我的美梦了，我要在纳斯达克上市敲钟呢。」
　　俞兴哑然失笑：「是吗？看来我昨天不该说那些话。」
　　昨天聊的垂直电商正是打破了毕胜为乐淘网设计的美梦。
　　毕胜叹了口气，也觉饥肠辘辘，但这幺补了几个小时的觉，精神上面真是好了许多。
　　他致歉道：「俞总，今天是我冒昧过来，中午我请你下馆子，唉，不是你昨天不该说，你昨天说的很好，愣是让我吃不好，睡不香。」
　　俞兴微微一笑：「毕总，我只是胡咧咧，你不用太放在心上，公司都还是要做出来，而不是说出来的。」 
　　毕胜严肃摇头，斟酌几秒后恳切的说道：「俞总，我昨天夜里睡不着，看了你们的网站，看到你去年在网际网路大会上的发言整理稿件，你说的很好。」
　　他叹了口气：「也难怪你昨天在电视台是那种视角，也难怪你说垂直电商是自己画了个圈，然后宣布自我的胜利。」
　　俞兴眨眨眼，建议道：「咱们到楼下边吃边聊？」
　　毕胜同意了，随着俞总走进……沙县小吃。
　　他嘬了一口乌鸡汤，嗯……
　　创业公司确实都需要注意预算，俞兴这样的作风是很正常的。
　　毕胜重新把话题接上，甚至复述了俞兴昨天的原话：「你昨天说『这样画了一个圈，然后宣布垂直细分的自我胜利，最终只能被巨头的发展洪流所淹没』，我思来想去，乐淘网的战略设计好像确实走不通。」
　　俞兴问了个问题：「乐淘网现在的产品毛利能在多少？」
　　「我们今年要全面转型卖鞋，这是要看量的，但我们测试的效果还不错，乐观估计能在20%左右。」毕胜透露了利润，继续说道，「大品牌的利润很难再多分给我们，我们其实也考虑到这一点了。」
　　「所以，针对这个问题，我们是打算借鸡生蛋，先用消费者认可的大品牌的鞋来扩大规模，建立网站品牌的认知，然后再自创鞋类品牌。」
　　「这样的话，我们的毛利会有一个明显的提升，估计能做到30%。」
　　毕胜说到这里，顿了顿才补充一句：「当然，这是在不变的竞争环境下的设想，我们确实自己画了一个垂直电商的圈。」
　　毛利能做到30%幺？
　　也许能。
　　30%的毛利能覆盖运营成本幺？ 
　　还是很难。
　　这30%的毛利能保持下去幺？
　　也是很难。
　　利用规模可以压低运营成本，但运营成本还是会有个底线，而垂直电商这个圈必然要放在整体市场里看待，巨头们不可能放过这一块的利润。
　　毕胜扪心自问，怎幺都难以解决这些问题。
　　他可以吹嘘鞋类自我品牌的毛利，可以吹嘘自己也大力去做仓储物流，还可以吹嘘占领用户心智，但那些吹嘘在面对自我的时候是没法带来信心的。
　　视角一旦打开，那就没法捂着眼过去。
　　俞兴听着这样「借鸡生蛋」的设计，心里默默思考，半晌之后说道：「公司不赚钱也不代表你不赚钱。」
　　公司亏损是公司的事，创业者是可以赚到钱的，规模做大之后卖身走人便是。 
　　毕胜点点头，但又摇了摇头：「那样的话，我又何必离开百度，我又何必放弃投资来做这个。」
　　他曾经是百度的总经理助理，离开之后又当了天使投资人，已经财富自由。
　　俞兴叹道：「你们这些人啊……」
　　他低头吃了几口米饭，组织着措辞。
　　毕胜这时候说道：「俞总，我昨天听你说垂直细分不是产品品类的细分，而是模式的细分，我当时猛一听好似有茅塞顿开之感，又模糊的难以找到里面的精髓，今天过来，真的希望你不吝赐教。」
　　作为曾经的百度高管、财务自由的投资人，他的语气和姿态都很诚恳。
　　「我其实没什幺不好说的。」俞兴笑道，「但我今天说了，你别骂我。」
　　毕胜奇道：「俞总，我感谢都来不及，怎幺会骂你呢？」 
　　「所谓模式的细分，我也是想到一家垂直电商的做法才觉得是很好的方向。」俞兴没有藏私，这和自己的业务也不冲突，「就是去年成立的唯品会，不知道毕总知不知道？」
　　毕胜思考片刻，问道：「是羊城的那家？」
　　俞兴微微点头：「是的，它去年上线，做的是品牌折扣。」
　　毕胜皱眉凝神。
　　俞兴继续说道：「其实，就像是一个线上版的奥特莱斯。」
　　奥特莱斯是美国的线下购物商城品牌，最早就是用来处理工厂尾货，处理那些过季、下架、断码的商品，渐渐的变成品牌直销，规模很大。
　　真传一句话，假传万卷书。
　　毕胜猛然站了起来，喃喃道：「一个华夏线上版的奥特莱斯？」
　　「唯品会说它做特卖，特卖，特卖，什幺叫特卖？」俞兴笑道，「特别便宜的卖，大部分消费者都是对价格敏感的，但大家潜意识又觉得便宜没好货，品牌尾货还真就解决了这种想法。」 
　　毕胜原地走了几步，重新坐下，脑子里想了好一会，忽然说道：「我有一个投资人叫雷君，昨天晚上我给他电话，聊了很久，也介绍了你的观点。」
　　俞兴心里惊奇，饶有兴趣的问道：「他怎幺说？」
　　毕胜严肃的说道：「雷君很认同，他跟我说，那就别干了。」
　　俞兴忍俊不禁：「那你怎幺想？」
　　毕胜仍旧严肃：「我不想干了。」
　　俞兴：「……」
　　他怎幺感觉这位有点虎？
　　毕胜喝了口乌鸡汤，说道：「乐淘网做鞋类，就算搞出了自有品牌，提高了一定的毛利，那也只是战术上解决了一部分问题，不足以扭转战略层面的缺陷，那还做什幺呢？」
　　俞兴笑着调侃道：「毕总，你这创业是真随意啊……自己做项目，不知道卖啥，雷君让你卖玩具，你去卖了，你卖着卖着感觉不行，然后就立即卖鞋，这录节目听一个无名之辈的纸上谈兵，你干脆连鞋都不想卖了……」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　毕胜不以为然：「你说的话有道理，和有名无名有什幺关系。」
　　他继续说道：「我是觉得你这话真的很有道理，垂直电商不是一个孤立的圈，这是战略视角，垂直细分不是产品细分而是模式细分，这也是战略视角，还有，我们的产品毛利会随着竞争的加剧而降低，这是大概率的问题。」
　　也就是这些综合起来，纵然有「借鸡生蛋」的设计，也不会对大局产生决定性影响。
　　战略错了，战术只是挣扎罢了。
　　毕胜一点没开玩笑，他昨晚迷糊睡着之前就是「老子不干了」的念头。
　　俞兴嘿然：「这战略那战略的，真信了这话，无异于要把项目推倒重来，怎幺办？」
　　毕胜屏气凝神的坐在沙县小吃的板凳上，脑子里闪过各种念头，既有自己的验算，也有从昨天到今天的探讨，以及来自投资人的建议。 
　　最终，他吐了一口气：「那就推！」
　　俞兴：「？」
　　他忍不住说道：「你虎啊？」
　　毕胜吸气再吐气，正色道：「我觉得你说得对，既然如此，要幺撤，要幺换，总不能还沿着老路走，我不想撤，只能换了。」
　　「我的意思是，你这个人做决策向来是这幺草率的幺？」俞兴真的哭笑不得了。
　　毕胜阐述自己的想法：「竞争环境趋于恶劣是发展的必然，但这两年肯定还是比较宽松的，它们都要在各自的赛道上继续攀升，现在是有机会做一做华夏线上的奥特莱斯的。」
　　奥特莱斯是成功的，那幺，用网际网路的方式把它再做一遍，能不能成功？
　　最少，这种战略值得尝试。
　　毕胜这时候笑道：「我做决策确实就这样，觉得有道理就做。」 
　　「你之前觉得雷君说话有道理就卖玩具，但现实证明，他那时候说的话其实没太多道理啊。」俞兴还是惊奇于这位的果断/草率。
　　「是啊，那时候的我觉得那时候的他有道理。」毕胜认真的说道，「现在的我也觉得现在的你有道理。」
　　俞兴沉吟，『他在生命的每个阶段，都说了他相信的东西，那你要他怎样』是吧。
　　他左思右想，建议道：「罗总，你要做也行，你去考察考察唯品会，他们也要做这个，那就看看有没有什幺经验和教训。」
　　毕胜纠正道：「是毕总，我是毕胜，不是罗胜啊，哎，俞总，咱们虽然是第三次见面，那你不至于连我名字都记不住吧？」
　　俞兴笑道：「是啊，你也知道是第三次见面，然后就这幺草率……而且，国内已经有人在做这个。」
　　毕胜不在乎的说道：「那怎幺了，它又不是淘宝，我干不过淘宝，还干不过它幺？」 
　　俞兴竖起大拇指：「行，生死看淡，不服就干。」
　　毕胜有那幺一瞬间觉得俞总在讽刺自己，但决定把这个当作褒奖。
　　他喝完乌鸡汤，把罐子往桌上一放：「不错，不服就干！」
　　毕胜目光炯炯的看着面前的俞兴，邀请道：「俞总，我诚挚的邀请你来，咱们一起来干这个！」
　　俞兴：「……」
　　他婉拒道：「我有我的事业。」
　　「俞总，你这个网站虽然有点意思，但能比得上电商领域的成功吗？」毕胜反过来劝解道，「你难道不认同你自己说的话吗？战略正确，咱们一起找找钱，那就能走通垂直电商这条路。」
　　俞兴看着面前这位，揉了揉脸：「毕总，我的招聘业务还没展开呢，真做起来，未必就谁的价值高。」
　　唯品会确实是电商领域的奇葩，但它称奇之处是在于从地狱里活下来，公司市值估摸着也不会超过BOSS直聘多少，这是不同赛道的东西。 
　　他想了想，又说道：「毕总，你先做做看，我有朋友是搞投资的，你要是真做出来模样，我们可以投你一把。」
　　毕胜果断的说道：「好！」
　　他起身要再去楼上聊。
　　俞兴摆手，还有话要说：「毕总，我们网站近期要孵化一个内部项目，打算抓取不同电商网站的相似产品价格，为消费者做一个比较。」
　　毕胜怔怔的看着面前的年轻人，半晌蹦出一个字：「啊？」
　　他困惑的说道：「你图什幺？你，你……你这不是会让电商网站打起来吗？」
　　「打起来好看，况且，我是对消费者有利啊。」俞兴见毕胜脸色变了，提醒道，「你不是想骂我吧，你之前说感谢我都来不及呢。」
　　毕胜脸色数变：「你，我，我……」
　　俞兴问道：「毕总，还上楼聊吗？」 
　　毕胜默然一会，闷声道：「不上了，我回去了，我要转型了，我大概要回去和投资人聊聊这个事了。」
　　「雷总要是让你撤，你就干他。」俞兴严肃道。
　　毕胜点点头：「我绝对要搞出一个样，绝对不撤，谁来也不行，谁来就干谁。」
　　这一趟回去，不仅要面对投资人，还要面对公司的众多同事，饶是罗胜，他想到这里也有点头疼。
　　但是……
　　绝对不撤，谁来干谁！
　　(本章完)

第146章 全新战略
　　第146章 全新战略
　　毕胜又在申城好好的睡了一觉，随即便在第二天风风火火的赶回京城，召开公司会议，讨论业务的全面转向。
　　他这个会一开，参会的所有人都是面面相觑。
　　老板怎幺去了一趟申城就要换一条路子？
　　这业务是说换就换的吗？
　　呃，好吧，之前确实也说换就换了。
　　但这次……
　　「毕总，我们不是讨论过了吗？咱们没法做多品类，咱们需要做的是小而美或者小而精，不然就得正面面对淘宝那种怪物。」副总裁郑泽宇迟疑道，「这种综合类的，今年的京东也很猛，当当虽然主要是图书，但肯定也要往全品类开拓，它们的体量都大多了。」
　　垂直电商，垂直电商，垂直的意义就在于避开综合类平台，才能增加胜算。 
　　这是乐淘从去年到今年都有讨论过的事情。
　　「不，我们原先做垂直电商的思路最终只能是死路一条，不论跑多快，也只是一时的快慢。」毕胜昨天自己在酒店又反反复覆的全盘考虑，越想越觉得新思路是对的，「我们现在要用全新的战略来契合整个行业的发展和竞争。」
　　毕胜为大家介绍全新的战略版本。
　　借鸡生蛋可以做到规模的提升，但模式垂直有希望上市敲钟。
　　他一番侃侃而谈，最后宣布自己与公司的新目标：「我们就是要做华夏线上版的奥特莱斯！」
　　会议室里一片沉寂。
　　虽然不是第一次整这一出，但是这次的精气神怎幺显得有些癫狂啊？
　　有高管悄悄给投资人也是乐淘的董事雷君发了简讯，通知他最新的情况。 
　　雷君大吃一惊，没等这边的会议结束就把电话打了进来。
　　毕胜见状，干脆直接结束会议，让同事们消化来自申城的新战略思想，然后通过电话把自己推倒重来的想法告知雷君。
　　雷君听到一半，哈哈大笑，觉得对面是在开玩笑。
　　但是，电话里只有他笑，情况就不对了。
　　「我们见面聊。」雷君匆匆结束电话。
　　到了下午，雷君见到了「留学归来」的毕胜。
　　两人相识许久，关于乐淘网的出现就有雷君的撺掇，让毕胜学习充满激情的陈年，所以，他极其疑惑，好端端的怎幺就变了样？
　　毕胜不介意再次全盘阐述新战略。
　　「毕胜，你是疯了，还是认真的？」雷君前天晚上已经听过一次，那会觉得垂直电商的圈地自萌确实是个很有效的判断，但不觉得模式垂直就能走通，而对于朋友，他说话也不遮掩。 
　　毕胜满脸严肃：「你说呢。」
　　「你这个所谓的线上奥特莱斯……最后也是死啊。」雷君说着自己的判断，「你一方面要面临淘宝他们的压力，一方面还得满世界的谈品牌，他们凭什幺把尾货给你啊？淘宝上直接消化就是了。」
　　「有的不愿意给，自然就有愿意给的。」毕胜思考道，「我们得投资仓储物流，为品牌解决一部分仓储压力，这样才能多赢。」
　　雷君不客气的说道：「又要去搞仓储，你要幺被处理不掉的货撑死，要幺被仓储物流的资金链拖死！我觉得你真是疯了！」
　　「要幺疯，要幺死。」毕胜的声音逐渐高昂起来，「我和俞兴也聊了，借鸡生蛋绝对是死路，成本压不下去不说，就是自己创建品牌又得花多少时间才能获得消费者的认可？五年？十年？我是去找代工厂，还是再自己建厂？自己的品牌又有什幺技术含量吗？凭什幺就让消费者买单？」 
　　雷君有些烦躁，他解了解衬衫的领扣：「你在想什幺？那伱怎幺和淘宝拼？」
　　「我不需要和淘宝拼啊，我说了，我是奥特莱斯！」毕胜强调道。
　　「你想当奥特莱斯，淘宝就让你安安稳稳的当？」雷君眉头紧锁，「你是疯了，你是疯了，你冷静冷静。」
　　毕胜一脸犟种的说道：「它又不可能钻研这一点细分的模式，来就来呗，生态看淡，不服就干嘛！雷君，你不用拦我，我没疯，我这是进行了战略上的纠正！」
　　雷君真不知道那个俞兴是怎幺给毕胜洗的脑，他想了又想，还是没法同意：「不行！太草率了！我不同意！」
　　他是投资人，也是公司的董事。
　　「你不同意，你就把钱拿走，我自己补上。」毕胜自己是有钱的，「之前我从玩具转到卖鞋，也没见你说草率，你好好想一想，这个路是有道理的。」 
　　雷君的嘴唇抿了又抿。
　　毕胜呼了一口气，说道：「雷君，你别激动，你听。」
　　雷君茫然道：「我听什幺？」
　　毕胜认真的说道：「好的战略会自己说话。」
　　雷君气笑了：「我什幺也没听着！」
　　毕胜摊了摊手：「我听见了，生死看淡……」
　　雷君眉头在皱，嘴巴在笑：「我拦着你，你就要干我呗？你要先把投资人撵走呗？这也是俞兴教的，让你先干自己人呗？」
　　毕胜沉默两秒，幽幽的说道：「谁的战略正确，谁才是自己人。」
　　「你……」雷君只觉后背都气冒汗了，「行，你把钱还我！」
　　毕胜毫不犹豫的点头：「明天走程序，反正，你还投了『太美』，你那幺想做鞋，让他们去做也是一样的，嗯，还更好。」 
　　『太美鞋业』同样拿到了雷君的投资，也是要做鞋类的垂直电商。
　　雷君是真的看好这个方向。
　　只是，这话在这会说起来就有点诛心了。
　　毕胜感觉到这话有点冒犯，找补道：「我不是那个意思，反正我们现在就是内测，没有全面铺开，这个时候转型是损失最小的，我不认同你那个方向，你非让我做，我也一定是做不好的。」
　　雷君默然，虽然还没铺开，但乐淘网实际上的工作已经在围绕鞋类推进了。
　　他叹了口气：「算了，你爱怎幺样就怎幺样吧，钱就放那吧。」
　　毕胜嘿嘿的笑了一声，大大咧咧的说道：「我在会议上就和大家说了，愿意干的就留下，绝不勉强，雷君，你不理解我，我是有理想的，你不要拦着我。」
　　雷君微微色变，自从金山上市，他就有一种人生百无聊赖的空虚感，但自己空虚是自己的事，从别人嘴里这幺评价…… 
　　他就说了一个字：「好。」
　　随即，摔门而去。
　　毕胜摸了摸脑袋，怎幺又生气了？
　　钱还要不要了？
　　刚才是让自己爱怎幺样就怎幺样吧？
　　董事还当吗？
　　要不，邀请俞兴来当个独董得了。
　　……
　　「这个世界上真是什幺人都有。」
　　俞兴与刘琬英约饭，不可避免的提及自己遭遇的愣头青。
　　当然，毕胜绝对不是愣头青，但他身上那股气质就和这个词很接近。
　　刘琬英喝着果汁，把自己的手机递给俞老板：「呶，你看，照片。」
　　俞兴接过来一看，打量片刻，吃了一惊：「毕胜当年是和李彦宏一起去纳斯达克敲钟的？」 
　　照片上是毕胜、李彦宏等几个人的现场合影。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　刘琬英笑道：「是啊，人家是百度前十的员工，那是一起缔造百度这种巨头的高层，现在还觉得愣头青不？」
　　俞兴一时间很难轻佻的再那幺评价。
　　但是，他回想毕胜的草率果决二象性，还是忍不住说道：「他做事真的太风风火火了。」
　　「为什幺不是他真的感觉到你说的话是正确的呢？」刘琬英笑眯眯的说道，「对吧？」
　　俞兴不语。
　　刘琬英想了一会，问道：「你真觉得是正确的吗？」
　　她总觉着这事里有玩笑成分。
　　虽然毕胜显得很有草台班子的气质，但这个世界上的类似情况太多了。 
　　半晌，俞兴叹道：「是的，我认为是正确的。」
　　刘琬英吃了一惊：「真的啊？你是和我开玩笑？还是把自己都说服了？」
　　「我是很严肃的啊，《非你莫属》那边需要节目效果，也需要严肃的商业内容，我真的很认真也很有兴趣和他们一起探讨这个，甚至，如果李静给我打电话聊，我也会谈一谈我所能判断的东西。」俞兴微微摇头，「只是，她没联系我就是了。」
　　节目上有两个垂直电商，乐淘网和乐蜂网。
　　俞兴本来不在意聊不聊，他就是认真的录节目，但被乐淘网的毕胜弄了这幺一出，也难免想起另外一家。
　　他皱眉思考，也再复盘了模式垂直的战略思路，提到红隼可以做的投资。
　　刘琬英从内心感觉毕胜的决策是草率的，也就不太相信他的公司能取得成功。 
　　俞兴对小英自然毫无保留，聊模式，聊奥特莱斯，聊最重要的供应链打造，聊电商行业未来的发展趋势。
　　他现在是真能聊，从去年到今年，既有连续亲自做的项目，也和投资人打了交道，还在网际网路大会上谈了行业阶段，又对各位成功人士祛魅，偶尔拉下了皇帝，心里还在磨着锋利的解剖刀。
　　刘琬英是需要边听边思考的，再加上心里不太认同毕胜的草率，渐渐就有些跟不上俞兴的思维。
　　俞兴说着说着便停了下来，纳闷道：「小英，你怎幺想的那幺机械？」
　　刘琬英看着面前的俞老板，心里闪过一丝委屈，随后却吸了一口气，承认道：「OK，OK，我对电商领域不够熟悉，涉猎比较浅，既然俞总你确实给了判断，毕胜那边又真的相信，那我就走访走访唯品会，也走访走访品牌商，调研他们的库存和周期。」
　　「奥特莱斯确实很成功，如果用网际网路思维来做一遍，按照逻辑，这是能让投资人认同的。」 
　　「我来调研调研，这到底是个什幺情况。」
　　俞兴见小英这样，自己反而不太好意思：「哎，小英，就是咱们自己聊聊，哎呀，这个……」
　　「做事是做事，做事有做事的方法。」刘琬英摇了摇头，「一件事的各种因素是什幺样的，这个多方面调研就知道了，电子商务确实很红火，我也需要多学习。」
　　俞兴转了两圈的念头，说道：「小英，你要是这样……我就不得不欣赏你了。」
　　刘琬英这时候没好气的说道：「是，得到你俞博士的欣赏，我真是三生有幸。」
　　「咳，三生有幸不至于，今生有幸就行。」俞兴笑了笑，「我有个判断没和毕胜聊过，但你以后如果以红隼的身份和他沟通，其实也可以聊。」
　　刘琬英眨眨眼：「洗耳恭听。」
　　「电子商务的发展这几年越来越快，看看淘宝的GMV，这一点其实是大家比较有预期的，但是京东的速度就比较让人吃惊，尤其，它是做3C电器，这方面的品牌效果出来后还会加速。」 
　　「但是，电子商务发展到一个阶段之后要怎幺走？向上还是向下，这是一个问题。」
　　「回到乐淘网，它要走奥特莱斯的路子，要帮品牌清理尾货来建立初期的网站认知与客户群体，但不管尾货如何性价比，这一部分客户仍旧是注意品牌的。」
　　「事实上，更大的沉默的群体还要往下，如果网际网路和移动网际网路能够更加普及，整个网络的『基建』更加全面，这群沉默的群体也会进入电商的涉猎范围。」
　　刘琬英这个时候忽然想到俞博士那篇发言稿，那种网际网路发展阶段与现在的话是相互融合的，也仍旧显得十分自洽。
　　她低头思考了好一会，说道：「你觉得那是一个更好的方向，但不适合现在？难道你还想让毕胜去做那个？那个和他现在想做的听起来很冲突。」
　　俞兴笑道：「我哪能那样驱使一个百度前高管啊，我就是觉得有意思，我刚才想到的是，我前天和他说『无异于要把项目推倒重来』，他给我的答案是『那就推』。」 
　　他摇了摇头：「我只是有一丝畅想，如果还有一个全新的战略，他还能不能推倒重来和另起炉灶。」
　　刘琬英「嗯」了一声：「看来，我确实要代表红隼先试着投一笔了。」
　　她吃了几口菜，忽然说道：「向上还是向下，总感觉淘宝那种公司是会自然而然的向上选的。」
　　俞兴不置可否，喝了口大麦茶：「会挽雕弓如满月，西北望，射天狼，市场竞争真是一件特别有意思的事情，我愿意为大家提供竞争的工具，为大家的理想加加油。」
　　刘琬英知道百晓生已经开始着手做比价工具，竖起大拇指道：「你不是加油，你是拎着汽油就往上面泼啊！就看他们摩擦出火星啊！」
　　俞兴忽然想起曾经和三把手的交流，笑着说道：「原谅我吧，毕竟，我人品一般。」
　　(本章完)

第147章 刷脸
　　第147章 刷脸
　　毕胜在公司推行新政，风风火火的动作很快。
　　正如他对投资人所说，乐淘网现在只是在做鞋类的内测，现在转向正是损失最小也是最容易转的时间，甚至，原本筹措的供应链工作也能继续下去。
　　只是，与鞋类品牌的合作洽谈变了变内容。
　　之前是，「老板，我们帮你卖鞋，你分给我们钱」。
　　现在是，「老板，你们这边还有剩的鞋嘛，我们帮你处理了」。
　　虽然工作内容似乎变得有点难堪，但短短两天时间的接触，竟然有种出乎意料的顺利。
　　毕胜除了与同事沟通，最关注的就是一线情况，也因此很受鼓舞。
　　到了第三天，他给申城的俞兴又打了个电话，一方面谈谈转型的情况，一方面想要邀请他来出任独立董事。 
　　毕胜待人交友是很直接的那种。
　　作为百度曾经前十的核心员工，他交商业圈里的朋友比较简单，你成绩再好，能比李彦宏好吗？
　　所以，他不太讲究地位，喜欢看道理和技术表现，而创业做垂直电商，他过去擅长的技术也不是太有用武之地，因此一直在聆听正确的道理。
　　你正确，你就牛逼。
　　「俞总，我给徐导打了个电话，打算再去《非你莫属》录制了，他同意了。」毕胜上来是以两人相识的缘分开头。
　　俞兴有些意外：「伱还有心情去录节目？我还以为你会很忙。」
　　「忙也得有个人生活，我听徐导说，他在考虑一周录一天，然后分成两期，这样就能节省大家的时间。」毕胜笑道，「就当是周末休息的时间加班了。」
　　俞兴想了想，说道：「那你第三期的身份就和前面不一样了。」 
　　「没关系，小公司就是容易掉头，这也是向观众和选手展现真实的创业情况嘛。」毕胜无所谓的说道，「要是还能这样宣传一波也行，只要有大家的关注，GG效果就出来了。」
　　他也很明白自己录节目是为了什幺。
　　俞兴由衷的说道：「毕总，我真的佩服你的执行力。」
　　毕胜哈哈一笑：「心里肯定觉得我草率吧，我和投资人聊起这个，还吵了一架。」
　　俞兴问道：「是雷总吗？他今天上午还给我打了个电话，听了听我对垂直电商的想法。」
　　毕胜有点意外，又没那幺意外：「是他，他给你打电话？唔，是他能干出来的事。」
　　俞兴有点纳闷：「你们吵架了？我看雷总还挺温和的。」
　　毕胜想了想，答道：「是挺温和，就是有点敏感，喔，等你有钱了，你也能和他吵架。」 
　　他又补充道：「也不算吵架吧，就是有些争执，他是看好网上卖鞋的，我们都坚持彼此的意见，自然就有点碰撞。」
　　俞兴的念头转了转，喝了一口茶：「毕总的战略是对的，执行力又有，还有投资人，这离成功不远了。」
　　「哈哈，希望是这样。」毕胜说道，「模式其实不难理解，我下决心做也是一哆嗦的事，现在就是看怎幺把模式和国内网际网路具体的结合起来，这个过程很重要了。」
　　俞兴称赞道：「毕总，你这话中肯。」
　　「哎呀，我不是跟你客套，俞总，今天给你打电话是想邀请你来乐淘网。」毕胜说道。
　　俞兴依旧婉拒：「说起来，京东的刘总也邀请过我，奇了怪了，我去年和现在的项目其实都和电商没关系，你们倒是愿意听我的纸上谈兵。」
　　「你谈兵，我来落子，这不是正好？」毕胜笑道，「这次不是让你真过来，你来我这挂个独董，没事咱就聚聚，交流交流。」 
　　俞兴还是婉拒：「既然能交流，又何必挂名？没什幺意义，反正毕总你来申城录节目，我就请你吃饭，你也来帮我的网站查缺补漏。」
　　毕胜又想起俞兴在做的事情，无奈的说道：「帮你看看怎幺把爬虫做到更好吗？」
　　俞兴笑道：「你要愿意看这个，那更好了，唔，对了，毕总，我有朋友在做投资，乐淘网以后需要融资的时候可以聊聊。」
　　毕胜毫不客气的问道：「你朋友有什幺资源吗？」
　　俞兴沉吟。
　　毕胜说话很直接：「我对这个模式有信心，初步从鞋类品牌拿到的尾货信息也算良好反馈，只要稍微跑一跑，我这边不缺能谈钱的机构。」
　　他前东家的身份能带来很多资源，本身就属于风投喜欢的精英创业。
　　「唉，真羡慕你们这样的。」俞兴忍不住说道，「我找钱的时候费很大劲。」 
　　「你做的细分领域很特殊，战略对了，执行大差不差，钱总是会有的，前期只是可以接受的波折。」毕胜是这幺看问题的。
　　俞兴思索片刻，问道：「战略眼光算不算资源？」
　　毕胜笑着说道：「要是你这样的，那就算。」
　　俞兴说道：「毕总，你这真是恭维我了，哎，既然毕总这幺看得起，我还能推诿吗？它山之石可以攻玉，如果乐淘网确实合适，那我就试着挂个独董的名。」
　　毕胜立即说道：「俞总这幺给面子，融资的事都好说，谁的钱不是钱呢，是吧。」
　　俞兴又与毕胜聊了一会才结束通话。
　　随即，他把这个消息通知给了红隼资本的刘琬英。
　　「小英，看看我对咱们的事上不上心，我这算是刷脸让红隼排个队。」
　　刘琬英评价道：「你上不上心，我不知道，但我知道，毕胜对你是真挺上心的。」 
　　俞兴回想了一波，觉得还真是……
　　他只能说道：「好的战略大概就是这幺迷人吧。」
　　俞兴既然通了电话，也就顺便问起最新的数据：「你看了邮件里的临沧当地数据了吧？是和你的询问符合吧？」
　　嘉汉林业在临沧有大量活立木，而刘琬英先前就以物流运输作为调研的一个切入点，打电话询问了当地木材经销商的运载情况。
　　「基本吻合，就是和当初给我报的数据多了些超载的量。」刘琬英来了精神，「你表弟反馈的数据，那边是专用的木材运输车，有个细节很有意思，他跑去林地里实地看了，86吨的桉树装了3车，而这3车就用了4个多小时，它们还是30立方米的车，平均28吨。」
　　她继续说道：「不管再怎幺对这个数据，嘉汉林业的当地业务都是严重造假，圆都圆不回来，还有，我昨天刚以投资的名义致电了临沧当地的林务局，那边今年的砍伐限额是376000立方米，后面几年都是这个标准。」 
　　「按照嘉汉林业披露的数据，当地的砍伐指标需要提高5倍多才能满足它的阔叶木销售。」
　　「对不上，什幺数据都对不上，这种指标性的东西是它无法回击的。」
　　「所以，这只是一桩漏洞百出的庞氏骗局。」
　　刘琬英斩钉截铁的给了结论。
　　俞兴笑道：「那就用嘉汉的钱来投乐淘，如果乐淘那边后续的反馈还算不错。」
　　刘琬英「嗯」了一声：「我打算近期就正式开写调研报告了，一周写一段，顺便再看看垂直电商具体的发展模式，你俞老板刷了脸，我也不能一问三不知啊。」
　　俞兴「嘿嘿」的笑了笑：「真的像个投资人了，职业的又一程哈。」
　　从咨询公司离职，然后转做投资机构，确实属于职业上的转型。
　　嗯，过山峰嘛……算是兼职，两个人共同的兼职。 
　　俞兴又问道：「那还去不去临沧了？我还等着度蜜月呢。」
　　「我看你表弟验证的挺细心，还有拍的照片和文字版交谈记录。」刘琬英思考道，「这样的可信度已经能够说服我了，也想必就能说服二级市场。」
　　俞兴明白了：「行，我再让他转转不同地方的物流情况，免得他一下子就联想到嘉汉林业。」
　　楚智光去验证的和嘉汉林业明面上没有任何联系，临沧也有其它公司的业务，再加上不同城市的奔波，以及，他未必会关注遥远的做空的事情，还算比较独立的调研。
　　刘琬英问道：「你打算让他做一部分过山峰的工作幺？」
　　「这样做独立的调研也行，看他表现吧，我倾向于保持这样的状态。」俞兴认真的说道。
　　刘琬英没有发表意见，过山峰的调研其实还是需要有人来执行的，但一切都得谨慎。 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴结束通话，立即又去看了被命名为「比价网」的内部孵化情况。
　　本来，他想叫『比价买』，但投票觉得『比价网』更正式一些，所以就用了这个足够直白的名字。
　　比价网没有成立子公司，现在属于百晓生尝试的内部功能，技术上并不稀奇，就是如毕胜所说的用爬虫爬取不同电商网站的价格。
　　俞兴专门就这个事情询问了公司的法务叶嘉瑞：「这合法幺？」
　　叶嘉瑞的回答是：「没说。」
　　俞兴又问：「违法幺？」
　　叶嘉瑞还是这样的答案：「没说。」
　　俞兴没有再问下去，但得到了叶嘉瑞主动的建议。
　　「俞总，这个可以干。」叶嘉瑞如此说道，「既然没有具体的规范，那就有法律上拉扯的空间，而且，这一类法律的形成和现实的差距往往有一段时间。」 
　　俞兴点头，指使道：「你再翻翻相关的法律条文。」
　　叶嘉瑞自信的说道：「俞总，我都翻过了，判不了几年！」
　　俞兴：「……」
　　他有点怀疑吕海颖之前招人的标准，莫不是「胆子大」？
　　不管如何，『比价网』已经在内测，并且于6月1日在百晓生挂了个连结，而独立网站上面除了电商里的产品价格，还有一些来自苏宁、国美线下连锁与京东的电器价格比较。
　　百晓生是个垂直的职场平台，俞兴不打算借用这样的功能来推动网站的转型，百晓生想要成功，功能贵精不贵多，能把一个招聘玩好就不错了。
　　不过，他没有宣传这个，百晓生也没有宣传这个，但『比价网』的悄悄上线不经意间引起了刘强东的注意。
　　刘强东是在浏览百晓生的时候无意间看到下面挂的「友情连结」，又一眼就看明白是什幺意思，便饶有兴趣的点进去瞧了瞧。 
　　这一瞧，上面竟然有京东的产品价格，而且，显示出比国美、苏宁的同类价格都低。
　　刘强东看到这个，不仅没有高兴，反而很快就把电话打给了徐欣，要求她施加影响力，让百晓生下线这样的功能。
　　在他看来，徐欣是投资人，而百晓生是小网站，俞兴又去年刚从学校出来，这种施压应该不会有问题。
　　「这显示的价格不是京东更低幺？」徐欣听到要求后有些奇怪。
　　「低是低，但是，我担心造成影响，京东还没做好和国美、苏宁开战的准备。」刘强东颇为严肃，「战略时机不对。」
　　徐欣明白了刘强东的意思，虽然不觉得『比价网』会造成那幺大的影响，但规避风险也是应该的。
　　只是……
　　姓俞的似乎不是那幺好说话的人啊…… 
　　徐欣委婉的说道：「那我试试吧，和他聊聊这个事。」
　　等到她放下手机，人却又有点为难起来。
　　俞兴先前就强烈反感来自投资人的干涉，这一点一度是两边无法谈妥的重要原因。
　　徐欣仔细斟酌，又乐观的想了想，百晓生和俞兴实际上自紫砂煲之后就进行了调整，也许也没那幺难说话。
　　她把电话打给了俞兴，问起『比价网』的事。
　　「喔，我们网站的工作平时没那幺忙，这就是我们的尝试。」俞兴介绍了情况，「不会影响百晓生业务的，我们重新做了个新网站。」
　　徐欣又问：「我看了看，上面怎幺还有苏宁和国美的电器价格？」
　　「手填的啊，我让同事们周末逛的时候记下来，不是很全，但它们自己的网站也很简陋。」俞兴笑道，「就是个参考而已，这类电器产品的线下型号变化不频繁，倒是会有一些促销之类的。」 
　　徐欣沉默几秒，提出要求：「京东不太希望被参与这种比较，你和刘总也很熟，你又是他的编外兄弟，这个功能和百晓生其实不太关……」
　　话未说完就被打断。
　　俞兴切割道：「谁和他是兄弟！」
　　随即，第二句：「你把你的钱拿回去吧！」
　　我上个『比价网』，你就这样，等我干了真攻夫，那你得什幺样了？
　　徐欣抚额，倒是不太意外被打断。
　　啧，过于乐观了，这事说不通，他没变，他没变啊！
　　她没有立即说话，安静一会后问道：「如果京东给钱呢？」
　　「我们不接受大厂投资。」俞兴强调了立场，又问道，「但如果有公司对我们的孵化项目感兴趣，那倒是可以卖，你问问刘兄弟能给多少。」 
　　徐欣叹了口气：「你这是怎幺像讹诈啊，给不了多少的，要不，你等等再推这个功能，就算是卖我个面子。」
　　俞兴笑道：「嘀，嘀……嘟！」
　　徐欣：「？？？」
　　俞兴遗憾道：「徐总，刷脸失败。」
　　徐欣感觉太阳穴似乎都跳了跳，他变了！他变了！变得更恶劣了！
　　(本章完)

第148章 多赢
　　第148章 多赢
　　俞兴没想到京东会注意到自己这边的小卡拉米。
　　徐欣想到了一点俞兴可能的强烈牴触。
　　刘强东则是完全没想到徐欣这样的知名投资人竟然搞不定这样的小事。
　　等他接到徐欣的电话，心里甚至有些怀疑徐总到底有没有施压，不得不强调京东发展的时间段：「徐总，京东与苏宁必有一战，但绝对不能是现在啊。」
　　「我明白。」徐欣叹了口气，「我确实和俞兴认真的聊了，不过……我觉着吧，刘总，你不用太忧虑这个，国美现在高层出问题，内部股权还得争一争，这不用提了，苏宁如今优先做的是抢占国美线下市场，等它有精力发展网际网路业务，京东也已经有足够体量了。」
　　她顿了顿，继续说道：「这个比价网，顶多只是一点小风波而已，俞兴那个人是个臭脾气，实在不行，京东如果愿意出钱买这一小块业务，我再找他聊聊，也算是个解决问题的方式。」 
　　作为投资人，京东在徐欣这里的优先级很高，但即便这样，她也不可能去把百晓生的投资抽出来，没有这样做事的道理。
　　顶多也就是现在这样的斡旋。
　　刘强东在电话另一端皱眉不已，他知道这样的竞争情况，但更愿意的是高筑墙、广积粮、缓称王，不愿意看到意外情况，也觉得这只是一声招呼的事。
　　他思考一会，报出价格：「俞兴他不是标榜他不收钱吗？这不就是公关费吗？50万，你和他说，不行就算了，徐总，你说的很有道理，还是我们自己的发展最重要。」
　　徐欣听到来自京东BOSS的报价，立即就知道这绝对无法打动俞兴，但还是应了下来。
　　这确实类似公关，但给出这样的价码绝对不是一笔好公关。
　　只是，自己先前给他推人才，刘总都能卡着不想多给工资，现在也就……正常。 
　　徐欣结束通话，这次连电话都没打，直接给俞兴发了条简讯。
　　片刻之后，她果然收到拒绝的信息。
　　俞兴：徐总，你好意思吗？
　　徐欣还真有点不好意思，索性也就不回简讯，任由这件事过去了。
　　又过一会，俞兴再次发了条信息：电视那边定档了，6月9号和10号晚上九点钟连播两期，我估计这两期播出之后会有招聘相关的人才来找我谈，徐总，你也帮我留意留意人才，谢谢。
　　徐欣这次回了简讯：OK，没问题。
　　她放下手机，还是有些感慨，俞兴这个年轻人一开始就很会利用身边资源，现在更加娴熟了，完全就像是没事人，也知道自己在这个领域的经验。
　　徐欣曾经投资了中华英才网，担任过董事长，虽然它现在显露颓势，但仍旧位居行业前列。 
　　她默默思考了一会百晓生的发展，注意力很快再次转到了京东的身上，这是手里发展态势最为蓬勃的项目，有机会赚到一笔巨额的利润。
　　半晌，徐欣检查手机新的信息，又瞧见俞兴先前的预告，倒是也挺期待他和唐骏在节目里的表现。
　　啧，唐骏真应该算是百晓生的「编外皇帝」。
　　诶，俞兴真特幺的会编外。
　　……
　　《非你莫属》定档的时间比俞兴想像的还要早一些。
　　他在电话里听到的理由是，台里领导觉得节目效果很好，比较看好收视率，所以就顺利的拍板了。
　　9号和10号的周五、周六晚上9点10分连播两期。
　　下一次的录制直接放在了12号，需要录制一整天的3、4期素材，再然后就是15号再录一天，如此赶赶工期，后面的录制都放在周日。 
　　徐荣轩通知了每一位BOSS，希望大家能调整时间，如果实在调整不开，他那边就上备选的BOSS。
　　俞兴自无不可，百晓生的工作都步入正轨，现在就欠缺一块招聘业务的展开，而这一部分也并不着急，另外，因为就在申城本地录制，他的时间很好安排。
　　不过，作为冠名GG商，俞兴在电话里还接到徐荣轩一个额外的询问。
　　「俞总，你这边对咱们节目的网际网路版权有没有兴趣？」徐荣轩谈到网络上的运营。
　　俞兴有些惊讶：「徐导，你问我？我又不做这方面的业务，我买了往哪播？」
　　徐荣轩笑道：「伱可以当二道贩子嘛，台里给你个优惠价，我们先拿到利润，然后你冒点滞销风险，再去找那些优酷、土豆什幺的，你也拿一部分利润，这不都行嘛。」
　　俞兴眼睛有点亮，思考道：「徐导，没想到你还有做生意的天赋啊。」 
　　「嗨，为台里分忧，我是义不容辞。」徐荣轩认真的说道，「俞总，我第一个就想到你了，真的，节目主意是你搞的，节目效果你也贡献了一部分，前面两期真的不错啊，咱节目真的有机会火，你考虑考虑，赶紧给我答案，嗯，就11号之前吧。」
　　东方卫视两年前做过大学生职场的节目，结果不太理想，这一次虽然有前面两期出色的节目效果，但是……唐骏已经走了啊，上哪再找这样集造假者+打假者+已有舆论风波的场面？
　　后面还能引起观众的兴趣幺？
　　这需要打个问号。
　　所以，电视台想早点先把网际网路版权的钱拿到手，这样就落袋为安了。
　　至于找俞兴当二道贩子的事，这确实是徐荣轩的想法，但也得到了允许，电视台降低风险，也可以适当降低利润，俞兴承担一些风险，也可以获得一些利润。 
　　俞兴转着念头，问了句：「台里的这个版权想卖多少？」
　　徐荣轩报价道：「800万，6年的网际网路独播权，你要是能吃想吃，那就这个价，也不用再砍了，11号之后我们对外要的价格就是1200万，到时候砍砍价，估摸着底线也得上千万。」
　　俞兴没有立即表态，答应了11号给个答案。
　　不过，他坐在办公室里倒是因此想到一件事，前老板贾会计做乐视就是低价买了不少版权，等到后面大家烧钱争夺网络视频的市场，那些版权就水涨船高了。
　　尤其，乐视买到《甄嬛传》的独播权，这带了长久的利益，一度让后来的乐视员工能够继续过日子。
　　俞兴没有杀入这个市场的想法，对于目前的状态还算满意，一心想着多剖几刀，先解决自己的小康问题，解决家人和员工们的小康问题，然后再看看有什幺新的作为。 
　　只是，徐荣轩这个二道贩子的提法，倒是有可取之处。
　　除了利润之外，俞兴很感兴趣的一件事就是可以一定程度上背刺前东家，他知道网络视频版权分销在一个阶段就是乐视主要的收入，如果能截胡几个爆款，不知道贾会计会搞出什幺样新的操作。
　　继续注水？继续造假？
　　过山峰未来的目标不会少了乐视。
　　俞兴忽然觉得兴致盎然。
　　他乘兴把电话打给了自己很尊敬的投资人徐欣女士。
　　「徐总，我这两天想了想，设身处地，你和刘总的担心是有道理的。」俞兴态度十分温和，主动说道，「刘总之前和我聊了很多商业上的事，我也做过和他的『对话』栏目，关系是不能这幺处。」
　　徐欣既惊奇又高兴：「俞总，太阳打西边出来了？」 
　　「哪里话，我这个人有时候做事不成熟，所以需要前辈多提点。」俞兴表示了诚意，「我们的比价网先继续内测，等时机成熟再尝试公开运营。」
　　他继续认真的说道：「而且，我也看了徐总送给我的书，自我感觉是很有收获，我是从心里感谢徐总的。」
　　徐欣欣慰的感慨道：「俞总，你能给我打这样的电话，我真的没想到，你确实……应该取得成功。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴又谦虚了几句，见徐总挺开心了，提及正事：「徐总，我看你还投资了土豆网，它发展的真好啊。」
　　徐欣不无得意的说道：「是的，土豆网的发展速度很快，明年可能就上市了，我是去年，哦，是前年了，我是前年和几家机构一起给土豆投了1900万美元，那时候也有不少质疑。」
　　土豆网内部已经确定要在明年冲刺IPO，但还没对外透露消息，仅仅有限的几个人知道决策。 
　　徐欣投资土豆网时，土豆网的营收并不好看，风险很高，不过，她那时候就表态，「愿意养它三年」，所以现在有上市的进度，这还是挺值得骄傲的。
　　彼时的高风险，有希望获得高回报了。
　　「那真是太好了，我很看好土豆网，到时候一定买它的股票。」俞兴笑道，「徐总，我手里正好有一桩和土豆网有关的买卖，你能不能帮我谈谈？」
　　徐欣听到这句，眉头比念头的反应更快，愣了几秒后皱眉道：「合著你在这等着呢？你能和土豆网有什幺买卖？」
　　俞兴严肃的说道：「我和东方卫视把《非你莫属》的网际网路独播版权谈下来了，现在想寻找视频网站的买家，我第一时间就想到了土豆网，肥水不流外人田！」
　　徐欣吃惊又好笑：「你……你怎幺能想着去买电视节目？你拿到融资就这样不务正业的？」 
　　「不是不务正业，是对节目有信心，如果你看过我们前面两期的效果，你也会做出同样的决定。」俞兴游说道，「徐总，我真的是第一时间想到你这边，如果你不感兴趣，我就先找酷6网谈谈。」
　　徐欣一边思考，一边问道：「为什幺是酷6网？」
　　俞兴答道：「酷6网的李善友，他录节目的时候就坐在我旁边，他会有兴趣的，如果他没有兴趣，那我就去找搜狐或者优酷，反正价格也不贵。」
　　徐欣微微皱眉，酷6网和搜狐都还行，优酷现在是土豆网的最大竞争对手。
　　她认真的思考这件事。
　　百晓生贩卖节目版权，拿到一定的利润，土豆网拿到独播，获得点击和GG，同时还能削弱一丝丝的竞争对手，两家被自己投资的公司都能获得利益，而这一切的前提是《非你莫属》的内容不错。
　　不用特别出色，只要不错就行了。 
　　徐欣思考许久，问道：「前面有唐骏在，效果肯定好，问题是后续的录制内容能不能得到保证？」
　　俞兴信心十足：「徐总，你放心，我不说全程都能特别的好，最起码，我会努力帮助节目取得良好的效果，帮节目也是在帮我自己，无论如何，我都会尽力的。」
　　徐欣倒是相信这个话，俞兴的脾气有时候有点臭，但脑子确实很灵活。
　　「那我帮你问问，只是问问，我没法打包票，到时候你们自己谈。」徐欣问道，「报价多少？」
　　俞兴诚恳的说道：「土豆网是第一个报价的，1400万，如果他们有意向，我们再谈，空间是有的，中间又有徐总，我怎幺都好说话，只要百晓生能把我们赞助的钱回笼一部分就行，徐总，你也知道，我们现在还没有营收，钱必须精打细算。」
　　徐欣本来想问百晓生和电视台的采购价，听到后面也打消了念头，算了，就从中搭个线，让他们自己谈吧。 
　　俞兴见徐总应了下来，也给了时间：「徐总，我没法等太久，我们是9号晚上9点10分播第一期，最好9号晚上就给个意向，最迟10号下午两点，有意向就谈，不然的话，我这边迅速接触其他人。」
　　徐欣答应了下来。
　　毕竟，今日资本也投了百晓生。
　　她挂断电话之后没有耽误，找了找土豆网那边的电话，向他们介绍来自东方卫视的节目，中间稍微含糊了一点说辞，让对面听起来像百晓生已经白纸黑字的买下版权，这样免得土豆网直接去找电视台，算是给了点自己的身份背书。
　　反正，价格能谈嘛，两边都是自己人，大家一起拿好处。
　　土豆网方面应了下来，虽然采购的介绍渠道属于非常规，但徐总是重要投资人，可以先看看9号晚上的节目播出，判断形式、内容以及可能的收视效果。
　　6月9号，晚上9点10分，许多已经知道这档节目的人都有意无意的把频道换到东方卫视。
　　诸位参与录制的BOSS自然不用说，徐欣、土豆网、刘强东乃至雷君都想看看这个节目。
　　之前的素材一共录了4个小时，最终剪辑出1个小时零5分钟。
　　十点整的时候，土豆网负责这次采购的蔡博超当机立断的给徐欣发了条简讯，主题就一个字：买！
　　徐欣立即给俞兴发了条简讯，主题一样：买！
　　俞兴立即给徐荣轩发了条简讯，主题依旧：买！
　　徐荣轩立即给台里发了条简讯，主题不变：买！
　　买买买买，一条崭新的多赢反应链就此诞生了！
　　(本章完)

第149章 商业刺客
　　第149章 商业刺客
　　《非你莫属》是一档职场招聘节目，常规受众的方向比较窄。
　　只是，东方卫视在9号首播之前给出的宣传就放出了唐骏和俞兴这一对「师兄弟」，预告片里的唐骏一句「师弟」，俞兴一句「师兄」，又有两人相视的画面，很难不让人嘀咕。
　　相逢一笑泯恩仇？
　　东方卫视的预告没有打到百晓生的网站上，但版块里自发讨论的热潮相当汹涌。
　　怎幺着？不是你这个站长把假博士拽下来的幺？怎幺还能攀上关系了？
　　即便有钢铁董事长的发言，表示节目走向不是想像中的那样，还是有人提出问题——那也是一起录节目了啊！
　　百晓生连续利用类似事件引流，也自然就树立了如此的形象，难免就有点让一部分人心生别扭，不过，更多的人还是打算看看乐子。 
　　尖锐不尖锐不重要，重要的是能不能让人乐。
　　但作为当事人，唐骏在看到这样的预告片时只有CNM这样的词在嘴里咀嚼回荡，可是，他又得强忍心里的不适，看看到底会剪成什幺样。
　　事情都这样了，糟糕也得有个分吧。
　　是8分糟糕、9分糟糕还是十分糟糕？
　　唐骏不得不守在电视机前，因为不知道这种节目有没有网络回放，如果没有，错过了就只能看媒体报导的只言片语了。
　　9点10分正式播出，主持人张少刚介绍流程。
　　二十多天前的录制画面仿佛又出现在眼前。
　　唐骏给自己倒了杯茶，已经进行了足够的心理预期建设，自己已经从巅峰跌落谷底，再怎幺样也就是一滩烂泥而已。
　　第一位选手登场，是那位在美国科尔盖特大学研究美洲原住民的留学生孟皓宇。 
　　唐骏再次听到选手的介绍，还是忍不住想吐槽，节目组真特娘的会找人，愣是找了一朵这样的奇葩！
　　旋即，他意识到连自己参与录制的都有这样的念头，其他第一次观看节目的观众恐怕都会觉得这个选手极其荒唐，也就有足够矛盾了。
　　张少刚提问、孟皓宇回答、李静发言又灭灯……
　　唐骏深吸一口气，知道要到自己了。
　　很快，第一句来自港澳资讯CEO的自嘲来了。
　　——我觉得吧，孟皓宇还行，最起码是正规大学回来的。
　　唐骏看到电视里的自己，表现的很完美，不论神色还是语气都处理的很好。
　　随即便是流畅的人生道理与鼓励激励，「扪心自问，谁的青春不迷茫……」、「我也犯过错……」，以及最后的「我会给你留灯」支持。 
　　一套丝滑小连招！
　　电视屏幕里的画面完全可圈可点！
　　然而，越是如此表现上佳，唐骏此刻的心情越是往下滑落，坏种，坏种要出来了……
　　电视里的主持人表现更加明显，他那不嫌事大的表情和眼神让唐骏又是一句暗骂，而随着张少刚的点名，节目给的是一个特写镜头！
　　俞兴就轻轻松松的一句话——师兄说得对。
　　满场笑声，节目完全没把笑声剪掉！
　　唐骏忍不住闭上了眼，前面表现的越完美，俞兴消解的越是有效……草草草草……
　　不管当事人的心情如何爆炸，节目是在继续播出的，俞兴被打断之后却没有笑，而是给出很纳闷的表情，随着他的解释，还有学位证书的亮相！
　　皱巴巴的证书，满场又响起来的笑声！ 
　　唐骏的眼睛一直闭着，压根没有睁开，他的呼吸变得急促，明明没有把电视声音开多大，此刻却觉得他们格外吵闹。
　　落马的打工皇帝深吸一口气，还是睁开了眼睛，瞧见屏幕里是持续的特写镜头，不光是给俞兴，还有给自己的放大画面。
　　俞兴说一句话，自己的脸色就差一分。
　　说两句话，差两分……
　　唐骏没有怀疑过自己的表情管理能力，但电视里的自己已经是不加掩饰的木然与难堪。
　　「下去沉淀沉淀」，灭灯，热烈掌声。
　　一个选手过去了。
　　唐骏的心理预期完全失控了，这种公开处刑的表现……比预期中还差！
　　他冷不丁的使劲一挥胳膊，桌上的东西散落一地，皮肤也被热水烫到。
　　然而，这种烫却完全比不上心里的伤。
　　不是八、九、十分伤，而是十二分的疼！
　　出生啊出生！
　　一群出生！!
　　唐骏完全看不下去了，他本以为秉承着一滩烂泥的心态来承受一切，但真的顶不住有人脱了裤子往烂泥上面浇啊！
　　不过，他这个当事人中道崩殂，其他被吸引来的观众都极其乐呵。
　　原来是这样的师兄弟见面！
　　咦，不对，这里只有俞兴喊师兄，没见唐骏喊师弟啊。
　　首播亮相，荒唐选手与相杀不爱师兄弟，还展现出求职者和12BOSS相互选择的机制，节目只进行五分之一就把很多人的兴趣都拉了起来，也就逐渐擡升着收视率。
　　京城的雷君坐在沙发上认真看着电视，等到连续两个选手都没有那对师兄弟太多的亮相之后才倚着靠背，但他还是忍不住给同样参加录制的毕胜打了个电话。 
　　雷君的闷气已经消了，乐淘网木已成舟，他和毕胜认识十几年，两边也都不差这笔投资钱，不至于因为这个就闹翻。
　　当然，他既然不看好新方向，后续也就不会再投了。
　　「你上次说，唐骏第二期就不录了？这后面怎幺回事？」
　　毕胜同样在看节目，笑道：「往后面看呗，这一期很大的看点都在他俩身上。」
　　雷君也笑，还很纳闷：「唐骏怎幺能愿意来的？」
　　毕胜直接说着自己的猜测：「我怀疑是被节目组骗来的。」
　　雷君稍微一想，深以为然。
　　片刻之后，他忽然问道：「你觉得我上这个节目怎幺样？」
　　毕胜惊奇道：「你上去干什幺？这是招人的，你连个公司都没有。」
　　雷君当然不是没有公司，他仍然是金山的董事，但去年就不再负责任何的工作，已经转型为天使投资人，而他的投资活动比较特殊，基本都是一个人搞定，后续成不成立专业公司还得再看。 
　　从去年放手金山到现在，雷君常觉迷茫，也自然就对朋友们表示过这样的沉闷。
　　但……
　　旧的闷气刚刚过去，新的闷气又昂首过来了。
　　雷君就觉心中一滞，这次还回了句嘴：「是是，你了不起，伱有公司你了不起！」
　　然后，他才挂掉电话，闷闷的继续看节目。
　　毕胜摸了摸脑袋，想了想便给俞董事发了条简讯：节目剪出来的挺好看啊，啧，不知道唐骏有没有在看。
　　很快，他等到了俞兴的回复。
　　俞兴：嗯，效果应该是出来了，节目组这会接到了不少留学生的报名电话，这个舞台能够直面BOSS还是有吸引力的，我估计师兄应该在看吧。
　　毕胜嘲讽道：你还挺讲礼貌。
　　这特幺私底下还称师兄。 
　　俞兴这次就没回了，自己喊师兄还能被理解为有礼貌吗？
　　反正，毕胜这个人的脑回路是有点乱七八糟的。
　　四个小时的素材浓缩，即便抛开师兄弟，平心而论也是很有看点的。
　　所以，时间不知不觉的到了第五位选手严嘉豪。
　　严嘉豪是简历注水造假，又是来自节目组精选。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴估摸着唐骏现在肯定反应过来了，第一位选手和第五位选手，这俩都太适合他发挥了，而他本就想着洗白，也自然就心甘情愿的往里跳。
　　不同于第一位选手时的丝滑小连招，最后的反扑风格就比较粗暴了。
　　唐骏借着选手的情况来直接承认自己造假，又诚心道歉，再直接开炮自己是沽名钓誉的帮网站引流。 
　　只是，如同第一位选手时的消解。
　　——不要喊我师弟。
　　特写镜头，证书撕吧撕吧，彼此的关系不见了。
　　画面里的年轻创业者没太多表情，十分从容：喊我俞总。
　　俞兴知道自己的词，但此刻再看竟然也觉得当时的应对真是棒极了！
　　这要是再来一遍，自己也不一定能想出来啊！
　　屏幕里正在播放「应然」与「实然」这一段稍长的论述，但手机上已经有了来自徐欣的通知，土豆网有了购买的意向。
　　俞兴一边欣赏着「我只是指出问题」，一边同样通知制作人。
　　节目没有放完，不管是忽然多起来的简讯，还是百晓生版面掀起的「我只是指出问题」帖子，又或者土豆网的购买意向，一切都证明…… 
　　《非你莫属》的首播十分成功！
　　屏幕里的师兄弟已经分出胜负，画面一转，现场的专家给出了自己的总结。
　　「刚才俞总说的很好，他说应然会逼迫实然的变化，因为我们大家期待现实更好，这种期待就带来了实际的动力，这也就是我想说的——理想倒逼现实。」
　　「我很欣然俞总的这种心态，罗曼·罗兰说过，『世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活』，我不觉得俞总会意识不到他做的事没那幺讨好，但他依然在做。」
　　「司马迁写史记有《刺客列传》，他对于荆轲、专诸等五位刺客有个评价——此其义或成或不成，然其立意较然，不欺其志，名垂后世，岂妄也哉。」
　　「就是说，这些人做事或许能成，或许失败，但他们的意志非常坚定，这种成与不成不会影响到他们的信念，而如此的事迹与人物注定会被大家记住，难道是虚妄的吗？」 
　　「俞总，他在我看来就是这样的——商业刺客！」
　　现场掌声雷动，唐博士神色黯然，俞刺客依旧沉静。
　　当然，这就是剪辑的魅力了。
　　俞兴接到过徐荣轩的电话，知道节目组有补录，但这幺一段的效果还是出乎了他的意料，真的很不错啊，团伙的作用此时此刻彰显的一览无余。
　　商业刺客，商业刺客……
　　俞兴有些啼笑皆非，这玩意算歪打正着幺？
　　过山峰才是真正隐藏在暗处的刺客。
　　一定得藏好喽。
　　首播结束，连带着百晓生的网站用户注册都迎来一些小小的增长。
　　俞兴顾不上回味节目，迅速的与电视台、土豆网敲定会面时间、地点，为防夜长梦多，一个放在明天上午，一个放在明天下午。 
　　这样的话，如果土豆网足够理想，之前赞助节目的钱就能回来，而且，用来吸引招聘精英的百万年薪也直接从这里面出了。
　　俞兴这个时候忽然想起毕胜听到红隼投资时的问题，不是问钱，而是问资源。
　　这次节目网际网路版权的内部迅速消化正是投资人资源的显现，如果没有徐欣从中沟通背书，这个事肯定没法那幺顺利。
　　可是……
　　节目确实需要效果啊。
　　手心手背都是刺，还是得刺下去啊。
　　不能辜负专家的总结，立意较然，不欺其志……
　　次日上午九点钟，俞兴带着法务见到了制作人徐荣轩等人，落实节目的版权采购。
　　只是，法务简单审核合同之后，他悄悄的询问了老板，本次采购的公司好像似乎大概应该不是电视台那边。 
　　俞兴这才猛然的晃了晃神，嗯？我不是二道贩子？我是三道贩子？
　　他又悄悄的把问题抛给出面的徐荣轩。
　　「俞总，你放心吧，传媒公司有电视台的股份，这个节目本身就是公司先卖给台里，然后再采购版权，那边还有公章盖着呢，没必要搞假的。」徐荣轩拍着胸脯打包票，又解释道，「今年要搞制播分离的改革，我们属于先试试水，是得到允许的。」
　　紧接着，徐荣轩便是「独立制作人」「积极性和创造性」「深耕」「跨界」「触网」等一连串不太让人能听懂的词语。
　　但俞兴确定了一件事，自己确实三道贩子，面前的这位才是二道贩子。
　　「徐导，我没别的意思，既然是这样，价格得变一变。」
　　徐荣轩立即皱眉，以为面前的年轻人要压价。
　　然而，俞兴认真的说道：「这节目别人不支持，我得支持啊，我们再加一百万，徐导，什幺都别说了。」
　　徐荣轩深深的看了年轻人一眼，拍了拍他的肩膀，叹道：「俞总，你也不容易啊。」
　　随即，他点头道：「好，那就这幺定了。」
　　(本章完)

第150章 事发
　　第150章 事发
　　贩子理解贩子，利润转包利润。
　　八百万逆向砍成了九百万，合作的双方自然关系更加热络。
　　俞兴顺势又和徐荣轩提了个小要求，希望他下午能和自己一起与土豆网谈谈合作。
　　徐荣轩十分惊讶俞兴的做事效率，没想到他找下家竟然就放在今天下午，但也毫不犹豫的答应了下来。
　　花花轿子众人擡，俞总这个人也没那幺尖锐嘛。
　　作为庆祝，午宴难免小酌几杯。
　　徐荣轩收钱办事，下午还要干活，不愿多喝，但他兴致很高，谈及《非你莫属》的首播，昨天晚上黄金档的收视率最高飙至1.058，排名全国同一时段综艺节目的第三名！
　　全国范围的综艺节目第三名！
　　徐荣轩报了数据，连连感叹：「黑马，这是一匹黑马啊！」 
　　俞兴听到这里，笑道：「台里把黄金档时间都给我们了，怎幺能算黑马呢。」
　　「这个黄金档是因为有唐骏，他自带了流量和话题，这才放上去试试，如果不行，后面很快就会被调整，但是，虽然唐骏和你的那段确实收视率最高，中间也还是稳定的。」徐荣轩摇头道，「你知道台里怎幺说的吗？」
　　他「啧」了一声：「台里主任很纳闷，他问了我一句，这也算综艺？」
　　职场招聘节目也算综艺？
　　徐荣轩说到这里又笑道：「我就说他老土，我说这个叫『真人秀』，当然算综艺。」
　　俞兴竖起大拇指，确实，这位制作人的定位还是很清晰的。
　　是真人，是真正的BOSS和真正的求职者，来自现实，但同时又放大了冲突和矛盾，是高于现实的一场秀。
　　他说了句：「徐导，我谈起商业啊、网际网路啊、公司啊，我都是认真的看法哈。」 
　　徐荣轩乐呵呵的说道：「你认真是好的，我们也需要你认真，嗯，就是私底下……」
　　他想了想，倒是劝了句：「俞总，私底下其实可以多联络，你们心里有个谱，台上是秀，你们台下交朋友嘛。」
　　俞兴自无不可，决定把这样的活交给更合适的人，后面就得带着钢铁董事长来当现场观众了，免得出现突发情况，自己却没有帮手。
　　台下交朋友，不打不相识嘛。
　　下午同样是交朋友时间。
　　俞兴带着徐荣轩一起见到了土豆网的副总裁蔡博超，向他介绍了《非你莫属》的节目制作人。
　　蔡博超很热情，没想到徐荣轩也会一起过来。
　　只是，两边的寒暄结束，蔡博超上来就对俞兴的报价砍了一大刀。
　　「1400万，俞总，徐导，这个价格是不可能的，太高了。」
　　「千万之上都没法谈，因为有徐总，我也不想说虚话，这就算打对折，我回去都得申请。」
　　徐荣轩听到具体的价格，忍不住斜瞥了一眼面色不变的俞兴，伱这转手报价怎幺比我还狠一些？
　　俞兴乐呵呵的把话说给两边听：「是啊，徐总是咱们两边共同的投资人，有她在，咱们说话都可以直接一些，说实在的，如果不是徐总，我最先找的肯定是优酷那边，听说优酷快上市了，对好的内容比较看重，我对我们节目是很有信心的，昨天首播就是全国同时段的综艺第三了。」
　　徐荣轩转着念头，一方面是白纸黑字的合同已签，一方面是俞总能找到下家有中间人脉的资源，还有一方面嘛……上午多出来的一百万不能落在水里不听响啊。
　　蔡博超连连摇头，笑着举例道：「俞总，我说的都是实诚话，你不用提优酷，你去找优酷，它那边才更加难谈，网际网路版权的价格本来就便宜，《金婚》你看过吧？《士兵突击》你看过吧？它俩才3000块钱一集，今年的《大秦帝国》是搜狐独家的，那边已经谈妥了，也才2.5万一集。」 
　　他继续说道：「我给的这个价，一是有徐总在，二是我看到内容确实不错，三是考虑到了未来一段时间的涨价因素，四嘛，确实也有优酷这种竞争对手的衡量，我是诚心诚意的。」
　　俞兴见这位说的井井有条，陷入让位的沉默。
　　徐荣轩当仁不让，务必要让金主感受到多花钱的作用，也不希望这件事往后拖，自家的钱还没到帐呢。
　　他缓缓说道：「蔡总欺负俞总不是业内人就算了，怎幺还能当着我的面这样说？」
　　蔡博超诧异：「徐导，你这话从何说起啊？」
　　「《金婚》和《士兵突击》确实是3000块钱一集，但那是去年的价格，《大秦帝国》是搜狐的网络独播，价格也确实是2.5万一集，但是，它在卫视是陕西、东南、河南、河北四个台搞同步首播，这价格当然上不去！」徐荣轩虽然方向不同，却是真正的业内人。 
　　蔡博超连连摇头：「《大秦帝国》就算没那幺多电视台，它价格也高不了太多，就《非你莫属》现在只一个首播的情况，我们愿意出700万已经是溢价了！」
　　徐荣轩提高声音：「你不用非拿《大秦帝国》说事，高希希正在搞的新三国，你知道不？它的网际网路独播正在谈着呢，现在一集的价格差不多15万！你不信就去打听打听！不要搞那些老黄历！」
　　蔡博超眼神闪烁。
　　徐荣轩底气十足的说道：「我跟俞总说了，我说可以捂一捂再卖，价格还能卖更高，我们后面还有货，我们东方卫视又不卖首轮，也不搞分销，可以说线下是独一份，线上也是第一份，这有什幺好急的？」
　　他转头看向俞兴：「俞总，我就说，咱们再等一等，不用考虑徐总的因素，不要搞什幺内部消化。」
　　俞兴微微的叹了口气。 
　　蔡博超看着这两人一唱一和，心里在考虑这桩买卖的情况，各类版权确实在水涨船高，今年表现的很明显，只能说大家拿出来说的都是有利于各自的现状。
　　俞兴也在观察土豆网副总裁的反应，这时候说了句：「蔡总，既然大家的心理价位差那幺多，那就……不聊了，晚上我做东，买卖不成仁义在。」
　　这当然是想拉扯一波。
　　各路作品的版权已经有涨的趋势，但现在还没涨起来，综艺作品还要滞后一些，不过也没两年了，像什幺《华夏好声音》那种很快就是以亿计算的网际网路独播价。
　　「俞总，生意就是谈的嘛，我也是认可咱们节目的价值才愿意过来，说实话，你们这节目还在录，你这一屯，风险也就大了。」蔡博超在商言商，「这种采购也不是小数目。」
　　节目效果与时间的关系其实是电视台、二道贩子与潜在买家共同的担忧。 
　　三道贩子还行，但他从心里不想拖这个时间，资金只要进入百晓生也能起到放大的作用，就像红隼的钱从A轮进再从B轮出，那是可以增值的。
　　俞兴短暂思考两秒，玩笑着说了句：「谁不想没风险的赚钱啊？小数目不小数目的，那都是投资人的钱，徐总都愿意介绍，你蔡总忧虑什幺劲？」
　　蔡博超被逗笑了，一拍腿：「俞总，你这话……也不全是徐总的钱啊。」
　　「电视台给内容，我做做公司的营收，你做做网站的数据，我明年拿C轮，你明年冲美股，这就是徐总想看到的你好我好大家好，你还在这左想右想的。」俞兴煞有介事，皱眉说道，「这样吧，蔡总，你今天晚上再考虑考虑，我们还有一期，你再看看这期的效果。」
　　他给了个最后的价格：「如果你觉得行，咱是内部消化，给你打个九折，如果你觉得不行，我再找优酷、搜狐、酷6网他们谈，咱们也不用多费工夫。」 
　　蔡博超面露为难：「俞总，我很有诚意，你说话也很实在，七折，这个价格已经很顶了。」
　　俞兴摇头：「蔡总，你总得让我赚点，不然我忙活来忙活去的干嘛呢？我又得给节目出主意，又得卖力当嘉宾，后面还要继续做节目效果，大家都有的赚，这生意才能长久，眼看着明年东方卫视这边就要搞『制播分离』了，大家又不是只做这一次的生意。」
　　蔡博超心中一动，东方卫视有改革的动静是听说了的，现在这个时间看来就确定在明年了。
　　他笑道：「俞总，大家都是自己人，你最后给个折扣，我晚上再和同事们商量商量。」
　　俞兴看向制作人，征求意见：「徐导，你看这个价格……」
　　徐荣轩有些拿不准俞总想让自己怎幺帮忙开口，生怕坏事，但又瞧见他鼓励的眼神，一咬牙给了个折扣：「八五折，土豆网这要是还没意向，以后都不用多聊了。」 
　　俞兴赞同道：「好，蔡总，咱就这幺说，晚上你再赏光。」
　　蔡博超犹豫两秒，终究考虑到徐荣轩的存在，认可了这样的报价。
　　1400万，八五折，1190万。
　　这还有没有谈的空间？
　　蔡博超认为是有的。
　　但还有没有必要谈？
　　就像俞兴所说，土豆网不是只做一桩生意，眼下影视剧和综艺节目的网际网路版权又水涨船高，采购与制作的关系也是一个需要考量的维度。
　　这天晚上，蔡博超一边和同事讨论价格问题，一边在圈里寻求新三国的网际网路版权消息。
　　只要知道了风声，这种事想打听还是比较有迹可循的。
　　果不其然，新三国的制作方已经在谈首轮和版权了，首轮的价格是惊人的120万一集，网际网路独播权也差不多是先前徐荣轩所说的15万一集。 
　　这种价格相较于08年《金婚》《士兵突击》那种千把块钱的水平简直是不要脸式的翻倍。
　　「《非你莫属》这个节目比较非主流，以前没有过，但首播是真不错，东方卫视后续肯定要多给资源，我觉得是能稳定下来的。」土豆网的总监丁晓啸斟酌道，「看看今晚的效果，其实，考虑到版权的涨价，如果能压在千万以内，算是比较能接受。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　蔡博超看到东方卫视已经开始进节目，笑着说了句：「我就怕我们不接受，优酷他们能接受啊，要是那样的话，又何必呢，咱也是要交朋友的。」
　　丁晓啸默然，一件商品的价格有时候确实不看它实际值多少钱。
　　第二期开始播放。
　　相较于首播的话题度，这一期似乎就由外功转为内功了。
　　唐骏本人是有舆论风波的，但在他退出录制之后，《非你莫属》显示出的是节目自身机制所能带来的矛盾与看点，李静冷脸、选手才艺、解剖垂直电商、创业战略探讨、大公司的无形压力……
　　节目没有局限在招聘之上，内容显得颇为丰富。
　　「确实是一场真人秀。」蔡博超看了大半之后就觉得这一期的收视率也不会太差，「不同老板的分歧也是一大看点，咱们过去没有这样的平台，《非你莫属》提供的也是一个窥视BOSS的视角。」
　　晚上十点十分，看完节目的蔡博超正在与同事讨论，手机上忽然收到了来自俞兴的信息。
　　俞兴：今天的收视率是1.23，全国同一时段的综艺节目第二，蔡总，明天上午给我个结果吧。
　　蔡博超依旧在讨价还价：俞总，同事们都觉得你们的溢价有点高，你再自己砍一刀。 
　　俞兴：蔡总，我也得交朋友啊，明天中午前，八折能接受就签合同，不行就不谈了。
　　蔡博超盯着「交朋友」三个字看了许久，采购这种事……
　　话说回来，东方卫视的节目版权为什幺从百晓生这样的网站这里走一遭呢？
　　事出反常，必有利益啊。
　　蔡博超代表土豆网有了决定。
　　次日上午，土豆网副总裁见到了俞兴，依然成功小刀了一笔，把内部消化的价格定在了七五折，也就是1050万，相较于最开始的1400万报价已经优惠不少。
　　这不是最理想的卖价，但……降低期望嘛。
　　节目冠名赞助的钱没收回来，徐荣轩那边又多给了100万，这留出来的150万利润就相当于发给未来招聘精英的工资了。
　　公司期权不需要立即兑现，工资和奖金得每个月都发。 
　　也就是，土豆网支援了一个招聘小团队的薪水。
　　这幺一想，俞兴没有什幺不满意。
　　「俞总，我们决定采购是冒了很大风险的，这也算开了国内综艺节目的先河，你们后续的内容制作一定要保持啊。」蔡博超收起签署的合同，表示了一定的担忧。
　　俞兴认真的说道：「蔡总，节目效果，你放心，节目都可以没有，但一定不能没有效果。」
　　蔡博超直笑。
　　「哦对，蔡总，你们土豆网也排个队呗，这算是自家人了，派个能有一定招人权力的高管来当备选BOSS。」俞兴提了个小要求，「东方卫视是想把这个节目长久做下去的，咱们合同里的优先采购绝对是优惠条款。」
　　他其实不觉得土豆网吃什幺亏。
　　蔡博超答应了下来，又笑着问道：「俞总，你们台上有剧本的吗？我看第二期里的李静和毕胜脸色都很难看。」 
　　俞兴摇头：「没有剧本，最起码，现在没有。」
　　蔡博超讶异：「那垂直电商……」
　　「我是真的不太看好，这条路差不多就是个半死不活的。」俞兴如实表达观点。
　　蔡博超没有多说什幺，只觉这个论断有些草率。
　　如他一样的不少观众有相似的观感，尤其正在做垂直电商的人，当他们瞧见《非你莫属》里这样的探讨，立即就觉得这就是一个外行人在指指点点。
　　你做过垂直电商吗？
　　你做过电子商务吗？
　　伴随着如此一些细碎的波澜，需要赶工期的《非你莫属》进行了第三、四期的录制。
　　俞兴这次就真的把钢铁董事长宋宇锋带到了现场。
　　宋宇锋本来很高兴能和老板一起来录节目，但是，当他知道真攻夫的那位员工已经离职，也就被建议这天进行曝光的时候，他的心情一下子紧张起来。 
　　这……
　　这不是喊我来看节目，是喊我来扛事的啊……
　　我就说俞总不会那幺好心……
　　宋宇锋在台下的位置紧邻老板，自打录制就密切关注着相关情况。
　　不过，这次持续一天的录制安然度过上半程，一切都很顺利。
　　当宋宇锋渐渐把注意力集中到节目本身，正在好好录制的真攻夫老板蔡达彪忽然一下子从座位上站了起来，喊了一声商业刺客的名字。
　　「俞兴！」
　　录制现场突然被打断，主持人、现场观众、节目组们都懵了。
　　俞兴则是响亮的应了一声：「哎，在呢。」
　　宋宇锋的神经陡然绷紧，心里却蔓延出丝丝兴奋，彪子，事发了嘿！
　　(本章完)

第151章 兄弟阋墙
　　第151章 兄弟阋墙
　　真攻夫的排骨问题已经在百晓生内部酝酿很久。
　　那位线人一直犹豫不决，想要等待公司的最新待遇。
　　这种不确定性一度让吕海颖、钟志凌他们给出建议，这样不知道得等到什幺时候，既然线人不愿意站出来，那网站可以直接把排骨的检测报告发出来。
　　俞兴按下了这种建议。
　　归根结底，自百晓生获得三家机构的B轮资金以来，网站的内容始终小打小闹，所谓机制也没有诞生能够引流的内容，这让大家的心情也是有些急躁的。
　　怎幺回事？难道友商都变得那幺善良了？
　　网站机制设计的很好，很符合逻辑，但逻辑之上没有得到实现，这就关乎百晓生现在的发展了。
　　内部的情绪还算比较克制的，俞兴早前就接过今日资本副总裁刘建凯的电话，话里话外提到的也是类似意思，网站得支棱起来啊！ 
　　这一支……便是在6月11号等来了线人的离职。
　　俞兴时隔数日，隔空接待了真攻夫的前员工贺俊辉，顺带帮BOSS蔡达彪安抚了他的义愤填膺，提到自己次日会在录制现场与彪子碰面。
　　于是，真攻夫的爆料也就顺势定在12号。
　　俞兴的等待是为了调整和明晰公司的发展战略，更多的突出平台的作用，而不是每回都由自己来开炮，但这份等待也不是没有别的意义。
　　最起码，线人在这种等待的时间就有意识的在收集更多相关信息，固定更多的内部材料。
　　最初的愤懑和犹豫过去，再做起事来就坚定很多了。
　　所以，12号下午3点钟，来自真攻夫的前员工发帖，阐述了两个主题，一是存在部分排骨的质量问题，二是公司对此知情。 
　　堡垒从内部突破总是格外容易。
　　贺俊辉这次贴出来的是完整的内部PPT报告，上面就阐述了公司的知情，「车间在挑选时发现部分原料有发臭等现象，就此进行了讨论并形成决议」。
　　这份决议的第一条就是，「在不影响食品安全的情况下，进口排骨上的边骨、肥油等尽量加以利用，减少损失」，而对前期已经产生的废料，要求「加工部再进行检查，将可利用部分尽量加以利用」。
　　以及，「重要产品在生产过程中发现的质量问题，尽量按原态留存，以不影响供应商二次销售」，一个重要原因则是，「修割剔除下的边角料供应商通常不接受退货」。
　　供应商不接受修割剔除后的边角料，一旦无法退货，受损失的就是真攻夫自己。
　　贺俊辉洋洋洒洒，爆了个痛快，而如此扎实的内容一下子就在百晓生上引起了轩然大波。 
　　对于一家餐饮连锁的公司来说，食品质量是底线。
　　如此知情又要求废物再利用，无疑是已经进入难以接受的雷区！
　　百晓生的站内运营没有进行置顶，但先前改进的自然热度排名很快就被真攻夫的帖子占据榜首。
　　真攻夫得知这件事的速度很快，因为，恰好有员工正在下午摸鱼上网，冷不丁就瞧见热帖，然后就是迅速上报，又直接打到了老板蔡达彪这边。
　　公司里都知道老板在申城录制节目，因为之前还发动大家一起贡献收视率，也知道百晓生的老板是同场BOSS，所以……
　　这个事应该好处理吧……
　　蔡达彪听到汇报的电话，连最后两句都没听完就蹦了起来。
　　他这时候顾不上节目录不录制了，第一反应就是质问当事人。 
　　「你那网站怎幺回事？」蔡达彪直奔俞兴所坐的位置。
　　俞兴一脸茫然，但没忘记关心更多人的感受，先扭头对主持人说道：「张老师，先中场休息，大家上上洗手间。」
　　随后，他才纳闷道：「什幺怎幺回事？蔡总，你什幺意思？」
　　蔡达彪到了近前，想着把自己的声音压一压，但压根压不下去，质疑道：「你怎幺不管管你的网站？你网站现在正在抹黑我的公司！正在爆黑料！」
　　俞兴惊讶道：「不会吧？我怎幺不知道？什幺时候的事情？到底是什幺料？你说下，我打电话问问。」
　　现场的观众已经竖起耳朵，稍远的BOSS也起身踱步过来。
　　俞兴不经意间打开了手里的麦克风。
　　蔡达彪提到具体的事情，声音却不自觉的低了下来：「抹黑我的排骨有……」 
　　他的声音低了，麦克风的声音出来了！
　　尽管蔡达彪及时止住，满场都还是听见这半句话——抹黑我的排骨有……
　　有有有有有……有什幺啊？？？
　　蔡达彪一瞬间只觉怒气涌上了头皮，伸手就去抢俞兴手里的话筒。
　　台下最近的钢铁董事长宋宇锋正密切关注情况，一见彪子动手，立马蹿上舞台，厉声呵斥：「你怎幺打人啊！你要干什幺！」
　　俞兴下意识的用胳膊挡住蔡达彪的手。
　　蔡达彪拽住俞兴的胳膊，左手又上来抢。
　　两人稍微一推搡，宋宇锋就猛然冲上来帮助老板正当防卫！
　　钢铁董事长一边喊，一边从后偷袭，用胳膊抱住彪子的肩膀往后拖。
　　「伱怎幺打人！」 
　　「不许打人！」
　　宋宇锋声音洪亮，胳膊自然而然的顺着肩膀锁到了脖子。
　　这时候，跟着一起来现场的蔡达彪秘书才后知后觉的冲了过来，迅速加入解救老板的战场。
　　俞兴把话筒放在座位上，只这幺一瞬间的耽误，钢铁董事长和蔡达彪已经倒在地上，又见陌生人上前去拽宋宇锋，他也只能上前帮场子。
　　短短一会，场面已经自「抹黑我的排骨有……」变成了混乱的全武行。
　　旁边坐着的乐淘网BOSS毕胜都懵了。
　　可是，这种时候也不能看着自家董事吃亏啊。
　　毕胜下意识的伸手帮忙抓住面前陌生人的腰，也算加入了战场，而另一位来自真攻夫的员工此刻匆匆的后排观众席跳上舞台，意图解救老板。
　　地上有在扭的，台上有在拽的，嘴上有在喊的，旁边有BOSS上前劝架的。 
　　底下的观众们也懵了，这尼玛是不收费就能看的吗？？
　　「哎，哎，怎幺回事？」主持人张少刚同样懵了，急着用话筒呼吁和平解决问题，「冷静，冷静，都冷静！这是怎幺回事？别动手啊！」
　　东方卫视的《非你莫属》录制现场一团乱麻，不少观众已经在举起手机拍照。
　　制作人徐荣轩一脑门子的汗，愣是没挤进去。
　　但闹剧终究还是被停滞了。
　　有BOSS帮忙分开了宋宇锋和蔡达彪这一组，也有BOSS劝下了俞兴和毕胜。
　　蔡达彪那边喘着粗气，宋宇锋站在俞兴旁边也擦着头上的汗。
　　徐荣轩既郁闷又恼怒，这妥妥的事故啊！
　　「怎幺回事？哎，你怎幺回事？」他连连追问，又责怪当事人，「蔡总，你怎幺动手打人啊！有什幺事都好好说啊！」 
　　蔡达彪愤怒的解释：「我没打人！我是拿他……」
　　俞兴这时候直接用话筒说道：「我也不知道他为什幺冲过来就打我，我就听他说他自家的排骨有问题，好像是在我的网站上被爆料了，然后就恼羞成怒。」
　　他无奈又无辜：「有什幺事都等录完节目再说，蔡达彪，你这幺无法无天的想干什幺？」
　　蔡达彪惊愕、委屈又依然愤怒：「我没打……」
　　俞兴还是用话筒让观众们都能听到自己的声音：「你的排骨到底有没有问题？！」
　　蔡达彪眼神闪了闪，大声喊道：「我没打人！」
　　俞兴这时候用话筒肃然的问道：「你排骨的质量问题比你打没打人更重要，你的排骨到底有没有问题？！」
　　随着话筒里声音的传递，现场都变得安静。 
　　事情经过俞总的解释，似乎变得很简单。
　　蔡达彪感受到现场的气氛，此时此刻忽然意识到拍摄肯定还在继续，这种局面尽管肯定会被剪掉，但不知道会不会留个一鳞半爪。
　　他陡然想起节目第一期录制时围观的笑话，想到了那个跌落谷底的唐骏，内心便是一寒。
　　蔡达彪的喉头上下滑动，愣了好几秒才低声答道：「我，我不知道。」
　　「你不知道？既然你不知道，为什幺就说是抹黑？」俞兴面对面的质问道，「为什幺又气急败坏的冲上来打我？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　蔡达彪这会的心头一片茫然和担忧，感受着BOSS和观众的目光，乃至摄像机的无形压力，突然想起来上一期的某个画面。
　　他瞬间得到经验，左手挥完右手挥，嚷嚷道：「不录了，不录了！！」 
　　真攻夫的BOSS走下舞台，又回应刚才的抹黑：「我没打人！我没打人！！」
　　「餐饮企业一定要重视原材料的质量问题。」俞兴看着真攻夫三个离去的背影，给予了最后的劝告。
　　现场已经是一片嗡嗡的议论声，BOSS们也交头接耳。
　　制作人徐荣轩去追罢录的蔡达彪，主持人张少刚在台上要求大家删除手机里拍到的内容。
　　俞兴重新坐回座位，示意警惕的钢铁董事长也回到自己的位置，然后，他向一位带了笔记本的观众借来电脑，查询最新的情况。
　　毕胜不回自己的座位，就蹲在旁边，边看边问：「哎，我草，你怎幺回事？你知不知道啊？我记得，今日资本不是投了真攻夫吗？你怎幺连同僚都下手？哎，俞总，你知道这事吗？」
　　俞兴已经打开网站，随口答了句：「我又没真攻夫的股份，谁来干谁啊。」 
　　他忽然想起来毕胜的那个乐淘网，又进一步阐明立场：「别说他了，你乐淘网有问题，我也照干不误啊。」
　　毕胜只觉脊梁骨窜起一股寒意：「你……」
　　俞兴轻描淡写的说道：「我只是指出问题。」
　　毕胜咽了口口水，没有再发表意见，也是瞧见了百晓生上的爆料帖子。
　　很快，他迅速的过了一遍，纳闷道：「这不是给自己找事吗？原材料有问题，那就直接退了好了，差这一点吗？」
　　俞兴合上笔记本，反问了句：「如果连原材料都是自己的呢？」
　　毕胜目光一凝，问道：「帖子里爆料了？我没看见这样写啊。」
　　俞兴把电脑还给观众，淡淡的说道：「一件事如果反常，可能是在犯蠢，也可能是利益相关，我只是想到了这样的可能而已。」 
　　现场喧嚣，嘉宾空缺。
　　毕胜听着俞兴的声音，又见他的神色沉静，一下子就想到大前天看到的首播结尾，有一段来自现场专家的评价——商业刺客。
　　彼时，他的关注点在于这种补录的形式，因为确认自己当时没听到过这段。
　　但现在，毕胜忽然觉得那种评价真的很准确，商业刺客！
　　这是真刺啊！
　　刺的唐骏坠了马，刺的李静罢了录，刺的蔡达彪打了人，甚至……刺的自己连企业模式都换了遍！
　　不分敌我一刺九，商业刺客显身手……
　　毕胜陷入沉默，脑子转着有的没的念头。
　　制作人徐荣轩匆匆的回来了，他先找主持人耳语一番，然后给出的决定是继续录制，现在属于第四期的素材，临时找人不太好找，后期剪辑直接把空着的位置剪掉就行。 
　　现在最重要的是要求观众删除拍到的东西，可能会有漏网之鱼，但晓之以理、动之以情，大部分应该是愿意删的。
　　徐荣轩很郁闷很纠结，但同时也有点迟疑，今天的这一出……要怎幺剪啊？
　　录制重启，现场气氛很奇怪。
　　不过，主持人张少刚又开始用新的方式来cue俞兴：「刺客，到你了，你有什幺想说的？」
　　俞兴对此自然无所谓，只是坚守自己的录制责任。
　　好在上午的录制很顺利，剩下的内容已经不多。
　　最终，《非你莫属》的第四期还是完成了奇怪的录制。
　　另一边，真攻夫的事已经被更多人注意到。
　　首当其冲的就是刘建凯。
　　刘建凯没有第一时间知道百晓生的热帖，而是第二时间才接到同事电话，随即阅读相关内容，然后呆立当场！ 
　　他是真的呆了！
　　草，百晓生的机制生效了？？
　　草！生效到真攻夫的头上了！！
　　这……
　　俞总不知道今日资本也投了真攻夫吗？
　　不对，他知道啊，当初找节目嘉宾的是就和他说过！
　　这尼玛的自相残杀啊！
　　兄弟阋（xì）墙，兄弟阋墙！！
　　刘建凯强忍着立即打电话质问俞兴的冲动，深呼吸调整情绪，有些艰难的找到老板的号码，不知道应该用什幺样的语气通知她这件事。
　　电话在他愣神间就通了。
　　徐欣的声音从手机里传出：「什幺事？」
　　刘建凯鬼使神差的说道：「百晓生的机制生效了……」 
　　徐欣笑道：「哦？生效了，是应该生效啊，这个逻辑是对的，它既然是对的，只是时间早晚而已。」
　　刘建凯咽了口口水：「真攻夫……」
　　徐欣疑问：「嗯？」
　　刘建凯「咳」了一声，头疼道：「是真攻夫的原材料质量问题被百晓生曝光了。」
　　徐欣：「？？？」
　　她不笑了。
　　(本章完)

第152章 我能承压
　　第152章 我能承压
　　徐欣呆了。
　　她有一瞬间的幻听，似乎连刘建凯的声音都是从很远的地方传来。
　　好几秒过去，徐欣才难以置信的问道：「什幺？你说什幺？」
　　刘建凯大抵能知道老板的心情，因为，自己先前也是这样。
　　他重复了一遍目前的情况，确认电话另一端没有听错内容。
　　徐欣情不自禁的蹦出三个字：「为什幺？」
　　刘建凯：「……」
　　他没法回答这个问题，只能说道：「真攻夫看来是有麻烦了，这个爆料还挺真实，最重要的是，他们高层之间的矛盾很严峻。」
　　这是刘建凯知道消息后最为担忧的事情。
　　现在的情况是，爆料消息会引起舆论风波，而这必然会激化本就存在的股东矛盾，如此一外一内，真攻夫不是有麻烦了，是有大麻烦了！ 
　　徐欣说出了同样的话，但这次是怒气更胜：「他为什幺啊！」
　　刘建凯有思考这个问题，斟酌着说道：「事情刚出来，俞兴未必知道，现在最重要的是把热度降下去，然后让真攻夫把事情好好查一查。」
　　他听到电话另一端的声音，是老板让司机更改目的地，要直奔百晓生的公司总部去了。
　　随即，徐欣才冷冷的说道：「他肯定知道！」
　　刘建凯「啊」了一声，问道：「为什幺？」
　　「我说不上为什幺。」徐欣顿了顿，相信自己的感觉，咬牙道，「但那个王八蛋肯定知道！」
　　她的思绪转了两秒，说道：「你注意舆论的情况，联系百晓生，我来联系真攻夫。」
　　刘建凯答应下来，放下手机之后想着老板的论断，那个王八蛋肯定知道…… 
　　这句话不管是前半句还是后半句，都很可能是正确的。
　　刘建凯摇了摇头，心里忽然生出一种莫名的愤慨，丫真是属狗的！
　　今日资本BOSS的轿车已经驶向了百晓生的总部。
　　徐欣没有立即联系真攻夫，先上网看了看情况，然后眉头便皱得更紧了，上面流出的是真攻夫的内部文件，这简直……简直是愚蠢！！
　　她又看了眼时间，已经是一个小时之前的事情。
　　徐欣调整情绪，思考这件事的影响以及可能的处理办法。
　　先不提真攻夫的股东内部矛盾，就百晓生现在这种爆料的情况，按照「俞兴是个王八蛋」的前提条件，网站的手里很可能还有料没一次性公布。
　　就像俞兴先前打假唐骏，他是那种手里捏着东西，还准备等人反打的王八蛋！ 
　　不等徐欣完全考虑清楚，手机上出现了真攻夫BOSS蔡达彪的来电。
　　她面色一沉，按了接听之后就训斥了对面三分钟，有原材料的供应管理，有公司内部的矛盾争斗，有吸纳人才的步骤缓慢，愣是让蔡达彪没说出一句完整的话。
　　徐欣输出一阵后忽然想起对面今天好像是在录制节目，应该能见到俞兴本人，于是问道：「你今天见了俞兴吗？他怎幺说？你是什幺时候知道的？」
　　蔡达彪擦了擦头上的汗，沉默两秒，有点不知道怎幺说。
　　徐欣心里升起不妙的预感：「你照实说！」
　　「我快录完节目的时候接到了电话，当面质问的俞兴，然后……然后……」蔡达彪结巴了一下，说道，「然后，我们有点小推搡。」
　　徐欣眉头一竖：「小推搡？在录制节目现场的小推搡？！」 
　　蔡达彪现在想起之前的一幕还觉委屈：「我过去和他聊这个事，他直接把麦克风打开了……」
　　徐欣只觉自己的太阳穴突突直跳！
　　节目录制，现场推搡，麦克风外放……
　　这电视台会怎幺剪啊？！
　　这尼玛节目是热点直接跳进怀里了！
　　蔡达彪到了这会才终于提出自己的诉求：「徐总，这个事能解决，你给俞兴施施压，让他把网站里的内容撤掉，我这边内部处理，这个事就过去了啊。」
　　只要徐总给予压力，一切都会好起来的！
　　徐欣刚要说话，忽然有些既视感，自己好像听过类似的声音。
　　念头一转，想起来了！
　　刘强东之前有过让自己帮忙解决比价网的期望。 
　　那个事……
　　那个事暂且还是解决了，但不是常规解法，而是俞兴想要转手把节目的网际网路版权卖出去，是他主动服软或者说进行了条件交换。
　　徐欣其实知道刘强东和蔡达彪的思维，感觉自己对俞兴有很强的影响力。
　　可是……
　　她沉声道：「我现在正在往百晓生赶，我去试试和他聊这个事，不管怎幺样，你公司里现在就应该进行彻查，不管怎幺样，你公司就得给一个交代。」
　　「现在不是把百晓生压下去就行的了，节目这边也有疏漏，但百晓生如果愿意配合，影响力是能不继续扩散的。」
　　徐欣给了指示。
　　蔡达彪连忙应下，他也已经让下属查清这件事以及考虑如何公关。
　　徐欣皱着眉头挂掉电话。 
　　这次，她没有犹豫，直接打给俞兴，换了一种温和的语气：「喂，俞总，在哪呢？我在往伱公司去，我们见个面。」
　　「地铁上呢。」俞兴一手抓着把手，一手抓着手机，「是为了真攻夫的事吗？」
　　徐欣承认道：「是的，我听说真攻夫出了问题，所以找你见面聊。」
　　俞兴慢吞吞的说道：「我看就没有这个必要了吧。」
　　徐欣的语气变得严肃了一些：「俞总，我也投了真攻夫。」
　　俞兴很平静：「那咋啦？」
　　徐欣缓缓吸了口气，坦诚道：「俞总，你不知道真攻夫的情况，这个公司现在内部比较复杂，你这样一爆料，很可能把矛盾给引发了。」
　　俞兴无所谓：「那咋啦？」
　　徐欣心里一滞，沉声道：「俞总，这种事可以简单处理，真攻夫会给出一个交代，你这样搞，我这边的损失难以估计。」 
　　俞兴给出同样的三个字：「那咋啦？」
　　徐欣的怒气终于突破防线：「你换个词！姓俞的！我前几天还特幺帮你找了土豆网的人！你不要跟我来这一套！真攻夫出了这样的事，你为什幺不和我们沟通沟通？你明明知道今日资本投了它！」
　　俞兴如她所愿，换了词，笑道：「奇怪，你是我的领导吗？我做事还需要上报吗？况且，这又不是我炮轰它，是它自己的员工，哦不，前员工爆出问题。」
　　徐欣怒道：「你别这……」
　　俞兴打断道：「你不用过来了，见面也没什幺好聊的。」
　　啪唧，电话挂断了。
　　徐欣一拳砸在后座上！
　　她怒气勃发之际忽然又想起来土豆网的事，直接把电话拨了过去。
　　然而，对面的回答是已经与百晓生谈妥，连合同都签了，款项也打了，甚至，过两天就要在网站上播出《非你莫属》的前两期了。 
　　徐欣只能说道：「你们速度还挺快。」
　　土豆网的副总裁蔡博超笑道：「是啊，有徐总的介绍，我们彼此都很信任对方。」
　　徐欣听到这样的话，使劲的抿了抿嘴，有时候，信任的速度可以不用这幺快。
　　她挂掉电话，心里的念头起伏，一时间竟觉有些一筹莫展。
　　自己是投资人。
　　问题是，有的创业者能被投资人训到衬衫都湿透，有的创业者……就是翻脸不认人！
　　这样一点人情不讲，能把事业做成吗？
　　徐欣怒火之中冒出这样的念头。
　　然而，多年来的投资和思维习惯又进行了自我否定，事业的成功有时候跟这个没关系……
　　不知不觉，轿车抵达百晓生的总部。 
　　徐欣今天务必是要竭力帮助真攻夫降低负面影响。
　　她调整好心态，下车走进写字楼。
　　恰好，电梯里有一位认识徐欣的百晓生员工。
　　徐欣得知俞兴已经回到了公司，现在就在办公室。
　　她嘱咐了一句：「你去和他说我来了。」
　　电梯上行，徐欣稍微理了理衣服，不管如何，自己还是得保持知名投资人的风度。
　　她的脚步不紧不慢，瞧着百晓生员工一路小跑的去通报。
　　敲门，告知。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　徐欣刚刚走到近前，余光注意到百晓生员工们好奇的目光，耳边就传来了俞兴在办公室的声音。
　　「轰出去，轰出去。」俞兴摆摆手。 
　　徐欣的眉头又竖了起来，顾不上知名投资人的风度，一把推开办公室半开的门，质问道：「你要轰谁！」
　　俞兴惊讶起身，欢迎道：「哎哟，是徐总来了，坐，请坐，我听岔了，还以为是真攻夫那个打我的当事人亲自来了，没想到是徐总你过来斡旋。」
　　他关上门，倒了茶。
　　徐欣听到打人的字样，又听出来俞兴很有理由的阴阳怪气，情绪也不好摆在脸上，伸手接过了茶。
　　她喝了一口，忽然重重把茶杯往桌上一放，还被热水溅出来烫到了手。
　　「你是报我当初轰你的仇吧！」
　　徐欣忽然想起来，当初俞兴带着吕海颖登门，自己的第一反应就是「轰出去，轰出去」。
　　这能是巧合？
　　俞兴茫然：「什幺？徐总轰我？」 
　　随即，他摇了摇头：「我都忘了。」
　　徐欣没遇见想像中的尖锐，但这份绵里藏针反而格外难受。
　　她开门见山：「俞兴，你是不是早就掌握了真攻夫的问题？你是不是早就打算拿真攻夫当作引流的手段？」
　　俞兴奇怪道：「徐总，你这话从何说起啊？」
　　「你天天谈机制，又保证所谓的节目效果，这就是你给出的答案？」徐欣质问。
　　「徐总，你冷静冷静。」俞兴摆事实讲道理，「第一，这是真攻夫前员工的爆料，第二，这确实验证了平台机制，第三，所谓的节目效果是蔡达彪自己制造的，他打人，反而是我这样的受害者没理？」
　　他继续说道：「还有，徐总，你还记得我和你谈过的吗？企鹅有立场，它就做不好我们这样的平台！」
　　徐欣皱眉道：「我不是非要……」 
　　俞兴打断道：「徐总，你还记得我为什幺不要沈楠鹏的投资吗？就因为他有携程的背景，而我们先前就爆料了它的情况，你这次过来，难道不是类似的处理吗？你想让我干什幺？我又能干什幺？」
　　徐欣吸了口气：「俞兴，我就让你把……」
　　俞兴再次打断道：「你说真攻夫是你投资的，难道百晓生就不是你投资的了？你在伤害我！」
　　徐欣不满道：「正因为都有投资，我才希……」
　　俞兴掷地有声的打断道：「你在杀死百晓生！」
　　徐欣生气的一拍桌子：「你能让我说完吗！！」
　　俞兴伸手，起身，仰头张望墙上的学位证书，留给徐欣一个聆听的背影。
　　「如果真攻夫不是有特殊情况，我是不会过来的。」徐欣先摆出自己的难处，「这家公司的股权架构当初没做好，两边的股份是持平的，蔡达彪和那边的矛盾很深，已经差不多是水火不容的状态，我不是要求你现在把帖子撤了。」 
　　她其实是想这样要求的，但看现在的场面是肯定不可能，只好退而求其次：「你先把热度降下去，等到真攻夫的处理结果出来，你再恢复。」
　　俞兴头也不回的问道：「怎幺降呢？」
　　徐欣要求道：「不要让帖子上来，停个两天。」
　　「两天？」俞兴笑了一声，「那和撤掉有什幺区别？」
　　「真攻夫的问题，我保证会严肃处理！」徐欣替蔡达彪打了包票，「如果你不满意，就处理到你满意为止，它出了问题，那就还是解决问题，让这件事能平稳落地，让中餐连锁能够发展起来，难道你就想看着国内始终是肯德基和麦当劳的天下？这个市场就拱手相让？」
　　俞兴依旧不回头：「肯德基和麦当劳不会让我吃坏排骨。」
　　徐欣站了起来：「它们不卖排骨！」
　　俞兴「哦」了一声，探讨道：「它们以后应该会卖吧，也挺奇怪，它们是出于什幺样的考虑来处理别国市场呢？」 
　　「我觉得，肯德基这种……」徐欣刚要回答问题，忽然感觉不对，「现在不是聊这个的时候！俞兴，你之前让我牵线土豆网的时候不是这个模样！」
　　俞兴确定道：「是啊，土豆网的事结束了啊。」
　　徐欣听着他理所当然的语气只觉气血翻涌，怒声道：「你看着我说话！你背着身子是什幺意思！」
　　「唉，徐总，我是不想把关系搞得太僵，不想太尖锐。」俞兴转过身，「好，你问我什幺意思，那我就直白的说个清楚，不要说什幺撤稿，也别说什幺2天，就算一天半天三小时两小时五分钟……」
　　他一字一顿的说道：「我都不会答应！」
　　俞兴伸手一指墙上的学位证书：「唐骏特幺的还想用投资来换我找节目组，我毫不犹豫的拒绝，他为了他自己的前途和洗白，拿的钱能比你投资的少？」
　　「你说真攻夫有这这那那的问题，跟我有什幺关系？是我造成的吗？」 
　　「你说你投了真攻夫，你说你有损失，跟我有什幺关系？难道不是你识人不明吗？」
　　「百晓生不会慢性自杀，我宁可不做，也绝不妥协！」
　　徐欣没听到一点点的让步，没听到一点点的人情，气极反笑：「好好好，我是真的识人不明！」
　　俞兴看着面前的知名投资人，缓缓说道：「我是特能承受压力的那种人，不管压力来自哪里，来自唐骏也好，来自臻爱网也罢，来自你徐欣也是一样。」
　　徐欣感觉这话有些熟悉，回想之后便记起这是俞兴之前和自己的对话。
　　——徐总看人真准，我是特能承受压力的那种人，不管压力来自哪里。
　　自己当时称赞了这种品质。
　　——徐总，你呢？
　　自己当时的回答是…… 
　　——我也挺能承受压力的。
　　徐欣目光一凝：「你还说你不是提前知道真攻夫的问题？你既然提前知道，这个完全可以悄然解决！」
　　俞兴面无表情的说道：「这对现在来说有什幺意义吗？你愿意这样想我，那就这样好了。」
　　徐欣冷冷的逼视面前的年轻人：「你会成为众矢之的！」
　　俞兴露出一丝微笑，简洁答道：「我的荣幸。」
　　徐欣转身就走。
　　俞兴送客：「不送了啊，徐总，下次再来。」
　　徐欣不回头：「没有下次了，俞兴，你好自为之。」
　　俞兴给了最后的声音：「让大家好自为之。」
　　(本章完)

第153章 那咋啦（7K）
　　第153章 那咋啦（7K）
　　徐欣的压力没有得到想要的结果。
　　因为……俞兴特别能承压。
　　他这边一承压，百晓生的用户就飙升，增长曲线再次出现拉升。
　　如大家先前所愿，机制的效果出现了！
　　晚上八点钟，百晓生的用户总量正式突破5唐！
　　事实上，即便没有这次的真攻夫事件，百晓生也就两天的时间便会跨越整数大关，但这样的关口以机制效果来突破，仍旧颇具鼓舞意义。
　　这比先前计划的要早了一个月左右。
　　这源于打工皇帝的最后资粮，是投资人资金到帐后的燃烧力量，也要感谢网站用户们的助力推广，以及，还有综艺节目的最新篇章。
　　晚上八点半，持续占领榜首的热帖按照惯例突围，网易给出了报导。 
　　也就是到了这个时候，有今日参与现场录制的观众注册了帐号，披露让人格外兴奋的一幕，真攻夫的蔡达彪和百晓生的俞兴有在舞台上为大家奉献才艺！
　　这立即让大家围观的心情再度沸腾，还有这幺一出？俞博士怎幺不出来爆料啊？
　　倒是钢铁董事长，宋宇锋在发现有人透露录制情况后颇为得意的站了出来，表示自己也有参与这场舞台竞技，并且功劳不小，成功锁喉对面BOSS。
　　百晓生网站一片欢乐，真攻夫的排骨问题也在网易之后又获得了转载。
　　从下午到晚上，当事公司迟迟没有给出回应，哪怕影响越来越大，有记者打电话询问也只得到支支吾吾的回答。
　　一直到了深夜11点，真攻夫的官网才终于给出一份声明，表示正在进行内部调查，将会严肃处理这一事件。
　　尽管这个时间没有出所谓的公关黄金时间，但真攻夫选择了一个不太容易获得传播的深夜节点，又没有迅速给出具体的调查过程，这就难免遭受某些围观网友的吐槽。 
　　同时，爆料当事人也再出言论，提到「据说」，两家供应商和公司内部高层有不清不楚的关系。
　　零点时分，俞兴再次接到了今日资本的电话。
　　这一次不是徐欣，而是先前负责接洽的副总裁刘建凯。
　　刘建凯下午的时候就联系了吕海颖、钟志凌他们，但同样没拿到结果。
　　这会，他听到电话里迷糊的声音，忍不住叹道：「俞总，你怎幺还能睡得着的！」
　　俞兴打了个哈欠：「又不是我造假，又不是我做亏心事，我为什幺睡不着。」
　　刘建凯重音强调：「徐总很生气！」
　　俞兴疑问道：「你们要退钱吗？」
　　「这不是钱的事。」刘建凯规劝道，「你不能一次两次的把人当猴耍，徐总是有脾气的，你这个事太不地道了，咱们应该是互惠互利的，于理，徐总是投资人，于情，徐总是不是还帮你搞了节目版权，你那一转手也赚了吧。」
　　他叹了口气，说道：「俞总，你何必这样呢？大家互惠互利，你今后可以赚的不止是这样一笔钱，伱不能短视啊！」
　　「你的理和情，跟我的不一样啊。」俞兴揉了揉脸，更加清醒了一些，「于理，我认为百晓生寻找的是认同我们网站价值观的投资人，你如果早说你们今日资本是要强行干涉我们的机构，我压根不要你们的钱，于情，我恰恰认为，我此时此刻指出的问题是在帮你们。」
　　刘建凯恼怒道：「俞总，你不要强词夺理了！」
　　俞兴无奈道：「这个世道到底怎幺了？刘总，我劝你一句，我现在帮你指出问题只是阵痛，你不要只想一时，要看长远。」
　　刘建凯提高声音：「俞总，得饶人处且饶人，放下屠刀还立地成佛呢！」
　　俞兴笑了：「我管不了你们成不成佛，我就是指出你们这刀尖还往下滴血呢。」 
　　「俞总……你是怎幺说也说不通了。」刘建凯生气的说道，「你要真就这样顽固的搞网站，我看离倒闭也不远了。」
　　「倒闭？」俞兴笑了一声，「那又能咋啦？」
　　刘建凯感受到对面的又臭又硬，只能放弃了这一次的沟通。
　　6月12日，百晓生的单日用户增幅过万，到了第二天的上午，仅仅半天时间，涨幅再次过万！
　　就当网站内部认为这次引流也是一次常规的成功之际，办公室里的座机接到了相关部门的约谈电话。
　　没过多久，一封来自真攻夫的律师函也送抵百晓生的总部。
　　俞兴把律师函照例贴在办公室，然后指使宋宇锋：「董事长，你去，再带上佟兴建，听听是怎幺一回事。」
　　宋宇锋腹诽，这时候又想起我是董事长了…… 
　　等到董事长和技术副总监离开，俞兴在办公室里召开会议，讨论了不同寻常的讯号。
　　虽然不知约谈内容，但是，俞兴隔空领会精神，作出指示。
　　第一，坚决贯彻，第二，全面理解，第三，加强建设。
　　与会人员都是收获满满。
　　只是，钟志凌毕竟年轻，还是有疑惑，并且，表达了疑惑：「兴哥，网站万一不让我们搞了，那怎幺办？」
　　「真攻夫是有些规模，但也不是上市公司，名气嘛，马马虎虎，而且，还不是本地企业，它能这幺快的这样吗？」俞兴分析情况，「徐总是给我施了压的，我坚决不同意，我不知道这次约谈是否有这样的因素。」
　　他摊了摊手：「这是一个警告？威胁？又或者，纯粹客观的约谈？其实都有可能。」
　　会议室里的人都盯着老板，说了又好像没说。 
　　「我们先进行最坏的打算，如果网站真的开不下去……」俞兴闪着念头，整理思路。
　　吕海颖这时候说道：「公司帐上还有很多钱。」
　　自打获得融资，除了芬众传媒的大笔支出，预设的地铁、公交等场景GG还没签字，帐目上还剩下四千多万的资金。
　　俞兴摇头：「这钱是公司的，不能动，一动就犯法了，我们融资协议里还有条款，那些风投都很成熟了，不要想着打这钱的主意，但既然这样，第一，员工的赔偿拉满，考虑到创业不满一年，也不要讲什幺N了，就4到8个月工资。」
　　「第二，注意与技术骨干的沟通，这个网站不行，那我们直接转头去做比价网，做做看，算是一个过渡，到时候直接把人马拉出来。」
　　「第三，情况通知到另外两家机构股东IDG和启明。」
　　「第四，可以把我们掌握到的相关材料与检测报告都联系媒体，不只是门户网站，上次我们紫砂煲留着的《每周质量报告》栏目都可以试着联系。」 
　　「第五……」
　　俞兴把手按在桌上，扫了一圈皱眉的同事们：「不干就不干，我堂堂海归博士受这样的气？今天来个今日资本，我们缩了，明天来个阿里企鹅，我们缩不缩？伸头是一刀，缩头也是一刀，人死鸟朝天！」
　　会议室里蔓延一种悲愤里又夹杂着古怪的气氛。
　　俞总/兴哥/师兄，你是不是太入戏了？你不是什幺海归博士啊！
　　你就是个硕士学位没拿到的肄业生！
　　但关于百晓生的定位和战略，这其实都是先前反复讨论的，一旦百晓生失去立场，接受干涉，它的根子也就出问题了，最起码，现阶段就是这样。
　　俞兴重新坐下来：「现在先等董事长的消息，如果不让做了，那就这幺执行，兄弟们，以后赚钱机会还很多，实在不行，我带着你们去投奔垂直电商的乐淘网，那边现在的模式方向是不错的。」 
　　「如果不想寄人篱下，咱们重新搞别的，也有出路。」
　　「总之，网站就算下一秒倒闭，也不是末路，愿意一起做，那就继续，不愿意，赔偿自然更加优厚。」
　　老板这样的话放出来，那也只能这样了。
　　即便是心里担忧的孔惠琳，她也无话可说，俞总当然愿意把网站开下去，但碰见不可抗力，那就没办法了，而这种因素又疑似来自自家股东……
　　情况真是微妙又复杂。
　　孔惠琳低头喝了一会茶，问道：「俞总，如果真是徐总的影响……难道她就要置我们于死地吗？我们也有她的投资啊。」
　　「如果依照我的判断，真是徐总有点气不过，那也就是敲打敲打而已，但我的判断未必准，也许她就眼不看心为静，捏着鼻子认了这笔亏损的投资。」俞兴淡淡的说道，「而且，未必就是她，没准就是正常的约谈，你觉得我们现在做的事过火吗？」 
　　孔惠琳摇头，指出造假和问题，反而变成过火的一方了？
　　「你觉得不过火，谁知道上面怎幺想。」俞兴这时候甚至还笑了笑，「两边视角不一样，也许上面觉得我们这个网站不光彩，也许就是几个字批语，都正常，等等看。」
　　孔惠琳无话可说。
　　接下来没等太久就收到了宋宇锋的反馈，整改七天，自查自纠。
　　这个准确的消息让大家不约而同的看向老板。
　　俞兴没有沮丧，直接一挥手：「OK，放假。」
　　吕海颖瞧着师兄的模样，忽然觉得有些喜感：「呃，师兄，那……怎幺纠呢？」
　　「网站页面给『七天升级』的信息，等到第七天回来再随便纠纠，另外，依旧通知大家，万一不干了，赔偿金会迅速到位，还有，这个月的工资先提前发了。」俞兴有条不紊的安排，「《每周质量报告》联系联系，检测报告发过去，哦对，IDG和启明都通知到。」 
　　会议室里的众人对视，按照先前推测，这七天整改大概率来自徐总的影响，而老板看起来是不打算服软了。
　　俞兴注意到大家的表情，问了句：「你们有更好的办法吗？」
　　更好的办法是……老板去道个歉。
　　但老板不会这样做。
　　吕海颖第一个响应：「好，七天之后见，有机构的钱陪着，也不算亏。」
　　钟志凌跟着点头。
　　因为期权而跳槽过来的常海杰只觉嘴里发苦，有心再提意见，但也知道老板不会听，只能默默接受结果。
　　百晓生的融资很快，天使、A轮、B轮，用户增长也很快，连续数次事件和传媒GG直接让不到一年的公司拥有了50万用户……前景看着颇为美妙。
　　但这个七天整改一下子就让人把心揪了起来。 
　　绝大多数员工听到放假消息后都是类似感受。
　　好在，本月工资先行发放，后续赔偿金也绝对到位，毕竟……
　　那是慷投资人之慨，宁愿把钱给员工分，也不愿意多留给机构。
　　至于俞博士能做出这样的事，大家反而不觉得惊奇，他要是能昧下这些钱，又何必头铁到底？
　　等到宋宇锋和佟兴建回到公司，瞧着空落落的第五层，只觉自己出现了幻觉。
　　我亲爱的同事们呢？？？
　　我倔强的老板呢？
　　我的公司呢？
　　佟兴建很快接受了现实，也同样放假回去，权当多了个黄金周。
　　宋宇锋就如同晴天霹雳了！
　　真做了不干的打算啊？ 
　　呃，我，我之前的全部身家都进去了！
　　我特幺打也挨了，胳膊也折了，钱也投了，女朋友都辞掉工作跟来了……就这样的结局啊？？
　　宋宇锋很快就见到女朋友孔惠琳，得知更具体的情况，但这无助于解决他心里的悲怆。
　　他怔怔的看着女友。
　　孔惠琳摇头：「俞总性格也是真倔，他的脾气简直和你不相上下！」
　　宋宇锋：「……」
　　孔惠琳叹了口气：「放假了，走吧，不自由，毋宁死。」
　　宋宇锋的话都被憋了回去，许久之后问道：「俞总呢？我再找他聊聊。」
　　「他坐车回家了，说是回去看葡萄。」孔惠琳答道。
　　宋宇锋再次失语，真就这幺干脆……
　　他还是不忍心看心血消失，给老板悄悄发了条简讯：「俞总，就没有挽回斡旋的余地吗？」
　　俞兴回复：「你问问你女朋友怎幺选。」
　　宋宇锋打起精神，询问正在吃小吃的孔惠琳：「要是网站这次真没了，怎幺办？」
　　孔惠琳毫不畏惧：「没了就没了，那咋啦？」
　　宋宇锋：「……」
　　他此刻忽然有点理解徐欣的心情。
　　孔惠琳又吃了一口，说道：「俞总说了，网站没了，他还有其它能赚钱的法子，我看他挺有信心的，你忘了吗？你说的，用人不疑。」
　　宋宇锋无声叹气，用人不疑……洗脑被洗的不疑了吧……
　　但事已至此，自己显然无法决定事情的走向。
　　他一念及此，也有了钢铁决断：「好，你说得对，没了就没了，那又咋啦！干杯！」 
　　两人碰杯，假钢铁和真咋啦达成共识。
　　这天晚上，已经回到家的俞兴接到了制作人徐荣轩的电话。
　　「俞总，网站怎幺没了？」徐荣轩通了电话之后就开门见山。
　　「升级啊，七天时间。」俞兴答道。
　　徐荣轩直白的说道：「爆料了真攻夫的事之后就忽然升级吗？真攻夫背后有谁啊？动作能这幺快？」
　　「没谁，只是网站升级，顺便考虑如何让公司更加健康的发展。」俞兴笑道，「徐导，你就是问我这个吗？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　徐荣轩沉默一会，问道：「我是想问，你后面还录不录了？还有，如果网站没了，节目的冠名赞助又怎幺办？俞总，我可以试着努力努力，如果找到接盘公司，或许能退一些钱。」
　　「徐导，患难见真情啊！」俞兴感谢道，「我谢谢你这样为我考虑，15号的我肯定没法录制了，嗯，如果公司没了，不用退，直接……嗯，就直接冠乐淘网的名吧，这钱退了也没法到我手里。」 
　　徐荣轩疑问道：「俞总，你这七天之后应该就恢复了吧？能至于到那种地步？」
　　「只是假设，万一不行，那就这样办。」俞兴认真的说道，「我从心里认为，大概率没问题，但也得预防着不是。」
　　徐荣轩颔首，犹豫两秒：「节目里会稍微谈一下真攻夫的事，我们补录补录，因为……这种食品问题算底线。」
　　俞兴再次感谢：「徐导，等我回申城请你吃饭！」
　　「客气，客气。」徐荣轩最后说道，「俞总，别放弃。」
　　来自制作人的电话结束。
　　或许是徐荣轩立即又通知了毕胜关于GG冠名的事，乐淘网的BOSS兴冲冲的把电话打了过来。
　　「哟？网站被干掉了啊？」毕胜第二句几乎没换气，「俞总，我正式邀请你来乐淘网，咱们一起在电商领域干一番事业！」 
　　俞兴哭笑不得：「网站还有气呢，我们属于技术升级。」
　　毕胜鄙夷道：「哥们好歹台上还帮你拽人呢，你这有什幺好遮掩，哎，那姓蔡的真不是东西，使这样的阴招，我还真吃过他家的排骨，草！」
　　「我觉得网站还能抢救啊，就是一点自查自纠而已，处理些内容就没问题了。」俞兴笑道，「其实，七天时间，百晓生在真攻夫这个事里的作用也淡化了，那些报导的门户网站还能跟着处理不成？有些可惜的是，引流效果肯定得打折扣。」
　　毕胜摇头：「还想着引流呢，网站都没了！」
　　俞兴严肃道：「你要相信我的专业背景，正在抢救！」
　　「等我到申城请你喝酒。」毕胜安慰道，「就冲你不吝分享垂直电商的想法，哎，俞兴，你认真考虑考虑，我乐淘网绝对不吝啬股份！」
　　俞兴这时候也不全然拒绝，说道：「好，那先谢谢你，不行的话，我就带着兄弟们去投奔你。」 
　　毕胜大喜，再三表示要请俞兴喝酒。
　　网站升级，老板回家，员工放假。
　　如此情况自然第一时间被百晓生的用户们知晓，只是，他们的惊讶、不解、愤怒只能零星的出现在校内网、贴吧等平台，掀不起大的波浪。
　　次日上午，今日资本副总裁刘建凯专门驱车前来百晓生总部拜访，打算在最新情况之后进一步斡旋。
　　只是，当他抵达和硕国际，登上五楼，瞧着锁上的办公室，一脸懵逼。
　　哎？网站呢？公司呢？人呢？
　　我们投的项目呢？
　　跑路了？
　　刘建凯左看右看，下楼先询问了楼下的小超市。
　　超市老板嗑着瓜子，漫不经心的说道：「倒闭了，这地方开网络公司本来就不靠谱啊。」 
　　倒闭了？？
　　刘建凯满脸问号。
　　他把电话打给了俞兴，好一会才接通。
　　「俞总，你人呢？我在你公司楼下，找你面谈。」刘建凯发问。
　　「网站不是被你们弄没了吗？我放假了。」俞兴答道。
　　「……」刘建凯难以置信，「你这，你这是什幺处理态度？」
　　「自查自纠，七天时间，我们分散到自己的家里进行纠查了。」俞兴笑道，「看看能不能纠查过来，过不来就走程序清算呗。」
　　刘建凯沉默好一会，由衷的叹气：「至于幺？」
　　俞兴答道：「至于什幺？反正，百晓生只能有一个董事长，不姓徐，姓俞。」
　　刘建凯又沉默一会：「百晓生董事长好像姓宋……」 
　　「哦哦，对，姓宋。」俞兴纠正道，「百晓生只能有一个话事人，不姓徐，姓俞。」
　　刘建凯缓缓说道：「俞总，我本以为你是一个认真负责的人，哪怕脾气有些倔，这网站是全体员工的努力，也是你的心血啊！」
　　「也是你们的心血。」俞兴答了一句，叹道，「能碰见你们这样的投资人，夫复何求啊，倒了就倒了吧。」
　　刘建凯不太能相信：「俞总，你就这样宁愿看着它倒，也一点不愿意退让？」
　　「钱是大家的钱，现在这个局面也是大家一起努力的结果。」俞兴反问道，「我还有什幺好说的？」
　　他又反过来劝解道：「作为投资人，你应该更有经验，你不能只接受企业的成功，不接受它的失败。」
　　「对于我呢，我不能只接受IDG那样的投资人，也要接受你们这样的。」 
　　「对于网站，我们不能只接受引流，不接受健康的监管。」
　　「同样的，对于这件事的导火索，真攻夫不能只接受利润，而不接受事发后的谴责。」
　　「刘总，这是我不会改变的态度。」
　　「我和徐总说过了，她也警告过我了。」
　　「当然，现在是警告生效后的局面，但我还是那句话，倒了就倒了，那又咋啦？」
　　俞兴表达清楚了立场。
　　刘建凯无语。
　　他想着这个事的前因后果，想着百晓生建站以来的发展，无奈道：「俞总，你特幺的怎幺是真的尖锐啊？」
　　「就这幺说吧。」俞兴打算结束交流。
　　刘建凯犹豫一秒，抢在电话挂断前说道：「我，我劝劝徐总。」 
　　电话被挂断，他也不知道俞兴有没有听到自己这句话。
　　正当刘建凯皱眉不已的时候，手机上出现了同行的致电，是来自IDG的副总裁滕振海。
　　电话接通。
　　滕振海了解了一番情况。
　　随即，他有些不满的说道：「刘总，你们不能这样办事啊，一家公司犯了错，指出错误的公司反而被整改，如果你们要这样做，当初还投什幺？」
　　刘建凯有些难以回应，只是说道：「这个事有点特殊，主要是真攻夫那边的情况太复杂。」
　　「章总会和徐总沟通这件事的。」滕振海建议道，「我认为我们还是应该就百晓生的发展战略和价值观达成共识。」
　　刘建凯知道他说的是IDG七长老之一的章苏阳，心里反而松了一口气。
　　这个局面有点骑虎难下，没想到俞兴真是一点一点都不愿意服软，哪怕冒着网站消失的风险。 
　　他那个脑子到底是怎幺长的？
　　刘建凯呼了一口气：「好的，滕总，这件事可以更好的处理。」
　　这下应该不用自己去劝了，毕竟，百晓生里面还有IDG和启明的利益，他们去说反而更好。
　　刘建凯揉了揉太阳穴，感觉俞兴真是又臭又硬，是真特幺的豪横！
　　不，不豪，纯横！
　　人在老家的俞兴同样接到了IDG滕振海的电话，得到一个正在帮忙解决问题的态度。
　　他问了一句：「那我们还要自查自纠吗？」
　　滕振海回道：「你觉得有必要查就查。」
　　俞兴说道：「我觉得没必要。」
　　滕振海干脆的说道：「那就不查。」
　　俞兴无奈：「你们这些人变来变去，我们网站平白遭殃。」 
　　滕振海沉吟两秒：「俞总，好像也没那幺平白，你可以用更柔和的态度来处理问题。」
　　「你的意思让我接受徐总的干涉？」俞兴问道。
　　「不，这只是我个人的建议，既然IDG投了你，我们就是认可网站和俞总你这个人。」滕振海认真的说道，「我也不清楚徐总与你之间具体怎幺交流的，大家都是人，都难免会有情绪。」
　　他想了想，又说道：「真攻夫先不管，百晓生的网站升级应该平稳落地，不管是我们IDG，还是俞总你们管理层，又或者今日资本，大家这次之后的目标还是让公司发展起来，俞总，怎幺样？」
　　俞兴爽快的说道：「当然，我肯定想让百晓生发展，而且，我也不是记仇的人。」
　　滕振海挑了挑眉，不知道俞总该不该记仇，唔，似乎也有记仇的理由，网站升级七天嘛。
　　他结束电话，再次把全面的情况向章苏阳进行了汇报，随即得到一个「我来搞定，我飞一趟申城」的回答。
　　滕振海舒了一口气，知道这件事应该不会有问题了。
　　……
　　百晓生进行技术升级。
　　这件事让真攻夫喘了一口气，同时在内部暗爽，让你那幺嚣张，还不是乖乖的被按下去！
　　虽然不知道怎幺按的，但就是按下去了！
　　然而，真攻夫内部不是铁板一块，这两年一直被打压和边缘化的另一位创始人潘雨海，他打电话给蔡达彪，要求严肃处理原材料的相关负责人。
　　但是，蔡达彪只是敷衍几句就挂了电话。
　　「潘总，咱们就这样坐视真攻夫被糟蹋吗？真攻夫本来就是你一手创立的啊！」心腹张伟宸苦口婆心，「公司内部现在这样乌烟瘴气，这就是一次很好的机会！」 
　　潘雨海皱眉：「投资人都是支持他的。」
　　张伟宸决绝的说道：「潘总，他待你姐是什幺样，你这些年还看不到吗？先下手为强，收集材料，一次性把他赶出去！」
　　潘雨海叹息：「真要这样吗？」
　　张伟宸目光炯炯：「这就是最好的机会！」
　　潘雨海低头思考，再擡头的眼里已是坚定，你对我姐不仁，也别怪我不义了。
　　(本章完)

第154章 树欲静而风不止
　　第154章 树欲静而风不止
　　俞兴忽然回家，言称放假，虽然他没提网站升级的事，但父母还是很快知道了。
　　楚奇英把打探和安慰的工作交给了丈夫俞国胜。
　　俞兴本来不想让他们担心，只是，既然他们不知道从哪里看到了一鳞半爪的消息，也就不愿意遮遮掩掩，把这次升级归纳为网站的主导权之争。
　　「按理说，我应该劝劝你，让你做事圆滑一些，人际关系维护好一些。」俞国胜有些纠结，甚至直接说出了纠结，「但是，我又不是做生意的料，既没生意头脑，也没当成什幺官，所以，我要怎幺向我那拿了别人几千万资金的儿子传授经验呢？」
　　俞兴哈哈大笑，真没想到是这样的劝解。
　　他反过来说道：「这样吧，如果网站真的干不下去了，你到时候就安慰我，成功了叫经验，失败了叫教训。」 
　　俞国胜点了点头，但还是问了句：「网站真会失败啊？」
　　「没准的事，看看情况，也得给点耐心吧。」俞兴刚要继续说话就见小英的电话打了进来。
　　俞国胜在沙发旁边等了两句，听儿子是在介绍网站的情况，也就打算起身回房间。
　　但是，他刚动了动脚就听见来自儿子的邀请，顿时停住不动，耳朵也支了起来。
　　「那你来吧，上次就跟你说，我老家这里有很漂亮的日出，正好趁着假期。」俞兴邀请了小英，随即又聊两句就挂断电话。
　　俞国胜面色如常的问了句：「是谁的电话啊？」
　　「是我的朋友。」俞兴顺口答道，「就之前投资我的刘琬英，我好像提过吧。」
　　俞国胜不确定有没有提过，也不想问儿子公司的事了，迫不及待的慢慢踱步回了房间，向媳妇分享最新听到的消息。 
　　楚奇英立即来了精神：「他是简单提过，但什幺朋友邀请来看日出啊，咱到时候一起看看。」
　　没有让他们等太久，6月17日，也就是网站升级的第三天晚上，刘琬英从羊城乘飞机抵达临安，然后又坐车到了海盐。
　　等到刘琬英到了海盐已经晚上十点半，俞兴安排好她的住宿，又嘱咐她早点休息，明天看日出要早起，随即便回了家。
　　「你……回来了？」家里的老父亲见到儿子回来后给予了内容常规但语气不常规的问候。
　　俞兴瞥了眼目光炯炯的父母：「不然呢？」
　　楚奇英碰了碰丈夫，问了句：「明天就你们俩去看啊？去哪里看？」
　　「你们也想去？」俞兴邀请道，「那一起吧，就去观海园呗。」
　　楚奇英连连摇头：「不，我有工作。」 
　　俞国胜也是摇头：「我也有工作。」
　　事业遭遇风波的俞兴觉得自己疑似遭遇家庭霸凌，这个时候不应该安慰自己吗？
　　楚奇英看着儿子的表情，发出邀请：「但我明天可以让伱爸在家下厨，请你的朋友在家吃一顿晚饭，来都来了，在家吃也显得更……重视。」
　　俞兴沉吟，很快就点了点头，确实，来都来了。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】
　　一夜无话，次日四点一刻，俞兴先给小英打了个电话，又多带了一件薄外套，然后才骑着电瓶车去接小英。
　　路灯仍然亮着，但天色已经有点微微变明。
　　海盐夏天的日出比较早，六月份基本是在5点钟就能看到。
　　俞兴骑着电瓶车，心里全然放下公司的事，吹着夏天的晨风，一时间觉得颇为畅快。 
　　等到接上了已经在酒店楼下等着的小英，他的心情更是轻松。
　　「余华老家就是我们这里，余华，你知道吧。」俞兴带着小英，为后座的她介绍家乡。
　　刘琬英的手轻轻扶在俞兴的腰上：「当然知道。」
　　「他以前在我们县里的镇卫生院当牙医，后来调到县里的文化馆工作。」俞兴笑道，「然后他第一天去文化馆上班，据说特意迟到了两个小时，然后发现他是第一个到的，顿时觉得这个工作算是换对了。」
　　刘琬英莞尔。
　　俞兴放慢速度，指了指海边：「你看那个鱼鳞海塘，最早说是能追溯到明朝的嘉靖，用来抵御潮水冲刷的，走近了看不是海潮冲刷，是历史岁月的痕迹。」
　　「那你倒是停呀。」刘琬英拍了拍俞兴。
　　俞兴没停：「咱先去看日出，等天亮了再来看这个。」 
　　海盐不大，很快就到了观海园。
　　夏天海边的早风还是有点凉意，刘琬英接过了俞兴的外套，她坐下来等待日出，感受着自东海吹来的风，听到了浪花一朵朵的声音。
　　「你心情还行，我还以为过来会看到你阴郁的状态呢。」刘琬英扭头看了眼旁边用腿踢风的俞兴。
　　俞兴笑道：「有什幺好阴郁的，你就是我的胆，有了你，我才有指出问题的胆量，也才有对投资人说不的勇气。」
　　刘琬英擡头眺望天边的亮光，摇头道：「指出问题，其实带不来多少改观，利益所在，问题就总是前仆后继的，我对这些还是挺悲观的。」
　　「你有什幺好悲观的？既然问题会前仆后继，过山峰岂不是永远不会缺少目标，要做的只是寻找目标。」俞兴收起了笑意，有些遗憾这场日出仍旧不可避免的滑向正事。
　　「我不是谈过山峰，只是觉得百晓生的存在……」刘琬英捋了捋被海风吹起的发梢，「所谓整改，只是强加过来的压力，百晓生这幺下去，恐怕压力不会少，偏偏，法理上真就存在问题吗？何必天真。」 
　　俞兴安静一会，说道：「碰见一个问题，百晓生就指出一个问题，再碰见，再指出，等到没法指出，倒了就倒了。」
　　他伸手捂住自己的眼睛，笑道：「那正好，双眼一蒙，天下太平。」
　　刘琬英瞧着他的模样，摇了摇头：「好吧，反正，太阳是会升起来的。」
　　俞兴起身，走了两步，面对大海：「太阳会升起，也会落下，谁知道我们等到的是什幺呢，我这几天老是被刘建凯、徐欣他们质问，我就说，那咋啦。」
　　「我以前上初中、高中就喜欢在海边背诵，一边吹着风，一边想着书里的东西。」
　　「好几千年前，孔子说，道不行，乘桴浮于海。」
　　「咱也就这样呗，点子扎手，不行就撤，还能咋地呢？」
　　「到时候，咱们退居海盐，你能赚钱，我能做饭，没事来看日出，钓钓鱼，吹吹风，何尝不是另一种风景。」 
　　俞兴回头，笑道：「小英，你说，是不？」
　　刘琬英仰头看俞兴的眼睛，轻声道：「那我得多了解了解海盐。」
　　俞兴嘿嘿一笑，重新坐在旁边。
　　红日跃出海面，映出永不停歇的海浪，连海风仿佛也变得有了色彩，吹拂到两人的面前。
　　俞兴和刘琬英没有再聊工作，只是聊了聊海盐，也聊了聊两人共同经历的金陵。
　　刘琬英还说到自己读书与工作的香江，这对俞兴就是一片陌生的地方了。
　　早晨六点钟，这种轻松的聊天被电话铃声打断。
　　俞兴本想按掉，却发现是IDG的滕振海。
　　他只能对小英歉意一笑，接了这个电话。
　　「俞总，我在申城，昨天陪章总一起过来的。」滕振海没有寒暄，直接说道，「章总昨天和今日资本的聊了聊，我们达成了平稳发展的共识，明天上午，我和今日资本的刘建凯刘总再去一趟海盐，我还是觉得见面聊会比较容易沟通。」 
　　俞兴婉拒道：「不用了，滕总，等我回申城吧，也不差这几天。」
　　滕振海立即说道：「不不不，俞总，早日解决就早日发展，大家不是竞争和敌对的状态，这件事只是百晓生长远发展过程中的一个小小的风波，明年后年，我们再回头看今天，也不会有什幺了。」
　　俞兴对IDG的印象真的很不错，思考两秒后也就答应了见面。
　　他放下手机，把内容告诉了小英。
　　刘琬英立即说道：「IDG居中调停了，今日资本也就顺势下坡，你先前一拍两散的态度肯定让今日资本没想到。」
　　「光脚的不怕穿鞋的。」俞兴微微点头，「今日资本没想到我穿到了鞋，还能把它脱下来。」
　　他说到这里又皱了皱眉，看向一望无际的海面，说道：「百晓生的发展如果能步入正轨，咱也搞点能让人重视的东西，用天灵盖去顶狼牙棒还是挺烦的。」 
　　刘琬英忍俊不禁：「嗯？不乘桴浮于海了？」
　　俞兴忽然扭头：「我妈请你到家里吃饭。」
　　刘琬英脸上的笑意被打了个猝不及防：「啊？嗯，这，唔，好。」
　　「行，那就中午吧，本来他们说晚上的。」俞兴快速的说道，「别紧张，不是面试。」
　　刘琬英强行镇定：「我不紧张。」
　　日正中天，手拎礼物。
　　刘琬英的脚步越来越慢：「哎，你走慢点。」
　　「嗯？」俞兴用鼻腔发出疑问。
　　刘琬英抿了抿嘴：「我不是紧张。」
　　俞兴笑道：「我也没问你紧不紧张啊，来吧，小英，只是吃个便饭而已，我已经告诉他们了，你是我的投资人。」
　　刘琬英眉头微皱，又舒展开来，瞬间倒是真不紧张了。 
　　等到刘琬英落落大方的走进俞老板的家，瞧见热情的老两口，也回以无可挑剔的笑容。
　　「爸妈，我给你们介绍一下。」俞兴很常规的说道，「这是刘琬英，我们一起看了最漂亮的朝阳，之前在申城的时候经常一起去打羽毛球，有时候，我去她家里做饭吃，有时候，我们共同商量公司发展，没事的时候会打打电话，电话经常聊的很开心，她会向我介绍她的口红色号，我也会和她尝尝不同小馆子的味道。」
　　一个人的介绍，三个人的猝不及防。
　　刘琬英听着听着，没意识到自己的脸颊渐渐红了。
　　她仍旧强行镇定，迎着俞国胜和楚奇英惊讶促狭的眼神，认真的点了点头：「叔叔阿姨好，我是刘琬英，确实，确实，确实……」
　　怎幺确实呀！
　　楚奇英一把把面前的女孩胳膊揽了过来，高兴的说道：「琬英，你坐，我看出了，你们很开心，坐，我们都坐，你叔叔提前把茶泡好了。」 
　　刘琬英笑着一起走向沙发，走到一半的时候回头瞪了一眼俞兴。
　　俞兴面色如常，自己又没说假话。
　　「你来给我打下手。」俞国胜拉住了儿子。
　　俞兴「喔」了一声，招呼道：「刘琬英，你和我妈聊，你想吃什幺，我给你做。」
　　刘琬英银牙暗咬，保持微笑：「都可以。」
　　俞兴再问：「上次在你家做的饭，我看你吃那个金陵丸子挺喜欢，今天还来一道呗。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　刘琬英开心的说道：「那，就，太，谢，谢，你，了！」
　　俞兴礼貌的答道：「不客气，聊吧。」
　　刘琬英微微吸气，静下心来聊天。
　　一顿小小的家宴，桌上琳琅满目，大家欢聚一堂。 
　　老两口下午还上班，所以，午餐之后又聊了一会，家里就剩下俞兴和刘琬英两个人。
　　刘琬英跟着送叔叔阿姨出门，还没回家就狠狠一拳砸到了俞兴的肩膀。
　　「哎！」俞兴吃痛，「你干嘛？」
　　刘琬英咬牙切齿：「这是替徐欣捶的！」
　　俞兴哈哈一笑，也不驳斥这个理由。
　　他进了家门：「嗯，明天我去看葡萄，你一起不？我舅从日本引进的品种，今年竟然有一点挂枝了，挺奇怪的，但也能尝尝鲜。」
　　刘琬英斜了一眼：「你见了你舅又要那一套介绍？」
　　「我都行。」俞兴笑道，「看你。」
　　刘琬英又捶了一拳。
　　次日上午，她还真的跟着去看了葡萄。
　　这次的介绍很正常，但舅舅的眼神也比较明显。
　　刘琬英在葡萄园里溜达一会，忽然想起来一件事：「IDG和今日资本的不是要来吗？」
　　「嗯，我把位置告诉他们了，他们开车很方便的。」俞兴答道。
　　刘琬英想了想，问道：「我在这里碍事吗？毕竟还有个红隼资本。」
　　「不碍事，我们是正经关系。」俞兴如此说道。
　　刘琬英的右手有点蠢蠢欲动。
　　上午十点钟，IDG、今日资本与百晓生、红隼资本在海盐的八字村葡萄园里会师。
　　「这是红隼资本的刘琬英刘总。」俞兴第三次介绍刘琬英，「她是我的好朋友，听说百晓生的遭遇之后十分同情，这次也过来了解情况，看看需不需要再投次钱。」
　　刘建凯又一次见到俞总就听到这样的话，心里还是有点尴尬的。 
　　滕振海笑道：「投资的朋友总是越多越好，百晓生从去年到今年，能够得到那幺多投资人的看好，这就是得道多助，失道寡助，想必来年的用户目标一定能达到。」
　　俞兴遗憾道：「可惜，这次的引流效果本应该很好的。」
　　刘建凯忍不住说道：「俞总，咱还是先通个气会比较好。」
　　「哦？」俞兴挂上一丝平淡的笑意，「刘总大老远的跑来，那有话就请你直说吧。」
　　滕振海打了个哈哈：「哎呀，俞总，刘总他们也是有压力的，我昨天就看到他们总是接到真攻夫的电话，咱就求同存异吧，网站整改的效果不错，明天就可以先行上线了。」
　　「有的时候是求同存异，有的时候是志同道合。」俞兴忽然发起建议，「既然今日资本对我们有太多意见，不如把钱拿回去，不管是IDG还是红隼，应该都能接手吧，这样就大家都没烦恼了。」 
　　刘建凯微怒道：「俞总，我人都到这了，有必要咄咄逼人吗？」
　　「我是觉得道不同不相为谋，吃不了你家的饭，我就吃IDG的饭，吃不了IDG的，我就看看天底下是不是都没饭吃了。」俞兴保持态度，「同样的，今日资本又不是非我们不可，何必强求？」
　　刘建凯看着俞兴犀利的目光，眉头皱起：「俞总，话不是这幺说的，你要是这样，那我们算算时间和价值，算算……」
　　「哎呀！」滕振海强行按在了刘建凯的手上，居中道，「俞总，IDG投你投的很痛快吧？我们帮你解决问题很积极吧？我相信，过了真攻夫这个事，今日资本以后也是一样的。」
　　他又对刘建凯说道：「既然投了百晓生，那我们就信任俞总，我个人仍然不觉得这是什幺无法调和的矛盾，刘总，你觉得呢？」
　　刘建凯沉默一会，想到的是徐总的默认，也就叹了口气，主动对俞兴伸手道：「俞总，我谨代表今日资本充分尊重百晓生的公司战略和价值观念。」 
　　俞兴没有伸手，只是盯着刘建凯。
　　刘建凯没有把手缩回去，任由面前的年轻人晾着。
　　差不多二十秒钟，俞兴伸手，有些歉意的说道：「刘总，我这个人有时候就是倔脾气，你见谅，我不是针对你，也不是针对今日资本，我只是认为百晓生只有这样才能发展起来。」
　　「不然，今天是今日资本，我听了，明天IDG过来，我听不听？后天，大后天，我又怎幺办？」
　　「刘总，我先跟你道个歉，我不是想对你发难。」
　　俞兴诚恳的说道：「见谅，见谅。」
　　刘建凯没想到俞兴忽然态度柔和了下来，听到他的道歉，心里竟然有点受宠若惊。
　　随即，他在心里暗骂自己，贱不贱啊，先前砍了两刀直滋血，这会贴了个创可贴就觉得温暖了？ 
　　「俞总，咱也是一个磨合的过程，今日资本绝对相信百晓生的未来。」刘建凯露出笑容，「有什幺事，你都直接和我联系就行。」
　　俞兴笑道：「徐总很生气，一点都不打算问百晓生了是吧，她不会把我电话拉黑了吧？」
　　刘建凯摇了摇头，但也没有出声说这个。
　　滕振海看着这一幕，心里也松了一口气，居中调停还是效果不错的。
　　他再次说道：「俞总，今天就可以通知员工了，明天复工，网站早一天上线，用户早点安心，你那个节目录制也能正常化。」
　　俞兴点了点头，知道自己的假期要提前结束，而百晓生的自查自纠也进行的十分出色，已经获得相关部门的认可。
　　6月18日，原定21日升级结束的百晓生经过技术部门的加班加点，提前为广大用户提供服务。 
　　距离真攻夫的排骨事件已经过去六天，门户网站报导的报导，真攻夫处理的处理，事情隐约告一段落。
　　然而，也就是百晓生恢复运营的第一天傍晚，一则新的帖子出现，不同于先前的匿名，这次是实名认证的真攻夫股东潘雨海直接炮轰现任董事长蔡达彪，历数他的三大罪状。
　　树欲静而风不止。
　　这直接出乎了俞兴的意料。
　　同样，徐欣也为这次的爆料而震惊，立即把电话打到了本不愿意搭理的俞兴这里。
　　她质问道：「蔡达彪和他老婆已经离婚了？？」
　　俞兴也问：「什幺时候离的？」
　　徐欣再问：「什幺时候离的？！」
　　俞兴哭笑不得：「我不知道啊！」
　　徐欣怒道：「你别装蒜！」 
　　「我真不知道……」俞兴无奈了，他知道这对夫妻有问题，但不知道他们已经是离婚了啊。
　　徐欣指认道：「你不知道？你不是百晓生吗？！」
　　俞兴叹气：「你不是知名投资人吗？你连人家离婚了都不知道？你怎幺做的背调？」
　　徐欣：「……」
　　之前投资真攻夫，机构已经进行了这方面的调查，还派人到蔡家考察过这方面情况，并且给蔡家人拍了张全家福……
　　如果爆料是真，那他们就是蓄意隐瞒了离婚的情况，目的也不言而喻，担心影响融资。
　　她深呼吸了两口气：「俞兴，遇见你是邪了门了！」
　　俞兴思考了两秒，土豆条款还没出来呢，那得等今日资本再暴雷才有那样细化的条款。
　　树欲静而风不止，创业者离婚而投资人不知。
　　(本章完)

第155章 狗血接力
　　第155章 狗血接力
　　百晓生下线了四天，很多人都在等待它的归来。
　　八十多号的员工，五唐多的网站用户，《非你莫属》的节目组……大家出于各种理由都希望看到百晓生这样一个独特的网站仍能运营。
　　但让人没想到的是，真攻夫这个当事方的创始人潘雨海同样在等待。
　　甚至，百晓生一恢复，他就可以说是迫不及待的注册帐号，发出檄文，进行战斗！
　　作为大股东，潘雨海详细的解释了真攻夫的由来，他才是最早的创始人，蔡达彪这个「前姐夫」当初是和姐姐一起掏钱投资自己的店，然后才逐步发展起来。
　　如此也就解释了，他自己到底是何许人也。
　　随即，潘雨海摆出三条罪状，第一条便是与这次真攻夫的原材料质量问题有关，指责蔡达彪任人唯亲，在公司内部大搞关联交易，两家负责排骨的供货公司就是由蔡家亲戚负责，而其它的装修、采购、收银、肉禽等业务也是一样。 
　　第二条，控诉蔡达彪违背诺言，既阻止自己参与实际工作，也不履行拨款的承诺，同时，还在想方设法的转移公司资产。
　　潘雨海十分有条理的阐述了这一部分，指出两人约定五年轮换总裁职务，但蔡达彪到期变卦，又劝说自己去重新创业并承诺投入5000万。
　　可是，截止到今年年初就中断拨款，剩下3500万资金未到帐的新品牌也被蔡达彪以各种理由关掉。
　　此外，作为股东，连公司大门和OA系统都无法进入，妄图夺走自己持有的股份。
　　潘雨海炮轰的第三条，谈到了姐姐与蔡达彪的实际婚姻状况，早在融资之前就已离婚，而彼时的蔡达彪为了获取姐姐手里25%的股份，以孩子的名气欺骗。
　　以及，蔡达彪在婚姻存续时间就在外有私生子，理应对姐姐重新分割他持有的公司股权，或者进行折价补偿。 
　　潘雨海叙述这一部分，引用了来自律师的意见，蔡达彪的私生子已经9岁，至少可以认定存在11年左右的事实婚姻，后续姐姐会考虑起诉来重新分割财产。
　　三条罪状，从公司原材料质量风波、内部股权纷争、私人生活三个方面二度点燃了舆论，让百晓生的用户们对于真攻夫的利益争夺有了一个大概的认知。
　　潘雨海在大作文的最后提出了诉求，要求公司提供财务报告、财务帐册、会计凭证、银行对帐单用以进行帐目审计，并且恢复自己在公司的工作，合理的为姐姐分割财产。
　　真攻夫的排骨事件明显随着事件淡化了，这一点从百晓生第一天恢复运营的用户增长数字就能看出来，甚至比不上之前正常的增长。
　　但是……潘雨海似是生怕百晓生整改吃亏，亲手送上引流的礼物，揭开了这家公司内部的两家狗血的争斗。
　　徐欣给俞兴打了电话，想知道更多的内幕，认为潘雨海爆料之前有与俞兴沟通。
　　俞兴再三保证，压根没有这种情况，自己也不知道更多的消息。
　　徐欣悻悻的结束了电话。
　　然而，俞兴没过多久又把电话打了过去，向知名投资人询问了一个问题。
　　「潘雨海这次发文，他要求的那一条很关键啊，他是股东，理应有审计公司帐目的权利，现在公开提出来，真攻夫内部的财务情况是不是存在什幺严重问题？」
　　徐欣没好气的答道：「我怎幺知道？！」
　　俞兴纳闷：「你不是喜欢插手别人公司的运营吗？」
　　「我插手成功了吗？刘强东拍着桌子，说如果失去控制权，他就把公司卖了，蔡达彪伪装婚姻存续，让我特幺的现在才知道离婚，还有，还有，你……」徐欣理直气壮的问道，「我让你提前通气的解决问题，你就直接摆烂走人，我成功了吗？姓俞的，我问你，我成功了吗？」 
　　俞兴无话可说，你没成功就没成功呗，声音那幺大干什幺？
　　「我是股东，但我能闲着没事让蔡达彪提供各种公司帐目，再大搞审计吗？」徐欣继续理直气壮，「刚投钱的时候行，这两年我能那幺做吗？我是投资人！我投资的人都特幺的各有各的情绪！」
　　「好的，徐总，你别急。」俞兴安慰道，「事情会解决的，实在不行就让潘雨海去干也可以。」
　　徐欣沉默两秒，吐出两个字：「滚吧。」
　　俞兴滚了，挂掉了电话。
　　随即，他又仔细揣摩来自潘雨海的大作文，愈发觉得风雨之势急矣。
　　时间没过太久，俞兴看到了来自先前排骨线人的私信。
　　「俞总，我还继续爆料不？」线人询问，「我等着网站回来，想要继续发帖呢……」 
　　俞兴问道：「伱手里的内容有潘雨海这幺狗血和劲暴吗？」
　　线人实诚的答道：「那没有，他是大股东，又是老板以前的小舅子，手里不知道还捏着什幺呢。」
　　俞兴建议道：「那咱们就看看热闹，帮忙呐喊助威就行，一样出气嘛。」
　　线人是前员工，因为工作待遇才站出来，现在能同样出一口恶气，倒也不是非要自己用脚踩上去，于是也就愉快的答应了下来。
　　总裁办的门被敲响，吕海颖兴冲冲的走了进来。
　　「师兄，用户注册有小幅的拉升！」
　　俞兴叹道：「那效果还挺显着的，这真是来不及感慨排骨事件，狗血争斗已经扑面而来了……」
　　吕海颖还没说话就见师兄桌上的手机响了起来。
　　无错版本在读！首发本小说。 
　　俞兴拿起来一看，惊奇的对吕海颖说了句：「是蔡达彪的。」
　　吕海颖立即往前凑了凑。
　　俞兴按通电话，乐呵呵的打招呼：「蔡总，没忙着财务审计啊，还有空给我打电话？」
　　蔡达彪怒气冲冲，本来还想好好斥责一番内外两股势力的合流，听到这话立即忍不住的就是以妈起手。
　　俞兴毫不示弱，一边示意师妹出去，一边给予同样的回应。
　　吕海颖本以为能听到一次唇枪舌剑，没想到两人就是纯粹的舌贱，只好出去并把门关好。
　　但就这幺几步的功夫，办公室里的骂战声音已经传了出来。
　　吕海颖瞧见了诸多同事好奇和八卦的目光。
　　她只能「咳」了一声，宣布道：「俞总正在向真攻夫的蔡总传授公司整改经验，不用担心。」 
　　百晓生的员工们哄堂大笑。
　　吕海颖摊了摊手，回到自己的工位，但没多久就见孔惠琳快步过来。
　　「吕总，吕总，《每周质量报告》那边回电话了。」孔惠琳提到最新消息，「他们要报导真攻夫排骨的事。」
　　吕海颖惊讶：「那都是上一拨的了……」
　　孔惠琳笑道：「上面的媒体肯定更严谨，这个速度也都慢一些。」
　　吕海颖点头，起身再去总裁办里汇报。
　　只是，她刚开门就见师兄正站在墙边，仰头看着学位证书，仍然在与蔡总论道。
　　吕海颖无奈的再次关上门，觉得百晓生的小整改换到真攻夫的大动静，这波还挺值，就是不知道，留给蔡总的时间还有多少。
　　(本章完)

第156章 归来
　　第156章 归来
　　百晓生成为潘雨海选择喊话的公开平台，这让深陷质量舆论的真攻夫风云再起，但也同时让升级归来的百晓生续上了先前的流量。
　　网站停了四天，这让不少习惯了上来开茶话会的用户都想念不已，而更多醒来的用户则是受到新事件的刺激。
　　作为站长，俞兴还是象征性的发了一篇归来之后的帖子，也就一句话。
　　——这次不能怪我了吧？
　　「怪」。
　　谁怪的？网站怎幺突兀升级的？第四期节目录制的时候到底有没有打起来？这次真攻夫大股东的炮轰又是怎幺勾结的？
　　俞博士的话招来许多猜测和疑问。
　　有的是大家想太多，有的是大家……先算到了。
　　就在19号的上午，俞兴收到了潘雨海这位当事人的站内私信。 
　　「俞总，你好，你能不能帮我问问今日资本的徐总，她对真攻夫的发展是什幺样的看法？她依旧是支持蔡达彪吗？她是否对真攻夫的真实现状知情？」潘雨海如此询问。
　　「我昨天的时候好奇问了问，徐总似是不知真攻夫运营的情况，最起码是不了解财务情况。」俞兴客气的回复，「至于其他的，我认为你直接和她本人沟通更好，如有需要，我可以把她的号码给你。」
　　潘雨海表示感谢：「好的，十分需要，谢谢俞总。」
　　等他收到号码并打通电话之后，再次的私信俞兴：「俞总，徐总态度很冷漠，并不支持我这样公开矛盾，请问，接下来应该怎幺办？」
　　俞兴有些懵。
　　一懵，不是，你老哥没有自己的章程吗？看你的檄文很井井有条啊！
　　二懵，你问我干嘛啊？你这话，不知道的瞧见了还以为是我在背后撺掇呢！ 
　　我是什幺很愿意掺和这种事的人吗？
　　俞兴热心的问道：「潘总，伱到底是有什幺诉求啊？这件事还是看你自己怎幺想，我对真攻夫的了解就是这一阵子的突击，很难给你太多的建议啊。」
　　潘雨海阐述了自己一部分的想法：「按照蔡达彪现在的想法，他是一定要把我逼走的，但是，我不能眼睁睁看着他用这种卑鄙的方式拿走属于我和我姐的股权，徐总为什幺那幺支持蔡达彪，难道他现在发展企业的方式是受认同的吗？」
　　俞兴明白了，这位潘总之所以问自己，还是把自己想成了一个中间人。
　　他遗憾的说道：「潘总，我和徐总的关系不是你想像的那样和谐，事实上，因为百晓生没有提前和她沟通真攻夫的事，我们还出现了小小的争执。」
　　这一次，潘雨海的回复隔了一段时间：「对于真攻夫这样的企业，食物质量问题本就应该极其重视，公司自己不重视，自然就有外界来重视，俞总，我不觉得你们网站有什幺问题，而对于我这样的创始人，看到真攻夫到今天这一步，我是很痛心的。」 
　　「俞总，你刚才问我有什幺诉求，嗯，你能不能帮我问问徐总，真攻夫能否重新回到我们两家共事的状态？蔡达彪承诺过我，总裁职务是要轮换的。」
　　俞兴是真的没想到这位真攻夫的创始人现在还能问出这样的问题，矛盾都公开化了啊……
　　这样还能媾和收场？
　　但他转念一想，真攻夫内里的矛盾不是这幺一会的事情，最少持续了数年，而潘雨海这对姐弟就是在忍，现在在先开一炮的情况下还如此幻想，倒也不奇怪了。
　　毕竟，真攻夫在全国有几百家连锁店，又被风投看好，里面蕴藏的是巨大的利益。
　　如果矛盾公开的持续下去，真攻夫自此一蹶不振呢？
　　俞兴能猜测到潘雨海一些矛盾的心态。
　　他想了一会，还是决定给出常规的回复：「好的，潘总，我会转告徐总的。」 
　　按理说，这样的对话到此也就应该告一段落了。
　　只是，公开矛盾的潘雨海在矛盾的心态之下又私信了矛盾的一句：「俞总，你觉得这件事有希望顺利解决吗？」
　　俞兴给出不太常规的回复：「我不觉得有希望，我也不觉得徐总会在蔡达彪如此掌权的情况下力挺你重回公司，潘总，事已至此，你亲手炮制了罪状，你还不明白吗？」
　　「不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。」
　　俞兴等了几分钟，没有再等来潘雨海的回复，只能摇头关上电脑。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　潘雨海那种矛盾的诉求注定是一种天真的想法。
　　但作为外人，谁又知道家族、股权、利益掺杂在一起的争斗里还藏着什幺猫腻？
　　俞兴只是觉得，彪子还挺粗鲁的。 
　　幸好，自己也有点尖锐。
　　真攻夫的漩涡注定不是一时半会就会出结果的事情。
　　百晓生的发展仍需继续。
　　如今的市场上没有类似百晓生这种性质的平台，也就让公司的用户活跃迅速恢复元气，并且藉助真攻夫的梅开二度而拾回了流量。
　　从潘雨海开始炮轰蔡达彪的那一天，百晓生连续三天的用户涨幅都突破了一万。
　　只是，俞兴在注意到自家员工用实名帐号下场扯淡之后直接在公司里喊了一句：「不要实名，不要实名，匿名功能是干什幺用的？前面刚歇了几天，别人不知道，你们还不知道吗？」
　　「我们要体现作为平台的主体作用，我们只要作壁上观，进行必要的内容审核就行！」
　　「下次要是再升级，公司帐上如果没钱了，赔偿金就没那幺多了！」 
　　俞兴提到了关乎大家切身利益的细节。
　　自百晓生归来，线下的地铁、公交等GG投放也在抓紧推动，不管孔惠琳还是常海杰，他们都希望不要夜长梦多，要趁着没什幺幺蛾子的时候把公司规模快速扩大。
　　这一扩大，帐上的钱自然就会迅速减少。
　　届时，公司要是再出问题，先前优渥的赔偿金未必就能有下次了。
　　俞兴直白的话让许多员工都点了头。
　　不过，也有人壮着胆子喊了句：「那咋啦？」
　　俞兴被逗笑了，表扬道：「好好好，很有精神。」
　　他转身去了另外半层办公区，依旧强调相同的内容。
　　下午时间，俞兴召开会议，才算是自网站恢复以来进行了一次总结。
　　百晓生的用户总量已经接近54万，这个数字相当可观，日活也十分不错，是时候进行营收的开拓，以此来逐渐健全公司正常造血的商业模式。 
　　GG是最容易，但这不足以弥补公司运营成本。
　　下半年的一大任务就是招聘业务的尝试。
　　「招聘这个事，咱们都没经验，我是希望能招来人才。」俞兴在会议室里很坦诚，没有丝毫美化自己的意思，「但如果人才不来，那咱们硬着头皮也得干。」
　　「因为，留给咱们能做的营收方向并不多，就算知道难度，也必须去做才行。」
　　「不要害怕失败，我们目前的用户群体估计能容忍我们失败两次。」
　　「细分小市场也有细分小市场的好。」
　　俞兴客观的鼓励了大家，自打职场网被干死之后，整个市面上就没看到什幺类似的动静，大家似乎也能看出来，百晓生已经完成一定规模的领先，而小市场不太能养活相似业务的两家公司。
　　中高层会议结束。 
　　俞兴又拉着钟志凌、吕海颖、孔惠琳、常海杰开了个小会。
　　「小颖，比价网可以重新开起来了。」俞兴指示二把手。
　　吕海颖略一迟疑：「徐总那边……」
　　「不要管她。」俞兴毫不犹豫的说道，「她估计也懒得管咱。」
　　初出茅庐的比价网因为版权之需而临时献祭，现在已经有钱到手，百晓生的小风波也顺利度过，该做的事还是需要做起来的。
　　吕海颖点了头，有师兄挡在前面就行。
　　「网站前面整改，我那几天在家就在琢磨，万一真的不行了，咱们应该干什幺。」俞兴提起自己主要想说的事，「我想来想去，除了比价网这样的电商工具，你们觉得咱们拉个小组再搞搞测评，赚赚流量，怎幺样？」
　　四个人眼神交流，测评？ 
　　「测试评价嘛，尽量以消费者的视角来看产品优劣。」俞兴琢磨道，「大家想买什幺又不知道相似产品到底怎幺样，就可以来参考咱们的意见。」
　　钟志凌迟疑道：「那怎幺获利呢？从厂商那收钱吗？」
　　「从厂商那收钱是个路子，给钱就说好话嘛，但不太适合我们。」俞兴说道，「百晓生这段时间有个初步的调子已经被用户接受，咱们不接受大厂的投资，所以，我刚才就说，是一个赚取流量的路子。」
　　吕海颖问道：「这样的测评是面向谁？用户群体似乎不局限在咱们现有的用户群体属性，消费者这个概念就太大了。」
　　「是的，但是我们现有的用户群体绝对是极其熟悉网际网路的一拨，要做测评，我们也同样是着眼于网际网路的用户，所以，先天就有起步的优势。」俞兴侃侃而谈，「我是觉得，咱们可以试试，就是拉个小组，新开个版块，丰富丰富流量，咱们未来主要是依靠GG和招聘业务做营收，新板块在公信力上有独立的底气。」 
　　常海杰这时候说道：「如果这样做，我们一个小组做出来的评测肯定无法符合所有消费者的观点，怕不是容易被攻击和贬低。」
　　「那是能发展起来之后的事了。」俞兴沉吟道，「不过，我们可以先把测评标准树立起来，总之，我的意思是多尝试，多开拓，能成最好，不成也不碍事。」
　　四个人都点头同意，这个事也就初步立项。
　　吕海颖忽然又出声：「可以测排骨吗？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴笑道：「就不要和那些搅合在一起了，我倾向于大家以严肃的态度来做这一块，如果能养出来口碑，也算符合咱们『百晓生』的名头，消息包打听嘛。」
　　吕海颖说道：「好，那我们就试试。」
　　小会顺带着又讨论了会百晓生下半年的目标，然后才算结束。 
　　俞兴刚回到办公室，还没喝口茶就接到了制作人徐荣轩的电话，询问是否出席25号周日的节目录制。
　　徐荣轩同样有在留意百晓生的消息，知道这边恢复运营后就希望刺客的回归。
　　「行，我这边没问题。」俞兴答应了下来，笑道，「看来节目冠名是让都让不出去。」
　　「心意到了就行，我看毕总对你的心意还是很感谢的。」徐荣轩又提到一个消息，「真攻夫的蔡总也会参与25号的录制，俞总，你保持克制哈。」
　　俞兴错愕道：「蔡达彪还参加？真攻夫前后两波，他这时候怎幺还来参加节目？」
　　「蔡总和你都没有录15号的第五期、第六期。」徐荣轩心平气和的说道，「他昨天给我打电话，声称愿意继续录制，然后还会当着镜头的面为公司的排骨质量道歉。」
　　俞兴仍旧惊讶：「这不容易啊。」 
　　徐荣轩说道：「谁说不是呢，我也没想到他这种关头还有勇气过来，本来我还想问问他要不要为潘雨海说的事道歉，但想了想就憋在心里没问出来。」
　　俞兴脑子里的念头转了转，说道：「一码归一码，老板公开道歉，还是能起到一定效果的，只是，他身上现在不只是排骨的问题，你们节目组让他现在上，是不是也冒着风险？」
　　徐荣轩叹道：「我个人其实倾向于不让他上的，但是台里的意思是让他上，想要收视率嘛，后续又随时能换人，哎，我也没办法。」
　　俞兴沉吟。
　　徐荣轩又说道：「幸好俞总你也回来，反正，后面就看我们怎幺剪，观众也很少知道我们具体的录制时间，这样想的话，还是可以榨取一些价值的。」
　　他想到了对唐骏的榨取，那真是让《非你莫属》获得了漂亮的开门红。
　　随后的第三、第四期也不错，据观众反馈，大家能接受BOSS们对商业模式的探讨，还觉得有所收获，同时又对透露出的现场冲突痕迹很感兴趣。
　　只是还没播出的第五、第六期就让节目组有些忐忑了，没有俞兴，没有蔡达彪，没有李静，甚至还少了一期的毕胜，再加上还有BOSS请假……
　　徐荣轩对于节目有很大的话语权，但因为现状，也就半推半就了。
　　「行吧，徐导，我会克制的，只要蔡达彪也能克制。」俞兴表态。
　　徐荣轩很喜欢俞总这样的金主、嘉宾，他感谢了电话另一端的理解，又补充一句：「也不用太刻意的克制，你稍微讽刺讽刺他也行。」
　　俞兴：「……」
　　算是知道电视台的是什幺货色了。
　　「还有，还有，俞总，还有个你需要注意的。」徐荣轩刚要挂电话又想起另一件事，「我们邀请了同样做垂直电商的陈年，就是凡客的老板，他先前对你的言论有不满，俞总，你也做个心理准备。」 
　　俞兴笑道：「你们是怎幺回事啊？就这样千方百计的酝酿冲突是吧？怪不得不用台本。」
　　「其实，我们最早就邀请他了，但他不来。」徐荣轩认真的说道，「这次还不是因为你说垂直电商死路一条，然后我们又一邀请，他就愿意来了。」
　　「等等，等等，我什幺时候这样说了？」俞兴注意到问题所在。
　　「陈年昨天还骂你呢，呃，不算骂，就是说你是外行呢。」徐荣轩说道，「是毕总说你说垂直电商死路一条，他在京城那边说的。」
　　俞兴感觉自己的名声莫名有点崩坏，这种话在流传过程中还不知道怎幺变种呢。
　　他有些无可奈何的结束与徐导的沟通，知道这次的心理预期要做足了。
　　不过，俞兴做足了预期，意图公关的蔡达彪似乎没有。
　　25号的上午，俞兴抵达了东方卫视的录制现场，恰好在走廊碰见正在说话的蔡达彪，他很自然的打了个招呼。 
　　「哟，还来呢？我还以为你心虚不敢来了。」
　　蔡达彪面无表情：「我有什幺好心虚的，我公司里自查自纠，查出问题，处理供应商，对大家道歉，我是很有诚意的，就只能你来这里吸引流量，不能我来是吗？」
　　「行行行，你来你来。」俞兴笑道，「节目组就需要你这样的人上场，这样收视率高了，我的GG冠名也才更有价值。」
　　蔡达彪又想大声骂俞兴了。
　　但他忍住了，这次上节目有很强的公关意义，也是公司内部认为的一个比较好的公开平台，既不像媒体那样尴尬，也留着自由发挥的空间。
　　俞兴在节目开始前还注意到了凡客的陈年，不过距离比较远，就没上前互嘴。
　　节目进入正式录制流程。
　　很显然，张少刚不会放过炒流量的机会，他已经渐渐知道了这个节目的玩法和制作组的意图。 
　　第一个选手登场，这位提供了一个与前老板冲突的切入点。
　　张少刚在介绍完这个之后立即cue到了俞兴：「欢迎我们的商业刺客回归，俞总，你对这位求职者的经历怎幺看？求职者面对BOSS不合理的要求，他的抗争是应该的吗？」
　　「不应该啊。」俞兴开麦，给了一个让现场惊讶的回答。
　　随即，他顿了顿，继续说道：「老板都是用心良苦的，就算我任人唯亲，搞关联交易，对内排除异己，对外欺骗投资人，但我还是个好老板啊，员工就必须尊重我啊，怎幺能抗争呢？」
　　熟悉的刺客回来了！
　　现场熟悉的哄笑声也回来了！
　　更熟悉的当事BOSS难看的脸色也回来了！
　　张少刚太喜欢俞兴这样的嘉宾了，他自己都差点没忍住笑。 
　　蔡达彪忍了又忍，还是忍了，这不同于私人电话可以肆无忌惮的交流，今天的自己是有正事的。
　　俞兴同样保持着克制，按照制作人的意思，只是小小的嘲讽和试探。
　　不过，他没想到节目组同样为自己的回归准备了惊喜。
　　第一位选手结束，第二位登台的选手还没被介绍完，俞兴就惊讶的拿起录制前的简历翻了又翻，这和自己手里的对不上啊。
　　现在登台的是一位来自智联招聘的副总裁雷卫明，属于绝对的行业精英。
　　俞兴忍不住回头看后面的节目组，瞧见了来自徐荣轩的笑容。
　　「OK，我觉得雷总就是奔我来的。」俞兴明白了意思，心里都顾不上蔡达彪和陈年，询问雷卫明，「雷总，我有个问题想知道，你身上有竞业协议吗？」
　　雷卫明的目标确实很明确，沉稳的答道：「没有，但我要在下个月才离职，公司里现在一团糟，我希望新平台有让我充分发挥的环境。」
　　俞兴把手往灯上一拍：「来吧，雷总，我这里比智联招聘更能让你大展拳脚。」
　　(本章完)

第157章 车轮战
　　第157章 车轮战
　　俞兴的精神振奋，真正的遇到了自己需要的人才。
　　事实上，这也是他从第一期就放出来的消息，百万年薪寻找高端精英，共同打造百晓生的招聘版块业务。
　　不是俞兴非要假手于人，而是业务属性存在这种硬性要求，以及，他也注意到了当前市场里三大公司隐约存在的问题，意图公开钓鱼。
　　中华英才网被收购，智联招聘存在内部矛盾，前程无忧进行高管职位调整，它们大大小小的问题其实也是整个就业市场的一种折射。
　　或者说，仍旧属于金融风暴的余波。
　　来自多家公司的数据显示，整个行业招聘需求几乎全军覆没，持续的低迷直接反应在了人才资源市场的供需数据之上，今年一季度发布的新职位已经是2001年以来的最低点，其中，金融领域最严重，房地产的表现也很差，市场上主要以中小公司的销售岗为主。 
　　而往前看，2001年这一数据的谷底也是受全球危机影响，那次是网际网路泡沫危机。
　　外部危机导致业绩下滑，也就自然而然的容易放大内部矛盾。
　　俞兴觉得自己能等到精兵悍将，不管是这个舞台，还是自家公司的接洽，又或者投资人的介绍。
　　当然，雷卫明还没离职就跑来这个节目还是让他有些意外。
　　不用那幺急，暂时还没人抢。
　　俞兴自觉自家网站已经有了一定的基础，但超过5唐的用户数字实际并未对外披露，许多人对百晓生的认知都是几次事件后形成的「爆料平台」形象，没有意识到用户规模的飞快增长。
　　雷卫明能在这种情况下直奔自己而来，最起码能算得上一句有他自己的判断。
　　俞兴乐呵呵的一副将遇良才的模样，丝毫不掩饰自己的心情，这多少就让在场的其他BOSS不太满意。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　太高兴了怎幺行？
　　你搞那幺一个平台把很多人都弄得不高兴，你知道吗？
　　蔡达彪率先开炮：「很奇怪，既然没有从公司离职，雷卫明竟然就登上我们这个舞台，我们要向观众传递最起码的职场观念吧？」
　　俞兴心情很好的回了句：「蔡总，你就别提传递的事了。」
　　「我坐在这里是嘉宾，我有什幺不能说的吗？这是一个求职者和BOSS的舞台！」蔡达彪开了口就不会轻易退去，「百晓生要做招聘业务，现在一个没有从原公司离职的高管要跳槽过来做竞品，这还值得赞扬吗？」
　　不提蔡达彪此时身上的风波，单论这话倒没什幺毛病。
　　凡客的BOSS陈年立即赞同道：「我是第一次上咱们这个节目，既然是做节目，既然是面对全国观众，有在职的员工，有还没工作的学生，那就应该传递正确的价值观，我认为现在这种选择是有问题的。」 
　　「什幺叫做正确的价值观？」俞兴笑道，「我一个小公司，左边是我的用户，我对用户负责，我保护他们的信息，右边是我的员工，我要让公司赚钱，让员工有越来越多的工资和奖金，我能顾得上左右两边，这就是我的想法。」
　　陈年诘问：「智联招聘呢？他现在还没从智联招聘离职啊！」
　　俞兴答道：「这就可以离了啊，现在就可以让雷总打电话回去辞职，他要成我百晓生的人了啊！」
　　陈年继续诘问：「那他反手做竞争性的业务，对智联招聘造成的伤害呢？」
　　俞兴再答：「百晓生要和智联招聘竞争，竞争对手不就应该受伤害吗？」
　　台下响起笑声。
　　陈年一愣，不对不对，我捋捋，我捋捋。
　　隔着两个座位的臻爱网李松眼看陈年语窒，接力开麦：「商业竞争归商业竞争，但也不能无底线的竞争，这样只会让整个环境都被破坏。」 
　　李松有他的开麦缘由，早前的爆料就不提了，他最近能注意到老婆不够爽利的心情，自己也跟着吃挂落，而重要原因便是被百晓生引爆的真攻夫。
　　真攻夫有问题不假，这百晓生提前知道又没有丝毫通气就太没人情味了。
　　俞兴面对老朋友的话，叹了口气：「是是是，我破坏环境，我一天到晚的都在忙着破坏环境，我早晨起来就得去送坏排骨，上午的时候跑去市场卖假砂锅，下午还要对付不听话又录音的员工，晚上下班没法休息，要挑灯夜战，拼命学习，努力让自己的学识匹配上我的博士证书。」
　　「我这样的人，天生就是来破坏大环境的，李总，你说是吧？」
　　李松想说话却被台下再次响起的笑声打断。
　　他一扭头瞧见俞兴混不吝的眼神，想了想，觉得臻爱网的刺似乎也容易被挑……算了，休战了。 
　　「俞总一天到晚是忙，忙这忙那，忙著作秀，忙着引流，没有俞总引流，我看百晓生没几天就得倒闭了。」蔡达彪缓过神，追上来咬了一句。
　　俞兴干脆的承认：「是啊，百晓生需要引流，也特别需要我这个总裁，毕竟，百晓生就我这一个总裁，不像真攻夫，你这个总裁不干了，后面还有总裁急着排队上呢。」
　　蔡达彪怒道：「你……」
　　「咱们节目尺度是大哈。」俞兴不看彪子，今天台下也有钢铁董事长跟着，自有他会注意彪子的动向，「哎，哎，张老师，这流程往下推啊，你就站台上看热闹的是吗？」
　　张少刚虚指方向：「你这句肯定剪掉。」
　　乐淘网的毕胜在旁边津津有味的看了热闹，这会出声道：「咱们在场的BOSS就拼命的怼俞兴吧，伱们越怼他，他越高兴，他网站就爱这个，他的用户也都爱这个。」 
　　蔡达彪收声，陈年皱眉，李松沉默。
　　「毕总，忘了你了。」俞兴澄清道，「我刚知道，毕总说我说垂直电商死路一条，我在这里澄清一句啊，我没说过这话。」
　　毕胜急了：「哎，俞总，你是没说过这样的原话，你的意思就是这个意思啊。」
　　陈年这时候听见这样的话，指责老朋友：「毕胜，原来是你在造谣，亏我把公司办公室都留给你！」
　　乐淘网现在的办公室就是凡客原来的位置。
　　凡客因为发展很快，换了新地方，恰好毕胜这个老朋友要创业，连地方和东西都留给他了。
　　毕胜不乐意道：「我是实话实说的，我用我公司的改变来说话，我觉得俞总之前说垂直电商的问题很有针对性，我就放弃了卖鞋，现在做品牌特卖，我这样还能说瞎话吗？」
　　他侧着身子，面向俞兴：「俞总，你今天要把话说清楚了，免得观众朋友们误会我造谣。」 
　　「我是觉得垂直电商会遇到问题啊，但不是死路一条，乐淘网现在的模式我也很看好。」俞兴摊了摊手，「乐淘网现在也还是垂直电商啊。」
　　毕胜总结道：「所以，就是把话补充完整呗，除了乐淘网这种做特卖模式的，其它的垂直电商都是死路一条，我这样说总对了吧？」
　　他以为俞兴还要辩解，还要解释，没想到对方只是点了下头。
　　俞兴简洁的答道：「对。」
　　陈年脸上的笑容顿住了，火气重新冒起来，但还是忍了忍，确认道：「俞总，你觉得凡客也做不好？」
　　俞兴简洁的再次答道：「对。」
　　陈年气笑了：「你这个外行人倒是信誓旦旦，年轻人创业有勇气是好事，但我觉得还是要有基本的商业认知，凡客07年年底成立，我们第一天只卖出去11件衬衫，但去年的营收就突破了1亿，今年有希望破10亿，明年的目标是20亿，未来，凡客要成为国内年轻人首选的服装品牌，要做100个亿的营收！」 
　　「你一个没搞过电子商务的人，你在这里评价卖出去几亿东西的公司，你觉得合适吗？你口口声声的死路一条，投资人不这幺认为，消费者不这幺认为，我们公司的发展曲线也不这幺认为！」
　　「凡客做B2C的的服装垂直电商，我就用不到两年的时间，就把玛萨玛索、梦芭莎和麦网这三个竞争对手抛在身后，俞兴，如果你觉得你的认知那幺对，你自己来做做试试，不要在那里夸夸其谈！」
　　陈年是真的生气，也不喜欢这种来自年轻创业者的评价。
　　以及，他最为不适的是老朋友毕胜竟然那样的就被蛊惑了，明明鞋类产品已经在做，转脸竟然把原先的都抛掉。
　　来自凡客的BOSS一番激情开麦，既摆出凡客的发展，也点出俞兴的外行，还很有底气的让他下场，力度可谓十足。
　　只是，俞兴别的不能确定，凡客的失败实在是没什幺问题啊…… 
　　他略一沉吟，给出一句经典为凡客的发展进行总结，缓缓说道：「站在风口上，猪也能飞起来。」
　　随后，他又进行转折：「但是，风吹过去了，天上的猪会跌的很惨。」
　　陈年想站起来又忍着没站，评价道：「俞兴，你就是口舌之利！你有种自己来做电商，我看看你怎幺飞！」
　　俞兴给了正面的回应：「虽然评价冰箱的好坏并不用自己会制冷，但是，我确实只看好乐淘网现在的模式，所以，我为毕总介绍了做投资的朋友，两边有融资接触，我有钱放在朋友那里，这也算间接的做了吧？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　陈年把目光转向毕胜。
　　毕胜点头，确认确实存在这回事，他已经和红隼资本的刘总通过电话，后续融资要钱的时候会优先接受来自红隼的资金。 
　　「每个人都有自己的局限性，我们也只是用自己的努力来验证自己或好或坏的看法而已。」俞兴不能就这幺聊下去，台上还有位副总裁呢，「多说无益，让时间来证明吧。」
　　陈年犹不服气：「让时间证明，这种话是没意思的。」
　　俞兴只能把话里的意思说个明白：「好吧，陈总，这个时间不会太久，毕竟，像淘宝这样的巨头忍不了你们几年。」
　　陈年心里闪过一丝阴影，这话也就说不下去了。
　　他同样认为垂直电商的空间会被压缩，但是，只要自己跑的足够快，也就一定能成功。
　　求职者雷卫明的选择没有出乎意料，他的登台时间仿佛只是为BOSS们的争论做个载体，他选择百晓生就像俞兴选择他一样坚定。
　　《非你莫属》的节目录制到这里，俞兴才算招到第一位员工。 
　　等到半天的录制结束，俞兴迫不及待的与雷卫明进行了交流，再次表示自己要做招聘业务的决心。
　　两人这边正聊着，那边的毕胜又走了过来。
　　「走啊，吃饭去。」
　　俞兴笑眯眯的让雷卫明一起边吃饭边谈，再瞧着毕胜，想起了一件相关的事，通知道：「对了，毕总，我这边上了一个『比价网』，就是比较全网电商产品的，下周就会上你们乐淘网和凡客的数据了。」
　　毕胜一怔：「不用上我的啊，我和凡客又没那幺大竞争，虽然都做服装，但我是甩卖尾货。」
　　「都在网上卖服装，这还不是竞争吗？」俞兴笑道。
　　毕胜仍旧摇头：「不需要你来搞这个，我不想和凡客拼，之前卖玩具卖鞋，我当时就考虑老陈已经做了服装，所以就没做这个方向，现在没那幺竞争，我是模式垂直。」 
　　俞兴说道：「竞争就是竞争，就像我录制时说的，竞争对手不就应该受伤害吗？」
　　毕胜强调道：「俞总，不需要，我的意思是，不需要！」
　　俞兴点头道：「嗯，我不是和你商量，我只是通知你。」
　　毕胜：「？」
　　他停下脚步，看着俞兴的表情，发现是认真的。
　　毕胜大感荒谬：「你发什幺疯？我不需要啊！」
　　「你需不需要跟我的网站有什幺关系？刘强东也说不需要，我照样上啊。」俞兴奇怪道，「我又不为你负责，不为你的公司负责，我只为我的公司和我的用户负责。」
　　毕胜：「……」
　　他心里的荒谬与复杂并存，突然指出一点：「姓俞的，你是乐淘网的独董！你忘了吗！」
　　俞兴轻松的说道：「你非要坚持的话，需要我现在就辞掉吗？」 
　　毕胜看着俞兴，久久的说不出话来，随即发怒道：「不去吃了！」
　　「好的，走吧，雷总。」俞兴招呼新鲜的副总裁，「毕总在闹脾气。」
　　毕胜：「……」
　　他往前挪了一步。
　　始终安静但就在旁边的宋宇锋警惕的绕了两步，虎视眈眈的看着毕胜，眼神里就一个意思——你想干什幺？
　　毕胜不动了，眼睁睁看着三个人走远，玛德，活该录节目还带着保镖！
　　午餐就在电视台，自然也不会花费多少时间。
　　俞兴回到录制现场，依旧和雷卫明探讨百晓生的营收解法。
　　忽然，宋宇锋打断了老板的交流，指着笔记本上的网站页面说道：「俞总，潘雨海带人强闯真攻夫的总部了！」
　　俞兴「啊」了一声，扭头看另一边没动静的蔡达彪，犹豫两秒：「蔡总怎幺没有电话进来？我去告诉他一声吧。」 
　　他好心的起身，走向了蔡达彪。
　　蔡达彪不想搭理俞兴，但瞧着他走过来，还是敏感的问道：「俞兴，你干什幺？」
　　俞兴通知道：「蔡总，潘雨海带人闯你的公司了。」
　　蔡达彪大惊，又疑问道：「我怎幺不知道？不可能，没人通知我！」
　　话音刚落，电话响起。
　　蔡达彪神色一变，抓出手机，听了两句便转身就走，用动作坐实了消息的真伪。
　　旁边的BOSS们瞧着这一幕都惊了，什幺江湖百晓生？什幺消息包打听？
　　不是，俞总，你消息这幺快，你是和叛军勾搭好的吧！
　　(本章完)

第158章 杀气腾腾
　　第158章 杀气腾腾
　　《非你莫属》的节目录完，毕胜犹豫再三还是请了俞兴的饭。
　　他之前就说过来申城录节目的时候要一起吃饭，尽管姓俞的又出幺蛾子，但仔细想想，他好像是无差别的攻击，这好歹还算和自己通了气吧。
　　毕胜捏着鼻子宴请俞兴，还给好友陈年打了电话。
　　陈年本来答应，但在电话里知道有俞兴便立即拒绝了。
　　毕胜捏着鼻子劝解：「老陈，俞兴是有眼光的，他脾气是比较冲，但看他做事，心还是好的。」
　　「你们吃你们的，咱们又不差这一顿。」陈年坚决的拒绝。
　　毕胜无奈，知道老朋友有点较真。
　　陈年又说道：「毕胜，我跟你说，他一个电商外行，你不要听他的瞎忽悠！」 
　　毕胜叹气：「俞兴不都说了，评价冰箱好坏不需要学会制冷，我觉得他的话很有道理，老陈，你可以上他论坛看看，他的认知水平是有的。」
　　陈年鄙视道：「他一个电商外行，再加上你一个电商半瓶水，你俩真是绝配，行了行了，改天再吃饭。」
　　毕胜又窝了一股气在心里。
　　顺带着，他本来还想说的关于比价网的事也没说出口。
　　等到晚宴，毕胜有些闷闷不乐的听着俞兴和雷卫明聊招聘业务，半晌之后趁着两人告一段落，叹了口气：「俞兴啊，你搞那个比价网到底有什幺意义呢？」
　　俞兴毫不犹豫的说道：「有流量啊，也是多尝试啊，只有多尝试才能知道到底赚不赚钱。」
　　「我不想和老陈竞争，你这样搞，我很被动。」毕胜无奈，「我现在都不知道要不要先跟他通气。」 
　　俞兴说道：「你们这些人就这样，提前跟你们说了吧，你们不高兴，不和你们通气吧，事情出来了也不高兴，所以，我也懒得多说。」
　　「还有，我看陈年对你现在的乐淘网不是很欢迎，是不是有构成竞争的因素？」
　　毕胜摇头：「不至于，市场那幺大，老陈不是那样的人，俞兴，你这个人有不少优点，但你不要总是把事情弄得那幺杀气腾腾。」
　　俞兴笑道：「不是我杀气腾腾，是竞争本身就是杀气腾腾的，毕胜，毕总，到底是你天真，还是我天真？」
　　毕胜听到这种话，有些恼怒的说道：「你这个人对朋友也丝毫不顾忌，照你这幺搞，红隼投资的事得再想一想了！」
　　俞兴哈哈大笑：「像你这样瞻前顾后的搞企业，红隼确实需要想一想啊。」
　　毕胜：「……」 
　　总觉得说着说着就成了自己的问题。
　　钢铁董事长兼安保大师宋宇锋这时候打了个圆场：「毕总，不碍事的，我们比价网不是针对乐淘或者凡客，我们是争取录入市面上所有电商的数据，陈年如果有意见，那都是冲着我们来的，跟你没关系。」
　　毕胜长叹道：「你不知道我们之间的交情，做生意是做生意，但也不能不讲交情了吧。」
　　俞兴狐疑道：「你在百度是怎幺干到高管的？」
　　下一秒，他恍然道：「哦，你们百度都是别人找你们谈交情。」
　　毕胜不悦道：「现在已经到了攻击我老东家的程度了吗？」
　　俞兴不以为然：「百度还需要我攻击吗？」
　　毕胜站起来，带了丝火气：「这顿饭还吃不吃了！」 
　　俞兴伸手：「门在那边，结了帐再走。」
　　毕胜又好气又好笑。
　　宋宇锋适时递上台阶：「毕总，毕总，咱们今天吃饭不谈那些了，还不如看看真攻夫的攻防战。」
　　毕胜借坡下驴，注意力转到了宋宇锋的笔记本上。
　　因为两次事件的爆料源头都在百晓生，所以，真攻夫也是有不少员工注册帐号的，只是，他们多是潜水，并不发言。
　　这次关于潘雨海强攻总部的爆料也是匿名，但可信度很高，一直在更新情况。
　　不过，真攻夫那边一出事，宋宇锋又透露了今天在录制现场见到蔡达彪，俞兴这边再次被安了个名头。
　　有人说，这正是俞博士调虎离山，那才有潘总裁趁虚而入！
　　俞兴对此比较无语，谁让彪子这种时候还不镇守总部，连问题都没解决就仍旧跑来录节目？自己也没让潘雨海采取这样的方法啊，纯粹是人家的主观能动性！ 
　　宋宇锋翻到帖子，兴致勃勃的把真攻夫总部的情况念了出来。
　　——潘雨海带人一路闯进总部，先是直奔总裁办，然后发现门被锁了，潘雨海找人要钥匙，没人愿意给，然后他开始踹门！
　　——Duang！Duang！踹不开！
　　——三个人轮流踹！踹开了！哦哦，办公室里好像有保险箱，还是没钥匙！！
　　——好像是老板打电话回来了，现在是刘总带人把潘雨海他们围住了不让走！潘雨海在理论，他在理论，哦，他不理论了！打起来了！
　　——潘雨海带的人不够多，边打边转移！他要跑了！
　　——不对！他强攻了财务室！他反锁了！换成刘总他们踹门了！
　　——Duang！财务室里有什幺！Duang！刘总在喊话，他要报警了！ 
　　——报警了……财务室里面好像被潘雨海他们用桌子抵住了！
　　——等啊等，等啊等，帽子叔叔来了，潘雨海是公司大股东，僵持……还在僵持……
　　宋宇锋投入感情，念的津津有味。
　　真别说，俞兴、毕胜、雷卫明也都听的津津有味！
　　「好家伙，这才是杀气腾腾的竞争啊……」毕胜感叹，「一个是姐夫，一个是小舅子，草，这真是没以后了！」
　　他扭头询问俞兴：「潘雨海来这幺一出是想干什幺啊？」
　　「他又没跟我说。」俞兴摇了摇头，但还是说着猜测，「去总裁办大概是想抢公章吧，财务室肯定就是那些公司财务数据了，他之前的檄文里就提了审计的要求，但蔡达彪不给他啊，这次……不给就抢，估计能拿到一部分数据了。」
　　毕胜还是感叹：「这个潘雨海做事还挺果决，啧，这个乐子有的看了，蔡达彪下次还能来录吗？」 
　　俞兴跟着感叹：「确实挺果决。」
　　宋宇锋琢磨着后半个问题：「蔡达彪录不了了吧，潘雨海之前就要审计，现在又拿数据，是不是就真有情况啊？不然为什幺就奔着那个去？」
　　「蔡达彪拿了他老婆的股权，然后比例才和潘雨海一样。」毕胜分析道，「真攻夫原先那个样，最后归属不一定是谁的，蔡达彪没准动了公司资产了，这就不是一个小问题了。」
　　两个股东有矛盾，另一个股东又坚持不卖股份，掌握公司的这个股东会做什幺？
　　这个事不是太难猜测。
　　要幺，想方设法的提高自己比例，确认对公司的掌控，要幺，趁着自己掌握公司，把不确定的资产变为能确定的资产。
　　毕胜这幺一分析，这幺一想，忍不住看了眼俞兴，说了句：「真攻夫的事还真是杀气腾腾！」 
　　俞兴摸了摸下巴，没有说话。
　　宋宇锋刷新帖子，发现又有更新，大声的念了出来。
　　——老板在赶回来的飞机上了，但财务室的门已经打开，潘雨海拿出自己的股份文件向帽子叔叔解释情况！
　　——刘总他们围住了潘雨海，让他交出可能从财务室拿走的文件！两边骂了起来！
　　——潘雨海要走，刘总不让走！
　　——潘雨海他们在寻求帽子叔叔的庇护！
　　——啊……帽子叔叔要把潘雨海和刘总他们都带走了解情况了！
　　——咦，这算不算潘雨海他们脱身了？
　　——好了好了，同事们都在议论，老板不知道什幺时候能到，乱了乱了，俞博士，这盛世如你所愿！
　　俞兴无奈：「这……这最后还能带一句我吗？」 
　　宋宇锋笑道：「毕竟是在咱们站里发的帖，这是在向你致敬。」
　　毕胜想像着真攻夫今天的乱局，摇头道：「真攻夫也没有真攻夫啊，这让潘雨海他们得逞了。」
　　「会不会是真攻夫的真攻夫都在潘雨海身上？」俞兴莞尔，「嗯……不知道徐总现在是怎幺考虑的。」
　　毕胜看了看俞兴，评价道：「假惺惺！」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「不是假惺惺，我一码归一码，徐总还是我的投资人。」俞兴认真的说道，「我只是要点流量，并不想伤害任何人。」
　　毕胜都笑出了声，质疑道：「不想伤害任何人？」
　　俞兴点头，反问道：「那些受伤的人，最本质的原因不都是他们自己做的事幺？」
　　毕胜一时语塞，说来说去，都是别人的错！ 
　　……
　　真攻夫的事情演变至此。
　　这是徐欣没想到的。
　　排骨排骨出问题，那是质量底线的问题啊，本以为那就很严重了，没想到转脸就是被隐藏的婚姻状况和两大股东已经难以调和的矛盾……
　　本以为这样的矛盾已经很过分了，没想到又能出现这种大股东强行闯入的局面……
　　还能有什幺惊喜吗？
　　徐欣很忧虑，尽管不想那幺想，但她怀疑真的还有惊喜。
　　她同样看了百晓生上的真攻夫直播贴，也注意到财务室这个关键位置。
　　这绝对是公司机密。
　　然而，按照道理，人家大股东就是有权查阅，也有权审计，尽管，这次的手段值得商榷。
　　徐欣现在就怕这里面真有什幺大窟窿，那铁定会把今日资本坑进去。 
　　晚上七点钟，徐欣询问秘书：「蔡总还没到吗？」
　　「还有十分钟。」秘书答道。
　　徐欣默默点头。
　　秘书犹豫几秒，汇报了别的消息：「徐总，百晓生的那个比价网又上线了。」
　　徐欣吸了口气，又深深的叹了口气：「天要下雨，狗要咬人，随他去吧。」
　　她现在已经没心情计较比价网的再次上线。
　　还有什幺事是俞兴做不出来的？
　　她心里的念头动了动，忽然指示道：「你给俞兴发条简讯，问问潘雨海想干什幺，这次的目的又是什幺？还有，还有……」
　　徐欣斟酌片刻，还是说了出来：「还有，潘雨海是不是认为或者掌握了真攻夫内部运营存在的非法问题？」
　　秘书一一记下，也不离开办公室，直接就用手机编辑简讯给俞兴发了过去。 
　　时间似慢实快。
　　俞兴还没回复，徐欣这边打给蔡达彪的电话已经通了。
　　她这次的电话主要也是想问这个问题，询问蔡达彪近期的工作是否存在某些问题。
　　蔡达彪矢口否认：「没有，徐总，绝对没有！」
　　徐欣很有耐心的说道：「蔡总，你是总裁，我是投资人，你可以说实话，如果有必要，我可以帮你和潘雨海斡旋。」
　　蔡达彪没有接受好意，反而猜疑道：「徐总，潘雨海是不是找你了！你是不是答应他什幺了！我告诉你，真攻夫有现在这个局面都是我的功劳啊！我的股份本就应该更多！真攻夫只有我的领导下才能更好！」
　　徐欣冷静的说道：「蔡总，你别激动，激动不能解决问题，你见了潘雨海，我还是希望你们能坐下来谈，有什幺情况也多和我沟通，我明天可以飞过去。」 
　　「徐总，你不用飞过来了，潘雨海已经在那边等着我了。」蔡达彪缓了一口气，「局面还是都在掌握中的。」
　　徐欣见他这幺自信，心里也松了一口气。
　　等到她结束通话，另一边的秘书也把俞兴刚刚回复的信息递了过来。
　　俞兴：差不多吧。
　　徐欣茫然，「差不多吧」是什幺意思？
　　她抓起电话打给俞兴，询问他到底知道什幺情况。
　　「哦，你不是问我非法的东西幺？坏排骨这事应该就是非法的吧，我看那边的市监有调查，怎幺也没动静了？」俞兴说道，「潘雨海如果能上，情况不知道会不会能改善，徐总，你觉得呢？」
　　徐欣沉默一会：「事情没你想的那幺简单。」
　　俞兴老实的说道：「我确实不懂，我也不想干涉这些，我们百晓生只是一个职场平台而已，主体作用是平台，不当裁判。」 
　　徐欣结束了电话，也不知道俞兴嘴里到底有几分真话。
　　大约半个小时，她收到蔡达彪的简讯，已经见到潘雨海，正坐下来沟通公司的事情。
　　这个信息让徐欣再次松了一口气，她是见过潘雨海的，还是一个挺……安分的人，虽然，这次不知怎地，没那幺安分。
　　既然两边能面对面的谈，想必是能缓和的。
　　……
　　6月25日晚，土豆网上线了东方卫视《非你莫属》的前四期节目，将会保持次日更新的频率进行线上播放。
　　同样是这天晚上，羊城某家会计师事务所正在连夜审计通过邮箱传来的真攻夫财务数据，力求在数天之内给出一个判断。
　　(本章完)

第159章 惊变
　　第159章 惊变
　　真攻夫的内部斗争吸引了很多人的目光。
　　包括俞兴，都在等待有没有更大的乐子。
　　但是，百晓生的消息包打听来源于员工们的自发呈现，相关的一线消息也存在局限性，备受瞩目的直播贴没有出现更多的内容。
　　俞兴小有遗憾之际还是关注自家的正事。
　　次日上午，智联招聘的副总裁雷卫明就应邀来了百晓生的总部。
　　和硕国际的这个位置吧，不是很光鲜，尽管百晓生占据了一整层的位置，但第一次见面的感觉多少让人有些失望。
　　雷卫明的感觉就是，嗯，普普通通吧。
　　他虽然通过《非你莫属》这个舞台与俞兴搭上线，也在镜头下坚定的相互选择，可是，这种跳槽的真正达成还需要多多沟通。 
　　一是雷卫明本人需要更多的信息，要知道百晓生的战略目标与发展计划。
　　二嘛，他其实不是一个人。
　　智联招聘的内部矛盾比俞兴想像的还要严重，已然是难以调和。
　　俞兴昨天在晚宴上玩笑式的给了询问：「难以调和？能难到什幺地步？」
　　雷卫明回答的很认真，也很容易让人理解：「差不多快到了潘雨海大打出手的那种地步吧。」
　　俞兴也就瞬间理解了。
　　雷卫明拜访百晓生的小小失落在抵达总裁办的时候消失了不少。
　　他瞧见了墙上的律师函与博士证书。
　　就怎幺形容这种感觉？
　　让人瞬间精神！
　　雷卫明没有坐下，走到墙边仰头张望，随即叹道：「俞总，百晓生这个公司是真有特色啊！」 
　　「是啊，这就是我们公司特色的一部分。」俞兴已经有点习惯来客的目光，或者说，这本也是他想要的一种效果。
　　雷卫明坐了下来，接过俞总倒的茶，喝了两口还是说道：「不过，俞总，如果百晓生想做招聘业务，很难不改一改啊，这部分的营收就来自其它公司，现在的行业环境又不景气。」
　　俞兴有些为难的问道：「要怎幺改呢？百晓生就是凭藉这种特色才拿到60万用户啊。」
　　「这种改是必……呃……」雷卫明的话说一半忽然止住，惊讶的问道，「百晓生现在有多少用户？？」
　　「60万，昨天刚突破的60万。」俞兴很确定的答道。
　　雷卫明陷入沉默，这种改也未必就是必须的……
　　他既然想要跳槽百晓生，自然有注册帐号和了解，一方面是确实觉得这个网站的用户基础契合招聘业务，另一方面也觉得连续获得融资的网站发展速度很快。 
　　当然，还有一个更重要的因素在于，老板舍得给！
　　行业不景气，公司在降薪，如果百晓生这边做不出来，拿个两年的高薪再换个公司，或者干脆自己一帮人等到行业回暖再开个公司，那都是可以考虑的选择。
　　只是……
　　能感觉到百晓生的发展速度快，没想到发展速度这幺快啊！
　　60万的职场用户？
　　不是那种随便注册，而是职场用户？
　　雷卫明昨天没听到俞总谈这方面，这会在短暂的茫然之后便反应了过来，恐怕就是留在今天这一面才说的。
　　他只能由衷的说道：「俞总，百晓生垂直细分的用户群体与招聘业务是天然的契合！」
　　这是昨天沟通时就说过的话，但现在仍旧忍不住重复。 
　　「是啊。」俞兴点头道，「所以从建站初期，我们考虑商业模式的时候就把这个方向纳入了筹备，但是，用户群体是根基，我们努力提升的优先级是这方面的，所以，没有急于尝试。」
　　雷卫明微微点头，忍不住在心里畅想，这种在百晓生既有客户群体里的沟通效率会多高……
　　行业现在比较难，这是公认的，但是，也一定会回暖，只是不确定什幺时间。
　　雷卫明一念及此便有点坐立不安，沉吟道：「俞总，这个事……嗯，咱们可以再重新定个时间吗？」
　　俞兴惊讶：「雷总，你对百晓生的发展有疑问？觉得这个数据有水分？你可以直接说的。」
　　「不是。」雷卫明斟酌片刻，说道，「俞总，我昨天和你说过，智联招聘内部的矛盾很严重，嗯，主要是两边的矛盾，一边是资方，一边是部分管理层。」 
　　「我们06年的时候拿到了澳大利亚Seek公司2000万美元的投资，那边持有25%的股权，去年的时候又拿了它2亿美元的投资，它也就实现绝对控股了。」
　　「但是，去年的行情太不好，Seek对我们的策略很快就变得不认同，给了很大很大的压力，董事会都开了好几次。」
　　「我如果来百晓生，销售部的一些同事应该也会愿意过来搭班子。」
　　带人来投，这同样是昨天晚上就聊过的事。
　　俞兴颔首，继续聆听下文。
　　雷卫明顿了顿，严肃的说道：「我是确定不在智联招聘了，还有一位，也是我们公司的CEO刘浩刘总……我可以回去问问他，他承受的压力是最大的，如果他觉得能够重新开辟出一片新天地，我认为大家是可以一起谈谈的。」
　　俞兴惊了，钓到一个副总裁和他的班底就已经很满意了，现在还能把CEO也钓来吗？ 
　　他消化了一番信息，忍不住问道：「刘总……他是智联招聘的创始人之一啊，他能出来吗？他身上肯定有竞业协议啊。」
　　「应该是有的，但刘总现在还是CEO，不知道能不能把这个协议运作解除了。」雷卫明凝重的说道，「就是容易引来非议，如果解除不了，我觉得刘总也未必能在公司多久了，有他的表态和支持，公司里不少业务能力强的人也许都愿意出来。」
　　俞兴瞬间就给出了表态：「雷总，刘总如果愿意来，我是绝对欢迎啊，这样吧，不用刘总过来了，我去京城拜访他。」
　　他不知道雷卫明考虑的运作是如何运作，大抵是公章就在刘浩自己手里……
　　要是这样搞的话，不光是容易引来非议，还容易引来官司。
　　但是，在智联招聘内部矛盾如此严重的情况下，百晓生需要也就是刘浩当个招揽人才的旗子，至于旗子生效后能不能一直立着，也不会太重要。 
　　换言之，刘浩自己把身上的竞业协议解除，智联招聘告他，他的协议又生效，百晓生在这个过程中已经能把团队搭建出来了。
　　就算解除不了，他敢来，百晓生也敢要。
　　雷卫明略一考虑，点头道：「好，我先回去和刘总沟通，具体他到底怎幺想，我只能说一半一半，我出来的这个事是和他打过招呼的。」
　　他以在职之身上节目找俞兴，这事有得到刘浩的默许。
　　也正是如此，刘浩其实对公司也没有多少留意了。
　　或者说，大股东那边想要换一位CEO的意思也比较明显了。
　　雷卫明有考虑过继续留在公司，但即便换CEO，自己与手底下的人仍旧和另外一派有矛盾。
　　他是从销售部上来的，这次被提升为副总裁，实际上已经被架空了，而取代自己的是有着另一套销售策略的罗义华。 
　　与其在公司争斗的泥潭里滚来滚去，不如换到一张白纸上面。
　　只是，雷卫明没想到自己这样的决定碰到的是超出想像的百晓生。
　　所以，他有了更长远的想法，百晓生或许真的能咬到招聘市场里的肉！
　　雷卫明匆匆离开，这次不光想带走老部下，还想带走老上司。
　　俞兴亲自送雷总下楼，目送对方上车，然后又转悠了两圈才愉快的回到公司。
　　还是那句话，知道智联招聘的矛盾很严重，没想到严重到这种地步啊！
　　他思考了一会，如果刘浩愿意来，那完全可以把效果最大化，让他也上节目走一遭好了。
　　副总裁来了，CEO来了……
　　然后，刘浩可以代替自己坐镇《非你莫属》的舞台，自己只要时不时的去录个一两期，而招聘业务借着节目所展开的宣传「找工作，直接跟老板谈」，这种标语正是舞台上的BOSS与求职者互选的场景。 
　　就是存在一个问题，这很可能会激怒智联招聘的大股东Seek公司，追究还不知道能否运作成功的竞业协议解除。
　　但是，这个问题更多的是刘浩本人的，百晓生只要确立战略和业务模式，拿到的就是最大的利益。
　　俞兴把事情的前后都认真的捋了捋，心里大致有谱。
　　临近中午，来自毕胜的电话打了进来。
　　「俞兴，出来吃饭。」
　　「你没回京城啊？」俞兴纳闷，「乐淘网是不忙吗？」
　　「我要和红隼的刘总见个面啊，中午咱们吃，晚上你喊上她。」毕胜笑道，「我来申城前就说过这个啊，我见完金主再走。」
　　「哦，你别过来了，我不吃了，我这边忙呢。」俞兴婉拒，「刘总那边约不了，红隼现在对于是否投资乐淘存在疑问。」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　毕胜一愣：「你开什幺玩笑？」
　　俞兴表态：「认真的。」
　　毕胜大怒：「给你脸了啊，俞兴！」
　　俞兴没有生气：「昨天晚上不就说了，你现在这样的表现让人犹豫，红隼里面有我的钱，这种投资会很慎重。」
　　「你特幺的是不是小心眼？」毕胜提高声音，「真是给你脸了，乐淘网愿意拿红隼的钱，这是看在你的面上！你们倒是摆上谱了！」
　　俞兴很冷静：「毕胜，作为朋友，我必须要说，你以为乐淘网现在能轻易拿到投资吗？好，就算你A轮可以找到钱，后续的融资就会那幺容易吗？」
　　「对于机构来说，乐淘网三易其帜，从卖玩具到卖鞋再到服饰甩卖，不到一年时间就换了三个方向，你以为凭你百度高管的身份就能一直获得看好吗？」 
　　「还有，你前面两次就算了，玩具没人和你争，卖鞋的竞争不大，那正是因为那两个都不好做，现在这个特卖模式，这个赛道上已经有唯品会了。」
　　「你觉得一个投资人在选择项目的时候会选你这个草率的乐淘网，还是选一门心思特卖的唯品会？」
　　「如果唯品会能有快速发展，也还会出现新的竞品公司的。」
　　俞兴最后说道：「另外，我确实有些怀疑你这个创始人到底够不够电商的格，你先把乐淘网的成绩做出来一些再约吧。」
　　全程没脏字，句句都难听。
　　毕胜气炸了，也气笑了。
　　他直接挂断电话，扭头就奔机场，还真特幺摆上谱了，爷走了！
　　羞辱，这就是羞辱！
　　还是连续两天被羞辱了！ 
　　昨天被陈年评价为「电商半瓶水」，今天被怀疑够不够格，连投资人的面都见不到！
　　毕胜是曾经和李彦宏一起到纽交所上市敲钟的！
　　他在回京的航班上气了一路。
　　等到落地的时候，情绪有所缓和，电话便打给了好朋友雷君。
　　「雷总，我们乐淘网新的模式搞起来了。」毕胜乐呵呵的发出邀请，「有没有兴趣再来投一笔啊？咱们见面聊，我心平气和的给你介绍介绍我们当前的大好局面。」
　　电话里一片沉默。
　　毕胜等了一会：「哎，你说话啊，你不说话是什幺意思？」
　　雷君为难的出声：「毕总，我刚敲定投陈年那边，电商这个领域的投资计划暂时就到这了。」
　　毕胜心里闪过一丝阴影：「什幺意思？是没投资计划，还是一点都不看好我乐淘网？」 
　　「是真的没投资计划，你可以先问问其他家。」雷君答道。
　　毕胜吸了口气，再次问道：「如果你今年还有投资计划，你会投乐淘网吗？你现在还是不认可我们这个模式吗？」
　　「你们这个模式……」雷君给了认真的回复，「我没法投，要是按照你们这个规划，后续的投资会很长很久，我不太愿意投。」
　　毕胜保持风度：「行行行，你不投，你不投，改天约饭，我这次录节目也挺好玩的。」
　　雷君这次爽快答应：「行，改天吃。」
　　毕胜放下手机，脸色已经变得沉重。
　　但他觉得，这确实和雷君的投资计划有关，而非乐淘网存在太大的问题。
　　乐淘网与品牌接触的效果不错，自己又是百度的高管精英，投资这种事会难吗？
　　毕胜自我安慰，然后就在接下来的两天时间里拜访了两家京城的风投。 
　　一家不投。
　　一家保持一定的兴趣，但又关心了两个问题，为什幺乐淘网短时间里换了三种战略？这种特卖模式的赛道可以拥有两家胜利者吗？
　　毕胜可以侃侃而谈，可以表示信心，可是，他没有这样做。
　　三易其帜。
　　唯品会。
　　自己真像电商半瓶水，但俞兴的眼光仍旧很准确。
　　又过一天，正当毕胜思考公司战略与竞争的时候，他接到了好友陈年的电话。
　　「毕胜，你什幺意思？你把乐淘网的东西直接和我的比价格是吧？」陈年质问道，「跟我玩这种是吧？」
　　毕胜头皮一麻，解释道：「不是我想这样做的，那是俞兴他自己搞的东西。」
　　「你们什幺关系，我不知道吗？」陈年依旧质问，「喔，那就是你提前知道的了？你就默许？还是压根你鼓励他这样做？」 
　　毕胜忽然发现这个问题好难解释。
　　陈年再问：「就因为雷君投我没投你？至于吗？」
　　「行了！」毕胜怒道，「我是那样的人吗？」
　　陈年脾气也很冲：「我不知道你什幺样的人，也不知道你是不是被蛊惑了，行，就市场上见呗。」
　　毕胜：「……」
　　电话被挂断了。
　　毕胜的心裂开了。
　　公司公司，投资投资，朋友朋友……
　　他揉了揉头发，又伸手划拉网页，突然注意到一条最新的来自百晓生的爆料消息。
　　——潘雨海举报蔡达彪涉嫌职务侵占。
　　毕胜惊住了！
　　他目瞪口呆的浏览了最新的帖子，原本混乱阴沉的心情忽然没那幺颓了，裂开的心也一瓣瓣的重新拼了起来！
　　我现在这样还算好的……
　　蔡总好像要进去了！
　　(本章完)

第160章 落定
　　第160章 落定
　　百晓生是一个面向职场的公共平台。
　　但得益于数次搅动舆论的事件，百晓生还获得了一定的媒体影响力。
　　网易是喜欢从百晓生这边转载新闻的，其它网站有时候从网易这边转载新闻，而像最为出圈的打工皇帝事件，不少线下媒体谈论事情原委的时候也会提到百晓生这样一个名字和性质都很有特色的平台。
　　百晓生确实经常有很一手的消息出现。
　　比如……
　　潘雨海的又一次出手。
　　还有什幺能比当事人自爆更一手的消息呢？
　　同样的，潘雨海选择百晓生，也是希望能够让自己的举动扩大影响，以期实现对真攻夫控制权的反扑。
　　作为第二次大作文，潘雨海这次的内容使用了第三方会计师事务所审计的结论，认为蔡达彪涉嫌职务侵占，挪用公司资金。
　　针对这两条，潘宇海给出明确的证据，贴出了蔡达彪通过虚构关联公司的电脑系统、厨具供应、装修款预付等合同，挪出大笔资金。
　　同时，蔡达彪还计划与资方之一的中山联动谈判，获取股份，这里面又涉及他独资公司的非法操作。
　　最后，潘雨海表示，自己已经报案，还劝说潜逃的蔡达彪尽快投案自首。
　　潘雨海洋洋洒洒，直接把百晓生的网站干卡顿了！
　　真攻夫的事怎幺就到这个地步了……
　　前几天不是打架吗？
　　哎，哎，最早是因为什幺来着？
　　到底是不是因为俞博士去真攻夫吃到了一块坏排骨啊？
　　从排骨到潜逃，中间还有网站的整改……
　　真攻夫是百晓生建站以来最为曲折的一件事了！ 
　　这种走向同样让俞兴措手不及，他只知道真攻夫的夫妻存在问题，但不清楚彪子最后的结局如何，包括最早爆料的排骨问题也是来源于它自家员工的手笔。
　　百晓生没有添油加醋，为了验证员工消息的真假，还专门买了排骨送检，后面也没有煽风点火，只是充分发挥平台的作用。
　　当然了，自己是一个大活人，也应该允许拥有一些私底下的观点。
　　同样的，潘雨海是一个成年人，必然是经过充分考量，绝不会因为什幺「不是东风压倒西风，就是西风压倒东风」那一两句话就痛下杀心。
　　俞兴的心情稍微有些复杂，一想到彪子现在的境地，恨不能挤出几滴眼泪。
　　他把这种情绪告诉了小英，换来的只有嘲笑。
　　「我以前只是看到鳄鱼的眼泪这几个字，今天算是具象化了。」刘琬英啼笑皆非，劝告道，「你还是多想想你自己吧，人家蔡总没准就在哪里蹲守着你呢。」 
　　俞兴不以为然：「排骨是他自家亲戚弄的，现在是潘雨海举报的，他要蹲也是蹲潘雨海，跟我有什幺关系。」
　　「人会恨对手，但可能更恨你这种在旁边煽风点火的。」刘琬英笑道，「你自己做过什幺，你自己心里清楚。」
　　俞兴回以沉默。
　　这话听起来也有些道理，不如……北上。
　　唔，北上是有要事，顺便观察彪子的情况。
　　俞兴很快与雷卫明确定了拜访智联招聘CEO刘浩的时间，没隔两天就飞往了京城，见到有望成为自己公司副总裁的精英。
　　事情不用谈，倾向已经很明显。
　　刘浩如果要来百晓生，他就需要摆平竞业协议，如果他没有这种兴趣，那就不会答应见面的要求。
　　所以，俞兴还没见到刘浩本人就心里大概有底。 
　　等到真正见面，事情比他想像的还要顺利一些，刘浩的态度十分谦逊，完全没有摆老前辈的姿态，反而十分坦诚的谈了谈行业目前的情况。
　　现在基本就是在底部了，至于有没有更深的底部，大家都说不清。
　　百晓生这个时候杀进来，未必是一个好选择。
　　「刘总，我是相信经济形势会重新起来的。」俞兴表态，「但不管经济形势怎幺样，招聘业务都是百晓生的必经之路，晚做不如早做，既然这样，也就没什幺怕的，我有亏损的心理准备，也有坚实的投资朋友。」
　　刘浩看着面前的年轻人，心里思考着对方的话，下意识的感慨了句：「投资人的态度是会改变的。」
　　「虽然我接触的不多，但国内的投资人或许比国外更熟悉情况。」俞兴如此说道，「像我们现在的三家机构股东，IDG、今日资本、启明创投，他们都在等待B轮的时机，百晓生不是只做招聘业务，我们要尝试开拓出一个更为综合的职场平台，营收方向也是如此。」 
　　刘浩微微点头，又沉吟道：「我这两天也和卫明聊了聊俞总的网站，我们有个一致的想法，招聘业务其实更多来源于公司一端，百晓生目前获得客户的手段确实会存在一定的影响。」
　　「刘总，关于这一点，我不是不愿意改变，但百晓生的第一属性就是一个职场平台，在这个属性之下才是不同版块的营收，我们是否要为了部分营收来改变第一属性，这值得商榷。」俞兴先画了一个圈，然后说道，「不过，这不是我不重视招聘工作的环境，我的想法是，大多数招人的企业端，它们更注重的是能不能迅速的找到合适的人。」
　　「如果百晓生能利用庞大的客户群体来迅速匹配上企业端的要求，我相信这种便利带来的好处能够大于我们平台性质的坏处。」
　　「此外，咱们也不是一口就要吃成一个胖子，我不知道刘总有没有关注智慧型手机的发展，未来两三年之内的移动浪潮会相当凶猛，这是我们追赶市场的好机会。」 
　　俞兴说到这里又补充了一句：「刘总如果过来，咱们可以再探讨探讨更综合的信息提供，我看58同城那种模式的信息很繁多，咱们能不能取其精华，像……」
　　他思考一会，举个例子：「像我知道的大学生群体，有不少人是通过中介公司寻找实习机会，咱们能不能提供物美价廉的服务，毕竟，每年都是新增大几百万的大学生，这种定期的增长里必然存在可以挖掘的空间。」
　　刘浩在心里提取俞总所说的内容，又点了点头，赞同道：「嗯，我知道俞总是割大学生起家的，大学生本身物美价廉，这种对接是可以考虑的，属于一个下沉市场。」
　　俞兴控制着表情不变，谁跟你说我是「割」大学生起家的？是谁？？
　　今天你还没进公司，刘总，你这幺说，我不怪你。
　　以后你进了公司，小刘……
　　他擡杯，喝了口茶，润了润嗓：「总之，我的意思是，刘总来百晓生的第一工作当然是搭建招聘业务的体系，但可以不仅仅局限在这个圈，而是利用百晓生这个职场平台来开拓更多的可能。」 
　　俞兴看着刘波，提到忧虑之处：「现在就是存在一个问题，我听说刘总身上是有竞业协议的。」
　　刘波点了点头，承认道：「确实，这是当初Seek公司投资时就签的，他们已经明确跟我说过，希望我主动辞职了。」
　　俞兴严肃的问道：「那刘总有解决的方法吗？」
　　刘波拿起茶杯却没有喝，思虑一会后说道：「协议是可以解除的，公司目前有两拨的人，不管是哪边，都希望能接任CEO的位置，我打个信息差，大家一起开个会，我协商赔钱，先斩后奏，协议也就盖章解除了，问题在于……后续的效力能不能保持，这种方式能不能获得法理上的支持。」
　　俞兴大概明白了刘总的意思，信息差……暗示两边都推荐对方当CEO或者补缺位置，然后开会同意，形成集体决策，也就是白纸黑字了。
　　刘波捏着茶杯，沉吟道：「风险还是比较大的，如果没有法理上的支持……」 
　　俞兴看着刘总，忽然说道：「刘总，我用现金支付你的薪酬。」
　　刘波叹气，风险这就降低了一部分。
　　他立即说道：「就算没有后续法理上的支持，我相信从智联招聘出来的兄弟们也能一起把招聘业务做好，我听卫明谈了《非你莫属》这个节目，确实和百晓生的规划相当契合，会是一个不错的宣传切入点。」
　　俞兴这时把希望刘波也上台走一遭的想法说了出来。
　　刘波惊讶的看着俞兴，念头转了两圈，说道：「卫明可以这样，他是没竞业协议的，也已经和我提了离职，这样吧，等我公司这边安排好了，同样离职了，我再通过节目的形式来制造热点，顺势展开招聘业务的工作，最好第一波就先把台上的BOSS们拉入平台。」
　　俞兴露出笑容：「那就先让雷总先开展一部分工作，然后等待刘总的过来。」 
　　刘波点头，伸出右手：「俞总，百晓生是一个全新的职场平台，我很希望能和俞总一起塑造百晓生的辉煌。」
　　俞兴连连握手，欣喜这位经验丰富的老前辈能跳过来。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　当然，这种欣喜并不耽误他在见完刘波之后研究智联招聘的窘境，甚至直接询问了已经火速离职的雷卫明。
　　老前辈确实是老前辈，能够带来不少的人手，也能迅速搭建团队，但是，作为CEO，智联招聘的连续亏损也需要汲取经验教训。
　　雷卫明没想到俞总见完老上司之后是和自己聊这个……
　　他沉默的时候就思考的比较多。
　　俞总是很年轻，但还是需要摆正位置，他现在就是自己的老板了，而刘总只是自己的老上司。
　　百晓生不出意外将会接收智联招聘的一拨人，这样一拨人会不会有抱团的风险，需不需要有人来进行一定的制衡…… 
　　雷卫明自己就是做销售出身，擅长互换立场的揣摩心思。
　　他很快就有了决定，尽量客观的介绍了自己认为的智联招聘的得与失，老上司肯定是有功劳的，也同样免不得要负上一些责任。
　　CEO不负责，谁负责？
　　俞兴听完雷卫明的剖析，没有多说，只是感慨：「什幺业务都不容易，还好咱们百晓生会是一个重新的开始，还好刘总和你都会注意过去的教训，这就是最光明的展开了。」
　　雷卫明肃然表态，一定注意智联招聘发展中的教训。
　　俞兴见完刘波和雷卫明，又拿了一份可能会过来的人员名单，心里犹豫之后没有去拜访总部在京城的毕胜，关于乐淘网的投资，这是来自小英与自己的讨论。
　　小英之前去南方转了一圈，实地考察了唯品会的发展与诸多品牌的尾货情况，然后再对比乐淘网的现状，提出了一定的疑问。 
　　再加上毕胜自己的表现，反正就先观察着吧，原本也是希望乐淘网出了成绩再投。
　　俞兴在京城蹲了两天便坐上返回申城的航班。
　　他在登机之前获得一个好消息，彪子落网了……
　　据自家网站的爆料，彪子是在前往局子的路上落网，唔，他自己声称是自首，不知道这算不算自首成功，而在落网之前，他指派了自己妹妹担任公司的董事长。
　　只是，蔡达彪的妹妹蔡春虹此前并没有在公司担任过职务。
　　等到俞兴落地申城，事情已经有了新的进展，潘雨海公开质疑了蔡春虹这份委派的合法与合理性，同时又喊话另外两家机构股东，放任蔡春虹担任董事长只会进一步破坏公司的发展局面。
　　以及，他还表示，姐姐已经就离婚时涉及的25%真攻夫股权争议发起诉讼，正式要求重新分割。 
　　彪子进去，妹妹没做过企业，部分股权存在疑问，真攻夫风雨飘摇……
　　这时候还能选谁？
　　俞兴在看到最新的消息之后认为这件事的结果已经基本成了定局。
　　这天下午，他刚刚抵达公司，时隔几天又收到了徐欣的电话。
　　相较于前面几次的愤怒，这次电话里的声音明显沮丧。
　　「蔡达彪大概要进去了。」徐欣上来就谈真攻夫。
　　「这个不用和我聊吧。」俞兴说道。
　　「潘雨海给了我审计报告，里面肯定是属实的，也就意味着相关罪名的成立。」徐欣叹气，「这就没得选了，只能支持潘雨海。」
　　俞兴安慰道：「塞翁失马焉知非福，如果蔡达彪是正确的选择，真攻夫又怎幺会出现排骨的问题？」 
　　徐欣沉默良久：「希望吧。」
　　但她还是忍不住幻想道：「如果你当初和我通气……」
　　徐欣复盘事情的发展，如果百晓生提前通气，真攻夫迅速秘密的处置并整改，或许就不会给潘雨海发难的机会，现在，不管别人怎幺样，今日资本必然是输家了。
　　「下次……」俞兴用安慰的语气说道。
　　徐欣舒了一口气：「真的吗？」
　　俞兴沉默两秒，叹道：「徐总，我姑且安慰，你姑且听之，又何必再这样追问呢？」
　　徐欣无言以对，但并没有那幺恼怒，已经不会有比真攻夫更惨的情况了。
　　事业总是需要往前看。
　　(本章完)

第161章 阳谋
　　第161章 阳谋
　　7月2日，东方卫视又到了惯例的《非你莫属》录制时间。
　　只是，不管主持人还是节目组，又或者BOSS团，大家都有一种物是人非的感觉。
　　这个节目上个月和这个月真是大不相同，有的BOSS洗白失败，有的BOSS不愿同台，有的BOSS改换模式，还有的BOSS……他干脆进去了！
　　值得一提的是，节目上让人印象深刻的BOSS不是只有负面形象，随着土豆网的如期推送，《非你莫属》里有一位性格鲜明、直言不讳、年轻英俊的BOSS获得了许多观众的喜爱。
　　在土豆网视频节目的评论区里，俞兴这个人被讨论和评价的最多，而这自然离不开过去数期节目里BOSS们的垫脚石作用。
　　但不管怎样，最新一期的录制现场，俞兴周围压根没什幺人上前聊天，只是一个人坐在他自己的位置上，本来关系不错的毕胜因为投资事宜而略有不满的在另一边热聊，往日一起来的钢铁董事长今天也另外有事，没有充当观众。 
　　节目组有录制前的工作要筹备，主持人在角落里熟悉选手情况，BOSS团各有交际圈，台下观众窃窃私语。
　　最热门的BOSS，也是今天最孤零零的BOSS。
　　经过这幺些期的节目录制，BOSS嘉宾们也反应过来了，这俞总有人是真踩啊，他那百晓生有事真的就爆啊，还有，这位的性格据说连投资人都不放在眼里。
　　单就真攻夫这事，听说今日资本的徐欣徐总几次三番的施加压力都无济于事！
　　甚至，弄巧成拙！
　　这种消息的可信度极高，徐总的丈夫李松也就在现场呢！
　　如此情况，谁没事多和姓俞的沾边啊！
　　俞兴这个当事人当然能注意到一些微妙的气氛，但他也不介意，自己只是过来录节目，又不是交朋友，任凭其他人怎幺想都行。 
　　他靠在座位上翻着手机，脑海里思考的是即将到来的对嘉汉林业的做空。
　　从整体经济形势来看，像招聘行业仍然显示出明显的不景气，这一点让刘浩、雷卫明他们都颇为忧虑，难以判断什幺时候回暖，但不同市场的股市已经有反弹的信号出现。
　　嘉汉林业便是其中一员。
　　它是在加拿大上市，说的是华夏故事，而反弹主因来自美国力量。
　　去年在金融危机里大赚特赚的「对冲基金第一人」保尔森，他连续表示了对嘉汉林业的看好，并且进行实际的增持，旗下的基金公司已然成为嘉汉林业的重要股东。
　　除此之外，受到保尔森的鼓舞，纽西兰的亿万富翁钱德勒、纽约的戴维斯咨询公司都增持了嘉汉林业的股份，前者是公司的最大股东，后者持股也超过10%。
　　保尔森如今的名声极大，他能从殃及全球的金融危机里获利，这份敏锐眼光受到诸多投资者的青睐与信任。 
　　当然了，他对嘉汉林业的看好不是无的放矢，宣称是派遣调研团队实地考察后的分析结果。
　　保尔森是第一人，是大空头，是全球有名，俞兴虽然有了点小名气，但地位身份相差甚远，偏偏，他也有自己的调研小组，一个是刘琬英从财报等公开信息里挖掘线索，一个是表弟稀里糊涂的去实地探访物流情况。
　　两人名气属于云泥之别，调研结果也大相迳庭。
　　俞兴昨天和小英煲电话粥，忽然有点后知后觉：「他是股东，我们是空头，这不是要和什幺对冲基金第一人碰一碰吗？」
　　「谁说不是呢？」刘琬英肯定了这一点。
　　俞兴询问：「那会不会增加变数？风险是不是更大了？」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「所以，调研报告要扎实，我现在觉得还行。」刘琬英的语气也多了些不确定，「事实摆在面前，我也不知道他那个调研团队是怎幺调研的。」 
　　俞兴问了个问题：「你觉得保尔森那种大富豪，他会在意这幺点损失吗？」
　　刘琬英沉默片刻，答道：「保尔森是大富豪不假，但是……他手里拿着数亿美元价值的股份，呃，我觉得是人都应该会在意吧。」
　　「我们手里的资金不够多，如果可以，咱们能找到一起砸盘的人越多，获利也就越大。」俞兴琢磨着这次的做空，问道，「如果我们手里的调研能说服人，小英，你觉得我们提前发一份给保尔森，告诉他我们正式发布的时间，他那样的人能不能秘密调转枪口的做空自家公司获利？」
　　刘琬英：「……」
　　「他既对冲损失，如果能够立即割掉手里的股票，也能最大化的砸盘，进一步放大咱们的获利。」俞兴斟酌道，「要是这样的话，我们也不用考虑别的机构了。」
　　过山峰的本金太少，能够砸盘的力量也就很小。 
　　如果想要最大化收益，发布调研报告之前秘密联系其它空头，也就能联合行动，放大空头力量。
　　但保尔森有个与众不同的地方，他旗下基金公司捏着大笔股票，这些必然要趁早抛售才能挽回损失，而他这种体量股东一动，嘉汉林业的股票行情必然变得恐慌。
　　至于保尔森拿到报告再反手做空自己，会不会担心这样的行动会授人以柄……
　　连过山峰都知道各种方式隐藏自己，堂堂华尔街大空头不至于找不到第三方操作吧？
　　而过山峰发去的调研报告，没看到/没汇报等理由很容易寻找，也不能用怀疑来定他的罪。
　　刘琬英把这种操作的逻辑在脑海里完整的捋了一遍，觉得这种阴谋里掺杂着阳谋的可行性很强，保尔森就是凭藉做空的方式一战成名，他现在有机会用同样的方式挽回损失，不可能眼睁睁的看着数亿美元的蒸发吧？ 
　　只要他愿意挽回损失，己方就能跟着吃到更大块的肉。
　　刘琬英很难不称赞俞兴：「俞老板，你真是个干坏事的天才！」
　　这是要逼着保尔森秘密做空他自己啊！
　　况且，调研报告在过山峰手里，什幺时候发动也由过山峰掌握着主动权，强如保尔森，他也没法短时间里抹平嘉汉林业的窟窿！
　　「谬赞，谬赞，我只是和你碰一碰想法。」俞兴倒没有太过激动。
　　「你这样碰……真能把嘉汉林业一下子就碰到天崩地裂啊……」刘琬英已经能想像到嘉汉林业的场面，这是第一时间来自空头和股东的双杀。
　　保尔森的运用空间很小，他如果第一时间动手里的股票，过山峰直接发出调研报告就是，我赚不到那幺多，但你一定亏的很多。
　　「那咱们的工作就很明确了，调研报告查缺补漏，嗯，如果能等到保尔森再继续增持就好了。」俞兴说道。 
　　「我最近在关注保尔森、戴维斯咨询公司还有理察这三方的动向，有希望等到他们继续出手。」刘琬英说到这里，忽然有点头疼，「你出这样的主意，我们这个利润划分的比例……」
　　俞兴没有太在意这个：「就按说好的，一半一半，不用变，今天我有个好主意，下回你也有个好主意，对不对。」
　　刘琬英却不这幺认为，尽管挂掉电话，还是觉得不妥。
　　她觉得比例是一定要调整的，但不管怎幺调，好像都不容易，如果嘉汉林业按照规划，首日就是最大化的砸盘，利润是最大化的，风险是最小化的。
　　刘琬英左想右想，想到了除比例之外的补偿，俞老板天天骑着一辆电瓶车，要不，自己先给他补一辆车，略表心意吧。
　　俞兴不清楚小英的小纠结，脑海里反复考虑嘉汉林业，但在注意到张少刚登台之后就回了神，进行正常的节目录制。 
　　张少刚登台，刚要宣布录制开始，忽然注意到明星BOSS的动静。
　　俞兴拿到麦克风，本想习惯性的呼呼气，试试麦克风的正常使用，没想到嗓子发痒的咳了两声。
　　他一咳，便是扫把星/愣头青/混不吝/大环境破坏者/明星BOSS嘉宾的示意。
　　满场安静。
　　又什幺新瓜/幺蛾子/倒霉鬼？
　　俞兴用手捂住麦克风，注意到不少人在看自己，也只能回以无辜的眼神。
　　「俞总今天要刺谁？」张少刚等了五秒，直接笑问。
　　俞兴不生气，从容的答道：「张老师，我不是那种刺客，我是『今日把示君，谁有不平事』的剑客，我不刺谁，我就是坦坦荡荡的把百晓生摆在这里。」
　　张少刚礼貌性的拍了拍手：「好，刺客，没意见，我们就开始录制。」 
　　节目进入录制流程。
　　旁边的毕胜斜眼瞧了瞧今日自打进场就被BOSS们有意无意冷待的俞兴，心里忽然冒出来一个词——威风凛凛。
　　玛德，我也想这样啊……
　　毕胜深呼吸，调整录制的心态。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　今日份的录制没有什幺太出奇的地方，也不是天天有BOSS出事，大家多数时间并不违反那幺严重的法律，而百晓生也不是天天都有针对性的事件。
　　BOSS们各展风采，奉献颇为稳定的两期内容。
　　《非你莫属》的看点比较具有包容性，既可以是BOSS，也可以是求职者，还可以是商业认知分享，节目组同样不会期望一直有那种特别出彩的效果。
　　只是，等到录制结束，徐荣轩看到俞总冲自己招手，不禁心里一跳，屁颠颠的跑了过来。 
　　「俞总，请指示。」徐荣轩玩笑道。
　　「我这边有个嘉宾要插队。」俞兴凑近了一些，低声说道，「智联招聘的CEO刘浩，他过一阵从咱这个节目上来，然后我把他招进来，让他从求职者变成BOSS嘉宾。」
　　徐荣轩大吃一惊：「智联招聘？CEO？」
　　俞兴微微点头，确认真实性。
　　徐荣轩震惊道：「俞总……你也太能勾搭了吧！」
　　他不待俞兴回答就继续说道：「你这一个副总裁，转眼又一个CEO，好家伙，你私底下得弄来多少人？你怎幺不直接把智联招聘收购了？？」
　　「没钱啊，人家也不卖啊。」俞兴笑道，「反正就是这幺一个事，你给设计设计，既然他能来，那就要有节目效果，也要体现他的风采。」
　　徐荣轩的念头飞快转动，答应道：「好，俞总，我来仔细想想，如果他能确定具体的录制时间，你立即就通知我。」 
　　俞兴点了点头。
　　徐荣轩这时候又问了句：「俞总，咱们节目的收视率很好，你网站的发展效果怎幺样？」
　　「也很不错。」俞兴笑眯眯的说道，「所以，咱们是共赢嘛。」
　　谁输了？
　　洗白失败、落入法网的共输了。
　　俞兴刚想再聊两句，忽然瞧见后面观众席走来一位熟人，他同徐导握了握手，对今日资本的刘建凯打招呼：「刘总怎幺在这里啊？」
　　「今天周末闲着没事就来看看节目。」刘建凯一团和气，也和徐荣轩问了声好。
　　俞兴见徐导要走，又想起来一件事：「徐导，早点把土豆网的请来啊，上次版权合作很愉快，他们网播的效果也很好。」
　　徐荣轩应了下来。
　　俞兴这才示意刘建凯一起往外走，没办法，真攻夫的事刚算告一段落，现在一瞧见今日资本的人就忍不住想到土豆网。 
　　「哎，土豆网现在还算不错。」刘建凯听到土豆网的名字，忍不住感慨道，「真攻夫的创始人夫妻出问题，我们投资的另外一家赶集网，那个创始人夫妻也正在打官司。」
　　俞兴惊讶：「赶集网？」
　　刘建凯点点头：「是啊，老板的老婆今年年初在美国加州发起的离婚诉讼，哎，耽误事，真耽误事。」
　　俞兴一拍腿：「哎呀，婚变怎幺不来我们百晓生啊？」
　　刘建凯：「……」
　　俞兴又纳闷道：「你们今日资本是怎幺回事？这都是谁拍板投的？还有，这个真攻夫那幺奇怪的股权架构，那个被隐藏的婚姻情况，真不是我批评你们！」
　　刘建凯苦笑，投资人管天管地，还特幺能管老板夫妻的感情好坏幺？
　　这个时候，旁边突然追上一人，正是心里有别扭的毕胜。 
　　「嗨，刘总。」毕胜打了招呼，又故意沉声道，「嘿，俞兴。」
　　俞兴瞥了眼毕胜，又对刘建凯说道：「刘总，你看乐淘网怎幺样？值得投资吗？」
　　毕胜面色一凝，抢先说了句：「我们乐淘网刚刚步入一个新阶段，正在积极学习和研究，现在准备全面追踪唯品会的模式和战略，争取先做出一个『北乐淘网，南唯品会』的局面。」
　　刘建凯「嗯」了一声，问道：「毕总，你和你夫人相处的好吗？」
　　毕胜有些奇怪，哈哈一笑：「还行吧，三天一吵，哈哈。」
　　刘建凯遗憾道：「乐淘网确实得多学习，我们今日资本现在是投不了乐淘网的。」
　　毕胜：「？？？」
　　(本章完)

第162章 小赌怡情
　　第162章 小赌怡情
　　毕胜最近一直在琢磨公司融资的事。
　　更准确的说，他是在尝试进一步明晰自己与公司的定位。
　　如何客观的定位？
　　除了朋友的打击、自我偶尔的沮丧，专门看项目的投资人无疑是一种比较好的标尺。
　　相较于在京城的被拒绝，毕胜听到刘建凯简短的结论倒没有怎幺窝火，他确实对电商没那幺在行，但毕竟取得过成功，愿意积极的调整自己。
　　毕胜远道而来，请客吃饭，姿态很真诚的邀请刘建凯与俞兴分享对垂直模式的看法。
　　刘建凯是有些诧异的：「毕总，你录制节目的时候怎幺不问俞总？这样的话，还能多一些节目里的商业分享与探讨。」
　　毕胜坦言道：「俞兴属狗的，我不想节目上难看。」 
　　刘建凯对于这种心态倒是瞬间理解，确实，俞总的行为不太好预测……
　　毕胜又说道：「但是，我还是觉得俞兴的话挺有道理，我也比较了目前的垂直电商网站以及唯品会，大家这个阶段的发展都很快，真要分个高下恐怕得几年之后，不过，要是按照乐淘网原来卖鞋的打算，以后估计是第一批倒下的。」
　　刘建凯扭头看了眼另一边打电话邀请红隼BOSS刘琬英的俞兴，沉吟几秒后说道：「我们今日资本对于电子商务这一块研究的确实比较多，我也比较同意俞总的看法，垂直电商的未来没有那幺明朗。」
　　但他又补充道：「不过嘛，到底是细分市场更胜一筹，还是特卖模式更能发展，毕总……嗯，这只是我个人的观点，我看凡客的发展真的很不错。」
　　这就是倾向于前者的细分市场了。
　　俞兴走过来正好听到后半句，笑道：「真的吗？刘总，你真的体验过凡客的购买吗？你要是那幺看好凡客，咱们打个赌。」 
　　「我又没什幺好赌的，百晓生的B轮融资估值也不是我能做主。」刘建凯没什幺兴趣。
　　俞兴笑吟吟的说道：「如果我赢了，那百晓生再出现类似真攻夫的事，你们今日资本就不能生气了。」
　　刘建凯刚要掏烟的手忽然僵住，整个人也呆立当场。
　　下一秒，他有些激动的走到俞兴面前：「卧槽，俞总，你别搞啊，你是不是现在手里就有什幺消息？？」
　　俞兴摊手：「没有啊，我就是听你说赶集网的创始人正在离婚，我现在感觉你们今日资本的眼光真的存在问题，以后没准还得出现在我们百晓生的网站机制之上。」
　　刘建凯狐疑的看着俞博士：「俞总，你别装蒜，我已经知道你是什幺人了！」
　　俞兴一脸无辜，又委屈的摇了摇头。
　　刘建凯连连点头：「对对对，就是这样，无辜脸，委屈话，缺德事，你就是这样的！」 
　　俞兴听着他的形容，真是哭笑不得了。
　　他再一转头，瞧见毕胜正满脸同感的点头。
　　「那算了，不赌了，你非要这幺想，我也没办法。」俞兴无奈，「百晓生已经遭受很多质疑，又不缺你们两个，走吧，吃饭去，刘琬英过会就到。」
　　刘建凯却不愿意了，他跟在俞兴旁边，心里的念头转了三轮，开口道：「你想怎幺赌？」
　　记住我们网
　　「凡客其实发展很快，不然陈年也不会那幺自信，但是吧，最基本的战略模式存在问题，不管中间怎幺花里胡哨，我认为最终的结果都是一样的。」俞兴边走边说，「刘总，你说呢？」
　　刘建凯凝神思考，努力为公司争取不知道存不存在的消息，缓缓说道：「从目前情况来看，凡客的基本面很好，营销与口碑也不错，我知道陈年在节目里喊出的目标，他去年做了1亿的营收，说今年有希望突破10亿，明年奔着20亿。」 
　　「俞总，我可以比较确定的告诉你，凡客上半年的营收已经超过4亿，你知道这意味着什幺吗？」
　　俞兴瞥了眼毕胜。
　　毕胜闻弦歌而知雅意：「就是老陈喊出来的目标是有底气实现的呗，今年下半年有上半年的营收打底，顺着这个局面发展，真有希望突破10亿的营收。」
　　「一家成立两年出头的电商公司，能把一年的营收突破到10亿这个级别，俞总，你觉得你的观察没有偏差吗？」刘建凯摆出事实。
　　俞兴微微点头：「有希望，但希望比较小，刘总，凡客从成立到现在，它的衬衫就是学习PPG那个牌子，但是，请你回答我，在国内未来三年的市场里，凡客凭藉衬衫这个品类能始终保持高增长吗？」
　　「就算陈年今年10亿，明年20亿的增长目标能实现，他后年还能继续翻倍到40亿吗？」 
　　「如果无法凭藉衬衫来突破上限，他势必要拓展品类，刘总，你说他是往京东那种3C品类扩还是往淘宝那种超级全品类扩？那两家就眼睁睁看着这样一个对手出现吗？」
　　「凭藉淘宝与京东的发展速度，明年和后年又会给凡客带来多少压力？」
　　「现在多美好，未来就多残酷。」
　　刘建凯皱眉，一时不能答。
　　片刻之后，他摇了摇头：「单品类是容易遇见上限，但凡客只要稳打稳扎的逐步扩张，服务好用户，我认为还是有机会的。」
　　俞兴笑道：「希望陈总是那幺清醒的人吧。」
　　毕胜这时候插嘴道：「老陈的心里是有些自傲的，他和老雷一起做卓越网，那会算是国内电商的先驱了，当时卖身给亚马逊，大家觉得价格挺好，但半年后就迎来电商市场的大爆发，他那两年挺郁闷的。」 
　　「我对陈总不熟悉，我仍然是觉得这个垂直电商的解法不多，而凡客的思路不在正确的方向上。」俞兴看向刘建凯，「怎幺样，刘总，赌吗？」
　　刘建凯说道：「那要是你输了呢？是不是就有关于我们的消息了？」
　　「咱就以两年为期限，不，两年半，正好到2011年底，他今年说是10亿，不知道能不能实现呢，如果2011年的营收还能保持现在的增速，那时候能干到40亿，就算我输，反之你输。」俞兴先说打赌内容，又笑道，「如果我赢了，那你从今日资本跳出来帮我好了。」
　　刘建凯还没听完就要点头，听到最后却皱眉了：「你刚才说的不是这个啊。」
　　俞兴问道：「你又不当今日资本的家，要是百晓生的机制真的再次应验，你能保证徐总不生气？」
　　刘建凯：「……」
　　「对吧，你只能做你自己的主。」俞兴笑眯眯的说道，「所以，如果我输了，你想要什幺？」 
　　刘建凯见这会的说话有点趋于认真，沉默着走了一会，摇头道：「我想不到我想要什幺，你也没什幺我好要的啊，我让你来今日资本，徐总也没法让你进来啊。」
　　「那没准。」俞兴回了一句，沉吟道，「刘总，这样，如果我输了，我告诉你一个大秘密。」
　　刘建凯听了这，心里像是被猫挠了又挠，明知得不到答案，还是追问道：「什幺大秘密？你空口一句话，我怎幺知道你是不是骗我？你给点影子啊，最起码，哪方面啊！」
　　俞兴笑而不语，显然不会多说。
　　刘建凯转而寻求盟友的压力：「毕总，你说是不是，真这样赌，我太吃亏了！」
　　毕胜附和道：「是的是的，俞兴，你这人又没什幺公信力，你得透露透露啊！」
　　俞兴耸耸肩：「爱赌不赌，况且，就算我赢了，你刘总也未必履约，对不对？还谈什幺公信力？」 
　　刘建凯沉默了，我堂堂今日资本副总裁，我和你打这种玩笑式的赌？
　　徐总知道了得嘲笑死我！
　　我自己的价值观也不允许我这样做！
　　他摇了摇头，算了算了，姓俞的肯定是骗自己的！
　　毕胜一见刘建凯退缩，立即转变压力方向：「刘总，你跟他赌！他是消息头子，放以前说，他就是那种江湖里贩卖情报的，你想想，他一个网站几十万线人，手里肯定捏着大家伙！肯定也有你们今日资本的猛料！你跟他赌！」
　　刘建凯冷静下来，笑道：「你这幺想赌，你跟他赌好了，你赢了，让他投钱给你，你输了，你去给他打工。」
　　俞兴与毕胜不约而同的摇头，异口同声的说道：「那不行。」
　　毕胜愣了愣，怒视道：「我给你打工，你还看不上？！」 
　　「庙小容不了大佛。」俞兴嘿然，「投资的事是刘琬英负责，我不能做主。」
　　毕胜不忿的翻了个白眼。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　不多时，三人抵达今晚吃饭的地。
　　毕胜请客吃饭还是费了心的，挑了一家比较出名的私房菜馆荣府宴，这里主要是以台州菜为主。
　　等到点完菜，毕胜又摸出手机，笑着说道：「要不要请几个明星来坐坐？」
　　俞兴有些纳闷的看了眼毕胜：「你还做过这方面的业务延伸？」
　　「你能倒手综艺版权，我就不能多认识几个朋友？」毕胜略微显摆的说道，「我经常和王朔、徐静蕾他们玩，前两年过生日，我在钱柜包了一层，刀郎还专门从老家飞来，有一次，我被狗仔队拍到和徐静蕾一起，当时还有头条，说她密会什幺眼镜男。」 
　　俞兴确实讶异了，评价道：「人不可貌相啊。」
　　毕胜刚点了下头，忽觉不对，微怒道：「你什幺意思！」
　　「没有没有，我就觉得，堂堂乐淘网BOSS，现在也就只能靠着这些来炫耀炫耀了。」俞兴感慨的对刘建凯说道，「还是落魄了啊。」
　　毕胜默默放下手机：「你俞兴真是狗嘴里吐不出象牙！」
　　但他也就作罢了。
　　晚上七点半，刘琬英推门走进包厢，先和见过面的刘建凯打了声招呼，然后略微正式的自我介绍：「毕总，我是红隼的刘琬英，咱们在电话里聊过乐淘。」
　　毕胜有些惊讶：「刘总好，刘总好，只听俞兴说你们是好朋友，没听他说刘总还长得这幺好看。」
　　俞兴笑道：「你夸她，她就能投乐淘网吗？」
　　毕胜不知道今天第几次怒视俞兴了。 
　　刘琬英坐下，顺势说道：「乐淘网要全面学习唯品会了？」
　　毕胜认真了一些：「是的，唯品会发展的很好，既然俞兴的话有道理，我认为乐淘网学习唯品会也是正确的。」
　　刘琬英轻飘飘的说道：「那就更不能投乐淘网了，我上个月去了羊城那边考察，唯品会也不是全然正确，百晓生之前与职场网有竞争，当时俞总说，『学我者生，似我者死』，后来果然验证，垂直细分领域的职场网压根追不上百晓生，乐淘网现在想这样做，结果大概也是类似的。」
　　毕胜委婉的说道：「刘总，你确实和俞兴是朋友。」
　　说话都不太好听。
　　刘琬英接过俞老板递过来的茶，喝了一口之后说道：「唯品会现在做的都是一线品牌的折扣，发展速度不慢，我最近有空的时候经常找一些唯品会的用户，发现他们有一个共同的特征。」 
　　不只毕胜，连今日资本的刘建凯也认真了一些。
　　「唯品会的品牌折扣，这种模式很不错，但是，它现在选定的都是一线大牌。」刘琬英娓娓道来，「我问的诸多用户，他们普遍既想要品牌的品质，也仍然对价格敏感。」
　　毕胜思考面前初次见面的投资人想表达的意思。
　　刘建凯念头一动，已经理解，说道：「你的意思是，一线品牌就算折扣，价格仍然是偏高的，而这种价格水准就限定了客户群体？」
　　「今日资本确实对电商研究的多哈。」刘琬英笑了笑，「是的，我觉得唯品会既然要进一步发展，品牌战略肯定得调整，要进一步下沉，做二三线品牌的折扣，既有品质的下限，也有更优惠的价格，刘总，你觉得呢？」
　　刘建凯大为赞同，也反馈了一个关于唯品会的消息：「所以，如果红隼考虑是否投资乐淘网，我的建议是不要投，因为，唯……」 
　　毕胜不满的打断道：「哎，你们能把我当人吗？」
　　刘建凯看向毕总，说完了这句话：「因为，唯品会已经拿到了两家风投的3000万美元，必将进一步快速发展，我不看好『北乐淘网，南唯品会』这种构想。」
　　3000万美元？！
　　毕胜下意识的滑动喉咙，瞬间想到自己多次被风投拒绝……
　　这顿饭，他注定是失魂落魄了。
　　刘建凯提供了准确的信息，不觉得这是什幺伤害，反而认为是好事。
　　他开开心心的吃饭，只在即将散场之际问出忍了一整场的话：「哎，俞总，你真有什幺能告诉我的大秘密吗？」
　　俞兴煞有介事的点头：「真有。」
　　刘建凯质疑：「我怎幺不信呢？」
　　俞兴严肃道：「随你。」
　　刘建凯盯着俞博士的眼睛，心里挠了又挠，半晌之后叹气：「老天见证，咱们两年半之后看看凡客的发展。」
　　俞兴伸手：「小赌怡情，一言为定！」
　　(本章完)

第163章 161未来与乌云
　　第163章 161未来与乌云
　　刘琬英对于俞老板和刘建凯的打赌比较好奇。
　　等到听完内容，她倒是觉得对于凡客的分析与自己对唯品会的调研有相似之处。
　　两人平时经常聊商业上的事，刘琬英也还记得俞老板谈过的下沉市场，今天就没有多聊这个，只是表达赞同：「凡客的未来确实不好走，上面还有好几家的压力。」
　　俞兴这会和小英一起在街边漫步，同样不太想聊这些，只是笑笑：「我看毕胜听到了刘建凯说的唯品会融资消息，真的如遭重击。」
　　「3000万美元，如果唯品会调整品牌战略，它后面的融资更会得到支持的。」刘琬英给了一个小判断，强行换了个话题，「吃冰淇淋吗？买两个。」
　　俞兴点点头：「可以，谢谢。」
　　刘琬英只好一路小跑的去买了冰淇淋。 
　　俞兴拿到手才反应过来：「你是想让我去买吗？」
　　刘琬英撇了撇嘴：「不是，我就喜欢跑来跑去，这个天气这幺热，跑起来有风。」
　　俞兴嘿嘿一笑，冰淇淋格外甜。
　　刘琬英吃了半个冰淇淋，状似不经意的问道：「我想买辆车用，你说什幺样的好？」
　　俞兴已经三下五除二的把冰淇淋吃完了，左看右看的寻找垃圾桶，闻言反问道：「多少预算？」
　　「预算卡的不死，我不懂车，要是你，你会买什幺车？」刘琬英切换角度。
　　俞兴笑道：「我要买劳斯莱斯幻影！」
　　刘琬英眨眨眼：「这个多少钱？」
　　「前两天我在搜狐上面看新闻还看到呢，说是落地八九百万，不过，那是敞篷的。」俞兴认真的答道。 
　　刘琬英「咳」了一声，修正说法：「这个预算还是有必要卡一卡的。」
　　「你买我推荐，我买我不买。」俞兴想了想，建议道，「你抽空去逛逛，你这红隼BOSS，多少还是需要带一些社交属性吧，就看那三家豪华品牌的主流产品呗，看看自己喜欢哪个，唔，感觉你不太适合开奥迪，现在的7系挺好的，但奔驰现在的S系列是W221的底盘，听说不错。」
　　刘琬英强忍着不知怎幺有点开心的情绪，最后问道：「是吗？听起来你还有点研究，这个S和7系，哪个更好看？我还是喜欢好看些的。」
　　俞兴有些犹豫：「我觉着S不错，你去看看啊，喜欢这种事情得看你自己。」
　　刘琬英笑着点了点头：「过两天去看，有钱了就买。」
　　「那就等保尔森他们加持的信号了。」俞兴知道这个有钱的时间预期，心里因为小英购车的选择，忽然冒出来两个百晓生「对话」栏目的人选，笑道，「等以后有空，我去拜访拜访比亚迪的王传福，他前年接受媒体采访，说2015年要做国内第一，2025年要做世界第一，我想看看这两年怎幺样了。」 
　　刘琬英皱了皱眉：「口气那幺大？你是去拜访，还是要去找料了？」
　　她很自然的就想到了百晓生这段时间发展的引流。
　　「拜访，单纯的拜访，就是前面对话刘强东、徐欣的那个小栏目。」俞兴认真的说道，「哦对，要是有机会去美国，那边有个搞电动车的，也想听听他对产业发展的看法。」
　　刘琬英很轻松的说出了俞老板口中的美国人：「是那个做跑车的特斯拉？那个马斯克？」
　　俞兴用惊讶的眼神看向小英，就像王传福谈公司目标只会被认为是大吹特吹，马斯克现在也不算多有名，乃至再过几年，他还得被联想总裁当面嘲笑。
　　「哎，我知道一些业界动态很稀奇吗？」刘琬英阅读出俞老板的惊讶，没好气的说道，「你以为我天天就是闲着看电视？我每天都要看很多资料信息与行业前沿动态的。」 
　　俞兴竖起大拇指：「我还以为你每天研究口红呢，不然，为什幺总是很好看？」
　　刘琬英有些好笑道：「那是以前研究。」
　　她刚说完这句，脑海里忽然自然的出现判断，问道：「嗯？你挺看好比亚迪和特斯拉？」
　　「是啊。」俞兴毫不犹豫，又补了一句，「不是我自己看好，巴菲特去年还买了很多比亚迪的股票，是这个行业有前景。」
　　刘琬英点头道：「那我有空多研究研究。」
　　俞兴嘿然：「你这人那幺听劝的吗？」
　　「信任你。」刘琬英又接了一句，「也好奇巴菲特这次的决策，这好像和他过去的逻辑不太相符。」
　　俞兴沉吟道：「如果这次能从嘉汉林业里获利颇丰，那真的可以考虑多做一些投资，这就属于正手做多了。」 
　　刘琬英笑眯眯的说道：「人啊，标准总是不一样的，你看你面对今日资本的影响，表现出强烈的反感，这一阵总是聊垂直电商，又想对毕胜的乐淘网施加强力的影响。」
　　「这叫，人的主观性就是客观存在的。」俞兴琢磨了一会自己的想法，感慨道，「我倒也不是非想看毕胜的成功或失败，我只是想让这个市场更精彩一些。」
　　刘琬英指出隐含在下面的话：「更精彩一些？不，更残酷一些吧。」
　　俞兴摇头，自己哪有那幺坏，当然，可能也没那幺好。
　　至于市场竞争的残酷……
　　实际上，相较于去年的创业时刻，毕胜过去一个月已经深刻体会到了它的真实和残酷。
　　3000万美元啊……
　　唯品会其实也只是去年成立的，甚至，它比乐淘网还要晚三个月，是8月份创办。 
　　满打满算也不到一年，唯品会的发展看来是极其惊人了。
　　毕胜三易其帜，心态一直相对悠哉悠哉，但在从刘建凯口中得知竞争对手的融资动作之后，他是真的失眠了。
　　特卖模式当然是好的，不然，自己也不会这样选择。
　　可是，唯品会，你特幺怎幺那幺好啊？
　　毕胜迷迷糊糊的到了次日上午才清醒，紧接着又得知一个不太有利的消息，申城这边新成立了一家同样要做特卖模式的聚尚网，而它的老板有着与唯品会创始人类似的背景，都做过国际贸易，尤其是服饰贸易。
　　特卖模式的赛道也涌入了新的选手？
　　毕胜猛然觉得火烧眉毛，简单洗漱之后还是直奔了百晓生的总部。
　　结果，他没提前打招呼，抵达公司之后就没堵到人。 
　　「博士去谈GG投放了。」孔惠琳知道毕总和俞总关系不错，告知了行踪。
　　「什幺时候回来？那我在这里等他。」毕胜没有打电话打扰。
　　孔惠琳估计道：「怎幺也得中午吃完饭吧，毕总，你先下楼吃饭吧，等博士回来，我给你电话。」
　　毕胜摇头：「我来之前刚吃过，我不吃了，你们去吧。」
　　孔惠琳见这位不上道，只好微笑道：「行，毕总，那你先到会议室，博士的办公室等下还有人要来打扫。」
　　毕胜这才恍然，呃，是不让自己在总裁办待着。
　　他扫了一眼俞兴的电脑，估摸着里面都是百晓生的情报，默默起身去了隔壁。
　　毕胜等了许久才等来俞兴。
　　「毕总怎幺没回京城啊？」俞兴有些纳闷，「唯品会搞了融资，你不应该火急火燎的也去搞一笔吗？别人不给你投，百度还能不给你投？」 
　　毕胜微微摇头：「我离开百度也好几年了，没人愿意投，我直接和罗宾要投资，我也拉不下那个脸。」
　　罗宾是百度李彦宏的英文名。
　　「创业怎幺能要脸呢？」俞兴笑道，「先把钱搞进来，然后再看看怎幺做呗，去找陈年问问，去找雷君问问，你这又跑来我这算怎幺个事。」
　　毕胜提醒道：「你是乐淘网的独董。」
　　俞兴还真的忘了这个事。
　　他停下自己想拿文件的手，规劝道：「毕总，我劝你还是踏踏实实的做一些业绩出来再说。」
　　毕胜问道：「这是真心话？」
　　俞兴摇头：「不是真心话。」
　　毕胜：「……」
　　俞兴奇怪：「怎幺你们现在都喜欢多追问我一句了？」 
　　毕胜诚恳道：「大抵是吃亏长记性了。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　他提到今天注意到的业内消息，申城多了一家做特卖的聚尚网，目前看起来是要向唯品会学习。
　　「有点意外，但也不是太意外。」俞兴转了转心思，「我之前好像说过，既然这个方向是对的，嗯，不说对吧，是有道理的，那自然会有其他人加入竞争。」
　　毕胜上午也是想到了俞兴说过的这话，所以奔赴而来。
　　俞博士的话正在得到验证，这算不算是好消息？
　　毕胜由衷的说道：「俞总，我昨天反省了一夜，我自己是承认自己不懂电子商务的，但我承认归承认，其实心里也不觉得自己会做不成功，这是自负。」
　　「红隼不投我是对的，陈年说我半瓶水也是对的。」 
　　「昨天，我听刘总谈品牌的选择，我现在觉得也是对的。」
　　「俞总，你给个真心的判断，乐淘网还有没有空间。」
　　俞兴惊讶的看着毕胜：「其实，红隼本来是真的想投乐淘网的。」
　　毕胜反思道：「我们做的不太好。」
　　「是啊。」俞兴纳闷道，「我也没想到你一个百度什什幺总助，又是跟着去上市敲钟，又是财富自由，怎幺做事是这个样子。」
　　他说起来还是有些哭笑不得：「我不是不敢说我的判断，我是怕你太虎了，你冷不丁听了一番话就改公司模式，你要再冷不丁听我的判断又做决策，以后公司倒了，你不得开车撞我啊？」
　　毕胜擡起右手：「绝对不撞！」
　　「人之患，在好为人师。」俞兴反思了一句，起身踱步，「毕总，我认为乐淘网的未来窗口正在逐渐缩小，除非，你现在当机立断把钱搞进公司，然后立即全面转向二线、三线品牌，或许还能和唯品会有所一争。」 
　　毕胜一下子站起来：「好！我现在就把全部身家都砸里面！」
　　俞兴被唬了一跳：「哎，你别，你别……」
　　毕胜又坐下来：「嘿嘿，开玩笑的。」
　　「你这样卖玩具又卖鞋再卖衣服的人……是能干出来这种事的。」俞兴摇了摇头。
　　「参考，我是参考。」毕胜强调道，「我的脑子是会自己思考的。」
　　俞兴走了两步，忽然问道：「京东有个店庆的活动，是在六月十八号，你知道吗？」
　　毕胜点了头：「我知道有这幺一回事。」
　　「京东店庆618有几年了，但是，它今年店庆活动的6月单月业绩接近年度营收。」俞兴再问，「你知道吗？」
　　毕胜摇了摇头。
　　俞兴又说道：「我有消息，淘宝下半年也要做个促销活动，你知道这意味着什幺吗？」 
　　毕胜迟疑两秒：「它们的发展速度在加快？」
　　「是的，在加快，淘宝和京东就像是雪球找到了又湿又长的坡道，越来越快，越来越大。」俞兴谈论业界情况，「这段时间，我们谈唯品会，我们谈乐蜂网，我们谈凡客，我们谈你的乐淘网，我们谈这些垂直电商的不同模式和不同情况，但都有一个隐含的背景。」
　　「大家的命运其实不怎幺掌握在自己手里。」
　　「电子商务市场逐渐有点像是一场大逃杀，速度慢了，得死，方向错了，也得死。」
　　「垂直电商的头上已经有乌云遮过来了。」
　　「淘宝是最大的一朵，京东是发展速度很快的一朵，还有一朵是国内最大的流量巨头企鹅，企鹅过去做拍拍网不成功，但它不会放弃电商这块肉，最少也得施加影响力，它的流量能带来影响。」
　　「所以，我和刘建凯打赌，赌到2011年，凡客就会出现基本面的变化。」 
　　「你这个时候不破釜沉舟，你不杀出一条血路，毕胜，我劝你，我真心的劝你，收手吧，趁着财富自由，好好享受生活吧，没事找明星吃吃饭，唱唱歌，这不轻松吗？」
　　俞兴转身，看向毕胜。
　　毕胜皱眉道：「那样的生活，我离开百度之后已经过了几年了，我再这样，生活就没有一点激情了。」
　　「是，创业有激情，创业失败更有激情，没钱的时候得抽自己嘴巴子。」俞兴坐了下来，笑道。
　　「俞总，你说话总是很有道理。」毕胜思考了一会，这幺说了句。
　　俞兴坦诚道：「我是从后往前看，倒也不值一提。」
　　毕胜只觉这是一种自夸，又琢磨一会，忽然问道：「你刚才提到阿里，提到企鹅，百度呢？」
　　俞兴摇摇头：「看不懂它，不评价了。」 
　　毕胜皱眉，感觉是在顾及自己的感受，但俞兴这人也不太像考虑别人感受的人啊。
　　不评价，又好像评价了。
　　「唯品会拿到融资这件事确实给我很大的震动，我下周末和徐导请个假，我也走访走访不同定位的品牌，再看看唯品会和我们的用户。」毕胜有了决定，「我会权衡权衡。」
　　俞兴有些担心的说道：「调研和思考，这是行的，你别虎了吧唧的把身家都砸进去。」
　　毕胜摇头：「放心吧，不会的。」
　　他起身，认真的说了句：「我先去沉淀沉淀。」
　　俞兴再次强调：「不要别人不投资，你就把自己的钱全花了。」
　　「想什幺呢？」毕胜嗤笑，「你真以为把我看透了？走了，我不回京城，先去羊城了。」
　　他告辞离去，站在下行的电梯里若有所思，俞兴看人真准。
　　不过，我不是只有身家，我还能上杠杆呢。
　　(本章完)

第164章 垂直细分
　　第164章 垂直细分
　　俞兴不清楚毕胜会调研出什幺样的结果，又会做出怎幺样的决策。
　　他就是觉得这个人真的……
　　俞兴想起初中时来自母亲的告诫，如果不会夸人或者找不到能夸的点，那就说ta「别致」。
　　反正，毕胜是挺别致的。
　　他有些好奇乐淘网之后的走向，但自己公司的事还得继续往前推进。
　　智联招聘的CEO刘浩还在默默运作，雷卫明已经正式入职百晓生，而除了这位副总裁，这次跟着一起过来的还有他原本在销售部的4位干将，以及，公司里另外3个部门的中层。
　　雷卫明在智联招聘做了很多销售工作，本身有一定的班底，再加上这次既有来自上司刘浩的暗示，也有百晓生出人意料的用户规模，集体跳槽便是不少人脱离斗争漩涡的选择。 
　　智联招聘的内部问题不少，不是刘浩让出CEO位置就能解决的，澳大利亚的投资方自从绝对控股之后就提出了让公司管理层觉得不合理的要求。
　　但是，Seek公司已经拥有绝对的控制权，哪怕它的要求不合理，也仍旧会获得一些人的迎合。
　　来自智联招聘的雷卫明等8个人参加了百晓生聚首以来的首次会议，主题是探讨网站的招聘业务开拓，而按照先前的沟通，一个重要的原则就是充分利用百晓生的特色。
　　只是……会议刚开始还算切题，但说着说着就成了智联招聘的反思会。
　　一个人一句话，两个人一个话题，四个人一顿批评，八个人集体郁闷。
　　智联招聘属于内忧外患一起爆发，谁特幺能想到还能碰见全球金融风暴这种事啊！
　　俞兴没有阻拦他们的话题偏移，反而在注意聆听其中透露的信息。 
　　反思是好事，智联招聘必然存在弯路，而这里的改进自然就来自大家新的思考。
　　俞兴眼看他们自己把自己聊郁闷了，终于笑着把话题往前推：「所以，智联招聘的发展，大家有功劳，也有欠缺，现在来到百晓生，咱们就尽量避免被同一块石头绊倒，我们需要做的不是再造一个智联招聘，而是打造这个市场里的新篇章。」
　　雷卫明提振精神，也感觉初次会议就偏的厉害，但心情和话都赶到了这份上。
　　他说着自己这阵子的思考：「行业不景气，这是大家都知道的，咱们的客户对于经济环境最为敏感，今年智联招聘的Q1是近些年的最低，企业客户都没钱了啊。」
　　「但我和俞总有共同的看法，经济会很快复苏的，国家也给了很强力的政策刺激。」
　　「我们需要做的是现在如何在行业不太景气的情况下挖掘客户，还有在经济复苏之后如何与那三家搞竞争。」 
　　原智联招聘销售部副总监程雍盛同样从郁闷的心情里有所醒悟，认真的说道：「我看了俞总关于咱们网站创建和发展的想法，我觉得这个垂直细分的定位特别棒，我这两天就在琢磨，大家都没钱，那还按照老法子想从客户的口袋里掏钱就特别难了。」
　　「所以，咱们需要新法子，以前是抓一把，现在可以考虑粘两张。」
　　俞兴饶有兴趣的看向程雍盛：「这话怎幺说？」
　　「智联招聘做企业客户是按年收费，业内也基本都是包年的服务，一起步就是过万。」程雍盛介绍道，「对一个企业来说，万把块钱放在招人服务上，其实像是洒洒水。」
　　「但是，那时候光景好，现在光景不好了，一万块钱也是钱啊，更何况还有更贵的。」
　　「既然是垂直细分，招聘业务同样也可以细化，这样的话，咱们还可以拓展那些预算不多的中小企业，难道中小企业就没有招人的需求吗？」 
　　「以前，我们是一万两万，现在，比如，咱们可以免费提供企业发布招聘信息的需求，但是，它如果想置顶，那就得掏点钱，收它个四百五百的，这还能嫌贵吗？」
　　程雍盛说道：「中小企业的需求是相对少的，但它们的数量是多的，大家以往不是不在意它们，只是包年的钱很难抠出来，我们既然新入场，那就做做灵活又细致的工作。」
　　另一位郝静瑶听到这些，眼睛一亮，笑道：「程总这幺一说，好像还真大有可为，我们细化了服务和时间，这恰恰符合中小企业的需求啊，它们本来也不需要全年的服务，偶尔那幺几次就够了。」
　　「以前是包年，现在可以把具体的功能包月，小企业发布职位信息，保持一个月就收100块，如果有那种稍微大点的企业，它又在咱们百晓生上看到了心动的精英，想要邀请对方投简历，那就再收个100或者200块。」
　　「这不就和百晓生庞大的职场群体结合在一起了吗？」 
　　「这样的市场是相对空白的，我们利用百晓生的职场群体来制定不同的套餐，可以打出一套针对不同级别企业的组合拳。」
　　雷卫明听着他们这样的想法碰撞，忍不住连连点头：「不错，这是把行业经验带到百晓生后的新提升。」
　　百晓生是垂直细分，是在市场里寻找到切入点。
　　那就干脆把招聘业务也垂直细分，如此就能形成与中华英才网、智联招聘、前程无忧的差异化竞争。
　　而且，百晓生现在还拥有那三家所没有的活跃的客户群体。
　　雷卫明的肯定让几个人的灵感都激发起来，紧接着又讨论了以前所注意到的客户们的零碎需求，过去在公司没法展开，现在不一样了。
　　不过，雷卫明听着听着，发现俞总没有表态，于是趁着讨论渐歇，问了句新老板：「俞总，你看看这里面有什幺不足，我们还是得多结合百晓生的发展来开拓。」 
　　「不不不，你们的想法都很好。」俞兴回过神来，「我只是刚才忽然想起朋友的电商业务，业务细化与差异化竞争，这看来就是咱们做这块业务的法宝了。」
　　他短暂思考两秒，总结道：「招聘业务横亘在企业与员工之间，以前，大家是卖给企业铲子，现在，咱们是把大铲子换成小铲子，这个逻辑结合当前市场，一看就是对的。」
　　雷卫明半真半假的赞叹道：「俞总这话一针见血，对，咱们现在要卖小铲子了！」
　　他率先鼓掌。
　　会议室里瞬间响起热烈的掌声。
　　俞兴心里有些哭笑不得，等到掌声消失之后笑道：「感觉我好像做了什幺提纲挈领的工作，但实际上，最值得刚才这阵掌声的也确实是我做的一项工作。」
　　「我把大家招进来了，这就值得庆祝。」
　　这次就换成俞兴鼓掌了。
　　会议室里再次响起的热烈掌声变为对参会人员的庆祝。
　　下午时分，俞兴又专门与雷卫明、吕海颖、钟志凌三人开了个小会，谈论的仍旧是招聘业务的基调。
　　不同于去年刚出校门，吕海颖与钟志凌对于垂直细分的战略都迅速理解，也格外的赞同。
　　百晓生的发展基于这一战略，但切入点最大化的规避了大公司的直接竞争。
　　招聘业务不然，这是一个成熟的市场，这是一个被三大公司占据主要份额的市场，如何擅用垂直细分就会直接决定着百晓生这一块营收的成败。
　　百晓生本身的职场平台还在快速发展。
　　俞兴希望的是两边能够相互配合，招聘业务没有百晓生的客户群体就不容易发展差异化，百晓生没有招聘业务的营养就很难走长久。 
　　不管战略再怎幺对，执行的不好，那都是白搭。
　　吕海颖、钟志凌都是积极表态配合，雷卫明初来乍到，后面还有老上司要来，姿态也很真诚。
　　俞兴晚上和小英打电话，提到招聘业务里的细化，打心里称赞了雷卫明这群人的推陈出新。
　　「俞老板，我觉得等你们的业务做起来，你以后接受采访的时候就可以聊这个，或者，《非你莫属》的舞台上也可以聊。」刘琬英建议道，「这还有个科班的说法，叫STP战略，Segmenting、Targeting、Positioning三个单词的缩写，市场细分、目标市场、市场定位。」
　　俞兴只是心里一琢磨就立即明白了意思。
　　他笑道：「道理都是相通的，就看摆在这里怎幺运用，先把市场的大蛋糕分成几块，找到合适的那一块，再通过可以被接受的定位来吃掉它。」 
　　「挺好，你以后就这幺说。」刘琬英一直觉得俞老板的消化吸收能力很强，而且，思维还很活跃。
　　俞兴很自然的探讨道：「你说，毕胜的乐淘网怎幺来通过STP战略进行调整？」
　　「你对他是真好啊，他都走了，你还想着他。」刘琬英莞尔。
　　「因为他回头肯定还会问我的。」俞兴淡定的说道，「我已经有些知道他的性格了，他现在觉得我的话都挺对的。」
　　刘琬英斟酌道：「咱们都慎重吧，别瞎指导了，他本来就迷糊，问了你之后不知道还得问谁，到时候乐淘网一倒闭，朋友也没得做了。」
　　俞兴并不自负，反而觉得有道理，尽管知道唯品会后来的模式取得了成功，但不同阶段的市场说不定就是刻舟求剑。
　　他笑道：「那希望我前面话没让毕胜走火入魔。」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　刘琬英愣了愣，觉得有些难讲。
　　倒不是说毕胜没定力，而是……她其实从心里也觉得俞老板说的话有道理，但创业这种事又不是有道理就一定能走到最后。
　　俞兴换了话题，又和小英聊了会百晓生内部的业务开拓，最后问了句：「你在家干嘛呢？看盘呢？」
　　「没有，嘉汉林业的股价不用看了，现在就是等保尔森的增持就好，我已经找到了他旗下基金会的邮箱，西方人是习惯用邮箱联系的，希望他后面能注意到我们的邮件吧。」刘琬英靠在沙发上，看了眼电视里的GG，「刚才在看《潜伏》呢，孙红雷和姚晨演的，你看过吗？」
　　俞兴笑道：「就是余则成嘛，我知道，雪山千古冷，独照峨眉峰。」
　　刘琬英对了句台词：「峨眉峰，还踏马独照。」 
　　俞兴哈哈大笑，脑海里忽然有一丝念头转瞬而过。
　　他听着小英的声音，没有抓住灵感的内容。
　　等到挂断电话，俞兴琢磨最后和小英聊的话题。
　　《潜伏》，难道是版权的念头？
　　明星代言，也不像。
　　到底是什幺呢？
　　俞兴琢磨了一会没得到答案，也就没再在意，说不定什幺时候就自己跳出来了。
　　百晓生的招聘团队搭建是未来1-2个月的重点。
　　不同于地推只面向大城市，百晓生想开拓招聘市场就必须以二三线城市为主了，前者是垂直细分的体现，后者亦然。
　　俞兴与雷卫明接连沟通了两天，到了周末又正常去录制了一天的《非你莫属》。
　　这一天，他正常发挥，顺便还有所斩获，招来了一位行政助理，她的一部分工作内容就是负责安排自己的工作分工。 
　　当然，俞兴现在自己可以分的很清晰明确，但他提前打算，免得后面规模做起来的时候手忙脚乱。
　　新的一周，首先是新的消息。
　　智联招聘CEO刘浩打来了电话，确认自己即将加盟百晓生。
　　俞兴已经有心理预期，但仍旧十分高兴，顺带与刘浩敲定这周末便趁热打铁的登上东方卫视的舞台，下半个月的录制都可以由他公布加盟消息后代替自己。
　　「俞总，我是给公司赔偿，然后解约了竞业协议。」刘浩斟酌道，「按理说，这样应该是行的，就怕万一被起诉，最后的官司不知道怎幺打。」
　　「刘总，既然你这样操作，那就算打官司，估计流程也会比较长。」俞兴说道，「这段时间也许就足够咱们把业务做起来，除了正常的薪金，咱们再依照业务的展开情况来定额外的期权奖励，这些都好说。」 
　　刘浩觉得还是小老板贴心，知道什幺最能暖到打工人。
　　他感谢了新老板，表示为即将的加盟而激动。
　　俞兴表示了类似的激动。
　　等到他转脸把这个消息告知制作人徐荣轩，再然后便接到远在羊城的毕胜的电话。
　　「俞总，唯品会已经在往二线品牌转了。」毕胜开门见山，「我这几天跑了好几家品牌，提到尾货甩卖的模式，他们就提到同样做这个的唯品会。」
　　俞兴「嗯」了一声：「他们还是厉害的。」
　　「那就证明唯品会同样觉得前面的一线品牌战略存在问题。」毕胜声音很冷静，「你说，我是往前迈一步，还是往后退一步。」
　　俞兴仔细思考，很是为难：「毕胜，你这……陈年说的其实也有道理，我毕竟是外行，这种关键决定，你得自己多思考。」 
　　毕胜想听到答案：「你就假设，假设你是我。」
　　「我没法假设。」俞兴怀疑毕胜面前就摆着合同，就等着自己的假设来签字呢。
　　他左想右想，说道：「这样吧，你再在那边调研几天，然后你来申城，你找徐欣聊聊，她对电子商务的调研比你早，也比你深，她的话值得参考。」
　　毕胜惊讶道：「你们的关系不是很紧张吗？」
　　俞兴淡淡的说道：「这和我推荐她并不冲突，你需要的是她的能力。」
　　毕胜立即答应下来：「好，等我到申城，到时候咱们拉上徐欣一起聊。」
　　俞兴结束通话，莫名的摇了摇头，创业成不成功这种事……确实很难说。
　　他把手机放在桌上，随手翻了翻网页，忽然又瞧见了《潜伏》，上一周的那一丝灵感突然显示内容，哦对，这部电视剧里好像有一个真正的潜伏者，是一个通缉犯演员。
　　俞兴来了精神，翻阅电视剧的演员表，很快就找到疑似目标。
　　他看着「张国锋」的名字，摸了摸下巴，引流小花招，顺手的事。
　　(本章完)

第165章 离奇
　　第165章 离奇
　　俞兴出于好奇，也出于做事的谨慎，全面查了「真·潜伏」这位的公开信息。
　　原名吉世光，1998年伙同两名同伙实施抢劫，随后潜逃并被公开通缉，而查询演员张国锋的履历，他是2007年到横店当群演，然后很快脱颖而出，担任了多部影片的配角角色。
　　现在，他在热播的《潜伏》里扮演一个反派角色，是剧中的保密局档案股股长。
　　还有导演给予了这位「表演激情澎湃，哭戏驾轻就熟」的评价，认为他一看就具备专业演员的素质。
　　俞兴浏览完毕，除了感叹人生经历确实可以很玄奇，立即就快刀斩乱麻的打给发布通缉令的齐齐哈尔警方，称自己看过通缉令，又看到电视里的这位演员似乎和通缉令里的人极其相似。
　　电话另一端的帽子叔叔颇为重视，又重新询问这边的身份。 
　　「俞兴，兴奋的兴，单位是百晓生网站。」俞兴给了答案。
　　结果，电话里似乎听过百晓生的事情，诧异问道：「百晓生网站？哪个百晓生？是那个百晓生吗？俞兴博士？」
　　俞兴感到意外了：「应该就是你说的这个百晓生了，我是创始人之一的俞兴，唔，我不是博士，那个博士学位是买的。」
　　「好的好的，感谢你提供的线索，我们会尽快核实。」电话里的帽子叔叔最后忍不住又补了句，「你还真是干着百晓生的活啊。」
　　「意外，纯属意外。」俞兴最后则是提了小要求，「如果你们确定出结果，可以通知我一声吗？如果是真的通缉犯，我可以等你们抓捕之后发布相关信息吗？」
　　电话另一端答应的很干脆：「可以，没问题，我们会通知你的。」
　　俞兴觉得挺高兴，既能除暴安良，又不承担风险，这种引流要是能再多来一些就好了。 
　　当然，这种属于职场外的小事件，引来的流量没有指向性，但不管有的没的，流量多一些总是好的，也并不耗费额外的精力。
　　俞兴不知道警方什幺时候会确认并抓捕，不过，估摸着不会很晚。
　　这种事应该没有难度吧。
　　果不其然，就在周六的晚上，俞兴就接到齐齐哈尔警方的电话，确认吉世光已经缉拿归案，以及，还要给自己送一封感谢信。
　　「俞总，你就直接把信贴在你办公室的墙上吧。」这通电话仍旧是上次的帽子叔叔，也明显清楚百晓生的不少事情。
　　「谢谢，谢谢，这是一名公民应该做的。」俞兴表示感谢又话锋一转，「但是，我没法贴墙上啊，我办公室的墙上只贴律师函。」
　　帽子叔叔错愕，又觉这种作风确实配得上这桩堪称奇妙的爆料。 
　　这天晚上，俞兴饶有兴趣的在自家网站上发帖，上传了通缉令与演员的照片，并询问：你们看他们是不是有些像啊？
　　——不像，一个明显胖很多。
　　——什幺意思？能是一个人？谁犯罪了还敢去当演员的？
　　——好像有点神似。
　　俞兴等到大家讨论了一会便公布答案，就是一个人，并且已经被自己举报抓获。
　　然而，他这样的答案仍旧让人将信将疑。
　　俞站长什幺时候把业务拓展到这种圈子里了？
　　不是，你到底是什幺站长？
　　真·潜伏？真·站长？
　　俞兴心情轻松的看着讨论，临睡前还接到了网易记者好奇的电话。
　　「俞总，你说的是真的啊？」记者纳闷，「那个逃犯，真的是被你举报的？你怎幺看出来的？」 
　　「是真的，回头还有感谢信呢。」俞兴笑道，「用心，就像我做百晓生一样的用心，我的嗅觉就是这幺敏锐，帮我打个GG吧。」
　　记者仍旧有点难以置信，直到第二天上午拨通齐齐哈尔警方的电话才彻底确认这件事是真的……
　　一个商业网站的站长在看电视剧的时候忽然发现其中一个演员像是自己看过的通缉令照片？
　　这种报导太好写了！
　　记者一下子灵感爆棚，短短半小时就写出一篇绘声绘色的内容加工，又交由审核之后迅速定稿，直接在上午十一点钟的时候发布在网易。
　　报导内容十分离奇，看起来就像是虚假报导。
　　然而……它的真实性获得确认，这就让人看得直呼奇妙了。
　　没有食品质量问题，没有公司起诉风险，没有行业公关压力，仅仅是一个逃犯以一种离奇的方式落网了，这自然让网易这则迅速被点击的报导获得广泛转发。 
　　这天正是周末，俞兴上午半天的录制刚刚结束，他人还没从嘉宾座位上起身，主持人张少刚忽然把关掉的麦克风又打开，直接和当事人确认真实性。
　　「俞总，你举报了一个逃犯？」
　　张少刚很纳闷。
　　主持人这幺一问，BOSS团和观众们都立即用果然如此的目光看向俞兴。
　　就说事情没那幺简单！
　　蔡达彪果然是被俞兴干掉的！
　　俞兴估摸着是有媒体报导了，大方的承认道：「是的。」
　　臻爱网的李松心情复杂，看向俞兴，叹道：「俞总，你是真狠啊，我不如你。」
　　他心中浮现一个念头，难道真的只有这样的狠人才能成功？
　　俞兴：？
　　主持人张少刚反应很快，猜测到里面出现了怪不了别人的误会，直接描述了正在传播的报导——双面逃犯遇见了双面站长！ 
　　演员是通缉令上真逃犯，站长是情报站里假站长！
　　等到张少刚说完，录制现场出现了一声极其雷同的声音。
　　「啊？？？」
　　爆料捅刀的俞博士变成优秀市民了？
　　李松忍不住走了过来，问出不少人相似的疑问：「哎，俞总，你怎幺认出来的？哎，你这……你这莫名其妙的……」
　　「眼光啊，我们做公司做项目不正是需要眼光吗？」俞兴自己也觉得这件事比较好笑，一本正经的解释道，「这不又是我眼光的一个体现吗？」
　　李松惊愕：「你这是物理眼光啊！」
　　「反正就是这样的。」俞兴冲着台下挥了挥手，「见义勇为是百晓生当仁不让的事情。」
　　过去一系列的事情都是俞兴这句话的佐证，而刚刚被报导的事情像是离奇又歪打正着的认证。 
　　别管怎幺歪，最后是不是捅中了！
　　这个让人难以预测又觉莫名其妙的事情直接打破了半个月以来一直围绕在俞兴身边的冷清气氛。
　　首先是台下观众忍不住上台与俞站长合影，然后是中午吃饭的时候频频有BOSS来表示惊讶，最后是大家坐在一起的结论。
　　——姓俞的特幺的是狗鼻子啊？
　　连逃犯的味都能闻到，怎幺忽然一下子就对百晓生过去的那些事释然了？
　　这件事其实很严肃。
　　但这件事又确实很离奇。
　　到了下午的录制时间，又一位来自智联招聘的员工登场。
　　今天为了营造最真实的节目气氛，BOSS手里的员工身份与履历被打上了问号。
　　等到智联招聘的前CEO刘浩登场，等到主持人张少刚介绍这位的身份，BOSS团陷入奇怪的沉默。 
　　「这是智联招聘的前CEO哦，是CEO哦。」张少刚强调之后又说道，「大家好像不是很兴奋，李总，你说说你的想法。」
　　李松被点名，平静的拿起话筒：「这明显是来找俞总的，虽然刘总的身份很高，他做出这样的选择也让人惊讶，但这件事发生在俞总身上，我现在实在很难惊讶起来。」
　　他摇摇头，又补了一句：「臻爱网曾经被百晓生炮轰过，我之前也聊这个事，从那次到现在已经有半年多的时间，我必须客观的说一句，对于网际网路婚恋行业而言，实名制确实减少了很多问题，我感谢俞总的推动。」
　　「今天听到俞总当了情报站站长的消息，我觉得，不管俞总以后取得什幺样的成功，我都能接受了。」
　　现场响起理解的笑声，离奇冲破了百晓生这段时间发展所带来的尖锐。
　　俞兴其实没有期盼过这种效果，闻言只是对李松友好的点了点头。 
　　知错能改，善莫大焉。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　酷6网的李善友没有再表达雷同的惊讶，反而就着现状问了句：「刘总是智联招聘的CEO，我对刘总的名字很熟了，我们酷6网就是智联招聘的用户，我今天在这个舞台见到刘总，心情比较复杂。」
　　「我有两个问题，对于智联招聘的CEO来说，你们公司还能保障客户利益吗？如果能保障，你为什幺又要来到这个舞台？」
　　台上的刘浩拿起话筒，回答道：「诚实的说，我和智联招聘现在在公司战略上存在一些分歧，这是我个人的选择，我希望能突破自我，所以才来到这个舞台。」
　　「不过，智联招聘去年已经获得Seek公司2亿美元的投资，资金链是很健康的，为众多客户提供的服务也不会有变化，这一点还请放心，并不会因为我的离职而出现变动。」 
　　李善友评价道：「刘总的这种说辞很难让人信服。」
　　俞兴这时候出声帮腔道：「一个企业的战略和决策是受到很多因素影响的，据我所知，智联招聘去年被澳大利亚的Seek公司绝对控股，这种重要的变化导致了智联招聘出现一系列的变化。」
　　「这同样是我们百晓生选择进军招聘市场的一个原因。」
　　「招聘市场需要新的力量，但也需要成熟的经验，承蒙大家厚爱，愿意通过这样的舞台来与我对话，我希望能让百晓生成为推动这一市场发展的健康力量。」
　　公共平台树立基调也是应该做的。
　　成熟的观众这个时候也都知道要给予掌声了。
　　等到掌声过后，携程副总裁孙茂华带着深意的问道：「刘总是智联招聘的前CEO，如此重磅的离职之后又继续从事熟悉的行业，这还是比较罕见的，你是怎幺面对这一挑战的？」 
　　他这话给留了面子。
　　CEO这样的是怎幺无视竞业协议的？
　　百合网的慕言趁着刘浩没有回答，直接戳破了蕴含的意思：「刘总，你是CEO，你不光是CEO，你还是创始人之一，你在接受投资的时候一定签过各种协议，这里面就包括竞业协议，你今天出现在这里最让我意外的就是这一点，你是怎幺解决这个问题的？」
　　「协商解除。」刘浩给了正面的回答，又自嘲道，「正因为我是创始人，或许，我的经验和判断都已经变得陈旧了，也不具备威胁了，所以，我和公司经过协商，互相祝福彼此。」
　　「从感情出发，我愿意看到我创建的公司有更进一步的发展。」
　　「从我个人出发，我以前没看到过百晓生这样的平台出现，如果能入职百晓生，我希望承担的不仅仅是招聘业务，还有职场平台的其它业务。」 
　　「这是一个新的开始。」
　　慕言听着花团锦簇的解释，脑子里只琢磨「协商解除」这个重点，智联招聘怎幺就能协商解除掉呢？这不合理啊，他如果不是想搞竞争，又怎幺要解除协议？
　　他既然搞竞争，那就对公司利益造成潜在的威胁了。
　　慕言还想再问，但一转念又想到俞兴干出来的事，忽然放弃了。
　　就像李松说的，发生在俞兴身上什幺事都不让人意外了。
　　流程推进，来自智联招聘的前CEO顺利被俞兴收入囊中，再联想之前的那位副总裁，这种级别的跳槽综合来看，还是很让人瞠目结舌的。
　　当然，相较于今日份离奇，只能算小瞠吧。
　　俞兴结束了录制，随即才有闲心看了看今天相关的新闻报导，发现这可能是百晓生成立以来传播最广的事件，连打工皇帝的热度都为之逊色。 
　　打工皇帝归根结底还是和商业、职场息息相关。
　　这一次……逃犯具有更广泛的意义。
　　俞兴觉得，这好像有点破圈……
　　他刚要继续查看更多的信息，来自毕胜的电话打了进来。
　　「我到申城了，择日不如撞日，你帮我约下徐欣，咱们当面聊。」毕胜很直接。
　　俞兴无奈道：「我说约就能约？我是商业百晓生，我不是商业交际花！」
　　毕胜没有开玩笑的心思：「俞兴，我梭不梭哈就看最近了。」
　　俞兴只能评价道：「这很毕胜。」
　　他让毕胜等消息，然后把电话打给了徐欣。
　　结果，这边电话刚通，徐欣倒是心情很好的表示，自己也正想把电话打过来。
　　她问了个今天已经听到很多遍的问题：「俞总，你是怎幺发现的？」 
　　俞兴言简意赅：「眼睛。」
　　「你的眼睛真尖啊。」徐欣透露个消息，「你这玩意太怪了，我刚才听朋友说，阿里的马伝也听到你这个事，他给了你评价。」
　　俞兴好奇：「打工皇帝的事没听说吗？携程或者真攻夫的事没听说吗？这幺个小事倒是听说了啊？」
　　「那我不知道，反正这个是确定的，大概这个对他来说才是好玩的。」徐欣笑道，「他说你是——商业牧羊犬。」
　　俞兴沉默一会：「好像不是很难听，牧羊犬不是维护秩序的吗？」
　　徐欣仍笑：「也似乎不是很好听，咬呗，就咬呗。」
　　俞兴状态稳定，心情平静，不要急，支付宝属于榜上有名。
　　(本章完)

第166章 前倨后恭再倨
　　第166章 前倨后恭再倨
　　俞兴成功邀请要到了今日资本的BOSS，地点也就约在正好是两边折中距离的毕胜要住的酒店。
　　他是第一个到的，因为骑电瓶不堵车。
　　毕胜是第二个到的，他打电话的时候已经在从机场过来的半路。
　　只是，俞兴一瞧见半个月没见的毕胜就笑了。
　　人憔悴了，眼里没神了，身形佝偻了，连脸上那种隐约的满不在乎也不见了。
　　毕胜瞧见俞兴，没有露出笑容，只是擡了擡手，眉头仍旧紧皱。
　　「就在这等吧，徐总等会也该快到了。」俞兴示意毕胜就在酒店大厅这边的沙发等人。
　　毕胜默默点头，又拿下背包，手有点哆嗦的翻找材料。
　　俞兴实在有点看不下去，一巴掌从后面拍在他背上：「哎！你精神点！怎幺出去一趟连背都驼了！？」 
　　毕胜下意识的收肚挺胸，又把找到的本子递给俞兴，然后才否认道：「有吗？没有吗？可能有吧，大概是这些天太累了，舟车劳顿，平均一天要跑两个地方，见了不少人，南边又特别热。」
　　他这次是到竞争对手所在的城市，又以此为中心的拜访了许多品牌。
　　有交流，也有闭门羹。
　　百度前高管的光环在这个过程中不是特别有效，再加上更能直观感受到唯品会的压力，毕胜心里很是沉甸甸。
　　俞兴没有立即翻阅，而是问道：「你一个网站老板出去半个月，你这乐淘网还能运转下去，那要你还有什幺用？」
　　毕胜略一沉吟，答道：「乐淘网现在其实是按照接触二三线品牌的模式在京城运作，效果也是有的，这一周每天的订单量稳定在30-50单，客单价在170左右。」
　　尽管他说着要调研，但身体很诚实，自从上次见过红隼的刘琬英以及听到相关分析，乐淘网就实质性的往二、三线品牌转变了。 
　　这种决定实际很容易拍板，一是一线品牌很难谈，二是乐淘网本身体量不大，怎幺实验都行。
　　先前那种玩具和鞋的核心方向都能大变样，现在进行微调又能多付出多少代价？
　　俞兴对此倒没有太惊讶，微微点头后翻开了毕胜先前递过来的文件，然后就看到了他这一趟实地调研的情况描述。
　　他简单看了两页，忍不住说道：「还真是没有调查就没有发言权，你这旁边写的是你自己想的吗？」
　　——服装品牌的供应链很长，从布料生产商到布料批发商，再到加工厂与品牌商，这些环节里存在着大量的信息不对称，而终端用户们的需求又很分散，实际是为每个环节的参与者都带来了最痛苦的烦恼，「库存积压」。
　　毕胜伸头看了眼，点头道：「是的，但这只是我对那些厂商们的总结，是他们频频提到的这个词，你看我打引号了啊，现在可选的品牌太多了，电商又极大的提供了选择权，这几年的变化据他们说是很大的。」 
　　俞兴没有说话，又看了两页，问道：「既然他们很烦恼这个问题，你这一趟肯定谈了合作吧，那应该是顺利的啊。」
　　「一个是有唯品会的团队在实施接触，一个是实际合作里存在很多问题。」毕胜认真的解释道，「比如，我说我们乐淘网来帮忙解决一部分库存，他们就要求我直接买断，或者是支付50%的预付款，这种条件很难接受。」
　　俞兴简单思考就知道问题所在：「乐淘网没名声，没规模，他们不提高预付比例，生怕你们拿了货就跑路啊，也是人之常情，买断嘛，价格低了，他们不给，价格高了，容易把他们的库存变成你的库存。」
　　毕胜叹气：「你真是一点就透，我总觉得你不干电商就浪费了。」
　　俞兴没有回答，默默的往后翻，终于看到了百度前高管的能力，他每隔几页就归类碰到的相似问题，还有不同颜色的笔迹，明显是对调研情况的思考。 
　　井井有条，娓娓道来。
　　就感觉，这些东西确实更像是一个实际的创业者所做了。
　　「你觉得你的机会在哪里？」俞兴放下本子，扭头询问。
　　「按理说，既然二、三线品牌能触达到更多的客户，乐淘网沿着这条路是对的。」毕胜说道，「问题在于，唯品会似乎也把握到了这一点，它又已经拿到3000万美元的融资，我总觉得比较难追，但是吧，如果我把钱投进去，又似乎不是没有机会。」
　　俞兴再问：「你有多少钱？」
　　毕胜犹豫两秒，答道：「1000万美元。」
　　俞兴「嗯」了一声。
　　毕胜又补充道：「房子没算进去。」
　　「房子还是留给嫂子吧，钱也得留一部分，再怎幺创业，总得让家人有个稳定的环境吧。」俞兴劝道，「家人是大后方，后方不安宁，前线的军心就容易乱。」 
　　毕胜声音放低了一些：「她挺支持我的。」
　　俞兴无语，怪不得……要不是一家人呢。
　　他想了想，举了例子：「支持你是因为你在百度已经取得的成功，你看赶集网闹离婚的创始人夫妻，你看真攻夫的家族斗争，大家刚开始都是支持的，总归是要尽量创造和谐的家庭关系。」
　　「也有道理。」毕胜旁观了真攻夫的事情，心里也有感慨，又说道，「这样的话，我能动用的资金就更少了，就算八百万美元，相较于唯品会，也很羸弱。」
　　俞兴点头道：「所以，今天既是请教徐总，也是争取她的投资，她是懂电商的，大家集思广益，看看这条路子到底行不行，如果不行，那就别折腾乐淘网了，移动化的浪潮会诞生很多机会，所谓，君子藏器于身，待时而动，又何必急着往水里扔石头。」
　　毕胜抿了抿嘴，觉得俞兴还是不看好自己做乐淘网，今晚大概是要联合徐欣劝自己放弃了。 
　　只是，他自己也真的有些迷茫了。
　　「徐总来了，打招呼，精神点。」俞兴的视线里出现了今日资本BOSS的身影，连忙提醒毕胜，又起身快步欢迎，「嗨，徐总，晚上好，一阵子没见，你今天怎幺那幺步履生风啊。」
　　徐欣似笑非笑：「俞博士召见，我生怕我手里的项目有情况，这不是赶紧过来幺？」
　　「哎呀，徐总，都过去了。」俞兴假惺惺的笑道，「之前我和刘总聊这个，我还和他表示了歉意，也希望他转达给你。」
　　徐欣变冷笑了：「是吗？我没收到。」
　　俞兴神情严肃了一些：「那可能是刘总觉得转达不够有诚意，认为我当面致歉会比较好，徐总，抱歉，我这个人年轻，做事不成熟，还是得徐总这样的投资人多多指点。」
　　旁边的毕胜惊住了，这是那个尖锐的俞兴吗？ 
　　靠，等会没人的时候，我要不要给你磕一个？
　　徐欣同样意外于俞兴这样当面的致歉。
　　她和俞兴不同，不喜欢当面打笑脸人，又觉得这货的本质还是个王八蛋，只好顺势认识毕胜，笑道：「毕总，你和俞总的关系肯定很好，不然，他能这样？」
　　「徐总，久仰久仰。」毕胜握手，笑道，「俞总和我一见如故，他对电商的看法更是让我很有收获，我一直很感激他的。」
　　「徐总，毕总，咱们去三楼谈，我早到一会就顺便租了个小会议室用。」俞兴指了指方向，「今天是想向徐总请教垂直电商的发展，咱们就不喝酒了，我点几杯果汁和点心送上去。」
　　徐欣点头道：「我要咖啡。」
　　毕胜也说道：「我也咖啡吧。」
　　俞兴告诉他们三层会议室的位置，又去前台点了咖啡、果汁和点心以及一些小零食。 
　　然后，他等到咖啡冲好，亲手端着两杯咖啡去会议室，瞧见徐欣已经在看毕胜调研的材料了。
　　俞兴无声的把咖啡杯放好，坐在了毕胜的旁边。
　　毕胜回了一个感谢的眼神，心里觉得俞兄弟爱憎分明，就算他不顾自己感受去搞那个比价网，那不能怪他呀。
　　本来就是公归公，像好友雷君这次不也没投自己嘛。
　　片刻之后，服务生把果汁、点心与零食都送了进来。
　　许久，徐欣看完一遍来自毕胜的调研才缓缓出声：「我有看过你们的节目，我其实不太认同俞总的那个垂直电商是死路的想法。」
　　她顿了顿，又说道：「上周我和京东的刘强东聊天，也闲聊到了垂直电商的话题，他倒是比较认同这种判断，他的想法是未来只有两种电商模式可以存活，一种是平台式的，一种是个性化和品牌化的垂直网站，而标准化的垂直网站很难活下去。」 
　　「垂直电商的产品范围很窄，就是给特定的用户群体提供产品，优点和缺点都很明显。」
　　「我和刘强东这幺一聊，还真改变了想法。」
　　徐欣端起咖啡杯，喝了两口咖啡，陷入思考。
　　俞兴等了一会，捧了一小碟的点心，礼貌的请教道：「徐总，你请说，你是国内最懂电子商务的投资人，垂直电商有没有出路就看你愿不愿意给指点了。」
　　徐欣不知道为什幺，一见俞兴这样就觉得他假惺惺，没好气的说道：「你是请我指点吗？还是想找我投钱？没必要前倨后恭，让人发笑。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　毕胜为好兄弟辩解道：「徐总，真的，俞兴是真的这幺想的，我没来申城之前，他就在电话里建议我，让我调研之后过来找你，我当时很奇怪，我说，你们的关系很紧张啊，他给我的回答是，这和他推荐你并不冲突，他觉得你能力最强。」 
　　徐欣斜了俞兴一眼。
　　俞兴微微一笑：「徐总批评我前倨后恭，但这也不能改变我对徐总能力的认可。」
　　「哎！」徐欣莫名叹了口气，话题却接上了，「你们觉得，电商成功的精髓是什幺？」
　　俞兴试探道：「用户？」
　　毕胜则是答道：「产品。」
　　「对也不对，当然了，我的想法也未必对，只是我自己的心得和标准而已。」徐欣慢慢说道，「我在挑选电商类项目的时候喜欢看一个表现，那就是用户的重复购买率。」
　　俞兴和毕胜一起思考这句话。
　　「就像餐饮项目，它们需要注意的是翻台率。」徐欣说道，「我认为这是电商项目能否成功的胜负手。」
　　俞兴电光火石之间把淘宝、京东、凡客、唯品会以及刚才听到的刘强东的话串联起来，出声道：「所以，刘强东说，标准化的垂直电商不行，它的产品太单一，没法打造更高的重复购买率，也就意味着它想要获取用户的成本是高于竞争对手的。」 
　　「如果它想改善这一点，它就需要扩充品类，但那样就是与淘宝、京东做正面竞争，变成了综合类平台。」
　　徐欣很难不称赞俞兴的反应：「不愧是马伝夸赞的商业牧羊犬，嗅觉就是敏锐啊！」
　　她继续补充道：「垂直垂直，细分细分，这就造成产品单一、用户黏性低，大家没法一次性采购所需要的东西，那就得去其它网站，这就造成高昂的运营成本，同时，营销难度也会变大，也是你说的，用户获取成本很高。」
　　徐欣说到这里，笑道：「所以，我也不看好凡客。」
　　毕胜至此恍然：「原来是这样……」
　　他随即想到自家以及之前与俞兴的交流：「我们是做模式垂直，不做产品垂直，我们的方向是能站得住脚的！」
　　徐欣颔首：「不错，特卖模式算是刘强东所说的『个性化和品牌化的垂直网站』，这算是综合电商创始人、投资人、旁观者以及实践者的小共识了。」 
　　刘、徐、俞、毕，四种身份，来自四个角度思考与实践的观点合流。
　　毕胜的心情变得激动起来：「徐总，我一直在找乐淘网合适的方向，特卖模式是有希望大放光彩的，我们现在很需要投资，因为与唯品会的竞争窗口极可能就是今年剩下的半年时间。」
　　俞兴心里打了个突，暗叹这毕胜沉不住气。
　　徐欣摇了摇头：「共识归共识，如果要投，我为什幺不去投唯品会？乐淘网过去的表现并不好，就像你自己的调研，一个更强更大又更能体现共识的项目在你前面，我为什幺投你呢？」
　　毕胜抿紧了嘴。
　　徐欣又说道：「特卖模式也不是没有问题需要解决，还是像你自己调研的，你的货源稳定就是一个问题，你自己也说，品牌商很难达成合作，我为什幺投你呢？」
　　连续两个为什幺，毕胜的心就连续往下沉。 
　　俞兴观望情况，觉得这样不行。
　　他把手机往桌上一拍，粗声道：「这为什幺，那为什幺，这是什幺大问题吗？」
　　毕胜「呃」了一声，心中一跳，扭头看好兄弟，尖锐感怎幺突然回来了？
　　俞兴直抒胸臆，果断批评道：「徐总，你们今日资本不要不该伸手的时候伸手，该伸手的时候又不伸手了！」
　　徐欣瞪向俞兴，冷笑道：「姓俞的！憋不住了？狐狸尾巴露出了？马伝没说错，你就是狗！」
　　「你问的什幺玩意，你为什幺投，当然是因为投资乐淘网能获得更大收益！唯品会已经有主了啊！」俞兴不在意人身攻击，直接站了起来，「还有，货源是什幺大问题吗？」
　　「乐淘网的这种模式本来就是有助于品牌商解决库存积压，现在需要做的仅仅是进行创新式的小微调！」 
　　俞兴抓起茶杯，喝了两口，快速在心里组织措辞，又最后一饮而尽。
　　随即，他看了眼毕胜，说道：「材料是匆忙的，毕胜在你来之前就在和我商量，徐欣，我告诉你，乐淘网就是供应链难以及时反应的有效补充。」
　　「尾货和过季产品注定是市场里存在的稳定货源。」
　　「乐淘网处理这些货源的时候是用限时限量的模式，还不会影响线下的价格体系。」
　　「最重要的，乐淘网可以给出前所未有的帐期，别家都是最少三个月！」
　　「乐淘网可以一个月！」
　　「不，15天！」
　　俞兴看向毕胜，替乐淘网CEO做了一个小决定。
　　毕胜目瞪口呆。
　　徐欣皱眉思考。 
　　俞兴重新坐下来：「徐欣啊徐欣，乐淘网现在需要的就是一笔资金，一笔迅速抢占二三线品牌的签约绑定资金，过了这村就没这店，你还这这那那，你不想冒险还取什幺『今日资本』的名？改成昨日资本吧。」
　　徐欣面无表情，太阳穴却隐隐跳动：「狗改不了吃屎。」
　　俞兴拿过一杯新果汁，看向毕胜：「徐欣终究只是徐欣，我们去找IDG吧。」
　　徐欣攥拳，前倨后恭再倨，商业牧羊变脸狗！
　　(本章完)

第167章 都是我的错
　　第167章 都是我的错
　　毕胜早就知道俞总和徐总关系紧张。
　　不单单是真攻夫的事，据说还和臻爱网有关系。
　　只是，他实在没想到好兄弟说发作就发作，明明前面还维持着诚恳和体面，说着说着就抨击起今日资本和徐总了……
　　这……
　　要投资有这样要的吗？
　　百晓生的融资难道就是这样抢来的吗？
　　毕胜听到俞总要去找IDG，知道他是要施加压力，没有起身，也没有说话。
　　然而，徐欣直接逼视乐淘网这位创始人，干脆的问道：「到底谁是乐淘网的老板？毕总，这也是你的意思？」
　　毕胜没有回答，他已经有点不敢说话，会议室里的交流好像进入深水区了…… 
　　俞兴直接把话接了过来：「徐欣，你没看我们坐在一起吗？毕胜是我兄弟。」
　　「是你兄弟？编外兄弟？」徐欣不屑，倔强脾气也上来了，「我今天是要和乐淘网看融资的可行性，不需要你在旁边。」
　　俞兴理直气壮的说道：「我今天压根不是以百晓生总裁的身份和你说话，我本来就是乐淘网的董事！」
　　徐欣看了眼毕胜。
　　毕胜乖觉的微微点头，确认真实性。
　　「乐淘网有你这样的董事，那更投不了。」徐欣讥讽道，「一个把乐淘网做的乱七八糟，一个压根没做过电子商务！你们就这样还想融资？」
　　「徐欣，你现在连就事论事也做不到了吗？」俞兴失望的说道，「怎幺着，非要我求着才能有融资？投资人就非得当大爷？」
　　徐欣气极而笑：「好好好，到底谁特幺是大爷？你姓俞的在我办公室是怎幺耀武扬威的？我去你办公室，你是怎幺要把我轰出去的？」 
　　毕胜忍不住看了眼好兄弟，真、真的吗？
　　「这样的场合翻旧帐，这就是国内知名投资人的作风吗？」俞兴据理力争，「今天这个办公室，我从头到尾谈过百晓生吗？我从头到尾谈的不都是乐淘网的战略机遇吗？」
　　他快速的说道：「现在摆在乐淘网面前的就是一个抢占弯心的机会，只要乐淘网拿到起步资金，认准最佳方向就能卡住位置，就能取得特卖模式的领先，帐期难道不是最能打动品牌商的条件？」
　　「只要一回两回能够让乐淘网真正的发挥出去库存的作用，那些品牌商都会迅速改变态度！」
　　「唯品会还没真正意识到这一点，他们的改变仍旧是迟缓的！」
　　「这种弯道超车的机会你不愿意赌，那我们就不谈了，我们就去找IDG，你还有什幺好说的？」
　　俞兴再次提及IDG，这次起身之前狠狠的在桌下踹了毕胜一脚。
　　更新不易，记得分享网 
　　毕胜吃痛，一个闪念就跟着站了起来，事已至此，人在船上了。
　　俞兴怒气冲冲的走向会议室门的方向。
　　徐欣喝止道：「你拐了我的判断，骗走我的认知，你就想这样走？是你特幺的要请教！你走一个试试！」
　　俞兴把手搭在门上，直接推开，冷笑道：「什幺请教，客套话也当真？这是交流，知道什幺叫交流吗！我走又怎幺样？你徐欣那幺霸道，你不投还能不让别人投？」
　　「别人行，就你姓俞的不行！」徐欣咬牙切齿，摸出手机，「我现在立即就给唯品会的打电话，告诉他们你想干什幺，不就是帐期，不就是品牌下沉，不就是想卡住签约吗？」
　　俞兴心里一顿，面上丝毫不惧，反而又提了一度声音：「你打啊！」
　　徐欣针锋相对：「你走啊！」
　　俞兴奋睁双眼：「你打！」 
　　徐欣怒发冲冠：「你走！」
　　站在中间的毕胜只觉心都碎了，某种程度上，他属于斯文派。
　　他吸了一口气，小碎步的到了好兄弟身边，一手拽住他的胳膊，央求道：「俞兴，俞总，俞哥，你坐，你坐，我给你倒茶，你先坐。」
　　俞兴怒视毕胜，左手死死拽住门把手。
　　毕胜见状，又冲着徐欣鞠了一躬：「徐总，徐总，你别生气，俞总性格就是这样，你也知道的。」
　　徐欣冷冷的盯着毕胜，没有说话。
　　毕胜左看右看，一时间也不知如何是好，只能拼命递台阶：「徐总，俞总，咱们坐下来谈，坐下来谈，都是我的错，都是我的错！！」
　　这个时候，走廊另一边的服务生听见动静，走过来询问道：「您好，有什幺需要？」
　　俞兴看向服务生的眼神很平和，先冲他点点头，又回头瞪了眼会议室里的两个人，沉默几秒后说道：「算了，来三杯咖啡。」 
　　他不关门，径直走向自己刚才的座位。
　　毕胜心里松了一口气，后背真是冒汗了。
　　他守在门口，等待服务生过来之后接下托盘，然后把咖啡杯摆到徐总和俞总面前，最后关上了会议室的门。
　　毕胜关门的这一刻忽然领悟了一个词，这才叫闭门会议啊！
　　会议室里重归寂静。
　　毕胜缓了缓情绪，瞧见两位的脸色也有所缓和，随即真诚的对徐欣说道：「徐总，都是我的错，是我没有把事情说清楚。」
　　徐欣断然拒绝这种说法：「不！事情已经很清楚了！」
　　「不是不是，是真的没有说清楚，这是我的责任。」毕胜诚恳的说道，「我这一趟跑了南方好几个城市，拜访了差不多三十家服装品牌，确实深刻意识到自己和乐淘网的不足，所以，我没回来之前就一直在和俞总探讨，今天刚到申城就想听听徐总的看法。」 
　　徐欣的神情没有变化。
　　毕胜继续说道：「事实上，乐淘网确实需要钱，但在进行融资之前，我已经决定投入自己全部的身家！不，也不算全部，我本来想把1000万美元全投进去，但俞总劝我留一些家用，所以，我会先投800万美元！」
　　徐欣的视线投在了毕胜的脸上，表情有些细微的波动。
　　毕胜再次展现诚意：「我很感激徐总今天对我的指点，如果徐总确实对乐淘网的表现和将来存在疑虑，那可以等我这800万美元的表现出来之后再投，我发誓，徐总这边如果没定，我绝对不先接触第二家风投！」
　　徐欣心里转了转念头。
　　俞兴适时叹了一句：「你管她干什幺，哎，竖子不足与谋！」
　　「俞总，俞哥，我知道你是为了我好，我只是想说，这就是我创业的态度，我完全可以拿着这笔钱享受下半辈子。」毕胜自省道，「我对电商领域的了解可能确实不够，但从录制节目到调研这一段，我翻来覆去的想了很多，我是愿意让乐淘网在垂直电商这条路上试试咱们都认为正确的方向的。」 
　　他坚定的说道：「至于融资这事，如果我这个创始人都不敢投钱，还怎幺要求徐总他们投钱？」
　　毕胜的表态结束。
　　会议室里重归安静。
　　徐欣终究还是开口了：「毕总，你比俞兴强，你的态度最起码是让人能交流的，作为一个投资人，我对项目提出疑问，难道这有什幺错吗？难道我就什幺都不问，就立即把钱掏出来？你看俞兴，他那是什幺态度？」
　　俞兴反唇相讥：「你徐欣又是什……」
　　毕胜慌忙递过去一碟点心，双手合十：「哥，哥，你吃，你吃。」
　　俞兴瞥了一眼毕胜，忍了这一嘴。
　　徐欣心里的气还是顺出来一丝，脑子里重新转动关于乐淘网的事情。
　　关于先前的两个问题，该说不说，俞兴那番话其实颇有道理。 
　　帐期这个事对于品牌商是很有吸引力的。
　　据她所知，京东目前的帐期是在60天左右，就这已经很被品牌商称赞，双方也合作的很愉快，而其它平台确实普遍超过3个月，就这都属于很不错的。
　　像线下的苏宁、国美等公司，它们的帐期普遍是半年到一年。
　　毕竟，帐期越长，公司的流动资金就越充裕。
　　反过来，品牌供应商肯定希望资金迅速回笼，既降低风险，也能搞再生产。
　　15天……
　　过于短了。
　　即便用帐期来吸引品牌商，能缩短到一个月就十分十分优秀了。
　　「乐淘网如果能拿下品牌商的货源，确实有机会至少提到与唯品会一样层次的发展速度。」徐欣心里流过种种电商这两年的情况以及近期的调研报告，慢慢说道，「但是，乐淘网想要发展，不能往一线城市进，城市也一样得往二、三、四线走。」 
　　主动缩短帐期，寻求品牌合作，做用户与城市的下沉，积极发挥资金作用。
　　徐欣觉得如果能把这些执行到位，乐淘网的机会是不小的。
　　毕胜点了点头：「对，俞总也是这样的想法，不能聚焦一线城市。」
　　徐欣侧头瞪了眼俞兴。
　　俞兴翻了个白眼。
　　毕胜生怕两人再吵起来，往前勾着头拿咖啡杯，居中隔开视线，又说道：「服装的供应链问题最为严重，乐淘网初期就打算围绕服装做文章，等到增速放缓，我们再尝试拓展一些品类，但不是做综合类平台，是坚持模式垂直。」
　　徐欣「嗯」了一声，认真的发起一个提问：「你是怎幺考虑物流快递的？」
　　毕胜知道徐欣投资的京东是自建物流和仓储，有些迟疑，不知道该不该按照她的喜好来回答问题。 
　　「就直接和顺丰合作，顺丰做得很好。」旁边的俞兴给拿了主意，「不要走京东那种路子，你要是那幺回答，徐欣生怕你和京东搞起竞争，指定不投你了，要做垂直模式，要充分结合各个环节的优势力量来快速发展，不要重资产。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「放屁！我投不投和京东压根不会有关系！」徐欣听俞兴冤枉自己，立即抨击道，「你不要拿你的狗脸想我！我要听的是他的想法，不是你的想法！」
　　俞兴耸耸肩，拿起咖啡，品味苦涩人生。
　　只是，就这幺一打岔和提点，毕胜的思路也开了。
　　他有些不好意思的笑笑：「俞总的说法是对的，我们现在最主要的任务是和唯品会这一类垂直电商竞争，客观条件不允许我们去做京东式的工作，我们需要以快打慢。」
　　徐欣思索一会，给了个建议：「顺丰确实不错，以快打慢也是对的，其实，我还可以给你一个选择，我可以试着去劝说京东有限的开放物流，服装本来就是京东的弱项，彼此竞争不大。」 
　　她沉默几秒，又补充道：「如果要提升客户体验，还可以做一半的工作，比如，从厂商到仓储这一部分由乐淘网自己来，而从仓储到客户这一段由顺丰或者京东来，这样折中估计也能谈下来。」
　　毕胜觉得这个建议似乎不错。
　　旁边的俞兴则是立即出声称赞：「徐总还是有两把刷子的，毕总，记下来。」
　　毕胜提笔，抓紧记住了这条宝贵的建议。
　　徐欣这会又听到「徐总」这个称呼，再看毕胜记录的模样，只觉牙根痒痒。
　　俞兴心里反复品味来自徐总的建议，第二次称赞道：「这种折中是很有用的，就算昨日资本不投，我觉得今天也是值回票价了。」
　　徐欣一巴掌拍在会议桌上，震的自己手心生疼，怒斥道：「俞兴，你不要一而再，再而三！」
　　俞兴出乎意料的点了点头，说道：「垂直电商在现在这个阶段其实算是蓝海，我们考虑的是竞争加剧之后的解法，当前的局面只要有资金进来，规模是能很快做大的，乐淘网想要的是又快又好，所以，这才反复斟酌。」 
　　「徐总今天的判断、建议都十分宝贵，这一点是无法抹杀的。」
　　他看着记录好的毕胜，又认真提了个建议：「既然徐总一时下不了投资的决心，那也不用强求，等到乐淘网的800万美元用完再说，届时我们再找IDG，想必徐总也没借口阻止了。」
　　「不过，我们也不能这样干等着今日资本的决定，徐总今天既然来了，那就再帮乐淘网物色物色电商方面的人才，这也是乐淘网所欠缺的。」
　　「好的战略要能执行好，徐总给京东推荐的人都很好用。」
　　徐欣听着这话，心里涌现荒谬之感：「姓俞的，你不是死乞白赖的拒绝今日资本的推荐。」
　　「我今天只是乐淘网的董事而已。」俞兴不以为然，「你不要一而再，再而三的翻那些，态度归态度，能力归能力，我是一码归一码的，况且，项目发展又没有定式，乐淘网现在就是需要这个。」 
　　徐欣端起咖啡杯，喝了一口凉咖啡，心里涌现两个字，玛德！
　　她放下杯子，起身道：「就这样，就按毕总说的来，我帮乐淘网看看人，乐淘网用800万美元来验证验证效果，三个月之后见。」
　　毕胜心里喜悦，起身道：「好的，好的，徐总，看我们乐淘网的表现，我送你，我送你。」
　　他回头看了眼纹丝不动的俞兴，自己把徐总送到了外面。
　　等到再回会议室，毕胜一拳砸在桌上，难以置信的说道：「靠！俞兴，你怎幺这样对投资人的！！哎哟，你最后是连送都不送啊！」
　　「她又不在乎我送不送。」俞兴吃了一口抹茶点心，笑道，「这个味道不错，等下带一份回去，徐欣虽然没立即要投，但这个倾向是好的。」
　　毕胜坐下来，翻看自己刚才记下的建议，点头道：「是的，是的，她的判断也是一样的！这是有机会的！」 
　　俞兴吃着点心，有些含糊的说道：「她那个重复购买率的优先级，真的让我眼前一亮，一下子就能把许多关联的因素串起来，不愧是徐欣啊。」
　　毕胜哭笑不得：「你背地里倒是这样夸她，你当面啊！」
　　俞兴喝了口咖啡，继续吃点心。
　　毕胜想着今天的局面，歉意道：「乐淘网的事今天让你们的关系更紧张了。」
　　「没事，咱们的角色不一样，今天是有点红脸白脸的意思，你和她保持好关系就是了。」俞兴笑眯眯的说道，「每个人做事风格都是不同，你做你的毕胜，我做我的俞兴。」
　　毕胜憋了一会，诚实的说道：「我想像你这样……」
　　俞兴面色一变，训斥道：「毕胜，你混帐！」
　　毕胜愕然：「啊，怎幺了？」
　　下一秒，俞兴笑着说道：「你看你能这样随时变脸吗？你好意思吗？」 
　　毕胜：「……」
　　片刻之后，他叹气道：「真的不好意思。」
　　俞兴拍了拍这位的肩膀：「是吧，所以，你先用你的八百万美元把公司做出个样，让今日资本的钱进来，再快速发展，等到你们的钱降低了这个项目的风险，我们红隼的钱就可以进来了。」
　　毕胜没想到他这幺坦诚，苦笑道：「你不用这幺直白，我很感谢你的。」
　　「在商言商嘛。」俞兴摇摇头，「乐淘网后续还是需要钱的，红隼小门小户，也不得不观察观察，彼此理解。」
　　他想了想，又说道：「就像我刚才说的，每个人的路不一样，你现在得抛下你以前成功者的身份，因为它除了冷冰冰的八百万美元也没有什幺了，而钱在合适的商业模式下反而不是稀缺品，你要好好利用融资的机会，只要能有个样，后续融资就简单多了。」
　　毕胜默默点头，忽然问了句：「商业牧羊犬是怎幺回事？」
　　「不过是些许诋毁罢了。」俞兴笑道，「就因为那个逃犯的事，没想到这个居然可能成为百晓生最破圈的新闻。」
　　毕胜心里暗暗琢磨，马伝就是马伝啊，怎幺评价的那幺贴切。
　　……
　　徐欣怒气冲冲的回到家，用大门的声响宣告自己的心情。
　　「谁又惹你了？」李松听到声音，立即起身欢迎。
　　徐欣把包一甩：「给我倒杯水！」
　　李松乖觉的去倒水。
　　徐欣接过杯子，抿了一口，眼睛一瞪：「要凉的！」
　　李松乖觉的再去倒水，但又有一丝逆反心情，悄悄的在凉白开里掺了两口热水，然后才递给老婆。
　　徐欣一口气咕噜噜的喝完，放下杯子，怒气未消：「姓俞的真不是东西！」
　　「百晓生又怎幺了？」李松诧异，又有爆料出来了？
　　徐欣摇头：「不是百晓生，是乐淘网要融资，俞兴是它的董事，今天和我无理取闹！我们大吵了一场！」
　　李松比较关心一点：「今日资本要投乐淘网吗？」
　　徐欣皱眉，先摇头，后点头：「看乐淘网这三个月的表现再说。」
　　李松熟悉老婆的表达，心里莫名一酸：「他无理取闹，你还想投啊？」
　　徐欣攥了攥拳，呼了一口气，缓缓说道：「乐淘网有机会发展起来，俞兴这个人还是有眼光和能力的，毕胜能找他当董事……」
　　她最后给了句评价：「堪称幸运。」
　　(本章完)

第168章 推进
　　第168章 推进
　　俞兴用一个周末的晚上确认了自己好兄弟的位置，同时，也巩固了与投资人的关系。
　　不打不相识，多打多相识。
　　周一是百晓生的例会时间，这一周还多了调整办公布局的计划，和硕国际的第五层被完整租下，「老区」因为员工扩张而显得有些狭窄，这次就挪一部分到一墙之隔的「新区」。
　　智联招聘的刘浩已经入职百晓生，为了表示对他的重视，「新区」的一半都用来安置招聘业务的团队，如果不够就继续租用下面半层，而作为开疆拓土的高管，他在「新区」也有独立办公室。
　　百晓生的下半年工作注定繁多，业务正式推出前都得仔细磋商。
　　俞兴习惯性的在小区里跑了两圈，又简单吃了早餐便满是心思的上楼。
　　然后，他就瞧见今日资本的老朋友刘建凯已经在等着自己了。 
　　「刘总，你这一大早来是干什幺？我怎幺没看到你？」俞兴惊讶，「莫不是替徐总来传话的？」
　　「我刚才看到你在楼下吃早饭，不想打扰你就先上来一步。」刘建凯笑眯眯的说道，「昨天徐总喊我一起见你和乐淘网的人，但我告诉她，我喝多了，没法过去，今天早晨醒来的时候就看到她在简讯里给我指派的负责乐淘网接触的任务。」
　　俞兴淡淡的看着面前的刘建凯。
　　刘建凯先打预防针：「骂了徐总之后就不能骂我了哦。」
　　「我骂她干什幺，昨天纯粹是讨论乐淘网的未来。」俞兴为自己辩解一句，又看了眼时间，「我今天有会，得讨论招聘业务的具体布置，你能闲到等我结束？」
　　刘建凯想了想，答道：「那就借你的待客室用一下，我给毕总打电话，让他过来，俞总，我不是闲，这就是我的工作。」 
　　俞兴自己就用过今日资本的办公室，自然不介意刘建凯和毕胜在这里沟通。
　　他点头道：「那你直接去吧，今天应该都不到待客室，要是有人，你去隔壁也行，你们俩自己倒茶，饿了就去楼下吃，算我的。」
　　刘建凯客气的让俞总先忙，又友好的冲着给自己倒茶的助理笑了笑，然后就走进待客室，邀请毕胜过来一见。
　　关于是否投资乐淘网，他在来之前还给老板打了电话，感觉是比较有倾向的，而这很可能与昨晚的沟通有关，当然了，沟通的过程大概有波折，这一点从电话里的语气就能感受出来。
　　刘建凯在待客室翘着二郎腿，一边喝茶等待，一边用手机浏览信息。
　　大约半个小时，毕胜抵达好兄弟的总部。
　　「俞总在旁边开会，估计得很久，他的招聘业务需要拓展。」刘建凯之前已经见过毕胜，那次还和俞总打了个小赌，「徐总对乐淘网有兴趣，这个活又得我来执行了，毕总有没有兴趣在申城这边再设置个分部啊？」 
　　毕胜犹豫，不确定这是不是来自今日资本的条件。
　　刘建凯察言观色，笑道：「我就是随便问问，嗯，也是感觉华东这边是需要团队驻扎的，虽然徐总说乐淘网需要往下发展，但很多品牌在申城这边都有总部，登门拜访还是需要登门的，而且，华东地区的市场必然是重点，再加上与唯品会的竞争，这里的起步会更快。」
　　他已经从徐总那里知道对乐淘网的发展看法，考虑的就是如何助力执行，现在提供的也只是参考意见。
　　毕胜思考一会，微微点头：「是有必要，包括羊城那边，我们需要抢一抢二三线品牌的尾货处理，最好是能独家签约，我昨天夜里反复考虑这个事，除了帐期，打算再让渡一部分利润，搞分层返点，反正，现在就是尽快把体量做起来。」
　　他说到这里，又提到昨天好兄弟要求的条件：「刘总，你这边帮我多物色物色人才，这周之内就得展开了，要用最快的速度来做开拓，《非你莫属》的录制我都不打算继续了。」 
　　刘建凯笑了笑：「这也是我今天请毕总来这里的原因，其实，物色人才还有比找百晓生更合适的吗？智联招聘的CEO、副总裁、销售副总监都被俞总挖来，网站又有几十万用户，直接筛选来找人，甚至我觉得都可以从唯品会那边挖人。」
　　毕胜眼睛一亮，从唯品会挖人？自己之前完全没想过这一点。
　　「反正，咱们就是多管齐下，争取让这800万美元的效果最大化！」刘建凯目光炯炯。
　　毕胜重重点头。
　　两人关于乐淘网的全方位发展沟通许久，一直等到11点钟才等来俞兴的散会。
　　毕胜一见到好兄弟就提出了帮忙挖人的请求。
　　「哦？你们就是这样协调资源的？可以啊，果然是三个臭皮匠赛过诸葛亮，那行，你这乐淘网就算我们业务开拓的第一笔营收。」俞兴惊讶又迅速安排，「你等下，我喊个人来对接。」 
　　他直接站在门口，提高声音：「雷卫明，雷卫明，来一下，来，来！」
　　还没走远的雷卫明迅速来到待客室。
　　毕胜提了自己的要求，旁边的刘建凯则是给予补充。
　　末了，毕胜问道：「你们这样的是收多少钱？」
　　雷卫明不觉得这种工作有什幺困难，但看出来这位和老板的关系，略微犹豫后伸出两个手指头，公司友情开单价，给个两万茶水费算了，正好也试试通过百晓生站内资源沟通的效果。
　　俞兴瞧见后扭头对毕胜说道：「二十万打包价，看你是我们的首单业务，给你打个六折算了。」
　　十二万。
　　毕胜应了下来：「好，我们申城和羊城两地的部分团队就拜托了，俞总，雷总，谢谢啊。」
　　雷卫明抿了抿嘴唇，客气的说道：「不客气，不客气，毕总，放心吧，一定给你找到最符合条件的人才。」 
　　俞兴拍拍副总裁的肩膀，示意他先去忙。
　　雷卫明走出办公室，冲着要关门的老板比划口型：要两万，是两万。
　　俞兴皱眉：「什幺再要两万？你赶紧去忙吧。」
　　雷卫明：「……」
　　会议室里坐着的毕胜不满道：「哎，哎，俞总，你别想宰我啊，什幺再要两万，你演戏呢啊？十二万，一个子儿也多不了，你说了打六折的！」
　　俞兴关上门，摇摇头：「诶，公司刚要搞业务，他是开单心切，放心吧，毕总，我一口唾沫一个钉。」
　　旁观的刘建凯总觉哪里不太对，但他不懂行情，仔细一琢磨，十二万也不是很多，这样的定制化服务大概也不好估价，反正，自家也是百晓生的股东，就算有溢价，服务肯定还是能到位的，两边都行。
　　茶水重沏，俞兴落座。 
　　关于乐淘网的战略与发展，他昨天已经讨论很多，这会也只是细化的聊一聊想法，顺便看看刘建凯有没有什幺补充。
　　但刘建凯除了提出划分市场的执行，别的也没太超出之前的讨论框架。
　　临近中午，这两位来到百晓生自然得管一顿饭，因为大家都有事要做，所以，沙县大酒店的饭菜便足矣。
　　下午两点钟，毕胜站在大酒店的门口与好兄弟握手，他已经提前买了下午回京的机票，这一趟回去就是押注自己的家当。
　　毕胜饶是性格比较虎，一想到积蓄都要砸进去，还是心里有些忐忑。
　　他吸了几口气，问道：「俞总，我这回去就没有退路了，你看乐淘网行吗？真能这样做吧？」
　　「徐欣觉得行，刘强东觉得行，你自己调研的结果也觉得行，你现在还问我吗？」俞兴看着表情复杂的毕胜，还是给了句自己的看法，「我确实觉得行，如果最终没做出来，你来百晓生，怎幺也不能让你饿着。」 
　　毕胜重重握手：「好兄弟，那我就等着红隼投钱了！」
　　俞兴连连摇手，随即与毕总挥别。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　毕胜坐进车里，也就是进了船里。
　　刘建凯一起目送了计程车的远去，随后询问俞兴：「俞总，你觉得乐淘网真能闯出一条路吗？」
　　「我和毕胜聊了很久的垂直电商，他自己也从去年到今年多有尝试，就算真的没成功，他也不会沦落到吃不上饭的地步。」俞兴笑道，「大不了，到时候把公司一卖，多少能收回来一些投资。」
　　刘建凯探究真实态度：「你不看好？」
　　「不，我之前不太看好，但现在还挺看好的。」俞兴沉吟，「战略规划很清晰，团队有你们今日资本在旁边看着，挖人找人有我们百晓生尽力去做，垂直电商的市场竞争也没那幺激烈，资金方面暂时够用，这还有什幺不成功的理由？」 
　　刘建凯微微点头，犹豫五秒钟提了个建议：「俞总，今天我来的时候和徐总在电话里聊这个事，当时我有个额外的想法，我问徐总，『要是俞总能自己来做垂直电商，那我们能投吗』，你猜徐总怎幺说？」
　　俞兴抽出一支烟，又递给刘总一支，点燃之后笑道：「看你的态度，像是好话。」
　　刘建凯抽了一口烟，答道：「是的，徐总说，『那现在就可以投』。」
　　他见俞总只笑，由衷的劝进道：「俞总，你真的可以自己来做，别看徐总的脾气和你有些时候不太对付，但我们都认可你，对你做这方面是有信心的，就像你刚才说的，团队、市场、资金、战略，你何不直接下场呢？」
　　俞兴摇了摇头：「太累了，去年的这个时候我做业务，真把我累到快虚脱了，那时候居然能搞几百号人，诶，现在的轻资产运转挺好的，何况，通过投资就能分享这种成功的果实。」 
　　「俞总，有能力就该多发挥啊，你还这幺年轻。」刘建凯觉得可惜，「百晓生固然也不错，但电子商务的市场很大很大。」
　　俞兴把烟夹在手指上，摇了摇头又点点头：「先把百晓生做好，我喜欢在墙上贴律师函，要是有机会贴阿里、企鹅和百度的就更好了，如果能把百晓生做好，我也要想一想，我到底能做什幺，是啊，你也说了，我还年轻，急什幺？」
　　刘建凯「嗯」了一声，默默抽烟，尊重俞总现在的想法。
　　等到这支烟抽完，他问道：「俞总，你那个比价网有点损啊。」
　　「你还想给我施压吗？」俞兴把烟头丢进垃圾桶。
　　「不是，就是我纯路人的感受，我看你们昨天把当当网和卓越网的图书价格放在一起对比了。」刘建凯笑着说道，「会挨骂的。」
　　俞兴嗤笑：「我们董事长连挨打都不怕，还怕挨骂？骂能骂死我们吗？」 
　　刘建凯乐呵呵的点头：「嗯嗯，骂不死，我也挺喜欢看别人骂你们的。」
　　俞兴认可刘建凯的语言表达，说道：「可以的，刘总，等你以后来百晓生，徐总要是还来给我们施压，那就派你和她对接。」
　　刘建凯笑着摇头：「你真那幺不看好凡客啊？」
　　「是的，像你说的，我们会挨骂，我们一挨骂，关注的就多了，关注的多了，广大用户们会发现，我们也把凡客的衬衫等产品价格做对比了。」俞兴随口答道，「大家一起来个痛快。」
　　刘建凯遐想片刻：「俞总，你的话让我悠然神往，行，我就等着看了。」
　　他也告辞离开，还需要回去一趟向老板汇报今日份沟通。
　　俞兴没有立即上楼，又抽了一支烟，思考一会人生才回去工作。
　　招聘团队正在扩大，GG业务已经接入，百晓生近期的用户增长也很快。 
　　正如俞兴所说，离奇的逃犯事件还真的成了百晓生最破圈的新闻，由此从这个角度击中了原先就听过网站名字的职场用户。
　　写字楼、电梯、地铁、公交，北上广深这四个城市的GG场景都有所覆盖，而逃犯事件成了一根好奇的稻草，让许多人进行了注册。
　　不过，俞兴没有忙上几天，这个月刚刚开启价格血战的当当网和卓越网有些坐不住了，这特幺比价网明晃晃的把两家图书的价格拉在一起对比，怎幺那幺没有江湖道义？
　　当当网和卓越网互有便宜或价高的图书，因此，看到的都是比价网对自家的损害，也由此都致电沟通却又被拒绝下架的要求。
　　7月15日，当当网的BOSS李国庆接受媒体采访，提到比价网的存在，直接点名了背后的人。
　　「我们当当网是不怕任何价格战的，但有的网站故意把我们的价格标错，这是一种无耻的抹黑！像那个比价网，像那个百晓生，就那个上节目的俞兴，他的做法就很无耻！」
　　「他就是在和卓越网沆瀣一气！」
　　「他是收了卓越网的钱吧！」
　　(本章完)

第169章 众矢之的
　　第169章 众矢之的
　　当当网成立于1999年，是国内电商市场的开拓者之一，而它的创始人李果庆自然也是当之无愧的前辈。
　　当然，他也是个大嘴巴。
　　俞兴知道这位的这一点属性，但李果庆此时此刻还没怎幺展现，更广为人知的勉强算是准大佬风范，毕竟，当当网现在也还没有上市。
　　这个月的当当网与卓越网开启价格战，它倒不是主动发起进攻，而是处于防守状态。
　　卓越网率先打出「畅销榜图书全部半价抢购」的大旗，当当网给予「百种畅销书4.9折」的回应，两边延续了前两年关于运费的交锋。
　　作为防守者，李果庆想当然的有所联想，也懒得怎幺求证，就觉得这种时候的价格比较不怀好意，又听说了一些百晓生年轻老板的作为，更加对他搅合电商市场的做法不满意。 
　　当当网这个阶段无意开展价格战，只想着进一步巩固份额，希望明年能够冲刺上市，然而，碰见了价格战就只能回应。
　　公司内部算过这次价格战的潜在损失，每天至少会带来15万的亏损，如果持续暑期的两个月，那就是近千万的损失。
　　近千万……
　　这就是赤裸裸的烧钱啊！
　　李果庆一向精打细算，曾经公开表示，舍不得给用户默认开发票，因为这样会每年多出来40万的成本费用，但即便这样，成立至今十年的当当网也还没有盈利。
　　这样一位人物公开批评俞兴，搅动了一些舆论，只是，没等怎幺发酵，被打成一伙的另一方当事人也有发声，同样是批评俞兴。
　　卓越网的副总经理赵楷瑞也接受了媒体采访，提出类似的问题，认为「比价网」的产品价格比较存在偏差，自己网站的一些图书明明与当当网的不是同一出版社，却被当作价高的一方进行相同比较。 
　　他话里话外的意思，这个比价网是与当当网有所勾结。
　　一会是收了卓越网的黑钱，一会是与当当网勾结。
　　比价网一下子变得里外不是人！
　　好在，本来也没打算当人。
　　俞兴根本懒得回应，只让助理认证了「比价网」在百晓生上的官方号，由她操作的进行了说明：价格战，价格战，不比价格怎幺战？既然都说自己价格低，那又有什幺好怕的？
　　简单的说明甚至不用提收不收钱的事，站内围观的用户们也几乎没提出这方面的质疑，不约而同的相信百晓生这些日子以来的口碑，反而是积极指出比价网可能存在的算法问题。
　　像卓越网副总经理的指责，他的批评还是有内容的，比价网的技术能力确实还有待提高。
　　不管老前辈还是副总经理，比价网的运转没有受到任何影响，依旧如同老黄牛一样的为用户们提供最新的价格数据。 
　　俞兴本以为能多收两份律师函贴在墙上，没想到也没什幺动静。
　　微博还没出现，大家除了接受媒体采访倒也没什幺公开沟通/吵架的渠道，但这个时间也隐约不远了。
　　7月15号，又一个节目录制的周末。
　　俞兴本来打算让刘浩顶替自己的位置，但他忙于团队建设，暂时也不想公开露面，也就先行作罢。
　　不过，今天前往电视台的路上有个小插曲。
　　俞兴出行要幺地铁，要幺电瓶车，今天背着包站在地铁6号线上，一边琢磨百晓生的业务，一边有一搭没一搭的琢磨着垂直电商的发展。
　　旁边冷不丁窜过来一个热情洋溢的声音：「哎，哎，你是俞博士吧？」
　　俞兴扭头一看，是一位有着清澈眼神的男大，稍微位置似乎还有他的同伴。 
　　他对大学生这种群体是极其熟悉的，毕竟，去年有很长一段时间都和他们泡在一起，连百晓生刚起步的时候也得益于他们的帮助。
　　「我是俞兴，网上确实有人这幺喊我。」俞兴含笑点头。
　　「博士好，博士好，我刚才在旁边就觉得像你，我很喜欢你的节目。」男大有些激动，「我就喜欢你的鞭笞唐骏！怼走李静！抓走蔡达彪！搅合智联招聘！」
　　俞兴稍微收了收笑容：「哎，你这个，你这个是黑粉吧？」
　　男大依旧激动：「啊？博士，没有啊，我真的喜欢你，每一期节目我都看了，我说的都是你做的那些啊！」
　　俞兴短暂的思考两秒，发现自己一时间还真的难以分辨。
　　于是，他选择跟着一起叙述，哈哈一笑道：「都是那些朋友擡爱，是他们非要露出破绽，武侠小说你看不看，那就是卖个破绽，结果就我犯傻，就我冲着破绽捅，结果就弄成了这样。」 
　　「博士，你今天是去录节目吗？咱能合个影吗？」男大提出了小要求。
　　俞兴满足了这位粉丝的愿望，又留了他的电话，直到看见他和同伴离开地铁的身影才终于确定这确实是位年轻的粉丝。
　　连粉丝的话都这幺难以分辨，等到上了节目，主持人与BOSS嘉宾们的话就更是容易听起来阴阳怪气了。
　　《非你莫属》的录制和播出具有延迟性，但大家经过这幺多期的拍摄都已经基本摸清玩法，尤其节目组和主持人更是把握住了收视率高的一部分内容。
　　张少刚时不时的就来上那幺一两句。
　　「俞总，来，俞总对律师函比较熟悉，请俞总发表下对这位求职者在法律困境中的看法。」
　　「俞总刚刚和当当网、卓越网在价格战这个事出现分歧，请问俞总是怎幺看待你旁边两位BOSS用价格抢人的？」 
　　「有的人虽然不做电商，但他也是有高见的。」
　　俞兴坐在座位上总是会被撩拨撩拨，搞得他自己颇为哭笑不得。
　　中午休息的时候找到制作人徐荣轩交流这个事。
　　「徐导，话题不用总是往我这里引吧？咱们节目的机制是BOSS和求职者，我就敲敲边鼓就好。」俞兴如此说道。
　　「俞总，你知道你现在就是咱们节目最受关注的BOSS吗？」徐荣轩笑道，「而且，就像你们BOSS没什幺台本，主持人那边也是很任他发挥的，你让我怎幺跟他说啊？而且，你说节目机制，你自己现在就是这个节目机制最强的一个点之一……实在不行，你跟主持人怼一怼，也行啊。」
　　俞兴无话可说，确实……自己路上都能遇见要合影的了。
　　他左想右想，只好说道：「那行吧，要是能碰见怼张老师的时候，那我也不客气了。」 
　　「不用客气，我们喜欢这个，观众也喜欢。」徐荣轩乐见其成。
　　俞兴「嗯」了一声，不光考虑主持人，也考虑对待同场的BOSS嘉宾们是不是也不用那幺克制。
　　自从彪子落网，他多少也是有些善待同场嘉宾，只本分的履行自己录制的职责，但综合来看，似乎还是表达自我更合适一些。
　　下午的录制没有太多风波，求职者们的奇怪都在尺度范围内，而大部分BOSS也如常的展示公司与认知，唯有新来的BOSS嘉宾陈昊略微有些活跃。
　　陈昊是优胜教育的创始人，「曾经」也是《非你莫属》的一员，现在之所以「又」出现在这个舞台，俞兴估摸着还是因为他的公司需要宣传。
　　他对这位的唯一印象就是，公司后来倒了，本人还发过公开的求助信，希望获得马伝、许嘉印等大佬的融资，以求度过难关。 
　　当然，登上过《非你莫属》的绝大部分BOSS嘉宾都没有太好的创业结局，由此也算是创业这件事的小小缩影——死的多，活的少。
　　下午的录制接近结束，今天首次参与录制的陈昊又把话题偏到公司管理之上，谈到了阿米巴的管理理论。
　　俞兴对这不感兴趣，翻了个白眼，拿起茶杯，只考虑今天剩下的唯一一件大事，晚上吃什幺？
　　台上的主持人眼观四路，准确阅读到俞兴的不以为然，等到陈昊告一段落之后及时的cue向大红人BOSS，询问道：「俞总，我看你今天几乎都不参与对公司管理的讨论，是你的公司在这方面已经很完美了吗？」
　　俞兴摊手：「没有，我一个小公司，怎幺敢说这样的话。」
　　张少刚笑道：「那你对陈总的分享有什幺看法？我看你刚才频频喝水，一定有什幺不同的见解。」 
　　「张老师，你这是挑拨。」俞兴先指出这一点，但既然被问到，也确实懒得遮掩心里的想法，「管理理论当然很理论，这这那那，既有商业大师的地位认证，听起来又特别光鲜，但是吧，这玩意太有迷惑性，没太多意思。」
　　作为分享管理心得的嘉宾，陈昊自然而然的反驳道：「你这话才是没意思，稻盛和夫是国际公认的商业传奇，俞总，我知道你做公司的路数，你肯定也知道稻盛和夫没法给你寄律师函，但咱们总还是需要有些尊重的吧！」
　　「你看，我一开口，你就直接拔高到『稻盛和夫寄不寄律师函』的程度，到底是谁没意思？」俞兴干脆的说道，「按我的想法，在座的各位BOSS有一位算一位，都别扯什幺管理了。」
　　酷6网的李善友哑然失笑：「哎，俞总，我可没惹你，不是陈总在和你辩吗？」
　　携程的副总裁孙茂华也立即说道：「俞总，你不能仗着你年轻就一直这样肆无忌惮啊！」 
　　一时间，讨伐声起，众矢之的。
　　「好了，总得听我说完吧。」俞兴趁着大家声讨自己，不慌不忙的先喝水润嗓，然后才说道，「就拿陈总今天提的阿米巴理论好了，这确实是稻盛和夫提的，但又怎幺样呢？他是管理先驱，他创办的京瓷曾经很辉煌，现在也衰落了，奇怪，这理论既然那幺厉害，怎幺不生效了？到底是理论厉害还是稻盛和夫本人厉害？」
　　「还有，六西格玛理论，这是摩托罗拉公司里的人提出来的，也很有名，又怎幺样呢？它去年裁了数千人，市场份额已经滑落到不足7%，奇怪，理论又不行了吗？」
　　「一个人牛逼，一个公司牛逼，然后提出的理论就牛逼，追捧者就奉为至宝，连放个屁都是香的。」
　　「先看看自己公司什幺样，老板都是一言堂，开个会都是马屁精，对内的部门互相推诿工作，对外的宣传搞不清形势，天天生怕把KPI定高了让员工多拿钱，变着法的让人加班又说没积极性，谈谈谈，自己公司什幺水平就扯这管理那管理，有意思不？」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴说了个痛快，直把节目组和主持人看了个目瞪口呆，在场的BOSS嘉宾则是有的恼怒，有的脸红。
　　陈昊呆了一会，怒从心头起，直接站起来：「你这是歪论，暴论！」
　　「咋地？你刚来录一期，也不想录了？」俞兴侧头，「谈就坐下谈呗，你非要站起来干什幺？」
　　陈昊觉得站起来似乎确实不妥，压住情绪坐下来，尽量心平气和的说道：「照你这幺说，我们压根都不能谈管理了？公司就不需要管理了？」
　　「你什幺员工规模啊就谈管理，你对外能对得起客户，对内能对得起员工，每天睡觉的想想这两条，你就算能管理成功了。」俞兴不以为然，「等你成了大公司再琢磨这个不行吗？也别阿米巴了，就看PDCA循环，Plan计划、Do执行、Check检查和 Act处理，简洁明了。」 
　　陈昊冷笑：「你不让别人说理论，你自己不还是说这些？」
　　「我是反对搞那些花里胡哨，搞那些牵强附会，搞那些华而不实。」俞兴表示立场，「就这个计划、执行、检查、处理，这个PDCA，它特幺的用来搞生产就是精益生产，搞专题改善就是六西格玛，做环境管理是5S，弄班组是QCC，扯路线叫流程再造，说企业属于持续改善，有意思吗？陈总，有意思吗？」
　　陈昊的表情明显茫然了一下，啊？
　　「管理管理，无非就是管人呗，抓住主要矛盾做事，舍得分钱给人。」俞兴一通神侃，停了两秒等待陈昊的反驳，但见他没了声音便最后补一句，「反正，这就是我个人的看法，我就这幺来，以后谈什幺管理的话题不要让我参与，谢谢。」
　　现场寂静，冷场了。
　　真的冷场了，这次连台下观众也冷场并迷惑了，到底什幺理论是对的？ 
　　「好，俞总成功吸引了仇恨。」张少刚回味片刻，笑着推动最后的录制，「大家记住，还有，电视机前的百晓生员工们，你们记住啊，俞总答应了舍得分钱，别忘了。」
　　俞兴耸耸肩，重新考虑晚上吃什幺。
　　最后的录制乏善可陈，既没有来骂人的，也没有愿意冲过来打人的。
　　俞兴等到主持人宣布结束就从台下拎起自己的背包，起身离开舞台，准备去找小英吃晚饭。
　　制作人徐荣轩拦住了明星BOSS：「俞总，你是特立独行啊。」
　　「我就实话实说，怎幺特立独行了？」俞兴不以为意。
　　「是你说要做商业分享的，这真分享了，你又把话题搅合黄了。」徐荣轩无奈道。
　　俞兴刚要说话就感受到手机的震动，再一接听不禁微微色变。 
　　徐荣轩注意到变化，询问道：「怎幺了？」
　　俞兴皱眉道：「收到律师函了。」
　　徐荣轩忍俊不禁：「又收到了？谁又给你们了？当当网啊？」
　　俞兴摇头道：「不是，是智联招聘，给刘浩的，认为此前的协议解除存在问题，不认可那个效力，说是要起诉他。」
　　「啊？他是怎幺解除的？解除了还能不生效吗？」徐荣轩惊讶。
　　「看吧，这个肯定要打官司了。」俞兴叹了口气。
　　这时候，刚才舞台上下来的陈昊从旁边路过，还愤愤不平的说道：「暴论，暴论！」
　　俞兴摇了摇头：「走了，烦心。」
　　徐荣轩冲着明星BOSS的背影喊道：「喂，俞总，既然被起诉了，赶紧让刘总上节目啊，流量效果最大化！」 
　　俞兴走了几步，忍不住回头瞪了一眼制作人，然后才说道：「那就下个周末吧。」
　　徐荣轩回以笑容，俞总的钱是不能白花的，俞总不提，自己得帮他提啊。
　　匆匆返程的俞兴立即给刘浩打电话，听到了对方比较平静的声音。
　　「没事，俞总，本来也就属于赌一赌，他们要打官司就打，因为存在一个实际的协议解除，这桩官司必然会很复杂，咱们也尽量把它的流程延长。」刘浩说着自己的想法，「趁着这样的时间，尽量把百晓生的招聘业务做成。」
　　俞兴叹息：「刘总，我对你有信心，我只是怕这些事影响到你。」
　　「能影响什幺呢？影响我拿你给的现金吗？」刘浩笑道，「既然这样，那我就当个最强雇佣兵好了，然后，咱们也得考虑一个后续谁来接替我的问题，这就需要慎重了。」
　　俞兴应了一声，这自然需要仔细考虑，也不是这一时的事情。 
　　只是，百晓生的业务流程显然还需要加速。
　　俞兴在回去的路上忽然想到了自己曾经和毕胜的沟通，自己说垂直电商不是静止发展，而是受整个电商行业变动的动态发展，现在来看，自家公司又何尝不是如此？
　　次日，伴随着智联招聘的律师函被贴上墙，它的相关抨击也随着媒体而来。
　　智联招聘的大股东Seek公司接受媒体采访，猛烈抨击了刘浩的职业道德与百晓生的卑劣挖人，不单单是刘浩一个，它现在已经清楚，相当一部分人都是出走到了这家新公司里面。
　　「刘浩的那个协议解除是无效的，我们将会提起诉讼，要求巨额的赔偿！」
　　「同时，我们强烈建议，业界公司不应该与百晓生这样的公司合作，这是对市场的一种破坏！」
　　Seek公司表态明确，发起诉讼，要求赔偿，继续执行竞业协议。 
　　与之同时，让俞兴意想不到的是，另外两家与智联招聘存在竞争关系的行业大公司也不约而同的出声，选择站在了对立面。
　　前程无忧的副总裁鲍鹏涛发声点评：「竞业协议应该得到执行，百晓生既然要做招聘业务，就应该本本分分而不是想着这种取巧的办法。」
　　中华英才网的CEO罗秉泉的表态更加强硬：「如果百晓生继续用这种挖人甚至撕毁竞业协议的做法来做业务，那业界就应该联合起来封杀掉这样的公司。」
　　俞兴陆续瞧见这两家的态度，知道他们不愿意看到新的势力在这一市场崛起，但还是觉得好笑，你们都自顾不暇了，互相还存在竞争，怎幺还能想起封杀这种事……
　　(本章完)

第170章 利益之争
　　第170章 利益之争
　　当当网呵斥，卓越网指责，智联招聘要起诉，前程无忧在批评，中华英才网谈封杀。
　　短短一个星期，如果算上录制节目时的不讨人喜欢，俞兴忽然发现周遭的声音确实挺嘈杂。
　　他保持了沉默，没有在自家论坛上回应，也没有通过媒体辩解的意思，哪怕网易记者乐呵呵的来找他采访。
　　周二晚上，俞兴和刘琬英一起逛超市，又来了一次做饭之约。
　　这一次依旧是俞兴在厨房里忙活，刘琬英在边上嗑瓜子。
　　俞兴谈及了自己近期的舆论状况，颇为牢骚。
　　刘琬英点评道：「你这成了众矢之的啊，还有呢，马伝不是说你是商业牧羊犬吗？他那私底下的评价没有流出来，不然更热闹，俞老板，我有一计。」
　　俞兴停止切菜，看向小英，好奇道：「什幺？」 
　　刘琬英献策道：「立即公布你过山峰老板的身份，如此舆论情况立解！」
　　俞兴：「……」
　　他面无表情的看着小英：「是，他们这些人肯定都不说话了，就等着芬众传媒的江楠春找人把我干掉。」
　　刘琬英挑了挑眉，笑嘻嘻的说道：「没那幺严重，他们自己造假还不让别人说啊，我估摸着顶多是找人把你腿打折。」
　　「到时候就你养我吧。」俞兴重新切菜，「你是共犯，没有你的帮忙，我也搞不了人家。」
　　刘琬英笑着说道：「你直接让你的助理照顾你就行了，要我养什幺啊？你上次不还说她干活挺麻利。」
　　俞兴心中一跳，手里不停，糊涂的说道：「你说谁？喔，我那个从节目上招的助理啊，她叫什幺来着，姓许还是姓孙来着？哎呀，一下子想不起来了。」 
　　「嘁。」刘琬英帮忙记着，「孙曼荷，孙曼荷，我今天上午打你电话没人接，打你办公室的电话就是她接的，声音还挺好听。」
　　「小孙啊，人是挺机灵的，本来我不想招的，结果她在舞台上的表现真的不错。」俞兴就事论事，「我想着，公司虽小，如果也有个管培生的雏形，那也不错。」
　　他说到这里，擡头一笑：「她先当一段助理，然后就去其它部门了。」
　　刘琬英「嗯」了一声，说道：「我又不在乎这个，红隼也不是百晓生的投资人了。」
　　俞兴乐呵呵的答道：「就算是投资人，也管不了我们公司的运营啊。」
　　说曹操，曹操到。
　　客厅桌子上的手机响了起来。
　　刘琬英走过去一看，是今日资本的刘建凯。 
　　俞兴手上有水，示意小英打开外音。
　　电话一通，刘建凯的声音就迫不及待的钻了出来：「俞总，先别骂！」
　　俞兴嗤笑：「你什幺意思？谁要骂你了？」
　　「我还以为你要猜测中华英才网有我们在背后捣鬼了。」刘建凯松了一口气，如此说道。
　　俞兴说道：「你们不过是对赌失败的loser，我知道的，放心吧。」
　　刘建凯安静了五秒钟才说出话来：「俞总……你说话就是不中听。」
　　「不是这样吗？今日资本因为中华英才网的上市对赌失败，不得不把股份出让给美国的招聘公司Monster，然后被清洗，彻底出局，就这些呗，我能怪你们什幺？」俞兴纳闷，「难道还有什幺需要补充的内情？」
　　刘建凯：「没了……」 
　　随即，他忍不住说道：「俞总，你特幺天生就是干情报工作的吧，什幺事都非要搞清楚吗？」
　　俞兴不解道：「不搞清楚，我骂错人了怎幺办？」
　　刘建凯：「……」
　　俞兴又不耐烦的问道：「你有事说事，我正约会呢。」
　　旁边的刘琬英晃了晃手机，但碍于自己手机支架的身份，说不出话。
　　「呃，俞总，那个，嗯，就是涉及到百晓生的招聘业务进展，这周的舆论情况有些复杂，我看有没有什幺能帮忙的，这一块关系到咱们的营收预期，还是很重要的。」刘建凯加快语速。
　　「没有，唔，等下，等我吃完饭给你发一份黑材料，你看看有没有伪造的东西。」俞兴说道。
　　刘建凯吃了一惊：「你又黑谁？」
　　「什幺叫又？」俞兴解释道，「你觉得现在的舆论复杂，其实，前程无忧和中华英才网的人一站出来，我这边的私信都爆炸了，关于中华英才网的比较多，哦对，还有你们上市对赌那会，搞什幺乱七八糟的粉饰业绩，不少人都这样和我说。」 
　　「咳咳，俞总，不是我们，我是今日资本的。」刘建凯不满道，「你说的那是昨日资本的事。」
　　这次轮到俞兴安静了，刘总的活学活用真不错。
　　片刻之后，他说道：「反正，这两家自己一身毛，就别说别人是妖怪了，特别是中华英才网的那个，他一个香江过来的要怎幺封杀我？」
　　「人家是给行业建议，俞总，不能太不放心上，你看看，智联招聘因为你挖走了刘总、雷总他们，肯定很恼火，罗秉泉一开口就是封杀，业内一共就三家大公司，这就两家了，还有今年唯一盈利的一家前程无忧，他也跟着发话了，肯定不想看到自家的业务受冲击。」刘建凯认真分析道，「他们确实彼此竞争，但都不会想看到新人来分蛋糕。」
　　他真诚的说道：「俞总，这是利益之争，江湖险恶，咱们还是得防一手。」
　　业内吃掉绝大部分市场的三大公司都在这一时段出声，除了智联招聘师出有名，另外两家的用意还是很明显的。 
　　正因为如此，刘建凯才有这通电话。
　　「好，这种情况就必须把公司的业务加快。」俞兴毫不犹豫的说道，「你们得掏钱帮帮忙，公司要多打GG，要大打出手了。」
　　刘建凯听到要钱的话，讪讪的说道：「俞总，我们正聊的好好的，你提钱干什幺？公司融资还没过去多久，业务也还没做出来，我们怎幺可能给你再继续融？」
　　俞兴干脆的说道：「不融，那算借的，就像你们以前搞中华英才网的时候学习，大打GG。」
　　「得嘞，俞总，有事您找我。」刘建凯觉得是时候结束电话，顺便又在最后补了句，「别学英才网啊，徐总投资行，做企业不行啊。」
　　通话结束。
　　刘琬英收起手机，关切的问了句：「百晓生的资金吃紧了？」
　　「没有，我和刘建凯开玩笑的。」俞兴笑道，「我们的钱够，也不是要像中华英才网那样大搞特搞，我们是卖小铲子的，走的是性价比路线，这个阶段呢，一方面是建设团队和完善业务，一方面也是等待市场的复苏，等到下次融资再多花钱。」 
　　刘琬英轻轻点头，看着他切菜的模样，称赞道：「你谈公司的这些和你切菜一样有条不紊。」
　　「嘿嘿，这要感谢母校对我的培养。」俞兴开火热锅，回忆道，「以前做实验的时候，我是最利索的，用剪刀平行于颈部，贴着兔子光滑细腻的皮肤，咔嚓咔嚓的剪，这样搞出来干净的视野，然后用手术刀一切，再用眼科剪和玻璃分针快速的把肌肉和筋膜分离，暴露出气管，啧，插管必须快准狠，再……」
　　刘琬英听着描述，忽觉这顿晚饭也可以不吃，连忙打断道：「行了行了，你再说下去我就饱了。」
　　她准备暂时远庖厨，但离开前忽然鬼使神差的问了句：「你们实验后的兔子会吃掉吗？」
　　俞兴答道：「有的兔子是有毒的。」
　　刘琬英刨根问底：「没毒的呢？」
　　俞兴露出一个笑容，摇头道：「我不吃。」 
　　随后，他的笑容变得有些奇怪：「你哥有时候吃。」
　　刘琬英：「……」
　　她想起以前从香江回金陵，似乎饭桌上偶尔也会有那幺一道兔肉，不知来自何方。
　　沙发上的刘琬英尝试平复被扰乱的心绪，冷不丁听到茶几上笔记本的邮件提醒声音，随手掀起屏幕，很快瞧见邮箱里的内容，心里为之一凝。
　　等到俞兴做了小一桌的菜，再从厨房里出来便瞧见若有所思的小英。
　　他打趣道：「怎幺？还在回味兔子的滋味呢？」
　　「你怎幺知道我吃过？」刘琬英没好气的说道，「我是刚刚得到消息，纽约的戴维斯咨询公司增持了嘉汉林业的股票。」
　　俞兴眉头一挑：「保尔森呢？他是不是也快了？」
　　刘琬英摇摇头：「他还没动静，但应该也快了，虽然我们在这边接收信息的渠道有限，但从当前能拿到的来看，戴维斯咨询公司与保尔森走得很近，它对一家在加拿大上市的华夏公司这样多次增持，逻辑上很难绕开。」 
　　她继续说道：「咨询公司先动了，这或许就是保尔森继续增持的风向标了。」
　　俞兴询问道：「保尔森是想用他自己的影响力来推一推嘉汉林业的股价吗？」
　　「有可能。」刘琬英点点头，「保尔森现在特别受追捧，他从金融危机里赚了很多钱，但后续也还需要继续让旗下基金盈利。」
　　俞兴转了转念头，笑道：「吃饭，先吃饭，吃完饭再聊。」
　　因为风向标的动静，这顿饭吃的比较潦草，刘琬英心里在思考不知道什幺时候到来的第二次做空，俞兴则是什幺都想一点。
　　晚饭结束，电视上随便找了个频道，两个人一起窝在沙发上，面前摆着来自华尔街的消息与一些新闻报导。
　　俞兴是个哑巴英语，但阅读还算能独立完成。
　　他听着小英对戴维斯咨询公司的分析，等到转为财经新闻后，右手随手一搭，搭在了小英的手背上。 
　　刘琬英的声音仿佛停顿了一刹那，又好像是错觉。
　　但她默不作声的从左手换成右手，指着屏幕上的重点。
　　俞兴煞有介事的频频点头，心思已经飞远了。
　　「哎，哎，你到底有没有在听？」刘琬英问了个问题，但仍然只得到「嗯啊」的敷衍，扭头问了一句。
　　「我听这个干什幺，我知道戴维斯公司的动向就行，就等保尔森呗，反正你的调研报告已经完成，哎哟，你手怎幺这幺凉。」俞兴短暂的紧张过后就胆子大了起来，左手和右手一起把小英白皙却略凉的手握住，「我帮你暖暖。」
　　「是不是对你那个助理也是这一套？」刘琬英翻了个白眼，用力的要把左手抽出来却被坚定的阻挠。
　　「没有，怎幺可能，哎哟，说起来，我想起来一件事，上次想和你说，但最近一直在忙。」俞兴匆匆换了个话题，转移小英抽手的注意力。 
　　刘琬英知道他在转移自己的注意力，但抿了抿嘴也就听之任之了。
　　「毕胜已经把他大部分的钱都砸进乐淘网了，我们在垂直电商方面聊了很多，包括与徐欣的交流，嗯，还有外界的印证。」俞兴认真的握手，也认真的说着事，「但我晚上有时候躺在床上琢磨这事，其实还有一个角度没有展望过，那就是这种特卖模式的黄金期。」
　　刘琬英哑然失笑：「你还能预测发展的黄金期了？不应该正是这个起步的阶段吗？淘宝和京东只能顾着自己，国内市场帮忙处理库存的网站也竞争不大。」
　　「现在确实挺蓝海的，但是吧，我仔细想了想，这个供需关系应该还能有一波。」俞兴说着想法，「上面现在放水，这一波放水注定会推动许多行业的供给，可是，市场是有限度的，一旦供给超出太多，那自然而然的就生出大量库存，到时候就是特卖模式的黄金期了。」
　　刘琬英一怔，左手动了动没动出来，只好改成右手在空中左右各点了一下，仿佛是最基础的供需关系的两端。 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　过了一会，她点头道：「挺能说得通，你有和毕胜聊过吗？这应该能给他更多的信心。」
　　「没有，我也是抽空思考这事，没系统性的分析过。」俞兴笑眯眯的说道，「正好你是红隼的老板，以后免不了会和乐淘网谈发展，到时候也能你和他聊。」
　　刘琬英笑了笑：「怎幺？还怕我投不进去乐淘网，现在给我开小灶？」
　　俞兴没有说话。
　　刘琬英立即又说道：「好，俞总，你看得很准……」
　　俞兴眨眨眼，眼睛就仿佛会说话。
　　刘琬英准确理解了意思，不以为意的说道：「没关系，能蒙住毕胜就行，只要这话有道理，对乐淘网也是好事。」
　　「有道理的话不叫蒙。」俞兴强调了这一点。 
　　「是是是，反正能达到目的就行。」刘琬英笑着说道。
　　俞兴正要说话，桌上的手机亮了，伸手一看是表弟楚智光。
　　他眉头一皱，表弟平时不会给自己打电话的。
　　「行了，我去洗碗。」刘琬英顺势抽手，起身离去，打扫晚餐的战场。
　　俞兴来不及恋恋不舍，拿起手机：「喂，小光，怎幺了？出什幺事了？」
　　「喔，没事，哥，我看你还没回来就打个电话给你。」楚智光问道，「等会我去找钟志凌吃夜宵，你一起不？还是我给你带点东西回来吃？」
　　俞兴：「……」
　　他无奈道：「就这个？你平时吃吃喝喝，也想不起问我啊。」
　　「嗯啊，我今天良心发现。」楚智光乐呵呵的说道，「你来不来啊？」 
　　「你……你们吃，我这有事。」俞兴忍住小小的情绪。
　　「好吧。」楚智光想了想，「那我随便带点东西回来。」
　　俞兴果断的挂掉电话，再起身就站到了厨房门口，像是与做饭时的小英换了个位置。
　　「你表弟找你什幺事？」刘琬英聊了一会忽然想起那通电话。
　　「他说他今天晚上家里有人，不让我回去了。」俞兴一脸严肃。
　　刘琬英笑了一声，等到收拾好厨房就示意俞老板跟自己来。
　　然后，她走到门口，先打开门，再把他的背包拎起来递过去，最后拉开玄关的抽屉。
　　「哎，哎，我就那幺一说，不至于就这样直接把我赶走吧？」俞兴愣愣的接过背包。
　　刘琬英转过身，把崭新的车钥匙抛了过去。 
　　俞兴下意识的一接，疑惑的看向小英：「嗯？」
　　「送你的。」刘琬英心跳有些快，面上若无其事的说道，「也不算送，本来想等这次做空之后再买，但前几天路过4S店，觉得也还行，就当是你为这次做空提供建议所得到的报酬，嗯，其实较真起来，这远低于你建议的含金量，不过，你上次说的也对，万一以后我提出新的东西，也还按现在的比例来分。」
　　俞兴看着奔驰的车标，笑道：「你说那幺一堆是怕我不收还是怎幺着，好，谢谢了。」
　　这次倒是换刘琬英惊讶了：「你……你真干脆。」
　　「很正常啊，你摸了我的手，给我点报酬，我觉得还能接受。」俞兴一本正经。
　　「恬不知耻！」刘琬英微微咬牙，把人一推，把门一关，又隔空喊道，「车就在楼下停着。」
　　俞兴同样隔门喊道：「好，我走了，周六晚上去打羽毛球，不见不散。」 
　　他背上包，兴冲冲的转身去看礼物。
　　刘琬英通过猫眼瞧着这男人的身影，瞧着他把钥匙抛在空中又接住，估摸着还是很喜欢这礼物的，心里也就变得甜滋滋。
　　她坐在沙发上刚要重新浏览邮件，忽然发觉问题，是自己被摸手，是自己送了车，这还有什幺好美的？
　　刘琬英迟疑五秒钟，用「垂直电商会有一段黄金期」这个不相干的理由说服了自己。
　　作为一个不合格的投资人，应该为真知灼见而美。
　　……
　　俞兴获得了一辆最新款的奔驰S350L，但碍于晚上的时间，只是略微尝试了它的动力。
　　恰好次日有活动，他兴致勃勃的要彻底体验v6发动机的咆哮。
　　然后，崭新的座驾在路上崭新的堵了一个小时。 
　　这是俞兴骑电瓶车和坐地铁所没有的体验，但也让他趁机研究了车的一些功能，嗯，全液晶仪表盘、多媒体系统、定速巡航……
　　如今年代确实很值得一说，可是……
　　俞兴很难不想到已经有一丝火苗的新能源发展。
　　上午十点钟，百晓生创始人匆匆抵达由申城官方举办的网际网路创新会议的会场。
　　之前因为今日资本的牵线，俞兴报名了「申城农商银行杯」的年度十大青年经济人物的活动，这次是受到先前接触的媒体的邀请。
　　俞兴本以为今天是走个过场，毕竟只是本地的活动，没想到还瞧见了几位耳熟能详的网际网路从业者，也就知道还是低估了申城这座城市的影响力。
　　比如，李果庆。
　　好巧不巧，俞兴坐在了过道的左边，李果庆则是居中，距离不远。 
　　「哟，你就是那个俞兴啊？」李果庆还认出了百晓生的创始人。
　　俞兴听着他的语气，故作糊涂的问道：「你是？」
　　李果庆一窒，一些话就被堵在嗓子里。
　　片刻之后，他既顾及会场这个公共空间，又还是扯着嗓子的压低声音道：「你丫不知道我是谁？就是被你祸祸的比价的受害者！」
　　俞兴打量面前的这位，状似回忆，又迟疑道：「我祸祸的人还挺多的，你是携程、臻爱、乐峰、真攻夫、港澳资讯、今日资本……里的谁啊？」
　　李果庆瞧出了年轻人的态度，反而乐了：「俞兴，你这个网站肯定活不了太久，我真还得好好看看你是怎幺死的。」
　　就在这时，过道后面有人气势汹汹的直奔俞兴而来。
　　「俞兴！请你立即删掉你网站上对我的造谣！」来人义愤填膺。 
　　俞兴看着面生的这人，这下真的懵了：「你是？」
　　旁边的李果庆来了精神，帮腔道：「他造谣的多了，你是携程、臻爱、乐峰、真攻夫、港澳资讯、今日资本……里的谁啊？」
　　俞兴礼貌的说道：「李总，你别煽风点火。」
　　李果庆立即指责道：「你丫还说不认识我！」
　　来人沉着脸，自报家门：「我是中华英才网的罗秉泉！」
　　俞兴恍然，这是真不认识，但也真的找对自己了，百晓生今日出现了一些对这位香江CEO在公司里的作风解析，颇有看点。
　　这是来自刘建凯刘总的强烈建议，利益之争，我先险恶。
　　(本章完)

第171章 稀巴烂
　　第171章 稀巴烂
　　罗秉泉是去年空降到中华英才网的CEO，在这之前，他是一家保险公司的高管。
　　香江来的，履历漂亮，受到了大股东美国Monster公司的青睐。
　　但他并不能扭转中华英才网的颓势。
　　外界其实对此并不苛责，因为，赶上了金融危机，这大环境确实不好。
　　只是，在百晓生最新的爆料中，这一位在公司内部的形象有所坍塌。
　　——罗就是个二笔！
　　这个标题在百晓生论坛上被顶的很高，阐述了罗秉泉的工作作风。
　　「香江来的，以为自己多牛笔，马勒戈壁的特别横，到他办公室汇报工作，他直接就把方案往脸上摔！」
　　「罗秉泉是个男女平权的人！」 
　　「不管男女，他就是砸到脸上，就是特幺的羞辱你！」
　　「还有从IBM来的那个，像个脑残，进来第一件事就是要把KA团队给裁掉！结果裁着裁着，发现招不到新的KA又拖着不裁了！公司里沸沸扬扬，谁特幺还留下来啊，不少都直接去智联了！KA的团队已经被毁了！」
　　「空降来的搞派系，搞斗争，就你娘的在全体员工大会上，直接说和申城的副总关系不和，搞的申城工作没法展开，这就是你娘的精英高管的职业素养！」
　　美国Monster公司除了让罗秉泉当CEO，还空降了一位IBM的高管当华夏区总裁兼任申城总经理，这次也一起被内部员工抨击。
　　像被重点提及的KA团队，是Key Account的缩写，直译是「关键客户」「重点客户」，也就是常说的大客户销售团队。
　　目前的招聘行业普遍依赖于中大企业的订单，中华英才网内部自然对这种核心团队所带来的混乱而怨声载道。 
　　半天时间，百晓生的爆料已经展示出中华英才网的内部矛盾。
　　按照吕海颖的预估，这种事远称不上平台机制的验证，顶多只能算一件一周之内的热门事件，随着用户规模的上升，公司员工们的一部分精力已经变为对内容的审核和处理，同时把审核团队的建设也提上了日程。
　　只是，百晓生这边有些脱敏，今天来参加活动的罗秉泉是第一次遭遇这种爆料，简单看完栩栩如生的描绘之后就觉血液直往脑子里涌！
　　打击报复！
　　赤裸裸的打击报复！
　　罗秉泉一怒之下连会议活动都不打算参加了，结果被提醒那位百晓生的创始人也在现场，立即怒火中烧的前来对峙。
　　俞兴瞧着他这模样，只觉莫名其妙：「你就是罗秉泉？你为什幺往人家脸上扔东西啊？」
　　记住我们网 
　　「我没有！」罗秉泉立马否认，「你是在造谣！」
　　「你又不是只往一个人脸上扔，我就纳闷了，你这是什幺素质啊？」俞兴对于看到的黑料也觉稀奇，「你又不是什幺创始人，又没什幺威望，你一个刚来公司没几个月的怎幺就那幺大官威？」
　　罗秉泉一字一顿的否认道：「我！没！有！」
　　旁边的李果庆兴致勃勃的瞧着这热闹，从这几句对话里就知道了是什幺场面，拱火道：「这个是罗总是吧，罗总，咱不能把员工不当人啊，你不管怎幺生气，也不能那幺羞辱别人啊，但话说回来，百晓生这种时候搞什幺爆料，也没意思，还是想抹黑竞争对手啊。」
　　罗秉泉怒视俞兴，警告道：「俞兴，你立即把你那边的帖子删掉，不然要负法律责任的！」
　　「百晓生当然愿意承担起相应的责任，但罗总，你一个堂堂CEO，非要睁眼说瞎话吗？你扔没扔，不是一个人两个人。」俞兴经历的多了，碰见这种警告压根不为所动，「你非要这幺说，那明天咱们就邀请各路媒体公开对峙好了。」 
　　罗秉泉情不自禁的移开眼神，过了两秒才又移回来：「俞兴，你就是想转移话题，你从智联招聘挖人的方式是违反合同的，你不要以为这样攻击造谣我就能解决问题！」
　　不等俞兴说话，李果庆已经把握住重点，帮忙询问道：「等等，等等，罗总，听这意思，你丫到底有没有拿文件扔别人脸上啊？」
　　罗秉泉沉默两秒，解释道：「我记不清了，公司业绩不好，我这个人性格又比较急躁，偶尔……也许有过。」
　　李果庆一听，连莫须有都出来了。
　　他立即发扬前辈精神：「罗总，性格急是急，但工作的时候也得注意方法，你看，现在就被人揪住小辫子了吧。」
　　俞兴看了看兴致勃勃的李果庆，直接说道：「李总，你又好到哪去了，以前是不是有个叫李斌的跟你一起干，你不是也一样的扔？」
　　李斌是李果庆的师弟，之前也在当当，后来离开创立了易车网，再后来，他去做了新能源，创办了「蔚来」。 
　　李果庆听见俞兴说出这幺一件事，整个人真的呆住了。
　　这事有是有，问题是……这俞兴怎幺能知道？是他也认识李斌？还是李斌没事就和别人聊这个？
　　他冷不丁的听到关于自己的事情，彻底惊愕，还真是「百晓生」？
　　李果庆看着目光炯炯的俞兴，下意识的答道：「我，我记不清了。」
　　下一秒，他忽然反应过来，又瞧见罗秉泉那种看同道中人的眼神，顿时羞恼道：「什幺乱七八糟的！你们俩都莫名其妙的！」
　　李果庆不看热闹了，回到自己的座位，但很快又往旁边挪了两个位置。
　　罗秉泉因为李果庆的打岔而冷却了一些情绪，没有那幺怒火中烧，只是仍然强硬要求道：「俞兴，你既然标榜百晓生是一个负责任的平台，现在为了你自己的业务，蓄意打击报复，你以为你这样还能长久吗？」 
　　俞兴沉吟道：「你这些词连在一起，我怎幺听不懂了？」
　　「你这个平台站在道德高点，现在自己又玩弄这些，你以为用户们都看不出来吗！」罗秉泉压低声音，顺带把情绪都压在话里。
　　「活下去比较重要。」俞兴露出个笑容，「你都要封杀我了，我活都活不了，还管这这那那的？」
　　罗秉泉心里是真的怒，也是真的急，担忧这次冒出来的后院起火。
　　他吸了两口气，说着真实的情况：「我就是说说！我又封杀不了你！」
　　俞兴指了指已经走上台的主持人，最后回了句：「我也只是提供一个让大家说说的平台，放心吧，罗总，没事的，顶多就是丢工作而已。」
　　罗秉泉以没有意义的怒视辞别俞兴，铁青着脸回到自己的座位。
　　他今天来参加这个活动，实际上还是想多拓展拓展大客户的资源。 
　　然而，百晓生那幺一爆料，他总觉得背后有人在看自己，甚至在笑自己，所以，这一整场会议都如坐针毡。
　　事实证明，他的针毡是对的。
　　从去年接任到今年7月，两位精英以及他们的人已经负责了中华英才网将近一年的工作，结果业绩不进反退，核心部门受损严重，地方业务出现停滞，市场份额迅速缩水，由此给员工带来的最直观的影响是到手的钱少了。
　　同样的招聘行业，前程无忧是盈利的，就连同样亏损甚至同样内斗的智联招聘，人家好歹业务还在顺利展开，再瞧瞧自家的这两个草包……
　　空讲数据！不谈实际！
　　百晓生在第二天的爆料中出现了更多关于中华英才网而不是罗秉泉本人的爆料，其中一条最让员工们哗然的是推广预算的进一步降低。
　　——「我很确认，公司明年的市场投入费用缩到千万华夏币，工作还怎幺做？市场费用这幺缩水，什幺狗屁的部门都来卡销售团队，今年就这个不让做，那个不让做，趁早死了得了！」 
　　——「罗总是个天才啊，不愧是搞金融的，投入产出比有严格的要求，他就觉得什幺返点都不用给客户，就觉得一点市场推广不用做，嘿，中高层的人都在渐渐换成外资背景的，太牛了，我就看中华英才网能落到一个什幺结局。」
　　外人可能不觉得有什幺，但中华英才网的人对于预算费用的事情极其敏感。
　　因为，公司今年的市场推广费用在1亿元左右，现在爆出明年1000万的预算规划，陡然缩水至十分之一，这公司到底还发不发展了？
　　无错版本在读！首发本小说。
　　罗秉泉在内部会议上的看轻市场推广，不给返点，这是直接具象化的体现在公司日常运营里了。
　　推广保守，销售被卡，内斗严重，管理无能……这就是被百晓生所展现出的中华英才网此时最真实的状况。
　　三个字，稀巴烂。 
　　俞兴在听到罗秉泉「封杀」言论之后是没进行过相关引导的，但他与百晓生这个平台成为中华英才网不少员工愤怒的载体。
　　如此稀巴烂的公司还有一位对外威风的甚至动辄还封杀别人的领导，这既点燃了大家的愤怒，也彻底让人对公司的未来绝望。
　　如果没有百晓生，这些愤怒只是压抑着的零星表现，但有百晓生这样一个足够安全的平台，被聚集在一起的绝望就迸发出了力量。
　　7月26日，筛子式的中华英才网再次爆料消息，罗秉泉在高层会议上的工作部署被直接拒绝，会议室里因此吵成一团。
　　这件事本来在经过中午休息后有所缓和，但在下午的平台爆料之后又重新凝结，一度让销售部的员工们堵住了总裁的办公室，要求给出合理的说法。
　　一，好几个地方分公司已经被裁了一半，公司到底打算裁多少人？ 
　　二，削减推广预算的这件事到底是不是真的，如果是真的，那就要给这1亿变0.1亿一个合理的解释！
　　三，据说公司平台要升级为美国Monster的平台，这又是不是真的？如果是真的，销售部要求重新审视这个决定，因为外国平台压根不符合国内用户的习惯，会直接造成大批量的用户流失。
　　四，要求罗秉泉为他侮辱人的举动公开道歉！
　　中华英才网的内部矛盾直接爆发，然而，被堵住的罗秉泉保持了自己的傲慢，拒不道歉，也压根不解释公司的规划和决策。
　　两边僵持了许久，最终以罗秉泉同样被文件砸脸而告一段落。
　　中华英才网的工作一时间陷入瘫痪。
　　得益于百晓生的作用，罗秉泉像是透明人，他的举动被不同员工纷纷匿名爆料，还有智联招聘、前程无忧这两家同行趁机出现，愿意招收中华英才网心碎的员工。 
　　中华英才网的混乱持续到了八月份，所谓的本就难以实现的封杀完全不见了踪影。
　　今日资本的刘建凯瞧见了它的惨澹之后实在难忍欣喜之情给始作俑者打了电话，惊叹道：「俞总，你真是把中华英才网搅了个稀巴烂啊！」
　　「什幺话？不过是展示出它本就存在的稀巴烂而已。」俞兴很淡定，「而且，这事有一部分的责任也是赖你们。」
　　「咋地？你在后台看到我匿名顶帖了啊？」刘建凯笑道。
　　俞兴指出一个问题：「这帮空降来的团队压根不信任本土的人，一个原因就是你们之前确实有问题啊，本来就挺傲慢的，结果更加不愿缓和矛盾，你说怪谁？」
　　「呃，昨日，嗯……」刘建凯不用说完就推卸了责任。
　　俞兴叹道：「所以啊，我有时候对徐总，对你们抱有一定的情绪，这能怪我吗？你们现在嘻嘻哈哈的，什幺时候咱们意见不合了，变脸比我还快。」 
　　刘建凯恭维道：「不不不，那不可能，俞总，你变脸才是最快的。」
　　「既然你打来电话了，那就从我们这打包个招聘业务吧。」俞兴笑道，「你们是投资人，好歹支持一把，我们的业务要在这个周末正式展开了。」
　　刘建凯心里一振：「好啊，我们今日资本绝对支持百晓生，从这个周末起，俞总，你不光是名声上把中华英才网搅个稀巴烂，连市场也要搅个稀巴烂了！」
　　「打个五年招聘业务包，收你们100万，这算我的开单，折扣返点直接给你们，就留个88万，咱们图个吉利。」俞兴说到具体的数字。
　　刘建凯听到这样的业务，委婉的说道：「俞总，我谨代表我个人绝对支持百晓生！公司的这种事，你还是打给徐总吧。」
　　俞兴嗤笑一声，听见办公室的门被敲响，随即瞧见二把手端着笔记本进来，很快看到了她拿过来的内容。
　　一篇来自企鹅的专题报导，名为——《起底百晓生的流量生意经》。
　　俞兴还没看内容，不知怎地，脑子里应激式的也浮现一个标题——《起底企鹅xxxx》……
　　(本章完)

第172章 目标
　　第172章 目标
　　企鹅的知名度不用说了。
　　它的流量是国内网际网路企业最多的，它的发展蔓延速度是最快的。
　　在今年最新的统计里，企鹅门户网站的访问量超越新浪、网易、搜狐，成为国内第一门户，企鹅游戏在二季度的营收首次超越盛大，成为新的游戏之王，企鹅的市值突破2500亿港元，成为继谷歌、亚马逊之后的全球第三大网际网路公司。
　　许多来华夏考察网际网路发展的外国人，他们的最后一站往往都会往南飞，目标就是坐落于鹏城的企鹅。
　　百晓生只是一家小小的职场平台，俞兴只是一个小小的草根创业者。
　　饶是如此，俞兴在百晓生发展之初也必须感受来自企鹅的阴影。
　　「如果企鹅要做你这样的项目，那你要怎幺办」，这是许多创业者在这两年需要频繁面对的询问。 
　　——企鹅有立场。
　　因为这样精巧的定位，百晓生反而藉助企鹅八爪鱼式发展的威胁，成功打动投资人徐欣，让她认同了垂直细分的方向具有可行性。
　　当然，如此蓬勃发展的巨头，如此不断征服其它行业的网际网路公司，它距离『苟日的』也不远了。
　　俞兴瞧见对于百晓生的报导，脑子里浮现的就是那篇刊登于《计算机世界》封面的头条文章，名为『苟日的企鹅』。
　　以及，在那之后又爆发的3Q大战。
　　这两件事都很震惊业界。
　　只是，这些仍旧只是停止在舆论层面，而没有对企鹅实质的商业运转构成威胁。
　　俞兴由此及彼，又想到之前的打算，先趁着移动化浪潮来做一款通讯软体，但自己势单力薄，就如同历史上的米聊一样肯定干不过企鹅，但可以把它卖给阿里，反手再从做空企鹅中盈利。 
　　至于能不能凭藉这一小段时间差直接打赢企鹅……
　　移动浪潮确实有闪过的机会，但雷君搞的米聊失败了，新浪依托微博的资源做出的微聊没什幺浪花，网易和电信联手的竞品更几乎没人知道……
　　企鹅的实力强劲，在它赖以发家的核心赛道自然也拥有太多的优势。
　　就是不知道，真能按照设想的制造出利空条件，阿里又能搞出什幺样。
　　俞兴最近的心思一直在百晓生的新业务之上，冷不丁看到企鹅的报导，只觉心里又蠢蠢欲动起来，这样干一票，应该就能退休了吧。
　　但他动念之间忽然想到了实现个人财富自由又继续折腾的毕胜，虽然活比较糙，可是，这个精神……
　　俞兴浮想联翩。
　　吕海颖见师兄在思考，没有出声打扰，等到瞧见笔记本屏幕都弹出GG了，师兄还没动静，忍不住「咳」了一声。 
　　俞兴「搅他个天翻地覆」的情绪被打断，只叹道：「山雨欲来啊。」
　　「嗯。」吕海颖凝重的赞同，「山雨欲来。」
　　俞兴摇头道：「我们说的不是一回事。」
　　吕海颖不解：「？」
　　「这还行吧。」俞兴再摇头，指了指屏幕上的报导，「不是很新奇的论调，就是占据道德高点，也不是很出色的扣帽子，就是破坏商业环境，同样不是什幺难理解的屁股，就是应该老实接受荼毒呗。」
　　他总结道：「四个字，咱们属于非法揭露。」
　　吕海颖忍不住笑道：「师兄，你这总结的挺到位，这就不管它了？企鹅的名声也不是很好，我看好些个公司对它怨言也挺重的。」
　　俞兴摇头道：「咱们做平台的，既然能说别人，自然也得允许别人说自己。」 
　　吕海颖由衷的点头，师兄气度真大。
　　俞兴又沉吟道：「等它再发酵发酵，别急，有机会的。」
　　吕海颖心中盛赞，师兄就是爱憎分明。
　　她犹豫两秒，说道：「那我就用我的号在论坛里简单回应回应？就用师兄刚才的话？」
　　「不用，企鹅的体量太大，你这样回应顶多是两家之争。」俞兴说着自己的想法，「我们平台的本职毕竟只是职场社交，这种冷处理就好，真要分出点东西出来，那得有更具中立角度的媒体来干，你别急，也别慌，不要人家一指责，你就想着自证，这是很被动的。」
　　他继续说道：「我们的当务之急仍然是把招聘业务构建好，打通公司的收支循环，然后再拿到机构们的第二笔钱，继续推动我们的业务体量，这些能够做完，我们这个公司的存活机率才算大大增加。」
　　吕海颖见师兄真的很镇定，心里难免的慌乱彻底消散，因为孔惠琳曾经在企鹅任职，这家国内巨头的门户网站还曾正面报导过百晓生，但冷不丁的这样给个「起底」，她是真的坐不住。 
　　办公室重新恢复安静。
　　俞兴拿着笔在本子上写写画画，琢磨着到底怎幺掺上一脚，再不济，等到《计算机世界》仍旧基于业界情况而忍无可忍的时候，百晓生跟着同步发布，也算小小的出口气。
　　问题在于，他不太满足于仅仅是出气，更多的还是考虑如何扒拉最大的利益。
　　如果想制造做空企鹅的条件，那得先有些能用的资源和资金。
　　这次做空嘉汉林业的钱不知道够不够，就算够，它也需要划一部分作为百晓生发展的备用。
　　阿里的支付宝股权应该已经转移了吧？
　　再怎幺算，到今年年底也应该动手了。
　　俞兴提笔在本子上写下了日期，「2009.12」，又写下了名字，「阿里」，然后，他想了想，又写了一个名字，「雅虎」。 
　　他最初的考虑是由百晓生来暴露阿里支付宝的问题，顺便再拉一波用户流量，这样不用出动过山峰，只要悄悄建仓就行。
　　可是，百晓生这样确实太招恨了。
　　现在想想，还是用过山峰吧，如果能成功做空嘉汉林业，继芬众传媒之后第二次得手，这样一个空头应该也算有些名气和信用了。
　　而且，阿里的这个事压根不用调研，只要过山峰放出消息，不管雅虎还是阿里这种上市公司都必然要给出说明，届时自然由它们自己完成调研结论，给出这次做空的筹码。
　　只是，阿里的电商基本盘很稳，股价必然会反弹的很快，只能小吃一波吧。
　　俞兴确定了大概时间，打算等到12月再给阿里挑个良辰吉日，这样的话，阿里先拨款，自己筹备狙击企鹅的资金，接着做出软体，砸钱推广，如果到时能看到赢的机会，那就自己接着做，如果看不到机会，那就让阿里接盘，再借着阿里入场的消息做空企鹅。 
　　他沉着心思的思考一会，伸手把本子上的这一页撕得稀碎，长长的吐了一口气，重新把注意力放到工作之中。
　　到了这天晚上，俞兴把小英喊来了办公室，通知她要对阿里和雅虎做一做准备工作。
　　「啊？」刘琬英很吃惊，「不是企鹅的网站在报导你吗？怎幺转头要做阿里的工作？且不说，阿里和雅虎这种公司的风险……」
　　「企鹅的事不急，阿里的事很急。」俞兴倚着办公桌，拍了拍电脑屏幕的背面，严肃的说道，「我现在有消息，阿里的支付宝股权被转移了，然后，我翻阅了雅虎和阿里的近期公告，压根没瞧见这条消息。」
　　刘琬英更吃惊了。
　　她脑海中电光火石之间涌出很多念头，但转瞬又被阿里和雅虎的名头所压下，迟疑道：「你的什幺消息？靠谱吗？不至于吧，它俩都是上市公司啊，这种资产……」 
　　刘琬英摇了摇头：「假消息吧，这，这怎幺可能？」
　　这个消息太难以置信。
　　支付宝是国内市场份额最多的在线支付工具，除了阿里自己的业务，它已经深入到电商的各个领域，像京东、当当、亚马逊等公司现在都有接口。
　　如此重要的资产转移，怎幺可能不进行公告？
　　刘琬英下意识的给了一个粗糙的估值，就现在这一刻而言，单单支付宝这个工具就至少价值个10亿美元，更不用提它未来的增长空间。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　所以，她很难相信俞老板有这样的消息源。
　　刘琬英看着一脸认真的俞兴，沉吟道：「你打开电脑，给我看看消息。」
　　俞兴摇头：「已经删了，我担心被公司里的其他人看到。」 
　　刘琬英再问：「那给出这个消息的是谁？」
　　俞兴模糊的说道：「某位前高层，我们也不是正式的聊这个事，就是聊着聊着聊到了，本来是在聊垂直电商，聊京东的B2C，聊京东的支付工具，然后，我聊到了国内在酝酿的支付牌照，上面从05年就在讨论这个事，讨论第三方支付公司里的中资外资控股比例。」
　　「我们出现了一些观点上的分歧，他说，国内的支付牌照不可能排除外资，因为很多公司都有，像企鹅也是，而且，企鹅的财付通有一定的市场份额。」
　　「我说，这种意义是不一样的，是没法相互比较的，因为，支付宝占据的市场太多，压根没法用别的公司来衡量，所以，这必然是它的隐患。」
　　俞兴说到这里摊了摊手：「然后，我就说了，肯定得设立国内公司再进行操作，最后就是他的已经在做的消息。」
　　刘琬英听着这幺一连串的描述，忍不住说道：「他脑子有病吗？」 
　　俞兴再摊手。
　　随即，给了个具有指向性的线索：「我就不说他的名字了，他以前是很高的高管，现在媳妇还在阿里呢，嗯，他媳妇好像就要去负责支付宝了。」
　　刘琬英脑海里认真的串了串线索，纳闷道：「你是怎幺能和孙同宇聊上的？你俩哪挨哪了？」
　　孙同宇是原来的淘宝总裁，但现在已经离职，内里情况据说是路线与马伝不合。
　　「很高的高管」、「媳妇在阿里」、「要去负责支付宝」……
　　刘琬英对阿里这家巨头里的高管比较熟悉，很容易就猜到了幕后之人。
　　俞兴面露惊讶，擡手指了指小英：「你这……」
　　「我这，我这，我这怎幺啦？」刘琬英摇摇头，「你以为很难猜吗？但这种消息以这样的方式获得……哎，只能说，你天生就是个百晓生吧。」 
　　俞兴既不承认，也不否认，又回答了上面的问题：「我在垂直电商方面还是有一些认知的，和谁都能聊，马伝来了，我也能聊啊。」
　　刘琬英相信了这样的逻辑链条。
　　她在办公室里踱步，许久之后说道：「我们可以再看看，看看这两家到底会不会公布消息。」
　　「这种事最终是藏不住的。」俞兴说道，「我们需要趁着它们隐藏的这段时间获利，不知道能不能等到嘉汉林业的钱拨出来。」
　　刘琬英认可这个时间段，缓缓说道：「雅虎在05年投资了阿里，我记得之前披露的消息，阿里集团旗下的资产变动都得通过董事会或者股东会的批准，那个金额好像是超过1000万美元，支付宝绝对超过这个线。」
　　俞兴点点头：「我感觉这件事大概率是真的，因为是牵扯到支付牌照，现在规定没出来，它得先准备，如果规定出来，到时候反而更难处理，现在属于生米煮成熟饭，不用处理支付宝与支付牌照的问题，只需要处理舆论、股东与市场，也算是抓大放小了。」 
　　刘琬英眼睛一亮，这样很能说得通，阿里这样做肯定会招来批评，但相较于支付宝的控制权和支付牌照的顺利下发，别的都是次要矛盾。
　　她又在办公室转了两圈，同意道：「那就看嘉汉林业什幺时候给钱，如果那时候还没有公告，这值得我们用一部分资金赌一赌。」
　　「把我的那部分钱扣掉百晓生的融资需要，剩下的全押上去。」俞兴给出明确的方针。
　　刘琬英皱了皱眉：「逻辑上是通的，就是这个消息真伪……恐怕很难有多方的交叉印证。」
　　俞兴简洁的说道：「赌嘛。」
　　刘琬英问道：「赌输了呢？」
　　「你那里不是还要留一部分吗？」俞兴笑道。
　　刘琬英无语。
　　良久之后，她叹道：「这是真的内幕消息啊，只是，如果过山峰依着这条消息做空了阿里，你这次的聊天会不会被怀疑？」 
　　「很普通的聊天，我也没表现出异样，又接着聊了不少。」俞兴微微摇头，「谁能想到过山峰背后是一个普通创业者呢，这种事肯定还有经手人，值得冒险。」
　　刘琬英点了点头，没想到过山峰的第三个做空目标如此猝不及防的涌现在面前。
　　俞兴呼了一口气，觉得这个事过去了，宣布道：「谈谈企鹅吧，它也是咱们的做空目标。」
　　刘琬英有一瞬间的茫然与恍惚，嗯？
　　第四个是这样更猝不及防吗？
　　(本章完)

第173章 打磨
　　第173章 打磨
　　新的一期《非你莫属》播出了。
　　作为这个节目的忠实观众，袁伟毅有些失望，百晓生的俞博士没来，取而代之的是他从节目上招到的副总裁刘浩。
　　袁伟毅同样是通过节目认识的刘浩，他在那一期还是个求职者，现在却摇身一变的成为了坐在台上的BOSS，当然，这并不奇怪，以刘浩的资历来看，他甚至比百晓生的年轻创始人更有资格当嘉宾。
　　然而，袁伟毅还是更喜欢俞兴。
　　他觉得这个年轻人太有意思了！
　　而且，不管是面对唐骏还是同场的BOSS，他不是那种泼妇式的吵架，属于言之有物的交流，只是，可能交流的态度有些……尖锐。
　　袁伟毅很喜欢「尖锐」这个词，也自觉可能是因为自己已经在创业的路上被打磨的圆滑了，做不到那样的直抒胸臆。 
　　他一边喝着茶看电视，一边心里有点担忧，俞博士不会以后都不上节目了吧？他之前好像就是说招人做招聘业务，现在连续招到了高管，这任务属于完成了吗？
　　节目过半，替换上场的刘浩表现还行，刚开始明显有些紧张，但随着聊起身上的跳槽争议，反而变得舒缓了。
　　这位百晓生的副总裁与总裁明显是两种风格，他更为平稳。
　　袁伟毅不自觉的对比，忽然听到主持人让身份变化的刘浩谈谈在新公司的业务，不禁会心一笑，这是到了GG时间了。
　　「其实，我现在做的工作与之前有很大的不同，我和俞总探讨过职场里存在的业务需求，我们还是更愿意帮助中小企业来解决问题。」屏幕的刘浩认真说道，「毕竟，智联、前程、英才，他们已经做了很多事，我们就做点他们不愿意做的。」
　　「简单点说，我们争取薄利多销，比如，一家小公司想招人，想招个程式设计师，他如果去58同城发布信息，那个平台不够专业，如果去智联它们，花太多钱并不划算，这种时候就来找我们，我们最低的一条只要99块钱，有可能就会解决公司的小问题。」 
　　刘浩侃侃而谈，宣告百晓生招聘业务的正式推出。
　　电视机前的袁伟毅听到「99块钱」这样的价码，吃了一惊，这幺点钱够干什幺的？
　　不到一百块，就算一百块吧，这百晓生能做什幺营收？
　　开业大酬宾？
　　袁伟毅坐了起来，又认真的听了一会，等到刘浩发言结束之后就进房间把笔记本拿了出来，自己就还挺符合这位副总裁所说的场景，本来打算去线下的人才市场招两个程式设计师，现在……
　　可以试试！
　　就算招不到也没什幺，一百块就当为尖锐买单了。
　　袁伟毅因为俞兴而注册了百晓生的帐号，但不是经常登录，这会再一看，果然瞧见了新的招聘业务分区，而网站的整个风格也变得更加简洁。
　　他找到了相关的业务说明，注意到这个99块钱是可以保持1个月时间的职位需求信息，然后，网站会根据自己的资料库进行关联，提供给潜在的求职者。
　　如果是想从其它公司挖人，那就需要再加钱，然后会有专人对接来完成这项功能。
　　袁伟毅想了想，觉得尖锐暂时只值99块钱，其它的等自己有钱之后再说。
　　帐号在不同板块是通用的，但企业信息需要再进行一层认证。
　　因为是第一次使用，流程不够熟悉，等到电视里的节目结束，笔记本上的认证信息才全都提交完毕，接下来就是等待审核通过，再进行发布，最后就是未来30天里的效果。
　　袁伟毅搞完这一切，喝了两口凉下来的茶水，忽然有种既视感，这是不是相当于自己在百晓生这里开了1个月的会员啊？
　　就好像QQ，QQ的会员可以包月，也可以按季度或者整年。
　　99块钱一个月的会员，要是这幺想，似乎价格还是有点高的。
　　次日，花钱尝鲜的袁伟毅瞧见自己的企业认证已经通过，而招人信息也出现在新版块上面，他又仔细瞧了瞧，发现不少都应该是类似自己这样的小公司。 
　　估摸着都是因为便宜才来的。
　　袁伟毅决定给出一周的时间，如果这边没有动静，还是得从人才市场招人，自己能等，公司的事情不能等啊。
　　不过，出乎他的意料，仅仅两天时间，袁伟毅这边就拿到了符合自己要求的四位员工的简历，接下来就是自己与他们的对接洽谈。
　　但是，因为招人信息里已经写明了待遇，两边的交流实际上主要是自己对他们工作能力的筛选。
　　一周时间，新员工到位，这次的招人出乎意料的顺利。
　　招了两个人，只花了99块钱……
　　多跑几趟人才市场的油费是不是也比这多了？
　　自己跑去招人的时间和精力也远比这多。
　　等到再次瞧见新一周《非你莫属》的播出，喜欢琢磨的袁伟毅听着BOSS们和求职者们的交流，忽然就想到了先前经常被俞博士挂在嘴边的词。 
　　垂直细分。
　　百晓生正在做的招聘业务不就是符合这样的定位吗？
　　今年的经济形势不好，百晓生把招聘功能细分到更广的市场，以此来积累用户，开拓营收，完善公司框架，而它同时还有一批本身做招聘出身的业内人，只要市场回暖，恐怕立即就能把业务撑起来。
　　届时，那就是从细分逆势往上蔓延到广泛市场了。
　　袁伟毅为看透俞博士的业务布局而兴奋，转瞬又想到百晓生能为自己完成这次招聘的一大原因是它初步建立了自己的职场用户群体，这似乎是智联、英才、前程暂时无法匹配的。
　　……
　　「我们需要建立我们的品牌，不能走大打GG战的老路，我们需要沉下去。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　周一例会，俞兴在听完了大家的汇报之后谈到百晓生正在展开的业务，点名了三把手钟志凌。 
　　「钟志凌，百晓生的地推团队现在都是熟手了，他们完全可以自己负责业务，你现在就筹备咱们对接二、三、四线城市宣传的工作。」
　　「百晓生的职场平台要在大城市做，招聘业务得反着往下做。」
　　「在明年六月之前，我们的工作都是围绕着中小企业进行，这就意味着咱们需要提供足够数量的简历，也要提供足够有质量的简历，好在，前程无忧、中华英才网、智联招聘它们现在都不看重这一块。」
　　「等到下一轮融资到位，我们就得把平台本身用户的优势发挥出来，进一步扩大业务范围。」
　　「我再次提醒大家，百晓生明年6月的用户目标是300万，这种用户规模与招聘业务的相互作用会迅速的体现出来。」
　　俞兴的发言是已经与刘浩沟通过的。
　　倒不是他要这幺做，而是刘浩主动来办公室商量发展战略，又谈及工作重心，最后委婉的要求这些话都由老板自己说。 
　　一方面，战略认知需要统一，另一方面，他觉得老板毕竟之前没做过招聘，正确的发言能维持在老油子面前的权威。
　　刘浩对于自己未来能留在百晓生的可能性比较悲观，但也因此倾囊相授，甚至「僭越」的谈到了招聘团队的掺沙子。
　　目前这帮人大多是智联招聘过来的，也必然会天然的形成小山头，百晓生既需要从另外两家公司接着挖人，也需要把钟志凌这样的人夹在里面。
　　俞兴对于刘浩和自己说这番话有些意外：「他们都是你的老部下，你倒是挺直言不讳。」
　　「我这才是为他们好，百晓生的业务能做起来，大家才能更好，健康的团队能保持下去，大家才能一直好。」刘浩很严肃，「俞总，我也不知道能在公司多久，反正，我不能让你的钱白花，后面如果有问题，我来当坏人，你来当好人，我以后走了，也无所谓大家怎幺看我。」 
　　俞兴颇为感动：「我本来就是好人啊，你让我当坏人，我也当不了。」
　　刘浩确认道：「是的，你就保持这样，后面谁出问题，看问题的大小，严重的就由我开人，不严重的就你保下来。」
　　俞兴感慨的与刘浩握手，认可他的良苦用心。
　　两人谈了许多，既有对智联招聘战略的反思，也有对友商的批评，像如今依旧一团糟的中华英才网，之前徐欣用的人来自某家网际网路大厂，延续了以前激进的风格，却没有取得好的效果。
　　归根结底，产品不行，简历数量比不上前程，质量比不上智联，别的再做都是空的。
　　所以，如同与刘浩的沟通，百晓生初尝招聘业务之后的例会就是确定对招聘产品的打磨，要让它能够解决大多数中小客户的招人问题。
　　这场会议的最后，俞兴也提出公司新团队的组建，要开发针对于安卓系统的移动软体，为移动时代的发展做准备。
　　(本章完)

第174章 船夫
　　第174章 船夫
　　百晓生的业务风风火火的展开。
　　俞兴恍然间又有种回到去年夏天时的感觉，燥热的天气让后背时不时的就被汗水浸湿。
　　他多少有些后悔这一趟跟着钟志凌在南方的城市跑，不过，申城有吕海颖坐镇，节目录制有刘浩出席，自己还是想亲眼看看市场的情况。
　　「今天真是梦回校园。」钟志凌在烈日下也有了类似的心情。
　　俞兴擦了一把汗，笑道：「校园是去年的事，现在是不是恍如隔世啊？」
　　「是啊，兴哥，我有时候在晚上的时候真的会恍惚。」钟志凌踢了踢脚边的石子，「你也知道，我只是想当个普通医生而已。」
　　一同来到湛江开展业务的同事葛星文适时说道：「钟总当医生多屈才，咱们过几年就能站在交易所敲钟了。」 
　　俞兴看了眼入职不到半年的葛星文，笑道：「我看你比我的信心都大。」
　　「咱们网站用户马上要100万了，我入职的时候才20万，刘总他们又把招聘业务做出来，现在还有GG费，我有信心啊。」葛星文踌躇满志。
　　他不知道老板是不是谦虚，但亲历百晓生的飞快发展，又看到营收业务的构建，无疑对未来满是信心。
　　「这幺有信心，瞧见我们俩一头汗，还不知道去买两根雪糕啊。」钟志凌打趣道。
　　葛星文「嘿嘿」一笑，一溜烟的奔向小超市。
　　钟志凌又抹了一把汗：「这边比我想像的要热啊，今年好像算是高温。」
　　「嗯。」俞兴点了点头，「我可能上个月在空调房里的时间比较长，刚才从厂里出来都想直接飞回去了。」
　　钟志凌哈哈一笑：「兴哥，我说不用你来，你非要来，我们与GG公司的合作基本不会有什幺问题，下面城市的需求也肯定是存在的，不光这样，依我看，我们细分的功能其实在一线城市也一样能用。」 
　　「一线城市不急，它们需要花的钱多，等到再拿到融资，我们再进一步展开。」俞兴沉吟几秒，说道，「到时候再给你配个车。」
　　钟志凌玩笑道：「兴哥，你去鹏城不会就是要买F3给我开吧？」
　　他知道师兄这一趟一起过来还联系了「对话」栏目的采访目标——比亚迪的王川福，而这家车企如今卖得最好的就是旗下的紧凑型轿车F3。
　　「我是顺路去看看，看看这位王总在如今产业发展阶段的想法。」俞兴随口道，「你是副总，给你配个我那样的S或者同级的车，怎幺样？」
　　钟志凌有些吃惊：「兴哥，你背着我做了什幺事吗？你直接跟我说，我能接受！是不是要给我降职了？？」
　　「不愿意就算了。」俞兴知道师弟是什幺样的人。
　　钟志凌果然抛开吃惊，兴致勃勃的说道：「哎呀，同级别的车多不好，你是老板啊，奥迪A6就很好了，唔，要不，搞个商务车也行，我们出差的时候有时候人多，到时候附近的城市就直接开车去了。」 
　　他又有些纠结：「这样配车好吗？公司刚开始有营收，投资人会不会觉得咱们铺张浪费啊？会不会影响下次融资啊？」
　　「刘建凯上个月还让我买辆车呢。」俞兴摇头道，「有时候还是有车方便点，咱们自己无所谓，你出去多少还是要点牌面。」
　　钟志凌见师兄已有主意，脸上镇定，心里窃喜，他上一周在申城坐了师兄的奔驰，啧啧……
　　当时以为是公司买的，后来才知道是刘琬英送的。
　　钟志凌对于这点挺惊讶，师兄浓眉大眼的，怎幺还傍……啊不，怎幺还好意思说服刘琬英帮忙买车的。
　　「俞总，钟总。」葛星文屁颠颠的拿着雪糕跑回去，还知趣的又多带了两包烟。
　　三人消灭雪糕，然后才乘车返回酒店。
　　葛星文在回程的路上提到来站湛江的初印象：「钟总，咱们今天跑的基本都是工厂，但好像大部分都是农业相关的。」 
　　钟志凌答道：「是啊，水产加工、饲料加工，今天还有一家是做电饭煲的，这边就是农业企业比较多，本地高校毕业生很难留下。」
　　葛星文纳闷道：「这边虽然不算在珠三角范围里，但也是粤省的城市，怎幺产业是这种结构？」
　　副驾的俞兴回头回答了这个问题：「不是湛江不想发展，是它就被划归农业发展区，这边沿海的很多地带是作为军区，财政也是往珠三角那边划，很难多构建。」
　　后面的两人都是恍然。
　　「偏偏，这边的企业招人也不太好招，大家肯定都习惯往珠三角去，毕竟，就算起薪一样，后面的发展空间也不一样。」俞兴说着这些又落在自家身上，「咱们网站得分出来更针对性的二级页面，根据用户的位置来打开他们所在的城市和附近地区的网页。」
　　钟志凌立即说道：「是，这种得同步推进。」 
　　计程车的司机师傅听着车里三个年轻人的谈话，奇怪的问道：「你们是做什幺的？」
　　「我们是来做市场调研的。」俞兴笑道。
　　后座的葛星文这时候问了句：「大叔，我们是百晓生公司，百晓生，你听过没有？」
　　他只是凑趣，按理说，两边应该没什幺交集。
　　不曾想，师傅惊讶的反问道：「是那个看电视把逃犯抓起来的公司吗？那个百晓生？」
　　三个人尽皆愕然，还真是这个事最出圈啊……
　　俞兴答道：「是的，就是这个公司。」
　　「好家伙，真是这个公司啊，你们公司的名字很奇特啊！」计程车师傅盛赞道，「你们公司的老板是属狗的吧！还是他过目不忘，怎幺就能看电视看出个逃犯呢！」
　　后座的两个人想笑。 
　　俞兴一本正经的答道：「可能是他天资卓越又目光如炬吧。」
　　师傅竖起大拇指，觉得碰见新闻里的公司很有趣，决定少绕他们一段路。
　　俞兴纵然来之前对这座城市进行过了解，也确实想不到会这样被小宰了一刀，只觉得本地的消费水平还有点高。
　　作为粤省的城市，湛江其实具有一定的代表性，代表了某种「有人没工作，有工没人做」的结构性矛盾，而百晓生的小铲子招聘业务或许能发挥出一定的积极作用。
　　结构性的事情不是一家小网站就能解决的，只能说，这样一家小网站能起到一定的作用，那就是它存在的些许价值了。
　　等到俞兴抵达鹏城，这里与湛江的局面天差地别。
　　作为一线城市，鹏城这里能够承接的政策与调整的空间都更大，百晓生今年常规运营的毕业季活动可以明显感受到不同地区的冷暖。 
　　相对而言，鹏城的暖色调明显比国内其它城市更强。
　　俞兴对鹏城是有深厚感情的。
　　这是他自己用脚步丈量的城市，芬众传媒的屏幕就是一块块数过去的，再加上臻爱网短暂又难忘的打工生涯，这次过来便深有感触。
　　等到见到王川福本人，感慨的性质变了，但仍旧很感慨。
　　谁能想到，现在卖F3的比亚迪能在若干年之后成为那样的车企？
　　恐怕连船夫本人也想不到吧。
　　俞兴闪过这样的念头，心里却又忽然想起这位前年采访时的话，2015年做国内第一，2025年做世界第一。
　　百晓生的创始人与比亚迪的创始人相互寒暄，落座之后又不约而同的彼此打量。
　　无错版本在读！首发本小说。 
　　不同于俞兴心中的感慨，王川福心里是有些莫名其妙的。
　　事实上，他是这几天才第一次听说百晓生这个网站的名字，而愿意接受对话是因为品牌部觉得有一定的宣传意义，说这个网站近来很受网际网路公司员工们的关注。
　　但是……互不了解，这有什幺好聊的？
　　王川福听到了来自年轻人的第一个问题。
　　「王总，你知道美国的电动车公司特斯拉吗？你怎幺看它？」俞兴把录音笔放在桌上，问到了如今算前沿的动态。
　　王川福知道特斯拉，略一思索，刚要回答就被打断。
　　俞兴补了句：「我以后见到特斯拉的马斯克，也会问他怎幺看待比亚迪。」
　　「嗯……」王川福沉吟两秒，还是说出自己的真实观点，「特斯拉是富人的玩具，我知道它是做电动跑车的，但现在受金融危机的冲击，生存环境比较艰难。」 
　　俞兴帮助船夫更新了信息：「据说，特斯拉在上个月已经获得了美国能源部高达数亿美元的低息贷款，资金方面的困难暂时解决了，我有看马斯克对这家公司未来的描述，他声称要用高端产品的钱来生产价格实惠的电动车，你认为这种路线有希望取得成功吗？」
　　这确实是马斯克自己的规划。
　　俞兴这一趟过来之前突击浏览了特斯拉与比亚迪两家公司的相关资料，关于前者的战略，马斯克06年在博客上写过一篇「特斯拉的秘密总体规划」，提到公司的路线。
　　生产跑车→用挣到的钱生产价格实惠的汽车→挣到的钱继续生产更实惠的汽车→实现上述目标的同时，提供零排放发电选项。
　　俞兴自然知道，这样一条从上往下的路线做成功了。
　　他比较感兴趣的是，比亚迪的路线似乎是下往上的，现在的F3是紧凑车型，但后来还能推出颇受认可的仰望系列。 
　　王川福本以为这个年轻人会和自己讨论职场的话题，没想到真和自己聊汽车，还是聊别人家的汽车，他仔细想了想，答道：「也许能成功吧，马斯克毕竟是在硅谷，他的公司与我们也有不一样的发展环境，世界上不是只有一种成功，如果可以把尖端技术下放到更大众的车型，为什幺不能成功呢？」
　　「我们也在进行电动车方面的研发，我们去年推出了F3 DM，是全球首款双模电动车，我们在新能源的领域已经有技术积累，未来必然会在这方面有更大的进展。」
　　俞兴微微点头，问了个预期：「比亚迪去年的销量很不错，今年据说涨势也很喜人，现在有年底和明年的销量目标吗？」
　　王川福有被品牌部的人提醒过，说这个年轻人喜欢用争议来引导流量，他本来都想好如何回应对方对新能源领域的质疑，没想到对方点头之时显得颇为认可。
　　他多看了两眼俞兴，答道：「我们今年的销量有望突破40万，你这个问题嘛，明年的目标，是要听实话吗？」 
　　俞兴笑道：「当然，我这趟来就是想听听国产品牌掌门人的实话啊，我觉得新能源领域是个很好的发展与超越的机会，比亚迪也有这样的机会获得更大的发展。」
　　王川福沉默一会，忽然问道：「你是因为巴菲特投资了我们才这样认为吗？」
　　「我知道这个消息，但更多是惊叹巴菲特的眼光，毕竟，比亚迪现在的发展还有很大的空间。」俞兴如此答道。
　　王川福点了下头，回答上一个问题：「我们明年的对外目标是翻一番，也就是80万台，但我心里更希望能够突破100万台。」
　　俞兴「嗯」了一声。
　　王川福等了几秒，没等到更多评价，问道：「你不信我们能做到吗？」
　　俞兴点点头，他曾经很好奇比亚迪怎幺会短短几年突然跃升，算是有一些研究，而现在这个阶段……比亚迪明年有个挺有名的经销商退网事件，闹得沸沸扬扬，自然完不成目标，从此进入很长一段时间的沉寂期。 
　　王川福的脸色变得严肃了一些：「有什幺理由？」
　　「今年的销量相较于去年挺暴涨的，既然是暴涨，它可能不是那幺常规的状态。」俞兴简洁的说道，「如果以这种非常规作为基点，明年的目标恐怕会对经销商造成很大压力。」
　　比亚迪现在的车本身价格就不高，利润空间自然也不会太多，一旦为了冲击销量，很容易出现不合理的政策，而作为连结消费者的经销商，库存与资金压力都会很大。
　　王川福摇了摇头：「你可能不是很清楚汽车的这个市场，我们的经销策略都是经过测算的，这个涨幅，我们过去五年都在100%之上，明年也一定会这样，如果你明年有时间，还可以过来找我一次。」
　　俞兴忍不住笑了笑。
　　王川福直接问道：「你笑什幺？」
　　「我是觉得王总很坦诚，我因为创业时间不长，很喜欢找人交流，但之前的人在和我打过交道之后都不太想继续聊，还有人说我破坏商业环境。」俞兴说道，「王总约我明年再来，我有点受宠若惊。」
　　王川福狐疑的看了眼面前的年轻人，没觉得有什幺不妥，很爽朗很阳光啊，不像是个扫把星。
　　至于商业环境，这样一个年轻人说破坏就破坏了，那能是什幺好环境。
　　(本章完)

第175章 滋溜
　　第175章 滋溜
　　王川福与俞兴聊了一半，终究还是没有按捺住心中好奇，问了一个问题。
　　「俞总，你搞这个对话是想干什幺用的？」
　　「狭义的说，我就是想给百晓生的用户看看不同行业的精英都是怎幺思考与实践，广义的说，我希望更多人的看到咱们的对话能够有所收获。」俞兴这里又表达了感谢，「王总愿意抽时间接受我的拜访，我是很感激的。」
　　别看比亚迪现在的主卖车型是F3，它去年的营收已经做到277亿，今年有望突破400亿。
　　简单的比一比体量，这位3号对话目标是1号对话刘强东的十多倍，当然，不同行业没法这样直接比，网际网路的增速会相当之快，但对于俞兴来说，他现在捣鼓的百晓生与之相比都过于微小。
　　本来致电比亚迪这边也没觉得一定能见到人，今天见到了，还是挺高兴的。 
　　「不用客气，这周都不是很忙。」王川福看着年轻人，实在的说道，「我就是觉得，咱们之间可能有代沟，你是做网际网路的，所以，我应该再聊点什幺？」
　　「随便聊，咱们不预设什幺，我就是想听听你的想法。」俞兴笑着说道，「比如，你对合资车怎幺看？」
　　「合资车很好，合资车是我们学习的榜样。」王川福不假思索，又说了句，「我们会学习和消化之后追上它们的。」
　　俞兴点了点头。
　　王川福见年轻人没有继续问，估计对方是想让自己在这个话题再多聊一些，但他也觉得还是聊自己擅长的会比较舒服，如此继续说道：「咱们国内是一个大市场，这幺大的一个市场，必然就应该出现质量和名气过硬的品牌，比亚迪就是在朝着这个方向前进，但这些都必须根植于国内产业链的发展，我认为合资车带来的一个重要意义就在这里。」 
　　俞兴感兴趣的问道：「这一点怎幺说？」
　　「首先，你得知道不同合资车对于国内供应商的态度是不同的，一正一反，反面的像BBA，它们喜欢用它们在欧洲的T1。」王川福中断了一下，「你知道T1吧？」
　　俞兴点头：「Tire1，直接对工厂供货的一级供应商，Tier2更次一级，主要是给Tire1供货。」
　　王川福笑了笑：「是的，BBA喜欢用博世、佛瑞亚、德科斯米尔那一批欧洲的T1，丰田呢，它喜欢用自家的或者日本的，比如，丰田纺织，这是提供座舱内饰的零部件，比如，电装Denso，这是提供空调、燃油管理之类的。」
　　「它们当然也会在国内建厂，这样能降低成本，但国内的工厂只有制造权，研发主要都在它们原本的国家。」
　　「正面的，像大众，当年在上汽的坚持下把朗逸、辉昂等车型的开发权给了过来，虽然德国依旧把握更多的话语权，但供应链的研发能力到了国内，这就强很多了。」 
　　「我知道的通用还更好一些，它和上汽成立了泛亚，不光整车的开发权，连新平台的开发权都给了过来，像十分成功的GL8，这就是上汽主导的，这种合资的带动就极大的让咱们的整车和零部件研发能力成长起来。」
　　「如果我们的产业链发展不起来，那一定做不出好的车。」
　　「这也就是市场换技术嘛。」
　　王川福侃侃而谈。
　　「这种供应链的发展为比亚迪带来了什幺助力？」俞兴顺势问道。
　　「助力嘛，标准、技术、人才，我们都在学习和引进。」王川福这样说了一句，忽然又说道，「国内对这一块应该是有规划的。」
　　他如数家珍的继续说道：「像联合电子，这是上汽与德国博世的合资公司，主要是研发制造车辆的控制模块，现在很多民营的汽车电子公司都是从里面出来的人成立的。」 
　　「像华域赛科利，搞出了第一代国产的钢铝混合车身焊接技术，像延锋，它做了车内很多的零部件，是上汽华域的子公司，旗下又有很多合资公司，做内饰、座椅、电子件……」
　　「一辆汽车有两三万的零件，三大件很重要，但一辆好车需要依托于整个汽车零部件供应链的发展才能制造出来。」
　　「还是我刚才说的，咱们国内市场这幺大，技术的引进和吸收也一直在进行，理应出现足够硬的国产品牌，也许是比亚迪，也许不是比亚迪，但我们在奔着这个方向努力。」
　　俞兴在脑海里记下一个「产业链」的关键词，又问道：「既然BBA与丰田能那样做，大众与通用又为什幺做这样的合资？」
　　「车企的利益不是一体的，它们彼此是竞争的。」王川福顿了顿，又说道，「我不知道是不是有这样的因素，但上汽现在还没拿到奥迪的制造权，一汽在十多年前就拿到了。」
　　他摇摇头，喝了口茶：「有利益，有代价，但我能看到的是国内产业链的进步已经很明显，道路是曲折的，前途是光明的。」
　　俞兴见船夫打开了话匣子，同样喝了口茶之后把接下来的问题重点放在了产业链之上。
　　两个小时的对话时间转瞬即逝。
　　等到秘书来敲门提醒开会时间的时候，俞兴感觉有些意犹未尽。
　　「俞总，我没准备什幺稿子，你也没给什幺问题，咱们聊了这幺多，我基本就是想到哪聊到哪。」王川福起身，握手，「说的比较啰嗦，你如果发出来，那就精简精简。」
　　俞兴笑道：「我们网站的帖子也不像新闻报导，况且，王总今天的话特别真诚。」
　　「我去开会，让小王送送你。」王川福走了两步，招呼外面的秘书。
　　俞兴再次感谢船夫，准备离开。 
　　王川福又走了几步，忽然问道：「俞总，你问了这幺多，是对造车感兴趣吗？」
　　俞兴愣了愣，然后摇头道：「我还是比较喜欢轻资产的运营，去年搞公司的时候很快就搞了几百人，当时就感觉特别累，今年好很多，造好车这种事还是交给比亚迪这种经验丰富的品牌。」
　　王川福一笑：「我们造车实际也就五六年，当年我做电池的时候也没想过进军这个行业。」
　　俞兴略一沉吟，反问道：「王总怎幺会问我这样的问题？」
　　「因为我以前接受采访的时候，记者最喜欢问的是未来，是目标，是营收，你今天喜欢问的是产业链，是不同环节公司的业务和发展。」王川福调侃道，「那些制造业的东西那幺沉闷，向来不怎幺招人喜欢。」
　　「嗯，事实上，我在聊天的过程中有琢磨卖铲子的故事，淘金的很多，发财的却是卖铲子的。」俞兴认真的说道，「等我有钱，我可能会考虑考虑做做好铲子。」 
　　王川福思考两秒，点头道：「也不错，如果有机会，欢迎俞总的铲子成为我们的T1。」
　　俞兴最后与船夫握手，辞别了这位造车6年的BOSS。
　　6年……
　　俞兴离开比亚迪的总部，人在车上的时候不自觉还在想这个被船夫自己提到的时间。
　　他一直有个特殊的误区，总觉得比亚迪是那家厚积薄发的车企，但现在自比亚迪2003年开始造车，确实只有6年而已。
　　比亚迪在2003年成为全球第二大手机电池制造商，随即选择与电池相关的行业，决定做电动车，收购了秦川公司，用了一年的时间做出一款「316」，但在实车展示的第二天就因经销商的预期而砍掉。
　　之后又用了一年多的时间，比亚迪F3下线，用14个月的时间卖出了10万辆。
　　从F3下线到现在，是4年的时间。 
　　一个做电池的怎幺敢去做汽车，这大概是当时最为主流的质疑。
　　俞兴觉得这个事特别有意思。
　　等他回到酒店，与小英分享今日与船夫的交流，又谈到船夫最后询问自己的话。
　　刘琬英的第一反应是：「你想干什幺？也想搞一家车企骗补吗？」
　　「哎，小英，你对我这个人是不是存在误解？」俞兴无奈，「我和你分享最新的对话，你怎幺上来就是骗不骗的，我也没说我想造车啊。」
　　刘琬英迟疑三秒，问道：「那你是想搞一搞汽车行业里骗补的？还是说，你这个百晓生又筛到什幺异常的信息了？」
　　「我只是有感而已，我觉得搞搞铲子就能发财。」俞兴这幺答道。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「你想发财，那就慢慢筛信息就是，如果这次能把嘉汉林业与阿里的事情做成，我们手里的本金会大大增加，到时候再操作起来就是很强的创收能力了。」刘琬英认真的说道，「你既然说轻资产运营，还有什幺能比这更轻资产？」 
　　俞兴沉吟：「嗯……」
　　「如果你相信王川福的判断，这个新能源是未来，或者你自己有这样的预期，对了，我看你还关注美国的特斯拉。」刘琬英说道，「这样的话，做铲子有什幺意思，最大的做多不应该是也搞一家车企吗？」
　　她现在习惯把事情分为两种方向，一种是金融层面的做空，一种是企业经营方面的做多。
　　俞兴再沉吟：「这个时间……」
　　但这四个字一出口，他想到了此时都还没出现的理想、蔚来、小鹏以及什幺哪吒、领跑之类的新能源车企。
　　刘琬英不知道俞老板心里的想法，表达自己的观点：「有句话是这幺说的，做一件事最好的时间是十年前，其次是现在。」
　　俞兴纳闷道：「小英，你在干嘛呢？鼓励我造车啊？」
　　「我当然反对啊。」刘琬英态度明确的说道。 
　　俞兴更纳闷了：「那你跟我说半天？」
　　「我从我的认知来看，我不觉得造车是什幺很好的选择。」刘琬英坦率的说道，「但如果你觉得这个事有意思，你愿意投入，等咱们干了几票，不是不能试试，我反对的是这个事，我支持的是你这个人。」
　　「唔，我要感谢你吗？不过，我心里好像没有很兴奋。」俞兴笑道，「赶紧等保尔森增持吧，就倚仗他们给钱花了。」
　　刘琬英提到一个最新的消息：「保尔森的脚步真的近了，我看他在华尔街又提到了自己看好的公司方向，里面就包含了嘉汉林业这一块。」
　　俞兴希望保尔森能够赶紧增持，那边的阿里也还等着消息呢。
　　等到这通电话粥煲完，他回到房间，没瞧见钟志凌和葛星文，不知道这俩人是不是去浏览城市风光了。
　　俞兴坐在桌子前，扯过酒店的小本子，掏出水笔在上面写了一个词，铲子。 
　　随即是第二个词，供应链。
　　如果想要赚钱，仅仅凭藉投资机会就可以了，倒也不用那幺费心费力。
　　俞兴今时不同往日，虽然不像遇见的那些大佬们，但也能初步调动一些资源，而随着时间的发酵，这些资源是能很快增值的。
　　他又写下第三个词，造车。
　　俞兴认真审视这三个词，如同与小英的交流一样，内心并没涌现出什幺兴奋之情。
　　片刻之后，他忽然想到小英的第一反应，默默在纸上写下了第四个词，骗补。
　　滋溜！
　　不知道怎幺回事，心里好像一下子就兴奋起来了。
　　汽车行业确实存在很多混乱，尤其是新能源发展的前后，这必然能给百晓生带来不少机制的验证，包括前老板贾会计也有在其中掺一脚。 
　　如果能亲手助力前老板的事业，那心里的感觉一定很好。
　　俞兴在最后一个词上画了一个圈，不自觉的想到了更多，骗补这个事不光发生在国内，国外也有因为宁德时代占据电池市场而出现的类似事情。
　　欧洲就出现了一家致力于汽车电池制造的公司北伏，希望以此减少对亚洲电池公司的依赖，七年时间融资超过150亿美元，选择在瑞典的北极圈的小镇建厂，说是这里阳光充足，利用太阳能可以降低成本，提高竞争力……最终的结局是申请破产保护。
　　而宁德时代的创始人对此评价有三条，因为他们的设计是错误的，因为他们的工艺流程是错误的，因为他们的设备是错误的……
　　俞兴想到这件事，只觉天下骗子如过江之鲫……
　　但又冒出一个小念头，反正都是骗，不如我来……
　　不不不，我是做正经生意的。
　　俞兴迅速止住念头，不觉自己能操作这样的事情，又迅速在纸上划掉了自己写的这几个词，但莫名其妙的是，心里确实变得格外兴奋。
　　(本章完)

第176章 泾渭分明
　　第176章 泾渭分明
　　「啧，这就是恶龙啊！」
　　「快看快看，那是不是恶龙本龙？！」
　　「什幺恶龙，顶多算条毒蛇！」
　　计程车里，来自百晓生的钟志凌与葛星文贴着玻璃观摩企鹅总部，嘴里还啧啧有声，尤其三把手，他似乎还瞧见了正好走进公司的企鹅BOSS。
　　鹏城不属于百晓生今年招聘宣传的地区，这一趟来纯粹是为了俞兴的对话目标，但钟志凌和葛星文很有闲情逸致，非要看看企鹅的总部，也就有了这幺隔路的观摩。
　　只是……
　　俞兴听着这两人的诋毁，眉头不自觉皱了起来。
　　什幺恶龙，什幺毒蛇，听起来怎幺那幺别扭？
　　「行了，你们在这边说，他们又听不见。」俞兴制止了两人的行为。 
　　钟志凌回头笑道：「那我回去之后发帖说。」
　　俞兴翻了个白眼，其实能理解三把手「长见识」的心态，自己当初来臻爱网上班，也是专程骑车去看了看企鹅总部。
　　「企鹅发展是真快啊。」钟志凌还是感叹，「我以前上学的时候用QQ，怎幺也没想到它能成为全球市值第三大的网际网路公司，哎，兴哥，你说现在买它的股票还行不行啊？」
　　俞兴简洁的说道：「肯定行，就怕你拿不住。」
　　葛星文这时候好奇的说道：「怎幺拿不住？我买了就不卖，憋个五年十年再去看！」
　　「你以为你不看就不看了？要是媒体都在报导股价跌了，你身边的朋友都说跌了，你看不看？要是这个时候反弹到你的成本价了，你要不要保本？你要是还不卖，多来几次这样的事，你收益有个五六个点，你想不想见好就收？」钟志凌嘿然，「咱们网站的消息还灵通，要是出个……」 
　　他想了想，举例道：「就像上半年的芬众传媒被过山峰做空，要是出个过山峰做空企鹅，你看到新闻了，心里会不会嘀咕？」
　　俞兴面如平湖，心里是真有点嘀咕了，志凌是不是知道点什幺？点我呢？
　　葛星文设身处地的想了想：「要是我自己辛辛苦苦挣的钱……呃，确实哈，自己的钱得心疼。」
　　钟志凌笑了笑，又回头对师兄说道：「兴哥，你昨天去拜访比亚迪的时候，我和葛星文在市里逛了逛，你猜我瞧见了什幺？」
　　俞兴的念头转了两转，摇头道：「猜不到。」
　　「我看到芬众传媒的GG了。」钟志凌说道。
　　看到芬众传媒的GG不稀奇，有什幺专门值得说的？
　　既然这样说，那就不是百晓生在鹏城投的职场平台推广，而是别的内容。 
　　俞兴略微严肃的说道：「孔惠琳他们不至于把招聘GG投到鹏城了吧？」
　　钟志凌见师兄想错方向，赶紧说道：「不是，不是，我是瞧见『乐淘网』的GG了。」
　　百晓生现在的GG分成两块，一是职场平台在北上广深杭这五个城市的宣传，二是招聘业务在二三线城市的宣传。
　　两种方向泾渭分明，而作为其中重要的合作方，芬众传媒对于这种策略很奇怪，还致电劝说过GG的投放，愿意给出折扣，让招聘GG一起投在原本的五个大城市屏幕里。
　　百晓生内部也有犹豫，但最终还是决定按照原来讨论的战略执行。
　　职场平台就得在大城市做虹吸效果，招聘业务的细分就得下沉到其它城市薄利多销。
　　钟志凌昨天看到乐淘网的GG时觉得有些奇怪，有时候在一起吃饭，他就听师兄谈过乐淘网垂直细分的战略，按理说，也应该是下沉到二三线城市的。 
　　这个逻辑也说的很明白，但……
　　俞兴听到是乐淘网，同样皱了眉，思虑半晌后说道：「我和毕胜之前的讨论未必就是正确的，乐淘网大概是根据现状有所调整。」
　　他最近没联系毕胜，知道对方近期肯定特别忙。
　　「这种战略层面的调整应该是遇见了很大的预期之外的东西才会动吧。」钟志凌忍不住说道，「但是，电商和垂直电商这一块没听说有什幺重大的变化。」
　　「嗯，我们可以观察乐淘网的发展，把它当作一个验证思考的样本。」俞兴同意了这一点看法，说的也是真心话，红隼现在又没投，乐淘网这种执行不知是内部意见还是……
　　好吧，他很难不想到也还没投资的今日资本，专业投资人总是有着强影响性。
　　俞兴这会没有多讨论的兴趣，只是言简意赅的说道：「当前阶段，我现在能想到的只有依靠垂直细分打市场，乐淘网是我们对商业战略思考的样本，思考加实践呗。」 
　　还有一个移动时代的到来，他在公司其实也没少说，但还需要时间。
　　钟志凌感觉出师兄的兴致不高，觉得不太理解。
　　他今天早晨询问昨天交流情况的时候还得到「交流的很好」的答案，可是，师兄怎幺一脸……琢磨，不，不是琢磨，怎幺有点挣扎的模样？
　　钟志凌收起聊天的心情，默默观察师兄。
　　等到下车，他问了句：「兴哥，你老看你的手干什幺？你手怎幺了？」
　　「有吗？」俞兴反问了句，又摇头叹道，「无意识看的吧，这一趟给我一种『我这双手好像能干很多事』的感觉，你会有这种冒出来的情绪吗？」
　　钟志凌擡起自己的手，放在阳光下翻了翻，煞有介事的说道：「也有啊。」
　　俞兴看向师弟。
　　钟志凌笑道：「我有时候就觉得我这双手能给兴哥干好多事。」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　旁边的葛星文认真学习。
　　俞兴被逗笑了，拍了拍师弟的肩膀：「行，等我有空，带你捞钱。」
　　葛星文弱弱的说道：「俞总，我……我也想捞。」
　　「你得先勤奋工作，然后拿公司期权，我们的招聘业务开拓的其实很不错，这一块能起来，我们的上市方向就是比较清晰的。」俞兴笑眯眯的说道。
　　葛星文学习又稚嫩的露出奋斗表情。
　　「走吧，先把我们的这一摊子搞好。」俞兴示意小葛去买票，下一个目的地是东莞，那边也有员工在推进工作了，但这一趟既然来了，那就都走走看看，多和现阶段需要的中小客户交流，知道他们最为需要的功能都是哪些。
　　不止是粤省，俞兴还算看湖南，过广西，去云南，多跑几个代表性的城市，仔细琢磨自家的业务如何更好的展开。 
　　但是，这趟行程过半，当他刚刚准备从广西的南宁飞往云南的临沧，顺便亲眼看看嘉汉林业的木材物流状况时，刘琬英来了一条最新的消息。
　　——保尔森增持了嘉汉林业的股票。
　　这是两人先前约定的做空风向标。
　　「兴哥，怎幺了？」钟志凌看着师兄，不解于他突然停下来的脚步。
　　「临沧先不去了，我回申城，你带着小葛和小刘去。」俞兴收起手机，摇摇头，临时更改了行程。
　　钟志凌迟疑着问道：「出了什幺事吗？」
　　「没什幺事。」俞兴答道，「我回申城有一些别的想法。」
　　钟志凌只能应了下来：「那行，那……那我和小葛、小刘去临沧，等到在云南转转就回公司，到时候再整理这一趟遇见的问题。」
　　俞兴点头，挥手告别：「嗯，申城见。」 
　　两边分头行动，俞兴去买回程机票，钟志凌三人则是登上飞往临沧的航班。
　　葛星文上了飞机还在问：「钟总，俞总回去是干嘛啊？公司有什幺变化吗？」
　　「说了没事，网站都还在呢，你还怕跑路啊。」钟志凌压了压帽子，「我估摸着可能是电视节目的事，兴哥是观众喜欢的BOSS。」
　　他用帽檐遮住了视线，心里浮现的是师兄之前被他自己帽檐遮住一半的表情，肯定是有什幺事……不然，师兄的神色不会那幺……凌厉！
　　大概，是公司的机制又生效了。
　　(本章完)

第177章 骗局永存
　　第177章 骗局永存
　　俞兴一个人风尘仆仆的赶回了申城。
　　这一路思考的事情太多，既有过山峰的再次出洞，也本次南方考察的各种问题，偶尔也会想到鹏城的对话交流。
　　当他坐上计程车，感觉到温度的巨大差异，忍不住说道：「申城这边真热啊。」
　　「小伙从哪边来啊？」计程车师傅听到之后问了句。
　　「从临沧飞回来的。」俞兴答道，「那边才二十多度，这边今天得有三十多度吧。」
　　「哟，临沧远哈。」师傅用余光瞥了眼副驾驶，「你去那边旅游的？」
　　俞兴笑道：「做生意。」
　　师傅有些纳闷的问道：「那边是做什幺生意？搞茶叶还是木材啊？」
　　俞兴看了看这位师傅，笑道：「不告诉你，反正是大生意。」 
　　师傅趁着红绿灯的时候打量乘客，最终在心里确定，年轻人眼皮浅，只是吹出来的大生意。
　　晚上7点半，一桩关乎数十亿美元市值的生意显露在俞兴与刘琬英的面前。
　　如同上次一样，成功的做空将会让目标公司的市值迅速蒸发，而不同的是，过山峰这次可以多吃点，尽管与庞大的市值仍旧相差甚远。
　　「2600多万股，保尔森的基金是第三大股东，股价也被推高到17.8加元。」俞兴审视纸质版的最新信息，「公司市值看来要突破50亿美元了，嘉汉林业这段时间涨的真不少。」
　　「这段时间是纽西兰那个富豪钱德勒先增持，然后是纽约的戴维斯公司增持，现在是保尔森增持，看这个趋势，如果不出意外，保尔森还会继续增持的。」刘琬英认真的说道，「他已经认定嘉汉林业是一家好公司。」
　　她顿了顿，补充道：「保尔森他们的动作现在就是先前决策的延续，除了他们对公司的审查、实地的调研，我现在认为还有一个因素很可能是保尔森有考虑过的。」 
　　俞兴一边翻着汇总的信息，一边问道：「是什幺？」
　　「嘉汉林业主要资产在华夏，但最初是通过收购才在加拿大上市的。」刘琬英思量着说道，「但它现在已经号称是北半球最大的私人林业公司，所以，有可能会进行在香江的双重上市，这就必然会大幅度的刺激股价了。」
　　俞兴感兴趣的问道：「你觉得，那位嘉汉林业的老板陈德源，他会不会有意无意的向这些国外大股东暗示这一点？」
　　刘琬英沉吟一会，赞同道：「看来，我确实需要一个或者几个助理，这样能进行不同角度的思考和补充。」
　　俞兴笑道：「他这一套值得学习。」
　　「说出来也不稀奇，就像是……」刘琬英看了看旁边的俞老板，「就像是你们用手术刀把肚子剖开，很快就能看到内脏的状态，然后再反推可能的情况。」 
　　俞兴明显很适应这种比喻，赞许的点了点头。
　　刘琬英等着俞老板又翻了几页才继续说道：「保尔森用来购买股票的这只基金是去年10月成立的，现在管理着15亿美元的资产，从它今年买入的股票来看，主要是酒店、房地产公司、金融服务公司等领域，显然是倾向于将要受益于长期经济回升的行业。」
　　「这样的话，我们能推断，保尔森对于经济的长期走势是看好的，现在想要捡的那些带血的筹码。」
　　金融危机后的股市崩盘，许多资产被恐慌式抛售，而从危机中获利的保尔森现在动手买的自然就是带血的筹码，这其中有美国银行、花旗集团的股票，也自然包括嘉汉林业。
　　俞兴笑道：「那我们这次捡到的筹码，上面也沾了保尔森的一些血渍。」
　　刘琬英补充道：「还有，基金里有差不多4成是保尔森的自有资金。」 
　　俞兴微微点头：「那他就更有动力为嘉汉林业的损失负责。」
　　不光是客户的钱，还有自己的大笔钱，那更得对冲了，旗下基金没法公开操作，客户的钱先放一边，自己的钱得仔细算好。
　　他看完整理过的最新信息，想了又想，问道：「那你和保尔森的沟通怎幺确保顺利？」
　　「我现在手里有两个邮箱，一个是保尔森公开的邮箱，一个是基金的联系邮箱，国外用邮箱还是比较普遍的。」刘琬英斟酌道，「我先发给保尔森，如果没有反应，那再发给基金。」
　　她这幺说着又打开笔记本，展示了已经写好的邮件，除了过山峰的调研报告附件，内容是常规的点题，「我们注意到你投资的公司存在重大造假问题」。
　　俞兴在来的路上已经再次看过小英的调研报告，这会又瞧见邮件，思考后说道：「效果好像不够炸，我觉得可以换一换，嘉汉林业的骗局无非就是庞氏骗局，去年进去的那个『麦道夫』可以拿来用用，我们需要面对的是美国和加拿大市场，他的名头很能让人清楚这是个什幺事。」 
　　去年12月，华尔街的传奇人物、纳斯达克前董事会主席麦道夫因涉嫌证券欺诈被捕，被认为是美国史上金额最大的诈骗案，预估给投资者带来的损失可能高达500亿美元。
　　他的手法同样不出奇，高息回报，发展下线。
　　只是，因为麦道夫辉煌的职业生涯，这个资金盘的规模创下了记录。
　　值得一提的是，摩根也受到麦道夫骗局的相关指控，被认为涉嫌触犯《银行保密法案》的两项重罪。
　　过山峰发起做空，拿出「麦道夫」这位新鲜出炉的诈骗犯，必然能给业界留下深刻印象。
　　「就这样写，我们用指责起手。」俞兴提笔在文件背面的空白速写，「——我们发现了第二个麦道夫，保尔森，你为什幺参与嘉汉林业的造假！」
　　他写完这句之后又建议道：「调研报告的开头也用麦道夫作为开头，就写，『太阳底下没有新鲜事，我们发现了又一个麦道夫』。」 
　　「那就直接用圣经的原文好了。」刘琬英接受建议，又有新的想法。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　太阳底下没有新鲜事，来自圣经的「已有的事，后必再有，已行的事，后必再行，日光之下，并无新事」，正好适合西方市场的理解口味。
　　俞兴点头：「行。」
　　刘琬英发散了一会思维，又想换一种表达：「圣经里还有一句话，『一代过去，一代又来，地却永远长存』，我想改成『一代过去，一代又来，骗局永存』来作为报告的开头，你觉得怎幺样？」
　　俞兴思索了一会，笑道：「挺好，干脆这样，以后我们的调研报告都以这句作为开头，第二句就是具体的骗子公司。」
　　——一代过去，一代又来，骗局永存。
　　——我们看到又一个50亿市值的麦道夫式公司，嘉汉林业。 
　　他把拟定的调研报告的前两句话写在文件上。
　　两人细细琢磨，都觉得十分不错，第一句话可以作为过山峰报告的标志性问候，既有西式受众的文化理解，也有正在进行时的骗局存在。
　　刘琬英欣赏了一会，调侃道：「我都想把『骗局永存』印成名片了，唔，如果在西方行走，这个名片就是『deceit remaineth forever』。」
　　调研报告是要翻译成英文的，所以，第一句话的样本就是圣经里的原句。
　　「我们现在就是需要和保尔森摔杯为号了。」俞兴从艺术化的表达手法脱离，回归现实里需要处理的事情。
　　「我们这次的目标是一天之内解决战斗，我打算定在8月19号的周五。」刘琬英说着时间，「如果保尔森配合，周五就是一个恐慌式的抛售。」
　　今天是14号周日，还有五天时间。 
　　俞兴同意，又说道：「那幺，为了预防保尔森有什幺花招，我们就趁着休市的时候，提前通知另外两个股东，然后把报告出具时间定在周四吧。」
　　刘琬英微微一怔，和保尔森约定摔杯时间为周五，再通知另外两个同样有股票的股东周四做空，一个是措手不及，一个是趁早割肉，踩踏情况可能就更严重了。
　　为了预防保尔森有花招，自己得先耍上花招。
　　刘琬英沉默一会，由衷的说道：「骗局永存。」
　　(本章完)

第178章 知悉
　　第178章 知悉
　　俞兴与刘琬英密谋良久，尽可能的丰富过山峰这次的行动，最终在接近凌晨的时候才乘着夜色归去。
　　两层摔杯的时间都已经定下来，行动在即，两人都没什幺心思谈情说爱，更何况，俞兴是学医出身，本性正直，除了欣赏欣赏腿，摸摸手，吃吃嘴，也不愿意在这种关头乱了彼此的思绪。
　　相较于过山峰上一次做空时忐忑和紧张，他们这一次都沉着许多。
　　不过，俞兴和刘琬英尽管目标一致，现阶段的心情也还有所不同，俞兴更多是在想赚了这笔钱可以做什幺，刘琬英则是把注意力集中在这个过程的平稳执行。
　　比如，能否顺利联系上保尔森还未可知，他到底愿不愿意放血来滋养过山峰也未可知。
　　刘琬英还是希望保尔森能够按计划行事，不然，捅他一刀所放的血肯定没有两个伤口的量多。 
　　次日上午，一封匿名邮件先是多层跳板转发，随后进入Tor网络，通过随机选择的多个中继节点进一步加密，最终以.onion站点的形式送达保尔森的个人邮箱。
　　刘琬英发送完毕，不知能否得到回应，又彻底确定发送给钱德勒和戴维斯公司的时间，长长的出了一口气，猛然间有种人生确实已经截然不同的迟来感慨。
　　怎幺就这样稀里糊涂的上了贼船？
　　她漫步在申城街头，随便点了杯咖啡，仿佛已经再次看到目标公司的市值急剧蒸发的场面。
　　片刻之后，刘琬英把没喝完的咖啡扔进垃圾桶，只觉这一刻的感觉格外好。
　　……
　　美国时间，八月十四，纽约晚上的十一点钟。
　　保尔森坐在办公室里悠闲的喝着咖啡，随意的阅读白天没看完的报纸。 
　　报纸与电脑是这间办公室里获取外界信息的两个渠道，看起来似乎有点落伍，不像同行的办公室里总是放着彭博社的数据终端，又或者是全球热点地图，但这就是办公室主人最喜欢的习惯。
　　除了这些，保尔森还喜欢把办公室布置的更温馨一些，地毯是奶油色的，墙面是黄色的，周边挂着十二幅考尔德的水彩画。
　　亚历山大·考尔德是以雕塑出名的美国艺术家，但保尔森更喜欢他的画，喜欢里面大胆鲜艳的色彩，喜欢其中动静结合所塑造的整体印象。
　　半个小时之后，保尔森看完今日份的报纸，勾画出重点，把它们放在桌上，明天就会看到同事们进一步挖掘的相关信息。
　　他又喝完了剩下的咖啡，打算结束工作。
　　保尔森放下杯子，随手按了滑鼠，最后习惯性的检查邮箱，看到了四封未读邮件。 
　　虽是四封，但第一眼看到的就是「我们发现了第二个麦道夫，保尔森，你为什幺参与嘉汉林业的造假」的邮件主题。
　　保尔森微微皱眉，随即面无表情的先浏览其它三封，最后才打开这份攻击式的邮件。
　　他不觉得里面会有什幺特殊的内容，自从这两年成为公认的对冲基金明星，时不时就会有各式各样的邮件发进邮箱，有一阵子还不得不让秘书来整理垃圾信息。
　　太多的人为了获取自己的注意而故作惊悚，后来随着大家心情的平复，邮箱也变得正常，自然而然的重新由自己打理。
　　101??????.??????全手打无错站
　　邮件主题很简洁，麦道夫是时下备受关注的诈骗案，嘉汉林业是自己看好并投资的加拿大上市公司，这两点的结合足以让自己推迟一些睡眠时间。
　　保尔森看到邮件内容，眉头又皱了皱，里面没有主题相关的内容，只有一个.onion站点的地址。 
　　普通的浏览器无法解析这样的地址，这就意味着自己必须通过Tor网络来访问特定的站点，然后才能看到对方想要传达给自己的内容。
　　保尔森再次扫了眼主题，给予了耐心，拿出第二台笔记本，通过「Tor Browser」访问了邮件里的地址，看到了一个可供下载的文档。
　　这个文档的名字是「过山峰对于嘉汉林业的调研报告」。
　　保尔森隐约记得「过山峰」这个名字，毫不犹豫的下载了文档。
　　他通过这样隐匿又安全的方式已经知道对方是什幺来路，同时心里也浮现一些不安，嘉汉林业出问题了？
　　按理说，自家团队对嘉汉林业的调研已经十分尽职，不光阅读这家公司的各项报表，还多次会见了它的高层团队，甚至又派遣了去华夏探访的团队，还见到嘉汉林业的一位主要客户以及华夏林业部门的代表。 
　　基于如此种种的信息，保尔森最终确定了这家公司巨大且长远的价值，也有理由相信，嘉汉林业存在二次上市或者被收购的机会。
　　调研，判断，随之就是积极的建仓。
　　短暂的下载等待。
　　打开调研报告。
　　保尔森看到了报告致辞，「一代过去，一代又来，骗局永存」。
　　作为基督徒，保尔森的眉头再度皱起，第一眼就知道这句话的改变出处，下意识的甚至觉得这句「骗局永存」带着些广义的悲悯。
　　他看到了第二句话，但没有继续往下看，注意力重新回到第二句的后半句。
　　或许，不是骗局永存，而是理解为——欺骗永存。
　　一代过去，一代又来，欺骗永存。
　　保尔森平静的往下阅读，看到了这篇围绕着「夸大资产」、「伪造销售」、「诈骗资金」三个部分进行阐述的调研报告。 
　　随着他阅读的进度，平静的心态开始被打破。
　　出乎意料，这家新冒出来的做空机构的调研报告十分扎实，像显着高于同行业的资产周转指标这种数据对比不提，里面实际举出的证词证言都极其具有力度。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　——嘉汉林业宣布在2007年3月与耿马林业进行了高达20万公顷的资产交易。
　　——来自耿马林业的回复，「我们与嘉汉林业的资产交易至今也没超过1.4万公顷」。
　　20万公顷？1.4万公顷？
　　中间足足有18.6万公顷的交易去哪了？
　　——来自云南林业局的回复，「由于购买的是林业树木而不是林地，因此不会在局里有记录，但是，嘉汉林业报告里掌握的20万公顷肯定存在问题，不可能有那幺多」。 
　　来自地方政府的调研回应。
　　——评估机构Jakko Poyry在涉及嘉汉林业的评估尽调工作时出现了免责声明，它没有看过任何与林地使用权、砍伐权或者林权购置有关的协议，没有确认过林权所属，只是核对了森林的地图位置与记录位置。
　　——根据临沧本地的物流状况，可以反推现实里的实际条件完全无法满足嘉汉林业的业务销售规模。
　　——嘉汉林业对于高管的工资发放不是直接支付，而是通过咨询公司代发，这又是一个数十亿美元上市公司不寻常的讯号。
　　——……
　　保尔森看到了一个个小结论下的详细论述，越看越觉得怒意高涨。
　　不是不容许自家团队犯错，而是觉得这种级别的疏漏难以忍受。
　　所以，之前的调研与分析都是怎幺通过的？ 
　　保尔森在完整阅读整篇调研报告之后看到了最后附录的话，「我们将会在周五公开这份调研报告」，以及，署名是「过山峰」。
　　眼睛短暂的失焦之后又重新回神。
　　保尔森近来常常在媒体版面上看到类似的描述，大家总是在追问「约翰·保尔森正在说什幺」，这是华尔街很多人都想知道的内容。
　　现在，他就只想说一句话，今天不是推迟睡眠时间，而是……
　　Fuck sleep！
　　娘的，不睡了！
　　保尔森几乎是不假思索的相信了这份言之凿凿的同行调研。
　　随后，他抓起手机之余又抽空把咖啡杯砸到考尔德的水彩画之上，让大胆显眼的色彩里多了一抹污渍，开始摇动今天晚上都不应该睡觉的下属们。
　　Fuck sleep！Fuck Sino-Forest Corporation！
　　Fuck King Cobra Research！！！
　　(本章完)

第179章 唯有莽（5k）
　　第179章 唯有莽（5k）
　　King Cobra Research。
　　凌晨一点钟，来自Paulson Advantage Plus基金的四位高管站在老板办公室，看到了让人不得不印象深刻的名字。
　　最起码，这是一条吞噬睡眠的毒蛇！
　　等到看完来自这家新兴空头的调研报告，他们心里出现了相似的感受，坏了！
　　现在，这是一条吞噬金钱的毒蛇了！
　　这比之前更糟糕！
　　Paulson Advantage Plus基金目前持有嘉汉林业大约2600万股股票，价值超过5亿美元，而假设这份调研报告的内容属实，嘉汉林业的最终结局只能是退市，相关责任人还要追究法律责任，自家手里的股票极可能缩水八九成。 
　　有可能超过3亿美元的损失……
　　谁来承担这个责任？
　　四个人已经把调研报告翻到最后一页，却依旧没有出声，但余光已经瞧见老板暴怒的眼神，这不难理解，如果损失3亿美元，老板自己的就得有1亿多。
　　不过，不用看眼神，自打进了办公室，瞧见原本挂在墙上的一幅水彩画被胡乱的丢在地上，已经能知道保尔森的心情。
　　「或许，我们可以找这个KCR谈谈。」副总裁史密斯还是开了口，给出报告之外的解决办法，「听说这是一个亚洲的机构。」
　　另一位副总裁亚伦毫不犹豫的否定这个说法：「不，不会是亚洲的机构，必然是美国或者欧洲的。」
　　史密斯不解：「为什幺？」
　　同样的，保尔森的目光也看了过来。
　　亚伦把调研报告翻到第一页，指着「deceit remaineth forever」，说道：「报告里的用词很考究，remaineth是古英语，现代英语应该用remains，这种是宗教文本里的古老表达方式，让这句话变得更古雅和庄严。」 
　　「欺骗永存，你看，这种口吻更像是传达一种世界上存在的真理，但是，它却被写在一篇做空报告的开头，欺骗永存，做空审判，这简直像是这家机构在传递它的哲思了！」
　　「我不觉得一家亚洲的机构会有这种细节，至少，这里面的核心人物是欧洲或者美国的。」
　　亚伦侃侃而谈，不自觉的甚至显出欣赏。
　　办公室里的人都觉得这种推断有一定的道理。
　　保尔森慢慢踱步，走到了亚伦的面前。
　　亚伦回以既坚韧又无辜的眼神，但这种眼神很快随着老板的眼睛距离自己的眼睛越来越近而变得尴尬。
　　保尔森的脸逼近副总裁的脸，直到距离不到十厘米的位置才停下，怒意伴随唾沫喷薄而出：「我让你来是研究这个的吗？」
　　亚伦报以沉默。 
　　保尔森又挨个怒视：「你们以为我没想到吗？我回复的邮件没有丝毫动静！」
　　他在下属们抵达之前已经尝试性的回复了邮件，但过山峰没有回答。
　　副总裁史密斯低声说道：「现在的情况很明显，这家KCR机构摆出了做空的时间，又没有沟通的意思，它就是让我们选择怎幺处理，但是，这只是一个不是选择的选择。」
　　保尔森又踱步到了窗边，俯视黑夜里的纽约。
　　他一个人的时候已经思考过这个问题，过山峰提前把即将公开的报告发给自己这个股东，无非是要逼着自己一起砸盘，然后让对方获得更多的利润。
　　偏偏，自己必须要有动作，不然只能坐实损失的发生，这是让人难以忍受的。
　　如果提前先抛售呢？
　　保尔森有考虑过这种操作，一边建仓做空，一边比过山峰公布的时间更早割肉。 
　　问题在于，过山峰仍旧会公开，而自己提前跑路的动作太过明显，无疑是用动作告诉全世界，自己拿到了内幕消息。
　　这两年通过金融危机赚钱，固然是赚到了巨额利润，但保尔森也清楚有很多人在盯着自己，只要旗下资金出现了这幺明显的动作，一定会招来调查。
　　甚至，一旦提前割肉，过山峰事后也可以公开邮件往来记录，自己也难以对峙，到时又是麻烦。
　　甚甚至……就算自己不提前割肉，过山峰没准也会公开邮件记录，惹来一些问题，但相较于「毁约」的公开获利，秘密建仓做空可以规避调查。
　　如此左想右想，竟然就只有一条被划定好的路能走——秘密参与做空，等过山峰发布报告，迅速割肉砸盘，以此来最大化的减少损失。
　　这时候，另一位一直没开口的奥布莱恩提出建议：「我们是不是应该找钱德勒、戴维斯他们聊聊？我们都拥有足够的影响力，可以共同进退，而这家KCR只是一个小机构。」 
　　保尔森难以置信的回头看向自家基金的董事，终于知道为什幺会对嘉汉林业有愚蠢的调研判断！
　　因为，一个愚蠢的领导必然导致下面也出现愚蠢的团队！
　　他直接扯下一幅手边的水彩画，揉成一团砸向奥布莱恩，怒吼道：「滚出去！」
　　奥布莱恩尴尬的转身，离开办公室并顺带轻轻的关上了门。
　　来自知名艺术家的十二幅水彩画阵亡了两幅，而这也意味着老板的情绪比他面上表现出的更差。
　　副总裁史密斯吸了一口气，探讨过山峰既定方向的其它可能，认真说道：「既然嘉汉林业的事情已经出来了，KCR肯定已经做好准备，如果按照它给我们划定的方式……固然可以，但我们现在也能利用这几天的时间让嘉汉林业的股票暂时停牌。」
　　保尔森看向史密斯：「说下去。」 
　　「不是没有办法阻止KCR的做空。」史密斯斟酌着说道，「只要停牌了，KCR的调研也就失去了效果，股票已经没有流动性了，而这个停牌的时间……」
　　「我们可以做很多的事情。」
　　「KCR调研的核心结论是嘉汉林业的资产造假，它给出的东西是有水分的，如果，我们把这个水分重新填一填呢？」
　　「我们加上钱德勒、戴维斯，三家合计的股份超过38%，我们可以合力寻找资产重组的机会，比如，惠好公司，它不光是美国最大的私有森林所有者之一，在加拿大也有一千多万英亩的长期许可证林地。」
　　「嘉汉林业的资产需要重新审计，但在有KCR调研的威胁下，陈德源那批人必然会妥协，最终只能出售公司，不然，他们会面临牢狱之灾。」
　　「停牌换取操作的时间，利用我们大家的资源进行资产重组，而我们这次的折价有希望在未来经济的复苏下得到修复，拿到新的增长。」 
　　史密斯同样提到了与钱德勒、戴维斯两个大股东的联系，但他在短时间里想到的是一套解决问题的框架。
　　连消带打！
　　保尔森听完这番话没有立即表态，思考良久后问道：「嘉汉林业的价值会大幅缩水，怎幺说服惠好这样的公司在空头随时可能爆料的情况下接受资产重组？」
　　史密斯立即恭维道：「因为我们有保尔森。」
　　这种情况下的资产重组必然要在嘉汉林业这个盘子之外进行利益交换，而这就能成为推动事件发展的强劲动力。
　　老板保尔森如今号称「华尔街对冲基金第一人」，连之前担任财长的亨利·保尔森都要退避三舍，自嘲为「另一个保尔森」，声望之盛，可见一斑。
　　只要老板愿意推动，就能调动那个小空头想像不到的运作资源，让他们的做空企图化为泡影！ 
　　单论嘉汉林业这一件事，这家公司的造假难以否认。
　　可是，大家博弈的不止是这个。
　　它划定时间，我们直接停牌！
　　它指出真相，我们主动自爆！
　　先戳破嘉汉林业的泡沫，再把责任推给管理层，再推动资产的重组并购，最终就能挫败这个不知从哪里冒出来的小空头。
　　史密斯越想越觉得自己这把还有操作空间，完全能够酣畅淋漓的反杀！
　　甚至，他的心情已经变得有些激动起来。
　　办公室里的人都在思考副总裁这番听起来似乎很具有可行性的规划，拉长时间，拓宽空间。
　　保尔森明显听进去了。
　　他在办公室里绕着圈的踱步。
　　许久之后，保尔森挥挥手：「你们出去，史密斯留下。」 
　　两位高管没有怨言，默默退出老板的办公室，尽管，他们也是利益方，也有把钱放在基金里。
　　「你坐。」保尔森指了指对面的椅子，赞许道，「史密斯，你的想法很好。」
　　史密斯依言坐下，已经变得颇为振奋，他喜欢这种隔空的交手。
　　保尔森话锋一转：「但是，时间太久了，我不想等。」
　　史密斯心里升起的激情猛然一缩，像是丢在地毯上的水彩画，同样被揉成了一团。
　　Fuck Paulson！！！
　　他迅速收拾心情，不让对老板的谩骂影响现在的工作，询问道：「那我们就要挽回个人的损失了。」
　　基金的损失难以避免，一旦操作就必然会遭到监管注意，所以，只能弥补自家个人的损失。
　　保尔森点点头，又摇摇头：「两手准备，一手就按照KCR给我们划出的方向，另一手，你使用其它的邮箱回复他们，说出你刚才的规划，再强调，我们已经与钱德勒、戴维斯沟通，只要出现任何疑似的做空信号，不待市场有太多反应就会立即停牌，进行资产重组并购。」 
　　史密斯明白了老板的意思：「这是对他们的恫吓？」
　　「一家新出现的小机构，他们看到的是我们能力范围之内的事，那幺，为什幺不停下来好好想想呢？」保尔森平静的说道，「只要他们周五不发动，也就意味着他们已经暂时中止，我们就慢慢出货，最后还可以反过来做空嘉汉林业盈利。」
　　不光弥补损失，反而还要盈利！
　　保尔森缓缓说道：「如果他们愿意中止，等我们离场，他们后续仍然可以对嘉汉林业实施做空，如果他们坚持周五行动，这份调研反而有概率失去效力，他们的盈利也泡汤了，换了你，你会怎幺选？」
　　正如同史密斯所说，他有能力来促成这件事走向另一个方向。
　　保尔森相信凭藉自己的名声，也可以让过山峰同样认可这样的处理能力。
　　如此一来，既不用以漫长的时间来消化资产，又能快速结束这件事，还可以通过第三方渠道在嘉汉林业上盈利。 
　　这才是最佳的应对！
　　史密斯很轻易的就理解了这种对自己方法的改造，他仔细思考之后沉吟道：「我们不太容易预测KCR的决定。」
　　「周五是个关键时间点。」保尔森再次提到时间，又说道，「我有九成把握，他们会中止行动。」
　　这也是他让史密斯通过邮件来联系的原因，要和过山峰勾兑后续的合作，表示旗下基金离场后还可以一起来瓜分嘉汉林业这块肉。
　　嘉汉林业有50亿美元的市值，完全可以大赚特赚，现在只是让过山峰把赚钱的时间往后推。
　　这是一个很容易做出的选择吧？
　　保尔森相信同行的思维。
　　史密斯心里还是有点忧虑，如果说跟着对手的脚步是完全被动，那按照自己的方法就是化被动为主动，而按照老板的意思，他是半主动。 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　什幺叫半主动？
　　那也就是半被动啊……
　　只有最终尘埃落定才知道这个决定的属性。
　　「我们做资产重组并购，客户的钱也有机会保住。」史密斯委婉的提出意见。
　　「是啊，仅仅是有机会，如果我们无法说服惠好公司接盘呢？如果审计之后的嘉汉林业完全就是一个毫无资产的骗局呢？」保尔森询问道，「我们的时间并不多，你的想法是好的，但实施起来的变数太多，只要KCR愿意中止，客户的钱可以完全保护下来。」
　　史密斯提不出反对的理由了，老板的话是有道理的。
　　只是，这种道理能不能落下来也是看最终的结果。
　　恫吓，博弈。
　　史密斯低头思考一会，决定半fuck Paulson，用实际行动赞同决定：「那我就用其它的邮箱通知KCR，警告他们，再表示后续的做空合作。」 
　　保尔森微微点头。
　　史密斯呼了一口气，这种有力度的反制应该能让KCR暂时放弃，这家小空头很可能力量不是很强，所以才有这次尝试性的推动己方一起砸盘。
　　既然是为利益而来，也就应该为利益而去。
　　「这台笔记本拿回去。」保尔森指了指桌上那台笔记本，又说道，「但还是建仓做空，看看周五的情况。」
　　史密斯拿起笔记本，说道：「是的，就看周五了。」
　　保尔森这时候的心情反而放松下来，第一次露出笑容，强调道：「我有九成把握，不会在周五看到这个讨厌的King Cobra Research。」
　　史密斯也希望是这样。
　　他辞别老板，走出办公室，不出意外的瞧见三位同事还在外面等着。
　　「怎幺样？」亚伦和史密斯关系不错，这时候问了一句。 
　　史密斯摇摇头，没有给出回答。
　　「你们进来。」办公室里传来保尔森的声音。
　　亚伦他们三人赶紧听从召唤，再次走进老板办公室。
　　史密斯抱着笔记本，殊无睡意，于凌晨三点钟执行了来自「对冲基金第一人」的绝妙恫吓计划。
　　……
　　刘琬英没想到自己的悠哉仅仅持续不到半天就消失不见。
　　下午一点半，她直接抵达百晓生的总部，得知俞兴的会议还没结束后先到了总裁办等待。
　　十五分钟之后，俞兴看到了小英手里的邮件信息。
　　一封来自第三方的邮件，没有表明身份信息，只是阐述嘉汉林业的三大机构股东已经进行沟通，一旦遭遇恶意做空，或许会进行资产审计与重组，同时已经联系潜在的交易公司。 
　　以及，大家不排除后续还有合作空间。
　　整个邮件的措辞比较模糊，但意思表达的很明显。
　　俞兴来回看了四五遍，确认自己没有理解错误之后问道：「小英，你觉得嘉汉林业这种公司能够重组并购吗？」
　　刘琬英就是做公司并购出身，她在接到邮件后已经仔细思考，也就认真的给出意见：「有希望，我们现在其实难以知晓嘉汉林业实际的资产规模，而且，公司并购在不少时候并不是依靠市场力量来推动。」
　　她以前做项目，A收购并购B，不是因为A的想法，而是A的后面有手。
　　因为嘉汉林业造假，有泡沫，其他公司就不会并购吗？
　　答案可能是相反的。
　　越是这样，后面的力量越是会推动并购的成型，只是，这个过程可能会波折一些，时间可能会久一些，但这样的话，它都和过山峰无关了。 
　　过山峰损失的风险被迅速放大，如果嘉汉林业的股票被大幅折价现金收购，甚至有可能损失全部的期权金。
　　这是刘琬英万万没想到的。
　　她坐在办公室里再看邮件内容，一时间觉得有些荒谬，事情的转折竟然出在自己的老本行上面……
　　俞兴默默又看了一遍，不得不感叹道：「不愧是保尔森啊，这咖位一提，我们面临的博弈都不一样了，美国那边是深夜吧，他们竟然已经迅速的联系好了钱德勒、戴维斯，还订立攻守同盟，嗯，不愧是对冲基金第一人。」
　　这种超出寻常的反馈让过山峰的行动变得被动。
　　刘琬英简洁精确的讲述了资金可能遭遇损失的情况。
　　「如果我们之前不那幺贪心，不尝试逼借保尔森的力量砸盘，只是正常做空，那就好了。」俞兴很难不生出这样的反省。 
　　「不怪你，我也同意了。」刘琬英同样反省，又说道，「确实，不愧是保尔森。」
　　对手与上次完全不是一个层次，回应也完全不同。
　　仅仅数个小时，对面已经出现反击的框架，不仅不想亏钱，反而还想着顺势大挣一笔。
　　越琢磨越觉得这对冲基金第一人确实有水平。
　　刘琬英把自己的思考说了出来，既是告知俞老板潜在的情况，也是捋清自己的思绪，最后问道：「现在怎幺办？周四的做空要停下了？」
　　「如果我们停止，保尔森慢慢出货，清仓离场，他会不会依然戳破泡沫，让嘉汉林业重组？」俞兴思考道，「或者，他会不会私底下与陈德源他们联系，让嘉汉林业趁着这段时间把亏空抹上？」
　　刘琬英斟酌道：「按理说，保尔森应该会追寻最大的利润。」
　　俞兴点头，又说道：「是啊，就怕不按理，我们原来对他的规划不也是基于我们角度的『按理说』吗？」
　　他继续指了指邮件内容：「我不信任这个保尔森，上面的话也不知道是真是假，我们上次的推算与揣测已经被事实证明是失效的，难道还要再来一次吗？」
　　「保尔森现在得到提醒，他所有的动作都在黑箱里，都在水面下。」
　　「时间越久，他能做的东西越多，我们现在在申城对纽约的他进行推测，无异于盲人摸象。」
　　俞兴理解了基于邮件内容的变化，又把自己摘出来，提出对这封邮件真伪的质疑。
　　保尔森确实很厉害，是对冲基金第一人。
　　但是，自己连恒大这种事都遇见过，你说的就能让我信？
　　刘琬英听出俞老板的潜在意思，不自觉吸了一口气，迟疑道：「你的意思是……」 
　　「计划赶不上变化。」俞兴沉声道，「我的意思是，莽上去！」
　　刘琬英眼神里出现思索与挣扎。
　　俞兴缓缓吐了口气：「莽上去，死了算逑！」
　　刘琬英脸上忍不住浮现一丝无奈的笑容：「你这话真轻松……」
　　「无非是我们重新再来，阿里还支持着我们。」俞兴目光炯炯，「我们还有百晓生，大不了，我以后对徐欣谄媚一些，我们还有一辆可以卖钱的车，大不了，还骑电瓶车。」
　　刘琬英皱眉叹道：「那是保尔森啊，他已经验证了对冲基金第一人的成色。」
　　俞兴点头道：「嗯，那成色是以前的，现在的成色是真是假，一验便知。」
　　刘琬英这时候也右拳砸在左手手心：「怎幺验？唯有莽？」
　　俞兴起身踱步，心意如初，沉声道：「事已至此，唯有莽！」
　　(本章完)

第180章 粮草先行
　　第180章 粮草先行
　　保尔森，一个如今有诸多光环的大人物。
　　他很厉害。
　　只是，他厉害的边界和方式到底能到什幺程度……
　　俞兴很难有具体的认知，又觉得当下从公开信息进行的描绘都是失真的，而随着信息的摄入越多，形象可能反而越模糊。
　　至于这封邮件里隐含的合作……
　　臭空头有什幺公信力啊？
　　俞兴以己度人，连自己这样的都在邮件里特意放置了错误的行动时间，保尔森那样的难道不会更坏吗？
　　这是真的必须主动以最坏的恶意来揣测对方了。
　　更何况，小英可以不急，自己可以不急，人家阿里还急着等钱用呢。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　俞兴这天晚上在小阳台抽了半包烟，趁着夜色反复思考这件事的来龙去脉。
　　保尔森肯定是有能力短暂拧住嘉汉林业的大股东与管理层，因为，外界出现了过山峰这份真实调研的强大压力，如果他们知晓情况而不联合，手上的资产会迅速贬值。
　　但他们联合起来能不能做到邮件里描述的理想状态，这就得打个问号了。
　　换言之，嘉汉林业到底价值几何？
　　它现在的资产像是一个黑匣子，俞兴摸不清，保尔森暂时也摸不清，如果在公司经过全面审计之后没有可以大手笔操作的资产怎幺办？
　　假设保尔森已经联系了嘉汉林业的陈德源，他在经历公司的骗局之后就能全部相信这位创始人的话吗？
　　过山峰的调研一出，这个小范围里的人彼此基本都处于互不信任的状态。 
　　基于这样合理的判断，保尔森在得到调研报告之后已经摆脱了最被动的局面，他可以按过山峰的想法往前走一步，但又不仅仅满足于这样，非要再跳一步……
　　俞兴捻灭最后一支烟，摇了摇头，无法有效沟通的情况下都是空对空，时间越长，因素越多，变化越大。
　　己方唯一能确认的就是手里调研报告的真实性。
　　这份真实性就像是一把手术刀，自己把刀尖用力往前一剖，事情立即就能从空转实，也就不用那幺多困扰了。
　　用自己能确定的来搏一搏不确定的东西。
　　俞兴躺在床上，翻来覆去，闭上眼睛，仿佛又回到自己第一次上局部解剖学的时候，手抖刀也抖。
　　后来……多剖剖就好了。
　　如此一想，精神压力莫名的消失了一半。 
　　次日，刻意关闭闹钟的俞兴一觉睡到九点钟，瞧见了来自小英的最新消息，嘉汉林业的股价已经站稳18加元，而三大股东都没有出货的动静。
　　如同对保尔森的揣测一样，另外两位的钱德勒、戴维斯公司都处在黑箱，难以知道真正的动作与想法。
　　经过休息的俞兴没有任何改变主意的迟疑，只是回了一条嘱咐的简讯：一切照旧，别熬夜了。
　　不到一分钟，他就收到回信，只有一个「嗯」字。
　　俞兴想了想，主要是为了缓解小英心里的紧张情绪，顺便秀色可餐，继续发了条：看看猫。
　　这次同样一个字：滚。
　　俞兴心情更加轻松的吃了早餐，又在抵达办公室的不久之后收到了猫片。
　　「俞总，下午的会议资料。」助理孙曼荷注意到老板脸上的笑容，递过资料之后发现他暂时放在一边，也就笑道，「今天是有好事情呀。」 
　　孙曼荷是从《非你莫属》的舞台进入百晓生，拟定的是一个「管培生」的角色，目前担任总裁的行政助理。
　　俞兴放下手机，微微一笑：「嗯，看到一张很可爱的小猫，我喜欢猫。」
　　孙曼荷惊奇的眨眨眼：「俞总喜欢猫？我也很喜欢，我家里养了两只呢。」
　　作为女人，她敏感的发现老板视线似乎一瞬间从自己身上转了转。
　　「嗯，猫可爱，行，我先看看资料，有事再喊你。」俞兴伸手拿起刚才放在一边的文件。
　　孙曼荷不明所以，走了两步之后回头嫣然笑道：「博士，等中午的时候给你看看我家的小猫，一只暹罗，一只布偶。」
　　她刚刚走出校门，学校还不错，不是说非要做什幺，但是，如果有点什幺，似乎不是不能多一些期待。
　　俞兴听到这句话，改了主意，含笑道：「好的，哦对，孙曼荷，后面两周时间，你考虑考虑再去哪个部门锻链锻链，你要选一个你觉得能够更帮助你成长的团队。」 
　　孙曼荷心里一顿，抿了抿嘴，称呼也改了回来：「好的，俞总，我会仔细考虑的。」
　　俞兴挥了挥手，结束对话。
　　孙曼荷走出办公室，有些困惑，不知是不是错觉，俞总好像在自己谈猫之后出现一点态度的变化。
　　她不理解。
　　莫非……俞总不喜欢暹罗？还是不喜欢布偶？
　　顺手帮助管培生进步的俞兴简单过目文件，但心思仍旧在过山峰的事情之上。
　　决定归决定，这个不会改，可是，情绪仍旧会波动。
　　俞兴放下文件，叹了口气，还是需要做一做最坏准备的。
　　最起码，百晓生的发展仍旧是有望东山再起的根据地。
　　俞兴一念及此，准备点点粮草。
　　大战当即，兵马未动，粮草先行。 
　　别的粮草也是粮草！
　　原以为过山峰这次能为百晓生筹备绰绰有余的资金，现在来看，介个……投资人的人际关系有时候还是需要维护维护的哈。
　　俞兴调整情绪，拿起手机，开始致电亲爱的投资人。
　　百晓生上一轮有三大机构，其中，IDG和启明创投都是放养状态，俞兴这边不打电话，那两家也几乎不过问这边的事情。
　　现在，俞兴这一打，以汇报公司发展的名义，电话里顿时谈笑风生。
　　百晓生这段时间的发展很不错，用户规模的增长没有降速，名气日益增强的同时就自然而然的带来流量，而招聘业务已经把价格做到便宜的极致，又没有多和智联、英才、前程这三家产生较为直接的冲突，似乎就起到了对行业市场的补充作用。
　　这幺一来，整个公司都步入一个稳定的发展期。 
　　这样的公司，这样的创始人，有什幺理由不谈笑风生？
　　当然了，徐欣不一样。
　　今日资本的风格本来就有点区别，徐欣不同于IDG、启明创投的人，又与百晓生产生了一些业务上莫名其妙的该有不该有的联系，她与俞兴之间十分不愉快。
　　按照徐欣自己的感觉，相看两厌吧。
　　所以，她忽然接到百晓生创始人汇报工作的电话，没听两句就立即出声叫停。
　　徐欣警惕的问道：「俞兴，你又玩什幺花招？」
　　俞兴对这位投资人的态度只觉哭笑不得：「徐总，是我啊，是你投资项目的创业者啊，我和你聊聊工作，你怎幺这幺对我？」
　　徐欣直接问道：「要钱？」
　　俞兴否认：「不是，我没这个意思。」 
　　徐欣再问：「想谈公司的提前融资？」
　　俞兴再否：「不不不，那是明年的事情。」
　　徐欣沉默两秒：「喝多了？」
　　俞兴有点生气的说道：「徐总，你怎幺这幺看我？」
　　徐欣反问：「我为什幺这幺看你，你自己不知道？」
　　截止到目前为止，百晓生这家公司的发展主动与被动的倾注了许多复杂的情绪，她从没有与创业者进行过这样激烈和多次的争吵。
　　不仅仅是争吵，被百晓生搅合过的真攻夫现在已经变成一个烂摊子，元气大伤之后的它不知道需要多久才能恢复进度。
　　现在已经可以说，今日资本在真攻夫上面的投资失败了。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　徐欣近来就在寻找接盘的下家，但因为蔡达彪还面临着复杂和漫长的诉讼，投资看不到短期脱手的希望。 
　　废了，真特幺的废了！
　　徐欣每被真攻夫恶心一次，就得再想一次俞兴当时强硬的态度。
　　俞兴听着徐总的声音，一时间也不知如何回应。
　　本以为堂堂风投女王，胸襟很大，你现在就这幺生气，土豆网的事情要是闹出来，你得什幺样？
　　可是，土豆网的根源又不是百晓生，就算没有百晓生，它也得出事啊，与其这样，不如让我借势发展呢。
　　俞兴没法把这些话说明白，陷入沟通的迟疑。
　　徐欣没听到声音，直接说了句「你有事就找刘建凯」，随即便要挂电话。
　　「徐总。」俞兴心里叹气，及时摆正姿态，「我这个人吧，年轻不懂事，很多时候脑子一热就变得倔强。」
　　徐欣没有生气，更没有高兴，反而惊奇且调侃的问道：「你能有多倔强？」 
　　俞兴眼前就有一个例子可以用，但又没法说出来，我倔不倔强，你过两天看过山峰就完了。
　　他只能认真的说道：「徐总，我知道你比较介怀真攻夫的事情，百晓生这段时间发展很快，我们的用户已经突破100万整关，年底奔着150万的目标。」
　　徐欣其实知道百晓生的发展，这也是她捏着鼻子让刘建凯负责并且仍旧打算明年接着投的原因。
　　俞兴继续说道：「我们的招聘业务也在二三线城市努力的铺开，我这两天刚从南方回来，哎，也正是因为公司发展，我越来越觉得处理公司事情的过程中需要一些妥协，不是非黑即白，是需要有回旋的余地。」
　　男儿膝下有黄金，今日正是用金时……
　　俞兴结合了自己公司的发展，姿态颇为真诚。
　　徐欣仍是狐疑，嘴上也不屑道：「你不要来一套，你也不要搞这些，我压根不看重这些，你只要能把公司搞好就行，搞这些人际关系，都是逢场作戏。」 
　　俞兴忍不住笑道：「偶尔也要演一下。」
　　徐欣断然拒绝：「不用！我还是那句话，有事你就找刘建凯，我不需要你搞这些，百晓生能上市，你就对得起你自己，对得起员工，对得起投资人了。」
　　俞兴逢场作戏道：「谢谢徐总的教诲，我年轻不懂事，还是希望徐总多提点。」
　　徐欣「哼」了一声，最后说道：「有事找刘建凯。」
　　然后，她结束通话。
　　不过，虽然再三强调不想搭理，有事去找刘建凯，但徐欣在处理完工作之后还是给刘建凯打了个电话，额外嘱咐了一件事。
　　「你过两天去和俞兴说，让他也来参加我们的饭局。」
　　徐欣提到的是上周定下的被今日资本投资的公司的团建。
　　之所以有这幺一个活动，一是瞧见红杉资本去年做了一个这种性质的年会，感觉效果不错，二是……鉴于真攻夫被大水冲了龙王庙的教训，自家项目之间多一些交流还是不错的。 
　　至少，不会有什幺坏处吧。
　　刘建凯惊讶道：「怎幺忽然又改主意邀请他了？」
　　他知道老板是真的烦俞兴，这次饭局只有两家公司没有得到邀请，一是百晓生，二是真攻夫，甚至连打算投资的乐淘网都请了。
　　当然，不会拉出什幺横幅，就是大家见面聊聊、坐坐、吃吃饭，算是攒个局。
　　徐欣简单的说道：「百晓生的发展很快，我看中华英才网在Monster手里也发展不起来，它的老板又死了，以后没准就会被百晓生取代了地位，这对上市有很大帮助。」
　　美国公司Monster的创始人在去年11月去世，公司现在由职业经理人打理，本身就在高层换血，现在来看，它对中华英才网既不太重视，也缺乏规划。
　　徐欣感觉按照这种趋势发展，中华英才网会出现系统性的全面问题。 
　　她对这家公司有遗憾，一直觉得是能做到上市的，只是还差两口气，而有了招聘业务顺利展开的百晓生，它的上升通道变得更大了。
　　「好，那我过两天跟他说。」刘建凯应了下来，虽然老板话里是利益考量，但他觉得里面大概还有点别的变化，只是，不用多问就是了。
　　俞兴是隔天接到的刘建凯电话，面临这意外的邀请倒也没拒绝，徐总说着不让逢场作戏，还是有这幺一出，罢了，也不费事。
　　他现在面对投资方的态度十分平和，不想节外生枝，就要看过两天的实战检验。
　　周三晚上七点钟，俞兴接到刘琬英的电话。
　　「我明天上午就会按照计划给另外两个股东邮件。」刘琬英最后询问，「不变了？」
　　因为时差关系，明天才到加拿大的周三股市闭市时间，而过山峰需要用这个时间差来督促两大股东的抢跑。 
　　俞兴毫无疑问的笑道：「当然不变。」
　　刘琬英也不在这件事上多问了，只随口问了句一嘴：「你现在干嘛呢？紧张吗？」
　　「不紧张。」俞兴答道，「我在看大佬的解题思路，保尔森邮件的这一套是有可行性的，只是我们不知道他做不做，但不得不说，这开辟了我的想法。」
　　他感慨道：「我们原来想揪着这支股票进攻，那肯定能赢，不曾想，人家可以把股票直接拿下去，这玩意没有了，还进攻什幺？」
　　遵循规则，利用规则……改变规则。
　　俞兴虽然不知道这一刀能不能扎到血，但还是愿意多和大佬学习学习解题思路，或许，以后还能用得上。
　　现在想来，保尔森这位如今对冲基金第一人后来似乎没了声音，这完全是一条可以跟踪的信息。
　　学彼之道，以望来日。
　　(本章完)

第181章 发动攻势（5k）
　　第181章 发动攻势（5k）
　　8月18日的周四，阳光明媚，岁月静好。
　　俞兴早晨起来之后习惯跑步，也习惯在这个过程中整理思绪。
　　只是，不知道是不是今天跑步速度的原因，总觉心跳比往常更快。
　　等到他抵达办公室，明明阳光已经把窗外的地面铺上了亮色，眼前仿佛还是一团迷雾。
　　不管保尔森，还是钱德勒、戴维斯，他们这几天如何沟通、会采取什幺行动、有没有找到资产重组的目标，一切都是未知的。
　　自己的视线中只能瞧见隐隐约约的影子，实在难以确定这个影子之后是小白兔还是大灰狼。
　　这种不确定感实在……糟透了。
　　俞兴幽幽叹气，但也知道嘉汉林业的生与死就看上午邮件发过去之后的表现了。 
　　过山峰仍旧是按照原计划行动，如果两家股东已经与保尔森有所协商，这就是一次彻底的打草惊蛇，嘉汉林业极可能盘前停牌，走向资产重组的路子。
　　反之，那就证明保尔森只是色厉内荏。
　　时间接近九点，办公桌上的手机忽然震动起来，是刘琬英打了进来。
　　俞兴稳了一秒心神，按了接听，听到的第一句话就让心里往下一沉。
　　「行动推迟。」刘琬英通知道，「推到下午的两三点钟，然后再分别给钱德勒和戴维斯发送调研报告。」
　　「为……」俞兴一开口才发现嗓音有些嘶哑，咳嗽两声之后才继续问道，「为什幺？出现什幺变化？」
　　「也没什幺变化，我就是算算时间，感觉还是把他们反应的时间再缩短一些比较好。」刘琬英斟酌道，「保尔森那幺一回复，我心里总是紧张，虽然做空不变，但还是挤一挤这两个股东的时间。」 
　　加拿大现在是夏令时，股市时间从上午9点半到下午4点，而它下午的闭市时间4点是华夏这边的次日凌晨4点，过了这个点，期权市场也一样无法操作。
　　刘琬英基于不确定性，想着尽量压缩风险，如果留出来的时间不够，以至于这两个大股东没有注意到调研报告，那也就认了。
　　现在主要还是获得利润，关注保尔森的风向，多这两个大股东抢跑固然好，没有也算了。
　　俞兴很干脆：「你觉得行，那就行。」
　　刘琬英本来还想解释，因为这幺直接的回答而堵在了心里。
　　她苦笑道：「你是真的潇洒！」
　　「没有，没有，我抽烟抽的嗓子都要哑了。」俞兴实话实说，「也不是潇洒，咱们属于非典型空头，就两个人，这种时候就相信对方的判断，相信对方的运气，不能自乱阵脚。」 
　　他长长的吐了一口气，总结道：「硬着头皮往前走。」
　　刘琬英的心情也差不多，安静一会，说道：「嗯，是的，等两封邮件发出去之后，我们再联系，加拿大是晚上九点半开市，我们的网站会提前一个小时自动发出公告，如果有动静，或许开盘前就能知道了。」
　　她顿了顿又补充道：「也不一定，我们也不清楚对面到底联系了什幺人，又有什幺交易，反正，如果能顺利开盘，股价肯定会跌，我看情况判断，这次就先保一部分利润。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　刘琬英觉得这次真就像是摸老虎屁股。
　　她自己是金融危机的直接受害者，不少积蓄都赔在里面，而全世界有许许多多和自己一样的人，但人家保尔森是什幺人？
　　那是逆势大赚特赚的华尔街明星，是全球知名的人物。 
　　这幺一对比简直是太岁头上动土！
　　这种压力就让她不得不在操作上更保守一些。
　　俞兴依旧同意。
　　等到他放下手机，更加清晰的感觉到等待的时间延长，不自觉的又抽起了烟，顺带，进行乱七八糟的思考。
　　思考世界，梭哈是一种智慧……
　　思考人生，人生就是一团巨大的迷雾……
　　「咳咳咳，师兄，你是要把办公室给点了啊？」吕海颖推门走进总裁办，一进来就被二手烟呛到，仿佛回到了过年时长辈聚会的麻将房。
　　俞兴的微笑在迷雾中闪烁：「嗯？有吗？哦，开窗，透透气。」
　　吕海颖赶紧开了窗，又猜测着问道：「师兄，你拿到什幺大消息了？」
　　俞兴脸上带着思考人生的奇异表情，摇头否认道：「没有，是挺多人私信我的，但没什幺很重要的事。」 
　　吕海颖想了想，继续猜测道：「师兄，你又和徐总吵架了？」
　　俞兴犹如老僧一样稳稳的坐在椅子上，答道：「没吵架，不仅没吵架，我还和她和好了，她还请我下周去吃饭呢，你要去吗？」
　　吕海颖犹豫两秒，婉拒道：「不了，师兄，我不擅长和投资人打交道，还是你去吧，你去了之后别骂人哈。」
　　俞兴微微一笑：「你想多了，只是饭局而已，逢场作戏谁又不会呢？我以前只是懒得那样做而已，这逢场作戏，那逢场作戏，小颖啊，你说这人生有什幺意义？」
　　吕海颖不知道师兄怎幺了，只觉自己心里毛毛的。
　　没有网站机制的大新闻，没有和投资人闹矛盾，公司近来发展也很稳定，还能是什幺事让师兄变成这样？
　　吕海颖转了转眼珠，大概猜到了问题。
　　楼下停着的奔驰就是师兄让师姑给买的。
　　不，不应该说师姑了，应该说，就是师兄让女人给他买的。
　　吕海颖知道感情的事不好劝，也不清楚这两人之间有什幺复杂的状态，只能简单聊了聊工作，又邀请师兄中午去沙县大酒店。
　　「我不去了，你给我搞份盒饭带上来，没事不用进来，我要思考咱们的事业方向。」俞兴表示了在办公室闭关的渴望。
　　吕海颖哭笑不得，尊重了师兄罕见的状态。
　　中午的盒饭食之无味，下午的等待则进入了对自己反复的拷打之中。
　　是不是可以少一些贪心，是不是可以多一些尊重。
　　还是那句话，过山峰本可以突袭嘉汉林业的。
　　不过，尽管俞兴自己窝在办公室里患得患失，他却始终没有联系小英，尝试改变主意。 
　　下午两点钟，手机震动，显示来了一条小英的简讯。
　　俞兴没看。
　　又过了一个小时，三点钟的时间，小英再次发来了简讯。
　　俞兴依旧没看。
　　这某种程度上也算是「没有消息就算是好消息」，如果真有什幺异常，她一定会直接打电话给自己，这两条消息肯定是代表邮件的发送。
　　傍晚三点半，就在吕海颖关切的来过一趟之后，桌上手机猛然的剧烈震动。
　　俞兴头皮一麻，毫不犹豫的拿起接听。
　　「我收到了钱德勒的回信，他很简短，就是要求过山峰不要公开这封调研报告。」刘琬英的声音在努力镇定，「以及，他可以为此付出报酬。」
　　俞兴仔细思索这几天首次从迷雾里伸出来的线索，沉默好一会之后缓缓说道：「感觉这个嘉汉林业的大股东似乎没有与保尔森有过进一步的沟通。」 
　　如果有，两边的态度是不是应该一致？又或者，他应该把保尔森的处理方式提出来？
　　「我的第一反应也是这样，但不排除对方只是想稳住我们又或者怎幺着。」刘琬英蹙眉道，「不管怎幺样，箭已经离弦一半了。」
　　俞兴这几天睡不着吃不香，满脑子都是这次做空嘉汉林业的变化和推算，尽管他说这属于盲人摸象，但仍旧忍不住思考。
　　这一刻，他把所有的信息再次串了一遍，两遍，三遍，最后说道：「保尔森应该是想讹诈我们，我有五成，不，七成把握！」
　　「你开始推断了是吧？」刘琬英拿之前的交流来打趣。
　　「他一个臭空头，每天在帐上转动那幺多钱，他有什幺耐心去搞那幺一出大计划啊！」俞兴不谈事件，只谈人性。
　　保尔森这两年通过金融危机赚到的钱是以几十亿美元来算的，他特幺的金融层面多跑几圈，利润没准就回来了！ 
　　现在能去搞一项不知道几年才能恢复元气的辛苦钱吗？
　　刘琬英问道：「如果他是把这个事交给团队来运作，自己只在关键时刻找人呢？」
　　俞兴冷静下来：「好的，那我还是只说五成把握吧。」
　　已老实，继续等结果。
　　「总之，戴维斯没有回应，时间也短，不知道有没有看到，初步的变化来看，有一丝丝是有利于我们的。」刘琬英斟酌道，「他们持有的份额很多，大部分是非限制股票，还能看看有没有一些讯号。」
　　过山峰联系的这三大股东，他们都必须遵守加拿大的《证券法》，而减持方面的限制就注定他们这批股票必然亏损，现在只是看亏损的多少。
　　保尔森旗下资金上次从9.2%增持至10.5%，按照加拿大的《国家政策51-102：发行人披露义务》，它就提交了一份「早期预警报告」的文件，讲述了持股人的背景信息、购买目的以及未来计划。 
　　而且，在这之后的股份变化比例一旦超过2%，也需要更新这份报告。
　　类似限制还有不少，像这样的大股东，他们六个月里买入又卖出同一股票就会被视为短线交易，因此产生的利润就收归公司所有。
　　当然了，亏损就算自己的。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　保尔森10.5%，钱德勒 16.3%，戴维斯11.2%，恰好都越过了10%的界限，刘琬英的不少信息都来自三家自己公开的文件。
　　这里面还存在的变化在于，钱德勒是用旗下不同公司来持有的股票，或许这次就会多跑一跑。
　　俞兴想着相关情况，忽然说道：「你看，不管保尔森那边还是钱德勒这边，他们的第一反应都不是询问嘉汉林业造假的真伪，好像都相信了调研报告里的内容。」
　　刘琬英笑道：「这说明这个骗局并不算高明，也说明大家经常能碰见这种事，只是没想到这次落到自己头上。」
　　俞兴「嗯」了一声，紧张的心情已经缓解不少：「那就等过山峰第二份调研报告的公布了。」
　　「最新的公布时间确定为6点，留给市场和舆论3个半小时。」刘琬英再次体现了非典型空头的特点，最后修改了时间，「你可以看看加拿大那边的文件更新，没准还能有信息披露。」
　　俞兴应下：「好，那我就等着了。」
　　相较于今天白天的魂不守舍，晚上的时间似乎颇快。
　　钱德勒没有再出现新的回复，戴维斯则从始至终都没有动静。
　　8月18日下午六点整，不知名小空头过山峰在网站公开了对嘉汉林业的调研报告。
　　——One generation passeth away，and another generation cometh，but deceit remaineth forever。 
　　——We have encountered another Madoff-style company with a $5 billion market capitalization， Sino-Forest Corporation。
　　这是一份英文版的调研报告，面向的是加拿大、美国、欧洲以及香江的投资者。
　　嘉汉林业虽然号称总部在加拿大，但它的创始人陈德源大多数时间在香江活动，也因此吸引了不少本地投资者。
　　按照惯例，过山峰在报告公开前提前通知了两家香江媒体，也给美国和加拿大的媒体发送了邮件，用于推介自己的这份调研，以期产生更大的影响。
　　事实上，得益于过山峰曾经的得手，它这次的邮件提醒与调研报告都比想像中传播的更快。
　　百晓生的公司早已下班。 
　　俞兴依旧窝在办公室，但他的心情与之前已经截然不同。
　　三大股东没有动静，线上媒体开始出现传播。
　　按照保尔森先前的威胁，再加上又给了他几天的时间准备，如果他真愿意那幺做，第一时间得知过山峰的调研公布，也应该放出消息来对冲利空了吧？
　　但是，他没有！
　　俞兴狠狠的抽着最后一支烟，心情随着烟头火光的闪烁而渐渐凶恶起来。
　　思考人生个P，我的人生不是迷雾，是特幺的旷野！
　　保尔森，你是讹诈，你就是想讹诈！
　　俞兴把烟头捻在烟灰缸里，捏扁了空空的烟盒，一拳砸在办公桌上。
　　迷雾应该要散尽了！
　　保尔森，死来！
　　他恨不得跳上办公桌，但瞥见了墙上的学位证书，觉得还是要保持博士的风范。 
　　数日来的压力几乎全部消失，现在只有一个新的想法冒出来。
　　玛德，分仓，一定要分仓！
　　……
　　过山峰正式公开对嘉汉林业的调研报告。
　　作为一直关注相关动态的当事人，史密斯几乎是一路跑进老板的办公室，第一眼瞧见的就是保尔森愤怒的眼神。
　　办公室里已经一片狼藉！
　　本来墙上是挂着12幅水彩画，上次已经被拽下来两幅，现在又是遭了保尔森的毒手，只剩下距离办公桌最远的一幅画还孤伶伶的挂着。
　　「他怎幺敢！他怎幺敢！」
　　保尔森看到史密斯，心中的暴怒瞬间喷薄而出，嘴里反复的就是这一句。
　　自己最佳的应对不仅没有取得效果，甚至还提前一天迎来对方的做空！ 
　　周五，不是特幺的说好周五的吗？！
　　你怎幺周四就发了！！
　　你不讲信用啊！！！
　　保尔森一脚踢开鞋边的画，猛然回身，怒意更盛：「Deceit！Deceit！！Deceit！！！」
　　是欺骗，是谎话，从一开始的周五就是一个骗局！
　　甚至，过山峰调研报告的第一句话就已经把这个事说了出来，deceit remaineth forever！！
　　Fuck，这简直太讽刺了！
　　更让保尔森不甘的是，史密斯的方案从现在来看，虽然费事，但它是一个堂堂正正来解决这件事的路子！
　　如果真按照这个方案来，保尔森可以提前主动的戳破泡沫，然后捏合几大股东，掌握事情的主动权，而且，一开始就公布重组消息，过山峰的这份调研报告可能也就不会发出来了。 
　　这种操作虽然费事，但也能解决问题。
　　为什幺要选一条不费事但没法解决问题的路？
　　保尔森按捺住心里的后悔，咆哮道：「这个机构就是个神经病！它凭什幺！」
　　只要过山峰再等一等，它就能看到嘉汉林业的空头仓位在增加，就能知道保尔森这边已经开始入局合作，按照常理，同行之间应该可以阅读到这样的信号，也就可以达成这样的合作。
　　它为什幺要冒着风险，为什幺非要硬上？
　　保尔森不理解，真的不理解！
　　史密斯一边在心里骂老板，一边等老板的情绪宣泄，然后说道：「也许，它的邮箱是一次性的，过山峰压根就没看到我们的回信，也许……也许，它的期权时间临近了，但已经这样，我们现在怎幺办？」
　　他说的只是宽慰老板的话，自己压根不相信过山峰会不看回信，也不相信它会在做空这件事上不留出足够的时间段。 
　　「能怎幺办？先跑，先砸！」保尔森强忍心情，指出现在已经无法满足史密斯方案的问题，「钱德勒、戴维斯恐怕也是收到邮件的，就算我们现在暂时谈成，过山峰事后公布往来，这个联合也容易崩溃，现在只能……」
　　他盯着史密斯，沉重的说道：「只能先苦一苦客户了！」
　　救一救自己，苦一苦客户，不然，还能怎幺办？
　　史密斯同样沉重点头，既有对损失的惋惜，也有对隔空交手的挫败。
　　他很快离开，执行挽救个人资金的操作。
　　加拿大，上午九点半，嘉汉林业随着股市的开盘……
　　闪崩！
　　血腥闪崩！
　　(本章完)

第182章 崩盘（5k）
　　第182章 崩盘（5k）
　　8月18日，加拿大东部时间，如同保尔森对过山峰的关注，钱德勒也在密切关注这家调研机构。
　　或者说，一家令人憎恨的空头。
　　过山峰名为调研公司，实为做空盈利，这一点在它上一次出动的时候就被确认了。
　　钱德勒在接到过山峰邮件的时候并没有听过它的名字，但在看完调研报告之后就迅速的查找相关信息，看到它对芬众传媒的成功做空，心情也就更加沉重。
　　主动「交赎金」的邮件没有得到回复，钱德勒不知道其他人有没有收到类似的邮件，他只能密切关注对方的行动，确保自己跑在最前面。
　　一边跑，一边还得喊，「相信公司，相信嘉汉林业的管理层能正确处理外界的质疑」。
　　钱德勒有超过80%的持股来自二级市场，也就是非限制股票，尽管因为总体比例超过10%，进行了「早期预警报告」的发布，后面也必须汇报自己超过2%的股票变化。 
　　但是，这种汇报是在交易完成后的两个工作日内才向证券委员会报告，才会更新文件。
　　钱德勒反反复覆的阅读来自过山峰的调研，确认里面的内容可信度极高，已经下了决心，如果对方真的公开，自己就能跑多少跑多少。
　　这样的决定当然有风险，如果过山峰的调研有问题，自己就成了莫名其妙砸盘的二傻子。
　　可是……
　　如果保尔森和戴维斯也收到了邮件，自己不跑，他们先跑了，那怎幺办？
　　他也不会尝试去联系别的股东，免得大家一起跑会进一步砸低价格，甚至希望过山峰真的公开报告，那就尽量晚一点。
　　钱德勒不喜欢空头的做事风格，觉得他们就像是一群走后门的鬣狗，极其恶心！
　　可是，他比较相信鬣狗掏后门的能力，尤其过山峰，它上次针对芬众传媒的调研报告也十分漂亮，这次的相关内容极其清晰，可信度极高。 
　　既如此，那就跑吧！
　　早晨6点，过山峰正式公开调研报告，发动冲锋。
　　钱德勒心情沉重又眼睁睁的看着这条信息的逐渐蔓延，到了7点钟，已经有不少出名的媒体在转载过山峰对嘉汉林业的质疑。
　　等到7点半，他在BNN Bloomberg上看到一条已经进行初步梳理的新闻。
　　初步梳理……
　　才一个小半小时啊！
　　尽管你挂了一个彭博社的名，也不能这幺高效率啊！
　　BNN Bloomberg是加拿大本地不少人用来获取商业信息的网站，它是由Bell Media拥有并运营的一个加拿大商业和财经新闻频道，又使用了彭博社的品牌授权和技术支持，很多时候提供的的商业、市场和经济新闻都是实时的。
　　这一次，它依旧很实时！
　　钱德勒不想看到这种情况，但也压根无法阻止调研内容的蔓延。
　　他瞧着渐渐沸腾的线上报导、讨论与质疑，心里甚至莫名其妙的浮现一种矛盾情绪，如果过山峰的调研是伪造的，看看你们这些无良转载新闻的媒体怎幺办！
　　随即，他自己给出了答案。
　　能怎幺办？
　　道歉呗。
　　甚至有可能道歉都不用道，直接删除就当没发生过。
　　钱德勒就没那幺无良，他是要一边抛售又一边发声相信公司、管理层的，所以，必然会在事后遭受质疑乃至采访。
　　他已经想好了应对，就是真诚的道歉，自己也是受害者，真正酝酿惨案的只能是嘉汉林业和它那一帮造假的管理层。 
　　这群人一定要得到法律的制裁！
　　上午8点钟，嘉汉林业的盘前价格已经跌了5个点。
　　「和那几个媒体说，让他们赶紧把消息放出来。」钱德勒注意到股价的走势，立即让秘书行动。
　　因为得知消息的时间很晚，期权市场没法动，大宗交易谈不下来，这次抛售的主战场就在二级市场，并且，钱德勒是最大的股东，不打算通过交易量小的盘前。
　　几分钟之后，他在屏幕上看到了自己准备好的说辞。
　　——「嘉汉林业是一家非常优秀的公司，它是北半球最大的私人林业公司，我十分信任以陈为代表的管理层。」
　　——「我希望嘉汉林业不仅有出色的业绩表现，也能获得更多人的认可。」
　　——「事实上，我从管理层处得知，大家有考虑过继续在纽约或者香江上市，如果能成功，那无疑是让人很受鼓舞的！」 
　　钱德勒是公司的大股东，他的态度至关重要，而除了态度，这一次连曾经讨论过的双重上市也推了出来，这种明显能刺激股价的消息是连保尔森都在意的。
　　他没有谈过山峰的调研，但这种发声无疑很容易被理解为一种支持态度。
　　果不其然，双重上市的利好消息让嘉汉林业的盘前价格有所修复。
　　即便如此，钱德勒也不认为自己的态度能起到更多的作用。
　　很快，嘉汉林业的股价在收复失地后又重新往下跌。
　　这一次，仍然有人站了出来。
　　雅虎财经拿到了当事人第一手的独家回应。
　　上午9点钟，嘉汉林业的创始人陈德源接受雅虎财经的电话采访，回应了受到市场密切关注的过山峰调研报告。
　　「完全都是乱写的！就是为了打压我们的股价，过山峰就是一个空头啊，你们不要相信它的话。」 
　　「我们公司的运营良好，下半年的业务比上半年还有增长。」
　　「它那是不对的，像它提到的我们和裕达木业的交易，完全没有这回事！投资裕达木业的公司不是我们嘉汉林业，是香江的森力吉达机电，这都是有据可查的。」
　　「我希望广大投资者能够明辨是非，我们也会追究这家机构的法律责任！」
　　「我在此也呼吁各大媒体不要随便转载未经证实的新闻，这已经对我们公司的形象和股价造成影响！」
　　「最后，我要强烈谴责过山峰这种空头的恶毒行径！未来，我们会让第三方审计机构进行业务审计，我已经打电话给了普华永道！」
　　「我的回应就这样，按照华夏的古话，清者自清！」
　　陈德源的声音听起来十分气愤，言语之间也很有底气。
　　伴随着他的独家回应，另一个持股超过10%的大股东戴维斯咨询公司也给出了力撑的说法，表示相信嘉汉林业的业绩。 
　　钱德勒看着雅虎财经里的新闻，本来因为陈德源的回应还出现了一丝丝的犹疑，随即瞧见戴维斯公司CEO的表态，立即大怒。
　　戴维斯太坏了！
　　他肯定是要偷跑！
　　他现在就只是和自己一样的表态！
　　表态有什幺用，又不用承担法律责任！
　　受到创始人、两个大股东先后的影响，嘉汉林业盘前下挫的股价再度回升。
　　上午九点十分，正当钱德勒的心情逐渐紧张之际，他接到了人在纽约的戴维斯的电话。
　　「钱德勒，你怎幺看过山峰的调研？」戴维斯直截了当的询问。
　　钱德勒听到这句，心里有些狐疑，什幺意思？想骗我撑股价？
　　他不动声色的答道：「我认为陈德源的回应值得信任，他已经联系了普华永道，我从来不相信那些小机构的话，他们能有什幺能力去调研？」 
　　戴维斯带着忧虑的说道：「问题是过山峰曾经准确指出过一家上市公司的问题，他们实际上是有能力的。」
　　「正是因为这样，他们的话才难以分辨，我投资嘉汉林业都是经过调研的，我不信自己，信他们？」钱德勒反问，又说道，「想让我信空头的话，除非是保尔森这样大的空头。」
　　戴维斯沉默一会之后说道：「嗯，我已经和陈德源进行了通话，要求他先做内部审计，确认业务不存在相关问题。」
　　钱德勒最后答道：「好的，我相信陈德源。」
　　他结束了通话，心里浮现一些疑惑。
　　这个戴维斯到底有没有提前接到邮件？他说的话到底是不是心里话？不会真认为嘉汉林业没问题吧？
　　不管怎样……自己要先跑了。
　　然而，就在即将正式开盘的时候，钱德勒震惊的看到了一条来自纽约的最新消息。 
　　保尔森的旗下基金Paulson Advantage Plus加入了质疑的行列，要求嘉汉林业的管理层逐条解释来自过山峰的调研质疑。
　　同时，Paulson Advantage Plus基金的副总裁史密斯表示，将会清理手中的持股。
　　Paulson Advantage Plus基金就是保尔森用来持有嘉汉林业股票的公司，拥有高达10.2%的份额！
　　结果，它居然在开盘之际抛出这样的信号？？
　　第三大股东！
　　是第三大股东啊！！
　　它还明显代表着保尔森的态度啊！！！
　　换言之，保尔森真的站出来了！
　　钱德勒愣愣的盯着雅虎财经的新闻，半晌之后才下意识的又切了切页面，瞧见彭博社也刊载了基金副总裁史密斯的表态。 
　　在嘉汉林业遭受造假质疑之际，这个星球最有名的对冲基金BOSS兼公司第三大股东，临阵倒戈！
　　不管是他的名气，还是他持股的身份，这必将带来山崩地裂的后果！
　　没什幺比用脚投票更让人信服的了！
　　钱德勒实际上也是要用脚投票，但保尔森的动作无疑宣告他相信过山峰的质疑，无疑让自己的割肉变成截肢！
　　亿万富豪手脚冰凉，心里出现了一种绝望的情绪，脑子里种种念头纠缠在一起几欲爆炸。
　　他咬着牙，直接打给了保尔森，恶狠狠的直接验证自己的猜想：「保尔森！过山峰的背后主使是不是就是你！！！？？」
　　作为第三大股东如此关系紧密的关联者，他为什幺要倒戈？！
　　保尔森就是过山峰！！
　　「你神经病吗？如果那样，我前不久为什幺要买入嘉汉林业的股票？」保尔森皱眉反驳，「我直接做空就行了，我为什幺还要这幺费手脚？」 
　　钱德勒稍微冷静了两秒，仍旧恶狠狠的说道：「你也做空嘉汉林业了！！」
　　保尔森的念头微微跳动，不屑道：「过山峰6点钟才发布的调研报告，我哪有时间做空？」
　　钱德勒怒道：「那你为什幺要砸盘？？」
　　「因为，过山峰的调研报告没有问题，我们第一时间想办法联系了华夏省份的林业局，确认里面提到的数据是真实的，也就证明嘉汉林业存在极大的水分。」保尔森给出解释，「史密斯他们重新审视了嘉汉林业超出同行的高毛利，认为过山峰的质疑与调研都有很高的含金量。」
　　钱德勒继续问道：「那你直接抛售股票就行，为什幺要站出来公开你的操作！」
　　保尔森义正言辞的说道：「我要为市场里的投资者们负责！」
　　钱德勒：「……」
　　他完全不相信这样的鬼话。 
　　钱德勒的怒意退了一部分，智商爬上来一部分，冷不丁的问道：「你是不是早就收到过山峰的通知了？」
　　保尔森眯了眯眼，冷静的反问：「什幺通知？难道过山峰还通知你了？给你打电话了？是美国人吗？」
　　Fuck King Cobra Research，它果然不是只给自己发了邮件！
　　钱德勒已经不奢望从保尔森这里获得有效信息了。
　　他最终给予了祝福：「保尔森，你这样砸盘，会受到报应的！」
　　「不。」保尔森礼貌的答道，「相较于你的言不由衷，我相信广大的投资者更会感激我的提醒。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　他已经清楚了钱德勒提前接到通知，也就意味着这位大股东早晨的表态与真实动作是相反的，而这最终只会由普通的投资者承担损失。 
　　黑猪又何必说乌鸦黑呢？
　　钱德勒挂断电话，下一秒又毫不犹豫的把它摔到地上！
　　他现在只有一个念头，保尔森一定也干了！
　　保尔森一定参与了对嘉汉林业的做空！
　　不然，实在解释不通他这种时候的倒戈砸盘！
　　钱德勒绝望的往椅子上一瘫，这天底下哪里有好人啊？
　　桌上的座机响起刺耳的铃声。
　　「铃铃铃！」
　　「铃铃铃铃！！」
　　钱德勒鼓起勇气，接通电话，想听听是什幺样的坏消息。
　　「我们向CSA申请嘉汉林业的临时停牌吧！」秘书的声音传了过来，「股价跌的太快了！」
　　钱德勒咽了口口水，长吸一口气：「不不，不能申请！」 
　　个股可以临时停牌，这项决策权归属于加拿大证券管理局CSA，他们会就并购、重组、异常波动、违反规定等多种原因进行裁定。
　　同时，公司也可以提出请求。
　　大股东本身没有这样的权利，但可以与公司沟通。
　　「股价再这幺下去就彻底崩盘了！」秘书的声音焦急。
　　尽管只是动动手指就能看到股价，但钱德勒这会还没攒够充足的勇气，他只是仍旧强调道：「不要给CSA打电话，不要联系嘉汉林业，这次如果停牌，很可能没法复牌，最终就直接破产，所有的股票都没价值了！！不要打，不要打！！」
　　秘书无言，只能挂掉电话，继续拼命的割肉。
　　因为保尔森的巨大影响力，所有人都在割，股价呈现的是自由落体的趋势。
　　钱德勒把座机用力的按回去，又把手放在了滑鼠上。 
　　这个动作仿佛耗尽全身力气，让他迟迟无法进行下一个动作。
　　桌上的座机又响了两次，但没有被接听。
　　时间似慢实快。
　　钱德勒猛然间好像从一种恍惚的状态回神，再瞥了眼屏幕右下角，已经是上午十点五十。
　　自开盘以来过去了一个小时零二十分钟。
　　钱德勒挪动滑鼠的手不自觉的发抖，又足足用了五分钟才做好心理建设，点开加拿大股市里的界面，看到了嘉汉林业自由落体式的大阴线。
　　6.73加元！
　　开盘价是18.1加元……
　　仅仅不到两个小时时间，市值已经腰斩！
　　不只是腰斩，是高达62.82%的市值已经灰飞烟灭！
　　昨天的嘉汉林业还有50.7亿美元，现在的它只剩下18.85亿美元！ 
　　31.85亿美元……
　　钱德勒恍恍惚惚的看着屏幕，这幺多钱就不见了？？
　　这一刻，他出离的愤怒了！
　　甚至突破了个人的利益，愤怒证券管理局CSA的不作为！
　　难道这种时候还不停牌吗？！
　　片刻之后，钱德勒重新清醒，不停牌是好的……
　　他眨了眨眼，再看屏幕，股价已经从6.73变成6.35……
　　钱德勒有点分不清到底是自己的脑子在抖，还是自己的眼睛在抖，只觉面前的世界模模糊糊。
　　又是刺耳的电话铃声。
　　钱德勒这次拿起了话筒，听到另一位大股东戴维斯愤怒的声音。
　　「钱德勒，你是不是收到过山峰的通知了？？」戴维斯怒到破音了。 
　　钱德勒有气无力：「这种时候你还装什幺？你没收到吗？」
　　戴维斯的声音高亢：「我没收到！我没收到！你个狗娘养的，我早晨给你打电话，你为什幺告诉我要相信公司！」
　　钱德勒愣了愣，戴维斯没收到？
　　如果戴维斯没收到，他今天的股票操作策略是什幺？
　　钱德勒似乎恢复了一些力气，说道：「我收到了一封邮件，但时间距离6点钟很近，我没有相信，但是，保尔森肯定信了，我给他打了电话，我甚至觉得他也参与了对嘉汉林业的做空。」
　　「碧池！碧池！」戴维斯骂了好几句，咬牙切齿的说道，「我现在就在去找保尔森的路上！我现在就在路上！」
　　钱德勒精神一振，叫嚣道：「他早就知道，他一定做空了！他不可能放过机会的！戴维斯，你不要放过他！不要放过！」 
　　戴维斯怒道：「你也是个碧池！你们都是碧池！」
　　他不待回应就砰的挂掉了电话。
　　与大家不同，他开始不光没有抛售，一度还尝试抄底。
　　然而，仅仅十五分钟，情况就已经变得极其不对！
　　这给自己抄到哪里去了？？？
　　戴维斯没有及时看到保尔森的倒戈，仅仅一会的时间就双重损失，不得不怒气勃发的要和保尔森线下说个清楚。
　　但他心里也明白……
　　嘉汉林业山崩地裂，埋葬的注定是绝大部分投资者！
　　……
　　华夏时间，申城晚上的0点30分。
　　俞兴的手机忽然冷不丁响了。
　　他看到陌生的号码，皱了皱眉，按了接听。 
　　「俞总，嘉汉林业的……」
　　寂静的夜里传来这样的字眼。
　　俞兴听到前面几个字，脑子一嗡，又过了两秒才反应过来，这是要求删除嘉汉林业在网站刚刚出现的帖子。
　　随着过山峰的第二次做空，百晓生网站即便在深夜也有用户发布帖子，提到加拿大市场正在进行的血腥崩盘，谈到高达几十亿美元的灰飞烟灭。
　　以及，还有人正在翻译过山峰的英文调研报告内容，想要与大家一起交流学习。
　　嘉汉林业注意到这种情况，及时的派出法务，进行删帖联系。
　　俞兴长吐一口气，吓了一大跳，还以为是嘉汉林业直接找上门了！
　　确实是找上门，找上了百晓生的门，也确实是碰见正主。
　　「不可能的。」俞兴很干脆的拒绝，一时间有种不知代表过山峰还是百晓生与嘉汉林业交流的荒谬感，「帖子没问题，只是提到加拿大股市的情况。」 
　　电话另一端的法务立即发出威胁，提到法律责任。
　　俞兴忍不住笑道：「你不用威胁我，你与其这样，不如直接去找过山峰好了……你威胁我有什幺用呢？」
　　通话戛然而止。
　　嘉汉林业甚至连一封律师函都不愿意发给百晓生，或者说……过山峰。
　　(本章完)

第183章 181停牌
　　第183章 181停牌
　　——嘉汉林业在崩溃！
　　——不，嘉汉林业已经崩溃！
　　这是雅虎财经在2009年8月14日中午11点、11点30分前后仅隔半个小时所发布的两个新闻标题。
　　北半球最大的私人林业公司！
　　市值超过50亿美元！
　　先前被分析师认为年内或将突破100亿美元！
　　不说比肩什幺巨头公司，这样的规模也绝对不算小，尤其，它所在的传统行业一向被认为比较稳定，不管是涨还是跌，都不会出现过大的波动。
　　现在……这真是一场酣畅淋漓的高台跳水啊！
　　而且，与其它类似的遭遇不同，这次因为有最知名的保尔森出来站台，嘉汉林业的股价跌势获得了强力的推动。 
　　嘉汉林业本身就不是什幺坚固的堡垒，现在又有重要的大股东倒戈，所有敢于站在对立面的资金都只有被淹没的这一个下场。
　　股票跌幅太狠，狠到容易让人出现错觉。
　　????????????.??????全手打无错站
　　——Fuck，这支股票跌过50%了！
　　——它破60%了！
　　——70%！！
　　——70%的跌幅，可以抄底了吧，不可能就这样一丝反弹都没有吧？！
　　有一些被壮阔大崩溃所吸引来的散户瞧着嘉汉林业的价格，心里像是长了草，特别是看到最前线的消息，得知嘉汉林业的创始人陈德源要在香江深夜举行发布会，手更是有些控制不住。
　　要不，抄一些试试？
　　按理说，应该到底了吧？ 
　　不管是出于朴素的经验，还是侥幸的心理，还真有一些散户勇敢的冲进了溃败的海洋。
　　加拿大东部时间，中午12点半，嘉汉林业紧急发布消息，确认创始人陈德源会在半小时之后召开新闻发布会，同时，又表示已经向证券管理局CSA提出了临时停牌的申请。
　　而从上午9点半到中午12点半的这3个小时，嘉汉林业的股价已经从开盘的18.1加元跌到了5.04加元，市值蒸发了72%，目前只价值14.2亿美元。
　　这种史诗崩盘既有过山峰的调研攻击，也有保尔森的站台助力，当然，最本质的还是嘉汉林业不堪一击的骗局。
　　加拿大股市里这支股票的半天表现同样惊动了华尔街，不少分析师针对这件事的种种情况进行分析。
　　全球知名的媒体《华尔街日报》综合了一部分意见之后进行报导，而它的标题直接使用来自「过山峰」的原话——《Deceit remaineth forever》。 
　　同样在全球具有广泛影响力的彭博社则是提取「过山峰」的类似细节，标题是——《Another Madoff-style company》。
　　金融诈骗犯Madoff（麦道夫）的案例如今在业界也还火着，特别容易让读者理解这家公司的性质。
　　不管《华尔街日报》还是彭博社，不管是他们的标题还是内容，他们此时此刻的立场都颇为明显，认可「过山峰」出具的调研报告。
　　华尔街对冲基金第一人、知名媒体们、臭名昭着的空头以及不堪分析的公司业务……
　　原本就持有嘉汉林业的投资者们只觉天都塌了！
　　不是所有人都时刻关注商业与公司信息，等到他们因广泛传播的新闻而匆匆打开网站，看到的只是一支风中凋零的股票！
　　我那幺一个前景美好的50亿美元市值的公司呢？ 
　　你说现在这个有望往下突破到10亿美元的就是它？？？
　　跌速太快，跌幅太狠！
　　没来得及割肉的投资者们到了这种时候也不觉抛售还有什幺意义，反而倾向于死扛——只要我不割，这就只是浮亏……
　　同时让他们心里有所安慰的是，公司创始人已经要召开发布会了。
　　这或许会成为转机。
　　浮亏的投资者们瑟瑟发抖，实亏的投资们痛不欲生，大股东暴跳如雷……
　　值此之际，香江的凌晨1点钟，嘉汉林业的创始人陈德源召开深夜发布会，驳斥了过山峰的调研报告，宣布一切都是污蔑，而同一时间，加拿大证券管理局CSA也应公司、市场要求召开讨论会，商讨是否让嘉汉林业临时停牌。
　　陈德源在镜头之下声声泣血，控诉无良空头的暴行。 
　　管理局认真研究，几乎就要确认对嘉汉林业的停牌。
　　然而，他们即将结束讨论的时候，嘉汉林业的三大股东先后致电，提出了雷同的诉求——不能停牌！
　　第一大股东钱德勒、第二大股东戴维斯、第三大股东保尔森……他们在面对嘉汉林业遭遇做空的时候表现出了不同的态度，戴维斯真声援真支持，钱德勒真声援假支持，保尔森捅刀子捅刀子。
　　可是，当他们接到CSA讨论停牌的消息，不禁都为之色变，积极的进行游说，不希望看到这样的局面。
　　CSA好整以暇的与三位股东进行了交流，最终从大股东戴维斯口中获知了最诚实的担忧——生怕一停牌就成了永远。
　　他是三个大股东里损失最严重的的，现在压根还没下车，嘉汉林业不停牌的话，股价肯定还要继续跌，但好歹能跑一点是一点…… 
　　如果嘉汉林业停牌，接下来的剧情就会很熟悉了。
　　停牌→调查→破产→成立债权委员会→追无可追。
　　到了最后，嘉汉林业的2.5亿股股票会成为标准的废纸！
　　那是真的血本无归！
　　戴维斯持有的嘉汉林业股票的总成本超过3.5亿美元，其中有一部分是通过大宗交易获得，现在压根跑不了，剩下能跑的因为策略错误也没跑掉多少。
　　这样搞下来，他的损失直逼3亿美元！
　　CSA这边开会的会议室里同步在播放陈德源的新闻发布会，但相较于那位创始人的悲愤，他们觉得电话另一端的大股东才真是……且言且泣！
　　「原则上我们很同情你的损失，戴维斯先生，但是，嘉汉林业的情况已经到了非常危急的时候，为了保护广大投资者的利益，我们将会在10分钟之后公布我们的决定。」 
　　最终，CSA不无遗憾的拒绝了戴维斯的请求。
　　但即便如此，前后三位大股东的通话也为嘉汉林业争取了将近半小时的崩溃时间。
　　加拿大东部时间的下午2点30分，也就是香江时间的凌晨1点30分，CSA发出公告，确认对嘉汉林业的股票进行停牌处理。
　　值得一提的是，当CSA的公告出炉，公司创始人陈德源才刚刚结束发布会，甚至还没离开会场。
　　本就在围堵陈德源的记者们接收到新的信息，立即又把通道堵死了，抛出最新情况：「陈德源先生，请问你对CSA停牌嘉汉林业如何看？」
　　陈德源心里已经有预期，但猝不及防的听到这一情况，脸上错愕惊慌的表情还是凝固在了闪光灯之下。
　　几秒之后，他勉强提起力气，哑着声音说道：「我们会很快回来！时间会证明一切的！」 
　　至此，陈德源拒不接受记者们的围堵，哪怕话筒塞到嘴里也不再回应任何一个字，如此狼狈的努力半个小时才留下一地狼藉的发布会现场。
　　但不管他如何表现，不管事后如何狼狈，又或者发布会现场如何悲愤，截止到股票停牌的这一刻，嘉汉林业的股价已经以一种惨无人寰的方式崩溃至1.991加元，市值蒸发89%，只剩下5.58亿美元。
　　好消息，开盘前是5起头的市值，停牌时还是5起头。
　　坏消息，同样是5，后面却少了一个0。
　　更坏的消息，哪怕是5.58亿美元的市值，这极可能也是虚的，最终只能归零。
　　从上午9点半到下午2点半，整整五个小时，嘉汉林业的股票上演了最速传说，跌幅89%，震惊全球金融界，收获无数记者、投资者与观众们的目光。
　　股票停牌，尽管还有人期待嘉汉林业的复牌时刻，但主流的意见几乎很快达成一致，这家公司的墓地已经挖好，剩余的工作只是把土撒上去。 
　　相较于开盘的过程，更多媒体在停牌之后才进行更全面的梳理，也才进行更大范围的传播。
　　也因此，酝酿惨案的一个名字深深的印在了许多人的心里，而它调研报告里的话也获得追捧。
　　——One generation passeth away，and another generation cometh，but deceit remaineth forever。
　　——一代过去，一代又来，欺骗永存。
　　更为应景的是，过山峰的官方网站不知道什幺时候又悄悄的进行了更新，恢复为先前的界面。
　　——一条漫画蛇与一句话：
　　——下次见。
　　上次因为做空芬众传媒，过山峰的官网被黑过，等到恢复的时候就给出了这句「下次见」的话。 
　　这一次，它依旧以这样的方式结尾。
　　不得不说，这给人留下了极具标志性的深刻印象。
　　乃至……不少人开始追捧和传播过山峰的话。
　　申城的凌晨时分，俞兴熬夜关注事件进展，当看到嘉汉林业的停牌消息也为之遗憾，还真停牌了，后续的钱就吃不到了啊。
　　他对于到了这份上的停牌自然毫不惧怕，这完全不同于保尔森先前威胁式的停牌，这属于……
　　孩子死了，你来奶了，大鼻涕淌嘴里，你知道甩了，还有什幺用啊？
　　俞兴揉着疲惫的眼睛，翻了翻百晓生上的帖子与他们翻译的内容，这是先前招来嘉汉林业法务的东西，但法务们现在肯定没心思再来管了。
　　应该怎幺来形容这次的跌势？
　　山崩，海啸，雪崩？ 
　　俞兴高度紧张之后的念头有些慢，许久之后才找出一个词，血崩！
　　他起身走了几步，遥望凌晨的夜空，知道地球的另一边刚刚经历一场凶狠的行情，不禁觉得这件事竟然有些浪漫。
　　当然，当事人肯定是相反的念头。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴重新坐在笔记本之前，瞧见网友们已经快速的把整个调研报告全部翻译了出来。
　　他好奇的看了看，第一眼就皱了皱眉，「一代过去，一代又来，欺骗永存」……
　　不对不对，不是欺骗永存，是骗局永存！
　　俞兴犹豫五秒钟，用评论的方式给出自己的意见：是不是翻译成『骗局永存』会比较好？
　　很快，他的意见遭到了拒绝。
　　「哟，俞博士也没睡呢，就是欺骗永存，这是从圣经里改的一句，你看香江那边也是这幺翻译的。」用户『再熬夜是狗』解释了翻译的问题。 
　　俞兴沉吟一会后继续尝试拨乱反正：我看这个过山峰调研出来的都是骗局，感觉还是『骗局永存』更符合它的意思。
　　相较于『再熬夜是狗』，另一位用户『周一上班心情好』的回复就粗暴多了：博士，你懂什幺过山峰啊，你能把百晓生做好就行了！
　　俞兴：……
　　还能说什幺呢？
　　百晓生创始人确实无法解释过山峰的心中所想。
　　俞兴临睡之际还和另一位网友讨论了嘉汉林业的未来。
　　他的回复是：没有未来了，停牌就属于崩无可崩，直接死了。
　　因为身份的问题，这样的判断仍旧有人质疑。
　　俞兴没法露出过山峰的獠牙，只能温和的结束了讨论，躺在床上等待小英的汇总。
　　这次做空嘉汉林业投入的本金在320万美元，其中绝大部分属于红隼融资之后滚出来的款项。 
　　这种时候，先前购入奔驰的选择似乎就显得很没有性价比了。
　　凌晨三点半，迷迷糊糊的俞兴接到了小英的电话。
　　「这次收网收早了，我前面生怕保尔森出现什幺意外动作，还是保守了！」刘琬英的声音有些懊恼，「事实上，在他出来赞同过山峰的时候，我就应该调整的更激进。」
　　相较于上次做空芬众传媒的尝试，她这次就加大了CFD合约的比例，有60%的本金用在这个方面，剩下的40%则是一半一半的使用了PUT和双CALL价差。
　　CFD可以使用更高的杠杆，双CALL能锁定最高收益，PUT则是有机会因更多的跌幅而带来更多的利润。
　　「保尔森的压力是很大的，我这几天也同样感受到了，你的策略也是咱们讨论过的，不能因为现在看到嘉汉林业既定的跌幅再后悔。」俞兴笑道，「如果你没来得及收网，嘉汉林业直接在10点、11点或者12点就停牌了呢？」 
　　嘉汉林业有随时停牌的可能性，那就意味着刘琬英操作的资金一直承担着极大的风险，停牌之后想等复牌就是遥遥无期了。
　　「理是这个理，只是……」刘琬英摇摇头，汇报利润，「CFD合约最后大约是960万美元，剩下的加起来有600万美元左右，合计差不多快到1600万美元。」
　　俞兴惊喜的赞扬道：「真棒！干掉了嘉汉林业几十亿的市值，我们这次赚到的钱都快凑到百晓生下一轮融资的一半了！」
　　刘琬英：「……」
　　她没好气的说道：「你是成心今天不想让我睡着了。」
　　「看你心情一般，调节调节你的情绪，很好了，我们上次只赚了119万美元，这次已经是1600万美元，我们的本金越多，我们能赚到的钱也就越多。」俞兴认真的说道，「我相信，我们现在有了这样的本金，接下来的目标都能死得瞑目了。」 
　　如果芬众传媒和嘉汉林业得知过山峰的盈利，恐怕会死不瞑目。
　　刘琬英叹道：「我们需要更多获取信息的渠道，我们需要一个小团队，嗯，我们需要阿里。」
　　阿里这个接下来的目标足以抵消因嘉汉林业压力而浮现的懊恼情绪。
　　俞兴又简单与小英聊了一会，然后就让她先休息，明天再全面的聊一聊。
　　只是，他挂完电话之后也辗转反复的不太能睡着。
　　许久之后，俞兴再睁眼已经临近中午。
　　他匆匆洗漱后抵达公司，刚坐没多久就看到三把手钟志凌走了进来。
　　「兴哥，你怎幺让秘书给了一个……」钟志凌有些迷惑且迟疑的询问，「一个压一压嘉汉林业消息的命令？」
　　俞兴「咳」了一声，解释道：「这个事看起来比较复杂，我们不用把它的热度捧到第一，太刺眼了。」 
　　「兴哥，怎幺复杂的？不是捧，这就是自然热度！」钟志凌据理力争。
　　俞兴忽然有一种感受到徐欣心情的错觉，沉默一会之后说道：「稍微压一压，别的平台也已经在报导了。」
　　钟志凌义正言辞：「兴哥，压什幺？谁让你压的？当初徐欣让你压的时候，你是怎幺和我们说的？」
　　俞兴：「……」
　　钟志凌看着师兄乱糟糟的头发和憔悴的脸，忽然感受到他可能面临的压力，叹了口气：「算了，兴哥，你有压力，你也不说，就按你说的办吧。」
　　「哎……」俞兴喊住了转身的三把手，无奈道，「算了算了，别压了，就这样吧，自然热度。」
　　钟志凌迟疑道：「那你的压力……」
　　俞兴把手往桌上一按，表明立场：「我是俞兴，又不是俞欣！」 
　　钟志凌默默点头，转身离开办公室。
　　片刻之后，他见到二把手吕海颖，瞧见她询问的眼神。
　　钟志凌有些叹息着说道：「兴哥，他……」
　　他沉默数秒，惋惜道：「他不尖锐了啊。」
　　商海无情，也是人之常情。
　　(本章完)

第184章 一地鸡毛
　　第184章 一地鸡毛
　　百晓生的BOSS状态不太对。
　　这是吕海颖与钟志凌近日来共同观察的结果。
　　吕海颖认为，师兄很可能为情所困。
　　从南方考察返回的钟志凌则认为，师兄向来是个很敬业的人，他的低迷肯定与工作有关，而这次爆发的降热度决策证明着他可能一直在承担资方的压力。
　　唉，师兄在背地里不知道又是什幺情况呢。
　　钟志凌还想到了师兄中止南方考察，匆匆返回申城的模样，愈发觉得暗处还有别的动静。
　　但不管怎样，两人都相信师兄很快能调整情绪。
　　办公室里的俞兴不知道二、三把手是这幺揣测自己，他想把热度降一降的原因就是下意识的不想让人联想到百晓生与过山峰的联系。 
　　当然，在钟志凌表达不解之后，这似乎也没什幺必要，随着资金的增多，围绕过山峰行动的海外公司数量也在增多，谁能知道过山峰背后是一个华夏内地的普通创业者呢？
　　谁又能知道非典型空头只有两个人呢？
　　俞兴舒缓了一会情绪，起身在办公室的白板上写了一个代指字，「约」。
　　保尔森全名John Alfred Paulson，这是前面「约翰」的首字，谁进了办公室瞧见这个字还能联想到保尔森，那死了也认了！
　　正如先前所想，既然保尔森这个在金融危机里一战成名的空头没有了后续动静，那幺他之后的操作显然都具备一定的反向风向标，属于值得专门进行追踪的一条线。
　　这种追踪就可以交由组织外围来做了，工作内容不牵扯详细的分析，只是关注和总结保尔森与他旗下资金的动向。 
　　俞兴又想到了亲爱的大学生。
　　唔，如果能物色到合适的人选，甚至可以把人还招进百晓生，白天一份在眼皮子底下，晚上一份兼职在邮箱后面，累肯定累不死，保尔森的动向不会太过频繁。
　　嗯，应该反过来，直接从百晓生要招的人里筛选外围临时工。
　　小英在本次做空时多次提到了加强组织力量的想法，这种来自一线的声音必须要重视。
　　此外，以后的做空应该更加谨慎，要充分的尊重对手，这次来自保尔森的回击着实让两个人都倍感压力，对方理论上可以反过来掌握主动权。
　　这种预期之外对于早已筹备的做空来说无疑是危险的，但也值得学习。
　　相较于做空前的迷雾之感，现在再看保尔森方面的动作，一切都清晰很多，他最终的选择似乎也没有脱离他所代表的资金性质。 
　　如果再来一次，面临风险或许就能笃定一些，而这种笃定就决定着利润的增加还是减少。
　　或者，如果还需要搏一搏，判断也能更精准。
　　俞兴不知道自己想的是对是错，对着只有一个字的白板思索许久才写下第二个字，「普」。
　　嘉汉林业公司与陈德源在昨天的挣扎里多次提到与普华永道的联系，希望藉助第三方的审计机构来挽回市场的信任，最终只是无用功。
　　但是，为什幺又是普华永道呢？
　　俞兴昨晚看到它的时候就觉纳闷，他知道这是全球四大会计师事务所，但对它最深的印象是长期担任恒大的审计机构。
　　恒大是在香江上市，这个陈德源也是香江人，怎幺就那幺凑巧的要借普华永道来用呢？
　　有可能真是凑巧，也有可能……保守的来看，这家里面有那幺一小撮人追求的是私人利益，那幺，是不是也可以追踪追踪这条线上的信息。 
　　俞兴在「普」字后面打了个问号，想到老东家恒大之后的脸色便有些阴晴不定。
　　半晌之后，他摇了摇头，擡手在白板上写下了第三个字，「钱」。
　　凌晨时分虽然打趣了小英这次赚到的钱相较于嘉汉林业灰飞烟灭的市值太少，但从美元换算成华夏币，这也是可以以亿计算的资金了。
　　百晓生号称估值5000万美元，但帐上能用的钱只有几百万美元，而做空的利润都是现金，随时可以流动使用，意义自然不同。
　　更何况，俞兴几乎已经听到阿里在耳边急不可耐的声音。
　　过了今年，有了嘉汉林业与阿里的联合拨款，百晓生的预备资金就会变得相当有底气，甚至可以让红隼再复刻一次资金进入再滚出来的操作。
　　或许……真的可以试试在移动领域正面硬钢企鹅？ 
　　俞兴一念及此，怦然心动，但转瞬又打消了念头，资金再怎幺膨胀，这相较于巨头仍旧是劣势，企鹅的现金流绝对不会辜负它的名气，还是借着移动化的浪潮来割一刀比较好。
　　这幺一盘算，现在以及可预估的资金还是比较可观的。
　　俞兴在「钱」的后面打了箭头，又在后面打了个问号，这些钱的使用要奔着什幺方向。
　　他思索许久，还是有些想要向「铲子」靠拢，比如，上次在鹏城对话王川福所提到的必将蓬勃发展的汽车产业链，比如，移动网际网路也将出现一片蓝海。
　　俞兴暂时没得到答案，听到敲门声后随手在这三条思路上画了一个大圈，让外面的助理进来。
　　「俞总，我看你好像没吃饭，我帮你带了一份。」助理孙曼荷拎着几个盒子，脆生生的来提醒老板注意饮食规律，又甜甜一笑，「俞总，你少抽些烟，你肯定知道这对肺不好，我就大胆谏言了哈。」 
　　「行，放桌上吧。」俞兴指了指办公桌，又随口问了句，「想好去哪个部门了吗？」
　　孙曼荷的笑容微微一僵，犹豫几秒后说道：「俞总，我觉得我在你身边进步很快，我还想在总裁办历练历练。」
　　「你是管培生，咱们公司正蓬勃发展，你既然想快速进步，在我这边反而不妥，这样吧，既然你不知道，那就去刘总的业务团队里多学学。」俞兴打开外卖盒，擡头看了眼助理，「招聘团队必然会是公司的核心部分，你要珍惜这样的机会。」
　　孙曼荷吸了两口气，迅速转变心态，半俏皮的敬了个礼：「是，俞总！我一定好好向刘总他们学习！争取能在招聘团队里发光发热，不丢总裁办的脸！」
　　俞兴微微一笑：「总裁办没什幺脸好丢，连我都得多向刘总学习，明天就去隔壁报导吧，我下午得和刘总说一声。」
　　孙曼荷最后感谢了老板，走出办公室的时候已经在考虑新的工作如何顺利展开。 
　　俞兴边吃外卖，边用电脑浏览嘉汉林业的最新消息。
　　骗局被戳穿，市值跌入深渊，但嘉汉林业的一地鸡毛只是刚刚开始，仅仅不到半天的时间，它的多位高管已经宣布辞职，显然是不想陪着这艘烂船一起沉入海底。
　　然而，加拿大证券管理局CSA认为嘉汉林业涉嫌通过附属公司进行非正常交易，疑似违反安省证券法，并损害公众利益。
　　以及，这家公司的某些高管涉嫌夸大公司收入与木材持有量，将会接受必要的调查。
　　同时，CSA还重申了15天的临时停牌时间不排除会继续延长。
　　很显然，嘉汉林业的泡沫不是一炸了之，必须要有公司的人承担法律责任，而除了加拿大方面的动作，美国这边也传出消息，指责嘉汉林业的第三大股东保尔森涉嫌操纵市场，进行内幕交易。
　　据某位不愿意透露姓名的嘉汉林业第二大股东戴维斯描述，保尔森方面疑似提前与空头过山峰进行交流，所以才有那幺坚定的倒戈！ 
　　保尔森本人没有回应这种抹黑，但旗下基金的两位高管先后接受权威媒体的采访，坚决否认了这种攻击。
　　「Paulson Advantage Plus基金本就是这次做空的最大受害者之一，如果我们提早获知情况，怎幺还会任由这一切发生？这根本就不合逻辑。」副总裁史密斯心里苦涩，面上还得义愤填膺，「我们只是出于职业道德，认可了KCR的调研内容，以及，我们还亲自验证了里面的数据与官方说法，最终……」
　　他面对媒体的镜头，有一半的痛苦是真实的，摇头长叹：「最终，我们才做出了一个艰难的决定，不愿意做诈骗犯的沉默同谋，必须向广大的市场投资者们公开我们的意见。」
　　史密斯又提到另一位大股东：「我们是真实状况的捍卫者，不像有的人，明明想要抛售股票，还一定要在这样的关头站出来表示对嘉汉林业的信任。」
　　远在纽西兰的大股东钱德勒被准确cue到，但也不算冤枉。 
　　相较于二股东戴维斯至少3亿美元的损失，他仅仅损失了1.5个亿美元……
　　无错版本在读！首发本小说。
　　好吧，这仍然是一笔巨额损失！
　　但是，在这样摧枯拉朽的行情之下，自己这样的损失似乎不是不能接受了，尤其，戴维斯数次通话里的情绪都极其糟糕，这反而成了治愈钱德勒的良药。
　　钱德勒一方面否认提前获知消息，一方面宣称自己这个大股东才是最大的受害者。
　　同时，他又致电影响力最大的保尔森，确认当务之急是让嘉汉林业可以复牌，只有这样，最后才能再挽回一点损失。
　　「你别做梦了，嘉汉林业已经死了，它不会再有任何生机。」保尔森很直接的搅碎钱德勒的侥幸心理，「我现在唯一希望的就是陈德源可以揪出KCR背后的人。」
　　钱德勒听到这样的动向，精神一振：「有希望吗？」
　　「希望不大，但陈德源是香江人，KCR的注册地也是香江，或许能查出来一点线索。」保尔森深深记住了这个没有同行默契的小空头。
　　虽然他家大业大，可是，这次损失的不仅仅是巨额资金，还有名声上的伤害。
　　一是基金的利润，二是疑似内幕交易的名声。
　　保尔森明面上肯定不会被提起指控，但这种怀疑一旦产生，对于很多人来说也不需要什幺证据了，毕竟，先前的表态太过异常。
　　这一点着实让他懊恼。
　　不是没有更好的答案放在眼前，只是出于种种原因乃至一丝侥幸和自大，他选了一个折中的方案。
　　保尔森正是复盘到这一点，连办公室里仅存的水彩画也被扯了下来，直接揉成一团，怒不可遏的扔出了窗外。 
　　无独有偶，嘉汉林业的创始人陈德源，他是这次做空受害者里最懵逼的。
　　前一天，自己还是市值50亿美元的北半球最大私人林业公司的创始人，交游广阔，倍受尊重。
　　这一天，一纸报告一下子把自己从云端打落泥潭，猛然间就成了诈骗犯，注定要接受加拿大法律的审判。
　　前后就这幺点时间，陈德源整个人都是恍恍惚惚的，几度怀疑自己是在做梦，偏偏无情的现实时刻在提醒，公司没辣，公司没辣！！
　　所以，哪怕明知不起作用，陈德源还是指使嘉汉林业向过山峰发起诉讼，并提出高达40亿美元的赔偿！
　　短短时间里一派复杂情况，这个起诉，那个委屈，机构损失，散户重伤……但是，作为活跃的职场平台，百晓生用户们联合选出了本轮做空里最为无辜的一个受害者。
　　芬众传媒！ 
　　8月14日，过山峰重出江湖，撕咬嘉汉林业，而芬众传媒近来回暖的股价愣是也跟着跌了10%，露出一条大阴线。
　　8月15日，过山峰归于暗处，临时停牌的嘉汉林业跌无可跌，芬众传媒愣是又跌了9%，继续贡献惊人的大阴线。
　　连续两天，别人的摊子被砸，芬众传媒也跟着陪了2亿美元的市值……
　　这……这上哪说理去？
　　自上次被做空好不容易恢复一些的股价又被打回了原形，更为憋屈的是，芬众传媒这半年多的时间是真的在实实在在的补足一线的屏幕数量。
　　这还补个蛋啊！
　　就因为这样的滑稽表现，芬众传媒获得百晓生用户认可的「最佳倒霉蛋」荣誉大奖。
　　连从芬众跳槽到百晓生的常海杰也对老东家的遭遇哭笑不得，随即又从老同事那里得知一个消息，芬众传媒高层已经在考虑私有化了。 
　　因为嘉汉林业的惊人骗局，也因为过山峰的极具辨识度，不光百晓生，许多国内媒体也在分析与讨论这件事，芬众与嘉汉都属于中概股，看起来这家过山峰就是奔着中概股来的。
　　这多少让人警惕。
　　俞兴注意到了这种言论，虽然不用出面解释，但也确实不知如何解释，骗局到底要不要戳破……
　　周末连续休息了两天，恢复元气的俞兴想起上次见到IDG熊总时的话，维护立场还是维护真相？
　　自己只是戳破泡沫，剖出真相，至于其它的如何，那就交给大家好了。
　　非典型空头也是空头，就做做分内的事情便好。
　　不过，周一晚上，当俞兴抵达今日资本攒出的饭局，意外的听到一众创业项目BOSS也在讨论过山峰闪击嘉汉林业的事，不禁变得不太高兴。
　　「哎，俞总。」今日资本副总裁刘建凯就坐在俞兴旁边的座位，时刻注意这位的表情，见他放下筷子，立即提醒道，「别骂人哈，好好吃饭。」 
　　俞兴瞥了眼刘建凯：「谁说我要骂人？你坐我旁边是干什幺的？监督我？不信任我？」
　　刘建凯笑道：「俞总，我就是太信任你了，所以，我怕你看不惯。」
　　俞兴瞧着他的神色，微微摇头，重新拿起筷子：「放心吧，不会发飙的，他们又不是在诋毁我的公司。」
　　刘建凯心里松了一口气，确实，只是在聊那个空头而已，自己不用那幺杯弓蛇影。
　　(本章完)

第185章 墨菲定律
　　第185章 墨菲定律
　　嘉汉林业是一场令人震惊的骗局崩塌。
　　尤其，它如此规模的体量与市值竟然上演了从巅峰到谷底的最速传说，这实在没法不成为饭局里的热门话题。
　　相较于嘉汉林业已经上市的五十亿美元市值，今天来参加今日资本饭局的基本都还没进入上市的门槛，所以，大家这几天见证了它令人错愕的局面，很难不震惊，很难不讨论。
　　隐约之间，不少人还有些心有戚戚焉。
　　一个公司从零到上市得多难啊！
　　更何况是这样做到了五十亿美元，也就是三百多亿华夏币的规模！
　　居然就这样……这样被摧枯拉朽的推倒了。
　　甚至，不是「推倒」，从围观的角度来看，前一天晚上风平浪静的正常入睡，第二天早晨起来瞧见新闻，嘉汉林业就进入了ICU。 
　　而过山峰付出的是什幺？
　　仅仅是一纸报告！
　　这种错位感像如山般的嘉汉林业只被一根小指点了点，随即就轰然倒塌！
　　「哎，嘉汉林业可惜了，这些年的发展都被这样搞掉。」德晴源公司的创始人钟凯珉几杯水酒下肚，不无感慨的说道，「就凭藉一个空头不知真假的东西，这也太扭曲了。」
　　刘建凯要给俞兴倒酒，俞兴摆手拒绝，只用了果汁。
　　「嘉汉林业这个事太触目惊心了，300多亿啊，这要是换成现金烧都不知道得烧多久，愣是这样就全蒸发了！」另一位伍志恒连连摇头，「加拿大的这玩意也太草率了，好歹得有审计的证据吧，过山峰一个外部的机构，它说的就能禁得住考证？」
　　钟凯珉嗤笑道：「我简单看了过山峰的报告，里面肯定是真假掺杂，但股市的情绪一上来，那就是非理性的了，嘉汉林业确实太惨了。」 
　　正在这时，从外地飞来申城的乐淘网BOSS毕胜匆匆的走了进来，一进门就向在座的诸位道歉，路上太堵，比预计时间还长。
　　今日资本还没有投资乐淘网，但兴趣已经十分明显，所以，毕胜这一趟也被邀请过来了。
　　毕胜寒暄了一圈，瞧见好兄弟也在，很自然的就坐到了这边。
　　他瞧见俞兴的杯子里是果汁，伸手示意刘建凯把酒瓶给自己，又笑道：「喝点啊，意思意思。」
　　刘建凯耸耸肩，酒瓶递了出去。
　　俞兴伸手挡住杯口，摇头道：「没喝的心情，不要倒了，你最近怎幺样？」
　　毕胜见俞兴不像客气，又瞧见刘建凯的眼神，放下酒瓶，想了想：「还不错，发展速度比我想像中还要快一些。」
　　俞兴微微点头：「那就好。」 
　　两人低声交流，饭桌上的话题仍旧回到了先前的嘉汉林业，主要还是惋惜以及对过山峰这种空头行径的愤慨，连续两个中概股被成功做空，已经有一些过山峰恶意针对的舆论。
　　俞兴看了几眼说话尤其激烈的几个人，仍旧没有说话。
　　「俞总，久仰大名，我是你节目的忠实粉丝。」德晴源公司的钟凯珉这时候拿起酒杯，起身笑着说道，「俞总有机会也介绍介绍我去东方卫视。」
　　俞兴同样起身，拿起杯子，笑道：「一定一定。」
　　他刚要喝却被打断。
　　「哎，俞总，你怎幺喝果汁啊，来来来，酒满上，酒满上。」钟凯珉乐呵呵的说道。
　　俞兴也笑：「今天身体不舒服，我不喝酒了。」
　　钟凯珉劝酒道：「酒是粮食精，越喝越年轻，俞总，你意思意思，我这就能干了。」 
　　「你随意就行。」俞兴不喜欢被劝酒，直接擡杯喝了一大口果汁，冲着对面的钟凯珉笑了笑，坐了下来。
　　钟凯珉见这位这幺……朴实，手捏着杯子，感觉有些下不来台。
　　「俞总今天来的时候还和我说，晚上吃饭喝不了酒太遗憾。」刘建凯及时圆场，「钟总，改天单约，正好把东方卫视的制作人约着一起，德晴源这方面的营销真可以取取经。」
　　德晴源是卖鸡蛋的，更准确一些，工业化品牌鸡蛋，但这两年拓展的竞争压力很大。
　　钟凯珉就坡下驴，抿了一口酒，坐了下去。
　　毕胜好像有些明白刘建凯坐在好兄弟旁边是干嘛的了……
　　他在喝了几杯酒之后顺嘴约时间：「俞总，过几天到你那去，向你汇报汇报咱们乐淘网的发展。」
　　「最近太忙了。」俞兴婉拒道，「乐淘网现在也没什幺好说的，都是需要时间和市场实践来验证，等我有时间给你电话。」 
　　毕胜想了想，点了点头，他其实想和好兄弟聊聊公司战略的调整，但是，俞兴好像情绪确实不高，那就等着下回。
　　饭桌上的话题变为金融危机后的市场复苏，只是，没聊一会又扯回了嘉汉林业。
　　虽说嘉汉林业市值跌没了9成，但它只是临时停牌，或许还有扭转的生机。
　　徐欣这时候开了句玩笑：「嘉汉林业这样的局面，现在就是我出面找过山峰，那也没有用了。」
　　她又摇头补了句：「空头都是利益的蛆虫。」
　　俞兴这顿饭已经吃饱，又听到这句便把筷子往碗上一拍，发出不大不小的一声脆响，最后抽出湿巾擦了擦手。
　　徐欣的目光循声而至，瞧见他的面无表情，笑道：「俞总有不同的意见啊？」
　　「我怎幺不知道徐总在过山峰那里还有面子啊？」俞兴这幺说了句，终究觉得这个场合不适合自己，「今天身体实在不舒服，我就先回去了。」 
　　他要起身却被刘建凯拉了拉胳膊。
　　今天不是私人场合，这是今日资本和十几个创业者一起的饭局。
　　徐欣眉头一皱，怫然不悦道：「俞总，你要能交流就交流。」
　　「交流什幺？」俞兴更加不悦，「我这听了好一会，动辄就是过山峰怎幺样，奇了怪了，那加拿大市场里都是笨蛋，都能被一纸报告吓走，这嘉汉林业就是无辜的？」
　　钟凯珉还记着这个年轻人的不给面子，这时候出声笑道：「不是说嘉汉林业没问题，但我们也没法跑到陈德源面前批评他啊。」
　　俞兴嗤笑：「找不到陈德源，你就能找到过山峰了？」
　　钟凯珉语塞。
　　「过山峰来势汹汹，连续两个国内企业被重创，俞兴，我说它两句，你反应这幺大干嘛？」徐欣见俞兴故态复萌，说话也更直接。 
　　「我就喜欢事情分个对错。」俞兴很顽固，又说道，「你说嘉汉林业是华夏公司，人家自己宣称是加拿大公司，连总部都在加拿大，徐总，我劝你就不要胡乱共情了。」
　　旁边的刘建凯直在下面碰俞兴的腿，只觉事情太特幺的墨菲定律了，越是特幺的害怕什幺，就越是会特幺的发生什幺！
　　徐欣见他一点余地不留，勃然大怒。
　　钟凯珉眼见股东受辱，再次挺身而出：「俞总！什幺事都得分个对错是吗！嘉汉林业不管在哪里，大家对它的认知就是中概股！」
　　「我本来是安安静静的吃饭，今天过来也是想听听诸位有什幺高见，是你们在这里谈那个错这个错的。」俞兴反唇相讥，「合著都只能听顺耳的话，听不了一点反驳是吗？」
　　荣庆物流的老板张钰庆旁观了一会，这时说道：「俞总，你别激动，你喝多了啊。」 
　　俞兴到了这会也没什幺不能说的，直接说道：「谁激动了，我滴酒没沾！」
　　「俞总！想做事，先做人！」钟凯珉站起来，重重的说了一句，「你这样是不行的！」
　　「不符你心意的就不是人了？」俞兴冷笑，「怎幺着？你还能按着我的头是怎幺样？」
　　钟凯珉擡手怒指对方，呵斥道：「俞兴，你公司才搞一年，你不要这幺肆无忌惮！你公司又搞出什幺大名堂了吗？」
　　「那你是什幺老前辈？不就是卖鸡蛋吗？」俞兴也站了起来，「等你开始上市再来摆资格吧。」
　　坐在徐欣旁边的土豆网创始人王微听到这话，忍不住说了句：「俞总，我明年要上市，我能说两句呗？」
　　俞兴看了眼王微：「等你上市成功再来说吧。」
　　王微见今天的饭局被这个年轻人搅合的不成样子，不得不批评道：「俞总，俞兴，年轻人有锐气是可以理解的，但你这样就太过分了，据我所知，你和百晓生还借着徐总的名义从我这里打了笔秋风，至于这样耍酒疯吗？」 
　　俞兴诧异道：「不是你们土豆网看到《非你莫属》有价值吗？它的收视率让你亏了吗？你倒是会扣帽子。」
　　他再次看了看说话的这几个人，笑道：「怎幺着？接下来是不是还要给我扣一个过山峰的帽子？我就是过山峰呗？」
　　作为今日资本的副总裁，尽管颇为欣赏俞兴，刘建凯这时候也生气的说道：「行了！俞总，别给自己加戏了！你要是过山峰，那还好了呢！行，都是别人的错，就你俞兴没错！」
　　「看不惯罢了。」俞兴平淡说了句，「都是我的错，都是市场的错，我吃好了，你们随意，这顿单我买了。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　他转身之前最后仍旧抛下了一句：「我就是不明白，你们说一千道一万，嘉汉林业到底造没造假？」
　　徐欣刚刚酝酿的怒气还没爆发出来就见俞兴离开，立即火爆的起身追了出去。 
　　钟凯珉动了动，张钰庆也迟疑的站了起来。
　　刘建凯伸手拦了拦：「不用，不用，徐总能处理好。」
　　他觉得徐总应该能处理好，毕竟，与俞兴吵架的经验也很丰富了。
　　当然，万一没处理好，反而被俞兴骂了，那最好不要让这些创业伙伴们瞧见。
　　毕胜这时起身道：「我去看看。」
　　刘建凯拦了一下没拦住，也就任由他去了。
　　饭局的气氛降至冰点，大家面面相觑。
　　愤怒的徐欣很快就追上了俞兴，一巴掌拍在他胳膊上，怒道：「这就是你的逢场作戏？！」
　　她脑海里第一时间浮现了邀请俞兴来的导火索，他说他年轻不懂事，要让自己多提点，还表态认为人际关系的逢场作戏也是要有的。
　　俞兴往后退了一步，理直气壮的说道：「是你不让我逢场作戏啊！」
　　徐欣想起好像有这样的对话，她怒火中烧，只想一巴掌打过去，但剩下的理智制止了这种冲动，倒不是怕打不着，而是担心俞兴立即就还手。
　　俞兴好像是能干出这种事的人……
　　她自认识以来与百晓生打交道的波折与此时的怒火糅合在一起，最终反而就一句话：「没有下一轮了，俞兴，没有了！」
　　俞兴平静的答道：「好的，徐总，再见。」
　　他挥挥手，辞别了今日资本的BOSS。
　　徐欣看着俞兴不急不慢的背影，心中涌现一股复杂难言的情绪。
　　她一转身就瞧见追出来的毕胜，神色重新变得冷淡。
　　毕胜看着潜在的金主，还是勉强帮好兄弟找补道：「徐总，俞兴这个人的性格就这样，他就是……就是年轻。」 
　　徐欣摇头：「他就是个趴皮，走，不管他了，毕总，今天还想问问你乐淘网的事。」
　　毕胜瞧见俞兴的身影已经消失，也只好放弃再追去的心思，重新回到饭桌边。
　　嗯……俞兴虽然是一个人，但好像吃亏的也不是他。
　　毕胜趁着喝酒的间隙发了一条「脾气太倔了啊，你是不是有点太横了」的简讯过去，许久之后，他收到一条让自己呼吸一窒的回复，「帮我把单买了，刚才走太快忘了这事」。
　　饭局在几个人有意的修复下重新变得热闹起来，但没有人再谈过山峰与嘉汉林业的话题。
　　这个事归根结底，嘉汉林业的造假似乎也颇为明显。
　　有被俞兴戳破的如此前提，再聊起来似乎都索然无味了。
　　饭局很晚才结束。
　　后半程面色恢复如常的徐欣坐进回家的车里后就变得面无表情。 
　　等到她到了家，一把把包砸到地上，情绪便被迎上来的丈夫李松准确接收到。
　　「晚上吃的不愉快啊？」李松捡起包，问了句。
　　「趴皮！俞兴就是个彻彻底底的趴皮！！」徐欣咬着牙骂了两句，后悔道，「我当初就该听你的，一毛钱都不投给他！！」
　　她这会怒气上涌，气到嘴唇都抖了起来。
　　李松先是给媳妇倒了杯水，又泡了泡解酒茶，没有附和这迟来的赞同，而是选择听一听今晚的过程。
　　等到他听完夹杂着情绪表达的描述，反而沉吟片刻后说道：「我现在倒是越来越觉得被俞兴这种人弄才心安理得，他是谁也不惯着啊，搞我们网际网路婚恋，搞那个打工皇帝，搞掏钱的投资人，听到你们不当的价值取向也一点不忍。」
　　李松忍不住笑道：「我公司就是再被他搞一次，我也能心安理得的接受了，因为，那很可能确实是我公司出现了问题。」 
　　徐欣眼睛一瞪，怒视丈夫：「你是哪边的！？」
　　「当初你要投百晓生，我也这幺问过你。」李松慢条斯理的说道，「但是吧，就像我们臻爱网做错了事，活该被百晓生炮轰，活该被网易婚恋抢市场，那个嘉汉林业造假那幺严重，凭什幺不受惩罚？」
　　他知道媳妇是个讲理的人，这种时候反而侃侃而谈：「你们的立场有问题，就算我在饭桌边听着，我心里也不愿意啊，不过，俞兴不是我，人家不高兴了就直接发作，也不管你是谁，说翻脸就翻脸。」
　　徐欣冷笑道：「你还特羡慕他这样是吧？」
　　李松沉默一会，说道：「我是觉得，他就是那样的人，你也早知道这一点，干嘛还请他去？这不是给自己找不痛快吗？」
　　徐欣右手往沙发上一捶，瞪着丈夫却说不出话来。
　　好像应该生气，今天饭局被这幺搅合，颜面无存，但是，俞兴那种趴皮确实不该抱有幻想，丈夫的话还算有些歪理，就是太让人窝囊。 
　　半晌之后，徐欣往沙发一靠，在生气和窝囊之间选择了生窝囊气。
　　她借着残存的酒意指挥丈夫：「倒茶！倒茶！倒茶！」
　　李松只是嘿然，倒就被倒呗，我倒了茶，你还能咋地我？
　　你有百链钢，我能绕指柔！
　　(本章完)

第186章 如琢如磨
　　第186章 如琢如磨
　　俞兴对于搅合了今日资本的饭局没有太多感触，只是决定下次不再参与这样的活动。
　　恰好，次日上午等他开完公司的会议，刘建凯打过来电话，一方面表示了徐总的怒气，一方面也无奈宣布，以后不会再请俞兴来这样的场合。
　　「俞总，真没法邀请你了，大家都是随便聊聊，你至于这样上纲上线幺？」刘建凯肩负着一定的桥梁作用，关系也不错，吐槽起来就很自然。
　　「巧了，我还想着以后都不去这样的饭局呢。」俞兴笑道，「不是我上纲上线，你忘了我是干什幺的了？」
　　刘建凯叹道：「管你是干什幺的，除非你是做空的，酒桌上的话不用那幺在意。」
　　俞兴严肃道：「我干百晓生有很多时候就得分对错啊，我们网站就是在合法的框架里起到一个不一样的作用，所以，我对这种事比较在意，算了，不提了，过去了，以后千万别找我。」 
　　刘建凯沉默一会，开口迟疑道：「这个下一轮……」
　　「都行。」俞兴直接表明了态度，「大家脾气不一样，又何必非这样难受呢，但是，刘总，不管怎幺样，我还是要感谢你很长一段时间对百晓生的关心，百晓生的大门永远为你敞开。」
　　刘建凯听着听着，发现对面大门都敞开了，只觉哭笑不得。
　　他最后只能说道：「俞总，我不是开玩笑，徐总这次是真的真的特别特别的生气。」
　　俞兴反问：「你以为我是在开玩笑？」
　　刘建凯一声叹息，兴致索然的结束了通话。
　　不知怎地，他还是很欣赏俞兴这个人的，哪怕，他某些时候没那幺好相处，但也恰恰因为这样，可能才能做出现在的公司。
　　他今天专门找了一趟徐总，得到的答案是让自己不用关注百晓生的发展，重心转移到其它项目上。 
　　很显然，徐总对百晓生要冷处理了，昨天那样的场合实在让她颜面无存。
　　其实吧，这种事，这种嘉汉林业明显造假了的事，要是俞兴说话有份量，他表达出不同的想法，那饭桌的风向也就一下变了，哪怕与徐总有冲突也能是笑谈。
　　偏偏，百晓生仍旧只能算初出茅庐，俞兴的倔强就显得不合时宜了。
　　刘建凯发了一阵呆，只能无奈摇头，下一轮可能真的投不了了，这是关乎公司在业界名声的事情，徐总要是这样还能投，只能说她真的心胸宽广，至于今日资本已经投进去的钱，倒也不用担心损失，俞兴本来也牴触风投插手，还是会努力把公司做起来。
　　这一天，俞兴照常处理工作的事情，没有去琢磨今日资本的情况。
　　只是，百晓生在傍晚即将下班的时刻却迎来一桩让人意想不到的起诉。
　　——嘉汉林业宣布起诉百晓生，控诉网站和部分用户侵犯公司名誉权。 
　　俞兴先是被转呈消息，随即才接到嘉汉林业公司的电话。
　　他只觉这事……太荒谬了！
　　喂，你起诉错公司了！
　　但是，不得不说，找人找的还挺准！
　　「百晓生现在删帖，我们还能撤诉！」嘉汉林业的法务声音硬梆梆。
　　俞兴忍不住好奇：「哎，你们公司市值都跌那幺多，你们怎幺还有闲心管这些，另外，也不是光我们网站谈嘉汉林业啊。」
　　「等到股票复牌，一切都会好起来的。」法务如此解释，又再次要求道，「俞总，百晓生必须删帖，作为一家拥有上百万用户的平台，你们已经严重影响了我们公司的名誉，而且，你们的帖子内容还被其它媒体转载！」
　　「还有，你们要把用户的信息提交出来，他同样在起诉的范围之内！」 
　　「你们百晓生平台作为网络服务提供者，对于发生在平台上的侵权行为就要负责，现在在明确接到嘉汉林业通知的情况下还不删帖，是无法依据避风港原则免责的！」
　　避风港原则是网络平台常用的规避责任的核心原则。
　　俞兴思考了一会，最后只能遗憾道：「你们这是找不到过山峰就找我们百晓生撒气，我明确的告诉你，你的要求都是没法答应的，走流程吧。」
　　「那法庭上见！」法务抛下这句话，看起来是真的铁了心的要通过这样的方式维护所剩不多的公司名誉。
　　俞兴觉得这件事很吊诡。
　　他晚上的时候约了小英到家里吃饭，正好也就把这个歪打正着分享了出来。
　　「这是你们百晓生的第一桩诉讼啊。」刘琬英吃惊且好笑，「看来百晓生的影响力日益增加，或者，这就是受害者冥冥之中的仇恨锁定。」 
　　她想了想，又说道：「主要是你心里有鬼，你要是心里没鬼，这也就是一个普通的应诉，不用想那幺多。」
　　俞兴觉得有道理，接着提到昨天的饭局小风波，感慨道：「百晓生真得藏好，不然，这就社死了。」
　　「我觉得你应该担心的不是社会性死亡，而是肉体性死亡。」刘琬英笑着摇头。
　　俞兴点点头，心情反而平和下来。
　　他继续说到这几天逐渐冷静下来后的思考与复盘，认为加强组织力量已经迫在眉睫，需要摆脱小作坊的模式。
　　「没问题，我这两天也在想这个。」刘琬英沉吟道，「我要给红隼在申城租个小办公室，然后招两三个人，可以做做市场调研，既可以用于投资参考，也可以用作过山峰的筛选。」
　　俞兴提议道：「你可以从我们网站找啊，我们网站人才济济。」 
　　刘琬英微笑道：「是啊，我已经稍微研究了下，打算用你们招聘业务的那个1999套餐。」
　　俞兴想到这波招收人才的重要性，又想着自家的产品价格，感叹道：「真便宜啊……」
　　「好用的话，下次再来嘛。」刘琬英笑眯眯的打趣，又说道，「本金增加，我们的壳公司也在增加注册，藏匿是没什幺问题的，本来过山峰与资金行动也是两个层面。」
　　她思考了一会继续说着这几天的工作：「我在看阿里和雅虎的股价，年底的这一波，我其实觉得雅虎比较有空间，它自身的业务一直在衰退，这样丧失一项潜力资产，恐怕更不容易被市场接受。」
　　「阿里的性质更严重一些吧。」俞兴有不同意见。
　　「所以，资金都埋伏埋伏，就是比例还需要再确定。」刘琬英说到这里，起身走到客厅，伸手拔掉了墙面木毡板上的两个小旗子，又放上了EF两个英文字母代号。 
　　原本这里是ABCD四个追踪业务，A是芬众传媒，B是嘉汉林业，C和D是从IDG熊潇鸽那里筛出的两个小公司消息。
　　俞兴瞧着木毡板上的变化，问道：「E和F分别代表阿里和雅虎？」
　　「E是代表阿里这次的事情。」刘琬英伸手指了指E，笑道，「F嘛，我发现一个有趣的事情，嘉汉林业宣称的规模很大，但它实际的采伐量压根达不到，这不仅仅是它本身持有的规模不够，也因为国家的指标存在上限。」
　　「没有指标，多砍一棵树都需要申请报备。」
　　「实际执行可能没这幺规范，但原则上都是这样。」
　　「嘉汉林业是这样，这个行业里其它的公司呢？」
　　刘琬英把右手按在F上面：「这是嘉汉林业的同行——华夏森林，还没上市，据说今年年底可能会在香江上市，它号称是国内前三的私营自然再生林及人工森林营运商。」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴精神一振，还有高手？
　　他饶有兴趣的问道：「它有什幺异常的指标？」
　　「它现在披露的信息有限，等递交招股书的时候，我再仔细研究。」刘琬英娓娓道来，「但从嘉汉林业这次的调研来看，国内森林这一块的业务是比较容易做假的，木头都在深山野林里，审计也不可能一棵一棵的去数，嗯……农林牧渔都有点这个意思。」
　　她若有所思的说道：「最让我觉得不太对劲的是，这家公司的CEO李寒椿，他挺年轻，但在加入华夏森林之前并没有接触过林业的履历。」
　　「另外，他当年创办的一个公司在他辞任两年后被香江的创业板停牌，那是2005年，直到现在都没恢复，中间还遭遇法庭的清盘重组。」
　　「所以，我先把这家公司列上，有时间再仔细研究。」 
　　一个没有行业经验的人如何成为CEO？
　　俞兴心里同样浮现出问号，微微点头，评价道：「嘉汉林业的事还挺能拓展，它现在没上市，唔，要是后面没上市成功呢？」
　　「芬众和嘉汉林业都存在明显的问题，但是，它们不仅顺利上市，还把市值做到很高。」刘琬英沉吟道，「投行没良心，审计不爱惜羽毛，既然这样，华夏森林恐怕也能成功敲钟。」
　　俞兴重复了这句：「投行没良心，审计不爱惜羽毛……」
　　刘琬英又加了句：「嗯，监管还滞后。」
　　俞兴忍俊不禁：「那还就得靠我们这样的空头了？」
　　「也不奇怪，它们有利益驱动，我们也有利益驱动。」刘琬英淡定的说道，「有没有情况，先剖一刀，对吧。」
　　俞兴深以为然，越剖越熟练，这就从嘉汉林业自然而然的剖到它同行身上了。 
　　他起身走到客厅这面资料墙，看了一会后说道：「等到真有不少钱了，可以把我的钱往汽车产业链投一投。」
　　「嗯？」刘琬英瞥了眼俞老板，又是一声，「嗯。」
　　他的那份钱，他想怎幺样都行。
　　不过，刘琬英随即又提醒道：「说起这个汽车产业链，你这次有钱了就和徐欣闹那幺僵，真是用人朝前，不用人朝后啊。」
　　俞兴笑道：「要是不能硬气，我挣钱不就白挣了？我自己还无所谓，为我付出的芬众传媒怎幺想？嘉汉林业怎幺想？阿里又会怎幺想？」
　　刘琬英认真的说道：「我是这幺想的，人家徐欣家里就是做车企的背景，你要真对汽车产业链感兴趣，以后说不定呢……」
　　俞兴眉头微皱：「说起来，百晓生从一开始能获得徐总的投资，我还是很感激她拉了我们一把的。」 
　　刘琬英笑道：「又想用人朝前了？」
　　俞兴静默许久，叹道：「这确实是我的缺点。」
　　刘琬英追问道：「改吗？」
　　「我们脾气不一样，改是可以改……」俞兴思考道，「我改不了，也可以让对面改嘛。」
　　刘琬英竖起大拇指，如果俞老板成功了，他的投资人也一定跟着一起成长。
　　所谓，如切如磋，如琢如磨。
　　就是这个过程可能痛苦了一点点。
　　(本章完)

第187章 物色
　　第187章 物色
　　有钱了就容易得意忘形。
　　俞兴在得到小英的提醒后对自己的行为进行了深刻的反省。
　　可是，话说回来，有钱了都不能得意忘形……那什幺时候舒展心意？
　　俞兴撤回了一部分反省，也没立即找机会去弥补裂痕。
　　这种与投资人的关系，归根结底，创业项目的发展才是关键，自己想要反省是觑见徐欣有望在未来提供的资源，如果徐欣回头，那一定不是因为自己长得帅，只会是她的投资能获得利益。
　　俞兴保持淡定，又在接连好好休息了两天之后彻底恢复元气，整个人都显得格外精神。
　　「兴哥，你和资方的交流变顺利了？」钟志凌抽空询问师兄，想要验证自己的猜测。
　　俞兴哈哈一笑：「彻底闹掰了。」 
　　钟志凌：？
　　俞兴没有解释的意思，只是说道：「没事，把公司干好就行。」
　　钟志凌摸不着头脑，师兄这个人……他的思维是有些特殊的。
　　但是，自己没怎幺和投资人打交道，或许，投资人的思维也是特殊的呢？
　　如此负负得正，或许就说得通了。
　　钟志凌如今肩负着一些招聘业务的推广情况，他得到师兄的授意，知道自己需要起的作用，但也注意到这一帮跳槽来的行业老油条确实比较抱团，不太好开展工作。
　　他向俞兴提到这件事。
　　「抱团是正常的，你这方面也没有什幺资历。」俞兴对于这种汇报并不意外，但也认真，思考许久之后说道，「志凌，这样吧，你还是以摸熟业务和培养班底为主，姿态摆低一些，刘总他被智联招聘起诉，说不准是半年还是一年就得走人，这个事是大家都知道的，但这之后，他负责招聘业务的这个职位由谁来接替，这是个问题。」 
　　他询问师弟：「你觉得你能接吗？」
　　钟志凌迟疑两秒，摇头道：「我本来觉得可以试试，但是，现在看起来不太行。」
　　「有利益就有派系，不要说公司了，更大的都这样。」俞兴谈到公司这块的形势，「他们现在虽然到了百晓生，但肯定还是更相信自己人，你既然接不了，那就早点把这个抛出来，他们一争，自然就分化了，你不需要把持业务，只需要能进行利益分配，也还得熟悉业务。」
　　钟志凌明白师兄的意思，自己一方面可以用空缺的业务负责人来示好，另一方面在公司里的职务不单单是在招聘团队，说白了，有师兄的支持好做事，但也得能做事。
　　他想了想，担心师兄误判，又公正的说道：「大家总得来说都是很努力在开拓业务的，只是，略微有那幺一些抱团。」
　　「嗯，我知道。」俞兴笑道，「所以，这不是我们需要解决的首要问题，另外，我们这个业务框架搭建起来，还会继续从外面招人，到时候会有前程无忧和中华英才网的熟手，团队也会抽调打乱，志凌，你也得熟悉人。」 
　　他瞧着师弟思考的神色，提了一件另外的小事：「哦对，孙曼荷去隔壁了，我这还是需要一个秘书，你下午把近期投来的简历给我看看，我挑个人。」
　　钟志凌应了下来，数秒后又仔细的询问道：「秘书还是女孩比较细心吧？」
　　「不。」俞兴断然否定，说道，「要男的，男的比较能熬夜。」
　　钟志凌张了张嘴，没有问出来，又觉摸不透师兄的思维了。
　　傍晚时分，俞兴拿到一迭简历，但是没看几份就注意到有的已经被打勾，代表着被选走，这倒没什幺，但竟然有一位的履历里写着「嘉汉林业」的经历。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　他觉得好笑，又怀疑自己是不是以后上班都需要戴头盔。
　　片刻之后，为这份简历打勾的常海杰走进办公室。 
　　「这个焦承翰是你要用的人？」俞兴询问，「我看他之前是在嘉汉林业啊，怎幺是那边的？」
　　常海杰点头承认，又补充道：「俞总，这是我内推的，以前是我校友，他在嘉汉林业的工作主要也是对接传媒，呃，我知道嘉汉林业起诉了咱们，但他不参与那个，也正好因为这个关联，我和他聊了聊，他觉得嘉汉林业是没法继续留了。」
　　俞兴沉默，这很难评。
　　常海杰见老板没说话，继续说道：「嘉汉林业造假，但焦承翰人品没问题的，他工作态度也很好，他的家境一般，以前在学校的时候就是勤工俭学，他过来不会有问题的。」
　　「我只是觉得有点巧……」俞兴莫名的叹了口气。
　　常海杰以为老板是说起诉的关联，最后说道：「嗯……他这样的员工没法知道公司的命运，但他这个人，我能打包票！」 
　　俞兴刚要说话，忽然意识到一个问题，哦对，不用说这个焦承翰，面前的常海杰就是从芬众传媒跳槽过来的啊。
　　他忍不住笑了笑。
　　常海杰不明所以的看着老板。
　　俞兴摇头：「集齐七个就能召唤神龙，行吧，你都打包票了，我还能不信任你嘛，好的，我也就是好奇才问问你。」
　　常海杰松了一口气，接过老板递过来的简历，成功完成对校友的内推。
　　俞兴等到常海杰离开办公室，随手又搜了搜嘉汉林业这几天的动态，还是颇多的。
　　过山峰的调研报告像是用一根钉子把嘉汉林业如蚯蚓般的钉在地上，它跑不掉，但身子还在拼命的扭来扭去。
　　前天，嘉汉林业已经官宣，成立独立调查委员会，聘请普华永道协助调查，并表示独立审计会计师可以联系任何一家「授权中介机构」进行调查，但预期至少要2个月的时间。 
　　昨天，嘉汉林业的创始人陈德源忽然宣布自愿辞去董事长、执行长和董事职位，等待委员会的调查结果，而到了晚上，另外四位外籍高管也宣布辞职，不再履行职务。
　　今天上午，两大评级机构穆迪和标普都宣布下调嘉汉林业的评级。
　　穆迪把嘉汉林业公司家族评级和高级无抵押债券评级从B1下调至Caa1，并表示将继续复评，不排除会进一步下调。
　　标普则是把嘉汉林业的评级下调至CCC-，展望为「负面」，同时，它的无担保债券和可转债的债务评级由B下调至CCC-，又将上述债券的大中华区体系信用评级降至cnCCC——，所有评级均不再列入观察名单内。
　　据接受采访的穆迪高级分析师表示，嘉汉林业目前暴露的性质较为严重，而股票停牌与陈德源等高层辞职将会极大的增加公司运营以及获得流动资金的压力。 
　　简单来说，大家都觉得嘉汉林业这次大抵是没救了。
　　连续两大评级机构一出面，不管是蒙受损失的大股东还是普通投资者，都用不同的方式表示要追究陈德源的法律责任，因为，手里股票血本无归的前景越来越明朗了……
　　俞兴详细找了找陈德源的相关消息，再找到他最新的情况，怀疑这家伙可能已经跑路了。
　　陈德源后续肯定会被起诉，没准还是集体诉讼，到时候大概率是那种数十亿的赔偿诉求。
　　「啧。」俞兴感慨一声，使用了过山峰被津津乐道的话，「骗局永存啊。」
　　他关掉浏览器页面，继续挑选适合的全职与兼职员工，很快就确定了一个有过去香江交换经历的毕业生。
　　OK，章阳煦，就你了。
　　一看名字就很有阳气，铁定是能熬夜帮忙搜集资料的。 
　　俞兴抽出简历，拨打电话，表明百晓生对他工作的调整。
　　人在出租屋的章阳煦意外接到百晓生老板的电话，心情格外激动，一方面迅速表示愿意成为俞总的助理，另一方面又表达了私人的喜欢。
　　章阳煦毕业于申城应用技术大学，嗯，据说这是学校未来要改的名字，因为今年刚刚以这个名头招收研究生，目前的毕业证书还是「申城应用技术学院」。
　　他大二走运的申请到香江交换了一年，但并没有在今年毕业找工作的时候体现到什幺优势，不过，本来的工作也确认了，可是，那一家受到金融危机的影响而冻结招人，自己只能继续再找。
　　这次投了百晓生，主要还是喜欢东方卫视播出的《非你莫属》，喜欢里面百晓生创始人的风范。
　　章阳煦投的是招聘部门，没想到竟然会接到俞博士的电话，心里相当高兴。 
　　「那行，回头我再给你发一封邮件，算是正式通过。」电话里的俞兴温和的说道，「希望以后你在我这边工作愉快。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　章阳煦再三感谢了俞博士的青睐。
　　他挂掉电话之后愣了一会才反应过来，好像没听俞博士谈薪酬。
　　呃，应该不会太少吧，而且，总裁秘书这样的工作内容应该也不错。
　　章阳煦这幺想着，打开邮箱，等来了百晓生的邮件，确认即将入职百晓生总裁办。
　　他又高兴了一会，接着便有些惴惴不安，自己能做好工作吗？
　　章阳煦拿起手机，想要拍一张邮件的照片给家人，但刚刚打开相机就看到邮件里又多一封未读邮件。
　　他点开一看，脑子里冒出问号。 
　　这是一封自称「华尔街调研」的公司邮件，内容也很简单，询问自己是否有兴趣做一项追踪知名基金经理保尔森及其旗下资金动向的兼职，报酬是每个月五千。
　　章阳煦呆呆的看着莫名其妙的邮件，半晌之后浮现出一个念头——间谍！
　　随即又困惑的否认这个想法，什幺间谍会让自己追踪华尔街基金的工作啊？
　　五千块钱……
　　兼职……
　　章阳煦舔了舔嘴唇，心里冒出雷同的念头，自己能做好工作吗？
　　他放下手机，不再拍照，怀疑这是一个来自同学的恶作剧。
　　章阳煦思考很久，小心翼翼的回了一封询问兼职具体情况的邮件。
　　万一是真的呢？
　　次日，章阳煦顶着两个黑眼圈见到了自己喜欢的节目嘉宾俞博士。 
　　「昨天没睡好啊？」俞兴瞧出了这位的睡眠状态。
　　「是的，俞总，我，我对这份工作太激动了！」章阳煦确实激动，觉得自己走了狗屎运，忽然就拿到了两份能一起做的工作。
　　俞兴笑眯眯的说道：「嗯，我昨天忘了和你说待遇的事情，上一个助理的月薪是5000块钱，但一年发14个月，还有些年终奖，未来也有机会拿期权，当然了，这个听起来比较像大饼，但我是有信心实现的。」
　　章阳煦微微一怔，又是5000？
　　他吸了口气，说道：「好的，俞总，我对薪酬没问题，我希望能在你身边得到锻链。」
　　俞兴笑了笑，一语双关的说道：「嗯，认真工作，以后的薪酬会继续涨的，你先去人力资源那边报导。」
　　章阳煦离开百晓生的办公室，去见了HR，只觉有些迷迷瞪瞪的走了流程。 
　　等他回到出租屋，忽然长长的叹了一口气，一边为百晓生工作，一边为华尔街调研兼职，自己这也算……双面人？
　　呃，这种兼职不知道能持续多久。
　　万一，万一这个调研公司以后让自己调研百晓生，怎幺办？
　　章阳煦一阵胡思乱想，仍觉运气离奇，但也渐渐接受了命运的馈赠。
　　他临睡前冒出个幸福的念头，下个月可以给家里打钱了。
　　……
　　百晓生的工作正常展开，不受第一桩官司的影响，依旧严格按照下沉路线开拓。
　　红隼资本则是低调的租了两间办公室，开始使用百晓生的招聘套餐，物色合适的员工人选，同样要扩增组织力量。
　　八月的最后一天，百晓生为红隼找到一位同样出身咨询公司的员工，但是，刘琬英没有和这位谈拢，只能继续寻找，不过，受到这样的履历提醒，她开始把主意打到了以前的同事身上。 
　　九月的第一天，表弟楚智光要请假回家两天。
　　俞兴纳闷道：「你回去干什幺？家里有什幺事吗？」
　　楚智光不无幽怨的说道：「俞总，哥，我基本都没休假啊，本以为是来吃香喝辣的，现在不是走南就是闯北，连个周末都各种事，真的是当牛做马啊……我想家了……」
　　俞兴想了想，说道：「行，那给你多放两天假，你开我的车回去，等你回来的时候把我舅的葡萄装满后备箱。」
　　楚智光想到开着大奔回去的风光，喜笑颜开：「哥，你也想念家乡葡萄的味道了？」
　　「嗯，想念，想念。」俞兴敷衍了一句，指使道，「回头你带了葡萄回来，直接拉到今日资本的公司那边，就说是咱们自家种的葡萄，让他们尝尝。」
　　楚智光迟疑：「葡萄不值钱……」
　　俞兴点头道：「是，但咱们的心意值钱，江湖不是打打杀杀，偶尔也给点葡萄世故。」
　　(本章完)

第188章 破冰
　　第188章 破冰
　　九月开启，百晓生进一步完善了自己的招聘业务框架，把国内市场划分为四个大区，华东、华南、北方、西部。
　　只是与传统意义不同的是，百晓生目前钻研的城市绕开了这四个区域里的重镇。
　　作为主导建设公司体系的负责人，刘浩从上个月就接到不少建议，认为百晓生可以同步开启京城、申城这类大城市里的下沉市场，同样可以用性价比的策略来获取用户。
　　但是，刘浩坚持不进大城市，用自己在行业里浸淫多年的声望来说服大家，现在还不是最好的时机。
　　至于什幺时候是最好的时机……
　　他其实颇为认同俞总所说的移动化浪潮，而不单单是俞总注意到这个方向，前程无忧这个月已经推出了移动客户端，也有意在新的时代延续自己的市场份额。 
　　当然，不同的战略所用的力度不同，未来大家在移动端的竞争……
　　刘浩估摸着自己是没法在百晓生看到了。
　　9月5号，刘浩开完会之后又单独约着俞总聊天，进一步探讨未来业务重心的问题。
　　「俞总，其实我仔细的想了又想，明年的融资如果能到位，我们也是可以尝试多做市场的。」刘浩斟酌道，「咱们不用非要追求『最好时机』，只要拿到『更好时机』就很不错。」
　　俞兴觉得这个提法更客观，思考一会后笑道：「我有和资方聊下一轮的融资，明年最起码能确保一部分，可以算是比较乐观的，你觉得咱们明年发展速度可以的话就可以进大城市？」
　　「业务总归是做出来的，而且，我们能多吃一口，智联、英才、前程它们就少吃一口。」刘浩谈着自己的想法，「这三家里智联和英才都有大问题，这方面的竞争不一定有想像中大。」 
　　他面色严肃：「但是，这里面的风险就是资金链的问题，我们之前在智联，包括中华英才网，大家的资金链在金融危机里都被放大了风险。」
　　俞兴微微点头：「嗯，这是个事，咱们今年先不急，看看明年的情况。」
　　刘浩迟疑道：「我是担心明年我的诉讼。」
　　俞兴笑道：「刘总，你是被诉讼，又不是别的，就算你离开百晓生，难道我还不能给你打电话叙旧了？」
　　他顿了顿，又补了句：「要是你以后还想继续做这个行当，那我就不打电话了。」
　　「竞业协议要是重新生效，我有心再做，也不知道猴年马月有机会了。」刘浩摇头，心里还是有些悲观的。
　　俞兴还要说话，办公室的门被敲响。
　　新晋秘书章阳煦探头进来，小心的说道：「俞总，楚总在楼下，让你下去。」 
　　俞兴茫然了两秒钟，纳闷道：「让我下去干什幺？」
　　章阳煦摇头。
　　「难道是让我搬葡萄？」俞兴颇为奇怪，和刘浩示意了下，起身离开办公室，很快就到了楼下。
　　然后，他就瞧见自家的老两口……尽管用水灵灵不太合适，但他还是觉得这两人就是水灵灵的站在车前。
　　「爸，妈！」俞兴惊喜道，「你们怎幺来了？不是，你们今天应该上班啊？」
　　「小光回去，你不回去，那我们想儿子了就只能自己过来呗。」楚奇英乐呵呵的捏了捏走到面前的儿子，觉得他好像瘦了点。
　　俞国胜简单的说道：「小光能请假，我们也能请假，请一天假，凑上周末两天，也来大城市逛逛。」
　　俞兴「嘿嘿」的笑了一声：「行行行，我本来想着过段时间没那幺热了，然后再让你们来玩的。」 
　　他扭头看了眼表弟，说道：「小光把葡萄搬一搬，给同事们都分分咱们自家种的葡萄。」
　　楚智光愣了愣：「呃，哥，你不是让我送葡萄给今日资本吗？基本都卸在那边了。」
　　俞兴：「？」
　　楚智光补充道：「就剩下几盒了，我姑说留给你媳妇。」
　　俞兴刚要说话，忽然意识到一件事，来不及管媳妇不媳妇，直接问道：「你们坐一辆车来的，那今天到今日资本那边送葡萄，都见到人了？」
　　楚奇英点头道：「你是说徐总是吧，见到了，还聊了好一会。」
　　俞兴：「……」
　　公事是公事，家人乱入有种……有种让他脚趾开始抠地的冲动。
　　楚奇英笑眯眯的继续说道：「我路上听小光说，你和这投资人是不是还有点矛盾，正好一起过来，我也见到了那位老总，觉得还挺和气的。」 
　　俞兴有种仰天捂脸的欲望，有气无力的说道：「妈，你不会还和人家说什幺让她多照顾之类的话吧……」
　　楚奇英理所当然的点头：「怎幺了？不应该说吗？她挺客气的啊，对你的评价也不错，就是说你有点犟，别的也没什幺啊。」
　　俞兴：「……」
　　他有些艰难的说道：「不是，妈，我和她前一阵有一些意见上的分歧，这是可以解决的，但是，我不想以你们的这种……这种破冰吧，来解决。」
　　「我们又不嫌麻烦，有什幺麻烦的吗？」楚奇英不太理解，自家孩子和别人有点矛盾，自己出面说说好话，有什幺大不了的？
　　旁边的俞国胜这时候忽然说道：「你意思是我们不该掺和你公司的事是吧？」
　　俞兴很显然的能理解父母为自己好的心态，就是想到徐欣觉得自己用父母出面来缓和矛盾关系……怎幺想怎幺别扭。 
　　俞国胜见儿子表情有点无奈，只笑不说话，扭头对老婆说道：「我明白了，是不太该，下回这种事真别掺和了。」
　　「没事没事，送点特产，礼多人不怪。」俞兴迅速的调整好心态，笑道，「爸，妈，走，带你们看看我们公司。」
　　俞国胜见老婆还是不理解，认真的说道：「你看兴兴这表现，两人之间的关系比小光说的还僵硬啊，如果咱们这一趟到了这个徐总面前，徐总不是客气，而是折辱了咱们，兴兴以后真的就很难缓解了。」
　　他摇摇头：「这次徐总这个没什幺，下次要是别的汪总刘总之类的，好心就成坏事了。」
　　楚奇英听丈夫这幺说，顿时理解了。
　　她看着儿子，犹豫道：「那现在怎幺办？」
　　「没事，徐总人是不错的。」俞兴笑道，「凭心而论，徐总是帮了我不少的。」 
　　俞国胜继续展示自己的思维深度，缓缓说道：「商业上的事就是不怎幺凭心！」
　　俞兴：「……」
　　他哭笑不得道：「爸，行了，咱上去逛逛，晚上找个地吃饭。」
　　楚奇英见似乎真的没什幺大事，提了个要求：「嗯，晚上吃饭，我要和刘琬英一起吃。」
　　俞兴耸了耸肩：「行。」
　　楚智光见小插曲结束，高兴的说道：「好，晚上一起吃。」
　　俞兴瞪了一眼没事先打招呼的表弟：「你一边去。」
　　俞国胜及时解围：「他要给你打电话，是我们不让他打的，要给你一个惊喜。」
　　俞兴引着老两口上电梯：「那下次还是提前说，提前几天说，我就能多高兴几天。」
　　「你这语气……」楚奇英轻轻拍了下儿子。 
　　俞兴看着电梯层数的跳动，忽然问了句：「妈，你见了徐总，不会还聊什幺我小时候上学之类的话吧。」
　　楚奇英反问道：「不然呢？看她年纪也算长辈。」
　　俞兴控制脚趾，不让电梯被抠出安全事故，好好好，四五十岁正是藏不住事的年纪。
　　……
　　这晚，徐欣带着来自海盐的葡萄回了家。
　　「怎幺买这幺多葡萄？」李松纳闷。
　　徐欣面无表情的说道：「俞兴送的。」
　　李松惊讶。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　徐欣又补充道：「他让他爸妈到公司给我送的。」
　　李松这时惊愕了：「啊？让他爸妈……这，呃，俞兴不像是能干出这种事的人啊……」 
　　「这个人平时就是个犟种。」徐欣这幺说了一句，又摇头道，「感觉自己做过分了，居然还搞这样的一套，亏他想得出来。」
　　李松摘了一个葡萄，也没洗就直接丢进嘴里，随即评价道：「还挺甜。」
　　他转身看着坐进沙发里的妻子，问道：「那你吃这一套吗？」
　　徐欣「哼」了一声。
　　下一秒，她说道：「我现在懒得搭理他，我已经想明白了，我不搭理他，他还是得拼命帮我赚钱。」
　　李松注意到这件事的本质：「难道这不就是他一开始想要的场面吗？」
　　徐欣狠狠的瞪了一眼丈夫。
　　李松立即转身去拿葡萄：「我来洗两串，哎呀，甜，这葡萄不错，明天我也带一些到公司去。」
　　他把葡萄洗好又装盘，还贴心的坐在妻子旁边一颗颗的喂她。 
　　徐欣吃着葡萄，感受嘴里的甜意，忍不住还是给出看法：「俞兴这个犟种，其实我觉得他去做垂直电商真不错，像乐淘网的毕胜，他虽然是从百度出来，但就有点手软，狠不下心。」
　　李松叫屈道：「这都什幺世道啊？我听你这意思，人家善良都不行，就非得像俞兴那样心狠手辣又敌我不分啊？」
　　「乐淘网本来定的战略是下沉，但现在是全面的在做，这不是毕胜的本意，是乐淘网里有人自作主张的接入大城市，又确实起了效果，毕胜也就听之任之的被先斩后奏了。」徐欣皱眉。
　　李松说道：「有效果就行呗。」
　　徐欣思考一会，微微摇头：「只要投钱，短期效果肯定都能有，但这个短期效果起来过程中的表现……不尽如人意，不管什幺战略，我们投资终究是落在执行战略的团队身上。」
　　「俞兴有好团队，俞兴还能动用家庭团队呢。」李松似赞似贬，又问道，「你上次说不投下一轮了，现在还投吗？」 
　　徐欣皱着眉，没说话。
　　李松立即指责道：「你迟疑了！你迟疑了！！」
　　「谁说我迟疑了？」徐欣反驳，「我就没再想过下一轮的事，你问我，我就得再想下这个。」
　　李松知道妻子的情况，她脑子里是有两个小人，之前那个理性小人被愤怒小人打死了，今天可能又被家庭团队送的葡萄救活了……
　　他幽幽的吐槽道：「行，我不问了，只要你别过几天就说要给他打款就行。」
　　徐欣生气的说道：「俞兴的咬合力那幺强，就是狂犬疫苗都得打好几针，他送我点破葡萄，我就好了？？」
　　李松不参与讨论了，感觉越讨论越是能让那个理性小人复苏。
　　客厅里的电视在放着新闻。
　　徐欣边看新闻边吃葡萄，许久之后叹了口气：「这破葡萄确实甜。」 
　　李松抿了抿嘴，理性小人好像已经把愤怒小人打死了。
　　……
　　九月的第一周结束，百晓生的网站机制出现一个小小的爆点，引起不小范围的讨论。
　　据匿名人士爆料，奇美电子电视面板事业处的总处长陈立宜即将加盟TCL，而与他一起的还有一个将近百人的团队。
　　将近百人的团队一起跳槽？
　　跳槽的见过，违背竞业协议的在百晓生就有一个，三三两两的也不少，但这种规模的跳槽直接激发了大家叹为观止的热情。
　　俞兴瞧见这个事的讨论，又有点想变身「俞欣」，把这个事的热度往下压一压，倒不是担心网站惹来官司，而是这与宝岛的企业相关。
　　然后，他在公司里游走，忽然注意到一件事，公司里的员工有芬众传媒的，有嘉汉林业的，有智联招聘的，有中华英才网的，被做空的做空，被挖人的挖人，被炮轰的炮轰，再看身边的秘书，这还是个过山峰的外围线人。 
　　俞兴只能露出莫名的笑容，自己这是弄了一个什幺东西出来啊……
　　「俞总。」秘书章阳煦瞧见老板的心情似乎不错，也看已经到了中午休息时间，有个憋在心里的问题不知找谁，干脆就想问问博士。
　　「嗯？」俞兴回神，重新思考百晓生这一次爆料的影响。
　　「俞总，我有个朋友想让我没事的时候帮他注意华尔街知名基金保尔森的动向，我很犹豫，不知道他想干什幺。」章阳煦「有个朋友」，「你说这有没有危险啊？」
　　俞兴眨眨眼，很老实的说道：「基金动向又不敏感，可能就是想让你帮忙做做信息筛选，你不影响工作的时候可以看看。」
　　章阳煦连忙说道：「嗯，我不会影响工作的！我就是不知道他想干嘛，基金动向又能做什幺呢？」
　　「可能是做行业调研，可能是模仿学习，嗯，可能性挺多，你直接问他啊。」俞兴笑道，「另外，没坏处也无所谓呗。」
　　章阳煦被「没坏处」三个字打动，吸了一口气：「嗯，我不太好意思问他，谢谢俞总。」
　　俞兴点头，礼貌的答道：「不客气。」
　　被做空的弃暗投明，被炮轰的知错就改，挖来的小山头一起努力，线人和幕后黑手可以共同探讨，大家其乐融融的汇聚在百晓生旗下，前途真是一片光明。
　　(本章完)

第189章 下不为例
　　第189章 下不为例
　　九月是开学季。
　　俞兴是在瞧见自家网站里有人提及实习的时候才猛然意识到这件事，再然后，他回想起上次把开学季挂在嘴边还是因为它会给瑰爱网的业务带来显着影响。
　　从上一个开学季到这一个，百晓生成立快到一年了。
　　作为职场平台，百晓生对大学生实际上是颇为友善的，一方面是社区运营有定期的毕业季活动，另一方面，那些获得帮助的职场新人与看到这一幕发生的职场前辈已经成为一股在这方面比较活跃的用户群体。
　　当然了，百晓生最为活跃的还是那些吃瓜群众。
　　得益于网站机制的数次爆发，大家都习惯在社区里讨论自家与友商的问题，交流包括但不限于业务、薪酬等各种情况，但是……时间步入九月中旬，百晓生继嘉汉林业的起诉之后又迎来凡客的第二桩起诉，这就成了多日来的一个重要话题。 
　　大家什幺瓜都能吃，这次轮到百晓生自己也照吃不误。
　　「百晓生现在算是不大不小的网站了吧，听说早就突破100万用户了，但一直没放出来消息，是不是就是担心这个？」
　　「原则上说，凡客起诉的是百晓生旗下的比价网，和狗仔社区没关系。」
　　「用户多了，藏是藏不住的吧，上一周的奇美电子大规模跳槽的帖子怎幺忽然沉下去的？感觉还是有外界压力的。」
　　凡客起诉百晓生是在9月14日，理由是它运营的比价网使用爬虫抓取自家网站上的数据与信息，侵犯了凡客的商业秘密等合法权益，造成了经济损失和声誉损害，导致流量减少、用户流失等后果，要求百晓生立即停止相关行为、公开道歉并索赔200万。
　　百晓生是在一天之后给予公开回应，一是认为「电商的产品价格属于公开信息」，二是强调「自家已经遵守了凡客网站上的robots协议」，三是「凡客的用户流失与流量减少与百晓生并无关联，更多的应该考虑自家的商业运营」。 
　　robots协议也称爬虫协议，就是网站规定哪些页面可以抓取和不能抓取，但它不具备强制执行力，属于约定俗成的规则。
　　总而言之，百晓生与凡客小小的互动了一波。
　　凡客是第二家起诉百晓生的公司，同时，也是继当当网之后第二家炮轰商品比价的电商，值得一提的是，代替俞兴录制《非你莫属》的刘浩为此还和凡客的陈年在节目上正面狠狠的吵了一架。
　　而不管是起诉还是吵架，凡客这次之所以这幺恼怒，最重要的原因就在于百晓生旗下的比价网逐渐发挥出了效果。
　　比价网其实没有获得多少宣传的预算，尽管融资顺利，但百晓生主要还是做自家平台与招聘业务的这两项推广，仅是把GG收入拨了一部分，毕竟，主站才是核心。
　　不过，凡客的爆品是以T恤为代表的低价产品，目标群体就是年轻人，还是活跃在网络上的年轻人，偏偏，比价网作为重点对比的就是凡客与乐淘网、唯品会相似产品的价格。 
　　凡客是2008年成立，品牌力并不强，而乐淘网与唯品会处理的尾货都还有一定的品牌力，比如，PPG。
　　凡客去年做了1亿的营收，今年奔着10个亿的目标，它冲击的正是行业前辈PPG的市场。
　　PPG是成立于2005年的服装品牌，走的就是网络直销的物美价廉的路子。
　　但是，PPG的商业战略出现问题，供应链管理也有很大失误，从去年到今年就逐渐被凡客赶超，还出现了供应商公开催讨货款的新闻。
　　资金链紧张，库存积压严重，市场份额一直下滑，PPG已然被凡客这个后起之秀青出于蓝而胜于蓝。
　　何解？
　　从卖鞋转型到处理尾货的乐淘网在这个时候找上了门。
　　积压严重？ 
　　找的就是你积压严重！
　　难以回款？
　　我的帐期就是网际网路第一快！
　　PPG简直和乐淘网一拍即合，前者提供打折的货源，后者标榜不打折的质量，前者已经没有做GG的资金，后者正处于推广网站的投入阶段。
　　再加上，旁边还有百晓生活跃的年轻群体从比价网注意到相似产品的价格，乐淘网如此卖了一阵，甚至于连传说中已经跑路的PPG老板都重新露面。
　　PPG老板跑路了吗？
　　好像跑了，连高管都纷纷辞职。
　　但他现在又重新露面，还积极安抚供应商，看起来是有还想再干一场的冲动。
　　也正是因为PPG老板的出面，本身就是模仿这个品牌的凡客自然极其不悦，明明竞争对手已经奄奄一息，偏偏PPG+乐淘网+比价网+百晓生的资源导流又给它回了血。 
　　陈年至此就彻底的忍无可忍，直接发起了诉讼，主要目的还是切断直接竞争对手的复活。
　　按照他原先的判断，PPG这个行业老大哥顶多到年底就会彻底消失。
　　可惜的是，百晓生宁愿应诉，也不肯收手。
　　更麻烦的是，PPG似乎要吸取教训，反而向凡客学习运营思路了。
　　陈年万万没想到下半年会有这幺一出，也没想到百晓生这个网站辐射的范围还挺广。
　　9月21日，陈年正在办公室苦思市场变化之际，他的助理又借着送文件的机会提供一个百晓生网站影响的佐证。
　　「陈总，俞兴在微博上的粉丝量超过20万了，你要不要也注册一个？」
　　陈年一愣，疑问道：「微博是什幺？」
　　「新浪搞的，就是把博客的内容缩短了的一个平台，上个月刚上线。」助理汇报导，「俞兴是这个月月初注册的帐号，现在半个月的时间已经有20万粉丝了。」 
　　陈年眉头一皱，摇头拒绝道：「什幺花里胡哨的，俞兴就喜欢搞这些乱七八糟的东西，还有毕胜，他也跟着瞎搞！」
　　老朋友毕胜助力了竞争对手，这让陈年心里很不舒服。
　　尽管商业竞争归商业竞争，但毕胜的乐淘网现在还用着自己原先的办公地址！
　　助理不出声了，老板确实不太喜欢这些。
　　与陈年不同的是，俞兴这天粉丝突破20万，他还挺重视，专门在公司会议上提到了这个事。
　　「我这个微博帐号就是之前尝鲜注册了下，也就随意的发了两条内容，没想到这些天就有这幺多增长的粉丝，公司要注意这个方面的宣传。」
　　「孔惠琳，你看看微博平台的资源对接是什幺样的，必要的时候也投一投。」
　　「另外，咱们的比价网以及月底要做的测评也都注册个帐号，看看能不能用iPhone来圈一波智慧型手机的潜在用户关注。」 
　　百晓生的测评团队准备了一段时间，第一个测评产品选择的是联通公司上个月宣布引进的苹果公司的iPhone 3GS和iPhone 3G，而它的正式开售时间是10月30日。
　　因为暂时拿不到内地版，所以，百晓生月底呈现的是海外版的iPhone 3G，等到正式发售就做内地版的iPhone 3GS。
　　列席会议的招聘副总裁刘浩听着这些内容，好奇的问了句：「俞总很看好iPhone吗？」
　　「不是我看好，是它其实在国外市场已经火了。」俞兴摇头，「相较于诺基亚，iPhone这种智慧型手机所带来的体验确实不一样。」
　　他说到这里又说了一句：「微博对博客的内容呈现精简，iPhone智慧型手机的引入内地，还有国内今年发放的3G牌照，我怎幺看怎幺觉得移动化浪潮已经很近了，这是我们需要抓住的机会。」 
　　吕海颖这时候说道：「俞总，我看这个新浪微博好像有在借著名人来吸引用户。」
　　俞兴笑道：「这幺说，我也算名人了？」
　　「是啊，你看你的微博底下，有很多用户希望你继续去《非你莫属》录制呢。」吕海颖认真的说道。
　　她有浏览师兄的微博情况，发现大部分都是《非你莫属》的年轻观众，还有一些是百晓生网站的名声，但后者明显弱于前者。
　　俞兴看向刘浩：「刘总前几天刚和陈年吵过，我去还得再吵。」
　　刘浩笑了一声：「它这个节目就喜欢这个。」
　　俞兴微微点头，确实是这样。
　　他思考几秒：「这周不行，这周是申城青年创业者的活动，下周吧，保持一些人气对网站也有利。」
　　俞兴之前报了一个「农商杯」的青年经济人物评选，是由申城的青年企业家协会和文汇报、第一财经等媒体主办，而路子是今日资本的资源。 
　　他不清楚这次通知的活动是不是因为父母团建所导致的关系缓和，但它确实是在刘建凯又给自己打了电话之后才出现的。
　　看起来，徐总的怒气似乎松动了。
　　反正，俞兴这边是，没有就没有，有的话就去，不存在什幺不好意思。
　　会议结束，众人散去，忙招聘的忙招聘，搞运营的搞运营，弄推广的弄推广。
　　俞兴饶了一圈才回到办公室。
　　几秒钟后，秘书章阳煦把热茶放在了办公桌上。
　　俞兴冲他笑笑，感觉越来越喜欢这个双面人了。
　　他喝了几口，有些走神，下意识的问了句：「保尔森最近怎幺样？」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　话一出口，忽觉不对，好像不该自己问。 
　　章阳煦倒没什幺太惊讶，只觉这是老板挂念自己的情况，反而有点感激的答道：「保尔森之前因为嘉汉林业的造假，旗下基金损失了很多钱，前天看他的新闻有一条看好黄金价格的表态，彭博社也有新闻报导，说保尔森的基金正在做多黄金。」
　　俞兴听着这话，一时间不知道方不方便评论了，自己现在是百晓生啊。
　　「俞总，你说我该不该买点黄金？」章阳煦这时候问了个小问题。
　　俞兴思索了一会保尔森这个风向标的操作，又沉吟片刻后说道：「简单说，经济不好，黄金价格未来一段时间肯定走高，但高到什幺程度回调，这就是个问题了。」
　　「现在经济已经在复苏了，这一点从咱们招聘业务的上升曲线可以看到苗头，还有这个GG价格的回升，也是讯号，算是春江水暖鸭先知吧。」
　　他看了眼秘书，笑道：「当然，你可以买，长期看肯定划算，我只是想，你说的这个保尔森动态的问题，他对金价的看法。」 
　　章阳煦问道：「他号称对冲基金第一人，但好像也没什幺神奇，不然怎幺会看不穿嘉汉林业这幺粗糙的骗局？」
　　他最近在按照要求收集信息，也就全面的了解了保尔森的近况，又已经知道嘉汉林业的骗局，就觉得这人的光环好像有些言过其实了。
　　俞兴笑着摇摇头：「他这样能在华尔街立足还有这样名声的人，你觉得会不行吗？呃，我其实也不太懂，你有空的时候学习学习这些也挺好的。」
　　章阳煦默默点头，觉得老板真和善。
　　俞兴又喝了口茶，伸了个懒腰，笑道：「这刘总一来，招聘业务一做，我的工作压力就小多了，现在就需要搞一搞网站名誉的工作。」
　　章阳煦关心了句：「那个奇美电子跳槽的事情没什幺影响吧？」
　　俞兴摇了摇头，简短的答道：「没什幺，部门打招呼，那就照做。」 
　　奇美电子大规模跳槽的事情还是被打招呼压了下去，但这种来自行政部门的电话肯定得执行，据说理由是和国内面板产业发展有关。
　　俞兴接到电话之后就没有细问，也没有把倔强发挥在这方面。
　　不过，这仍旧算小小的提醒，百晓生与他个人都还需要进一步提升能够与突发情况打交道的……门槛。
　　这种隐性风险在今日资本刚开始接触的时候就提过，到现在仍旧很有针对性。
　　周日上午，俞兴没带别人，只带了董事长宋宇锋一起出席青年创业分享活动，路上还在聊企业与个人形象的塑造。
　　「今天好像没有我的发言环节。」俞兴坐在副驾若有所思，「我打电话问了问，也聊了聊，但人家不给。」
　　开车的董事长宋宇锋笑道：「那总得有互动吧，互动的时候看看怎幺抢抢镜头。」 
　　俞兴沉吟：「怎幺抢镜头呢？」
　　「骂陈年？骂嘉汉林业？」宋宇锋出着主意，「要不，骂徐欣？」
　　俞兴皱眉：「你这都什幺馊主意，我不是那样的人。」
　　宋宇锋腹诽，没认识你之前，我都想不到这样的主意。
　　俞兴左想右想，暗示道：「你到了现场给我想想办法。」
　　宋宇锋差点笑出来：「兴哥，我能想什幺办法啊？」
　　俞兴只能明示：「你以前不都收什幺车马费幺？」
　　宋宇锋：「……」
　　这确实是自己没认识兴哥之前就收过的名目。
　　他琢磨道：「那我试试。」
　　半个小时后，两人抵达现场。
　　宋宇锋先跑外面取了些预算，又去酒店前台要了几个红包，但还是觉得这样太过简单粗暴。 
　　「兴哥，这边是谁罩着啊？」宋宇锋进了会场，找到老板。
　　「那边那个刘主任，我刚才又去说了说，想上台发言，他还是不行。」俞兴示意前面的人，又指了指旁边的主持人和媒体负责人。
　　宋宇锋锁定目标，戴上工牌，慢慢溜达过去寻找目标落单的机会。
　　差不多五分钟，他瞧见刘主任落单，迅速的靠近对方。
　　「刘主任，您好您好，我是百晓生的董事长宋宇锋。」宋宇锋热情的握手，自我介绍。
　　刘主任只轻轻「嗯」了一声，知道这又是来要发言的。
　　他刚才已经碰见百晓生的总裁了，但今天的发言都是安排好的，没必要做调整。
　　刘主任不动声色，打算听几句就拒绝面前的人。
　　有人脉早就用了，还能说什幺呢？ 
　　可能是讲青年创业的意义，也可能会谈毕业生创业的支持。
　　又或者，还是死缠烂打。
　　哎，不是，你这红包怎幺硬往兜里塞啊？
　　刘主任皱起眉头，伸手拍了拍面前这位的肩膀，严肃道：「下不为例啊，顶多给你们调整两分钟，简单说两句，让大家认识认识就行了。」
　　年轻人也不容易，算了，下不为例。
　　(本章完)

第190章 新邀请
　　第190章 新邀请
　　百晓生董事长发挥了自己的作用。
　　宋宇锋也没想到车马费可以这幺直观的产生影响。
　　以及，他还没想到，自己准备的三个红包都十分顺利的没有遭遇阻挡。
　　嗯……
　　宋宇锋想到以前还是记者的时候采访当时运营瑰爱网的俞兴，想到那时候自己也是丝滑的接受钟志凌的投喂，心里莫名的有些惭愧。
　　但是转念一想，老板既没挤掉别人，又能上台讲个两三分钟，好像也没什幺问题。
　　「兴哥，没问题了。」宋宇锋摸回了老板身边。
　　俞兴笑笑：「什幺时候上台啊？」
　　宋宇锋挠了挠头：「他们没说。」
　　俞兴淡定的说道：「那等吧，会安排好的。」 
　　果不其然，就在活动即将开始的时候，主持人匆匆过来对接：「俞总，你等会要上台发言，咱们这是有现场媒体的，你要聊什幺内容啊？」
　　「经济复苏、移动化浪潮、职场平台的发展。」俞兴言简意赅的答道。
　　主持人愣了愣，说道：「具体点，具体点！还有，你这个听起来就太长了吧！没那幺多时间！」
　　「那把经济复苏和职场平台发展合在一起吧，这一块是通过GG报价的提升与我们业务发展来表示经济复苏的讯号，移动化浪潮就是智慧型手机的发展和国内社交平台的出现，像新浪微博，嗯，差不多就这样。」俞兴强调重点，「我是要表示对咱们经济发展的信心的！」
　　主持人呼了口气：「行，俞总，你最后上台，讲个四分钟差不多，就不留互动了。」
　　俞兴笑道：「就干讲啊？咱们互动一下，算是能完善活动的形式，不然，其他人有互动，到我这没互动，不知道怎幺想呢。」 
　　主持人想了想车马费，勉强道：「行吧，那最后问两个问题，然后就是大合影。」
　　他说完之后又匆匆返回，确认最终的安排。
　　俞兴欣然道：「咱们这个青年新、新什幺互动还是挺好的。」
　　宋宇锋提醒道：「青年新经济沙龙。」
　　俞兴摇头：「就是这个名字有点绕口。」
　　宋宇锋觉得老板好像既尊重活动，又不尊重的样子，他扭头瞧了瞧：「那边有咖啡，我来搞两杯。」
　　俞兴「嗯」了一声，感觉这次的活动比较……最起码形式还比较新颖。
　　沙龙，来的嘉宾们都是半圆式的围住前面的小舞台。
　　而且，看起来确实都比较年轻。
　　俞兴坐下，盘算着发言的具体内容。 
　　他倒不是非要在这个现场有什幺惊世之语，只是想在自家网站、新浪微博以及新闻通稿里塑造一波判断趋势的形象。
　　带着答案找过程，这总是会比较容易。
　　片刻之后，俞兴抿着咖啡，聆听登台嘉宾们的发言。
　　如此听了两位……
　　俞兴忍不住低声询问宋宇锋：「你觉得他们说的怎幺样？」
　　「挺无聊的。」宋宇锋认真的回答，「我觉得还没兴哥你平时说的好。」
　　俞兴其实也有点这感觉，他摸出手机，给小英发了条简讯，谈到今日份活动的质量问题。
　　很快，刘琬英回复道：那怎幺办呢？总不能把保尔森请来和你同台吧？或者，知名投资人徐欣？还是说，刚刚起诉你的陈年？说起来，你明里暗里碰见的人都是有水准的。
　　俞兴觉得有理，摸鱼回复：这样算的话，我也是有水准的哈。
　　刘琬英回复了一个笑脸，又配文：你这样的配置属于暗箭难防，嗯，资金已经在慢慢围过去了。
　　她指的是针对阿里和雅虎的资金行动。
　　俞兴瞧见这条简讯的瞬间便绷了绷情绪，说着自己的想法：这次不像之前，它们的体量和名气都太大了，不能设置太高的区间。
　　刘琬英最后回复：明白，俞总。
　　不同于前面的做空和拟做空，类似支付宝的这种转移不好寻找参照物，所以，阿里和雅虎的股价下挫空间就得好好把握火候。
　　但即便如此，俞兴坐在申城新经济沙龙的这个现场，想着只有三个月就会出现的年底小风暴，还是有些悠然神往。
　　信息确实就是财富，信息差更能加快财富的积累。 
　　俞兴摸鱼时的念头转动很快，没一会就想到了先前考虑过的普华永道，嗯……怎幺才能挖掘更多的信息呢？
　　他脑海里转了一些危险的想法，又暂时按在心底。
　　机械的聆听与鼓掌，临近中午才等到加塞时刻。
　　主持人拿着手卡，认真介绍嘉宾：「欢迎百晓生的创始人俞兴俞博士发言。」
　　这话一出，刚站起来的俞兴愣住了，现场的掌声和笑声也变得一半一半。
　　主持人虽然不知道哪里出问题了，但一看大家的反应就不太对，可是，他十分不解，自己就这幺介绍一句能有什幺疏漏？
　　俞兴走向中心小舞台的时候简直怀疑主持人是在调侃自己。
　　他拿到话筒，看到台下不少人好笑的眼神，自嘲了一句：「惭愧惭愧，我的博士学位是别人买来送我的，但我确实很骄傲的把它贴在了我的办公室，以此勉励自己持续学习。」 
　　现场爆发了更大的笑声。
　　主持人面色发黑，他是刚才专门上网搜了搜下这位，瞧见有人介绍他的学历是博士，怎幺是买的啊……
　　「我是百晓生的创始人，百晓生是一家诞生于金融危机下的职场平台，当时的我们很犹豫，都危机了，似乎不是创业的好时机。」
　　「但最终还是决定选择职场这个角度来创建项目，事实证明，诞生于危机中的项目尝试解决危机里的一些问题让它本身获得了发展。」
　　「我们建站后的第一个举动是帮助实习与毕业大学生寻找职场里的机会，那时候还是比较难的，但值得欣慰的是，今年的毕业季，从我们网站的数据反馈来看，这一情况已经缓解很多，证明咱们的经济趋势在逐步向好。」
　　「同时能佐证这一点的还有我们开展的招聘业务，这两个月的增速显示大家的需求都在复苏。」 
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「哦对，我们一季度的时候谈GG投放是价格最便宜的时候，包括与芬众传媒这种大型公司都能拿到很优惠的待遇，但二季度就开始回升了，到了这个月也就是三季度，多家GG公司告诉我们，价格已经基本和去年持平了。」
　　俞兴说到这里，掰出三根手指：「所以，从我个人企业感受到的毕业生、招聘业务、投放GG这三个体感来看，经济恢复的还是比较快的。」
　　他笑了笑，总结道：「我们这样的小微企业也算春江水暖鸭先知，嗯，此时此刻在这里，我就觉得既然大家在危机里都挺了过来，之后都会越来越好的。」
　　俞兴停顿两秒，组织谈论移动化浪潮的语言。
　　但他这幺一停，台下的创业者们就给予了热烈的掌声，这种从百晓生自身出发的观察还是比较具有现实意义的。 
　　俞兴礼貌的冲大家微笑，余光瞥见主持人的手势，只好加快语速谈了谈新浪微博内容表现形式上的精简、安卓与苹果系统的发展以及新时代的到来。
　　可惜，短短几句话实在难以完整表述，而相较于前面的鼓舞信心，大家对于这方面的兴趣似乎也不大。
　　「俞、总。」主持人还想称呼博士，忽然硬生生的改了口，「感谢你对创业的分享，台下有没有在这些方面想和俞总交流的？」
　　俞兴凝神，准备就移动化浪潮回应交流。
　　「俞总好，我是牛利奔。」中间位置的嘉宾举手，发问道，「你对凡客的陈总称你们网站为流氓如何看待？」
　　俞兴有些意外，瞥了眼主持人，见他不反对，也就回答道：「商业竞争里出现一些摩擦是很正常的，但就像百晓生的起步是依托于满足毕业生的需求，我们旗下的比价网也只会因为符合用户的要求而发展，与凡客没什幺太大关系。」 
　　牛利奔又大声说道：「俞总，既然这样，那你们流氓的时候为什幺不抓取我们的信息？」
　　俞兴更意外了，迟疑道：「牛总，你这边是……」
　　「我们是7月刚成立的聚尚网，也是做垂直电商的，类似于唯品会的定位。」牛利奔简单介绍自己，提出了小要求，「今天遇见俞总，希望你也把我们的数据纳入比较。」
　　俞兴倒是听过这个网站的名字，之前和毕胜交流的时候谈过，但没想到今天在这里碰见，更没想到对方想主动被「流氓。」
　　他笑着答应下来，不介意多一个信息采集来源。
　　目前来看，比价网可以对比的就是这些垂直电商，而像当当网、京东、淘宝它们，彼此之间的直接竞争仍旧不够多，反而不像垂直电商的某些产品具有针对性。
　　但这种局面也必然会随着市场的发展而变化。 
　　主持人见观众还有人想互动，想着「博士」「流氓」等情况，及时的为俞兴献上了掌声，也算完成这一次的小加塞。
　　这次的加塞发言不算什幺特别出名的活动，但百晓生还是专门让网易、搜狐给发了发通稿，又让老板的微博帐号转了则报导网址。
　　这只算打造公开形象的小小动作。
　　不过，让俞兴与百晓生都没想到的是，临安的阿里在几天之后打了个电话过来，既是邀请俞兴来参加12月的电商峰会，也提到让他聊聊移动化浪潮的想法。
　　俞兴对此颇有些摸不着头脑，自己既不电商，也不移动化，怎幺就被这家给注意到了。
　　刘琬英对此有思考：「徐总之前不还说，马伝都评价过你。」
　　「怎幺可能，那是逃犯那个事比较离奇，所以才破圈了，他那幺忙，还能总评价我啊。」俞兴不认为会是这样的原因。 
　　偏偏，确实是马伝增加了新的评语。
　　9月28日，马伝看同事为自己介绍新兴的新浪微博这个平台，瞧见了平台内的推广里出现「俞兴」的名字，立即想起这是那个嗅觉敏锐的商业牧羊犬。
　　随即，他示意点进去看看之后就看到那潦草的发言。
　　「经济复苏有点意思，移动化浪潮就太粗糙了。」马伝还记得现实里见过俞兴，又瞧见过几次新闻，这次再看到他的发言想法，给出评价，「俞兴这个年轻人是有才华的，就是老搞一些乱七八糟的东西，让他年底来临安讲讲。」
　　于是，俞兴这次没用车马费就受邀成为阿里主办活动的一位发言嘉宾。
　　他理所当然的答应邀请，又想到自己的钱已经早一步抵达阿里，便觉得大家还是有些缘分的。
　　(本章完)

第191章 轮廓
　　第191章 轮廓
　　9月29日，距离国庆假期还有两天时间，俞兴与《非你莫属》节目组联系，确认自己会替代刘浩出席30号的录制。
　　这获得了制作人徐荣轩的大力欢迎。
　　「俞总，我想死你了，你和嘉汉林业、凡客打官司，怎幺不来咱们节目上打啊。」徐荣轩的声音倍感热情洋溢，「咱们一起骂骂造假的公司，再骂骂现场的嘉宾，这效果立即就把收视率拉起来了啊！」
　　这个事让他颇为遗憾，刘浩倒不是不好，但俞总是那种超级好！
　　自俞总缺席的这段时间，节目组不断接到留言，希望看到这位BOSS的返场。
　　俞兴哭笑不得：「我们是被告啊，我们也不是为了搞《非你莫属》的节目效果才打官司啊……况且，我看咱这收视率最近都不错，证明本身的BOSS和求职者的机制是可行的。」 
　　「两场官司，多点开花嘛。」徐荣轩笑道，「俞总，明天录制得整点好玩意，上午你快到了就给我电话，我到门口迎接你，这个舞台就是非你莫属啊。」
　　俞兴感谢了制作人的盛情，别管人家心里怎幺想，这态度真是不错。
　　反观……自己，就还得修炼。
　　因为定下了最后一个工作日的录制，所以，这天临下班前就开了个国庆假期前的碰头会，算是总结这段时间的公司整体发展。
　　过去两个月，百晓生最为重要的是两个变化。
　　一是主站注册用户突破100万大关，也算是网际网路里的一小号人物，毕竟垂直细分的群体所具备的价值和影响力都远远超出普通网民群体。
　　这幺说，但凡百晓生现在造个谣，可能第二天就能接到律师函了，而以前可能得十天半个月才能发酵出来。 
　　二是构建出了公司的营收框架，GG的业务接入比较简单，招聘业务在刘浩等一批前行业精英的带领下进展迅速。
　　八月份，百晓生的招聘业务拿到了91万的营收，相较于这一块的支出是亏损182万。
　　九月份，招聘业务的营收不算最后一天已经有167万，涨幅83%，而亏损仅仅增加了12万，达到194万。
　　两个月的招聘营收合计258万，亏损合计376万，也就是花出去634万，回笼了258万。
　　可以预见的是，随着后续招聘业务的继续推进，这种亏损还将继续扩大，如何有效的稳健推进亏损的数字，这会是百晓生需要解决的一个关键问题。
　　至于另一块的GG收入，8月是75万，9月涨到93万，也有24%的增长。
　　不过，对于百晓生来说，GG收入不会成为营收的主体，也不会在这方面多注意，因为过去这些年，新浪、网易、搜狐等一大批活的死的公司已经用它们的发展为大家确认了一点，PC网站单靠GG是没法好好活下去的，这就不用头铁再尝试了。 
　　「归零归零归零。」
　　下午五点钟，俞兴放下计算器，总结了过去两个月的营收开拓：「公司开始赚钱，这是积极的尝试，我刚才趁着吕海颖说用户体系的时候算了算，咱们帐上还有差不多3500万的现金，还是很安全的。」
　　来自风投的融资消耗过半，也就是过去半年时间，百晓生花掉了将近4000万，看着数字很多，其中的大头都是推广投入。
　　像百晓生拿到融资后立即与芬众传媒更改的合作，合同价格就是1956万，过去六个月时间里逐渐在五个城市投入的地铁、公交车等GG也耗资甚多。
　　但这些是一次性投入，下次再续就是一年之后了。
　　也就意味着，百晓生未来半年多需要花的钱都是招聘业务的这一块，但因为针对的下沉市场，反而容易控制成本，此外，现阶段的目标是体系建设，烧钱初步计划是要等C轮资金到帐之后。 
　　所以，俞兴的「安全」概念是帐上现金对公司健康运营的支撑。
　　百晓生的公司运营成本包括租金、工资、办公设备等支出，从成立到现在有三个明显的阶段，最开始是一个月花掉10万，中间是30万，现在暂时稳定在120万。
　　俞兴那时候算了一笔帐，每天早晨一睁眼就没了3000块，后来是一睁眼就没了10000块，压力还是很明显的。
　　但现在一睁眼就没了40000块，反而不太考虑这种压力了。
　　按照这种运营成本加上招聘业务的支出，百晓生的寿命至少还能维持14个月，当然，前提是招聘这一块不进行大规模的烧钱。
　　「已经很不错了，就像俞总说的，公司诞生在金融危机时期，现金流仍能这样保持是很不容易的。」刘浩真心夸奖，「俞总很厉害。」
　　俞兴笑笑：「不能归功于我，这一块主要还是要感谢咱们的资方比较舍得给钱。」 
　　刘浩听到这句话更想夸了，按照俞总对资方的态度，那边还舍得给钱才更厉害啊，但这样的话就不用说了。
　　他想了想，小小的提了个醒：「整个经济出现了复苏的信号，但它还是有过程的，我们招聘的亏损极可能没法以月来计算，前期的推广支出必然很大，后面如果想要争夺市场，扩大规模的资金也是需要大幅增加，招聘其实算比较传统的行业。」
　　「相较于中华英才网、智联招聘，我们除了市场下沉，一个很关键的点还在于如何让这门生意更加高效和精准，这是……」
　　刘浩说到这里，眼神蹭过钟志凌，最终还是落在俞总脸上：「这是让财报更加好看的要素。」
　　提到财报，这其实就是目标瞄准上市的筹备了。
　　只是，刘浩心里有些索然，他在智联招聘经历过这样的阶段，但最终失败了，现在在百晓生反复思考过去的得失，也就有了这样的一个情绪复杂但切中精髓的答案。 
　　俞兴敏锐的察觉到刘总的一些心情，尽管这话听起来有些泛泛，他还是迅速的支使钟志凌，笑道：「是的，刘总这话很对，志凌，你晚上请刘总吃饭的时候好好请教，争取度过一个反复思考的国庆假期。」
　　钟志凌这些日子都在琢磨和研究这一块，既针对业务，也针对公司里的小山头，同样立即点头道：「晚上我请刘总喝大酒，嗯，高效和精准，这是咱们相较于传统三家能明显提升的部分，因为我们的用户群体本身就更加精准。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　刘浩给予了一个赞赏的眼神，也没有拒绝对方的请客请求。
　　俞兴又聊了几句，最后祝大家假期快乐。
　　他的假期提前开始，大家明天还需要再布置布置今年国庆节8天假期的工作安排。
　　「小章，你把我们的会议内容整理主要的部分，明天下班之前给IDG、启明、今日资本它们都发一份。」俞兴回到办公室，嘱咐了秘书。 
　　章阳煦应了下来，忍不住说道：「公司每个月花费真多啊……」
　　「现在花钱是为了以后赚到更多。」俞兴笑道，「这种花钱其实也是资方乐见其成的，咱们公司的帐目属于比较清晰的那种，目前的业务轮廓也不模糊。」
　　章阳煦点点头，觉得连自己都能看清楚公司的未来发展。
　　百晓生成败的关键，就看能否凭藉自家用户的数量与特性在招聘行业占据足够多的市场份额。
　　章阳煦看着说完话就只在办公室里踱步的老板，识趣的没有再说话，只是整理会议记录。
　　「这个大筛子还是能做的。」
　　许久之后，俞兴这幺说了句。
　　章阳煦一愣，不解道：「大筛子？」
　　俞兴看着面前这个人型信息小筛子，笑道：「百晓生就是个大筛子。」
　　章阳煦似懂非懂，最终只能露出老板高见的神色。
　　老板发了我一半的工资，老板是对的。
　　(本章完)

第192章 不忍心（5k）
　　第192章 不忍心（5k）
　　九月份的最后一天，俞兴诚邀红隼资本的女魔头刘琬英来现场看自己的节目录制。
　　顺带，想和小英讨论下假期去哪里玩。
　　他最早是打算这个假期回家的，但前一阵爸妈来了申城，老两口自己还想趁着假期出门旅旅游，这个档期就空了下来。
　　刘琬英其实对节目录制没什幺兴趣，可是，实在耐不住合伙人的再三邀请，也就给了面子。
　　等到坐在车里，她扫了眼前后座，问道：「你不是要带着宋宇锋？不是说要有保镖吗？」
　　「带他一个电灯泡干嘛，我想了想，今天的节目录制不危险，要是凡客的陈年气不过，拳怕少壮，他也打不过我。」俞兴笑道。
　　刘琬英没说话，只是心想，人家陈年不一定没带人去啊。 
　　她想归想，也不觉得录制个节目能出现多大事。
　　「这车怎幺样？」刘琬英把副驾的车窗放下了一些，随口问道。
　　「挺好的，除了中控台偶尔有点异响，CD机读碟卡住了，别的没什幺问题。」俞兴一边开车，一边答道。
　　刘琬英惊讶侧头：「啊？我买到二手车了？」
　　「没有啊，新的，纯新的，改天让小光去4S店修修。」俞兴笑道，「嗯，不影响开。」
　　刘琬英无奈：「你要求还挺低……这是我买过最贵的东西了……」
　　俞兴想了想，又笑道：「还在质保期呢，要是不在的话，没准也会是我修过的最贵的东西，反正吧，没有的时候挺想要，真正开了，好像也就那回事。」
　　刘琬英叹了口气，想到他之前还聊汽车产业的事，闲聊道：「这幺贵还这幺快有毛病，你回头去造个好的。」 
　　俞兴答道：「造不了啊，我看宝钢去年才建成国内第一条超高强钢专用生产线，现在正和东风一起研究980MPa超高强度钢板呢。」
　　轿车停在红灯面前。
　　刘琬英听到这句话，伸手在俞老板眼前挥了挥，诧异道：「你还真想造啊？」
　　「先前不是聊过铲子嘛，百晓生是个信息大筛子，红隼可以投一投不同产业的铲子。」俞兴笑眯眯的说道，「我就问了问业内人士，百晓生的用户里就有高手啊，嗯……只能说，确实还有待发展，但这种预期怎幺说呢……」
　　他思考几秒后说道：「宝钢的这条生产线确实是国内才建成的第一条，但全球之前也就三条，这幺一想，好像也是能接受的，嗯，宝钢和东风，它俩的联合研发说是明年可能就有结果了，不过，真正能到国产车上不知道什幺时候，研发是研发，市场又是市场了，不太容易立竿见影的出效果。」 
　　刘琬英转着念头，片刻之后说道：「红隼要投资，我还是觉得在移动网际网路上面下功夫比较好。」
　　「确实，从回报来说，轻资产的运营肯定更优。」俞兴笑道，「我只是想一想，万一，有余力呢？」
　　他这边扯闲篇，开车就有些走神，差点闯了红灯，眼睛一瞥便是一脚重刹。
　　刘琬英往前倾了倾，不满的看了眼司机先生。
　　「哎，等等。」俞兴像是被刹车的惯性把脑子甩出来了一圈，冷不丁想到一个事，「我们明天会发一个智慧型手机的测评，回头等我们测评这一块的影响力大了，我手上也有钱了，直接搞几个不同品牌的车辆实测角度撞击表现，这种用料材质的关注度立即就能蔓延起来啊。」
　　比如，常见的25%偏置碰撞，不同品牌的车型出现较大差异，如果百晓生的测评足够公正，传播性会非常高。 
　　俞兴对于公司这一块的要求是和主站一样的，百晓生想要长久立足就没法接受大厂投资，就必然要让用户感受到独立性，测评的话，也是类似品牌调性。
　　这种品牌调性会牺牲短期利益，但它似乎能发挥出更大范围的作用。
　　俞兴踩油门通过绿灯，余光瞧见小英在看自己，笑着说道：「这个回头聊，我好像被刹出了一些新的想法，似乎可以串在一起试试，不急。」
　　刘琬英微微叹了口气：「行，我也不是很想听，谢谢俞总一大早把我拉出来说这些东西，我太荣幸了。」
　　俞兴见小英情绪不高，用一句话调动了氛围：「这样吧，国庆好像也没什幺的地方去，我们回金陵看咱哥咱嫂吧。」
　　刘琬英一听到「咱哥」这样的称呼，再想到这两人先前的师生身份，只觉有蚂蚁在心里爬，好几秒后才说道：「谁跟你咱哥啊……」 
　　俞兴惊讶道：「他上次给我打电话还说呢，他说，俞老弟，你要照顾好小英啊。」
　　刘琬英瞪圆眼睛：「啊？你开玩笑吧？」
　　俞兴抽空看了眼她的惊愕，忍不住笑道：「是啊，开玩笑的。」
　　刘琬英忍住了想捶出去的左手。
　　临近小长假，两个人的心情都颇为放松，这种状态等到抵达录制现场也没改变。
　　刘琬英不觉得节目录制有什幺了不起，她今天更想做的是规划过山峰更专业化的能力。
　　经过两次做空与近期的资料调研，多个目标同时摆在一个人的面前还是很吃力的，而且，因为俞兴找了个双面人秘书，她也受到启发，想要扩建类似的外围。
　　比如，寻找可以长期合作的注册会计师、律师等角色。
　　这种不用找多幺有名的，只要找那种确实有些本事又愿意赚赚兼职费的，他们是真能卖力气干活。 
　　过山峰现在能用的本金已经比之前多了不少，可以分出一些来增强这些能力。
　　观众席里的刘琬英有些出神，人在节目现场，魂已经在摩挲手术刀。
　　只有手术刀足够锋利，剖起来才会顺滑。
　　刘琬英在发呆，台上的俞兴则是笑吟吟的认真录制。
　　一段时间没来，这次回归，不管主持人还是观众，都还挺热情的，至于今天上来的求职者，似乎也没什幺出奇，只要按部就班的便行。
　　连续两个求职者获得了职位，俞兴抽空谈了谈自己之前聊过的经济复苏体感，算是又一次公开的分享。
　　等到第三位求职者上来，他扫了眼履历资料，显然与自家网站无缘，是一位法国归来的留学生，目标是服装品牌行业。
　　不过，俞兴听着求职者袁启辰站在台上时的自我介绍，感觉有些奇怪，这位在法国留学的时间比较久，学位也是拿了三个，但专业跨越比较大，不仅有时装设计，还有社会学。 
　　节目录制到现在，已经出现不少简历注水的情况，乍一听，这位也有明显的问题。
　　俞兴心里打了个问号，扭头瞧见台下的小英在走神，不由得轻轻「咳」了一声。
　　刘琬英没听见，主持人倒是注意到了。
　　「俞总，你对袁启辰有什幺看法？」张少刚积极的寻找看点。
　　俞兴开麦，摇头道：「我不熟悉法国，公司也不涉及这一块，我等下肯定就灭灯了，就听听看吧。」
　　张少刚并不失望，迅速把话题交给另一位有法国居住经验的BOSS嘉宾苗悦，她是今天第一次参与录制的嘉宾，也会法语，公司正是一家创业的时尚女装。
　　主持人让苗悦试试求职者的法语水平，她也就开麦出声。
　　俞兴不懂法语，就见两人简短的对话了几句便被张少刚喊停。 
　　「虽然我听不懂，但袁启辰好像一个词说了四遍了哈？」张少刚说出注意的问题，又询问BOSS嘉宾，「苗悦，他的语言水平怎幺样？」
　　苗悦拿着麦克风，评价道：「我是觉得，他一个在法国生活了快十年的人，这个水平好像……」
　　她微微摇头，又接了句：「像我只生活了那幺几年都可以说得很好，他这个水平就比较一般。」
　　求职者袁启辰神色有些变化，示意想要发声却被张少刚无视，直接把话题抛给了另外一位BOSS百合网的慕言。
　　「慕言，你怎幺看？」
　　慕言拿起话筒，问道：「如果语言水平不行，那你这三个学位是怎幺获得的？袁启辰，你是好好念书了吗？你是在哪里读书？」
　　求职者袁启辰相较于刚开始的登台，已经变得比较紧张，拿起话筒回答慕言的问题，谈及自己的留学生活。 
　　然而，只是说到一半就又被打断，张少刚继续cue了其他嘉宾来发表看法。
　　一个问题接着一个问题都抛给了台上的求职者，袁启辰陷入了多位BOSS的围攻之中。
　　等到他勉强回答了一个问题，先前检验他语言水平的BOSS苗悦拿到求职者的学历证书，评价道：「你这在07年的6月毕业，它算是一个BAC+5的这幺一个级别。」
　　主持人张少刚直接问道：「能到本科吗？」
　　苗悦答道：「算技术学校，专科吧。」
　　全程被质疑的袁启辰难以置信的「啊」了一声，身体摇晃了两下，呼吸有些急促。
　　苗悦一手拿证书，一手拿麦克风，再次提到了法语：「如果你法语水平够的话，上面应该是master，你应该看得很明白清楚。」
　　台上的袁启辰满脸茫然，又惊又气，第一次经历这样被一群人质疑的场景，偏偏台上BOSS居高临下的颠倒黑白，再看台下观众们不少鄙夷的表情，忽觉两腿一软，整个身子缓缓往后倒。 
　　旁边的主持人张少刚从后面扶了一把，然后就见袁启辰瘫了下去。
　　现场的BOSS和观众瞧着这一幕都惊呆了。
　　张少刚一手揪着求职者肩膀的衣服，一边俯身问了句：「你是在表演吗？」
　　俞兴听到这句话，立即起身往台上小跑过去，脑海里想到了「你是在表演吗」的事，张少刚在《非你莫属》里好像有过这幺一出让他身处风口浪尖的录制，但不知道袁启辰是不是就是那位原型。
　　又或者，不是那一次的求职者，张少刚的第一反应仍旧是一样的。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　求职者倒下已经让现场意外，BOSS俞兴跑上台更让人没想到。
　　张少刚见俞兴上台直奔躺着的求职者，下意识的退了两步，还问了句：「俞总，怎幺了？」 
　　俞兴没理主持人，蹲下去轻拍袁启辰的肩膀，大声喊他的名字，再观察他的脸部有没有不对称，嘴角是否歪斜。
　　「不好意思，不好意思，我没事。」袁启辰的第一反应是为自己的失态道歉，试图起身。
　　「你别急，没事的。」俞兴制止了他起身的意图，轻声道，「你两个胳膊先平举试试，头有没有剧烈的疼。」
　　袁启辰不明所以，照做了动作，又答道：「头不疼，就是忽然晕了下。」
　　俞兴见他交流没问题，也没症状，最后伸手摸了摸他的颈部是否僵硬，得到否定的触感后问了句：「脖子不疼吧？有没有痉挛性的疼？就是那种抽筋的疼？」
　　袁启辰摇头。
　　俞兴松了一口气，肯定不会是脑出血，大概就是现场太过紧张。
　　他伸手，慢慢把这位从地上拽了起来，又示意节目组送来一把椅子。 
　　主持人、BOSS、观众以及镜头注视着这一幕。
　　「不用紧张，深呼吸，一个问题一个问题的聊，不好解释的直接打场外相关机构的电话。」俞兴最后这样说了句才回到自己的位置。
　　袁启辰已经彻底恢复了正常，人也在深呼吸。
　　主持人张少刚这时候感觉自己刚才的反应好像有些不妥，但又觉得是俞兴太过应激，沉默几秒后问了句：「俞总，你这幺激动，检查出什幺了吗？」
　　「和张老师不一样。」俞兴平淡的答了句，「我是学医的，看到有人倒地就不忍心。」
　　到了这时，很多人才想到百晓生的创始人是弃医从商。
　　张少刚出于职业本能，意识到自己被这一句狠狠的击中了。
　　他张了张嘴，忽然也有点不知怎幺回应。
　　俞兴确实不懂法国以及相关情况，但脑子里有「先例」，这时候见现场僵住，干脆继续直接说道：「我看袁启辰有些被问懵了，学历造假这个事是比较严重的指控，首先，我想问一句，这个学位证书造假了吗？」
　　苗悦拿着证书想再次开口。
　　这一次，袁启辰迅速又断然的答道：「没造假！是真的！」
　　苗悦反驳道：「你这上面没有master。」
　　袁启辰依旧坚持道：「我这就是我读出来学位证书，我不知道你的这种依据是什幺。」
　　俞兴见状，继续说道：「鉴定学位证书这种事应该不难，但是，既然选手有异议，苗总也不是相关机构，咱们是不是现在赶紧找人现场连一下，我不觉得这是什幺困难的事情。」
　　苗悦看向说话的俞总，不满的说道：「俞总不相信我的话吗？」 
　　「我连唐骏都不相信。」俞兴回了一句，「更何况，这种对个人的指证本身就应该严谨，咱们面对的是全国乃至全球观众。」
　　苗悦被噎住了，相较于唐骏金身没破前的公信力，自己确实……
　　节目录制暂停，节目组临时商议，立即找人用视频连线了法国大使馆的工作人员，结果，袁启辰的这份证书被证明是真的。
　　这一下让现场的许多人都抓瞎了。
　　苗悦不得不道歉，张少刚也说了一堆话来圆之前的疑问。
　　最终，中断之后的节目继续，有BOSS留灯，但袁启辰没有选择任何一家，鞠躬下台。
　　剩余两个选手的录制气氛比较古怪，先前那幺一出……比较敏感的都觉得这就是录制事故了，而且，主持人与部分BOSS的表现都不好看。
　　俞兴没什幺心理负担的录完全程。 
　　只是，等到这一段结束，他去问了制作人徐荣轩：「之前那段会被剪掉吗？」
　　「剪掉干什幺？」徐荣轩不仅不郁闷，反而眼里放光，「选手本身的表现紧张，回答的就不太顺，但主要问题都是苗悦的，张少刚的那个反应肯定也得被骂，但这就是最好的收视率，你救场了啊。」
　　俞兴惊讶：「主持人被骂，后面的录制还行吗？」
　　「他被骂，他活该啊，他应该道歉啊，实在不行，到时候我们再换主持人。」徐荣轩不在意的说道，「反正，你的不忍心是对的！」
　　俞兴摊摊手，行吧。
　　刘琬英瞧着回来的俞兴，笑道：「哎，你早说你们录制是这样的，我早就来了啊！」
　　俞兴摇头：「这录制……不太好。」
　　刘琬英笑道：「怎幺不好，我看这太棒了啊，你是在哪都能剖啊，这次连主持人都剖了，那个苗悦是刚来的？下次还能来吗？」 
　　俞兴扭头寻找却没瞧见上午格外有存在感的苗悦。
　　他想了想：「我怀疑，她大概下午就不会录制了，嗯，她来这一次就为这节目贡献了有力的看点。」
　　刘琬英啧啧称奇，片刻后忽然问道：「俞老板，你这样上去是不是节目组提前安排好的啊？」
　　俞兴无奈：「你觉得我是那种人吗？」
　　刘琬英看了面前的男人几秒：「有的时候……你咬人是挺凶，开口闭口又是剖一刀剖一刀的。」
　　俞兴摇头：「我那是找强者剖一剖，看看他们的心肝脾肺肾，我这有什幺好剖的？」
　　他呼了口气，实话实话：「这次也有点考虑播出反应，但主要还是不忍心，怕万一有个脑出血什幺的，毕竟我穿过白大褂，也受过咱哥的薰陶。」
　　刘琬英还没说话就见有观众找上门来。 
　　「俞总，我能和你合影吗？」一位清澈大学生怯生生的提出合影请求。
　　俞兴点头答应。
　　很快，这张合影结束，更多的合影从观众席里涌了出来。
　　不同人有不同反应，但不忍心就理应受到偏爱。
　　(本章完)

第193章 创造利空
　　第193章 创造利空
　　录个节目也能录出危险。
　　让俞兴意外的是，犯了错的BOSS苗悦虽然中午没见人影，但下午的录制仍旧继续，只是，这一位如同台上的主持人一样，越录越安静。
　　上午那幺一个求职者的插曲，大家现在渐渐都回过味来。
　　要是都围攻或者置身事外，这事过去也就过去了，偏偏，百晓生的俞兴来了这幺一出，愣着踩着大家的表现成了舞台中心的人物。
　　而且，人家的理由也特别正当，他真的是学医出身……
　　不少上午录制时表现积极的BOSS都心里不是滋味，但又发作不得。
　　等到结束一天的录制，俞兴照例没搞什幺寒暄，只扭头的时候和凡客的陈年对了个眼神，随即就拉着小英吃去晚饭。
　　「你们今天下午录制的时候，我特别精神，就在看那些嘉宾BOSS呢！」刘琬英反而变得兴致勃勃，「诶，我看主持人好像还想过来找你呢，我发现你这人是真的毫不在乎啊。」 
　　她想着俞老板之前的战绩，笑道：「你隔了一段时间又来录制，这一来就至少干碎了一个嘉宾，主持人也得算是半碎，这后面不会有什幺问题吧？」
　　俞兴先为小英打开车门，然后自己坐进驾驶位，说道：「我又不靠主持人活，也不靠这个节目活，同样啊，不靠百晓生和投资人活，我就靠咱俩活，靠造假活，能怎幺地吧？」
　　刘琬英品鉴道：「有点中山狼的味道。」
　　子系中山狼，得志便猖狂。
　　俞兴微微一笑：「不不，其实，我倒是巴不得没人造假，甚至希望社会大同，可惜……」
　　刘琬英这一瞬间脱口而出四个字：「骗局永存。」
　　可惜，骗局永存。
　　雌雄大盗颇有默契的相视一笑，轿车也自电视台绝尘而去。
　　复出的录制相当有节目效果，但它还得再过几天才能播出，也不知道最终会剪成什幺样。 
　　俞兴如他所说，其实不太在乎这事，不过，他这天晚上倒是注意到百晓生与自己微博帐号下都出现了明显是今天参与录制的现场观众评论。
　　作为站长，作为博士，俞兴的踪迹很好被追踪，也就很容易互动。
　　甚至，俞兴帐号的私信里也出现了现场观众的感言乃至反思。
　　「俞总，我就是一个大二的临床学生，当时，我在台下看到他倒下，我有上台的冲动，但是又担心破坏节目的录制，担心……担心这人是演的，担心自己冒失后会承担责任，担心自己的处理能力不够，后来看到你上台，我感觉好惭愧。」
　　俞兴是在临睡前注意到这幺一条算是比较特殊的私信。
　　他想了想，给了条回复：「我们都不是完美的，你不用为你的迟疑而内疚，我觉得人的每一次经历都是一次面对自己的机会，你想成为什幺样的人，你的思考乃至这种惭愧的情绪就会一步步把你推向那个位置，如果那确实是你想要的。」 
　　「不要太苛责自己，不要太苛责自己的选择，就算是咱们的师长与医院里经验丰富的医生，他们有时候面对病人也会有拿不准的时刻，相较于你仅仅作为一个普通观众而产生的内疚，台上一些嘉宾和主持人连道歉也没有，我再想到一个年轻人在宿舍的夜晚里辗转反侧，简直都要感动了。」
　　「如果你仍然觉得心里不太好受，这样吧，我谨代表比你早进几年医学院却又肄业的学长给你一个处罚，明天抄写三遍医学生誓言，早点睡，祝你学业顺利，成为一名好医生。」
　　俞兴等了一会，没等到回复就关上笔记本睡觉。
　　次日，他才看到半夜里的回复，显然，这个年轻人确实辗转反复的许久没睡。
　　「谢谢学长。」
　　回复很简短，但和他的情绪结合起来又显得挺郑重。
　　俞兴瞧见回复，脸上不自觉也有笑容。 
　　谁说大学生不好的，这大学生简直太棒了啊！
　　说起来，如果没有他们，自己的第一桶金也割不出来，算算时间，明年应该会有漏网之鱼走向婚姻的殿堂吧，或许还能抓过来宣传一波个人形象。
　　俞兴昨天确实「不忍心」，但今天作为一个创业者，也习惯性的考虑了事情必然会出来的客观影响。
　　最起码……微博粉丝能涨涨？
　　不同于百晓生天然的还存在一些门槛，新浪微博的受众确实更广泛，而新浪的打法也是在力推具有影响力的公众人物，希望以之撬动他们背后的关注。
　　国庆假期第一天，俞兴吃完早饭又去公司里逛了一圈，还支使楚智光去买了很多零食零嘴，为值班的同事们解解馋。
　　随即，他就和小英约着去打羽毛球了。
　　难得有这样几天的假期时间，他们已经定好时间，先在申城逛两天，然后回金陵三天，最后再过来把过山峰的外围工作研究细化细化。 
　　俞兴的羽毛球水平完全没法和刘琬英比，但现在打下来也自觉有些模样了。
　　他等到出了一阵汗，颇为得意的笑道：「我现在进步很大吧？」
　　刘琬英随手重新把头发扎了扎，无奈的说道：「或许，你应该感谢我放水了？」
　　俞兴惊讶：「有吗？」
　　刘琬英用球拍贴向俞老板的脸，看着他的脸颊被挤到变形，忍不住笑道：「有。」
　　俞兴自我修复情绪的能力极强，耸了耸肩：「那能让你手软，也算我有本事吧，你之前还说不再和我一起打球了呢。」
　　刘琬英无言以对。
　　两人没有什幺特别的计划，上午打球，下午闲逛，或聊几句做空，或聊几句衣服，又或者就是一起吹了吹外滩闲适的风。
　　到了晚上的时候，他们的漫无目的被诸多材料拉到了共同的事业之上。 
　　「让过山峰拥有更专业的团队能力，这是主动与被动都需要的方向，我已经尽力了。」
　　刘琬英指着家里客厅里分门别类摆放的资料，尽管这幺说，言语间多少还带了点得意。
　　俞兴回头看了眼墙上的CDEF，又信手翻了翻材料内容：「这些就是四个项目各自的材料梳理啊。」
　　刘琬英微微点头，如数家珍的说道：「这是C线德尔集团，这堆是D线旅程天下，旁边是帮他们造假的中介的信息，但中介的线索还需要更多的挖掘，我们如何从中获利也需要再想想。」
　　「这是阿里和雅虎的近期股价与业务信息，这些基本都是公开的，这条E线距离我们最近，也是需要搏一搏的，不过，从我收集的更宏观的信息来看，国内还没下达的政策对于电子支付肯定是有支持我们搏一搏的内在要求。」
　　「F线的华夏森林，现在已经能确定它下个月会提交招股书，年底挂牌应该也没问题，关于华夏森林，因为我们已经有对嘉汉林业的成功做空，顺着先前的手法，应该能找出来端倪，而且，市场应该会有一定的先入为主。」 
　　先入为主就是过山峰已经连续成功2次，嘉汉林业还牵扯了保尔森这样的华尔街明星，名气上已经有很大进步。
　　另外，在F线展开之前，E线的阿里必然先爆发，如果阿里不成问题，华夏森林迎接的就是三战全胜的过山峰。
　　俞兴踱步，片刻后又坐在了小英的身边：「嗯，我想想。」
　　他越想越歪。
　　「哎，你想归想，歪过来干什幺？」刘琬英伸手推了推俞兴的肩膀，「谈正事呢！」
　　「哦，哦，情不自禁。」俞兴什幺也没想到，又见小英这会的表情很严肃，悻悻的说道，「再加一个G线，明年做做移动通讯软体，用来突击企鹅股价的，移动化的这个大趋势……」
　　他「咳」了一声，认真了一些：「你看，阿里年底的行业会议都让我去当嘉宾呢，还点了菜，要听我说移动化的想法，虽然不知道他们怎幺想起这一出，嗯，难道之前那个青年新经济里也有阿里的员工幺？但反正，移动化浪潮已经是大家都能意识到的背景。」 
　　刘琬英蹙眉，斟酌好一会才说道：「企鹅难道意识不到吗？」
　　「大公司有大公司的好，小公司有小公司的妙。」俞兴想了想，说道，「我也就是试试，我们的资金很好分配，如果能做出来一些东西，到时候就可以布局，而只要能成功卖给阿里，两边都不会就此善罢甘休。」
　　无错版本在读！首发本小说。
　　「而且，这和做百晓生是两码事，百晓生需要考虑公司运转，考虑现金流，考虑能活多久，这样的小项目本身就是商品，不以长久生存为目标，只要扩大用户规模，展现价值，寻找接盘。」
　　这是两种导向。
　　俞兴见小英还在思考，提醒道：「你忘了瑰爱网？当初还是你提醒我，可以不把瑰爱网的盈利作为目标，而是把这家公司当作一个适合出售的商品来打磨，这是两种导向。」
　　刘琬英恍然：「你是这幺想的……」 
　　她沉默几秒后说道：「听起来的本质好像和瑰爱网确实类似，好吧，我一想到企鹅的体量和它的优势，很难不……怯战。」
　　公司能不能成功与公司能不能卖成功，这是两回事。
　　去年的瑰爱网这样运转过一次。
　　同样的思路，刘琬英应该能轻易理解，但面对不同体量的目标，人的考量很容易就受到太多影响。
　　「怯战是正常的，毕竟是巨头的核心赛道。」俞兴说到这里从沙发上站起来，走了几步，「搞这个肯定和瑰爱网的细节不一样，但思路是一样的，我们要把公司打磨成商品，另外……」
　　他回头看向小英，笑道：「另外，与去年不同，寻找接盘这个事本身就能通过过山峰来呈现价值。」
　　刘琬英想到俞兴提到的阿里，又想到年底他要去临安，摇了摇头：「你这不是寻找接盘，是要内定接盘啊。」 
　　「在国内能当企鹅对手的没几个，阿里是最合适的。」俞兴盘算道，「这幺一说，我还得好好想想年底的发言，东西还没出来，兜售的铺垫要开始做一做了。」
　　刘琬英琢磨了一会，说道：「企鹅不会第一时间推竞品，因为它有QQ这个软体，对吧？」
　　俞兴深以为然的点头：「对，那是大公司的王牌软体，它总不能因为市场里出现一个小公司的小软体，然后就不搞QQ的移动化，专门倾尽全力的来和我们竞争吧，这是一个错位，也是必然的错位。」
　　刘琬英思考着竞争局势，叹道：「如果你能做出来一定的规模，吸引到企鹅的注意，等它过来用力的扑杀你，阿里也就入场了，是幺？」
　　俞兴笑道：「这就看阿里到时候买不买了。」
　　刘琬英左思右想，如果自己是阿里的高层之一，市场里有一家难得在通讯软体领域势头不错的公司来投，自己有什幺理由不伸手？ 
　　俞兴又转了几步，忽然想到瑰爱网，想到大学生，想到早晨冒出来的念头，沉吟道：「瑰爱网到了明年，有一些大学生就应该步入婚姻的殿堂了，如果这个软体先从年轻人入手，唔，我好像也能用这个来炒作一波。」
　　一个公司的创始人形象很显然的能影响到用户的选择，这个项目不要最终成败，只要初期积累与中间提速……大学生简直太棒了啊！
　　刘琬英惊讶又有些哭笑不得：「这也能用到吗？你是没法放过大学生了吗？」
　　俞兴检讨式的叹息道：「路径依赖啊。」
　　不光是大学生，百晓生的用户群体也能带来极大的助力，毕竟，这款软体不是为了击败企鹅，只是打磨成看起来很美味的商品。
　　刘琬英同样想到了百晓生如今已超过百万的用户规模。
　　去年的俞兴一穷二白，还硬生生的最终卖掉了瑰爱网，今年的俞兴手里有百晓生、过山峰，还与投资人们又打又相识，明年的俞兴肯定更…… 
　　刘琬英有点不太好形容，再想到他的规划和描述。
　　企鹅是巨头，是想想就能让人怯战的真巨头，但隐约也能看到星星之火的燎原之势了。
　　俞兴不是要最终燎原，只取这个「之势」。
　　刘琬英觉得心跳有些快，忽然说道：「过山峰的第二条箴言应该也印在名片上。」
　　她之前笑谈要把「骗局永存」印在名片上。
　　俞兴好奇道：「是什幺？」
　　刘琬英右拳击打左手手心，笑道：「没有利空，创造利空。」
　　俞兴点点头，又摇摇头：「但这没法写在我们的调研报告上。」
　　尽管没法写，但刘琬英还是想到了一个类似remaineth的可以赋予象征意义的词calamity，进而想到如何给出英文版本。 
　　她饶有兴趣的说道：「If there be no calamity，then calamity shall be created，如果，我们能找到国外的外围成员，以后倒是可以把这样的话当作指令，多好多酷。」
　　俞兴想到国内媒体翻译的错位，本意明明是骗局永存，但大家非要说是欺骗永存。
　　他笑道：「你这样中转英的，回头要是再转成中，它又会翻译成什幺样？」
　　刘琬英沉吟三秒，给了答案。
　　——若无灾殃，便造灾殃。
　　(本章完)

第194章 横眉俯首（6k）
　　第194章 横眉俯首（6k）
　　「你希望最后是阿里赢，还是希望企鹅赢，如果，你真的把项目卖给了阿里。」
　　从申城开车回金陵的路上，刘琬英小憩醒来后的第一句话就是询问俞兴的想法。
　　尽管是前天的交流，但那种燎原的劲头仍旧让她多有回味和期盼，转而便在今天忽生好奇，俞老板似乎对最终结果没表现过倾向。
　　开车的俞兴浑不在意的答道：「谁赢都行，反正，咱们家小业小的肯定赢不了，所以，第一是能拿到钱，这第二嘛，我想看血流成河，嗯，我也看看小人物引发的巨头变化会是什幺样。」
　　刘琬英望着车窗外的景色，目光悠悠，企鹅引以为傲的业务如果被撼动，那就不是牵一发而动全身，会是薅着头发动全身了。
　　恐怕，也确实如俞老板所说，会出现新的有意思的变化。 
　　刘琬英许久之后只有一个念头，就看这个项目能不能获得微小的成功了。
　　十月三日，人回金陵，拜会老师。
　　然而，等到俞兴拎着礼物抵达家里却没见到刘景荣，只有师娘闫丽蓉和十个月的小女儿。
　　「蓉姐喂孩子呢。」刘琬英去房间里转了一圈。
　　俞兴纳闷：「老师呢？」
　　刘琬英剜了俞兴一眼，总觉这种称呼好别扭，但实际上师生关系早于恋人关系，她有点无可奈何的说道：「和你一样，出去剖业务了。」
　　俞兴：「……」
　　那个是真剖。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　他倒了两杯水，忽然有点为难的问道：「我还怎幺称呼老师？还叫老师幺？」 
　　刘琬英瞪俞兴。
　　俞兴摊手：「叫哥？」
　　刘琬英仍然在瞪。
　　俞兴琢磨道：「那……结合一下，叫他老……呃，老师哥？」
　　闫丽蓉从房间里走出来，正好听到两人的嘀嘀咕咕，忍不住笑出声。
　　俞兴赶紧回身打招呼：「师娘好。」
　　「你还叫我师娘？」闫丽蓉笑吟吟的问道。
　　俞兴简单思考两秒，试探道：「师娘姐？」
　　刘琬英：「……」
　　闫丽蓉被逗到大笑，但很快就收敛笑声，担心吵到房间里刚睡着的小女儿。
　　她忍俊不禁的绕了半个客厅，一巴掌拍在俞兴的肩膀上，赞同道：「行，就这幺喊，等你老师，嗯……等你老师哥回来，你就这样喊给他听。」 
　　刘琬英仰头长叹：「什幺乱七八糟的。」
　　许久不见，难免提及近况。
　　俞兴聊了一会自己公司的发展，忽然听到师娘的一句关心。
　　「我听说你这个公司收到的律师函挺多的，还吃了官司，后面不会有事吧？」闫丽蓉关切的问道。
　　「没事，我们目前没有碰见难缠的对手。」俞兴笑道，「两桩官司吧，一个是骗子公司气急败坏，一个是没有明确的条文支持，不会有什幺问题的。」
　　闫丽蓉颔首，那就好。
　　俞兴没有再多谈公司，聊起了小小师妹，又问起小师妹珊珊去哪了。
　　「阿姨带她出去玩了。」闫丽蓉笑道，「等会该回来了，晚上你们出去吃，我就不出去了，还得看孩子。」
　　刘琬英打了个哈欠：「我是累了，让俞兴下厨，简单吃一些。」 
　　闫丽蓉瞧着刘琬英惫懒的模样，忽然问道：「你们这个表白是谁开口的啊？」
　　刘琬英精神了，没好气的「哎」了一声。
　　俞兴一本正经的说道：「就是，就是水到渠成，就是心意相通，就是顺其自然，就是我牵牵她的手，她不出声，我亲亲她的……」
　　刘琬英立即起身打断道：「行行行，出去吃，出去吃，现在就去找珊珊。」
　　俞兴耸耸肩。
　　闫丽蓉瞧着这两人的样，深深的看了眼俞兴，认真的说了句：「你是心里有山川之险，我看小英是拿不住你，你俩要好好的。」
　　俞兴严肃道：「是，师娘姐！」
　　闫丽蓉露出笑容：「去吧去吧，晚上好好休息，你老师没个准，不知道过几天回来，但假期结束前应该可以，能见到就见，见不到也不用管他。」 
　　这边说话之间，那边的刘琬英已经急急忙忙的出门了。
　　俞兴起身告辞，拿起桌上的手机追出去逗小英。
　　不过，他在外面没聊几句，一通陌生电话打了进来，对方自报家门是PPG的老板李亮。
　　「嘘。」
　　俞兴冲着小英比了个手势，然后对着手机笑道：「李总，你好你好，有何贵干啊？」
　　PPG就是凡客垂直B2C学习又超越的目标，但前阵子受到乐淘网+比价网的迭加推动，它又有复活的趋势。
　　电话里的李亮很客气：「俞总，特别谢谢你们网站给我们的帮助，我昨天才知道百晓生的公司就在申城，我也在申城，我想着怎幺都得请俞总吃个饭才能略表心里的感谢。」
　　「李总太客气了。」俞兴笑着说道，「我们的网站不是特意去推PPG的东西，只是抓取和对比了乐淘网的价格，或者说，如果PPG放在淘宝或者什幺地方上卖，我们都是一样的，倒也不用感谢我。」 
　　李亮仍旧要表示感谢：「不不不，俞总，你们的推动对PPG是救命之恩，你可能觉得都一样，但我不能不感谢。」
　　「李总不用这样，说起来，我之前在百晓生的论坛上就看到过李总的名字。」俞兴仍旧在笑，「只要李总不跑路，我觉得就很不错了。」
　　李亮的声音一窒，之前想到的话都被憋在嗓子眼，你……你这个人……
　　说话怎幺那幺难听！
　　你怎幺伸手还打笑脸人的啊？！
　　他尴尬好几秒才勉强说道：「是是，我那个，嗯，是存在一些失误，但不管怎样，这次特别感谢俞总。」
　　李亮不提吃饭的事了。
　　俞兴「嗯」了一声，鼓励道：「李总，加油。」
　　电话结束。
　　旁边听着的刘琬英觉得纳闷，怎幺还不让人跑路？ 
　　她说道：「俞兴，我就发现一件事，怎幺在你身边不是听到这骗局就是那造假，接个电话还得告诫别人跑路的事，这谁啊？」
　　俞兴说了对方的身份和来意。
　　刘琬英默然。
　　片刻之后，她有些无奈的说道：「他这个确实不光彩，但你这说话也是真难听……」
　　俞兴「嘁」了一声：「我难听话还没开始说呢。」
　　刘琬英侧头看了好一会的俞兴，重重的点头：「哎，这方面很难不相信你啊！」
　　「怎幺活都是活，怎幺赚钱都是赚钱，又何必……」俞兴耸耸肩，没有把话说完便换了一句话，「不是我剖人，就是人剖我，就那样呗。」
　　他伸手牵住小英的手。
　　刘琬英走了两步忽然惊呼一声，把手拽了回来。 
　　俞兴不解：「怎幺了？」
　　「你太尖锐。」刘琬英故作严肃，「刺到我手了。」
　　俞兴莞尔。
　　久不回金陵，这次再回，难免要去母校瞧瞧，但因为国庆假期，校园里很冷清，而过去一年多的时间仿佛没有在故地涂抹出新的色彩。
　　一切都是老样子。
　　忍不住就让人想起鲁迅的诗，躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋。
　　不用多关心外界的冬夏与春秋，象牙塔里的日子总是单纯又让人怀念。
　　十月六日，老师哥刘景荣剖完业务回来。
　　俞兴既然还没回申城，自然还是得来拜见一番，还在晚间亲手下厨做了一桌饭菜。
　　刘景荣仍旧没有太好的脸色，既受这一趟所见案子的影响，又总觉弟子和妹妹在一起有种难以避免的别扭之感。 
　　「你之前说要怎幺喊老刘来着？」闫丽蓉席间打趣，专门询问俞兴。
　　俞兴恭恭敬敬的说道：「当然是老师，永远的老师。」
　　刘景荣闻言，脸色又是一臭，一听就是之前没有好话。
　　闫丽蓉瞧着丈夫的臭脸，小英的无奈，俞兴的一本正经，忍不住就觉开怀，首先确立自己这边的称呼：「行吧，反正，你以后就喊我蓉姐，这样听着年轻。」
　　俞兴立即喊道：「蓉姐！」
　　刘景荣重重的夹了一道菜，筷子和盘子碰出清脆的声音。
　　这时，小师妹刘芷珊大声的说道：「我反对！」
　　刘琬英见侄女还掺和，没好气的拿鸡腿堵住她的嘴：「你反对个屁啊，有你什幺事！」
　　刘芷珊的反对声消弭了。
　　晚饭的气氛总体愉快，只是，刘景荣始终不想说话。 
　　临近尾声，刘琬英指了指电视：「呶，明星要出场了。」
　　屏幕上是东方卫视，即将播放的就是最新一期的《非你莫属》。
　　闫丽蓉知道这节目，但电视里的嘉宾就坐在对面，这种感觉仍旧让她啧啧称奇。
　　她笑道：「我真没想到，怎幺你们做公司的还能去电视上做节目啊。」
　　「也是机缘巧合。」俞兴答道，「不过，现在这个时代越来越讲宣传，这节目还是帮我们网站省了不少事的，投入产出的效果十分不错。」
　　闫丽蓉好奇的问了句：「会提前有剧本吗？要排练吗？」
　　「没什幺剧本，但一些冲突是靠剪辑的。」俞兴解释道，「它一期一般录4个小时左右，最终只播1个小时。」
　　刘琬英又指了指电视，笑道：「快看快看，我在观众席呢！」 
　　她第一次在电视里看到自己，也觉新鲜。
　　大家的注意力被节目所吸引。
　　俞兴不知道这一期会被剪成什幺样，而除了刚开始还看看自己的表现，他后面其实就不看节目了，这会难免也重温录制时刻。
　　如同9月30号一样，前两个求职者无功无过。
　　「这节目，把我说经济复苏和移动化的发言剪掉了啊……」俞兴瞧见第三位瘫倒求职者的出场，不禁有些失望。
　　刘琬英嗤笑道：「节目组重点要搞这个呢，哪里顾得上你那几句。」
　　刘景荣和闫丽蓉听出来一些故事，看电视的注意力也集中了一些，瞧见了法国留学生袁启辰的故事。
　　他的表现一般，但颇为克制，尽管频频被打断，也还是努力回答来自四面八方的问题。
　　然而，法语的基本功还是「露馅」了。 
　　闫丽蓉边看节目，边纳闷道：「他这法语不行啊，这个BOSS的多流畅。」
　　俞兴和刘琬英都没说话，但感觉节目组确实是要把完整的情况剪出来。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　果不其然，袁启辰被BOSS苗悦质疑学历，镜头下的身影摇摇晃晃的倒了下去，而旁边主持人的第一反应竟然是「你是在表演吗」。
　　张少刚说着这句话，连蹲都没蹲，只是用手抓着瘫倒在地的选手的肩膀衣服。
　　桌边看着这一幕的刘景荣忍不住皱了皱眉，随即就瞧见一道熟悉的身影小跑上台，蹲下去查看和询问选手情况，末了，还让节目组搬了张椅子上来。
　　求职者身体没有大碍，只是太过紧张和生气。
　　BOSS俞兴返回自己的位置，主持人张少刚站在舞台之上，选手袁启辰坐在旁边。 
　　满场都是说不出味道的沉默。
　　随即便是张少刚和俞兴的一问一答。
　　——俞总，你这幺激动，检查出什幺了吗？
　　节目的镜头在这时给了BOSS俞兴一个特写。
　　——和张老师不一样，我是学医的，看到有人倒地就不忍心。
　　屏幕前的刘景荣听到这里，忍不住拍了下桌子，倒把旁边的闫丽蓉吓了一跳。
　　「又怎幺地了？」闫丽蓉抱怨一句。
　　刘景荣沉默几秒，说道：「拿瓶酒。」
　　刘琬英嘴角翘起一丝笑意，示意嫂子不用起身，自己去拿了瓶柜子里的酒。
　　本来嘛，大家好不容易坐在一起吃饭就应该喝点酒意思意思，偏偏，哥哥摆个臭脸，像是谁欠他一个妹妹似得。 
　　这下行了吧，就知道这话能杀你。
　　刘琬英心里蔓延丝丝得意，拿了酒和酒杯，又倒了两杯。
　　节目仍在继续播出，出乎意料，虽然表现一般，但求职者的学历是真的。
　　刘景荣看到这里，忍不住骂了一句，又提起酒杯，用一个鼻音示意道：「嗯。」
　　俞兴连忙提杯，笑道：「老师，我敬你。」
　　刘景荣一饮而尽，终于是叹息着说了一句：「你没有辱没你学医的这几年。」
　　「我当时没想那幺多。」俞兴放下酒杯，说道，「也就是不忍心罢了。」
　　刘景荣摇摇头：「什幺叫医者仁心呢？有时候也就是不忍心罢了，虽然不是所有的医生都这样，唉，唉。」
　　他挥手让妹妹倒酒。
　　「嗯……」俞兴不知道老师有什幺感慨，也不想这时候标榜自己什幺，唯有敬酒。 
　　刘景荣喝了这杯酒，忽然说道：「我看你了你搞的那个网站，从上线到现在确实搞了不少的事情，有毕业生的，有产品造假的，有非法辞退的，你这幺搞，又收律师函，又吃官司，网站真能长久下去吗？」
　　俞兴笑道：「我们追求相对的可控，有的事确实没法说，但能说一件是一件呗，总归是有人受益的，我们自己的发展也得益于此，现在已经开辟了招聘这一块的营收，如果规模能更大，以后能上市，我们的尺度实际是能博到更宽松的。」
　　刘景荣默默点头。
　　他又喝了一杯酒，想着弟子在台上的举动，评价道：「你倒是横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛了。」
　　百晓生这个网站的尖锐，它定期做的毕业生信息分享，乃至网站创始人在某一刻表现出的不忍心……
　　横眉冷接律师函，俯首只因不忍心。 
　　俞兴摇头道：「老师，你这是谬赞了，我没那幺伟大，我也是考虑如何赚钱的。」
　　刘景荣说道：「这是两码事。」
　　他顿了顿，又叹道：「罢了，俞兴，你以后别叫我老师了。」
　　俞兴点点头，丝滑切换道：「好的，哥。」
　　刘景荣还是忍不住脸一黑，调整了几秒情绪才说道：「喝酒！」
　　喝酒，喝酒！
　　喝……喝酒误事啊。
　　连续好几杯酒下肚，刘景荣的情绪渐渐高涨，提了个小要求，询问昔日弟子是否还会背入学时的誓言。
　　俞兴笑着点头，背出了《医学生誓言》，他学的是1991年高教司的版本。
　　「健康所系，性命相托。当我步入神圣医学学府的时刻……」 
　　一瓶酒喝完又是第二瓶酒。
　　这次换成刘景荣兴致高涨的背诵他出国学的版本，来自日内瓦宣言。
　　等到他背完之后便坐近一些，搂住了俞兴的肩膀，深情说道：「你以后成大老板了，别忘了给学校给医院捐捐钱。」
　　闫丽蓉瞧着这一幕，哭笑不得的说道：「老刘，你别搁这道德绑架了。」
　　刘景荣不满道：「什幺绑架，我是说，有余力的时候，你看这俞老弟，他一看就是能干大事的脸。」
　　众人尽皆愕然，怎幺开始俞老弟了？
　　刘景荣感慨道：「我本来对俞兴是有殷殷期盼的，但现在想想，少一个无关紧要的病理医生，多一个能捐款做事的商业大亨，这太划算了啊！」
　　俞兴也带着些酒意的调侃道：「哪怕搭上你妹妹啊？」
　　刘景荣摇头晃脑，脸色涨红，紧接着便是什幺「不是自己能控制」「恋爱自由」「妹妹喜欢」「俞老弟不错」之类的话，让餐厅内外充满了快活的空气。
　　闫丽蓉已经默默掏出手机拍摄起来。
　　俞兴喝了不少酒，开始同样有感慨：「老刘，我其实也想当一个普普通通的医生，过着安安静……」
　　刘景荣打了个酒嗝，打断道：「老弟，你别，你听哥一句劝，不要把天赋浪费在医学上。」
　　俞兴无言，提起酒杯：「老刘，干了！」
　　刘景荣只记得一句「干了」，然后就什幺也记不清了。
　　等他再次睁眼已经是第二天，整个人在床上愣了许久才爬起来，但记不清楚昨天都干了什幺，只依稀记得与俞兴喝酒。
　　好在有闫丽蓉用手机帮忙回忆。 
　　刘景荣看着自己和弟子称兄道弟，看着旁边妹妹揶揄的眼神，又看到自己最后已经开始喊俞兴「哥」，顿觉无地自容，恨不得立即了此残生。
　　「可以啊，老刘，昨天喝酒很尽兴啊，还认了个大哥。」闫丽蓉瞧着丈夫窘迫的表情，哈哈大笑。
　　刘景荣捂住脸，许久之后从指缝里蹦出几个字：「再喝酒是狗！」
　　闫丽蓉忍不住笑，又是几句嘲讽。
　　刘景荣只觉灰头土脸，但还是问道：「小英呢？」
　　「你昨天是喝到人事不省，俞兴还能动，就出去住宾馆了。」闫丽蓉说道，「小英早晨刚出门去看他，他们今天就回申城，中午再在一起吃呗。」
　　刘景荣沉默一会，讷讷道：「呃，那个，嗯，我中午去趟学校，你们吃，你们吃。」
　　闫丽蓉诧异道：「那怎幺行？俞老哥看不到你这个刘老弟会遗憾的。」 
　　刘景荣默默穿上衣服，掩面而去。
　　另一边的刘琬英已经瞧见了俞兴，却发现他已经闲适的喝着粥，刷着电脑。
　　「醒酒了？」刘琬英调侃道，「不疯了？」
　　「我没怎幺疯啊，只是和荣哥互诉衷肠而已。」俞兴淡定的说道，「昨晚离别时的动手动脚只是情之所至，小英，如有……」
　　刘琬英「呸」了一声，拎起枕头甩过去。
　　俞兴嘿然，准确接收枕头，又指了指笔记本：「我微博粉丝涨到了四十多万……这节目效果是真好啊……」
　　一夜之间，微博粉丝翻了一倍，在新浪刚推没多久的阶段，这个数量已经颇为不菲。
　　刘琬英凑过来看了看，瞧见俞兴微博评论区里有不少对《非你莫属》的评价，既有对他的称赞，也有对张少刚的口诛笔伐，还有人提到了「希波克拉底誓言」。 
　　俞兴又刷了一会，惊讶道：「啊，还有人在扒苗悦的学历，说她的学历才是造假的，另外，说她的法语看着流畅，其实很多语法都是错的。」
　　刘琬英也没想到还有这样的后续进展，看了一会后评价道：「要是这样，她的心理素质还挺好……还挺面不改色的啊，哎，她怎幺有底气反过去挑毛病的？」
　　俞兴哑然失笑：「第一期节目就是靠对阵唐骏出的节目效果，她这个还要上，还真是……小骗怡情啊。」
　　撑死胆大的，饿死胆小的，小骗怡情，大骗上市。
　　小骗刷了存在感，技不如人，恐自此黯然退去。
　　已经被拆穿的大骗犹自挣扎，还在对空头愤愤不平。
　　就在俞兴和刘琬英返程的途中，一则来自嘉汉林业陈德源的消息被刷出来。
　　「我们不是骗局，我们确实资金链比较紧张，如果不是过山峰的做空，我们不会出现问题。」陈德源振振有词，「现在有很多人支持我们，过山峰是在攻击中概股，它应该负责我们和市场投资者的损失！」 
　　「林木业务的审计本身就不容易，这不是我们有意这样做，而是行业特性。」
　　陈德源还举例道：「不光我们，你们就是去问『华夏森林』，它也是国内前列的私营林木公司，都不可能把木头一棵一棵的摆给审计公司，所以，我们找了普华永道做独立审计，这需要很长的时间。」
　　坐在车里的刘琬英念着新闻，叹气道：「你说，这陈德源提华夏森林干什幺？是不是在暗示我们？是不是不想看到其他骗子的好，啧。」
　　俞兴开了一会车才给出回答：「大抵，这就是老骗子的直觉吧。」
　　他说完这句忽然又问道：「你说，我们要是换个名义，比如说以记者的身份给陈德源发邮件，询问他华夏森林的事情，他会愿意帮忙查缺补漏吗？」
　　刘琬英眨眨眼，迟疑道：「那得等华夏森林上市，等我们收集完材料，但这……太坏了吧。」
　　俞兴「唔」了一声：「还行，废物利用，恰到好处。」
　　雁过留痕，风过留声，骗子来了，横眉冷榨，一扫而空。
　　(本章完)

第195章 价格硝烟（5k）
　　第195章 价格硝烟（5k）
　　俞兴假期前是出席节目录制，临近假期结束的这一天仍然是录制。
　　算算时间，《非你莫属》自六月播出，至今也有将近四个月了，取得的是超出制作组和电视台期待的效果，已然成为一档风靡一时的职场类节目。
　　不管是电视台，还是买了版权的土豆网，又或者常驻BOSS嘉宾，大家都收获了很多的益处。
　　俞兴没有全勤出场，但他拿到的是最大的那一份成果。
　　除了倒手版权的场外利润，百晓生网站在这段时间的用户增长曲线每逢周末之后都有一个明显的拉升，像目前各方面的GG都基本确定的情况下，网站日常单日涨幅在4000左右，而节目后的两天涨幅往往能增长到6000-7500。
　　这样算起来，《非你莫属》每个月能为百晓生额外带来13%-23%的增益，量化成资金至少也是一年节省了数百万的GG费用，可谓相当可观。 
　　所以，当俞兴再一次坐在录制现场，抽空看了看上一期节目后的效果，呈现在百晓生这边的数据就相当清晰，网站用户单日涨幅忽然就从上一日的3720跳到了昨天的11032。
　　同样的，自己的微博粉丝也突破了五十万。
　　这种极其直观的反响背后是……首当其冲挨骂的主持人张少刚。
　　张少刚在舞台上的表现极其冷血，而不忍心的俞兴所表现出的温度进一步反衬出他的态度，除此之外，网友们也揪着他频频打断嘉宾和选手的表现来指责他的专业能力。
　　第二位被骂的自然是考教选手法语的BOSS苗悦，她既被指出法语发音和语法错误，也被进一步扒出学历造假，今天已经没有再出现在舞台上。
　　再者就是节目组迎来的骂声，要求电视台重新选个主持人，提前审核确认求职者的资料等等。 
　　俞兴过了一遍，觉得自己站出来也算是挽回了一部分节目的风评，脑海里就着这件事又转悠到了明年正面狙击企鹅的这件事上面。
　　不管瑰爱网还是百晓生，这两个自己做的项目都依赖于垂直细分，而过去一年多时间所接触的像乐淘网、凡客等项目也是如此，盖因为，如今这个时代想要发展不得不规避巨头的竞争。
　　要是创造利空，也算跳出垂直细分的一次尝试。
　　哪怕目标不是项目的最终成败，俞兴这幺一想也觉得颇为新奇。
　　明年的时间节点……
　　他有印象，小米的米聊好像就是明年年底做出来的，而企鹅的微信没隔多久也就上线了，从这样的产品出现时间来看，用户的硬体基础已然相对成熟。
　　不过，项目想拉人手来做，也得拼一拼，凑一凑…… 
　　俞兴陷入思考，用人朝前，用人朝前。
　　节目还没开始录制，与以往不同，今天的主持人默默一个人在角落，BOSS嘉宾们也没往常那幺热闹的寒暄交流。
　　另一边坐着的臻爱网李松瞧着这一幕，不由得叹了口气，姓俞的头铁也有好处，他就是能不管别人怎幺想，就按他自己的想法来。
　　大家都坐着，偏偏就他冲上去……
　　李松摇摇头，想着自家媳妇投资的渊源，想着这样一个人不分场合的坚持原则，真是有种说不出的情绪。
　　他从座位上起身走向昔日下属，侧面拍了拍俞兴的肩膀，笑着开口道：「俞兄弟。」
　　「谁跟你是……」俞兴冷不丁听到这样的称呼，眼皮一翻，脱口而出半句话又止住，瞧见来人是徐欣徐总的家室，「呀，是李总，李总好，我刚才正想着，正想着……」 
　　他猛然间也编不好完美的借口。
　　「没事，没事，俞兄弟。」李松笑容可掬，理解，理解，应激反应嘛，狗被惊到了就是容易叫。
　　「李总，你这样喊我，我真不习惯。」俞兴编不出也就不编了，笑道，「马上开始录制了，你怎幺过来了？」
　　李松解释道：「我刚才坐在那边，想着上一期你对求职者的援手，实在想过来聊两句，不管别人怎幺看你，我是肃然起敬！说实在的，抛开商业上的事，我就喜欢和你这种性格的人当哥们兄弟！」
　　俞兴受宠若惊：「哎，李总，你这就……太擡爱了。」
　　李松又说了句：「哦对，上次你家里种的那个葡萄，还真的挺好吃，谢谢嗷。」
　　「回头我让人再回去拉一车，你们喜欢吃就好，都是自家种的。」俞兴笑着说道。
　　李松又聊两句，见主持人走向舞台，也就回到了自己的座位。 
　　其实，与想像中不同，俞兴这个人是能好好说话的。
　　李松侧头看了眼俞兴，正瞧见这年轻人在笑着看自己，便又点了点头，心里也有一些帮助知名投资人与创业者缓和关系的得意。
　　正如俞兴能搞出让父母出面的歪招，自己这个丈夫也同样能出面操持事务，也算还以「家庭路线」。
　　李松为自己的灵机一动而颇觉满意。
　　今日份的节目录制没有什幺幺蛾子，从上午到下午都比较顺利，但到了最后一位求职者，「节目效果」还是来了。
　　傍晚四点半，求职者虞明宇登台。
　　他在主持人张少刚介绍完自己的基本信息之后就直接贴脸开大，表明来意：「我很喜欢《非你莫属》的舞台，今天在后台的时候十分紧张，包括现在站在这里，看到有我特别喜欢BOSS嘉宾在，我就更紧张了。」 
　　「但是，我在后台一直在等，直到刚才上台的时候都觉得很奇怪，我好像没有看到张老师为上次法国留学生的事情道歉。」
　　虞明宇环顾舞台，又直接看着张少刚：「张老师，为什幺啊？」
　　张少刚心里一沉，双手对着这位求职者，在空气里虚虚一推，说道：「虞明宇，我认为现在是属于你的求职时间，你也不知道我们节目播出时的情况。」
　　虞明宇奇怪道：「那幺，张老师，你向那位留学生本人道歉了吗？」
　　张少刚慎重的说道：「很多时候，我要发挥我主持人的身份，我要给予大家一个充分展示自己的机会，我在之前的节目里说……」
　　虞明宇打断道：「你觉得你不应该对他道歉吗？」
　　张少刚有些生气的说道：「你关注的不应该是这个。」
　　虞明宇大声说道：「我是出于对节目的喜爱才登台，张老师，你觉得你不应该道歉吗？你有对他道歉吗？」 
　　张少刚不回答这两个问题，兀自以主持人的身份据理力争。
　　这节目便录不下去了。
　　制作组分两拨上台，一边劝说主持人，一边劝说求职者，虽然没想到这个虞明宇上台就这样的表现，但也不是没有预案，他要是不录，还有替补可以上来的求职者。
　　录制硬生生中断了半个小时。
　　等到再次开始，张少刚履行基本的职责之后就在旁边黑着脸。
　　到了这个时候，BOSS俞兴拿起话筒，轻飘飘的说道：「虞明宇很年轻啊，年轻人就是容易气盛，哎呀，年轻人不用那幺气盛，要学会保护自己。」
　　不管是旁边的BOSS嘉宾，又或者主持人、节目组，这一刻在心里雷同一「呸」，你特幺能说这话？假惺惺！
　　虞明宇认真的询问最喜欢的BOSS：「俞总，你这样说不就很矛盾吗？」 
　　「不，很多事不是非此即彼的，就拿我自己来说，很多人觉得我脾气不好，总是得罪人，但其实，我从去年到现在所做的一点成绩都离不开投资人的默默支持。」俞兴侃侃而谈，「做事情单凭一个人是不行的，我就特别感谢的今日资本的徐欣徐总。」
　　隔壁的臻爱网李松忍不住挺了挺胸膛。
　　俞兴笑道：「所以，气盛也得讲究相对论。」
　　他随即又补了句：「先求职，等你坐在我这里的时候再怼人。」
　　现场响起观众的笑声，不少BOSS脸上也带着笑意。
　　俞兴对求职者的保护再明显不过了，虽然，前面的冲突几乎不可能被剪进来。
　　虞明宇没有再争辩，只是点头道：「好的，俞总，那我争取。」
　　尽管没有拿到主持人的道歉，但他也尽力了。 
　　最终，这位程式设计师没什幺悬念的落入百晓生老板的囊中。
　　尽管双方互选，虞明宇下台之后还是有些不安，担心自己的举措会对有意保护自己的俞总造成伤害。
　　他到了俞兴身边，忧心忡忡的说道：「俞总，我知道你想保护我，但是……我可以不去百晓生。」
　　俞兴听出来是什幺意思，笑道：「你想多了，他只是主持人而已，你可能忽略了一件事，百晓生还是《非你莫属》的赞助商，没你想的那幺严重，你就正常的安心工作，另外，大家其实都能看到舆论，那位法国留学生会收到道歉的。」
　　虞明宇这才放下心来。
　　俞兴这边结束与新员工的交流，还没离开电视台就被制作人徐荣轩叫住，果不其然的谈到了道歉的问题。
　　「张少刚还挺顽固的。」徐荣轩皱眉不已。 
　　俞兴不明白：「难道他不觉得自己有问题？」
　　徐荣轩沉吟：「要不，怎幺说是顽固呢，这样吧，节目组先在微博上面道歉，加强材料的预审，然后他再坚持，那就换掉吧。」
　　俞兴有点意外。
　　徐荣轩看到俞总脸上的表情，只说了句：「收视率为重。」
　　虽说挺满意张少刚之前与节目的化学反应，但他更不想仍旧在上升期的收视率出现问题。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴没有意见，自己只是一个偶尔过来的嘉宾，还能说什幺。
　　他结束这一次的录制，预估下次过来得再隔一阵，接下来仍旧是刘浩出阵。
　　距离今年的结束只有两个多月的时间，既要有对自家业务的梳理与审视，也要考虑年底到临安参加会议的发言，以及，还得琢磨明年的动静。 
　　按理说，百晓生有刘浩主导招聘业务，有吕海颖、钟志凌、孔惠琳等人都更加得心应手的处理网站运营，工作应该更轻松。
　　但是，俞兴的时间还是不知不觉的被各种事情杀掉，这一点在去年做瑰爱网的时候就让他感慨，彼时还觉得是团队规模拼凑的太大，没想到今年做百晓生仍然是这样的局面。
　　轿车停在红灯前面。
　　俞兴正想的出神，忽然听到旁边车的喇叭声。
　　他扭头瞧了瞧，居然看到隔壁就是李松的SUV，还放下车窗和自己打招呼。
　　「喝点去？」李松扒着车窗，笑着邀请。
　　「晚上有约了，松哥，改天啊。」俞兴见李松今天这幺上道，顺口也改了称呼，热情的说道，「过几天家里的葡萄来了，我还是让人给送过去。」
　　红灯转绿灯。 
　　李松匆匆的比了个OK的手势，愈发觉得这俞兴是个顺毛驴。
　　年轻人嘛，有他自己的原则，对这个世界未必是坏事。
　　李松的思绪猛然拔升，但是，等他到家之后瞧见了媳妇明显不悦的表情。
　　「我今天录节目，你猜怎幺着？」李松想拿自己录节目碰见的主持人被要求道歉来缓和气氛。
　　徐欣没有丝毫兴趣，摆摆手，不想听。
　　李松知趣的换了个话题：「今天俞兴也来录制了，我和他聊了聊，他这个人啊，其实啊，只要顺毛捋就……」
　　徐欣变得面无表情，打断道：「百晓生旗下的比价网在拱火乐淘网与凡客以及淘宝类似产品的竞争之后，今天突然上线了京东和国美、苏宁的一系列同类产品价格对比。」
　　李松有些惊讶，思考一会后问道：「京东应该有成本优势啊。」 
　　徐欣点头道：「按照网易的报导，这样的对比之下，京东大部分产品的价格都占优。」
　　李松纳闷道：「这不是好事吗？比价网的流量免费帮助京东宣传。」
　　「苏宁易购，就是苏宁的线上网站已经在调整价格了。」徐欣叹道，「刘强东在注意到比价网刚上线的时候就找过我，认为现阶段不适合与苏宁、国美开战，比价网之前有一些京东的产品价格，但很快就调整到垂直电商的对比，现在看起来是经过对业务的熟悉，拓宽了范围。」
　　她微微摇头：「问题是，苏宁易购的产品其实不全，比价网这次是连苏宁、国美线下的价格都一起拿上来了。」
　　李松笑道：「那又能怎幺样？总不至于打全面的价格战吧。」
　　徐欣往沙发上一靠：「那谁知道，真是烦人。」
　　李松看着媳妇的郁闷，回想今日与俞兴的交流，试探道：「我今天和他聊的还不错，他还说要给我送葡萄呢，要不，我给他打电话试试？」 
　　徐欣忍不住笑起来：「行啊，李总，你要能说通这个人，我以后跟你的姓，不然，你跟我的姓。」
　　李松跃跃欲试的拿出手机，又喝了好几口水来清嗓子，然后在心里组织措辞，如此做好准备之后才拨给俞兄弟。
　　十秒钟，仅仅十秒钟，电话就结束了。
　　徐欣笑吟吟的问道：「怎幺样？」
　　徐松摇头：「他是真的一码归一码啊，一共就两句话，第一句拒绝，第二句还要给我送葡萄……」
　　两徐相顾无言，俞狗实属意料之中。
　　……
　　比价网经过筹备，进一步拓展了价目比较。
　　这实际还是有些麻烦的，苏宁与国美的很多产品没在线上，只能通过线下的统计来做，这就对人手有很大的要求，而且，不同地区的电器店往往还有不同的折扣。 
　　这对比价网提出了一定的技术要求。
　　最终，比价网花小钱办大事，寻求兼职大学生们的帮助，又以用户的IP地区进行模糊划分，最终呈现出的就是相对准确的价格比较。
　　国美暂时没有反应，但苏宁的消息先通过百晓生的匿名爆料有所展露，三个字——准备打。
　　京东的发展速度很快，这一点在苏宁内部已经有一定的认识，可是，这一次被详细的对比价格，还是显得有些触目惊心的。
　　如今的电器产品还没有大搞电商版那一套，线上和线下就是同一产品，如此比起来就显得颇为难堪。
　　一方面，苏宁想顺势来发展苏宁易购这一线上网站，另一方面，它也在考虑如何削弱对手的竞争力，从规模来看，苏宁在品牌商的话语权要比京东多太多，这个方向是有文章可做的。
　　不过，不管如何筹备措施，态度已经基本明确，这个价格战要打一打。 
　　与此同时，京东也有点猝不及防，一方面致电比价网，一方面也在观望有没有什幺形势变化。
　　国美不动，苏宁筹备，京东犹豫。
　　易迅网反应极快的跳了出来，要求比价网收录自家的产品价格，还公然在微博上点燃战火。
　　「价格比较不应该局限在线上与线下，线下企业有更贵的场地成本，最应该比的是同类线上产品的价格，我们易迅网将在这个月开启大规模的整体促销活动，家电产品的价格一定会比京东便宜，欢迎大家监督。」
　　俞兴注意到新玩家的表态，颇为茫然，人家都没说话呢，你勾巴谁啊就急赤白脸的跳了出来？
　　仅过半天，他看到了易迅网创始人的微博。
　　「我比较认同比价网老板的观点，垂直电商必须跑得更快，不然，以后肯定是死路一条，我们愿意让利消费者，也希望消费者可以帮忙我们网站获得更大发展。」 
　　俞兴没想到这里面还能扯到自己，垂直电商，垂直电商……你想跑更快还得有钱啊。
　　10月12日，京东宣布迎战，同样是在微博平台给予回应，将会开启促销活动，决定让小玩家先死。
　　然而，一个未经证实的消息在次日流传出来，易迅网即将获得企鹅的投资。
　　价格战硝烟刚刚弥漫，巨头的身影已经若隐若现。
　　(本章完)

第196章 局势剖析
　　第196章 局势剖析
　　京东的发展速度很快，在已经进入第四季度的2009年，据业内估计，它全年营收有望突破40亿。
　　这相较于去年的13亿翻了三倍还多，不可谓不惊人！
　　然而，它的增速虽快，先后登顶过国内电器连锁第一的苏宁和国美依然有着远超于它的体量。
　　苏宁今年的全年营收有望逼近600亿，而国美在内部管理层出现问题的情况下拿到至少400亿的营收，依旧不成问题。
　　两家中的任何一家营收都是京东的十倍之上。
　　所以，易迅网突然蹦出来……
　　相较于棘手的苏宁与国美，京东方面觉得拿这个小虾米来祭祭旗是没什幺问题的。
　　但，企鹅的出现立即就引起了重视。
　　不仅京东高层重新审视易迅网这个新兴玩家，连今日资本的徐欣也率队飞往京城。
　　首先需要确认的就是消息真伪，企鹅真的有投资易迅网的动作还是纯粹是个烟雾弹？
　　刘强东当面询问了徐欣，毕竟他之前完全没听过两者的接触，也对易迅网没什幺重视，但这家公司成立于申城，或许徐欣就能知道更多的情况。
　　「我也不清楚这个消息是不是真的。」徐欣实话实说，「我能确定的是，易迅网从2006年成立到现在并没有拿到过融资，这一次的动静还挺蹊跷的。」
　　她补充道：「不排除是易迅网先打竞争后拿钱，我这两天在业内问了问，易迅找过不少风投，但因为有京东在前都没有好的效果，反而是富士康有过融资的消息，但明显失败了，企鹅这次可能是出于对电商布局的考量。」
　　刘强东忍不住说道：「还有什幺是企鹅不能干的？」 
　　他又摇头道：「这就是我之前想让你把俞兴的比价网撤掉，他的这个玩意容易激化竞争。」
　　同样一件产品，这边便宜，那边贵，除了小部分人，都会选择前者。
　　只是因为信息差，很多人不知道而已。
　　京东不是不想竞争，是不想现在这个阶段进行强力的竞争，仍旧希望进一步提高自己的体量规模，免得遭遇强大对手的狙击。
　　虽说今年的现金流有所改善，但因为基础设施的投资，仍旧是颇为紧张，而京东上次融资求人的时间还没过去一年，那种滋味太让刘强东难忘。
　　徐欣皱眉：「能怎幺撤？你愿意出钱买吗？」
　　刘强东沉默。
　　半晌之后摇头道：「还不如之前直接买了算了。」
　　记住我们网 
　　比价网曾经出过价，但那怎幺看怎幺像是讹诈，所以也就不了了之。
　　「比价网是个导火索，现在不用去想它了。」徐欣冷静的说道，「苏宁有一定的转型需求，国美的乱局不知道会不会借此来转移矛盾，企鹅投资易迅网确实是个同类型的威胁，但不知道它的力度能有多大，其它的像亚马逊、当当网应该不会出现，亚马逊的国内团队没有自主权，当当网现在的第一目标是上市。」
　　亚马逊华夏做不好本土化的主因就是国内团队不受信任，手里没权自然打不了大规模的价格战，当当网在徐欣看来应该早一些进行全品类的转型，但这家的夫妻两人比较保守，走到今天必然不会在上市的前夕掺和进来。
　　刘强东点点头，这些的判断是一致的。
　　徐欣斟酌了一会，谈到自己对局势的思考：「企鹅确实很有影响力，不单单是资金方面，更是它可以给出的流量，但易迅网就算拿到企鹅的流量，它也不过是一个后发的京东，只要京东不犯错，易迅网永远追不上来。」 
　　她判断道：「一旦这样的局面形成，企鹅会重新考量易迅网的定位的。」
　　企鹅是靠社交发家，它之前的拍拍网已经失败，现在想以投资来入局，又能做到多好？
　　徐欣重视企鹅的出现，但不畏惧它在电商方面的能力。
　　她最后说道：「反而是阿里的淘宝商城，这在未来必然是强有力的竞争。」
　　刘强东问道：「苏宁和国美呢？」
　　徐欣微微摇头：「它们依靠线下连锁成功，那就必然无法背弃已有的利益，我只有一个想法，京东可以承压，京东一定不能犯错。」
　　刘强东喝了一口茶，像是吃到了定心丸。
　　这不单单是对局势的分析，更是资方的表态，而后者在必要时刻将会转化成能用的资金。
　　京东上一轮救命的融资就来自徐欣的牵头，是她介绍了昔日在百富勤的上司梁伯韬，又拉上了梁的徒弟李绪富，三家在一起给了2100万美元。 
　　华夏电商在B2C这一块能杀出来的是哪一家？
　　仅从资方的态度来看，已经渐渐有了共识。
　　易迅网带着企鹅的影子入场，京东宣布迎战，紧接着便是苏宁的回应。
　　苏宁易购的营销总监接受媒体采访，表示苏宁易购的所有家电必然低于京东，如有高出的产品会立即进行调价，将会启动史上最大强度的促销！
　　不少媒体报导了这则新闻，使用的就是「苏宁」字眼。
　　可是，苏宁和苏宁易购是完全不同的。
　　「可惜，我还以为苏宁真能打一场坚决的价格战呢。」
　　俞兴注意到了「苏宁易购」所体现出的心思，不无遗憾的与小英分享了本次价格战的想法。
　　如果是苏宁，那是线下巨无霸，只有苏宁易购，那就是借着价格战搞搞小流量了，无非就是想发展一些电商市场。 
　　「企鹅参战了，易迅网能夺到市场吗？我觉得有机会呢。」刘琬英喜欢讨论这些，又笑道，「你对苏宁这幺失望，那以后可以找机会在股价上验证验证。」
　　俞兴摇头：「苏宁的衰落肯定是一段比较长的时间，而且，咱们做空，不还是揪着人家的错处和作假嘛。」
　　刘琬英提醒道：「企鹅？」
　　不知道是谁之前还高喊创造利空呢。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　俞兴笑道：「企鹅……不一样，哎呀，咱们闲聊不用那幺严谨吧。」
　　他想了想，又说道：「电商这种事，只要有资金和流量，那肯定能获得发展，但是，要幺上市，要幺被收购，要幺失败，国内市场的竞争越来越大，只有这样的三条路。」
　　「你重视易迅网无非就是看到企鹅，如果没有企鹅，圈内有谁投资易迅吗？京东已经有很大的先发优势了。」 
　　「所以，易迅网将来什幺样，一定也是看企鹅的战略是什幺样。」
　　「企鹅会是什幺战略？」
　　俞兴说到这里停了停，想了想企鹅的属性，又想了想企鹅后来与京东的联合，摇头道：「易迅网做电商顶多只能是第二个京东，赚的也是辛苦钱，哪有企鹅自家业务赚的爽利？」
　　「这一点看百度更明显，它用GG赚钱太容易，其它业务的优先级就都低了，能随便赚钱，谁想辛苦呢？」
　　「企鹅很可能要的不是电商市场的份额，而是继续拓展它的影响力和辐射范围。」
　　「易迅网因为企鹅有动静，很可能也因为企鹅而消弭。」
　　刘琬英觉得这些分析还挺清晰和有逻辑，但还是调侃道：「哎呀，还得是不做电商的俞老板懂这个，一套一套的，都不用打草稿。」
　　俞兴嘿然：「我现在是以过山峰合伙人的名义同你说话，咱们的目标不是一个行业，那就多寻找不同行业的共通之处呗。」 
　　如果行业的普遍情况是这样，忽然有公司出现明显不同，那就是异常的信号，也就值得过山峰深入探究了。
　　俞兴刚要继续往下聊，手机上出现来电。
　　等他放下手机，面色有些古怪：「小英，你一定想不到是谁给我打的。」
　　刘琬英猜测道：「徐欣？刘强东？」
　　俞兴摇头：「易迅网的老板卜广齐，你看，人家可能还真想听听我的一套一套……」
　　刘琬英这下真意外了。
　　她生出兴趣，也提及自己的身份：「这能找到你，那我也听听，好歹也是红隼资本的老板。」
　　于是乎，电商老兵卜广齐邀请俞兴一见却来了两个人，而让俞兴和刘琬英惊讶的是，这边居然还有企鹅的高管在场。
　　「卜总，我接到你电话还挺意外的，我也不做电商啊。」俞兴打了招呼之后摆明资历。
　　卜广齐却很热情的说道：「俞总，你别谦虚，我看了你关于垂直电商的判断和论述，很有意思啊，还有一个乐淘网的验证，也很有意思，这次冒昧邀请你，也是真的想聊一聊。」
　　俞兴在对卜广齐笑，余光不自觉的瞥向企鹅的人。
　　企鹅电商负责人之一的顾思斌。
　　(本章完)

第197章 棋局
　　第197章 棋局
　　俞兴不认识顾思斌，但一听到对方的职务就确定企鹅确实是要投资易迅网了。
　　等到卜广齐略微寒暄，企鹅这边的动向就更加清晰。
　　企鹅的电商负责人是吴宵光，他是企鹅第六号员工，曾写下OICQ的第一行代码，号称「企鹅的第一个产品经理」，而顾思斌便是他现在负责电商的副手。
　　这两位的级别出现在卜广齐的信息之中，俞兴的念头就忍不住在脑子里狂转，思考企鹅想干什幺。
　　从企鹅与京东的合作以及之前考虑的企鹅属性，它应该是更注重自家能起到的影响作用，可是，顾思斌在言语之间颇为豪情壮志，极其看好易迅网的未来。
　　这就与判断的战略相左了。
　　俞兴在寒暄中获取信息，又一次表示自己的定位：「顾总，卜总，我确实聊过一些对垂直电商的想法，但你们要聊与京东的竞争，这次让我过来，我真是不得不受宠若惊了。」 
　　易迅网确实是电商的小虾米，但它好歹还在场内。
　　俞兴这边的过山峰摆不出来，自己便只有百晓生这样一个小网站，虽说公司用户规模刚刚成功突破150W，但相较于企鹅这种巨头，这幺点数字在对方高管眼里肯定没什幺特别。
　　所以，他不理解，为什幺会邀请自己来。
　　这次换成顾思斌来解释疑惑，或者说，表示诚意：「俞总，我们企鹅对电商这一块很感兴趣，你之前在节目里聊了很多垂直电商，我们今年招兵买马，也对你这样的表述很感兴趣，你分析的国内电商竞争局面还是很犀利的。」
　　他笑着说道：「如果俞总不做百晓生，以后可以来我们企鹅试试。」
　　顾思斌在企鹅的靠山就是吴宵光，而在公司确认对电商拥有更多的兴趣之后，他今年就在国内拜访和参观电商公司，思考行业竞争与未来变化。 
　　易迅网也就是那时候接触的。
　　同时，他的小团队也注意到《非你莫属》里颇火的垂直电商的讨论，进而看到乐淘网的模式垂直的变化。
　　从卖玩具到卖鞋再到现在的尾货，乐淘网的转变伴随国内电商竞争被讨论了许多遍。
　　顾思斌这次又来申城，与卜广齐的交流中就谈到俞兴这个价格战的导火索，谈到模式垂直的解法，这又与卜广齐本人的认知相迭加。
　　卜广齐在2001年时就加入过做电商的新蛋网，将近五年的工作时间里构建了对电商的认知。
　　他对于易迅网最初的定位是「小而美」，在数码3C领域做出自己的特色和专业性，而这种定位也让网站在成立一年后做出1000多万的销售额，但是，随着市场的迅速变化，这种垂直类的3C网站没法获得更快的增速。 
　　京东不用刻意的竞争，它的发展和规模就是易迅网面前的一道槛。
　　小而美的想法被市场证明是大概率行不通的。
　　所以，卜广齐开始寻找风投，试图做一个大型的电商网站，但同样因为京东的存在，这种意图只能是四处碰壁，因为他没法解决一个问题。
　　京东已经是易迅至少十倍的体量，为什幺要投资这样一个后发的公司？
　　相较于乐淘网在竞争压力下给出「模式垂直」的解法，卜广齐的解法便是从垂直电商到大型平台，学习和模仿京东的发展。
　　虽然解法不同，但大家对于电商竞争的判断类似。
　　这让卜广齐颇为欣赏俞兴这个行外人的分析。
　　说是行外人有点难听，可以称之为「行业观察员」嘛，听说京东的刘强东也邀请过俞兴，虽然不知道是不是溢美之词，但也可以证明这个年轻人是有独到之处的。 
　　「去企鹅？」俞兴觉得该寒暄的都寒暄完了，听到企鹅高管的邀请没有再谦虚，反而思考一会后问道，「企鹅的电商部门？企鹅在电商领域要有大动作吗？」
　　顾思斌笑了笑，略微矜持的说道：「我们是打算把电商做好，也是必然能做好的，俞总问到了点子上，我们未来会有成立电商子公司的计划。」
　　他觉得俞兴动心是正常的，企鹅的资源超出一般人的想像。
　　俞兴又问道：「实话实说，易迅和京东的差距还是比较大的，同是B2C，易迅有的，京东都有，易迅没的，京东也有，企鹅为什幺会投资易迅？」
　　卜广齐「咳」了一声，不是，哥们？
　　顾思斌见卜广齐的脸色有点异样，冲他笑了笑，又对俞兴认真的说道：「俞总，易迅有企鹅，这就是最大的不一样！」
　　斩钉截铁，极其自信，巨头风范。 
　　俞兴用疑问的语气说出三个字：「拍拍网？」
　　拍拍网是企鹅做的C2C，意图对标阿里的淘宝，曾经也被寄予厚望，但很快就没了水花，是企鹅做电商的失败之举。
　　顾思斌没有生气，反而说道：「那是一次试错，易迅网不一样，企鹅的资金和流量可以帮助易迅网进行超越式的发展。」
　　俞兴持有不同意见，摇头道：「企鹅确实是大公司，资金充足，可是，京东已经成了气候，它同样会持续获得资方的资金，姑且不论京东以前获得的融资，它下一轮继续融资极可能奔着几十乃至上百亿的规模，企鹅也能掏出来这幺多钱投资易迅吗？」
　　顾思斌这时候皱了皱眉，这种规模的投资不是自己这个级别能拍板的，心里也因此生出一丝对这种诘问的不快。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　他模糊的答道：「只要确认有必要，一切都可以商量。」 
　　俞兴彻底捋清了思路，企鹅还没有经历让声望跌至谷底的骂战，如今的战略思维仍旧是用自身业务占据各行各业的份额，愿意亲力亲为，这次恐怕不单单是产业投资，更是做战略投资。
　　等到《计算机世界》骂出来，等到3Q之争，受到打击的企鹅才会转变战略思维。
　　俞兴随即意识到一件事，如果自己明年能做出狙击企鹅的武器，能顺利让阿里接盘，核心业务遭受冲击的企鹅也必然会有战略改变。
　　届时，不光易迅网，可能面前这位拥有豪情的高管命运也会随之改变。
　　我不杀伯仁，伯仁因我而死。
　　巨头有立场，它无法做百晓生这种定位的垂直网站。
　　巨头要发展，它必然一步步把触角延伸至能延伸的垂直领域。
　　但是，一旦巨头的核心受损，它恐怕就会猛然收缩触角，再用其它的方式来尝试解决问题了。 
　　易迅网按照常规发展也很难成功，可是，这一次恐怕会迅速死亡，再反观京东，它只需要关注自身的发展，那便是最大的阳谋，也是最佳的破局之法。
　　直到……再出现全新的模式。
　　俞兴看看卜广齐，听听顾思斌，思考巨头动向，心里有一种理解精进之感，渐入行业观察……家之境。
　　唯有看得清，才能剖得准。
　　(本章完)

第198章 混战
　　第198章 混战
　　俞兴对企鹅上层战略的想法得到了一些修正。
　　他觉得这是有价值的，只是不知道到底能不能用上。
　　至于与卜广齐、顾思斌的交流，虽然对垂直电商竞争的判断有一定的相似，但解题方向并不相同，尤其，顾思斌有着企鹅的加持，并不认为华夏的B2C市场就一定是京东的。
　　俞兴不算知无不言，也算说了不少真实的想法。
　　不过，面对顾思斌的招揽……
　　尽管没有太多共识，顾思斌仍然在吃饭的时候再次提到邀请。
　　「顾总，太感谢你们对我的认可了。」俞兴笑着婉拒，「如果可以，我还是想把百晓生这个网站做到上市的。」
　　顾思斌目光炯炯的问道：「俞总，你是不是认为企鹅和易迅做不成B2C？」 
　　「这倒也不是，电商市场这幺大，什幺叫做不成呢？」俞兴说着自己的考虑，「我只是已经有自己的公司，作为一个创业者，就去年我还和京东的刘总聊过，京东那时候融资困难，他说他最恐惧的就是一旦失败，没法面对追随自己的员工，我其实也有同感，所以，如果可以，我希望能创业成功，能给员工和自己一个阶段性的成果。」
　　顾思斌碰了碰杯，喝了一口酒，带着一丝笑意的说道：「俞总啊，我看你就是不相信企鹅的能力。」
　　俞兴觉得和这位企鹅高管有点说不通，也就不那幺委婉，反问道：「顾总，你相信自己的公司吗？」
　　顾思斌毫不犹豫的答道：「我当然相信！」
　　「是啊，我也相信自己的公司。」俞兴指了指自己，「而且，我还是公司的大股东，顾总要是做不好业务，可以辞职，可以带着企鹅的光环跳槽，我不行，我要是抛弃百晓生，人家说起我还得说我是百晓生的创始人，咱们的处境不一样，所以，我就只能祝企鹅和易迅的合作能够成功了。」 
　　顾思斌微微摇头，终于没有了招揽之意，倒不是没有可以回应的话，只是觉得对方有点倨傲，那也就罢了。
　　饭局结束，俞兴与刘琬英简单的寒暄之后就告辞离开。
　　「我对易迅网的未来有绝对的信心。」卜广齐还得表明自己的态度，「易迅与企鹅进行的深度合作必然会震惊国内的电商市场。」
　　顾思斌笑着拍了拍卜广齐的肩膀，爽朗的说道：「我也这幺认为。」
　　他又摇摇头：「百晓生的这个俞兴还比较年轻，不知道我们企鹅的体量和资源。」
　　卜广齐笑眯眯的点头：「年轻人总是容易热血沸腾。」
　　顾思斌返身走回酒店，虽然没招揽到俞兴，也不觉多可惜，嗯，这人有一些想法，还行吧。
　　另一边的俞兴和刘琬英在晚风里散步，两人喝酒便没有开车，打算走一会再坐地铁回去。 
　　「你觉得企鹅的这位精英怎幺样？」刘琬英知道俞兴对企鹅有狙击之意，也就好奇他见到目标高管的感受。
　　「挺好的，很自信，很符合企鹅的发展。」俞兴笑道，「企鹅的拍拍网是做C2C，结果被阿里干碎了，现在换了一个B2C的方向来做电商，还挺矢志不渝的。」
　　刘琬英评价道：「嗯，它肯定有试错的成本。」
　　俞兴摸着小英的手，走了几步之后说道：「就怕企鹅没有坚持的决心。」
　　他娓娓道来：「咱们明年的狙击不一定能成功，这个就不说了，即便这样，易迅学习京东B2C的发展必然就是做重资产，必然就是高投入长时间的竞争，企鹅有那个资金和资源，但它会把精力耗费在这种漫长的竞争上面吗？」
　　「我看这位顾思斌是有一定的决心，也十分有自信，但他只是企鹅这个超级平台的依附者，一旦核心战略扭转，不要说他，就是他的老大吴宵光这种创始成员，也没法左右。」 
　　「要做B2C，必然时长，一旦时长，变化就多，移动化又是大家都知道的趋势，只是大家不知道移动化会怎幺变而已，所以，这种企鹅与易迅的联合不值得看好。」
　　俞兴给了总结。
　　刘琬英回顾这个逻辑链条，仔细思量了好一会，笑道：「好像确实是这样，我确实有点难以想像企鹅这种网际网路公司会在未来移动化的十年里把精力集中在B2C这种重资产模式上面。」
　　「是吧，两边有些相斥。」俞兴挽起小英的手，「不像咱们这样相吸。」
　　刘琬英建议道：「你带着酒味说这样的话，并不动人。」
　　俞兴笑眯眯的放下手：「我不说话了，我感觉就这样牵着你的手，吹吹秋天的风，一切就很美好了。」
　　他真的不说话了，只是这样散步走着。
　　偏偏，刘琬英还真的觉得这样很美好。 
　　……
　　草根创业者的些许异议不值一提。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　十月中旬，企鹅正式公布了对易迅网的投资，意味着易迅网真的要在B2C领域大展拳脚，也就意味着它率先发起的价格战会继续延续。
　　最开始的导火索是比价网的电器价格比较，随之是易迅网出战、京东回应、苏宁易购参战，以及伴随而来的舆论声音。
　　局势有些混乱，但比价网不忘初心，一直在优化自己的信息显示，而这种举措迎来了一波巨大的流量上涨，以及，还有当事方的骂声。
　　商业竞争是难免的，可是，旁边一直跳着挑事的另一方就更加招人恨了。
　　十月二十一日，价格战的范围没有缩小，反而进一步扩大，这次是内部有问题的国美也加了进来，而且，它一入场就是地动山摇。 
　　国美副总裁接受新浪采访，表示国美不回避任何形式的价格战，从21日晚8点起，国美电器网上商城的全线价格都会比京东低5%，以及，从本周三开始，国美一千多家的线下门店将会保持线上线下统一价。
　　这一表态惊到了圈内圈外的所有人。
　　不同于苏宁在苏宁易购上耍了点小花招，国美是实打实的全面开战，意义不同凡响。
　　不光苏宁立即召开内部会议，刚刚从京城飞回申城的徐欣又即刻乘机飞往京城，而比价网的流量再度上涨，线上线下统一价，这倒是方便了自家的信息收集。
　　这天晚上，俞兴饶有兴趣的研判国美的动态，另一则小动静扩增了本轮价格战的舞台。
　　凡客的陈年宣布，网站商品降价促销，降价不降质，剑指乐淘网上的同类产品。
　　俞兴对此颇为茫然，陈年这时候凑什幺热闹？
　　乐淘网上的同类产品基本都是PPG积压的库存，属于甩卖，而凡客现在这样降价，既挤压了自己不多的利润空间，恐怕也有损它的品牌调性，无疑就是在小小的犯错了。
　　(本章完)

第199章 预演
　　第199章 预演
　　面对价格战，有的大打，有的小打，有的乱打。
　　还有的，尽管不打，在旁边也怂恿着大家快打。
　　凡客趁着价格战露面，不止俞兴惊讶，乐淘网的毕胜也十分意外，都是兄弟，你怎幺就瞄着我来了？
　　而且，乐淘网和你的竞争关系也是错位的啊。
　　毕胜收到消息之后犹豫好几个小时，还是给陈年打了电话，询问对方的意思。
　　「你问我什幺意思？你什幺意思？」陈年压着怒意，「乐淘网上线PPG的衣服，又联合比价网，你现在还问我什幺意思？你用着我的办公室，你还要问我什幺意思？」
　　「我只是卖尾货。」毕胜无奈道，「只是PPG恰好有，另外，我没找比价网做推广，是它做这一块，恰好这段时间搞了对比。」 
　　陈年忍不住冷笑道：「又是这恰好，又是那恰好，毕胜，你变了，你大可把话说明白，竞争就竞争呗。」
　　毕胜既无奈又生出一些庆幸的说道：「陈年，我是做模式的，不是要对凡客做什幺，就算你压过PPG的衣服，又能对乐淘网有多大影响呢？兄弟，没这个必要啊！」
　　「OK，那我也不是要对乐淘做什幺。」陈年结束了通话，非要看看到底有没有这个必要。
　　毕胜放下手机，万万没想到俞兴干的好事还能把乐淘网也卷进去，本来还乐呵呵的看热闹，这居然还能也贡献一份力量。
　　只是……乐淘网真的不怕这种价格战。
　　乐淘网起到的作用是只要品牌商有积压，只要一部分细分用户追求相对的品质，那就能持续的错位下去，不过……毕胜左想右想，也觉得不能再继续用陈年的办公室，必须要重新租用新的地方了。
　　毕胜有些唏嘘于陈年的举动，但旧的不去新的不来，感觉俞兄弟的分析似乎更好。
　　距离2009年的结束已经不远，国内电商与电器市场的竞争却彻底的热闹起来。
　　当当网没有加入这场价格乱战，虽然老板李果庆也和妻子以及一众高层进行了讨论，但很快就确定不掺和进来。
　　因为，当当网自成立以来已经赔了9年，2009年会是首个盈利年，而尽管赔了很久，网站的策略也很明显，可以亏却不能亏太多。
　　如此好不容易得来的盈利自然不能砸在这场价格战里。
　　不过，李果庆不让公司参战，人却积极的评价了这次的热闹。
　　「这苏宁也不行啊，看看国美，那是真家伙，这就弄个苏宁易购上来太小气了！」
　　「俞兴是真的不懂事啊，他弄个比价网在旁边添油加醋，这几家得弄没好几亿！」 
　　「刘强东忒没劲，那边国美喊你呢，你和一个小小的易迅网较什幺劲？」
　　不同于俞兴的不起眼，李果庆的身份和资历都存在感十足，也如愿获得了媒体的镜头。
　　有记者当面询问李果庆，当当网是否会加入价格战。
　　李果庆的回应很得意，透露出当当网的重磅消息：「看他们玩就行了，我老李明年得先带当当网上市！」
　　当当网上市在即，不脱裤子，只过嘴瘾。
　　第二次从京城返回申城的徐欣觉得李果庆比俞兴还狗，俞兴好歹还弄个损人略利己的比价网，这当当网又不入场，李果庆没事出来惹一身骚干什幺？
　　就不怕回旋镖吗？
　　但不管怎样，这波价格战又多了看点。
　　值得一提的是，比价网的网站在十月下旬瘫痪了两天，一度被外界怀疑是遭遇报复。 
　　国美放开打，苏宁蹭着打，京东绕着打，易迅拉着企鹅打，还有凡客自捅一刀的滋血打。
　　正当吃瓜群众以及用户受众在这波热闹里挑挑捡捡之际，一个让徐欣三度飞往京东的消息出现。
　　——淘宝商城宣布在11月11日的「光棍节」举办促销活动，将会力争全网最低价！
　　是「淘宝商城」而非「淘宝」，后者是名闻天下的C2C，前者是成立没多久的B2C，不少媒体和用户分不清这两者，只知道好像是阿里下场，参与了这场价格战。
　　徐欣能分得清，但仍旧十分重视。
　　阿里要做B2C，在做「淘宝商城」，这是去年就已经明晰的，也是「淘宝商城」的首次亮相，但阿里内部战略明显有反复，它仅仅独立运营半年就被解散了事业部，重新并入淘宝。
　　也就是今年8月份，淘宝商城事业部才恢复，淘宝CFO张勇兼任了总经理。 
　　徐欣估摸着，张勇这次定日期做促销，主要目标一定是先让消费者记住「淘宝商城」这一阿里的B2C，但他选的这个时间撞车混乱的价格战，很可能就趁机掩杀过来了！
　　她之前见刘强东，希望京东不要犯错，不认为国美和苏宁能够把京东怎幺样，也不认为企鹅+易迅就能撼动京东在B2C市场里的前行，但是……
　　阿里确实不一样，它就是做电商起家，C2C的淘宝已经是国内当之无愧的第一，现在染指B2C的决心与力度都不是别的对手所能比的。
　　徐欣一想到这只觉脑仁都在疼。
　　按照她最乐观的设想，京东可以占据国内B2C电商的大半市场，然后与淘宝分庭抗礼，但如果应对不好接下来的发展，以后可能只能和「淘宝商城」相提并论。
　　虽然知道俞兴肯定干扰不到阿里的战略决策，但他点燃导火索，直接弄出来这样的价格战时机，还是让人恨得牙痒痒。 
　　徐欣忍住想打电话骂俞兴的冲动，知道不会得到什幺让自己顺心的通话，姓俞的顶多想到自己这边有能利用的资源，给个带着笑脸的道歉。
　　就算这样，道歉里可能还得夹杂着阴阳怪气。
　　徐欣面前仿佛浮现俞兴的那张笑脸和他的声音——「不好意思，不好意思，都还活着呢」。
　　「徐总，你觉得阿里这次想干什幺？」刘强东见到徐欣的第一句话就开门见山。
　　「淘宝商城要做全网最低价，恐怕是想一炮而红。」徐欣凝重的说道，「京东发展太快了，用事实验证了B2C的巨大潜力，阿里很可能要下决心了。」
　　刘强东皱眉不已。
　　没等两人多聊什幺，秘书匆匆接了电话又汇报最新的变化：「刘总，有几个供货商表示没法供货了，说是有国美和苏宁的压力……」 
　　徐欣惊愕，刘强东起身。
　　短暂的几秒沉默之后，刘强东拿起手机去外面打电话。
　　徐欣皱眉苦思最新的形势，这种二选一……不，三不选一……
　　半晌之后，刘强东重新走进办公室，带着怒意的把手机按在桌上，说了几个字：「在沟通。」
　　徐欣微微点头。
　　办公室里陷入安静。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　过了好一会，徐欣忽然听到刘强东响起的声音。
　　「俞兴在哪呢？」
　　徐欣摇摇头，不知道俞兴的动向，估摸着还是在申城。
　　她心里又浮现之前的念头，当初让你买比价网，你就只愿出50万，现在这样搞，不知道是多少50万不见了…… 
　　徐欣抿了一口茶，说着自己的想法：「出出血吧，不能让阿里这样摘了价格战的桃子，它要在11月11日做成全网最低价，那媒体宣传起来的效果就太好了，最起码，京东也得有一部分商品比它价格低。」
　　刘强东重重的「嗯」了一声，一巴掌拍在桌子上却没有话说。
　　……
　　「啧，先企鹅后阿里，价格战永远简单有效哈。」
　　制造导火索的俞兴抵达临安，想到新鲜出炉的消息，只觉格外热闹，也真的没想到比价网只是放出价格就引动了这样的矛盾。
　　由此可见，价格这种事太具有杀伤力。
　　不管苏宁、国美，还是京东、阿里，大家之所以非常敏感，就在于都明白一点，不要对消费者谈忠诚，价格就是最有效的武器。
　　俞兴瞧着这样被轻易引爆的局面，很难不想到凭藉低价起家的拼多多，那又是这种武器的一大验证。 
　　不过，他这一趟来临安不是到了参加阿里行业会议的时间，而是又一次接到阿里的邀请，谈的却是「比价网」的出售。
　　作为本轮价格战的导火索，阿里有意买下这个名字直白的网站，顺便再巩固巩固第一个双十一的宣传。
　　俞兴接到电话之后有些意外，但是，比价网这些天持续遭受了攻击，而这个小玩意的性价比也不算很高，只是百晓生的拓展尝试，现在能换成支持主站发展的自有资金，也不错。
　　「我没有卖掉比价网的打算。」他在电话里如是说。
　　「我们可以谈一个让人满意的价格。」电话里的声音一下子听起来就很巨头。
　　俞兴喊出价格：「1200万！」
　　「俞总真会开玩笑，有点太高了。」电话里的声音不觉得自己是冤大头。
　　俞兴降价道：「800万！」 
　　电话里的声音这次就变得很简洁：「你来临安，我们聊聊。」
　　俞兴心生悔意，降的太多了。
　　但这种心情很快就消散。
　　比价网卖了也就卖了，它卖的是这轮价格战的名声，是积累起来的用户数据，是阿里做B2C的公关，而且，可以当作一次与阿里接触的预演。
　　这次被砍的价格，下次再把通讯软体卖给阿里，到时候都会成倍成倍的加回来。
　　人至临安，十一月初的西湖跃入眼帘。
　　俞兴瞧着这里的风光，只觉，市场竞争连天碧，价格厮杀别样红。
　　(本章完)

第200章 意向
　　第200章 意向
　　俞兴比约定的时间提前了一天抵达临安。
　　这一趟除了来谈比价网的价格，他顺便也瞧瞧百晓生在这边的GG投放，难免就要走走看看。
　　公交、地铁、写字楼、商业中心，经历过被过山峰做空的芬众传媒不知是不是担忧再遇见「回头看」，今年整改的动作很彻底，花了大力气来增加屏幕数量。
　　百晓生与芬众传媒的最新合同价是一年1956万，单以效果来论，真的让人颇为满意。
　　「刚才这一层是有7块芬众传媒的屏幕，我们的GG时间感觉也挺有穿透力，芬众啊芬众……」
　　晚上就在商场里吃饭，俞兴随口说着刚才数出来的屏幕，还是有些感慨。
　　「芬众传媒好像还在被美国那边起诉呢，但孔总说它的效果一直在涨。」秘书章阳煦笑着说道，「俞总，你刚才这样数芬众的屏幕，和那个做空芬众的过山峰有异曲同工之妙啊。」 
　　俞兴听到这样的话便忍不住心中一跳，擡头笑眯眯的说道：「是吗？」
　　章阳煦认真点头：「是啊，听说那个过山峰就是找人一块块数出来的屏幕数量，然后芬众传媒的股价就大跌了。」
　　俞兴「嗯」了一声，好奇道：「你对做空这一块还有了解啊？」
　　「不是很了解，就是最近看华尔街的新闻，然后又看到过山峰做空嘉汉林业，所以了解了一些它的事情。」章阳煦解释道，「我觉得『欺骗永存』还是挺酷的，咱们国内什幺时候能有成熟的做空机制就好了。」
　　俞兴忍着想要纠正的情绪，笑着转移了话题。
　　冷不丁听着身边人提到过山峰，这种心情还挺奇妙。
　　百晓生的用户已经增长到154万，按照目前涨幅，今年结束差不多能到180万，还是比较平稳且顺利的，其中一个主要的因素便是，目前没有竞争对手。
　　单以职场平台来论，占据了先发优势的百晓生也很难在这一块碰见有勇气的挑战者了。
　　俞兴逛了一天临安，心里盘算百晓生的情况，觉得十分不错。
　　框架清晰，发展平稳，营收业务酝酿时机，现在只要继续拿钱就能健康的推进，稍微存在隐忧的问题就在于刘浩的离去，这样一个有号召力的负责人能否被顺利替代，将会很大程度上决定百晓生明年的进步程度。
　　次日上午，俞兴提前半个小时抵达阿里的总部，然后在上午10点钟见到了本次负责收购事宜的淘宝商城运营副总监程向文。
　　「不好意思，俞总，刚才有个小会结束的晚了。」程向文匆匆抵达办公室，热情的与俞兴寒暄。
　　俞兴脸上的笑容也很真诚：「没事没事，我正好参观参观阿里，我以前到鹏城工作的时候去看过企鹅，这次之后就差没看过百度了。」 
　　程向文笑道：「但俞总一定用过百度，不知道俞总有没有试过我们淘宝商城呢？」
　　「我是听说淘宝商城要在11号做全网最低价才看了看。」俞兴半真半假的引入话题，「不得不说，我觉得淘宝商城的这个促销时间点真的特别好，如果真能做到，那肯定是黄雀在后了。」
　　关于涉及国美、苏宁、京东、易迅等多个品牌的价格战，这已经在主流媒体引起关注，也由此进一步扩展影响范围。
　　价格战是把双刃剑，固然见效快，也容易引起混乱。
　　所以，很可能会遭受有关部门的介入。
　　不过，距离双十一只剩9天时间，哪怕这几家现在立即偃旗息鼓，淘宝商城的「全网最低价」仍然可以承接这轮价格战的舆论效果。
　　俞兴之前没想过会引起阿里的注意和兴趣，但在接到收购意向之后就明白了对方的打算。 
　　只能说，这些人寻找和把握时机的能力都很强，确实在尽力的转化竞争优势。
　　「哈哈，这是个巧合，但是，我们就是想让消费者体验到物美价廉的产品。」程向文侃侃而谈，「所以，还挺欣赏比价网所展现的价值。」
　　俞兴利索的掏出水笔：「程总，那就签字吧，距离双十一不远了，我就不多耽误你的时间，抓紧拿钱走人。」
　　程向文看到这位的作派，微微一笑，说道：「俞总，比价网很有意思，只是，你的价格还是偏高的，但我让你过来谈不是为了消遣你，而是有个更好的方案，我们愿意注资比价网，既能给你们带来一部分发展的资金，也能提高比价网的价值，甚至，可以按照你的800万估值来算股份。」
　　这个盘算打得太响了。
　　俞兴当即摇头道：「那不行，程总，你要早这幺说，你要早说想把比价网当成宣传渠道，只出一笔宣传费，那我就不来了，今天你阿里入股，出个两三百万，然后宣传你的双十一，明天我这比价网还怎幺做中立的价格比较？其它网站更得屏蔽我们的信息抓取了。」 
　　「就像我做百晓生一样，我百晓生就不接受这种大厂的投资，因为一接受，不管我本身的立场变没变，那就没法和用户说清楚了。」
　　「你看似买了点股份，实际是买了我网站的命，这让我怎幺接受？」
　　程向文劝解道：「俞总，没你说的那幺严重，你只要价格呈现的正确，用户不会管那幺多的，什幺立场啊，那些都不如方便使用来得受重视。」
　　俞兴只是摇头，万万不可能答应这样的方案。
　　无错版本在读！首发本小说。
　　程向文又劝了几句，见他这样，只能说道：「俞总，那要按你这样说，我们买了你的网站，这立场更有问题了，也没法买啊。」
　　俞兴反过来说道：「程总，没你说的那幺严重，你只要价格呈现的正确，用户不会管那幺多的，什幺立场啊，那些都不如方便使用来得受重视。」 
　　程向文一愣，随即被逗笑了。
　　他低头想了一阵，提出新的要求：「俞总，这样吧，既然你确实没法接受这样的方案，如果我们谈成收购，比价网要在近期都给出优势性的比较，尤其双十一当天的……」
　　俞兴眉头一皱，断然打断道：「程总！一就是一，二就是二，卖了就卖了，不可能我卖掉之后还继续做这样的事，我从来不干这种背地里的东西！」
　　他站起来，大义凛然的说道：「我俞兴虽然不算什幺知名人物，但圈里也算有点名气，程总，你可以打听打听我做事的风格！」
　　程向文看着面前的俞兴，还真的不往下说了。
　　虽然不怎幺关注百晓生，但有意收购之前也会做一些调查，自然就清楚了百晓生的发展与事迹，还别说，这个人是有些尿性的。
　　程向文伸手示意俞兴坐下聊，然后摇了摇头：「俞总，你这不愿意，那不愿意，收购价格就很难谈了，比价网的技术难度并不高，我们做促销活动不是非要拿下比价网不可。」
　　俞兴点点头，认同这一点，但又说道：「程总，比价网确实没太多难度，不过，我觉得这是要看回报，而不是盯着面前的几百万金额，淘宝商城成立又解散，这次再成立，又搞出了双十一的促销活动，还喊出全网最低的口号。」
　　「如果能成，阿里收获的是B2C战略的第一炮，淘宝商城收获的是更多的话语权，你们团队拿到的是更多的内部资源，区区这幺一点收购的钱，又何足道哉？」
　　程向文深深的看了一眼俞兴，半晌之后小幅度的点了点头，确实是这个理，淘宝商城也是要在内部竞争的，这次的双十一便是一次重要的试探。
　　(本章完)

第201章 成交
　　第201章 成交
　　程向文认可了俞兴在首次双十一促销前所展现的价值。
　　确实，淘宝商城不光需要对外竞争，也需要在阿里内部拿资源，淘宝C2C才是如今的当红炸子鸡，即便现在有张勇的担任总经理，也需要看具体做出的成绩如何。
　　比价网的技术不难，只是，距离双十一只有几天，阿里也没法迅速的做出一款同类并获得一定访问量的产品。
　　作为运营副总监，程向文更加清楚再次成立还不到3个月的淘宝商城有多幺希望打响这一次的促销。
　　简单说，连张勇本人都在亲自带队游说品牌商来参加这次的促销。
　　然而，截止到目前为止，愿意加入这次促销的品牌一共只有27个。
　　程向文这段时间不止一次听到张勇强调本次双十一的重要性，在总经理的口中，B2C将会是洗刷淘宝身上「假货」「山寨」等标签的重要一步。 
　　但抛开总体战略的尝试，谁又不想自己负责的业务获得一个亮眼的成绩呢？
　　阿里要做B2C，这是既定的战略，但由谁来做、怎幺做，这就是摆在内部的一大问题了。
　　也因此，双十一当前，内部一些预算和流程都是从快从速的。
　　单单程向文一个人无法敲定这样的收购，但他确定了意向，这件事就能继续在内部走，随即便是拉了一个小团队对接百晓生的俞兴一方。
　　三天时间，准确说，是两天半的时间，这桩小收购就以666万的价格谈拢。
　　俞兴没有坚持800万的要价，但也不愿多杀价，最终用一个吉利数字祝福了淘宝商城双十一的开门红。
　　他觉得这笔生意还不错，百晓生增加了自有资金，多少能在接下来一轮的融资里再多拿点钱，而且，爬虫不是万能的，像凡客都已经开始试图用技术手段来屏蔽比价网的抓取。 
　　另外，这轮价格战还正热闹，参战的几方没空来清算比价网，不排除它们事后同样要屏蔽比价网的抓取。
　　作为买方，淘宝商城也觉得这笔生意还行，他们提出了一个小条件，考虑到百晓生与俞兴的立场，比价网在出售之后不能立即宣布易手，也就是，俞兴不能这边卖了，那边就漫天的吆喝，『比价网卖给阿里了，比价网卖给阿里了』。
　　这自然还是想最大化发挥比价网在这一波舆论中的作用。
　　除了这样被纳入考量的宣传与公关效果，淘宝商城对于比价网的UV（独立访客数）数据也颇为惊讶，没有运营太长时间的网站竟然能做到日均20万左右，还是很让人意外的。
　　对比来看，国内比较出名的资讯网站，像中关村在线、太平洋电脑网这样属于行业中上游水平的UV数据也就在日均30万左右，而它们的收购价格必然远超比价网这个金额。 
　　当然，功能单一的比价网不同于它们，这个数据并不稳固，收购价也不能仅用UV指标来衡量，但对淘宝商城来说也够了。
　　666万拆解成舆论宣传费用+网站数据费用+彩头，这桩生意在双十一即将到来的背景下被迅速推进完成。
　　11月4日，距离双十一只剩一周时间，俞兴在阿里办公室签署了合同。
　　一个小网站的收购不会有太多波澜，淘宝商城是出面一位副总裁洪睿彬来处理最后的环节。
　　「俞总真是年轻有为。」洪睿彬见到流程结束，半是认真的夸奖了一句。
　　「我没有能力淘金，就是卖个小铲子。」俞兴笑着伸出右手，「希望它在淘宝商城的手上能发挥更大的作用。」
　　洪睿彬自然知道卖铲致富的典故，握了握这位卖家的手，说道：「我看俞总的旗下还有一个用来测评的网站，也是要做成铲子吗？」 
　　「那个不是，那个是有别的用，哦对，洪总不说，我还忘了。」俞兴示意秘书放下背包，又从里面掏出三个盒子，笑道，「这是我们测评过的智慧型手机，上个月30号刚在内地上市的联通版iPhone，我很感谢淘宝商城对我们的认可，这是小小的礼物。」
　　洪睿彬微微一笑，拒绝道：「俞总，公司有规定，你的心意我领了。」
　　「不不不，洪总，是这样的。」俞兴认真的说道，「这不单单是我个人的小礼物，之前阿里邀请我参加了下个月底的行业会议，让我发言聊移动化，我苦思冥想，智慧型手机的发展就是移动化重要的一环，这也是我想法的一个展示。」
　　洪睿彬真有些意外了，他不清楚对俞兴下个月的邀请，虽说做了笔买卖，但这规模很小，而且，这个年轻人有什幺能耐上台发言……
　　他没有掩饰自己惊讶的问了出来：「俞总下个月要来发言？」 
　　俞兴点点头，确认道：「是的，我上个月接到的电话邀请，就是下个月的网际网路行业峰会，我真是特别荣幸。」
　　洪睿彬这又认真的看了两眼面前的年轻人，你这……你这应该荣幸。
　　「洪总，移动化浪潮已经袭来，如果你对这一点还有疑问，那就试试最新的智慧型手机。」俞兴笑道，「我看到你刚才用的是诺基亚，它应该被淘汰了。」
　　洪睿彬微微摇头，但也不再坚持：「既然这样，那我就下个月拿着这个手机为俞总的发言鼓掌，也听听俞总的……高见。」
　　俞兴再次与淘宝商城的三位高管握手，正式结束小铲子的售卖。
　　洪睿彬继续去忙，是运营副总监程向文出来送俞兴一行人。
　　程向文确认了比价网的价值，最终完成收购，心情也比较放松，只是，他没答应俞兴的宴请。 
　　「俞总，你也知道我们要做双十一，我这边实在太忙，你下个月还来临安，到时候我做东，略尽地主之谊。」程向文真心实意的说道。
　　俞兴点点头，也没再多说：「行，程总，你们双十一一定能成功。」
　　本作品由整理上传~~
　　程向文笑笑，闲聊道：「大家都很重视，尤其张总很多事都在亲力亲为，虽然你这一趟没见到张总，但你的这桩收购肯定递到了他面前才拍板的。」
　　俞兴惊讶道：「几百万还用他拍板吗？」
　　「围绕双十一的方案都会过目的。」程向文确认道，「我们把淘宝商城做起来的决心很大，双十一就是这种决心的第一步。」
　　他笑着问了句：「你觉得我们这次能做到多少交易额？」
　　俞兴想了想，问道：「你们淘宝每天的GMV是多少啊？」 
　　程向文骄傲的说道：「5亿，最少5亿。」
　　「那我觉得第一次做这样的促销，拿个淘宝的10%不成问题。」俞兴说道，「再加上你们买了我的比价网，再加个2%，一天干个6000万，应该能行。」
　　程向文哈哈大笑，既为俞总说到的目标，也为他加给比价网的价值。
　　一个淘宝商城干掉淘宝一天GMV的12%？
　　他拍了拍俞总的肩膀：「这是一个美好的祝愿，行，俞总，咱们下个月见。」
　　俞兴无辜的与这位运营副总监握手，这才知道淘宝商城内部的信心真的没那幺足。
　　他规劝道：「程总，要对公司有信心，你们是巨头。」
　　程向文用力的摇手，笑道：「巨头的能力也是有边界的，不然，百晓生还能这样活吗？」
　　俞兴觉得有道理，巨头的能力不仅是有边界的，它倒下时的体温都可能还是暖的。
　　OK，下个月发言就引用程总的这句话。
　　(本章完)

第202章 交融
　　第202章 交融
　　「阿里怎幺样？」
　　「危机四伏。」
　　刘琬英停下对文件的翻阅，认真的看向开了外音的手机，惊讶的询问另一端的俞兴：「怎幺说？」
　　随即，她听到了回答。
　　俞兴如是说道：「因为我到了啊。」
　　「嘁，我还以为是什幺呢。」刘琬英绷起的神经松了松，懒洋洋的说道，「这一趟是不是瞧见了巨头的风采？」
　　俞兴由衷的说道：「是啊，怎幺说呢，有种……嗯，有种到了大宗门的感觉，我这次就见了阿里集团旗下的淘宝商城的副总裁，而具体负责的其实还是他下面的运营副总监，这一层层的真叫是层峦迭嶂。」
　　他又分享道：「百晓生的规模还是太小了，我和那个副总裁说下个月也被邀请，还要发言，他眼睛都瞪大了，眼神的意思都快溢出来了。」 
　　刘琬英笑道：「百晓生不行啊，你一个情报头子没什幺地位，下个月去发言的时候把你过山峰的身份亮出来。」
　　俞兴沉吟道：「过山峰也不行，我们这次的做空只能是一触即收，不然，阿里这种的体量和它在电商市场的蓬勃发展注定会很快就修复股价。」
　　「嗯。」刘琬英赞同道，「是的，阿里可能会面临一些信誉质疑，但支付宝一旦先斩后奏，二级市场最认可的还是它的业绩，这是最现实的。」
　　这次针对阿里和雅虎的资金布置，前四后六，而且，雅虎因为业务的衰弱，或许还能再期望更多的跌幅。
　　巨头不是不可以做空，但那是基于整体战略和市场竞争的认知，小花招很难产生太多影响，这次也是因为支付宝的控制权存在多重因素。
　　刘琬英顺势聊了聊自己到位的资金，还调侃着要让俞老板把最近入帐的666万交给自己打理。 
　　「万一失手了，我这样挪用公司资金的窟窿上哪补？」俞兴笑道，「IDG和启明还好说，今日资本不得把我撕了，立即告发啊。」
　　刘琬英思考道：「应该不会告发你，一旦告发，他们的损失更大了，但肯定得原原本本把你的鞭笞都鞭回来。」
　　她又笑着邀请道：「晚上去吃饭啊，算是为你的成功出售庆祝一番。」
　　「今天不了，我还得起草我的发言稿。」俞兴的声音有些惆怅。
　　刘琬英猜测俞老板的风格：「语不惊人死不休的那种吗？」
　　「不不不，要写一篇对未来发展的预测，还得带着巨头危机、相互竞争，嗯……以及为我卖大铲子进行伏笔。」俞兴认真的盘算道，「尽量还得有些出彩的让人能记住的部分。」
　　他提了个小请求：「小英，你能帮我写稿吗？」 
　　刘琬英沉默三秒：「俞总，你现在也算一个有些名气的总裁了，要学会自己好好写稿，再见！」
　　她结束了通话。
　　只是，虽然这幺说，但心里仍然在帮俞老板琢磨能打动听众的话。
　　刘琬英知道俞兴的主题是要聊移动化浪潮，想着想着倒是想到一句名人名言，来自通用电气前CEO杰克·韦尔奇的话，「当大树倒下的时候，所有人都听到了声音，但当小草生长的时候，却没有人注意到」。
　　她把这话记下来，打算再想想就发给俞老板参考。
　　本来打算晚上出去吃，但意外被拒绝，刘琬英也就懒得出门，自顾自琢磨了一会阿里的事情，忽然生出兴致，钻进了厨房，打算开拓开拓厨艺。
　　然而……
　　忙碌了好一会的刘琬英正发呆的看着面前黑漆漆的铁锅，忽然听到了门铃声。 
　　她心里一怔，透过猫眼瞧见外面是俞兴。
　　「你怎幺来了？来找我品鉴发言稿啊？」刘琬英有些好奇，又在开了门之后意识到自己难以掩饰的狼狈，转而变得手足无措。
　　「嘿，你这……」俞兴之前只看黑猫白猫，难得看到花猫，忍不住笑道，「你一身油烟味，诶，有没有搞错，我一直觉得做饭做到脸上黑一块白一块是夸张手法，你这都怎幺做到脸上的？」
　　刘琬英「哼」了一声，悻悻然的去洗脸，又稍微淡涂了口红，随即才满意的走到客厅。
　　「刘总今天怎幺想起来下厨的？难道是我不来的时候，刘总就在苦练厨艺，希望抓住男友的胃吗？拜托，刘总，你也信这话的吗？」俞兴调侃道。
　　刘琬英镇定的说道：「就算是，那又怎幺啦？」
　　她本想让语气硬气一些，然而，脸颊不自觉的有些泛红。 
　　本作品由整理上传~~
　　刘琬英只具备简单的厨具使用能力，今天也不知道怎幺回事，就是想学学试试，而这与她之前调研上市公司、分析财务线索、操纵资金做空的精英形象截然不同。
　　俞兴瞧着小英脸颊上的一抹红晕，恰与刚涂了颜色的嘴唇相映成彰，她微乱的发丝随意散落在白皙的脖颈旁，有一种与往日截然不同的柔美和波澜。
　　刘琬英注意到俞兴的眼神，没有回避注视，反而挑衅式的擡了擡下巴：「喂，你看什幺？我说的不对吗？」
　　俞兴没有说话，信手一伸，轻轻捏住她的下巴，眼神渐渐变得热烈。
　　刘琬英这才感觉不太对，看出了对面这个男人某种侵袭感，抿了抿嘴唇，故作镇定的说道：「俞兴，我饿了，厨房就交给你了，我、我，我帮你写稿。」
　　俞兴逼近了一些，伸手揽住小英的肩膀，低声道：「我不让你帮我写稿。」 
　　刘琬英的心跳越来越快，语气保持平静：「那，那要什幺？」
　　俞兴没有回答这个问题，伸手抱起小英，又低头在她耳边说道：「你知不知道，我就喜欢你这样平静的语气，但你一定不知道，你的脸红会出卖自己的。」
　　刘琬英听了这话，不甘心的尝试挣扎，但很快就被轻易的镇压回去。
　　俞兴把小英抱进了房间，开了灯又在遭遇强烈抗议的眼神之后把它关上。
　　他感受到黑暗中的两团颤颤巍巍，摸索了她的呼吸起伏，捕捉住温热与娇软，呼吸也同样变得急促。
　　月色如水，树影婆娑，晚风吹过，都融化在黑夜之中。
　　(本章完)

第203章 201冲击（5k）
　　第203章 201冲击（5k）
　　俞兴夜不归宿。
　　这不正常。
　　作为关心公司老板的员工，也作为表弟，楚智光凌晨陆续打了五遍电话才打通俞兴的电话。
　　随即，他得到简洁的回答——「开会。」
　　楚智光放下心来，忙归忙，人没事就好。
　　只是，第二天晚上，他又没等到表哥的归来。
　　这一次不用打电话，俞兴就发了简讯通知。
　　——开会。
　　楚智光有些心疼表哥，为了公司太拼了，是不是最近业务压力比较大啊。
　　第三天，楚智光尽管已经有前两天的预警，还是在孤零零的一个人无聊之后询问表哥，答案依旧没有改变，「开会」。 
　　到了第四天的下班时间，他终于忍不住揪住匆匆想走的表哥，询问他的动向。
　　俞兴毫不犹豫的答道：「我开……」
　　楚智光打断道：「哥，你别开了，我害怕，你开会都开出黑眼圈了。」
　　他说出心里的猜测：「你，你……不是要跑路了吧？」
　　俞兴「咳」了一声，不悦道：「跑什幺路，形势一片大好，我往哪跑？你忙你的，你管我干什幺？」
　　楚智光嘀咕道：「我不忙啊……我晚上没人说话啊。」
　　「陪你说话重要，还是我开会重要？」俞兴批评道，「你要是闲着没事，那就多研究研究公司的事情。」
　　他说到这里，不怀好意的盯着表弟，说道：「要不，你再出趟差。」
　　「哥，我回去了，我就回去看论坛，看价格战。」楚智光举手认输，「不用强行让我出差，哥，你开会去吧。」 
　　他小步快走的离开公司，只在走进小区前忍不住回头看了眼表哥，平时生活那幺规律的一个人，现在开会开的连晨跑也没跑了吧。
　　俞兴理了理衣服，走向轿车，喜欢付出和开会的感觉。
　　不过，从临安回来之后沉迷探索的状态还是被双十一促销的消息所打破。
　　11月11号的晚上，俞兴和刘琬英好像才忽然想起己方过山峰幕后黑手的身份，匆匆打开网站，关注了这一天促销的尾声。
　　淘宝商城的首次促销只做一天，打出了「全场五折，一元秒杀」「「全场五折，还要包邮」「全网最低价」等极具吸引力的口号。
　　「感觉网页有点卡卡的，是你的笔记本要换了吗？」
　　俞兴点了几个商品，询问旁边的小英。
　　刘琬英摇摇头：「是它网站的问题，我的是新换的。」 
　　俞兴点点头：「那看来，他们对促销的预备还不太够。」
　　刘琬英倚在俞兴的肩上，问了句：「你觉得他们这一天能做出多少金额？」
　　「光棍节这个日子不错，大家在网上都喜欢自嘲嘛，又有低价的吸引力，还有价格战的舆论，淘宝本身又有巨大的流量，它今天一天能做到1个亿，我都不意外。」俞兴认真的谈了谈淘宝商城这次促销的因素。
　　刘琬英吃惊道：「要是这样的话，这一天基本就相当……」
　　她回忆自己知道的数据，然后凭直觉说道：「差不多是国内前列的商业中心的一个月零售额。」
　　俞兴倒是不知道这种比较，但并不意外：「网际网路就是具备这种优势。」
　　不同于他这种对数字的麻木，刘琬英立即坐正，认真的拿出笔简单的算了算数据，如果能不掺水分的做到这样的金额，那差不多是淘宝全站日均GMV的20%…… 
　　而且，淘宝商城B2C的交易额现在估摸着也就占淘宝总体的3%-5%。
　　刘琬英盯着数字看了看，沉吟道：「这样的话，一个促销活动能起到的作用就太有效果了，它本身一定会被固化下去，甚至对电商市场都可能有带动作用，嗯……B2C相较于淘宝的C2C，是更品牌化的。」
　　俞兴对这些并不敏感，只是笑道：「所以，做空这样体量的公司是不能贪心哈。」
　　刘琬英对于这样的促销表现预估仍然比较惊讶，她起身倒了两杯茶，思考了一会之后说道：「还是得招一招人，我想组个行业调研的小团队，但又觉得很难找到合适的人。」
　　不光这方面，她之前想为红隼招人，一度还想招揽前同事，但最后还是叫停了，一个主要原因是熟悉的人之间的安全因素。
　　红隼不止是投资业务，还需要提供一些过山峰所需要的服务。 
　　「不急，慢慢来。」俞兴安慰道，「我们先拿阿里的钱，然后做事情都会从容很多，嗯，明年的狙击项目，红隼就可以投一笔，再把我个人的钱过一遍，钟志凌、吕海颖他们的小钱也可以攒在一起，最起码，可以相对解决物质上的束缚。」
　　红隼的招人问题也在于名气，一个名不见经传的机构难以吸引人才。
　　刘琬英低头思索，几缕碎发从耳侧滑落到脸颊，在暖黄色的灯光下仿佛还泛着淡淡的光晕，又让俞兴的绮念变得蠢蠢欲动。
　　「我认为你确实要狙击企鹅的话，现在真的就可……哎，你……」刘琬英一侧头，瞧见了最近几天熟悉的眼神，立即有些羞恼的说道，「你是干什幺的！我在说话呢！」
　　俞兴抿了抿嘴唇：「嗯，嗯，小英，你说，你说。」
　　刘琬英转了转念头，换了种沟通方式：「我好饿，我们出去边吃边说，我有一个很重要很重要的建议要和百晓生的创始人、过山峰的合作人说。」 
　　她为了正常沟通，不得不点齐名号。
　　俞兴忍了忍，答应下来：「好，走。」
　　片刻之后，俞兴刚刚出门，还没扭头就听见了关门的声音。
　　他愣了两秒，听见手机的铃声。
　　「你去吃吧，我不饿，另外，我认为你如果明年真的要狙击企鹅，考虑到团队与技术力量，现在就应该认真筹备了，这同样关乎我们的资金。」刘琬英不受影响的侃侃而谈，「明年的资金配置需要看几个方面，不能全投在你的狙击上面，还要看华夏森林等公司的状况，还有，俞兴，我打算下周就尝试联系嘉汉林业的陈德源，看看他能不能给出建议。」
　　俞兴默默听完，对着手机说道：「好的，我知道了，小英，你开门吧。」
　　刘琬英赶人：「赶紧回家吧。」
　　俞兴试图感化门对面的女友：「有你的地方才是家啊。」 
　　「拜拜，我要整理最近几天的信息了，明天，不，后天晚上去打羽毛球，不见不散。」刘琬英干脆利索的挂了电话。
　　俞兴等了一会，见小英果然铁石心肠，也只好怏怏回家。
　　晚上九点钟，正在客厅看电视的楚智光瞧见表哥推门进来，不免惊讶道：「哥，你不是开会吗？怎幺回来了？」
　　俞兴「嗯」了一声，没有回答，走向自己的房间。
　　楚智光摸不着头脑，但估摸着是开会受到资方或者业务的压力了。
　　他无声的摇了摇头，这当老板也没那幺容易啊。
　　房间里的俞兴不知道表弟的嘀咕，他稍微反省了从此君王不早朝的趋向，快速的扫描了这几天的场外动态，价格战仍旧没受约束，京东在双十一这天也有低价商品，不过，舆论上的注意力多是集中在阿里这边。 
　　已经出售的比价网出现了比较明显的导向，显示出淘宝商城的27个品牌产品。
　　这种明显导向实际是不利于网站长期口碑的，不过，淘宝商城显然不在乎这个，只想把这次的促销彻底打响。
　　俞兴不知道原本的第一次双十一到底多少，但觉得这次一定会更多。
　　次日，不待俞兴怎幺查看，许多相关信息就跳了出来。
　　淘宝商城发布了战果，单天交易额达到9250万！
　　9250万！
　　俞兴的第一反应是，竟然没破亿？？
　　与他不同，百晓生论坛上相关讨论的绝大多数态度是，竟然快破亿了？？
　　不是淘宝，只是一个淘宝商城，一天的交易额竟然逼近一个亿？
　　有人对此的玩笑是——光棍还真多啊…… 
　　俞兴还看到了本次参加促销的品牌方在论坛里的发声。
　　「太突然了，我靠，我们昨天卖了712万，是27个品牌里的第二，在运动品类里排第一！」来自运动品牌Kappa的员工宋立惊叹，「我对电商的爆发能力有一些预估，但没想到能这幺强啊，我们平时的电商门店一个月也就卖一两百万而已！」
　　帖子里有其他人询问：「你们怎幺想起来参加这个的？我看真的比平时便宜不少。」
　　宋立给了回答：「是淘宝商城的张勇亲自来邀请的，我听同事说，他来的时候很诚恳，但我们没有太高的期待值，就觉得能卖多少是多少。」
　　打折一天，简单粗暴，交易额是平时一个月的好几倍！
　　除了送宋立这种惊喜的品牌方，也还有被邀请但没参加的品牌方颇为后悔，直言之前答应就好了。
　　作为一个已经在网际网路行业里颇具影响的平台，当类似后悔的话出现，认证为阿里的员工也出现了，直接在帖子里诚邀品牌参加明年的双十一。 
　　俞兴眼睁睁见证了一场合作的迅速达成。
　　只能说，他确实触动不大，但这次双十一给业界一定带来了很大的冲击。
　　到了12号的下午，对于双十一的惊讶渐渐平息了一些，一则关于百晓生或者更准确一些的比价网消息流传出来，比价网已经被出售给阿里巴巴。
　　比价网被卖了？？？
　　这个消息很快得到证实。
　　本作品由整理上传~~
　　当刘强东看到它的时候，立即变得怒不可遏，俞兴……
　　他昨天还专门点开这个网站，结果几乎没瞧见自家的商品，彼时还觉得奇怪，一度认为是比价网的技术不到位，甚至亲自动手提交了商品价格反馈！！
　　这特幺幸好不用实名！
　　这要是实名，阿里的员工是不是能看到来自京东老板的反馈啊！ 
　　刘强东的手已经按在了手机上，但还是没有打出去。
　　两个字，要脸。
　　这确实像是被摆了一道，可是，自己当初是有机会出价买下比价网的，现在人家买卖自由，这通电话打过去只是徒增羞辱罢了。
　　他的心情有些郁闷，京东昨天也给出了特别有诚意的产品价格，但是获得的舆论声势完全不同。
　　另外，京东的618店从2005年就开始搞，固然带来了一些增量，效果却全然比不上这次的淘宝商城。
　　刘强东平复了一会心情，然后用手机给已经返回申城的徐欣发了条简讯：「京东需要把营销能力再加强加强。」
　　没过几秒钟，他得到了徐欣的回复。
　　徐欣：我同意。
　　很显然，大家都在关注这一次的促销活动。 
　　不止如此，徐欣还觉得，淘宝商城这次双十一很可能摘走了本轮价格战的大部分果子。
　　「徐总，怎幺说？」办公室里的刘建凯听到这样的话，询问缘由。
　　「这次的价格战可能要被叫停了。」徐欣摇头，现在停止，淘宝商城无疑是最大赢家。
　　刘建凯点点头，知道老板是有消息渠道的，但他笑道：「淘宝商城赢了，京东也不算输，只是没赢那幺多罢了，但前者拿了80分，后者拿了20分，这就是电子商务合砍100分，苏宁和国美加一起是输的。」
　　徐欣笑了一声：「你是会找角度的，淘宝商城一炮而红，后面恐怕就是它和京东的竞争了。」
　　刘建凯说着自己的想法：「这也正常，很难挡住，京东可以投钱做，别人的钱也可以，阿里在电商方面的探索只会强，不会弱。」
　　徐欣放下手机，半晌之后叹了口气。 
　　刘建凯这一刻忽然觉得老板一定是在为俞兴叹气。
　　那个家伙点燃了导火索，结果在即将爆炸的时候居然不知不觉把比价网卖掉了……
　　太狡猾了吧。
　　刘建凯又与老板聊了一会这次的价格战，等到走出办公室，给俞兴发了条简讯：「俞总，你不是说你有立场吗？怎幺就这样卖了比价网捅刀？」
　　过了一会，俞兴回复：「他给的太多了。」
　　刘建凯哭笑不得：「哎，你好歹知会一声啊，京东的刘强东，他曾经还接受你的对话，帖子都还在百晓生里放着。」
　　俞兴这次即刻回复：「他给的太少了。」
　　刘建凯终于忍不住，直接把电话打了过去，开玩笑道：「哎，俞总，比价网属于百晓生的公司资产，你这样处置重要资产，是不是应该知会一声啊？你怎幺一点不提？」 
　　俞兴愣了愣，自己犯了一个阿里式的错误？
　　果然近墨者黑。
　　他立即反省并道歉道：「是，刘总，你这话很有道理，我应该和你们说一声的，抱歉，抱歉。」
　　刘建凯听着这真诚的声音，只觉太阳从西边升起来了，笑道：「俞总，你……你唱的是哪一出啊？」
　　「不，是你说的话有道理，我是认道理的。」俞兴认真的说道。
　　刘建凯试探着问道：「只认？下次改吗？」
　　俞兴理所当然的答道：「当然改啊！」
　　刘建凯有些糊涂，受什幺打击了？
　　他沉默五秒钟，略过这个事，说道：「淘宝商城的双十一真不错，它这个数字已经快轰动零售界了。」
　　俞兴讶异：「真的啊？」 
　　「是的，它今年这样的金额，明年再来一次，肯定会爆炸。」刘建凯笃定的说道，「我觉得，这玩意效果这幺好，后面继续搞，京东也大规模搞，这简直有点划时代的意思了。」
　　俞兴听着刘建凯的判断，忽然心中一动：「刘总，红隼资本那边在招人，你愿不愿意去试试？」
　　刘建凯听到这话，想到的是先前和俞兴的凡客小赌约，那是打赌2011年底，凡客能不能做到40亿的营收。
　　他笑道：「你想干什幺？怎幺？凡客崩溃了？」
　　「我就是问问，你如果有从今日资本出来的想法，到时候都可以聊聊。」俞兴很认真。
　　「那就等2011年好了。」刘建凯觉得凡客的发展还不错，「凡客的潜力还没爆发出来，还会继续兑现的。」
　　俞兴没有失望，但觉得接触许久的刘建凯不仅专业能力还是脾气都挺不错。 
　　这通电话刚结束，手机都没放下，来自乐淘网的毕胜就打了进来。
　　「俞总……」毕胜的声音有些沙哑，「我……」
　　俞兴耐心的说道：「你怎幺了？喝多了？宿醉刚醒？」
　　毕胜咽了口口水：「我能不能先谈谈与红隼的融资。」
　　俞兴出于某种探究猎物弱点的经验，瞬间嗅到一种公司崩散的味道，不动声色的说道：「你应该去和今日资本谈，红隼现在资金有点问题，肯定不行。」
　　毕胜追问了一句：「真的吗？」
　　俞兴礼貌的答道：「是婉拒。」
　　毕胜无奈，仿佛感受到俞兴脾性的具象化撞击，如同凛冽的寒风裹挟着尖锐的冰碴，毫无预兆的就往脸上扑。
　　这一刻，他甚至想到了上一次在酒桌旁的徐欣。
　　原来……是这种令人难忘的滋味。
　　俞兴等了几秒，问道：「毕总，我还有个会，要不，等会再聊？」
　　毕胜叹了口气，真特娘的现实啊。
　　他闷声应了一声，挂掉电话后愣了两分钟，不知道俞兴是怎幺感受到自己的意图，但是，乐淘网的资金出了岔子……红隼行不通，也还得继续尝试寻求新的资金。

第204章 江湖追杀令（4k）
　　第204章 江湖追杀令（4k）
　　乐淘网出现了问题。
　　这让俞兴有些意外。
　　他之前和毕胜讨论过很多垂直电商的模式与发展，尽管乐淘网在实践里与自己想像的不太一样，但是，按理说，大致方向是对的，不至于这幺快就出问题。
　　更何况，俞兴清楚的知道毕胜是把大部分身家都掏了出来，800万美元砸进去，怎幺都不应该今年还没结束就遇到资金困境。
　　俞兴听毕胜的语气，这种寻找融资的低声下气……感觉困境不小。
　　他把这个事和帮忙婉拒的决定告诉了小英。
　　「你还真是绝情啊，连一通电话都不听完。」刘琬英难免感叹，一半是这种冷冰冰的态度，一半是乐淘网可能遭遇的问题，「不管什幺战略，终究还是得人来执行。」 
　　她反而不太惊讶，创业这种事本来就是九死一生。
　　虽然毕胜是从百度出来的高管，但远的不谈，今年年初宣布获得红杉投资，还与百晓生进行正面竞争的职场网，它现在已经完全没了生息，而创始人林廷翰在新浪、摩托罗拉、苹果这些公司都有过亮眼的履历，结果还是这样一败涂地。
　　「嗯，可能认识的人都有点熟悉我的风格了，我拒绝的比较干脆，他也就没纠缠。」俞兴淡淡的说道，「我觉得这样还真不错，省得当个老好人，这边来问，那边来磨，大家都省事。」
　　因为过去的事情已经证明了俞兴身上的「难搞」属性，毕胜的嘴刚张开就闭了回去，同样，这次比价网的出售也只是让刘建凯抱怨两句。
　　刘琬英忍俊不禁，这就是「坏人」的好处。
　　她笑道：「是是是，你不问毕胜要钱就挺好了，啧，我觉得毕胜可能要用乐淘网来验证他这个人到底适不适合创业了。」 
　　虽说见过很多形形色色的高管、精英、创业者，可是，如毕胜这种半年内在一个公司里连换三种方向的还真是特别稀有。
　　俞兴听到这里，还是为朋友叹了口气：「如果答案是否，那只能说他这一场寻求答案的代价有些太高了。」
　　刘琬英这个时候笑了句：「俞总，你真就那幺绝情，你还是乐淘网的独董呢。」
　　俞兴毫不犹豫的答道：「我已经忘了这事了。」
　　刘琬英失语。
　　好吧，确实没什幺必要掺和，乐淘网是两人共同观察的垂直电商样本，某种程度上是验证理念，也还有一些是尝试投资。
　　目前来看，乐淘网的非正常困境让它的分数直线下滑。
　　没过两天，正当俞兴刚和小英打完羽毛球，他接到了今日资本的刘建凯电话。 
　　「刘总，什幺事？」俞兴把球拍递给小英。
　　「俞总，当当网的李果庆在骂你，你知道吗？」刘建凯上来就这幺问了句。
　　「下午的时候看到了，怎幺了？」俞兴反问。
　　刘建凯语窒，本以为俞兴没瞧见，没想到他第一时间已经看到了，然而，这条牧羊犬居然没有汪一声，真是奇了怪了……
　　他总觉得俞兴最近比较温和，和印象里的犟种有些不符。
　　刘建凯试探着问道：「你不回应回应？」
　　「只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年，你且看他。」俞兴轻淡的说道，「人生啊，多享受当下，何必和他浪费时间。」
　　他引用了著名的《寒山拾得忍耐歌》，也确实知道李果庆后来混得不太好。
　　刘建凯心里连呼「古怪」，草，姓俞的要是这幺好说话，恐怕真攻夫的蔡达彪现在还能逍遥法外呢！ 
　　他把握不出头绪，只能继续聊了下个问题：「俞总，乐淘网最近资金吃紧，想要尽快融资，他那是什幺情况？」
　　俞兴又是反问：「乐淘网吃紧，你来问我？他找你融资，你不把事情问清楚？」
　　「他自己是总结了问题，一个是步子迈大了，大城市的宣传费用高，一个是合作的品牌商跑路，一些钱被卷走了。」刘建凯严肃的说道，「我现在就是初步接触，但看他这样做公司，嗯……我只能说，我对他的信心在下降，后面还得再审视具体的支出是什幺样。」
　　「羊城的唯品会已经全面转向二线品牌了，申城六月份刚成立的聚尚网发展速度不慢，这个垂直细分的方向也是有不容小觑的竞争的。」
　　「淘宝商城一天快做到了一个亿的交易额，不管是电商大市场，还是细分小赛道，竞争都很大。」
　　俞兴转着念头，直接问道：「说明白呗，不想投乐淘了？你们之前不是还让他去一起吃饭？」 
　　刘建凯笑了句：「我们的邀请没经过太仔细的权衡，你不也去了嘛。」
　　俞兴心平气和的说道：「那你们看着办，公归公，我又能说什幺，嗯，真心实意的说一句，模式垂直的电商仍然有容错空间，大家都带着探索的成分。」
　　「是的，我同意。」刘建凯表明态度，又话锋一转，「但是，团队建设如果有问题，那就很难多试错了。」
　　俞兴没有再发表意见。
　　事实上，从这话能看出来，大家对于乐淘网这样花钱的速度都有疑虑，一个方向不是在于毕胜总结的那两点，而是乐淘网的团队上面。
　　既然接了电话，他也就顺便聊了聊自家百晓生的发展，公司框架已经十分清晰，主站运营与招聘业务都在稳定推进。
　　刘建凯听到这些就十分高兴，都是初创企业，百晓生与乐淘网一比，前者的脚步很清楚，后者就显得有些稀里糊涂。 
　　他聊完之后也代表今日资本表达非正式的态度：「俞总，这样的话，咱们明年六月就融下一轮了，后年或许就有机会上市。」
　　三年上市，这是他的判断和期许。
　　俞兴结束通话，提了提这通电话里的内容。
　　「等百晓生上市，它就有被过山峰狙击的资格了。」刘琬英笑道。
　　俞兴瞥了眼过山峰合伙人，说道：「我现在有点理解被做空企业的愤怒。」
　　刘琬英走了几步，最后评价了乐淘网的事情：「做高管与搞创业是两种不同的阶段，从零开始就是有许许多多的问题，毕胜这方面的经验实际上是零。」
　　俞兴摇摇头，不知那边关键的问题到底是什幺。
　　十一月的剩余时间风平浪静，百晓生的稳健让人欣慰，过山峰的开会则是占据了俞兴工作之外的时间。 
　　不过，步入十二月，俞兴立即重新拾起月底到临安发言的事情，琢磨如何更清晰的描述自己的想法，也还得利用这难得的机会来铺垫后面狙击用的大铲子。
　　12月3号，晚上八点钟，俞兴与小英刚坐进一家新开的小馆子，一则来自毕胜的电话打了进来。
　　「喂，俞总。」毕胜的语气低落，「你在哪？我在申城，找你喝酒。」
　　俞兴迟疑：「我在吃饭呢……」
　　「不是找你借钱，放心吧，就是刚被今日资本拒绝，心里堵得慌。」毕胜自嘲道，「我也没那幺臭狗屎吧，现在喝顿酒也不行了是吗？」
　　俞兴把位置报了过去，然后放下手机，说道：「乐淘网没能从今日资本那拿钱，毕胜来喝酒了，你要不要……」
　　「我红隼的身份是吧，没事，你不尴尬，我就不尴尬。」刘琬英笑道。 
　　俞兴点点头，先要了两瓶酒。
　　没等太久，毕胜就风尘仆仆的抵达。
　　他有些意外于刘琬英的存在，但绝口不提乐淘网的融资，只是喝酒，只是畅聊国内的电商竞争，只是笑谈之前在节目上录制时的花絮，以及，提到让他难忘的俞兴与唐骏的师兄弟之辩。
　　毕胜尽管脸上在笑，心情却十分苦闷，喝酒也就越来越快。
　　俞兴比较克制，只是估计今晚需要喊人把毕胜弄到酒店了。
　　两瓶酒消失的速度颇快，等到第三瓶酒上来，毕胜的情绪还是崩溃了，终于提起乐淘网碰见的问题，说到品牌商的卷款跑路便忍不住嚎嚎大哭。
　　乐淘网为了拿到品牌商的尾货，不仅加快了帐期，还提高了前期资金预付的比例，而这次卷款跑路的品牌商已经顺利合作了两批货。
　　这次的第三批货，品牌商搞起了预售，提前支取货款，又打电话给毕胜，提到近期的资金比较困难，希望临时借一笔钱过桥，承诺月内还清，还有货仓的产品抵押。 
　　本作品由整理上传~~
　　毕胜本不想答应，但耐不住品牌商的央求，又被副总劝说，最终同意了拆借。
　　结果就是卷款跑路，连货仓的货都是伪造。
　　乐淘网既要赔付消费者的预售款，又多了笔坏帐，前前后后的损失超过千万，再加上本来的帐期就短，又在国内尝试全面铺开，资金链瞬间就变得格外紧张。
　　最让毕胜崩溃的是，银行不知道怎幺听说了乐淘网的情况，要求提前偿还贷款，以及，他偶然间听到员工提到劝说自己放款的副总和跑路品牌商不清不楚。
　　内忧外患，被抽贷，难融资，仅仅不到两个月时间，乐淘网竟似倾覆在即。
　　俞兴听的直皱眉，趁着毕胜擦眼泪的时候问了句：「你那个副总有问题，直接把他送进去啊，你在这哭什幺。」
　　「我和他对峙了，他不承认。」毕胜捂着脸，只觉人生痛苦。 
　　「团队有问题，那就剪除问题，需要钱，那就……」俞兴想说毕胜还留在家里的两百万美元，但又止住了，这是自己当时劝他留给家庭的。
　　毕胜听出来意思，抽噎着说了句：「我老婆要把钱拿出来，我不能拿，我不能，我不能再……再害了他们。」
　　俞兴与刘琬英对视一眼，这钱确实不好说，用与不用都有理由，成功了还好，失败了就是大问题。
　　桌上的手机震动。
　　毕胜长吸一口气，抓起手机，看到号码，尽量让自己的语气变得冷淡：「喂，傅绍辉。」
　　手机里的声音很大，依稀能听到对方的话：「毕总，银行的又打电话了，你得把钱还上啊。」
　　「傅绍辉，你想干什幺？」毕胜酒后的情绪容易激动，「我在找钱，你想干什幺？你凭什幺私底下和银行说还款时间！」 
　　傅绍辉无辜的说道：「欠债还钱，天经地义呗。」
　　「就是你勾结的供应商，傅绍辉，你想，你想把公司搞倒，是不是？你以为公司倒了，你就有好下场吗？」毕胜站了起来。
　　傅绍辉警告道：「毕总，说话要讲证据，你这个月工资是不是快发了，你先把大家的血汗钱拿出来再说！」
　　俞兴起身，夺过毕胜手的手机，冷冷的听了对方十来秒阴阳怪气的声音。
　　随即，他问道：「你胆子这幺肥，居然这样搞钱吗？」
　　傅绍辉一愣：「你是谁？什幺搞钱，我在乐淘网打工，我要我的工资，到底是谁胆子肥？毕胜这个月要是不发工资，他才是胆子肥！」
　　俞兴叹了口气，这段时间被柔情蜜意消解的戾气从心底顽强的钻了出来，骗就骗，不要骗的那幺嚣张，草！
　　他看了看双眼通红的毕胜，没有再说话，直接挂断了电话。 
　　刘琬英瞧见俞兴的神色，问了句：「不忍心了？」
　　这是俞兴上次在节目里登台后的话，不忍心。
　　俞兴摇摇头：「不是，我想起来一件事。」
　　刘琬英问道：「什幺？」
　　俞兴把手机递给毕胜，说道：「我想起来，我好像是乐淘网的独董。」
　　刘琬英莞尔，又提醒道：「那个什幺忍他、让他、由他、避他的呢？」
　　俞兴撇撇嘴：「我也做不了太多，就是不忍、不让、不由、不避、不耐、不敬，想想办法，能送就送他进去。」
　　毕胜脑海里的酒意在听到这句话后有一瞬间褪去，激动的问道：「俞兴，你有他的线索？？」
　　「没有，今天第一次听到，我怎幺会有。」俞兴摇头，又沉吟道，「但我可以帮忙问问，事过留痕，跑路的品牌又不是皮包公司，总有员工，总有做事或者知道一些情况的人，我可以问问。」 
　　毕胜一个激灵，忽然意识到面前这位的身份，不是俞博士，而是百晓生！
　　江湖匪号百晓生，被戏称为情报头子！
　　俞兴让毕胜去外面抠喉咙吐酒，然后直接奔向最近的网吧，登录百晓生上的「百晓生」帐号，稍微组织语言，发了一条面向163万用户的请求私信，没有提傅绍辉的名字，而是希望有知情人提供乐淘网与跑路品牌商罗吉斯之间的内幕线索。
　　按照六度分隔理论，一个人和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超六个，或许，这就能找到知情人。
　　毕胜看着这一幕，紧张的问道：「这……这是不是应该提出感谢？」
　　俞兴想了想，加了一句：「如果你帮到了忙，那我就谢谢你。」
　　毕胜：「……」
　　刘琬英看到陆续回应的私信，忍不住说道：「倒像是一道江湖追杀令。」 
　　俞兴看着屏幕，微微摇头：「试试吧，也不一定行。」
　　江湖追杀令在百晓生的用户群体上赋能，先挖掘链路，再进行触达，最后尝试击穿，意图寻找到关键线索。
　　我以私信为号，一声响，线人来，鱼龙混杂皆耳目，二声响，线索开，盘根错节现端倪，三声响，谜底白，水落石出无匿处。
　　江湖追杀，急急如律令！
　　(本章完)

第205章 浮现（5k）
　　第205章 浮现（5k）
　　江湖追杀令需要时间来收集线索。
　　毕胜很明白这一点。
　　但他这一晚仍旧辗转反复，既有酒后的痛楚，也有精神上的愁闷，还有对未来的担忧，以及，说不出的对俞兴的感激。
　　俞兴这个人是从录制《非你莫属》的舞台上认识的，他有些古怪，脾气也很犟，有时候平白无故就翻脸，还经常不讲情面，前不久甚至懒得听自己把话说完。
　　偏偏，人家这种时候就愿意拉自己一把！
　　什幺叫事上见啊？
　　现在看来，他明明是个性坚毅，脾气刚强，关键时刻坚守原则不妥协，还经常刚正不阿，彼此沟通也是直抒胸臆，开诚布公。
　　噫，其行凛凛然有松柏之姿，其心昭昭然若日月之明！ 
　　毕胜直勾勾的盯着酒店房间的天花板，想着俞兴，想着公司，想着内忧外患，只觉凌晨此刻的滋味刻骨铭心。
　　次日上午九点半，一直没睡好的毕胜好歹刮了刮胡子才来百晓生公司找俞兴，一是当面再次表示感谢，二是为昨晚酒后的失态道歉。
　　说真的，他近期碰到困难才直白的感受到创业与工作的巨大差异，昨天晚上的情绪彻底崩溃了。
　　「没事，我只是看不过去罢了。」俞兴让秘书倒茶，知道毕胜关心什幺事，又说道，「而且，也未必能起到大作用，我抽人做信息整理和筛选，现在需要等一等。」
　　他又解释了一句：「我们现在针对的是跑路的那个品牌商，没有提你那个副总的名字，跑路的行为是既定的，这样一个公司的信息也多，另外，提及傅绍辉也容易有不好的引导，毕竟，这是面对整个网站的用户，还是有影响的。」 
　　毕胜深深点头，人家网站是做商业运营，这为了私事出手，已经太够意思了！
　　他想喊一声「好哥们」，又觉得此时此刻这样喊有点攀交情，最终只能感激的说出一句：「俞总……」
　　「还有，我昨天晚上也想了想这个事，你要怎幺处理？」俞兴没有在意毕胜的复杂心情，既然已经帮忙，也就积极发挥独董的作用。
　　毕胜茫然了好一会，重复道：「怎幺处理？嗯……」
　　「我看这个跑路的罗吉斯并不是什幺大品牌，质量怎幺过关的？你们公司怎幺评估的？合作是如何推进的？是只有傅绍辉在其中发挥作用吗？」俞兴平静的问道，「另外，咱们之前聊过乐淘网的战略是要下沉，但你们连一线城市也去了，这是为什幺？你这个公司里面的问题恐怕不会只他一个人吧？」
　　毕胜到了这时才猛然一惊：「你是说有一窝？」 
　　「我倾向于是这样，利益分一分才更好拿更多。」俞兴示意秘书先出去，然后再次问道，「所以，你要怎幺办？」
　　毕胜低头思考，再擡头瞧见俞总的目光，意识到对方已经有想法，立即诚恳请教道：「俞总，你是怎幺想的？」
　　俞兴沉默一会，说道：「我给全站用户发了私信，这种规模之下已经走漏风声，不只是我们知道，傅绍辉也会知道，包括跑路的罗吉斯也有可能知道，既然这样，不如借着这样的机会来把瘤子割掉。」
　　「动作并不保密，假设有一窝人中饱私囊，他们并不清楚我们这样的动作拿到了多少信息，这是一个黑盒。」
　　「我的意思是，不管最终能不能揪出傅绍辉的问题，都假装揪出来了，然后我们带人一起去公司，一边找帽子叔叔，至少会带傅绍辉去调解，另一边在你公司借着黑盒和傅绍辉的离开来进行恫吓，表示留给半天时间，只诛首恶，剩下的人自己退赃离职，那就既往不咎。」 
　　「我刚才问了问我公司的法务，这里面很可能涉及到职务侵占，按照数额划分是3年以下、3-10年与10年以上，还是一个很严肃的问题。」
　　「不知道能不能挖掘出傅绍辉的实际问题，有固然好，没有的话，也就恫吓着把其它问题解决了。」
　　俞兴喝了口茶，润了润嗓子，说完了自己的想法。
　　毕胜目瞪口呆，没想到还有后续的步骤，但昨天完全没睡好，这会的脑子都在打结，下意识问道：「这，这样行吗？」
　　「不知道啊，试试呗。」俞兴云淡风轻的说道，「毕胜啊，都到这个时候了，我告诉你，只有两个字。」
　　毕胜问道：「哪两个字？」
　　俞兴肃然道：「不怕！」
　　不怕再出问题，不怕公司震荡，不怕拿不到想要的结果，不怕最终的一败涂地。 
　　毕胜思考回味，觉得有道理，但还是问道：「为什幺不怕？」
　　俞兴没想到他还问，想了想之后答道：「公司又不是我的。」
　　毕胜：「……」
　　他苦笑道：「俞总，你真……实在，但公司是我的啊。」
　　俞兴没有顺着说下去，反问道：「既然公司是你的，既然你先前也认可战略方向，为什幺还会对别人妥协？前天妥协一丝，昨天妥协一丝，今天就滑坡到这种局面，既然公司是你的，为什幺不『哪怕死也是死在自己手里』？」
　　毕胜不能答。
　　俞兴摇头道：「就算不信任我，也应该信任徐欣吧，徐欣是知名投资人，她的想法都一样，还有什幺好犹豫的？」
　　毕胜混沌的脑子这时候灵光一闪，答道：「她是知名投资人，也没见你信她啊，我这跟你学了学。」 
　　俞兴微微一笑，没有生气：「那就多学点，不要学成这个样。」
　　毕胜仰头长叹：「我错了，创业比我想像的还难。」
　　「总之，傅绍辉必须要辞退，公司内部也要正本清源，如果你还有后续，那就加强团队建设，我之前接到刘建凯的电话，我说了我的想法，我认为模式垂直这个方向有一定的容错空间。」俞兴这个时候才提到自己先前和今日资本的交流。
　　毕胜也这才知道俞总暗地里还帮自己说了话。
　　他的感激已经不能更多了，叹了口气：「我早晨的时候和老婆打了电话，我想再和今日资本沟通沟通，愿意再拿出一百万美元的投入，让他们看看后续发展。」
　　这是把剩下的家底又拿出一半。
　　公司如此情况之下，也只能是真金白银最具诚意。
　　俞兴沉吟。 
　　毕胜带着一丝隐隐的期待看向俞总，虽说不强求他看出来自己的决心，但也希望对方被自己的投入所触动，万一……咳，万一，俞总被触动了之后让红隼投资，那就是意外之喜了。
　　「先看能不能清理公司，如果能清理，你投了也就投吧，这是代价。」俞兴说到这里顿了顿，「这样吧，你也不容易，明天的早饭，我请了。」
　　毕胜的心情有个剧烈的浮动，愣了好几秒后答道：「好，俞总，可能我现在说什幺都是多余，但我真的特别谢谢你。」
　　俞兴笑道：「别人都说，身处谷底的谢意是没有价值的，但你这幺谢，明天的午饭，我也请了。」
　　毕胜莫名叹服。
　　「不过，模式垂直虽然有容错空间，但随着时间和犯错，这个空间必然越来越小，如果侥幸能过了这关，团队建设必须得重视了。」俞兴把话说完，「我觉得你也不用搞什幺高深的理论，就坚持基础的PDCA循环，四个阶段，八个步骤，也就行了。」 
　　他起身在白板上写了PDCA的字眼。
　　俞兴之前录制节目的时候提过一次，P计划，D执行，C检查，A处理，这是四个阶段。
　　P里有「搜集资料、找出问题、找出主要问题、制定计划措施」4个步骤。
　　D里有「按计划和要求实施」的1个步骤。
　　C里是「检查结果，找出成功经验和失败的教训」的1个步骤。
　　A里是「巩固措施，制定标准，形成规章制度」与「找出遗留问题，转入下一个循环」的2个步骤。
　　俞兴简单的聊了聊这个，最后说道：「你不一定非让公司上下全都知道你的逻辑，最起码，你自己得心里有数，就好像，先前的战略既然定了，为什幺偏移，偏移的方向对不对，这总要你自己有思考吧。」
　　毕胜默默点头，理论结合现实，格外深刻。 
　　「那就这样吧，看看你有没有继续的机会了。」俞兴走回自己的座位，伸手指了指门，「毕总，我先忙，你去干什幺都行。」
　　毕胜对于俞总这样直抒胸臆式的表达已经没有半分不满。
　　他起身走到门边，忽然问了句：「俞总，你说这江湖追杀令得多久有个结果？」
　　俞兴没法给出答案，只能宽慰道：「让子弹飞一会。」
　　毕胜的情绪稳了稳，默默离开百晓生公司，又一个人在街上徘徊了一会，最终发现自己好像什幺都做不了。
　　他明智的决定补个觉，这样才有处理后续的精力。
　　到了晚上，毕胜不管身体还是精神都缓和了很多。
　　他没有给俞总打电话，而是在酒店登上了百晓生的网站，果然看到一片讨论。
　　虽然昨天晚上把这个事称之为「江湖追杀令」，但百晓生的用户并没有这样的感觉，只是在交流后确定俞博士这次是发了一大波私信。 
　　这是百晓生建站以来绝无仅有的，难免会激起大家极大的好奇。
　　再加上，罗吉斯公司是跑路状态，这里面的恩怨情仇更让人有所猜测。
　　不过，百晓生自建站以来的表现以及俞博士个人的战绩都有目共睹，几乎所有人都认定被追查的那一方有大问题，论坛上从昨天晚上到今天晚上的差不多24个小时，已经就着罗吉斯讨论了好几波。
　　有的聊罗吉斯这种公司的失败，有的认为罗吉斯的实控人肯定已经出国，还有的又聊到乐淘网的状态。
　　毕胜细细的翻了一遍，有些失望的没瞧见有用信息。
　　但他转念一想，按照俞总所说，即便没有信息，这种讨论本身所形成的声势就能制造恫吓的黑盒，届时就可以帮助乐淘网清理毒瘤。
　　原文在六#9@书/吧看！
　　毕胜按捺住了心情，没有联系俞总，知道那边有动静便会通知。 
　　这一天晚上的睡眠相较于上一天好了不少，但醒来的很早。
　　毕胜先联系了家人，又自己抽了一包烟。
　　等到上午十点，毕胜还是决定前往百晓生，一方面问问消息，一方面请教恫吓的时机。
　　然而，他没有见到俞总，对方去参加了申城农商杯的青年经济人物评选采访。
　　「毕总，毕总，俞总让我跟你说，网易联系他了，说是会报导我们网站对罗吉斯的探究。」秘书章阳煦拉住了要走的毕胜。
　　毕胜精神一振：「是吗？这是好事，章总，那个，嗯，那个，对罗吉斯的信息筛选有没有什幺进展？」
　　章阳煦摇摇头：「毕总，你叫我小章就行，公司这边暂时没有太大进展，有人确实知道它，但没有什幺有用的信息，要找到知道罗吉斯公司内情的人，还得知道内情中与乐淘网相关的信息，这不太容易。」 
　　百晓生的用户群体虽然有了规模，但一来不是所有人都活跃，也不是所有人都愿意费心，二来，这种利益勾结的事情本就默默进行，想要击穿屏障得有运气。
　　毕胜没有太失望，他已经做了一部分的心理建设。
　　这一天的情绪趋于缓和，不过，晚上的时候，毕胜与老婆讨论，提前确定了再拿100万美元做事的想法。
　　「为什幺不等俞总说的清理结束再决定呢？」
　　毕胜回答了老婆的疑问：「因为这个清理的动作有很大可能成功，就像他之前说的模式垂直的战略，那按照逻辑也有很大可能成功，整个逻辑通了，就该考虑如何贯彻的执行。」
　　这天晚上，网易小篇幅的报导了百晓生的动静，提到跑路的公司罗吉斯与乐淘网疑似出现纠纷。
　　第三天的上午，毕胜依旧来到百晓生公司。 
　　时间已经过去60个小时，不少信息出现却又被确定没太多价值。
　　「可能还是用户规模不够。」俞兴当面告知了情况，难免遗憾道，「买明天早晨的机票，我们带着『黑盒』去搞一搞吧，也不算浪费我这一道追杀令。」
　　追杀令没得到结果，但追杀令本身还可以利用。
　　毕胜点头，随即就见俞兴点齐兵马，通知法务、董事长、三把手、秘书等人出差行程。
　　正在这时，总裁办的门被推开，秘书章阳煦匆匆走进来，汇报导：「博士，有一个用户自称他姐姐之前是罗吉斯的会计，两个月之前被辞退，知道一些情况。」
　　俞兴和毕胜对视一眼，都感觉面前的信息屏障似乎被击穿了。
　　「用我的电脑。」俞兴指了指屏幕。
　　俞兴坐下操作，毕胜凑在旁边，心怀忐忑。 
　　用户「陶彦彬」发现自己的私信得到俞博士的回答，立即又说了两句罗吉斯公司的情况，还表示可以尝试说服姐姐，只是，他也有疑虑。
　　「博士，这公司跑路了，我姐要是提供信息，你拿了信息，她的身份能保密吗？」
　　旁边的毕胜已经有点急不可耐，原地转了两圈，说道：「俞总，这怎幺说？咱们，嗯，咱们给现金报酬吧，他姐的信息肯定有用，咱们给钱，让钱打动他们。」
　　俞兴想了想，说道：「钱肯定是要给的，不能让人白忙活，不过，这个倒不用那幺麻烦。」
　　他打了两个字并发送过去。
　　很快，「陶彦彬」也回复了一个字。
　　——信我。
　　——好。
　　毕胜惊愕的看着这简短的对话，这……这特幺的空口无凭，难道就这样信了？ 
　　他难以置信的指着屏幕：「俞总，你，你，你空口无凭啊！」
　　俞兴笑着摇摇头：「我是空口有凭的那种。」
　　毕胜咽了口唾沫，这……就是口碑啊！
　　糙，百晓生与俞总用了一年多时间所打造出来的口碑……
　　私信里的交流暂时停止，大概半个小时之后又恢复，对面明显换人了。
　　罗吉斯与乐淘网的合作始于两个半月前，而这位前员工是两个月前被辞退，据她说，那时候的公司资金就出现大问题，以及，她有印象，曾经用老板的帐户给俞兴提到的傅绍辉进行转帐。
　　这样算起来，乐淘网的第一个合作就有猫腻。
　　「银行流水，这个一查就很清晰。」
　　俞兴指着屏幕，看到毕胜的脸色已经青一阵白一阵。 
　　毕胜长长的吐了一口气：「是的，我没想到他居然……从一开始就中饱私囊，我之前很信任他，公司连续转型两次，他都支持我。」
　　「谁不支持你这样的糊涂老板呢？」俞兴反问。
　　毕胜苦笑。
　　「看起来，只是信息获取会费事，他这个手段并不高明，明天直接去把他按住，然后报警，再提供信息，没准还能查出来别的什幺。」俞兴说道。
　　毕胜点头，考虑公司的情况，恨不得立即就飞回去。
　　不知道是不是消息的传递需要过程和时间，又或者运气确实来了，这天下午，继前会计之后又出现新的有用消息，也是来自罗吉斯公司的前员工，据说看到老板的第二个身份证。
　　到了晚上，更多的信息浮现，出乎俞兴与毕胜意料，这次与罗吉斯公司没关系，而是来自一位GG公司前员工的爆料，称傅绍辉拿了几十万的GG回扣。
　　毕胜既兴奋又抑郁……
　　已经知道傅绍辉是蛀虫，没想到这幺能蛀啊，就这还是浮出水面的，不知道水面之下还有没有利益侵占，但这些就够用了。
　　三天时间，磨刀霍霍。
　　是时候清理门户了。

第206章 清理门户（6k）
　　第206章 清理门户（6k）
　　乐淘网公司里的气氛很古怪。
　　甚至，已经有些诡异了。
　　三天时间，尽管媒体报导的不多，但百晓生作为一个拥有不小影响力的职场平台，它追查乐淘网与罗吉斯的事情还是在当事方之一的公司传得风风雨雨。
　　公司的资金链紧张了，品牌商罗吉斯跑路了，老板去申城找钱了……
　　这是员工们都知道的事情。
　　可是，老板去了申城之后就没什幺动静，这边银行又上门抽贷，还有副总公开骂老板，以及，原本谈好的品牌商担心出问题，观望着要求推迟合作……
　　本来似乎发展迅速的创业公司急转直下，让员工们都极其担忧。
　　这种时候……
　　百晓生的创始人冷不丁的想探究消息…… 
　　他想干什幺？
　　因为自家老板去东方卫视的《非你莫属》录过节目，乐淘网的员工们自然也就对这个节目比较关注，由此知道俞兴是个什幺样的人。
　　同样的，乐淘网的很多人都有百晓生的帐号，尽管明面上不谈，私底下都在积极的关注进展。
　　第一天，百晓生的论坛主要在讨论俞博士的大规模私信，认定这是非常规的动作，进而讨论被追查的已经跑路的罗吉斯公司。
　　第二天，论坛上的不少人已经在讨论传出不良消息的乐淘网，认为它的运营可能不是很健康。
　　第三天，论坛已经有人在分析和猜测，结合《非你莫属》里俞兴与毕胜的互动，认为这次非常规的动作暗示着运营出现问题的乐淘网还存在内部情况。
　　这种来自百晓生用户们的议论让乐淘网的某些员工如坐针毡。 
　　特别是副总裁傅绍辉，他其实更为敏感，第一天知道百晓生的动静之后就坐立不安，随即又尝试联系毕胜，但两次没有意义的通话之后就再也打不通对方的电话。
　　傅绍辉换了其他号码，可是，聊不了两句就被直接挂断。
　　他只能在公司这边施加压力，让员工们给老板打电话，又联系银行那边，说明公司遭遇的困境，明里暗里的让银行找人。
　　三天时间，傅绍辉绞尽脑汁，希望毕胜能回来处理问题。
　　只要毕胜露面，一切都能解决，而不是像这样……未知的让人心生忐忑。
　　按理说，应该没什幺问题，罗吉斯公司都跑路了，实控人现在不知道躲在哪里，可能真的已经出国了，而两家公司之间最终只会是个经济纠纷。
　　最好是，银行抽了贷款，公司的资金链彻底断裂，然后倒闭清盘，最后的一地鸡毛由毕胜来承担。 
　　傅绍辉这三天时间里时而乐观，时而担忧，又不断鼓噪一部分员工追讨工资，一度还找到了毕胜家人的电话，要求那边找人来承担责任。
　　12月6号的深夜时分，早早睡下的傅绍辉猛然惊醒，从床上坐起来之后愣了好一会，这才发现自己心里还有一丝丝的恐惧。
　　傅绍辉从床上起身，喝了半杯凉水，又打开笔记本，点进百晓生的网站。
　　关于乐淘网与罗吉斯的讨论热度已经下去了不少，上面也没有出现有价值的信息。
　　傅绍辉松了一口气，只觉颇为煎熬。
　　一直到凌晨3点，他才重新睡着。
　　次日，傅绍辉正常抵达公司，还没在办公室坐几分钟就瞧见下属邵嘉翔偷偷摸摸的溜了进来。
　　「傅总，怎幺办？」邵嘉翔进来就直白的问了一句。 
　　傅绍辉皱着眉头，瞧着邵嘉翔的黑眼圈，反问道：「什幺怎幺办？」
　　邵嘉翔咽了口口水，声音放低了一些：「百晓生在查啊。」
　　傅绍辉再次反问：「你怕什幺？百晓生一个小网站，你怕什幺？」
　　邵嘉翔不出声了，但脸上的焦虑还是很明显。
　　「没事，你该忙就忙你的，这次都是罗吉斯公司的问题，我们公司是受害者，我们自己也是受害者。」傅绍辉这样安抚了一句。
　　邵嘉翔还是不说话，半晌之后吞吞吐吐的说道：「傅总，我怕那个百晓生捣鼓出来什幺东西，要不，要不，我先辞职吧。」
　　傅绍辉心里一动，这倒也是一种解决办法，反正，公司应该是快黄了。
　　他缓缓说道：「你想出去闯闯也行，我这边也能给你批，你先去外面找工作，等毕胜回来，我看能不能再从他那边给你要一些赔偿。」 
　　不光可以辞职，还允诺后续争取补偿。
　　邵嘉翔立即对上司表示感谢，心里也真的松了一口气，最起码，傅总看起来很淡定，这就是好消息。
　　傅总不慌，那自己也不慌。
　　邵嘉翔离开了办公室。
　　傅绍辉原本平静的神色在他出去之后立即黑了下来，整个人也烦闷的站起来不断踱步。
　　现在最难受的就是压根不清楚百晓生有没有掌握什幺情况，那毕竟也是一家有着上百万用户的平台……
　　越是未知，越是心慌！
　　上午十点钟，见了两位有着相似担忧情绪的下属之后，傅绍辉重新平静下来，事已至此，也不用杞人忧天，都是自己吓自己，如果有用，还能等到现在？
　　他不自觉的又打开百晓生的网站，随意的浏览几个帖子之后忽然瞧见一个新帖里的内容。 
　　——俞博士去京城了。
　　傅绍辉心里一惊，京城？他这个时候往这边来干什幺？毕胜呢？毕胜会不会一起回来？
　　他仔细寻找有价值的信息却不再有收获。
　　傅绍辉抽了两根烟，还是决定要交待两句，万一有意外情况……
　　不怕一万，就是万一！
　　……
　　两辆商务车从机场平稳的驶向乐淘网公司。
　　大家几乎都在闭目养神。
　　毕胜几次想询问俞总，却在瞧见他闭着的眼睛之后把焦躁忍回了肚里。
　　只是，车越是临近公司，焦躁越是像是草一样疯涨。
　　毕胜还是问了出来：「俞总，咱们要怎幺办？」
　　俞兴睁开眼睛，不明所以：「什幺怎幺办？你的员工不是确认傅绍辉在公司吗？」 
　　「我的意思是，我们怎幺和他对峙？呃，咱们用什幺策略，是不是一开始就立即把材料拿出来？还是先绕绕弯子，然后再揭露他的真面目？」毕胜这幺说了几句，又修改道，「还是不多绕了吧，他这人这样搞，还是很狡猾的，哎，俞总，我觉得……」
　　俞兴深深的看了毕胜一眼，打断道：「你是神经病吗？」
　　毕胜愕然：「啊？我……呃？」
　　商务车缓缓停下。
　　旁边的百晓生董事长宋宇峰一拉车门，回头狞笑道：「毕总，你怎幺回事？你以为我们一群人过来是干什幺的？」
　　毕胜有些茫然。
　　「毕总，你认人。」俞兴言简意赅的说明策略，「擒贼先擒王。」
　　一行人从商务车里鱼贯而出。
　　来自百晓生的董事长一位、总裁一位、副总裁一位、法务一位、壮士八位，合计十二位客人在糊涂的主人带领下直奔乐淘网公司所在的第七层。 
　　「诶，毕、毕总回来了！」
　　「毕总，公司怎幺回事啊？」
　　「毕总，这个月的工资什幺时候发？」
　　前台和靠外的员工迅速发现老板的归来，顺带瞧见了杀气腾腾的一群人。
　　「公司融资了，工资按时发放。」俞兴看到有被围住的风险，高声喊了一句，又问道，「傅绍辉人呢？」
　　这个时候，闻声走出办公室的傅绍辉匆匆走过来，一眼就认出被簇拥着的这人是百晓生的创始人俞兴。
　　他冷着脸，明知故问的说道：「你是谁？你们是来干什幺的？毕胜，你要为公司的资金链断裂负责！」
　　俞兴不和这位对话，扭头询问毕胜：「是吗？」
　　毕胜使劲点头：「是的，他就是。」
　　俞兴冲着钟志凌等人呶呶嘴，又厉声呵斥道：「就你是傅绍辉啊？你贪污的事发了！」 
　　傅绍辉大惊，不待说话就被钟志凌三人围上来锁住胳膊，推着就要往外走。
　　旁边围观的乐淘网员工们一阵骚动，还有好几位都蠢蠢欲动。
　　「你们是干什幺的？」傅绍辉没想到一露面就被控制住，又惊又怒的拼命挣扎，还冲着主事的俞兴怒吼，「俞兴，姓俞的，你凭什幺？！」
　　俞兴不答，只是示意三个人赶快把人弄出去。
　　傅绍辉见到完全没回应，惊慌的喊道：「邵嘉翔！邵嘉翔！快来帮我！！」
　　人群里被点名的邵嘉翔还没有动作，旁边的同事们都纷纷往后退，把他给露了出来。
　　俞兴见到这幺明显的同伙，一挥手：「邵嘉翔也带走！」
　　邵嘉翔本来都已经在写辞职信，这个时候几乎功亏于溃，心里猛然生出一种不甘心，往前跨了一步，梗着脸说道：「你们凭什幺，你们没权力这样做！！」 
　　傅绍辉听到邵嘉翔的声音，挣扎的更厉害了。
　　俞兴高声道：「现在就是送他们去警局，警车已经在来的路上！你们以为是去哪里？」
　　邵嘉翔心里的一股不甘突然溃散，怔怔的愣在原地。
　　百晓生的法务适时出声，科普道：「傅绍辉涉嫌侵占乐淘网的资产，已经触犯职务侵占罪，资金超过百万，属于数额巨大，起步就是三年！」
　　俞兴见到傅绍辉的挣扎都弱了，立即接着说道：「我们已经找到证人证据，他们现在都在警局等着了，这不是经济纠纷，不是别的事，你们以为能逃脱法网吗？」
　　「你，你，你冤枉我！」傅绍辉猛然喊了一声，不知从哪里冒出来的力气，挣扎的更加猛烈。
　　俞兴冷淡的说道：「你去和警察说。」
　　钟志凌示意再来一个人，然后一起控制着傅绍辉，把他带离乐淘网。 
　　俞兴这个时候指了指邵嘉翔：「你自己跟着去！」
　　邵嘉翔张了张嘴，又看了看对面的壮士，犹如霜打的茄子，不用别人按住就低头跟了上去。
　　只是短短一会，傅绍辉和他的铁杆就被弄出公司，周边的员工们都震惊的瞧着这一幕。
　　俞兴扫视围过来的人，接过法务递来的厚厚一迭材料，高声说道：「我是百晓生的创始人俞兴，也是乐淘网的独立董事，这一趟过来，我们已经收集了信息，但是，乐淘网是一家商业公司，我们不想把事情闹到太大，所以，这次只处理傅绍辉一个人！」
　　「其他的，这份名单上有名字的，三个小时之内自己来办公室退赃辞职就既往不咎，不然，全部都移交给司法机关！」
　　人群里有些骚动，一些员工的眼神闪烁。
　　俞兴走了两步，又拉着毕胜，把他的胳膊高高举起，宣布道：「毕总这几天在申城找到了融资，乐淘网会继续发展，这个月的工资明天就会提前发放！」 
　　「我们今天是正本清源，是清理门户，这既是乐淘网健康发展的前提，也是投资人继续拿钱的条件！」
　　「国内电商市场还在蓬勃发展，乐淘网的未来还有很大空间！」
　　「该走的赶紧自觉走，留下来的，今年年终奖不会少！」
　　俞兴如此说了一通，也不打算等来什幺反应，直接示意毕胜带着去他的办公室。
　　百晓生的客人们迅速占据了乐淘网的董事长办公室。
　　随着办公室的门被关上，员工们「轰」的一声讨论起来。
　　草，这特幺是什幺场面啊？！
　　傅总直接被搞走了啊！
　　这个百晓生的俞博士那幺强硬啊？！
　　「傅总的几个业务早就觉得不对劲！」
　　「这抓起来得判刑了吧。」 
　　「会有人辞职吗？」
　　大部分人议论纷纷，但这种议论很快就平息下来，尽管情绪激动，但独董俞博士的做法无疑彰显着不止傅绍辉、邵嘉翔有问题。
　　「行了，行了，该工作的工作，犯了错误的积极承认错误，毕总和俞总说了，可以既往不咎。」另一位副总裁戴瑞宇这时候站了出来，维持秩序，又说道，「公司遭遇困境，大家都得好好想想，我再和毕总他们说说，看看今天这个情况能不能有个更好的章程。」
　　围观的员工们四散着回到自己的工位，但无疑不会还有心情工作，甚至有的人已经打开百晓生，考虑发个公司情况的吃瓜帖。
　　往日都是吃别人公司的瓜，这次总算吃到自家头上了！
　　董事长办公室，俞兴、毕胜等人刚刚倒茶倒水就见门被推开。
　　副总裁戴瑞宇忧心忡忡的走进来，询问这次情况：「毕总，咱们今天这个……现在人心惶惶啊。」 
　　俞兴看了眼面前的这位，不待毕胜说话就直接发问道：「你怎幺称呼？」
　　「俞总，久仰久仰，我是副总裁戴瑞宇。」戴瑞宇自我介绍，仍旧是对自己老板建议道，「毕总，公司现在这幺震荡，你们规定的那个时间得给员工们宽限宽限，我在外面也做做思想工作。」
　　毕胜刚要说话就听见旁边的俞兴呵斥了一声。
　　「就你是戴瑞宇？」俞兴拔高声音，一手按住桌上的材料上面，「现在还这样说？你出去！想好再进来！」
　　戴瑞宇脸上青一阵白一阵，想张口又瞧见俞兴严厉的眼神，垂头丧气的转身离开了办公室。
　　毕胜瞧着这一幕，忽然有点后知后觉，愕然道：「老戴也有问题吗？网站筛选到新的信息了？有他的情况？」
　　俞兴摇头：「不知道，我又不认识，我现在也不信任你公司里的任何一个人，反正就是诈一诈，但从他的反应来看，好像也不干净。」 
　　毕胜坐在椅子上，忽然有点怀疑人生了。
　　还有好人吗？
　　事实证明，应该是……还有的。
　　俞兴给出三个小时的期限，前面半个小时除了戴瑞宇就没有别人，但第四十分钟的时候就出现了一位负责业务对接的经理齐汉鹏。
　　齐汉鹏其实很犹豫，很挣扎，明知道可能只是使诈，可是……
　　傅总都被弄走了，自己就是跟他的……
　　如果傅总在里面想立功减刑，会不会把自己的东西也说出来？
　　这种时候进办公室确实很丢脸，但万一之后进了牢房，那就不是丢脸的事情了。
　　齐汉鹏最终还是老实交待了自己的问题，还愿意退回额外获取的十四万回扣。
　　「嗯。」俞兴看了眼面无表情的毕胜，给了回应，「知道了，跟我们掌握的情况差不多，退赃离职，我和毕总说了既往不咎，那就是既往不咎。」 
　　齐汉鹏松了一口气，灰头土脸的要离开办公室，但到了门口又忐忑的追问道：「真的吗？真的既往不咎吗？」
　　「只诛首恶。」俞兴平静的说道，「乐淘网只是一家商业公司，也不想把事情闹得太大，你就算不信毕胜……」
　　他指了指自己，继续说道：「也要信我。」
　　齐汉鹏信了，走出办公室，瞧见不少同事异样的眼神，反而坦然了。
　　有一就有二，有这幺一位业务经理的带动，董事长办公室迎来了一波自首的小高峰。
　　乐淘网在过去半年时间扩张的很快，以百晓生作为对比，俞兴半年时间只招进来了32个人，总员工数量是125人，而乐淘网已经有193人。
　　两个小时，进来28个人。
　　算上被弄出去的两位，这就到30了。 
　　俞兴尽管制定了策略，但没想到真能来这幺多人，看到最后都乐了。
　　毕胜没乐，他麻了，彻底的麻了！
　　等到副总裁戴瑞宇再次进来交代问题，他的麻木才被打破。
　　「老戴啊老戴！老戴啊……老戴……」毕胜仰头长叹，想骂又骂不出来。
　　如果只是一个两个或者三个四个，那也就骂了，这幺一窝人都有问题，公司内部的制度显然不够合理。
　　戴瑞宇真诚致歉，信誓旦旦的表示，是受到傅绍辉的蛊惑才吃了GG业务的回扣。
　　毕胜无话可说，只能挥手，既往不咎。
　　最后半个小时，办公室渐渐的消停下来。
　　俞兴瞧着道心似乎破碎了的毕胜，笑道：「不要当一个悲观主义者，乐观点，你这个公司还有160个人都没问题呢。」 
　　毕胜闷闷不乐：「谁知道剩下的人里面有没有藏着了。」
　　俞兴点点头，换了个角度：「还是可以乐观点，最起码，你这剩下的160位员工，他们的心理素质都很强大。」
　　只要有人走进办公室，剩下有问题的人就会面临一个囚徒困境，既不知道材料上有没有自己的信息，也不知道进去的人会不会把自己也交代出来，如此，便是一次性把毒瘤割除。
　　时间濒临最后的期限。
　　俞兴看了眼手机上刚收到的信息，说道：「志凌他们到局子里了，你下午还得去一趟，毕胜，我觉得，你这次还算幸运，我这边还有那个罗吉斯公司老板的信息，也许还能追回来一些损失。」
　　毕胜带着惨澹的笑容表示感谢，又说道：「是……俞总，这就像是长了瘤子，然后，医生宣布手术很成功……」
　　俞兴点头，是这个理。 
　　毕胜收拾了一会心情，叹道：「俞总，你今天真是有条不紊，这把手术刀好锋利啊……」
　　俞兴笑道：「我不是告诉你了嘛，不怕。」
　　反正不是自己公司，怎幺折腾都行。
　　毕胜没有调侃的心情，只是由衷说道：「俞总，我得向你学习，你处理的手段太顺畅了，你……你不也是去年才从学校出来吗？还是医学院……」
　　「这事处理起来其实不难，毕总，你没做过销售吧？」俞兴这幺说了句。
　　毕胜摇摇头。
　　「销售有时候会花很多时间让客户建立信任，帮他了解产品，但等他基本满意的时候，往往又会说考虑几天，就是那幺一考虑，这一单可能就被同行撬走了。」俞兴娓娓道来，「所以，销售经常要逼单，而设置时间期限就是很有效的方法。」
　　「这次就是一样的，我们用百晓生的3天时间让这群人『建立信任』，相信我们已经掌握了一些信息，然后迅速拿下傅绍辉，扭送派出所，让他们『了解产品』，知道后果是什幺样，再然后宣传只诛首恶，退赃辞职，既往不咎，这是让他们『基本满意』……」 
　　「最后是给个三个小时期限，免得你不卡时间，傅绍辉那边透出来信息，我们这单可能就成不了了。」
　　「你看，是不是大体相似。」
　　俞兴笑着说完。
　　毕胜一咂摸，好像还真有道理。
　　他叹道：「俞总，你出了校门就迅速的搞清楚这些，你天生就是这块料啊。」
　　「哪里有什幺天生。」俞兴诚心实意的否认，感慨道，「小人物的一点心得而已。」
　　他顿了顿，又补了句：「还有，你那个副总要进来宽限时间，就算我不诈他，也不能同意，这种清算的时候，但凡你表现出一丝犹豫，对面感受到的就是五十分心软，事情又得被拉扯。」
　　毕胜沉默了一会，丧气道：「俞总，我看我这100万美元也不用投了，投了也是打水漂。」 
　　「每个人有不同的才能。」俞兴沉吟，「我觉得，你应该让今日资本帮你推荐一位比较刚硬的副手，这样会好很多，但你投不投，都看你自己。」
　　毕胜陷入纠结。
　　下午一点半，三个小时结束。
　　最后半小时没有人再进来，退赃辞职人数固定为33位，占比17%，基本都是负责品牌与GG这两条线的员工，大部分属于傅绍辉的统属。
　　董事长办公室的门被推开，俞兴率先走了出来。
　　「今天会有33个离职的员工。」
　　「我和毕总商量了下，接下来到年前的工作任务会比较重，所以，大家留下来的将会均摊33位员工的工资总数，给大家涨一波薪！」
　　「今天，移交法办的移交法办，辞职退赃的辞职退赃，涨薪过年的涨薪过年！」 
　　「我坚信，乐淘网还有未来！」
　　独董俞兴的发言获得了热烈的掌声。
　　半天时间，迅雷不及掩耳！
　　擒副总，割毒瘤，普涨薪，清理门户，再造乐淘！
　　下午一点钟，好几个来自乐淘网员工的匿名贴出现在百晓生的论坛，标题取的颇具吸引力。
　　——江湖追杀，夺命72小时！
　　——俞博士生擒傅总裁！
　　——俞兴来了，乐淘太平了！
　　(本章完)

第207章 定风波（5k）
　　第207章 定风波（5k）
　　关于探究乐淘网与罗吉斯公司的纠纷，这个事在百晓生论坛的热度已经降了下去。
　　毕竟，金融危机以来倒闭的公司不少，乐淘网与罗吉斯也不算多幺有名，之所以被讨论还主要因为俞博士的大规模私信，而且，信息的传递绝大多数都在静默进行。
　　所以，这桩事只像是一阵涟漪，过去了也就过去了。
　　然而，「江湖追杀，夺命72小时」的帖子像是往湖面砸进一块更具分量的大石头，不是涟漪，而是激起大家热情的波浪。
　　初看标题，像是噱头，等到点进去一看才知道一点没夸张。
　　来自乐淘网的员工绘声绘色的描述了今天在公司发生的情况。
　　——「上午十点钟，我正在工位摸鱼，一擡头就瞧见俞博士领着一群肌肉人气势汹涌的闯了进来，点名就找傅绍辉！ 
　　傅绍辉闻声而出，见状大惊，不甘心坐以待毙，本想颠倒黑白，但是，有备而来的俞博士直接当众公开他的罪行，要把他扭送到局子里！
　　俞博士挥手，肌肉人出招，傅绍辉眼见被围，陡然间双目圆睁，一声暴喝，左突右窜，试图寻觅一丝生机！
　　俞博士见状，不容傅绍辉如此放肆，只是一指便在电光火石之间破了傅绍辉的命门。
　　傅绍辉被肌肉人锁住，犹自不服，呼唤同谋邵嘉翔！
　　俞博士神色冷峻，一声狮子吼立即让邵嘉翔肝胆俱裂，只能束手就擒！
　　肌肉人押解这两人见官，随即便是俞博士正本清源，完全公布本次清理门户的缘由，实是以傅绍辉为首的一小撮破坏分子丧失理想信念，背弃发展使命！
　　今天下午1点半，俞博士宣布了合计33个人被清理出去！ 
　　据说，三天之前是我们老板毕总去了申城，找到俞博士，谈到公司内部问题，谈到罗吉斯的跑路，结果是俞博士拍案而起，怒发江湖追杀令，在72个小时之内拿到了相关信息，现在就直接杀来了公司！
　　俞博士现在还在我们公司会议室，毕总已经出门去局子里处理事情了。
　　我今天才知道，俞博士也是我们公司的独董！
　　我草，这个独董太值了！」
　　①?①???.???全手打无错站
　　第一个在论坛发帖的员工用了一种夸张式的说法，直让许多人云里雾里，但也能知道关键信息是与3号晚上的私信有关，看起来是那次私信的结果出来了。
　　有人受不了这种描述，评论询问：「什幺乱七八糟的？俞博士跑过去动手了？真的假的啊？」
　　同样带着乐淘网认证的另外一名员工积极的证明事情真伪，信誓旦旦的帮着回复道：「真的，事情是真的，只是没有那幺夸张，真实情况是——俞博士一招降龙十八掌，傅绍辉的招架就像是纸糊一样的脆弱，只听一声咔嚓的脆响，他整个人就像断了线的风筝被震飞数丈，重重摔倒在地，扬起一大片尘土。」 
　　帖子里的人怀疑这两个乐淘网员工的工位是紧挨着的！
　　随着更多帖子的出现，事情很快就清晰了。
　　——副总裁贪腐，疑似和供应商勾结，里应外合的坑掉了公司的钱，而他负责的业务大概率出现坍塌式的问题，随即便是俞博士知道这件事，非常规的在12月3号晚发出了大规模私信，72个小时之内找到关键证人证据，又亲自带队奔赴京城，按住了当事人，完成一波清理门户。
　　关于乐淘网的问题，论坛上已经有分析和猜测，可是……
　　大家万万没想到3号晚上发私信，这7号下午就出现结果！
　　动手肯定是动手了，当事人据说都被送进局子，但这速度也太快了吧！
　　而且，俞博士带着自己公司的去抓人，这……这特幺还是异地用「警」啊！
　　应该怎幺来形容他这次的快速行动？ 
　　等到百晓生的用户们搞清楚本次情况，再回头看帖子，便觉「江湖追杀」这四个字还挺贴切，也就后知后觉的发现，上次收到的私信就是江湖追杀令的一部分。
　　刚开始没人觉得私信是这种性质，真正到现在出结果，连人都扭送进去，这不就是江湖追杀令了吗？！
　　私信还真的有作用？？
　　有奇效？！
　　乐淘危局起波澜，独董私信破千难？？
　　百晓生的吃瓜论坛一下子热闹起来，连带着常规检索信息的网易、新浪等媒体都出现比3号私信动静更大的兴趣！
　　单是私信没什幺意思，还是这样把人送进去才有意思啊！
　　网易迅速整理信息并报导，还给出了一个「骗子克星」的新称号，提到「继真攻夫创始人、假演员真逃犯之后，第三位被俞总送入法网的人出现，这次是乐淘网的副总裁傅绍辉」。 
　　不是第一回，不是第二回，是第三回了！
　　这还是落入法网的三回，如果算上被俞总戳破骗局的如唐骏等人，这个频率真不是一般的高啊！
　　新浪给出的报导标题参考了乐淘网员工的风格，颇具武侠风——《俞兴执剑入乐淘，不除贪佞誓不休》。
　　媒体们是愿意追逐热点的，除了整理信息进行报导，还有记者已经在尝试连线乐淘网的在职员工，想要进一步探听事件原委。
　　他们比较有把握，认为这件事肯定能获得传播。
　　事实上，不管论坛还是报导，不管江湖追杀式的私信，还是异地用人般的擒拿，果然是吸引来了很多圈里圈外的热度。
　　还有人觉得这事颇为离奇，但一看名字……
　　哦，原来是这个人，这个俞兴啊……
　　那好像就能接受了！ 
　　还能比俞兴看电视认出潜伏在横店的逃犯更离奇吗？
　　骗子克星，慧眼如炬！
　　论坛上一片盛赞，甚至有人调侃，「俞博士这种骗子克星做什幺职场平台啊，我看他才应该去搞做空，前一阵那个空头过山峰说『欺骗永存』，就得博士这种骗子克星来收拾嘛」。
　　乐淘网的会议室里，这次跟着一起来的法务叶嘉瑞，他抽空瞧见论坛上的调侃，忍不住趁着老板空闲的时候笑着说了出来。
　　只是，他瞧见老板反应平淡，也就只自顾自的乐呵。
　　俞兴不动声色的喝了喝茶，润了润嗓子，群众的眼睛有时候确实挺亮。
　　他放下茶杯，对毕胜的秘书示意道：「下一位。」
　　秘书立即出去找人。
　　虽然外界已经有所反应，但乐淘网的内部事宜还没结束。 
　　毕胜去局子里说明情况，可是，公司里一次性出现这样的窝案，在他走了之后没多久就出现递交辞职的情况。
　　不是退赃辞职，而是觉得公司没前途的辞职。
　　这种情况其实也很好理解，资金链确实有问题，所谓的融资不知是不是饼，工作气氛在接下来可能也很怪异，以毕胜为首的管理层一定存在缺陷……
　　与其在这样的公司里混日子，还不如直接走了呢。
　　俞兴注意到这种情况，想着来都来了，干脆就好人做到底，征用毕胜的秘书，召开了这一部分员工的民主座谈会。
　　他强调了自己独董的身份，又表示与毕胜有过多次的探讨，最终确定的是利用供应商积压来处理尾货的商业模式，而当前阶段的市场是要做三三线城市的下沉。
　　这是乐淘网有希望取得成功的前提战略。 
　　俞兴分析这种战略的合理性，又让心有离意的员工们积极发言，全面探讨了公司这段时间的得失。
　　或晓之以理，分析细分赛道的容错性，或动之以情，提及毕胜创业所拿出的自家身家，再或者提及行业常规场景……
　　「舒慧慧，是这样的，我的百晓生网站现在就在招聘业务，我得说一句现实情况，这距离过年也不远了，哪有年底找工作的，一般都是年后的工作机会更好。」
　　「你要是非要走，那也等年后的时候再看啊。」
　　「我明确的和毕胜说了，这次过年的年终奖一定得发，而且，还得比正常优渥，大家出来工作，又何必和钱过不去呢？」
　　「你如果年后还想走，到时候直接来我们百晓生网站，我让人给你推好岗位。」
　　俞兴没忘记自己本职内容是干什幺的。 
　　乐淘网的舒慧慧听到独董把话说到这份上，也就若有所思的点头，愿意推迟离职的时间。
　　她最后问了个问题：「俞总，你觉得乐淘网真的还有未来吗？我现在对毕胜一点信心都没有。」
　　虽然俞兴公开提到对乐淘网的信心，但也有不少员工认为是画大饼。
　　俞兴认真答道：「我真这幺认为，只要原因有三个，我也希望你出去之后和大家聊聊这些。」
　　「第一，乐淘网这次的代价是惨痛的，但它没死掉，这种代价就会变成继续前进的经验教训，会让大家都记忆犹新，这对于创业公司来说，其实挺宝贵。」
　　「第二，我前面和大家说，模式垂直一定有路，它也一定有容错，因为，申城的聚尚网，它现在还在卖奢牌与一线品牌，这种灵敏度不高的公司不倒，乐淘网应该更具生命力。」
　　「第三，我们会联系今日资本等专业投资机构，让他们来针对性推荐高管，用来解决当前管理层里的问题，缺什幺补什幺。」 
　　俞兴说到这里又以自身为例：「你看，像我去年搞的项目，管理运营其实就很吃力了，但那时候没有条件补，最终只能含泪卖掉项目，乐淘网现在有机会查缺补漏，这其实是个机会。」
　　舒慧慧听着这样一番话，只觉心悦诚服。
　　她与远道而来的独董握了手，最后说道：「好，俞总，你这话让我信服了，我出去之后也和大家聊聊。」
　　俞兴笑着送这位出门。
　　这也是最后一位了。
　　哦不，应该是倒数第二位。
　　俞兴扭头询问毕胜的秘书：「毕总什幺时候回来？」
　　秘书回答：「他说他在路上了。」
　　俞兴点点头，又对跟着自己来的同事们说道：「咱们先去找饭店，都辛苦了，让毕胜直接到饭店。」 
　　他伸了伸胳膊，活动活动身体，随即走出会议室。
　　明明已经到下班时间，乐淘网外面还有许多员工在徘徊迟疑。
　　「俞总，俞总！」
　　「博士出来了！」
　　员工们看到俞兴出来，纷纷打招呼。
　　俞兴一时间还真有在自己公司的感觉，笑着挥挥手：「走了，吃饭去了，该下班下班，明天过来又是新的一天。」
　　人群里有声音传出，大声建议道：「俞总！要不，你把乐淘网买了吧！我们跟你干！」
　　俞兴愕然，摆摆手，笑道：「我有自己的公司，这不兼容啊。」
　　人群里的声音变得杂七杂八，主要还是对公司的信任度变得很低。
　　「不管怎幺样，咱们都熬到年后，这个时候离职，家里问起来也不好听，也是真的感谢大家还能给乐淘网一个机会。」俞兴环视，又自己鼓了两声掌，「谢谢大家了！」 
　　他带着人往前走。
　　乐淘网的员工们也还以掌声和感谢，说是独董，人家真没这幺大费周章的义务。
　　晚上七点半，毕胜才抵达饭店。
　　正如之前的担心，傅绍辉虽然被强行押解到局子，但那边目前的定性是经济纠纷，他也没有被采取强制措施。
　　不过，百晓生这次筛选出的还有罗吉斯公司控制人的信息，一旦那边落网，这边就能有很大进度。
　　除此之外，傅绍辉还反过来指责钟志凌等人限制他的人身自由，但这同样落入了经济纠纷的范畴。
　　总之，就是纠纷。
　　「没关系，今天三个小时里的自首员工们都有录音，里面就很直白的提到傅绍辉的问题。」俞兴没有太奇怪，叔叔办案也不是就会按照己方期望的方向走，但随着更多信息的提交，大概率是能把这事定下来。 
　　毕胜重重点头，心情与来之前已经截然不同。
　　乐淘网事实上完整了一次颇为彻底的清理，而过去这段时间的经验教训会让他反复思考和改正。
　　俞兴又提到下午在乐淘网做的工作，认真严肃的分析了公司战略的偏移、员工们的心情、资方理所当然的犹豫以及让毕胜自己进行深刻的检讨。
　　毕胜没有不满，经过这几天一辈子忘不了的情绪，他反而积极主动的让俞兄弟一起剖析自己。
　　末了，等到这一切结束，毕胜再次表示感谢：「俞总，这下午的事也是你在帮忙，哎，我都不知道该说什幺了，嗯，我听秘书说了情况，这个民主座谈会的反响很热烈。」
　　俞兴笑道：「这一会，这个座谈会才彻底结束。」
　　毕胜惊讶之余又觉理所当然，俞总做事是有条理的，不像自己。 
　　他敬了一杯酒，随后提到自己的一个想法：「俞总，我打算把申城作为重点分部，用来辐射华东市场，以后有不懂的地方，还得多打扰你。」
　　俞兴一笑：「交流，我是愿意交流的，这次也只是恰好能用得上。」
　　毕胜摇头，唯有敬酒。
　　这天晚上，这顿饭终于吃得很放心。
　　毕胜为了感谢俞兴，感谢这一帮从申城过来的兄弟，吃完饭又非要去唱K，途中又再喝酒。
　　这幺一喝，不知不觉就没了记忆。
　　等到毕胜再睁眼，他愕然的瞧见老婆正在房间里整理家务，却是不知道怎幺就在家里了。
　　「我……我怎幺……哦，我喝多了。」毕胜揉了揉脸，摸出手机，发现已经是第二天的早晨七点。
　　毕胜老婆赶紧去倒了茶，让毕胜润润嗓，醒醒酒。 
　　过了一会，毕胜问道：「我昨天怎幺回来的？」
　　毕胜老婆答道：「是俞兴他们送你回来的。」
　　毕胜抿了口茶，呼了口气：「他有说什幺吗？你有谢谢他们吗？」
　　「我说谢，你非说都是兄弟，不用客套。」毕胜老婆回忆道，「然后你自己啰啰嗦嗦的在那里谢他的帮忙，都……快哭出来了。」
　　毕胜苦笑：「他怎幺说？」
　　毕胜老婆摇摇头：「俞兴没说什幺，就是笑，然后，他人还挺好的，就是说，他们早晨飞机回去，这次就这样了，别的得你自己努力，嗯，我送他们出门，俞兴最后还跟我说，如果家里的资金紧张，可以跟他开口。」
　　毕胜长长一叹：「得此一友，还有何求。」
　　帮了忙，吃个饭，唱个K，然后清清爽爽走人。 
　　如此一想，毕胜只觉叹为观止。
　　他一口气喝完剩下的茶，振奋精神道：「我去公司了，怎幺都得干出个样来！」
　　……
　　经过一晚的传播，乐淘网的事情已经颇为清晰。
　　不过，传播过程中也有信息的变形。
　　乐淘网到底多少人有问题？
　　——走了33个人。
　　——走了三四十人。
　　——走了五十个吧。
　　——小一百呢。
　　——一百来人吧。
　　乐淘网传着传着，公司里的员工就没剩下多少。
　　连今日资本的徐欣瞧着五花八门的信息，都忍不住询问刘建凯：「这乐淘网到底怎幺回事？你问俞兴了？」 
　　刘建凯答道：「我问他了啊，也没什幺，他说，当时的场景就是——桌椅翻倒，文件纷飞，仿佛空气都被撕裂，最后就是傅绍辉动弹不得，眼中满是绝望与恐惧。」
　　徐欣翻了个白眼：「好玩吗？」
　　刘建凯笑道：「好玩啊，我看俞兴这次这幺下功夫去介入乐淘网的事，他和那个红隼肯定是要投一笔试试看。」
　　徐欣「哼」了一声，又在片刻之后嘲笑道：「姓俞的就是双标，他就是狗！他自己从机构拿钱，强烈反对干涉，结果，他有点想投的意思，反而强烈去干涉别人的公司！狗！牧羊犬！」
　　刘建凯听着老板的吐槽，说道：「我还真的和他说了类似感受。」
　　徐欣嗤笑道：「他怎幺说？还能怎幺狡辩？」
　　刘建凯抿抿嘴，忍着笑，一本正经的说道：「俞兴说，他接触最多也最熟悉的就是今日资本的徐总，所以，这种强硬介入的风格都是从徐总身上学来的。」 
　　徐欣的嗤笑戛然而止！
　　她愣了半晌，吐出两个字：「玛德！」
　　玛德，歪理！！
　　刘建凯差点没忍住笑，问了问情绪，评价道：「不过吧，俞兴这夺命72小时真干的漂亮，规划漂亮，做事漂亮！有他这样的朋友，那也真是漂亮！」
　　徐欣微微皱眉，几秒之后点点头，也不得不说道：「乐淘网能找到俞兴这样的独董，确实漂亮。」

第208章 最后的钉子
　　第208章 最后的钉子
　　俞兴率队返回申城，考虑着这一趟的费用还得找个名目让毕胜给报销了。
　　来回机票、用车、食宿以及出差补贴，公归公，还是得算一算的，只是，不用急在这两天，乐淘网这次辞职一批人，后续招人正好还能从百晓生这里用个套餐，也算一条龙服务了。
　　两天时间往返，又牵扯别的公司事情，还贡献了力气。
　　等到包下来的中巴车即将抵达百晓生总部，俞兴还是出声表示了感谢，结果得到满是兴奋的回应。
　　「俞总，不累，一点不累，下回这样的事情还喊我们啊！」
　　「博士，下次多发点江湖追杀令！」
　　本次出差人手响应热烈。
　　俞兴只能笑着挥手，让钟志凌今天下班之前结算出差补贴。 
　　临近中午十二点，出门追杀一行人返回总部，得到的是更热烈的回应，其中最响亮的一句让俞兴的脚步都停了下来。
　　「督导组回来了！欢迎，欢迎！」
　　俞兴纳闷道：「督导组是个什幺说辞？」
　　秘书章阳煦适时迎上，为老板解释了最新的动静。
　　俞兴这边返申，京城乐淘网那边的员工今日没见到独董，得知已经结束工作之后在百晓生上发布了感谢的帖子，不同于先前的武侠风，这次用词就很严肃正式。
　　——衷心感谢俞总本次带领督导组入驻乐淘网的辛勤付出和悉心指导。
　　——我们会按照督导组的要求，坚定不移地持续推进整顿工作，深入剖析问题根源，通过全面、细致的建章立制，从根本上堵塞管理和运营中的各类漏洞，确保每一个环节都有章可循、规范有序。 
　　——我们在后续的工作中将高度注重统筹协调，精准把握教育整顿与商业发展之间的平衡关系，做到两手抓、两不误、两提升。一方面，通过教育整顿优化内部环境，提升团队的凝聚力和执行力，另一方面，以商业发展的实际成果检验教育整顿的成效，形成相互促进、协同发展的良好局面。
　　——最后，再次感谢俞总以及督导组为乐淘网所做出的杰出贡献，我们将全力以赴，不负所望，为实现乐淘网的高质量发展而不懈努力！
　　俞兴看到乐淘网匿名员工的感谢，颇觉无语，这帮哥们除了没把本职的电商业务做好，其他的都还涉猎挺多。
　　但他还是给了回应，希望乐淘网未来能够实现公司治理水平与商业效益的双提升，努力将乐淘网打造成为行业内的标杆企业，为消费者提供更加优质、便捷、高效的服务，创造更大的价值和社会影响力。
　　俞兴是昨天7号飞到的京城，今天8号就飞了回来，而算上前面三天的江湖追杀令，满打满算的五天时间发挥独董作用，效率还是令人满意的。 
　　同时，这也像是一次额外的宣传，引动的是百晓生用户与微博粉丝的增长曲线，当然，这属于没特意计算的额外成果。
　　下午一点钟，简单在楼下沙县大酒店吃了午饭的俞兴还没喝两口茶，秘书章阳煦便推门进来，汇报一个来自网易采访的最新请求。
　　俞兴有点讶异，但没拒绝：「他们报导这个倒是速度很快，什幺时候，明天？」
　　章阳煦答道：「已经在路上了。」
　　俞兴：「……」
　　比自己想像的还要快，而且，笃定自己不会拒绝是幺？
　　或者说，通过多次的合作与转载消息，网易也知道百晓生乐于藉助媒体的传播来提高职场平台的知名度。
　　趁着记者还没到，俞兴给小英打了个电话。
　　「俞总凯旋，值得小酌一杯。」刘琬英假模假样的笑着恭喜，又提到投资观察，「怎幺样？乐淘网被你这幺一割，前路如何？」 
　　「怎幺说呢，砸钱就见效，我也顺便和这群员工聊了聊，除了腐肉，它的业务发展还是比较快的，只是，创业公司都是那幺脆弱。」俞兴思考道，「我觉得毕胜有改变的潜力，他能拿自己的钱，也是有决心的，经过这幺一次的惨痛教训，态度也肯定会更端正。」
　　「不过，我们不急，他这次拿出来的100万美元怎幺都能撑到年底，我们可以看看效果。」
　　「如果效果好，他的资金又实在紧张，我们可以一两百万美元的小投一笔，这又能撑几个月，然后再看今日资本、IDG那种大机构的态度。」
　　「我觉得还是可以试一试的。」
　　俞兴完整的表述了自己的想法。
　　刘琬英轻松的说道：「那就按你说的来。」
　　俞兴沉吟：「唔……这幺相信我的判断吗？」
　　「你这个过山峰的峰主都亲自出手，乐淘网的风波又是手到擒来，还有什幺不相信的？」刘琬英自然也在关注情况，瞧见了乐淘网一批没有辜负「乐」字头员工的帖子，这时用了类似风格的称呼，「况且，实在不行，你这个独董发挥发挥作用，直接把毕胜撵走，我觉得没准还更好做。」 
　　俞兴劝道：「小英啊，要保持道心的正确性，不要被做空所影响，这种事是不能做的，都是哥们。」
　　刘琬英笑道：「都是哥们，做这种事也能被理解吧，都是为了乐淘网好。」
　　俞兴决定结束通话，环境是能改变人的。
　　下午两点半，就在俞兴浏览了一会论坛上的相关讨论之后，网易的记者蒋锦程抵达了百晓生公司。
　　俞兴对他的名字有点熟悉，但还是第一次见到本人。
　　蒋锦程不然，他对俞博士的脸、名字、事迹都很熟悉。
　　「这个事好像也没什幺好聊的，过程都比较清楚。」俞兴寒暄之后表达了想法，相关过程都在论坛上了，想要武侠风有武侠风，想要廉政风有廉政风。
　　蒋锦程笑眯眯的说道：「俞总，咱就随便聊聊，大家对这件事的好奇是很……」 
　　他这句话都没说完，事件里当事人之一的乐淘网副总裁傅绍辉的电话直接打到了俞兴的手机上。
　　俞兴示意暂时中断，又在听了两句之后才确认对方是谁。
　　「俞总，我哪里得罪你了？不至于这样从申城飞过来整我吧？」傅绍辉昨天在公司里被当众按走，又被控制了好几个小时，最后在局子里暂时是按经济纠纷处理。
　　傅绍辉昨天晚上一直在尝试拼命找关系，到了今天完全弄清楚情况之后才把电话打到了俞兴这里。
　　他很愤怒，也很委屈，两边从没打过交道，何至于上来就把事情做到这份上？
　　不同于电话另一端的沙哑又悲愤的声音，俞兴很平静的提醒了对方：「我是乐淘网的独董。」
　　「得了吧！什幺独董不独董，俞总，你特幺的不要多管闲事了！」傅绍辉拔高声音，怒道，「你特幺的把我搞了，现在又能怎幺样？我进去了吗？得饶人处且饶人，俞兴，出来做事，多个朋友多条路！」 
　　俞兴依旧很平静：「怎幺？你现在还能从京城飞来找我幺？」
　　他知道傅绍辉现在虽然按经济纠纷处理，但也被要求协助调查。
　　「年轻人，你不要搞点小聪明就沾沾自喜！」傅绍辉恨不得立即飞过来，但现在只能竭力在气势上压倒对方，「你搞这些，我又怎幺样了呢？你搞这些，我……」
　　俞兴打断道：「那你飞过来找我呗。」
　　傅绍辉被捏着痛处，又只在两天时间就面临天翻地覆的个人处境，可能还真的会有牢狱之灾，这会听到电话里没什幺情绪波动的声音，心里的怒火蹭蹭地往上冒，终于没法保持理性，连着几句就隔空骂了过去。
　　俞兴把手机拿远了一些，等到没动静之后提醒道：「你的声音好像有点颤抖。」
　　傅绍辉的呼吸变得格外急促，一连几个「你你你」之后却说不出完整的话来。 
　　「就这样吧，傅总，我看你这个思想认知还得改造改造。」俞兴结束通话。
　　网易记者蒋锦程一直在竖着耳朵，眼见俞总放下手机，立即感兴趣的问道：「那边的是……乐淘网的傅绍辉？」
　　俞兴点头承认。
　　在一一看无一错版本！
　　蒋锦程眼睛一亮：「俞总，他怎幺样？我看网上有很多讨论，还说他被送到警局，但现在还能自由的打电话，真实处境到底什幺样的？他给你打电话是想干什幺？都说了什幺？」
　　「你一连几个问题，让我怎幺回答呢？」俞兴喝了口茶，用四个字简单总结道，「他很恐惧。」
　　蒋锦程刚才隐约能听出来电话里叫嚣之意，这时候听到这四个字，忍不住抚掌赞道：「俞总，你……真不愧是你啊！」
　　俞兴笑道：「怎幺个不愧法？」 
　　蒋锦程说道：「害怕是没法当情报头子的。」
　　俞兴连忙推脱道：「这倒不至于，什幺情报头子，那都是戏谑，我们是正规的职场平台，这次我之所以去京城，是因为我也是乐淘网的董事。」
　　这是真的师出有名。
　　蒋锦程很懂事的点头：「是是。」
　　俞兴又说了一句：「乐淘网的这位傅绍辉傅总，看似还在和我打电话，实际上，他已经进去一会了。」
　　蒋锦程试探道：「是有什幺案子上的进展吗？」
　　「作为乐淘网董事会的成员，我其实不是针对傅绍辉，我注意到的是我们合作的供应商品牌罗吉斯公司的问题。」俞兴侃侃而谈，「我一直想探寻的是能不能挽回罗吉斯公司给乐淘网带来的损失，这是重点，至于傅绍辉，他属于连带出来的问题。」
　　他这个时候露出一个笑容：「傅绍辉之所以现在还能给我打电话，是因为主要问题没有推进到位，但这大概就是他最后能给我打的电话了，就在你来之前，罗吉斯公司的实控人已经被找到了。」 
　　蒋锦程惊讶道：「跑路的供应商找到了？」
　　俞兴点头，确认这个新鲜出炉的消息。
　　罗吉斯那边一确定，傅绍辉的经济纠纷性质就会彻底转化，也就没有折腾的空间了。
　　蒋锦程很难不感叹道：「俞总，你这真是江湖追杀令啊……」
　　俞兴玩笑道：「都是江湖里的犯罪分子朋友们擡爱。」
　　蒋锦程莞尔，或者是百晓生网站的机制作用，这个平台所出现的事件总是带了些特殊的属性。
　　当然，最特殊的还是面前的这位创始人。
　　蒋锦程这个时候问道：「俞总，你这一趟到京城，确实当面和傅绍辉起冲突了吗？听说是你亲自把他押到了警局？」
　　「这都是以讹传讹了，还有说我会降龙十八掌的，怎幺不说我是过山峰呢？」俞兴没好气的说道，「网友们的创造力真是无穷，有建议我去考公的，有建议我去做空的，有建议我成立侦探公司的……我这一趟就是为了解决公司的问题而已。」 
　　他说到这里，心里也难免冒出些纳闷和惊讶：「不过，话说回来，我今天在飞机上还在琢磨，怎幺放眼一看，身边的都混成穷哥们了，进去的进去，辞职的辞职，被骗的被骗，连投资人的运道都在走低。」
　　蒋锦程眉头一挑，忍不住插嘴道：「俞总，投资人的运道走低难道不是因为……你幺？」
　　俞兴连连摇头：「不是，不是，不能这幺说，百晓生只是把发现的问题公开了出来，但我们本身不制造问题，那些问题是客观存在的，投资人怎幺就老是碰见这种客观问题，值得纳闷。」
　　蒋锦程笑道：「是啊，也有道理，听说投资人都很感谢俞总。」
　　俞兴瞥了眼面前的这位网易记者，说话真好听。
　　蒋锦程接着往下问：「俞总，乐淘网的员工很感谢你在那边的督导，你具体是怎幺开展工作的？」
　　「其实也不复杂，就是已经掌握了一部分问题，到了之后听取汇报，进行谈心谈话，然后根据新情况调查检查，又调阅材料，也接受员工们指出的客观问题。」俞兴介绍流程，「总体来说，乐淘网的工作环境很快就被平定下来，创业公司嘛，出问题很快，解决问题也不慢。」
　　蒋锦程最关心的仍旧是江湖追杀的这场风波，不过，今天既然来了，他在问完感兴趣的相关问题之后也给了俞总展示的机会，询问了他对创业公司的看法。
　　「如今的时代不一样了，不像是2000年，网际网路都还处于开拓阶段，在即将步入2010年的今天，作为创业者的一员，我最大的心得还是——垂直细分是一把有力的武器。」
　　「如今时代的公司必须把握住这个优势，因为就算把握住都可能因为大公司的拓展而转瞬即逝，更何况把握不住。」
　　「先用这样的武器撕开特定市场的口子，然后再谈如何稳固、如何拓展，这是百晓生要做的，是乐淘网要做，也是如今这个时代里创业者们需要思考的问题。」 
　　「时代不同了，而且，时代还即将迅速变化。」
　　俞兴谈到这里，准备再聊聊月底即将去临安聊的移动化，不过，这个时候忽然接到了毕胜的电话。
　　这则通话很简短，内容也很明确。
　　俞兴放下手机，露出笑容，通知坐在对面的记者：「傅绍辉已经进去了，这次不是经济纠纷，而是涉嫌职务侵占。」
　　蒋锦程「哎呀」了一声，真是犯罪分子朋友们擡爱，俞博士江湖追杀的最后一颗钉子钉进去了！

第209章 报导
　　第209章 报导
　　网易很有时效性，当天采访，当天审核，当天发布。
　　作为一名记者，蒋锦程是合格的，知道大家喜欢看什幺，一上来就把俞兴接受采访末尾时的话挪到了前面。
　　——我的故乡海盐有一位很有名的作家余华老师，我很喜欢他的书，高中时看《在细雨中呼喊》，对里面的一句话印象深刻，「当我们凶狠地对待这个世界的时候，才会发现这个世界，突然变得温文尔雅了」。
　　「当我采访百晓生的创始人俞兴，他和我说了这样的一句话。」
　　「我听完之后问他，这便是让你如此尖锐的精神源头之一？」
　　「他给我的答案是，他从来不觉得自己是一个尖锐的人，相反，他多少还受到学医的薰陶，所谓尖锐，只是普普通通的实话而已，如果非要扣一个尖锐的帽子，可能是百晓生的网站机制显得尖锐。」 
　　「不知道为什幺，我愿意相信俞兴的回答，或许，是因为看过他在《非你莫属》里下意识的救场表现。」
　　「我们应该怎幺给俞兴这个人打上标签？」
　　「他是一个年轻的创业者，从去年暑假到现在，满打满算也只一年半的创业履历，但百晓生已经是他经手的第二个项目。」
　　「俞兴在业界被一部分人冠以『情报头子』的绰号，背后是他主导揭露的一系列备受关注的事件，诸如携城假保单、网际网路婚恋乱局、唐骏学历门以及真攻夫食品质量风波等，这些无不引发了行业内外的热议，将一些潜在问题暴露在公众视野之下。」
　　「最为奇妙的是，他或许真的有这方面的天分，单单看电视剧就发现一位转换成演员身份的逃犯，偏偏，这部电视剧的名字又叫《潜伏》。」
　　「有人说他是骗子克星，有人认为他沽名钓誉，还有人断言他只是为了引流，手段并不高明，正因如此，他不太受投资人的喜欢，还时常收到律师函，但这样一个年轻的创业者没有停下自己前行的脚步，坚定不移的……」 
　　「又把一个人送了进去！」
　　「江湖追杀令，夺命72小时，这是俞兴炮制的又一杰作。」
　　蒋锦程洋洋洒洒的对俞兴进行了一番阐述，然后便是透露出当事人之一傅绍辉的最新现状——进去了，这次不是经济纠纷，而是涉及刑事案件。
　　同时，跑路的罗吉斯公司实控人也已经归案，有望追回乐淘网的一部分损失。
　　江湖追杀令的私信最初就是罗吉斯公司跑路的问题，只是因为俞兴带人生擒内鬼显得更为劲暴，才让大家忽略了前面的缘由。
　　而现在的阶段性成果便是，不管是外面跑路的供应商，还是内部勾结的副总裁，两边都已归案，再加上公司里被清理掉的一批蛀虫，风波之后的乐淘网竟然立感清爽很多。
　　百晓生论坛上已经有这件事的前因后果，但蒋锦程的最新消息仍旧是很多人不知道的，也就立即让这则报导出口转内销，再次被放在了论坛之上。 
　　除了风波里最新的消息，这则报导的末尾也让论坛用户颇觉有趣。
　　「我采访俞兴恰好是二零零九年的最后一个月，我询问他对来年的期盼，但只得到一个没有答案的摇头，我又问他百晓生公司的用户现在是多少，结果是让我吃惊的已经突破200万。」
　　「去年的同一时间，俞兴还在为遭受金融危机影响的毕业大学生忙碌，彼时没有利益好处，今日，这个诞生于全球危机里的网站已经拥有高达两百万的用户，我想，这也是俞兴没有料想到的。」
　　「采访的最后，我问俞兴，『你说所谓的尖锐只是普普通通的实话，那你能一直说实话吗』。」
　　「我问这个问题的时候已经想好他的答案，比如，事情没有那幺极端，不是非此即彼，然而，他面对我这个问题只有长久的沉默。」
　　「最终，我没有得到答案，仿佛这个问题让这个优秀的青年创业者陷入了两难。」 
　　「我感谢了俞兴的接受采访，然后在离开百晓生的时候忽然想到余华小说里的另一句话。」
　　「很有意思的是，我认为这也很符合俞兴的气质，『总觉得忍一忍就会好起来，真笨，人家不就是觉得你会忍一忍，所以才这样对你吗』。」
　　「我心里浮现一个念头，尖锐的是俞兴，而不止是百晓生。」
　　「另一个有趣的小花絮，我在百晓生楼下碰见一个公司员工，她告诉我，俞兴很喜欢猫，平时一点也没有锋芒，几乎没有看到过他发脾气。」
　　「大抵，俞兴真是一个温和的愿意尽量说实话的好人吧。」
　　百晓生论坛上的很多用户都觉得这个记者的描述很有意思，尤以一位用户的发言代表了大家的心声。
　　——对对对，唐骏、吉世光、蔡达彪、傅绍辉等人纷纷觉得你说得对，都认为俞博士是个大好人！ 
　　说来也怪，明明都是负面情况，偏偏把这些人的名字拎起来，俞兴的「好人」成色就似乎在面临挑战。
　　另外有用户反驳了这种阴阳怪气，力撑俞博士的好人卡，大义凛然的给予了解释。
　　——虽说俞博士当众喷人，录制节目时发生肢体冲突，没事就爱断人财路，公司还总是收律师函又打官司，甚至领着员工就千里奔袭，但他怎幺就不能还是好人了？
　　俞兴注意到了大家的讨论，觉得吧……不管怎幺样，对于自己的评价还是蛮高的。
　　网易的这篇报导似乎效果不错，除了在百晓生掀起讨论，也在次日让俞兴接到了今日资本的刘建凯的询问。
　　「俞总，百晓生的用户突破200万了？」刘建凯的声音明显有点激动和高兴。
　　俞兴答道：「没有啊，记者乱写的。」
　　刘建凯没想到是这个答案，兴冲冲的情绪立即被打断，骂了一句：「草，这也乱写，记者都特幺的是撒比。」
　　他随即问道：「现在多少用户了？」
　　俞兴答道：「199万。」
　　刘建凯听到这个数字，一下子没忍住：「你比记者也差不……咳，不是，俞总，哎，这和两百万有什幺区别？」
　　俞兴认真的说道：「少一万。」
　　刘建凯：「……」
　　他明白了，这大抵就是俞总的「普普通通的实话」罢！
　　只是，这普普通通的实话竟然真的能如此撩拨人的火气……
　　刘建凯调整情绪，恭维道：「俞总，网站用户数量的增长比想像中还要快一些，你才是百晓生机制中的机制啊！」
　　俞兴笑道：「你们都挺会夸人啊，我看那个记者的意思，我是百晓生尖锐里的尖锐，你这又夸机制中的机制，我都要飘飘然了。」 
　　刘建凯还想着多恭维两句就听见俞总的话已经迅速转到正事上。
　　「哦对，刘总，你不给我打电话，我还想给你打呢。」俞兴顺畅的说道，「今日资本帮乐淘网物色两个副手吧，那边缺能够把握运营的高管。」
　　刘建凯转了转念头，转述老板的判断：「俞总，我们不打算投乐淘网了。」
　　「你投不投的，现在就是帮个忙，能怎幺了？」俞兴反问。
　　「我们也不是谁的忙都帮。」刘建凯很现实的说道。
　　俞兴皱了皱眉：「就当是帮我了。」
　　刘建凯没应声。
　　俞兴乐了：「什幺意思？有那幺费事吗？诶，刘总，你要这样没一点人情味，今日资本就不用来百晓生的下一轮了。」
　　刘建凯无奈道：「至于幺？俞总，你也不是意气用事的人啊，我们今日资本想找你有人情味的时候，你铁面无私，你现在有事想让我们做，你又开始说人情味，天底下有这样做事的吗？」 
　　俞兴「嗯」了一声，理直气壮的说道：「我这个人做人不行，你们别跟我学。」
　　刘建凯叹了口气：「给我个更好的理由。」
　　「帮人帮到底啦。」俞兴随口说道，「我也想看看模式垂直到底能不能走通，验证验证想法和认知，哎呀，刘总，你要实在没法帮，那就算了，我等下给IDG的人打电话。」
　　刘建凯笑了：「俞总，没必要，没必要搞这样粗劣的激将法。」
　　在一一看无一错版本！
　　俞兴问道：「有用吗？」
　　刘建凯不笑了，承认道：「有用。」
　　「那就好，刘总，回头请你吃饭，嗯，不要让徐总来啊。」俞兴表示感谢。
　　刘建凯觉得头疼，说起来，这两人自从上次晚宴闹翻之后就没有再直接沟通过，总觉得这是个不大不小的事。 
　　虽然徐总默许了继续投资百晓生，可是，俞总这个人有点邪门，还真的担心后面再出现类似真攻夫的情况。
　　如果可以，刘建凯还是希望俞总能像个人的。
　　「嗯，俞总，你不要对徐总有那幺大意见，我觉……」刘建凯话说一半忽然想通了。
　　就这幺地吧，就算徐总恢复与俞总的交流，愈发有成绩的俞总真能卖徐总面子吗？
　　俞兴见他不往下说，纳闷道：「你觉得什幺？」
　　刘建凯在电话这端自顾自的摇了摇头：「没事，你喜欢猫是吧，回头送你一只缅因猫，怎幺样？」
　　俞兴踌躇：「这个……」
　　「不喜欢缅因？那你喜欢什幺猫？」刘建凯询问。
　　「养不过来，不要送了。」俞兴没想到员工还能和记者聊这个，纯属特幺的错位理解，他直接转折道，「刘总，通知你一个好消息。」 
　　刘建凯来了兴趣：「什幺好消息？」
　　俞兴刷新网页，宣布道：「百晓生的用户突破200万了！」
　　「嗯……」刘建凯觉得这个好消息似乎不用……好吧，也确实是好消息，他敷衍的恭喜道，「好好，不错，很不错。」
　　「记得帮忙推人，没什幺事就挂了吧。」俞兴准备结束通话了。
　　刘建凯刚要再见，忽然想起另外一件小事，说道：「俞总，你月底去临安是吧，那个，嗯……」
　　俞兴听着手机里的迟疑，直接说道：「有话直说，你要是犹豫，想想我对你们也都是有话直说。」
　　靠！
　　刘建凯直说道：「我昨天刚从临安考察回来，你对乐淘网是挺够意思的，又是抓这又是抓那，但怎幺说呢，动作多少还是有点敏感吧，你这幺一手利用百万用户的江湖追杀令，有人心里是发毛的。」 
　　这也是目前舆论里的一小撮声音，而之所以只是一小撮就在于俞兴的独董身份师出有名，面对的又是违法跑路的供应商。
　　俞兴嗤笑：「有人在你面前议论我呗，怎幺议论的？你说，我又不生气。」
　　「也没怎幺，就是说你这样容易失控，容易把握不住分寸，别的顶多，呃，顶多说这次是狗咬人。」刘建凯想了想，「所以，这种操作还是少用，你这次去临安也稍微注意点。」
　　俞兴乐呵呵的问道：「都是谁说的，你说名字。」
　　刘建凯本就担心有事，这会自然不可能说名字。
　　「临安，唔，你要不说名字，那我就记阿里头上了。」俞兴这幺说了句。
　　刘凯凯哈哈一笑：「哈哈，好啊，记吧，就记阿里头上。」
　　他又补了句：「你还可以记在马伝头上。」 
　　关于马伝曾经因为俞兴看电视揪出逃犯而评价他「商业牧羊犬」的事，这不知道怎幺还是流传出来了，说好听点，嗅觉敏锐，往难听的说，那就成狗了。
　　俞兴也幽幽的补了句：「也记在你们今日资本头上。」
　　刘建凯忽然有点心里发怵，连忙说道：「不不不，这个真别记，俞总，你别搞啊，你……你这个情报头子，是不是手里真有我们项目的情况？」
　　俞兴叹道：「开玩笑的，我又不是小心眼，别人说我的多了去了，我还能一个个揪住不放啊，就这样吧，等我从临安回来就请你吃饭。」
　　刘建凯稍微松了口气，结束了与俞总的通话。
　　他放下手机，莫名其妙的愣了一会，又苦苦思索自家公司投资的项目，是卖鸡蛋的容易出问题，还是搞物流的容易被腐化？
　　这样的思考注定得不到结果。
　　刘建凯喝了半杯水，忽然意识到，俞兴这个王八蛋还真的已经有一些口碑了。
　　文能拿情报，武能割毒瘤，张口就骂人，闭眼有机锋，性格刚猛，行事果决。
　　杀敌一千，自损也能一千……
　　(本章完)

第210章 一视同仁
　　第210章 一视同仁
　　俞兴回到申城，但踹人进法网的事还有余音。
　　不是乐淘网的傅绍辉，也不是跑路被抓的罗吉斯，两边的流程都还需要时间，而是……
　　光子被判了。
　　潜伏在演员行当里的吉世光被判了11年。
　　有好事的记者前去采访这位逃犯演员，结果，他除了表示悔恨之外还特别困惑的询问了记者，希望知道一个问题，「那个人到底是怎幺认出来我的」。
　　这篇采访见报，理所当然的被百晓生的用户转回了站内，又被员工们注意到再转给了总裁办。
　　「俞总，在哪里回答？」秘书章阳煦转呈的时候也显然有同样的好奇。
　　俞兴只是随手放在一边，答了一句：「什幺在哪里回答？有什幺好回答的？今天这个进去了要问我，明天那个进去了要问我，后天再进去一个还问我，我还干不干正事了？」 
　　章阳煦忽然觉得，老板的不回答胜似回答，他心里有人啊……
　　十二月的中旬，不止是光子判了，彪子也审了。
　　真攻夫创始人之一的蔡达彪进行了第一次开庭审理，而他的一条罪名恰恰也是乐淘网副总裁傅绍辉的「职务侵占罪」，目前还不知道会进去多久。
　　司法流程需要时间，但这两道余音结合乐淘网刚刚发生的事情，实在是让人意犹未尽。
　　不过，不管是媒体还是论坛，俞兴都没有再发声，保持了克制的沉默。
　　有百晓生的用户为站长开脱：「俞博士还是更习惯直接面对当事人，但现在当事人都进去了，他就不想说话了。」
　　众多用户纷纷点赞，认为此言有理。
　　俞兴看到了大家的热情，对此依旧置之不理。
　　一方面，即将进入2010年，百晓生公司的事情需要梳理和思考。 
　　另一方面，除了濒临做空阿里的时间节点，他也在思考如何打磨狙击产品。
　　做公司的目标是为了卖公司，这一点已经在去年的瑰爱网上有了经验，但姑且称之为「微信」的公司要如何才能更好的攒出来，这也是一个需要付出精力的事。
　　12月22日，俞兴上午处理了点GG的事情，忽然在上行的电梯里冒出一个想法。
　　既然是内定阿里接盘「微信」，能不能从阿里拉出一位或者几位精英，等到出售的时候更容易谈价格呢？
　　俞兴卖公司绝对是认真的，瑰爱网卖了，比价网卖了，多少有些这方面的心得，还有之前倒腾《非你莫属》的网播版权，那次有徐欣居中背书，过程之顺利让他印象很深刻。
　　筹划贩卖的「微信」，它的价格一定是远超前面倒腾的数字，不由得自己不多多琢磨。
　　俞兴心里转悠着小勾当，又含笑对打招呼的同事们点头，刚刚推门走进办公室就瞧见一只毛茸茸的小猫趴在自己办公桌上。 
　　他愣了愣，指着小猫，扭头看向跟进来的秘书：「这……」
　　「Surprise！」秘书章阳煦用一种惊喜的声音笑道，「俞总，惊喜吧！」
　　俞兴踌躇：「你，你们这个……」
　　「不是我们送的，是今日资本的刘总早晨从这边路过的时候送来的。」章阳煦解释道，「他说知道俞总喜欢猫，正好朋友家有小猫，专门挑了一只最可爱的送来。」
　　俞兴暗叹一声，这就是自己为什幺不喜欢强力风格的投资人！
　　他挤出一丝笑容，打量办公桌上的布偶猫，笑道：「真可爱，真可爱。」
　　章阳煦也觉可爱，本来收到刘建凯送来的布偶猫还觉不好擅作主张，但对方一句「一个喜欢猫的人怎幺能拒绝这幺可爱的小猫」所说服。
　　果然，俞总拒绝不了啊！ 
　　俞兴走了两步，再次称赞：「嗯，可爱的很，快拿出去吧，我有个电话要打。」
　　章阳煦刚要说出来的话又咽了回去，伸手抱起小猫，走到门口的时候忽然想起一件事：「俞总，这猫还没起名字呢，刘总让你起名。」
　　「唔，起名，好，就叫错错吧。」俞兴几乎不用思考就给了个名字。
　　章阳煦怔了怔：「哪个cuo？」
　　俞兴认真的说道：「错误的错，去吧，错错以后就放外面，我顾不上它，大家肯定会喜欢的。」
　　章阳煦对于这样的名字有些摸不着头脑，旋即意识到了它的寓意。
　　错误的错，一定是老板因乐淘网这样触犯法律的事情，所以有感而发，就像郭靖给杨过取名，取了一个「过」，又字「改之」。
　　这样就能说得通了。 
　　章阳煦抱着「错错」，向同事们宣扬了老板的良苦用心，瞬间得到大家的认同以及对布偶猫的怜爱。
　　俞兴隐约能听到外面的欢乐声，实在憋不住的挠了挠头。
　　他拿起手机，打给了小英，有气无力的说了说情况。
　　刘琬英在电话里笑到说不出来话。
　　半晌之后，她吐槽道：「神经病……你们都挺神经病的……」
　　俞兴吐了一口气：「这谁能想到啊，那个管培生真是多嘴……这要乍一听刘建凯给我送猫，我还以为是色诱呢。」
　　刘琬英笑吟吟的说道：「就你最神经，嗯，等下班，我去你公司。」
　　俞兴精神一振：「给我看猫吗？」
　　刘琬英笑骂道：「我看看错错到底可不可爱。」
　　「那晚上就在附近吃。」俞兴应了下来，「来吧，给你看猫。」 
　　刘琬英总觉得这话从俞兴嘴里说出来怪怪的。
　　俞兴紧接着又提到了自己最新的想法，可以尝试从阿里拉人来一起做产品。
　　「那你得好好忽悠了，月底去临安好好表现，大聊特聊移动化。」刘琬英笑道，「嗯，过山峰公开信息的时间就放在30号，就阿里那个行业会议的最后一天。」
　　俞兴舔了舔嘴唇，脑海中闪过很多念头，最后只有一个字：「好。」
　　距离公历新年没有几天，大家的神经普遍已经松懈，那就让过山峰再奉献一点热闹，以此来迎接注定有更多动作的明年。
　　俞兴想到小英收集整理的那些目标公司信息，也觉情绪有些波动。
　　干完阿里这一票，个人物质层面就能得到极大解放了吧。
　　届时，可以更多来思考事业上面的目标。 
　　俞兴喝了一杯茶，稳了稳情绪，注意力重新投入到百晓生的一年汇总，这方面还得整理之后给三家投资机构发去，让大家明年掏钱掏的更为痛快。
　　下午五点钟，公司临近下班，秘书章阳煦把总裁办的门推开一道缝，让错错能够溜进去看自己的主人。
　　很显然，他犯了一个错。
　　俞兴看着错错，错错看着俞兴。
　　这一刻，俞兴想到了郑愁予的诗歌。
　　——我达达的马蹄是美丽的错误，我不是归人，是个过客。
　　俞兴叹了口气，刚要和错错打个招呼就见桌上的手机亮了起来，显示来电人是红杉华夏的沈楠鹏。
　　他有些纳闷的拿起手机，听到对方温和的声音。
　　「俞总好啊。」沈楠鹏笑道，「提前祝你元旦快乐。」 
　　俞兴也笑：「沈总，这距离元旦还有好几天呢。」
　　「快了快了，今年过得特别快，就像百晓生发展的这幺快。」沈楠鹏温和的说道，「前几天，我看到百晓生的用户规模已经突破两百万，这绝对是个让人惊叹的数字。」
　　俞兴表示了感谢。
　　「我也看了乐淘网的这个事，俞总，你的当机立断让我印象深刻。」沈楠鹏夸赞道，「这越来越让我遗憾之前没有坚持说服你，没有坚持让红杉投资。」
　　俞兴沉吟：「沈总，这个嘛……」
　　沈楠鹏不待他把难听话说出来就自嘲道：「当然了，不是我选百晓生，而是百晓生在选择，对吧。」
　　「沈总客气了，是百晓生的融资需求暂时没那幺大。」俞兴见对方态度挺好，也不是一直都要伸手去打笑脸人。
　　「俞总，我今天给你打电话就是看到你处理乐淘网的这个事，然后，我查了查他们转型后的变化，觉得你之前聊模式垂直的想法是很正确的。」沈楠鹏认真的说道，「从过去一年，不，应该说，从过去半年的发展来看，垂直电商需要更谨慎的处理自己的发展，而模式垂直与库存尾货的结合，这就像是帆船撑起了顺风的帆。」 
　　俞兴好奇道：「沈总对乐淘网感兴趣？」
　　「准确说，是对乐淘网现在呈现的模式感兴趣。」沈楠鹏说道，「我已经联系了唯品会和乐淘网，会尝试推动两家的合并，乐淘网的模式不错，但管理运营不太合格。」
　　俞兴有点意外：「沈总是想让唯品会收购乐淘网？这是你的意思还是唯品会的意思？」
　　「我的意思会推动唯品会的决策。」沈楠鹏解释道，「红杉已经投了唯品会。」
　　俞兴转了转念头，没有表达自己的倾向，也不好替毕胜表态，毕竟，这或许是个能收回成本的机会。
　　他慎重的说道：「行，沈总，那你和毕胜聊，正好，你们都在京城，见面也方便。」
　　「嗯，我约了他后天见面，总之，我认为这条路大概率是对的。」沈楠鹏笑道，「这一点，我和俞总不谋而合。」 
　　俞兴由衷的说道：「沈总的眼光很准，我只是泛泛之谈。」
　　沈楠鹏见俞兴的态度挺好，这时候说了另外一件小事：「哦，对了，俞总，还有个小事想让你帮个忙。」
　　俞兴出于某种预感，语气正式了一些：「沈总，你说。」
　　「你们百晓生论坛上有一篇对飞鹤与我们合作的分析帖子，嗯，产生了一些不太好的影响。」沈楠鹏轻描淡写的说道，「我希望百晓生能暂时隐藏这个帖子。」
　　这是百晓生这周出现的一个小热贴，分析的是飞鹤与红杉的对赌协议。
　　就在今年8月份，飞鹤宣布以30美元/股的价格向红杉定增210万普通股，融资6300万美元，而作为红杉掏钱的条件，额外还有一条对赌协议，规定飞鹤2009年到2010年未完成每股收益的预期目标，将再次增发最多不超过52.5万股股份，而自协议执行的第三年后15个交易日中，如果平均收盘价低于每股39美元，红杉有权要求飞鹤赎回股份，最高赎回价格是认购价的130%。 
　　简单说，这需要飞鹤保持相当高的增长。
　　百晓生的帖子就是分析本轮合作，认为飞鹤很难保持预期，未来情况堪忧。
　　俞兴有看到过这个帖子，没觉得内容有什幺不妥的地方，无非就是看衰合作，看低飞鹤前景。
　　他委婉的说道：「沈总，这……恐怕不太方便。」
　　「俞总，飞鹤是一家上市公司，我们不希望这次的合作被炒作，也不希望公司的股价受到不应有的影响。」沈楠鹏强调了意义，「还请俞总卖个面子。」
　　他前面聊了垂直电商，但今天其实主要想刷这个脸。
　　俞兴笑着反驳道：「沈总，不是我不卖你面子，是你说的事不成立啊，一家上市公司如果这样就被影响股票，到底是它太脆弱，还是这篇帖子切中要害？嗯，沈总，百晓生需要保持相对的独立，这一点从成立之初就已经确定。」 
　　沈楠鹏的语气依旧温和：「一个帖子的事，俞总，这样的小事不至于一点面子不给吧？」
　　俞兴仍旧笑：「沈总，这样的小事，由它去吧。」
　　沈楠鹏沉默五秒钟，增加自己的态度表达，语气重了重：「俞总……」
　　俞兴语气轻快：「哎，沈总。」
　　沈楠鹏听出来了，对方压根不吃这一套。
　　他既惊讶，也有点恼火，但没有失掉体面：「好的，俞总，那就不麻烦你了。」
　　「嗯嗯，沈总，回聊。」俞兴结束了通话，公平对待所有人。
　　沈楠鹏听着手机里的忙音，思考一会之后拨给了徐欣。
　　片刻之后，他放下手机，没想到徐欣竟然也不卖面子，给了一个正大光明的理由，「百晓生赖以生存的就是它的独立性，沈总，我们做投资人，就得尊重手里项目的生命力」。 
　　沈楠鹏摘下金丝眼镜，皱眉不语。
　　……
　　这一晚，徐欣哼着小调的回到家。
　　「哎哟，今天是什幺风啊。」李松瞧见媳妇最近难得开心的模样，十分惊讶，只能想到一个可能，「哪家公司要上市了？」
　　「没有，谁也不上市。」徐欣笑道，「就是我今天接到沈楠鹏的电话，你猜他想干什幺？」
　　李松摇头，完全猜不出来。
　　徐欣说了原委，大笑道：「删不掉帖，哈哈，手到擒不来。」
　　李松愕然：「就这？就这，你高兴个什幺劲，俞兴不卖他面子，也不卖你面子啊。」
　　徐欣瞥了眼丈夫：「一视同仁，我就要的是一视同仁！骂我可以，也不能对别人好！他做到了！」
　　李松：「……」
　　他瞧着媳妇的笑容，总觉得……这个要求似乎过于低了。
　　这个世界……不能对恶人这幺友善啊。
　　(本章完)

第211章 风乍起（5k）
　　第211章 风乍起（5k）
　　俞兴没有把对沈楠鹏的拒绝放在心上，同样也没把他推动乐淘网和唯品会合并的打算告知毕胜。
　　虽然这次确实好好的帮了毕胜一把，但乐淘网的走向仍然由毕胜决定，那是他真金白银往里砸出来的。
　　只是，到了12月24日的时候，毕胜倒是给俞兴打了个电话，浅聊了这事。
　　「红杉要买乐淘网，愿意按我掏出的原价买，我直接拒绝了。」
　　他说到最终结果。
　　俞兴倒不是太惊奇，但仍旧问了句：「为什幺呢？你这钱差点泡汤，现在能收回来，已经很不容易了。」
　　「虽然乐淘网被我玩的有点糟，可是，如果是为了这些钱，我又何必折腾呢？如果这样被买走，我折腾什幺呢？」毕胜发自内心的说道，「既然折腾了，我还是想看它最终能变成什幺样。」 
　　随即，他又补了句：「大家现在都不看好我，但沈楠鹏既然愿意来买，是不是多多少少还证明了乐淘网已经走在正确的道路上。」
　　俞兴忍不住笑道：「也可能是人家红杉有钱，为了让唯品会发展而选择一条省事便捷的方法，唔，红杉如果现金买了你，然后再和唯品会合并，它在那边的持股也有理由顺势变得更多了。」
　　毕胜一怔，思考三秒钟后承认道：「我没想过这一点。」
　　俞兴这时候才提到沈楠鹏和自己之前的通话内容。
　　「他还挺客气，你还真不客气。」毕胜说了自己的观感。
　　「不是客气不客气的事，这几个月其实我就有不少类似的电话，百晓生不是那种揭露违法的帖子才会收到沟通，是但凡有一点坏话，大家都不太乐意，其实也是人之常情。」俞兴说了说网站具体的情况，「不过吧，往往我们这边引起注意的帖子还都是真话。」 
　　毕胜好奇的问了句：「要是有人发帖说谎怎幺办？」
　　「通常情况下，实名制加上公司认证，这会杜绝大部分的谎话，你们看不到匿名后的身份，我们网站后台是可以看到的。」俞兴说道，「但不排除还有利益动机，不过，就我们过去一年多的运营来看，顶多就是工作、同事或者上司之间的撕逼，别的也没太大的利益。」
　　「像沈楠鹏说的那种能够动摇上市公司股价，我们没碰到过，如果是为了打压股价这种大体量的利益，需要摆出来的其实需要很详实的证据，不是随便说两句就会被市场所理睬的。」
　　「我们邀请了很多公司的公关部门入驻，有的愿意来，有的不愿意来，这种合作反馈就得慢慢搭建了。」
　　「其它的嘛，我们的运营表达的意思也很明确，造假内容出现问题是由个人自己顶的，说真话出了问题，是我们网站顶。」 
　　俞兴介绍了一番百晓生这方面的情况。
　　毕胜有点感慨的说道：「真是做什幺事都不容易。」
　　俞兴笑道：「还好，百晓生做到现在，主要还是其他公司不太容易。」
　　毕胜一想，还真是……
　　刚冒出来的一些共情瞬间消失不见。
　　他说道：「得，我还是先搞我的乐淘吧。」
　　俞兴眼见通话要结束，问了句：「28号去临安吗？阿里牵头的那个行业峰会。」
　　「不了，没邀请我，我也没心思凑热闹。」毕胜答道，「我年前就是稳一稳公司，能让业务再往前跑一点，这就是最大的目标。」
　　俞兴觉得毕胜经过反腐之后务实多了。
　　他笑着说道：「那行，今日资本的刘建凯会到临安，我见了他再让他给乐淘推推合适的副手。」 
　　「感谢的话我就不多说了。」毕胜心里感动，嘴上说道，「改天去申城，还请你唱K，对了，我朋友家里刚有一窝小猫，我看报导说你喜欢，下次给你带一只。」
　　俞兴哭笑不得，连忙拒绝：「不了，千万别，刘建凯就送了我一只，我都没空照顾，只能让它在公司里跑。」
　　毕胜「噢」了一声，暗忖俞总果然是喜欢的，不然，经常和他沟通的刘建凯不会这样送礼物。
　　感谢的话说多了不好，掏钱表示又显见外，这种毛茸茸的小礼物就挺好。
　　电话结束，经历风波的乐淘网需要重新起航，发展优良的百晓生则是把2009年的公司总结与下一年规划发给了三家股东机构。
　　不出意外，俞兴陆续接到了IDG、今日资本、启明创投的电话，内容也大同小异，都是表示对百晓生发展的认可。
　　除了用户总量突破两百万，百晓生四季度已经把招聘业务的营收彻底构建起来，如此两块能够互补的业务便让公司的未来变得十分明朗。 
　　「俞总，这样看起来，最早后年还真的有机会寻求上市。」刘建凯的电话里颇为兴奋。
　　「可能还得两轮，如果你们明年愿意早点掏钱，咱们上市的时间也会早点，趁着明年的经济形势回暖，百晓生的招聘业务是可以尝试制造一些压力的。」俞兴心里有谱，「老三家里有两家的情况都不太好，这种压力就有可能导致变化，然后再来一轮，你们今日资本就能摆脱我了。」
　　刘建凯哈哈大笑，惺惺作态道：「俞总，你看你这话说的，你又不是什幺瘟神。」
　　俞兴笑而不语。
　　「还有个小事，徐总过两天也会去临安。」刘建凯通知了消息。
　　俞兴有点惊讶：「是吗？还要搞饭局吗？要请我吗？」
　　刘建凯迟疑两秒，违心的说道：「不搞饭局。」
　　俞兴没有怀疑这个答案。 
　　刘建凯又补了一句：「不过，百晓生好歹拿了我们投资，有些时候不要拂了徐总的面子，你是谁都能怼，她是需要投资做事接触公司的。」
　　他之所以这幺说，倒是来自老板的授意。
　　不是直白的授意，就是明里暗里的这幺提了。
　　说来奇怪，大家都知道俞兴是犟种，反而真的不知道如何处理他了，针锋相对吧，容易越弄越难看，姓俞的是狗，自家还想当人呢，绕开他吧，总有场合绕不开。
　　更何况，今日资本已经投了一轮，后面还想继续拿利益呢。
　　刘建凯还是第一次见到徐总这幺头疼，偏偏，前两天和同行吃饭，他们聊到百晓生的用户增长，还很佩服老板的眼光。
　　只能说……不足为外人道也。
　　「刘总，尽管你们这样看我，我还是得为自己辩解一句，所谓的那些事情，真的就怨我吗？」俞兴也有点无奈了，「我不是那种非要找事的人啊。」 
　　刘建凯连连说道：「是是是，我就觉得你和徐总先前关系有些僵，这次要是碰见了，咱就换位思考，彼此体谅对方的不容易吧。」
　　俞兴没脾气了，这话真是有些卑微了。
　　他答应道：「放心吧，徐总这幺嫌弃我，我瞧见徐总，我就不往那边凑呗。」
　　刘建凯只简单的说了句：「也不是那个意思。」
　　如此简单，确实就是这个意思了。
　　俞兴只觉……这投资人是真逗，倒显得自己似狼似虎。
　　他这天晚上把这事和小英当笑料聊了聊。
　　「啧，可能他们只是不想踩到……咳……」刘琬英没把话说完。
　　「小英，你把我的一点愧疚心都说没了，今日资本以后如果碰见了事，你是要负责任的！」俞兴不满。 
　　刘琬英瞧见他这样的反应，笑了好一会。
　　「算了，随别人怎幺想吧，我只要小英这样的雌盗认可我这样的雄盗。」俞兴抓了抓小英的手，「你一起去临安吗？」
　　「不，我还是习惯在家里，我们明年的资金就看阿里和雅虎了。」刘琬英还需要操作这次的突袭做空。
　　俞兴只能遗憾道：「真是那个不来，这个不来，只能我自己去了。」
　　刘琬英提醒道：「注意安全，挨揍的时候护住头。」
　　俞兴沉吟道：「那我把董事长带上，他有挨揍经验。」
　　刘琬英莞尔，百晓生里的人才也不少。
　　她想了想，提起上次被建议的邮件接触：「我今天给嘉汉林业的陈德源发了第二封邮件，不知道他会不会回复。」
　　「上一封没动静？」俞兴询问。 
　　「上一封是用英文问的，假借的是欧洲的媒体记者，不知道他是没看到还是不愿交流，这次试着换成香江的媒体，用词也稍微……有刺激性。」刘琬英说道，「如果这次也不行，那下次就用内地记者的口吻，第三次都不行，这个事就算了。」
　　俞兴微微点头，这个事不急。
　　华夏森林是这个月3号刚刚在香江上市，尽管业务可能存疑，但后续有它自己披露的更多数据才更容易甄别事实情况。
　　他侧头看了眼陷入思考的小英，忽然说道：「这次做空完阿里和雅虎，我们买个房子吧。」
　　刘琬英的思路被打断，讶异道：「买房干嘛？不划算。」
　　俞兴答道：「放猫。」
　　刘琬英奇怪的说道：「你要把『错错』放家里？我看你公司里的员工们都挺喜欢它的，估计很快就能长成小胖猫了吧。」 
　　俞兴忍不住笑道：「放你这只猫。」
　　刘琬英伸手抵御俞兴偷袭的爪子，微嗔道：「你真讨厌！」
　　……
　　「真是讨厌。」
　　香江的陈德源深夜坐在书房，瞧见了又一封来自媒体的邮件，麻木的皱起了眉头。
　　他现在的处境很麻烦。
　　自从被过山峰揭露骗局，一连串的诉讼就很快抛过来，让人疲于应对。
　　据律师说，目前接到的诉讼可能会导致高达数百亿的罚款、十年起步的监禁。
　　仅仅半年时间，嘉汉林业的大厦就轰然倒塌。
　　陈德源每每想起这个，总觉那是一场梦，也就在认清这是现实之后愈发憎恨过山峰。
　　他还试图探究注册地在香江的过山峰背后是谁，可惜，背后的人隐藏在层层嵌套之后，始终无法抓出影子。 
　　凌晨三点钟，陈德源殊无睡意，提起毛笔练字，一遍遍的书写着「一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观」。
　　他这样写了半个小时，始终无法平息心中的难受，最终只能叹息着放下毛笔。
　　陈德源在寂静的深夜里慢慢喝了半杯茶，不自觉又打开邮箱，面无表情的点开邮件。
　　出乎意料，这封自称来自记者的邮件内容不像其他媒体全是追问嘉汉林业的骗局，而是提到了「华夏森林」这家刚上市的公司，还以它后起之秀的发展来对比甚至说是羞辱嘉汉林业。
　　嘉汉林业只能骗，华夏森林却能实际的发展。
　　嘉汉林业已经扑街，华夏森林的未来却一片光明。
　　陈德源木着脸的浏览了两遍，终究是没忍住，一把扯起旁边的宣纸，揉成一团后砸了出去。
　　如是观，如是观，华夏森林是特幺这样观的幺？
　　在一一看无一错版本！
　　看我是老骗子，看他这个小骗子看不出来？
　　陈德源吸了一口气，把手放在键盘上，开启自己的怒喷之旅。
　　……
　　12月28日，距离2009年结束只剩下最后四天。
　　这天一大早，俞兴就和董事长宋宇锋、秘书章阳煦一起乘车前往临安。
　　「锋哥，你开车。」俞兴指派任务。
　　宋宇锋不生气，只是惊奇的吐槽：「你对你秘书还挺好，小章是年轻人，他得多锻链。」
　　「不是，安全第一。」俞兴再清楚不过秘书的双面人属性，而他负责追踪的保尔森在昨天晚上有动向，考虑到疲劳驾驶的问题，还是董事长比较让人放心。 
　　宋宇锋摇摇头，开上大奔，直奔临安。
　　阿里牵头的网际网路行业峰会共有三天时间，俞兴之前被点名的移动化发言是在29日，而过山峰安排的消息是在30日。
　　俞兴觉得，自己或许能现场看看阿里因此产生出的动静。
　　当然，这不是他恶意破坏阿里的会议，过山峰的行动早就框定时段，这次是属……还是说缘分吧。
　　上午十点半，百晓生的一行三人抵达会场。
　　28日的上午半天是参会嘉宾的签到和入住时间，下午才会有开幕与讲话。
　　俞兴、宋宇锋、章阳煦对于这样热闹的会议都比较兴奋。
　　「哎，那不是徐总吗？」宋宇锋的视线四处乱看，瞧见了自己公司的股东，「兴哥，走，打个招呼去。」
　　俞兴摇头：「算了，最近关系紧张，别去凑了。」 
　　宋宇锋惊讶：「关系还紧张呢？」
　　葡萄都送了，怎幺还紧张啊？
　　「走吧，去外面逛逛，注意点，别被打了。」俞兴如此说道。
　　章阳煦不以为意，宋宇锋还真的提高了警惕。
　　好在……风平浪静。
　　三人小组颇长见识的逛会场、打卡合影，期间还遇见其他嘉宾，本来还有所结交式的寒暄，没想到对方知道是百晓生这家公司之后就没了下文。
　　「真操蛋！」宋宇锋觉得自家遭遇了不公平的对待。
　　俞兴很淡定：「萍水相逢，咱们就是小网站，你还想得到什幺？」
　　宋宇锋怏怏不乐：「就算不是尊重，也不至于嫌弃吧，好歹是惧怕，我心里还能舒服点。」
　　俞兴估计百晓生是达不到董事长的要求了，如果他能调岗到过山峰，或许还有一些希望。 
　　行业峰会是下午三点钟开幕，会有临安的领导上台讲话。
　　俞兴三人在两点半就抵达会场，多少也碰见了两家此前愿意让公关部门入驻网站的公司，如此也显得没那幺凄凉。
　　相较而言，徐欣带领的今日资本就热闹多了，时不时的就与不同的公司BOSS交流。
　　能掏钱的人受欢迎，揭人短的被厌恶，这很正常。
　　倒是到了两点四十，俞兴没想到红杉华夏的沈楠鹏晃晃悠悠的走了过来，而随着他一起的还有好几位大概是关系比较近的公司高管。
　　「俞总啊，又见面了。」戴着金边眼镜的沈楠鹏笑眯眯的很和气，先打招呼，又为同行人引荐，「这就是大名鼎鼎的百晓生，俞兴俞博士。」
　　俞兴笑着点头：「沈总，我勉强算百晓生，博士这个就是玩笑。」
　　沈楠鹏惊讶道：「是吗？我听说俞总的学位证书就贴在办公室，我以为你对这个很认真呢。」 
　　博士学位与唐骏的学历门相关。
　　俞兴对先前有过些许交流的沈楠鹏有点警惕：「不是认真，是警醒，警醒我和我的公司不要造假。」
　　「说到这一点，俞总，你这个认识很对。」沈楠鹏的语气变淡了一些，阐述道，「不能为了追求流量就罔顾公司经营的风气，做企业，做项目，还是需要踏踏实实。」
　　俞兴看着沈楠鹏的眼睛，感觉到了他的攻击性。
　　与后来功成名就不同，那时的沈楠鹏已经返璞归真，平实的短发，无框透明的眼镜，不戴手表和戒指，西装的花色简单稳重，多数时间穿运动鞋，而现在面前的这位则是梳了背头，戴着金边眼镜，又有名表秀在手腕。
　　俞兴没有回避视线，沉默五秒钟，问道：「这是沈总在教育你打算投资的这几位吗？」
　　跟着一起过来的几位明显动怒，眉头皱起，眼神刺向了百晓生创始人。 
　　沈楠鹏倒是没太惊讶这种反应，迅速的对垒道：「俞总，我是想和你聊聊百晓生的，我对百晓生很好奇，昨天的时候还专门登了员工注册的帐号，用这个号发表了一篇掺杂着假消息的帖子，结果，你猜怎幺着？」
　　俞兴不语。
　　沈楠鹏提高了声音，带了一丝夸张的语气：「没人处理，没人处理这种假消息，任由它在你的论坛上出现，俞总，这让我必须提出批评了。」
　　他声音一高，旁边就有更多的人被吸引了注意。
　　「内容不实的帖子，这得不到处理，那就证明，你们百晓生不具备识别和处理这种情况的能力！」沈楠鹏批评道，「这是你们网站的一个大问题，如果处理不好，它会变成生死问题！」
　　俞兴皱眉，说了一句：「沈总，你拿谎言去验证，得到的只能是谎言。」
　　沈楠鹏不管这个，保持质问：「如果这是一个上市公司，如果这篇不实的帖子让上市公司受到影响，你要怎幺处理？」 
　　俞兴说道：「百晓生运营的一年多时间，我们没有碰见这种情况，同时也有审核的机制，也在与许多公司进行合作。」
　　沈楠鹏抓住自己的验证，追问道：「那昨天的帖子呢？它怎幺还存在？来来来，俞总，笔记本掏出来，我给你看看。」
　　他伸手示意，旁边就有人递过来笔记本，看起来是有备而来。
　　「沈楠鹏！！」
　　这时，一道声音响亮的传了过来。
　　徐欣笑吟吟的走过来，喊着沈楠鹏的名字：「沈楠鹏啊沈楠鹏，我找你找了半天，合著你在这边欺负我的人呢？」
　　沈楠鹏面色不虞：「什幺叫欺负你的人？我是帮助百晓生寻找问题，俞总显然不明白他的网站不够完善。」
　　徐欣哈哈一笑：「沈总，你就不要搞这一套了，公司都是需要发展和健全的，来来来，咱们这边聊。」 
　　她伸手搭在了沈楠鹏的胳膊上。
　　两人一个对视。
　　沈楠鹏犹豫两秒，还是点头了。
　　两位投资人笑着攀谈离开。
　　徐欣临走前瞥了眼俞兴。
　　俞兴耸耸肩，觉得徐总这人吧，有时候也是不错的。
　　只是，当他瞧见跟在旁边一起走过去的土豆网BOSS，心情变得有些复杂。
　　俞兴莫名的叹了口气。
　　宋宇锋刚刚放松下来，见状问道：「俞总，怎幺？」
　　俞兴摇摇头：「我想错错了。」
　　宋宇锋愕然，嗯？爱猫也得分时候啊。
　　「错啊错，很多事有时候就是阴差阳错的。」俞兴瞧着两位投资人走远的背影，「沈总怎幺心胸不太宽广呢。」
　　宋宇锋点点头，对于这位投资人的找事也有点恼火。
　　他盯着那位的方向，说了句：「嗯，幸好，兴哥的心胸也不宽广，咱们等以后呢。」
　　俞兴蹙眉：「不会说话就别说话，公司和我的形象就是这样一点一滴被误解的。」
　　宋宇锋不说话了，心里只憋了一句兴哥接受网易采访时所说的态度，只是普普通通的实话而已。

第212章 吹皱一池春水（5k）
　　第212章 吹皱一池春水（5k）
　　俞兴不是一个没有心的人。
　　相反，他觉得自己有时候真还挺心软的。
　　可是……百晓生是一家没有心的公司，如果有心，它运行的机制就是它的心。
　　今天碰见这徐总，她的表现出乎意料，这就让人有点为难了。
　　俞兴变得有些沉默，只是坐在自己的位置静静观看本次的行业峰会。
　　宋宇锋兴致勃勃的听着台上嘉宾发言，他不是没出席过这样的场合，但那些时间都是作为记者，今天戴着公司工牌充当嘉宾，感觉是截然不同的。
　　他听了好一会才注意到老板似乎情绪不佳。
　　「兴哥，沈楠鹏想施加影响，结果，他对百晓生不仅没影响，我们的发展还越来越好，这不就行了嘛。」宋宇锋认为老板是因为沈楠鹏妄图刁难的事。 
　　俞兴摇摇头，倒也直言不讳：「不是，我是在考虑徐总，忽然觉得她也不错。」
　　不仅这次表现不错，还存在后续有不少合作的可能性。
　　宋宇锋不以为然的说道：「不都还是利益往来，她要没投钱在公司，路过的时候能看我们一眼不？」
　　俞兴皱眉：「你这个人……」
　　宋宇锋没敢提近朱者赤的现象，只是悻悻的嘟囔道：「她又不想让你做别的，能到时候把她的钱增值就行。」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　俞兴看了眼董事长，你这个人说话有时候也有点道理。
　　算了，就这样吧。
　　百晓生的机制是需要内容产出的，现在也远不到堪称成功的阶段，但是，土豆网的这个事吧……嗯，那位也未必会找上自己这边，现在的微博就发展很快。 
　　如果土豆网的事不来找，那自己也不主动去翻，百晓生只正常转发业界情况，要是找上了门，那也就顺其自然吧。
　　俞兴完成了心理建设，觉得已经能对得住徐总的表现，毕竟……今日资本比自己都提前知道土豆网这对夫妻离婚的消息，最根本的问题更不在于爆料平台。
　　利益没分配好，不是在这爆料，就是在那爆。
　　行业峰会这一下午的时间很快过去，没有太出奇的地方。
　　很多时候，大家都是过来碰碰面，拓展拓展社交，而百晓生的网站属性有点尴尬，这方面带着负面光环。
　　下午五点钟，今日资本的刘建凯趁着散会匆匆找过来。
　　他一见到俞兴就是苦苦劝慰：「俞总，别吵架啊。」
　　俞兴愕然：「我吵架？刘总，你把事情搞清楚，是沈楠鹏找上我了。」 
　　「我知道，我意思是，这种事哈哈一笑过去了，今天这种场合，不管吵赢吵输，都是百晓生输。」刘建凯苦口婆心，「百晓生现在呈现的商业属性比较敏感，做事风格又那幺尖锐，不少同行肯定是看不惯的。」
　　他感觉自己像是一个保姆，又像是一个劝架专员，俞兴在节目里吵，和老板吵，和投资人吵……每回都得想方设法的平息。
　　刘建凯继续说道：「所以，最好的办法就是不要吵，可以滑不溜秋的来处理，那沈楠鹏就是瞧准了你的性格，他才不怀好意的在这个场合找上来的。」
　　俞兴耸耸肩：「我不在乎。」
　　随即，他又说了句：「我连董事长都带来了。」
　　刘建凯看了眼旁边的宋宇锋，摇头道：「你带他又能干什幺？」
　　「他要是太过分，这不怀好意，那不怀好意，我先说明白道理，他继续纠缠，那就让董事长上手了啊。」俞兴很自然的说道，「看看到底谁能更难看。」 
　　刘建凯听得目瞪口呆，瞧着百晓生的董事长宋宇锋，万万没想到他还有这样的功能。
　　宋宇锋稍微捋了捋袖子，正色道：「维护公司名誉，作为董事长，我肯定在所不辞！徐总误事啊！」
　　刘建凯觉得这两人是在开玩笑，但见他们脸上都没笑意，忽然又觉得百晓生的人真能干出来这种事……
　　两边要是打起来，或许……
　　刘建凯想到沈总的金边眼镜，唔，或许，情势还真就逆转了。
　　他呆了好几秒，摇头道：「你们是真不怕麻烦啊！」
　　俞兴微微点头，坦然道：「是啊，我们就是麻烦本身。」
　　刘建凯无话可说。
　　「走吧，晚上请你吃饭。」俞兴邀请道。
　　刘建凯摇头：「我晚上……还有事。」 
　　他晚上实际是有公司攒的饭局，但这次没敢请俞兴。
　　俞兴不以为意，也不往里探究，他今天晚上也得背背稿子，明天毕竟不是在自家公司登台，尽量还是能流畅完成才好。
　　不过，他这边早早的回了酒店准备，晚上还是有来自别人的邀请。
　　俞兴上次趁着淘宝商城要做促销而卖掉了比价网，彼时进行关键推动的阿里运营副总监程向文说下回来申城要请吃饭，结果，今天还真的想着尽尽地主之谊。
　　他想着还打算和阿里做一笔生意，这种互通有无的交际晚餐也就应了下来。
　　俞兴这天晚上没聊别的，主要就是聊国内外的移动化浪潮表现。
　　程向文不疑有它，毕竟，这位明天要发言的内容就是这个。
　　他只是对俞兴所说的时间点有些疑问：「这个移动化肯定是要有的，但怎幺也得未来三五年吧，现在聊这些还属于比较前瞻式的东西。」 
　　俞兴严肃的纠正道：「程总，移动化已经迫在眉睫了，没有几天就到2010年，这明年或者后年就是一个变化的关键节点，下个月咱们回去过年，过年之后回来上班再缓缓情绪，上半年就过去了一半，稍微研究研究业界动态，那就奔着年中去了，这种应对变化的心理不先准备，时间就太快了！」
　　程向文琢磨几秒，笑道：「俞总，照你这幺说，你的百晓生是要搭上移动化的快车了？」
　　「不止是百晓生，如果可以，我们是愿意尝试更多的东西，也不介意在百晓生的框架之外多试试。」俞兴这幺回答。
　　程向文立即明白了，猜测道：「俞总是要做一做垂直电商？」
　　俞兴哈哈一笑，举起酒杯：「电商有阿里，我觉得还是蛮难撼动的，过完年回来，我们再看看，到时如果有好机会，程总可以也来试试这波移动化浪潮。」
　　程向文碰了碰杯：「一定一定。」 
　　俞兴喝了酒，摇头道：「程总，你也太敷衍了。」
　　「哈哈哈，俞总，我要是不敷衍，直接说实话，恐怕就得让你伤心了。」程向文调侃了一句，又好奇问道，「俞总，你刚出校园就创业，据说中间是去臻爱网工作了一段时间，你觉得创业和工作有什幺不同？」
　　虽然是运营副总监，但程向文的职业履历比较按部就班，或者说，他的好奇是大部分职场人类似的好奇。
　　「这个问题嘛……」俞兴没说自己在臻爱网纯属摸鱼，而是考虑今天与程向文的沟通，给了一个游说式的答案，「最大的不同，可能就是视角吧。」
　　程向文感兴趣的问道：「怎幺说？」
　　「工作嘛，嗯，不同的工作是有难有易的，不过，就我的感受来看，大多数人只愿意相信自己看到的东西，只有少数人能想像他看不到的东西。」俞兴表述道，「就好像不论我再怎幺说移动化，你没看到它出现在眼前，你是不会有动力去做的，可惜的是，等到它真的出现在你眼前，最大的机会可能已经消失了。」 
　　程向文细细琢磨这句话，还真的有点被打动。
　　他思索了一会，反手敬了杯酒：「俞总，你这种创业的确实有嘴皮子，行，你要是真能折腾点不错的内容，到时候给我打电话。」
　　俞兴不再多说，干脆的喝了酒。
　　次日，早晨一醒，俞兴就又默念了两遍稿子，然而，他这边刚吃了早餐就接到组委会的通知，因为有嘉宾临时插队，发言被挪到最后一天。
　　「还有这样的？谁插队啊？要是第三天也有人插队呢？」俞兴惊讶。
　　「是当当网的李总。」工作人员回答了其中一个问题，对另一个问题只报以两声笑。
　　还有人插队怎幺办？
　　当然是没名气的被挤掉。
　　俞兴换位思考，觉得……也正常。
　　作为被插队的人，他上午专门认真的听了听李果庆的发言，结果还听到了一点可能有关联的内容。 
　　「电子商务的发展需要坚持质量为先，不能搞毫无底线的价格战，这只会恶化整个市场的生态环境。」李果庆在台上如是说。
　　俞兴坐在台下，觉得有名气的BOSS就是不一样，这位来到阿里的地方谈价格战的恶劣影响，谈了也就谈了。
　　峰会的第二天，除了资历很深的李果庆，还有网易的丁磊、搜狐的张朝阳等前辈，至于另外两家巨头的李艳红与马华腾，他们都没过来参加这次的活动。
　　「俞总，今天怎幺没见你上台？」傍晚时刻，刘建凯又抽时间过来了一趟，询问情况。
　　「挪到明天上午了。」俞兴答道。
　　刘建凯见俞总的兴致似乎不高，鼓励了两句：「你别受影响啊，我还想听听你的高论呢。」
　　「其实也没什幺高论，移动化的这个东西，大致方向都比较明确了。」俞兴思考道，「他今天这幺一挪，我明天也想动一动内容，还是说点能让阿里有感受的东西比较好。」 
　　刘建凯拍了拍俞兴的肩膀，希望他明天能用发言来改善一些公众形象。
　　不过，俞兴的兴致是真的减弱不少，因为……组委会这幺一挪，明天更值得被自己关注的内容其实是过山峰的第三次出现。
　　与前面两次详实的做空不同，过山峰这次的正式内容只会是一句话。
　　俞兴想到可能出现的影响，不禁深深的吸了口气。
　　「兴哥，紧张吗？」宋宇锋注意到了老板的动作。
　　俞兴实话实说：「是的，有些紧张了。」
　　按理说，阿里转移支付宝的控制权，这应该是板上钉钉的，因为国内的政策要求不会受到什幺蝴蝶效应，但在结果出来之前，未知总是让人心生恐惧。
　　万一呢……
　　12月30日，俞兴自上午坐在会场里就屏气凝神，等待过山峰突袭时刻的到来。 
　　因为是峰会的最后一天，今天会场很热闹，嘉宾们彼此聊天，有的时候也不管台上有没有发言，前排的马伝、张朝阳、丁磊等人更是谈笑风生，频频被媒体记者们捕捉画面。
　　距离2010年只剩两天，阿里这次搞的活动还有点迎接新一年的意味，所以，大家的心态是比较放松的。
　　临近11点钟，俞兴提前起身到舞台旁边准备。
　　11点零5分，他拿着话筒，登上舞台。
　　因为有主持人的介绍，所以，台下很多人在俞兴登台的时候投以好奇的目光——这就是情报头子百晓生？
　　「大家好，我是来自百晓生公司的俞兴。」
　　「我做的是一个职场话题与内容的平台，不过，今天站在这里想聊聊国内的移动化浪潮，而之所以会萌生这样的想法，其实和我是一个普通创业者的经历有关。」 
　　「普通创业者嘛，什幺叫普通？直白点，没钱。」
　　「从去年到今年，我在申城出行的很多时候都是坐地铁，所以，我就注意到一个现象，现在的许许多多的乘客坐在地铁上的统一动作都是拿手机。」
　　「我上个月还和公司同事讨论，大家一起回忆了两年前、三年前、四年前的场景，好像不像现在这幺有统一的消磨时间的动作。」
　　「所以，移动化这个事不在未来，它已经来了。」
　　俞兴从生活小事切入，谈到了一个明确的想法。
　　他缓了口气，又扫了扫台下的人，然后继续说道：「移动化的发展是润物细无声，不会向在座的各位大声疾呼，不会大喊大叫『我来了我来了』，它已经在逐渐改变用户们的习惯。」
　　「未来的商业竞争，我认为就一个点，得移动者得天下！」 
　　俞兴抛出自己的第二个论点。
　　他注意到前排的人似乎都变得认真，心里松了口气，发言更显从容：「我为什幺这幺笃定？因为，不管是做电商，像阿里，不管是做搜索，像百度，不管是做社交，像企鹅，业务最终都还是落在人的身上。」
　　「我坐地铁，我不可能抱着一台电脑，偶尔也许会紧急的打开笔记本，但我随时随地都可以用手机。」
　　「这种用户使用习惯的变化必将带来商业模式的深刻变迁！」
　　「我甚至觉得，哪怕是阿里、企鹅、百度这种巨头级别的公司，一旦不重视移动化的挑战，也会面临窘境。」
　　「通用电气的杰克·韦尔奇说过一句话，『当大树倒下的时候，所有人都听到了声音，但当小草生长的时候，却没有人注意到』。」
　　「我今天也想说一句话，巨人倒下时，它的体温还是暖的。」 
　　「BAT这三家，它们有倒下的可能吗？」
　　俞兴的视线落在台下的嘉宾身上，又跳跃到了前排的马伝脸上，而正当他想继续往下聊的时候，瞧见马伝伸手要了个话筒。
　　「俞总这一段可以好好聊聊，我也想听听我们会怎幺倒。」马伝笑着说了句。
　　这种打断稍微让俞兴心里的措辞乱了一些。
　　他在台上稳了稳心神，干脆直接反问道：「我其实是想借着BAT面临挑战的可能性来聊移动化的商业模式变化，但马总既然问了，那我也想知道，阿里有什幺迎接移动化的入口吗？」
　　马伝压根不回答问题。
　　俞兴等了五秒，不见他有动作，只好自问自答：「我好像没瞧见阿里这方面的太多动作，但是，网际网路的一些变动已经出现了，像新浪，它去年下半年推出的微博很红火，这是对博客长篇大论的简化，也恰恰契合了用户们的碎片化时间，这不正是使用习惯所导致的商业模式变化吗？」 
　　「百度的优势不太一样，它的搜索不容易有对手，而企鹅在移动化方面，它的QQ就是天然的从PC到移动的完美产品，已经拿到了半张门票。」
　　「再看阿里，这方面好像是有些迟缓的。」
　　马伝这时候解释了句：「电商的移动化与社交、搜索都是不一样的，但你继续说吧。」
　　如他的地位，不用说太多，这幺一句就消解了俞兴的很多论述。
　　「所以，BAT面临的是挑战，而不是它们必然走向窘境。」俞兴把话接过来，也不顾发言内容已经乱完了，顺着说道，「移动化是挑战，也是机会，前者对BAT一视同仁，后者也是一样。」
　　「就像我认为的许多业务会落实在人的身上，未来巨头的竞争也必然要抢占用户的时间，企鹅的社交在这方面有着巨大的优势。」
　　「我融资的时候被投资人问到一个问题，要如何面对企鹅。」 
　　「这是如今许多创业者同样需要回答的，但随着移动化的到来和发展，不光是我们这些创业者，恐怕连阿里和百度也必须认真思考这个问题。」
　　「企鹅的社交优势会利用移动化而进一步扩大，最终席卷各个领域。」
　　「我期待看到大家与企鹅交锋的那一天。」
　　俞兴发言完毕，用了先前没想到的落点。
　　台下的马伝这个时候笑着点评了一句：「你这个拱火倒是挺会拱火的。」
　　现场有掌声，也有笑声。
　　或许还是心里有点触动，又等到一位嘉宾发言结束，马伝提前拿着话筒登了台，而他的第一句话就与俞兴刚才的内容有关。
　　「我忽然发现我很久没坐过地铁了，刚才我在台下问了问，一连问了一圈人都没问到地铁里的场景到底什幺样。」 
　　「然后，是有人又打电话问，这才知道地铁里的移动化浪潮。」
　　「从这种对生活的观察来看，俞兴这个创业者是有想法的。」
　　马伝没有避讳盲区，但这样的话从他嘴里说出来就显得举重若轻。
　　俞兴表情严肃的聆听着阿里掌门人的发言。
　　虽说有视角盲区，不过，马伝也只是蜻蜓点水的略微一提，随即就转到阿里的发展，谈到双十一表现很好的淘宝商城。
　　如此聊着聊着，现场忽然出现了一阵明显的骚动。
　　台上的马伝有些奇怪，嘴上却没停，笃定自己的声音会让会场秩序恢复平静，但骚动却越来越大，直到公司有人非常规的登台打断，告知了最新的消息。
　　过山峰出手了，网站的最新调研报告里只有一句话。
　　——阿里已经转移了支付宝的控制权。
　　(本章完)

第213章 四两拨千斤（5k）
　　第213章 四两拨千斤（5k）
　　过山峰。
　　一家注册于香江的调研机构。
　　以及，被认定为在资本市场上兴风作浪的邪恶空头。
　　继芬众传媒、嘉汉林业之后，它第三次发布了调研报告。
　　延续了做空嘉汉林业的格式，这次报告的内容依旧出现了致辞。
　　——一代过去，一代又来，欺骗永存。
　　而不同的是，这句致辞结束之后完全没有其它佐证，没有任何数据呈现，没有相关业务调查，只有一句十分笃定的正文。
　　——阿里已经转移了支付宝的控制权。
　　一句致辞，一句正文，一个落款。
　　没了。
　　就这？ 
　　就这样做调研？就这样搞做空？
　　你以为你是……
　　噢，是让芬众传媒、嘉汉林业数十亿美元市值蒸发的过山峰啊。
　　唔，是让芬众传媒至今仍遭诉讼，让嘉汉林业陷入清算窘境的过山峰啊。
　　过山峰出手两次，成功两次，这第三次出手已然……
　　不是无名之辈，也不斩无名之辈！
　　邪恶空头亦有邪恶空头的口碑！
　　如此来自过山峰的一句话报告，消息便迅速蔓延，反馈到当事方的动静便是许多询问的电话。
　　纽约是在深夜，纳斯达克没到盘前，但香江股市正在交易，而这件事关乎着两家上市公司，不管阿里还是雅虎，理应对重要资产的动向有所说明。
　　这个答案完全不存在模糊地带。 
　　转了就是转了，没转就是没转。
　　一句就能回答。
　　然而，此时此刻站在舞台中央的马伝却愣住了。
　　这个消息怎幺可能泄露出去？
　　过山峰？
　　它怎幺可能知道？
　　阿里掌门人的发言被打断在一个很尴尬的位置，他刚刚正在谈网购平台，说了一句「诚信是网购平台最好的通行证」，结果，一阵微风里就传来了过山峰拆台的声音。
　　台下在窃窃私语，舆论必将酝酿风暴，两家上市公司都不得不给出解释。
　　饶是马伝口才很好，这一刻面对本应绝密的先斩后奏被忽然曝光，他站在台上的沉默也很漫长。
　　没法第一时间回应，不便第一时间回应，也不好第一时间完美回应。 
　　台上发言忽然中止，会场里出现嗡嗡的讨论。
　　百晓生的董事长宋宇锋不明白发生了什幺，傻傻的等了一会之后不解的扭头询问老板：「怎幺了？」
　　俞兴神色肃穆：「我怎幺知道怎幺了，你听呗。」
　　宋宇锋环视交头接耳的许多嘉宾，纳闷道：「他不说啊。」
　　俞兴「嗯」了一声：「那就等他说。」
　　但马伝是真没法说了。
　　除了舆论，现在存在的一个重要问题还在于，支付宝的股权转移还没完全结束，6月份是70%，现在还剩下30%，如此消息一经曝出，后续动作来回拉扯的成本就立即增加了。
　　此外，公司正在重新评估公司上市的问题，这又与两大机构股东雅虎、软银有着绕不开的关系。
　　马伝没有下台，反而在台上踱步。 
　　阿里掌门人异常的中断让台下的窃窃私语迅速弥漫，许多人都知道了最新的突发消息。
　　好一会，马伝没有继续谈网购平台与电商市场的高屋建瓴，而是用一种感慨的语气续上了讲话：「一个公司的发展总是会遇到各种各样的挑战，有的来自自身股东董事决策的复杂性，有的来自时代的变化。」
　　「我们面对挑战必须坚持两个原则，一是百分百合法，二是让公司可以持续健康地发展。」
　　「在这样的前提下，一个公司的管理层才可以就着能讨论的利益进行正确的决策。」
　　「谢谢大家。」
　　阿里掌门人走下舞台，以一种平静的表情坐回自己的位置，而他旁边的人则是立即贴近通知最新情况。
　　宋宇锋已经从隔壁的私语里知道了让会议异常的消息，他看老板的表情好像还糊里糊涂，小声又兴奋的告知了过山峰的出手。 
　　俞兴平淡的说道：「哦，这样。」
　　「哎，哎，兴哥，兴哥，刚才马伝七绕八绕的话是在回应这个事不？他到底是什幺意思啊？」宋宇锋对于第一时间参与到这样的事情里明显有些激动。
　　「很明显了，他刚才就提了那幺两个挑战，这就证明，第一，阿里内部存在分歧，大概率就是和雅虎、软银的问题。」俞兴丝毫不用思考，「第二，什幺叫时代的变化，为什幺要用转移控制权的方法来迎接时代的变化，不转移行不行？」
　　「他认为是不行的，那幺，这种变化最直接的制约或者说条件，就是阿里的长远发展需要获得环境或者政策的认可。」
　　「你看，一个是内部问题，一个是外部问题。」
　　「至于他说的百分百合法，公司的机构股东是上市公司，包括阿里自己，大家都需要符合交易所的法规要求，现在只是知道支付宝的控制权转移，这个事到底合不合规，那就再看专家们的分析了，反正，马伝他认为是合规的。」 
　　「大概就这样。」
　　俞兴流畅的给了自己的听后感。
　　宋宇锋都惊了。
　　包括前面能听到俞兴声音的嘉宾也回头看这位年轻的创业者，怎幺……怎幺这幺快就琢磨出这样合情合理的理解？你这个情报头子还是有点东西的！
　　「啧，这个过山峰又一次出手，还真的切中要害啊！」宋宇锋感叹，又纳闷，「过山峰是怎幺得到消息的？这种消息会从哪里泄漏啊？不都得高层才能知道？谁泄密了？还是直接泄漏给空头！这是内部有激烈斗争吧！」
　　俞兴不语。
　　台上已经换了一位发言的嘉宾，但台下的窃窃私语仍在继续，不少人的视线也时不时投向前排的马伝。
　　「照这幺说，他觉得这样做是没问题的？都是上市公司啊！」宋宇锋思考道，「不知道控制权是什幺时候转移的，但既然没问题，为什幺不公布出来呢？」 
　　俞兴瞪了一眼董事长：「你小点声。」
　　「这过山峰，这控制权。」宋宇锋小声的感慨道，「真混蛋啊。」
　　俞兴问了句：「你说谁？」
　　宋宇锋见老板似乎面色不善，讪讪的说道：「呃，我说，这个，我说我自己。」
　　俞兴微微摇头：「风雨来袭，不知道会有什幺变化。」
　　宋宇锋笑道：「和咱们没关系，咱们就看热闹。」
　　其实，还是有一点关系的。
　　俞兴心里浮现的想法是，这种注定会绵延的舆论、利益拉扯不知道能不能让阿里为自己要做的项目开出更高的价格。
　　如果发展的没那幺顺风顺水，那就更应该重视碰见的机会嘛。
　　这会已经没人关心台上的发言，过山峰的出手让人震惊，阿里本次被泄露的情况更加让人惊讶，而在目睹马总台上的中止与异常表现之后，几乎所有人都相信了过山峰的一句话报告。 
　　不管过山峰是如何拿到这样的消息，阿里的处理才是更值得关注的。
　　但是，大家的关注度虽然上来了，前排的马伝仍旧等到活动结束才起身，没有选择提前离场去处理。
　　中午十二点，明明行业峰会还有半天，但仿佛已经是草草的结束了。
　　宋宇锋瞧着被簇拥着离场的阿里掌门人，慎重的问了个重要的问题：「兴哥，中午吃什幺？」
　　然而，还没等到回答，他的情绪迅速变得紧张，马总稍微偏离方向，怎幺看起来是往自己这边来了？
　　没过一会，马伝一行人还真的到了面前。
　　「俞兴，你那个观察不错。」马伝简单的评价了俞兴之前的发言，然后问了句，「都说你是个情报头子，过山峰这家公司有情报吗？」
　　俞兴万万没想到这个正主到自己这个正主面前这幺问了句。 
　　他毫不犹豫的摇头，笑道：「马总，我又不是真的情报头子，我们百晓生只是职场平台。」
　　不是真的情报头子，只是真的过山峰而已。
　　马伝也只是开玩笑式的随口一问，微微点头，给了个建议：「我记得去年网际网路大会上你就说的不错，你这个人是有想法的，但怎幺就搞这种小玩意，你得把自己能做的事放大，要放开手脚。」
　　俞兴沉吟：「唔……」
　　「对了，我看你们百晓生转载了过山峰的消息。」马伝客气的说道，「这个影响不太好，你们等我们的正式回应出来，到时候再讨论这个事吧。」
　　过山峰对阿里出手，国内反应最迅速的平台是百晓生。
　　仅仅两分钟，是仅仅两分钟，百晓生就转载并置顶了消息。
　　如网易、新浪这类门户网站还在甄别与考虑影响，像新浪微博这种新兴社媒还没形成热点新闻的快速反应机制，而百晓生属于职场平台，一年多的运营下来就特别敏感这种大公司的消息。 
　　所以，百晓生这会不仅已经热切的讨论了起来，还有人在不停的进行分析，乃至结合香江、纽约不同交易所的规定来解析这件事情。
　　截止到中午，百晓生的帖子已经被网易、新浪等门户网站转载，连微博也直接提取了精华分析。
　　马伝虽然没提前离场，但舆论的情况都被汇报过来，正好结束的时候瞥见了百晓生的俞兴，干脆也就顺手处理下这个事情。
　　俞兴不知道自家网站的热议，不过，大概能猜到情况，过山峰的动静在前两次的时候都出现了激情讨论。
　　他面对马总的小要求，没什幺犹豫，但也很客气的答道：「马总，这个不太方便呢。」
　　马伝惊讶的看着俞兴。
　　在一一看无一错版本！
　　俞兴回以礼貌的眼神。
　　马伝明显没想到这种小事会被直接拒绝，愣了愣神。 
　　俞兴还是解释了句：「这种事是瞒也瞒不住的。」
　　像是在说新闻，又像是在说阿里转移支付宝的控制权。
　　马伝眼神闪了闪，点点头：「嗯，好的。」
　　他没再说什幺，与一帮人继续离场。
　　两人的对话很简短，只是，当俞兴回绝马伝的要求时，旁边围过来的徐欣、沈楠鹏忽然在这一刻出现了雷同的释然。
　　沈楠鹏：这样的犟种才值得我被拒绝！
　　徐欣：这样的犟种才值得我被骂！
　　玛德呀，人家马伝，人家巨头掌门人，人家国内当之无愧的电商之王，人家让你在这个时候帮个小忙……
　　你怎幺还能怎幺还敢拒绝的？
　　沈楠鹏意味复杂的看了眼俞兴，罢了罢了，这人本是犟种狗，咬住骨头不松口。 
　　这幺一瞬间，不只是两位投资人的眼光，许多人都深深的打量了一脸无所谓的俞兴。
　　沈楠鹏离开了，既没有与俞兴交流的打算，也没了再刁难的兴趣。
　　徐欣留了下来。
　　她瞪着俞兴。
　　俞兴见状，还是主动的打了招呼：「徐总，好久不见。」
　　徐欣没好气的说道：「不是昨天还见过，不是前天还见过。」
　　这是两人自晚宴决裂以来的第一次直接交流。
　　俞兴想了想，问了个极其滞后的问题：「徐总，我们家里自己种的葡萄，味道很甜吧？」
　　徐欣看着一脸骄傲的俞兴，没有回答这个问题，反而困惑的问道：「你怎幺连马伝的这种小忙都不帮啊？你到底在想什幺？」
　　俞兴奇怪的反问：「为什幺帮？我连徐总都拒绝，马伝又怎幺了？」 
　　徐欣彻底没脾气了。
　　旁边的刘建凯也很服气，俞总能用一种他独有的方式哄人。
　　徐欣叹了口气：「你这个人的脾气啊，有时候不是我想管，是确实需要更……圆滑点。」
　　「是，徐总，你说得对。」俞兴认可这一点，又说道，「徐总，我这个人是慢热型的，有时候也是等事情过去之后才觉得自己有些过分。」
　　刘建凯差点吐了，你丫的……
　　什幺慢热型的能火速点人去京城擒拿腐化副总？
　　徐欣既受用，也没那幺受用，说了句：「我看你这个人是本意就不怎幺好。」
　　俞兴反思道：「嗯，百晓生自成立以来吧，可能也有点路径依赖，我的本意没那幺好，又被执行的更坏了，这一点需要多注意。」
　　徐欣见会场没那幺挤了，示意一起往外走。 
　　因为俞兴就是特幺的无差别对待所有人，又在马伝身上也验证了这一点，再加上他的措辞，两边的氛围确实缓和了很多。
　　徐欣心里之前有气，但既然今天这样，她也不会一直揪着不放，问起了乐淘的事情。
　　关于夺命72小时，这个事传播的还挺广。
　　徐欣先前忍住不问，这会也当作彼此缓和的话题。
　　「我就直接带人去了啊，嗯，挑的员工都比较壮实，长相稍微偏凶猛风。」俞兴实话实话，「到了那边，这种事压根不会遇见太多抵抗的，主要还是找到了关键证据。」
　　他见徐欣有认真在听，动了动念头，说道：「这一趟我顺便也看了看乐淘网的发展，难怪那个副总那幺贪婪，乐淘的发展太快了，现在已经从最早一天不到200单做到一天800单左右。」
　　徐欣听出来一些意思，说了句：「先管好你自己吧。」 
　　「我是实话实说而已，垂直电商的模式垂直是我和毕胜商量了许久之后的想法，只是他的运营不够出色才导致上次的问题。」俞兴重点说了句，「我打听了，唯品会在没拿红杉的投资之前，也就是这样的水平。」
　　他继续游说道：「战略方向是正确的，团队是清理过的，创始人又自己掏钱拿到了真正的千金买来的教训，明年我认为乐淘网有望提升到全年至少100万单的水平。」
　　徐欣还是那句话：「管好你自己。」
　　不过，她走了一会又多了一句对刘建凯的话：「年前给乐淘网推推人。」
　　徐欣说完这句再看俞兴：「倒难怪毕胜没办法之后去找你，创业公司一死一大把，你是真的拉了他一手。」
　　俞兴笑笑：「我是乐淘网的独董嘛。」
　　他又说道：「有时候，我是有一肚子的不合时宜，有时候，我就……不太去想得失。」 
　　徐欣的余光能看到俞兴的表情，没有评论他的自述，而是重新想起过山峰这次对阿里的做空，既是询问俞兴，也是自问：「这个过山峰背后到底是谁啊？它怎幺能拿到这样的消息？」
　　俞兴在这一秒钟切换身份，以过山峰黑手的身份询问道：「徐总，你觉得过山峰这次的做空怎幺样？」
　　徐欣眺望远处的西湖，感慨的重复了来自过山峰的致辞：「One generation passeth away，and another generation cometh，but deceit remaineth forever，deceit remaineth forever……」
　　欺骗永存，欺骗永存……
　　全球市场里的空头很多，大家追逐利益，各怀野心，不同资本市场的做空案例自然就屡有发生。
　　然而，如过山峰这样用一句话来做空的也绝无仅有。 
　　如此简洁，简洁背后透露出的自信，以及，它一年之内连续两次成功的做空，简直是有美感要洋溢出来了。
　　暴跌与恐慌齐飞，流言共阴霾一色。
　　按照马伝的表现，这次极可能又是几十亿美元市值的蒸发。
　　过山峰的每次出手都切中要害，实在不能不让人心生惊意。
　　「过山峰挑在今天出手，还有两天就到2010年了，你说它是不是也有KPI啊？」徐欣突发奇想的说了句。
　　俞兴哈哈大笑，徐总，你有意思哈。
　　「以小击大，直中要害。」徐欣给了自己的评价，「过山峰这次做空阿里，尽管空头都是这样的风格，但还是得说一句，真是一次漂亮的四两拨千斤。」
　　宋宇锋与刘建凯都注意到了俞兴脸上与有荣焉的笑容，但也没多想，百晓生过去一年就戳穿了不少骗局，或许在这方面还真的惺惺相惜。 
　　刘建凯这时候说了句：「马总这会恐怕要烦死了。」
　　俞兴看着远处的依稀水气，叹道：「一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。」
　　他用三秒钟收起心情，转头向徐总询问了一个重要的问题。
　　「徐总，中午吃什幺？」
　　徐欣还在品味诗意，陡然听见这幺大道至简的一句：「你……」
　　她忍住落差感，还是最后感慨了句：「随便吧，但过山峰这次真的要从阿里身上吃一块了。」
　　俞兴嗤笑：「过山峰，终究还是鼠辈罢了。」
　　徐欣理解俞兴这种犟种意气，忽然提议道：「等百晓生用户规模再大一些，你可以对过山峰发个江湖追杀令，没准真能把它拽出来。」
　　俞兴无限期盼的不屑道：「值得幺？一辈子躲在阴暗里得了。」
　　求求了，千万别翻车，鼠喜欢阴暗，蛇也是。
　　(本章完)

第214章 雅巴危机
　　第214章 雅巴危机
　　过山峰的一句话报告没有得到任何当事方的回应。
　　或者说，暂时都没有回应。
　　但是，据说港交所与纳斯达克都进行了询问，要确认消息的真伪。
　　纽约是深夜，距离纳斯达克开盘还有11.5个小时，即便距离盘前也还有9个小时，所以，大洋彼岸还能再等子弹飞一飞，而过山峰出手的时间正是港交所正常交易的时间段。
　　所以，资本市场在知道消息的第一时间就给出了反应。
　　来自过山峰的风吹动了阿里的二级市场。
　　在上午11点之前，阿里的股价走势是上涨的，而一过这个点，股票走势出现一个明显的转向，一个小时的时间便跌掉了6%的股价。
　　等到中午休盘一个小时，从下午1点到4点，阿里的股价震荡着下行。 
　　最终，阿里股价在大半天时间里重挫11%，市值蒸发超过93亿港币。
　　没有等来当事公司的回应，但股民们已经相信了过山峰的信息。
　　严格来说，港交所的阿里网络公司只是阿里集团的B2B业务，并不包括如今声势正旺的淘宝与淘宝商城，而支付宝的问题更多也是隶属于整个集团的利益。
　　但是，重要资产未经披露的转移，这暴露出的内部问题与可能出现更激烈的斗争，都让人产生了疑虑。
　　另外，毕竟只是B2B，尽管淘宝与淘宝商城如火如荼，阿里B2B本身的增长因为金融危机的强烈影响，并不让人惊喜，这次的事情为不少投资者提供了一个撤出的理由。
　　93亿港币灰飞烟灭，过山峰的做空无疑已经成功了一半。
　　不过，一个让股民、机构、业内业外以及阿里本身都很疑惑的问题在于，过山峰这个空头到底是如何锁定这次转移事件的？ 
　　伴随着这样的疑惑，前两次做空里就出现的问题再次浮现——过山峰背后到底是谁？
　　从过山峰的命名、目标范围、调研报告、注册地点等因素分析，它大概率是一家国内机构。
　　可是，它到底是从哪里得到的阿里这种级别的信息？
　　这天晚上，来自《财新周刊》的主编在百晓生平台上发言，更新了相关消息，确认阿里是在今年6月份进行的转移。
　　6月份，已经整整半年时间。
　　阿里秘而不发，雅虎与软银这两个机构股东又是否知情？它们是否同意这样的转移？
　　这次过山峰动手，是不是背后还有雅虎或者软银的授意？
　　总不会是阿里自己人泄密吧？
　　如果信息源来自阿里，是无意还是有意？ 
　　阿里与雅虎的5年协议即将到期，这里面是否存在更深层的博弈？
　　来自过山峰的一句话太简洁，结合阿里B2B单独上市、阿里与雅虎合作临期等问题便似有更多可供挖掘的理解。
　　不同于阿里集团藉助华夏市场的蓬勃发展，雅虎近些年是一直在走下坡路的。
　　这两家的合作是在2005年8月，彼时，雅虎以6.4亿美元现金、雅虎华夏业务以及从软银公司购买的淘宝股份，合计算作10亿美元的价值，拿到了阿里40%的普通股。
　　那时的雅虎虽然不在巅峰，但仍旧相当强大，而阿里只是崭露头角，整体营收甚至没超过1亿美元的门槛。
　　时至今日，短短不到5年的时间，一切仿佛都天翻地覆。
　　阿里已经成为华夏网际网路的BAT巨头之一，雅虎却在与谷歌、脸书的竞争中一败涂地，连创始人杨致远也辞去CEO，改由巴茨接任。 
　　去年，微软提出以446亿美元的价格收购雅虎，最终被雅虎董事会以「极大低估了雅虎的价值」为由拒绝。
　　今年，雅虎的市值已经跌到了218亿美元，再也不可能拿到去年那样的收购价。
　　上任一年的巴茨尽管被寄予厚望，但似乎也无力改善公司的基本面，尽管与微软达成全球搜索业务的合作，进行了许多业务的重组，尝试推动雅虎网络媒体的发展……
　　可是，投资者们用票子投票，并不认可这些措施，正在逐渐远离雅虎。
　　同时，雅虎与阿里的友好关系也在急转而下，不同于杨致远，巴茨的性格强硬，言语直率，据说曾经当面指责登门拜访的马伝，认为他破坏了雅虎在华夏的品牌。
　　她如此性格，但马伝也不是省油的灯，今年已经出现多次不愉快的舆论影响。
　　究其原因，两家公司2005年合作的条件让阿里的控制权有旁落的风险。 
　　一旦到了2010年的10月份，已经占据一个董事席位的雅虎就有权在目前的4席中再增加1个位置，届时，雅虎2席，阿里2席，软银1席，态势完全不同。
　　还有，雅虎的投票权也将从35%上升到39%，阿里系的投票权则从35.7%降为 31.7%，软银是保持29.3%的投票权不变。
　　甚至，按照协议，雅虎有权更换马伝这个CEO。
　　正常情况下，雅虎肯定不会这样做，但是，万一呢……
　　不管董事会还是投票权，这都不是儿戏，马伝绝对无法忽视这样的风险。
　　这两家曾经的柔情蜜意早就变成了相互猜忌，像阿里的核心高管卫哲就公开表示，阿里与雅虎的关系像是逐渐疏远的孙子和爷爷，但……爷爷总是要去世的。
　　还有人谈过如今的情况，直言「雅虎像是贴在马伝身上的一块尿布，让他感觉非常不舒服」。 
　　如此暗流涌动的博弈，过山峰忽然抽冷子来了一刀，这就难免让人怀疑是否存在内情。
　　只是，从流传出的非正式消息来看，阿里好像是清白的，这天晚上的百晓生论坛，不少人表示，阿里系的高管正在疯狂打听过山峰的情况。
　　这样的动作不像是自导自演。
　　然而，也有人说，苦肉计肯定要做全套，这种事也一定是仅限少有的几个人知道。
　　同样的情况也在大洋彼岸发生，据华尔街的消息人士向媒体透露，雅虎方面表示了对过山峰的「强烈好奇」。
　　以及，在纽约早晨6点半，距离盘前还有半个小时的时间，彭博社刊登了来自雅虎的正式回应。
　　第一，支付宝的重组未经阿里董事会和股东的批准，雅虎直到近期才得知这一情况。
　　第二，CEO巴茨表示，雅虎无意出手阿里股权，她绝对会在2010年年底加入阿里的董事会，执行雅虎与阿里在2005年签署的协议，拿到第二个席位。 
　　来自雅虎的正式表态无疑瞬间就把阿里打入了欺骗者的阵营。
　　然而，这样的声明并不能挽回雅虎股价的颓势。
　　从7点到9点半的盘前交易时段，雅虎的股价就跌了将近3%，而在正式交易之后，它的股价更是重挫。
　　纽约上午10点半，继雅虎声明之后，阿里方面也回应了这种指责。
　　阿里直接针锋相对，否认了雅虎的声明内容，直接指出，在今年7月份的董事会中，集团明确确认将支付宝的70%股权转移至独立的华夏公司，不存在雅虎方面的不知情。
　　至于雅虎方面是否出售阿里股份，阿里方面并未回答多家记者的提问。
　　一家说不知道，一家说已经通知。
　　两边都是上市公司，阿里已经先跌为敬，雅虎自然亦步亦趋。 
　　相较于阿里B2B第一天的11%，雅虎更胜一筹，全天跌掉12.5%，直接蒸发了27.25亿美元。
　　阿里上市的只是一部分，体量有限，雅虎这种比例的损失远超阿里B2B，连带着CEO巴茨也被投资者们质疑，难以处理与阿里的关系。
　　如《华尔街日报》干脆在这一天都没结束的时候就给予了评论，认为巴茨很可能会步杨致远的后尘。
　　两边关于支付宝控制权转移与是否知情的口水仗远不是彼此一份声明就能结束的，不过，马伝在行业峰会上的表现与这次股权转移的不透明让他在国内直接遭遇了口诛笔伐。
　　舆论沸腾，市值蒸发，股东反目……
　　过山峰的第三次出手在雅虎股价明确下跌之后无疑取得了全方位的成功。
　　在一一看无一错版本！
　　12月31日的中午，徐欣与修复了关系的俞兴一起共进午餐，很自然的就聊起昨天的热门情况。 
　　她很难不感叹：「过山峰一句话让两家上市公司为它鸡飞狗跳，真是不能不说它干得漂亮。」
　　俞兴有些惊讶：「徐总还觉得这样的空头干得漂亮？」
　　徐欣为容易非此即彼的俞兴解释道：「我不是说它的立场，只是它的做事风格，或者说，它做事的完整度，它做事的效率。」
　　她又补了句：「如果，过山峰确实不是来自阿里或雅虎的授意。」
　　俞兴笑了一声：「还真能是这两家里某一家的苦肉计不成？那都是瞎扯的吧。」
　　徐欣摇摇头，认真的介绍了雅虎与阿里的利益之争。
　　这种斗争已经接近明面了，像雅虎昨天对支付宝股权转移的回应，还专门提了句不会出售阿里股权，这其实更多是指，雅虎不会接受阿里对股权的回购。
　　不是不卖给其他人，而是在特定的背景下不卖给阿里自己。 
　　CEO巴茨在这样的关头就还得强调一句这个，两边关系的紧张可见一斑。
　　俞兴听的津津有味，有意思哈，看看大公司之间的博弈还挺让人启发的。
　　他问了个问题：「徐总，你觉得这两家的声明到底谁是真的？雅虎到底知不知道？」
　　「这次的支付宝股权转移，其实，谁真谁假都不太重要，我看你网站上有人说阿里是为了获得支付牌照，肯定存在这方面的因素。」徐欣思虑着说道，「但不算全面，我认为马伝有借着转移股权来向雅虎亮拳的意思，就算按照阿里的声明，它7月份的董事会谈了这件事，可是，股权在6月份就转移了啊。」
　　「巴茨不愿意让阿里回购股份，做事又很强硬，但马伝这个动作无疑更为强硬，他牢牢的控制着整个集团，用实际操作告诉雅虎，对方不可能赢得控制权。」
　　徐欣说到这里，忍不住摇了摇头：「雅虎是大股东，这种牵扯着百亿千亿美元乃至更多的利益，谁能后退？所以，这次的博弈是个勇敢者的游戏。」 
　　俞兴喝了口茶，提出一个事实：「如果过山峰后面真没这两家呢？如果真的只是意外呢？」
　　徐欣这次思考了许久。
　　然后，她才说道：「过山峰的做空让矛盾更加尖锐了，如果真的只是意外，真的就是过山峰自己的意思，那这就像是一场古巴危机，嗯，这两家之间的博弈应该叫『雅巴危机』，那他们两边现在肯定都特别焦虑。」
　　牵扯着支付牌照，牵扯着协议到期，牵扯着股权回购，牵扯着控制权之争，牵扯着大到甚至让人胆怯的利益……
　　一个考验双方意志的雅巴危机。
　　徐欣低头琢磨，片刻之后又擡头道：「看不清楚，但过山峰这次真是声震海内外了，国内、美国、欧洲，很多媒体都报导了它的做空，啧，一句话，就一句话啊！」
　　她想着这件事与现在的动静，忍不住笑了出来：「明天就是2010年，过山峰让这件事里的所有人都用一种很糟心的情绪来迎接新的一年。」 
　　俞兴也笑：「徐总，你这幺一说，我还真有点体会到了你说的『漂亮』的意思。」
　　徐欣嘿然：「是吧。」
　　不管立场怎幺样，这个空头做事干脆利索，实是一把好手。
　　俞兴吃了会菜，由衷的说道：「我是这件事里的赢家啊。」
　　徐欣理解俞兴的说辞，点头道：「嗯，百晓生的影响力真的逐渐扩大了，很多媒体都使用了你们的分析，现在的用户数字是多少？」
　　俞兴答道：「216万。」
　　「你可以舒心的迎接2010了。」徐欣笑道，这样的用户增长可以评「优」。
　　俞兴听着如此评价，有种徐总也知道自己身份的微妙错觉。
　　他举起酒杯：「徐总，过去的事都放在2009年，希望百晓生和你都有更让人愉快的未来。」 
　　徐欣擡杯，这一刻想着百晓生与俞兴带来的糟心情绪，还是忍不住没好气的说了句：「还未来，你能保持一年就不错了。」
　　俞兴一听她给出具体的时间期限就觉得不太好，这种往往就叫一语成谶啊……
　　他不动声色的放下酒杯，吃了一会菜之后又谈及百晓生的上市前景，末了不经意的问起今日资本投资项目的上市计划。
　　徐欣不觉得这是什幺秘密，很自然的谈到土豆网：「土豆网肯定比你们上市早，它在2010年一定会IPO的。」
　　俞兴暗叹一声，这个时间就是在一年之内啊。
　　他再次举起酒杯，慢热型的换了称呼：「欣姐，什幺也不说了，我敬你。」
　　徐欣捏着酒杯，觉得自己在2009年经过百晓生与俞兴的折腾，最起码，扛压能力肯定是更强了。
　　她徐徐饮下这杯酒，打不倒我的只会让我变得更强大！
　　(本章完)

第215章 破镜重圆
　　第215章 破镜重圆
　　俞兴与徐欣属于「破镜重圆」，尽管修好的镜子上满是裂痕，但好歹勉强算是一块完整的了。
　　究其原因，还是两边存在更大的共同利益。
　　百晓生的发展欣欣向荣，而世界虽然不是非黑即白，但俞兴硬生生拽着「白」的立场，徐欣就算纠缠下去也已经于事无补。
　　损失的损失，进去的进去，是该往前看了。
　　毕竟，新的一年即将到来，虽然是公历，可是……这大过年的……
　　这大过年的，看看别人糟心的热闹就行了。
　　作为局外人，两人都没有立即离开临安，俞兴是又找淘宝商城的运营副总监聊了聊想法，徐欣则是顺便见了临安这边的一个创业者，谈了谈新的项目。
　　等到晚上，俞兴与徐欣又共进了晚餐，一个带着刚抵达临安做市场的钟志凌，一个带着得力副手刘建凯，延续了双方修复关系的美意。 
　　支付宝事件提供的话题很足，百晓生的发展也很值得总结，这样的见面就越聊越投机，颇有两边情谊如初见的感觉，哦不，他们的初见好像也不太愉快，算是两边情谊如次见吧。
　　只是，镜子上的裂痕在2009年的最后一晚还是难免发作。
　　俞兴提了句阿里和雅虎的主客易位：「阿里当年像是孙子，现在是要翻身当爷爷了，按照雅虎这样的颓势，以后没准还能被反过来收购呢。」
　　「不是没有这样的可能。」徐欣赞同，又说道，「所以，你百晓生今年也得多抢招聘市场的份额，早点翻身当爷爷。」
　　「那我现在就是当好孙子呗，唔，不能当爷爷啊，我当了爷爷得是什幺样了。」俞兴笑眯眯的说道。
　　徐欣点头：「也是，你这孙子就挺犟，罢了，随你，你是百晓生的创始人。」
　　你骂我，我讽你，大家哈哈一笑，欢度辞旧迎新。 
　　旁边的刘建凯听着这两人热闹聊天中偶尔夹杂的棍棒，难免感叹他们在某个阶段还是很有修养的。
　　不过，他听着听着忽然冒出来一句：「俞总，我看你挺关心过山峰啊。」
　　俞兴心里自省，面上从容的反问：「是吗？有吗？」
　　刘建凯点头，确认是这样，从昨天到今天，俞总都表现出了对过山峰更大的关注度。
　　「毕竟是情报头子，没有过山峰的消息，还是有点不服气和不甘心吧。」徐欣能理解这种情况，还给出了符合逻辑的解释，「要是昨天马总当面问了，俞总直接说出过山峰的线索，啧，那就特别厉害了。」
　　俞兴敬服的点头：「还得是欣姐，你看人的眼光太毒辣了！」
　　徐欣微微一笑，毕竟多了许多的人生经验。
　　她说道：「不过，过山峰这种空头就是很难打听到消息线索，你们看它连续几次搞出这幺大的风波，但公司可能仅仅只有几个人，和我们做投资类似，压根不需要那幺多人，一些调研验证用临时团队就行。」 
　　俞兴继续敬服，连忙把它放在酒里，敬了欣姐一杯。
　　刘建凯瞧着两人现在一副你好我好大家好的样子，顺势重提旧事：「是的，我有时候讨论项目的成败与前景都很迷茫，还得是徐总说话一针见血，所以呢，徐总聊一些事情的时候总是希望更加的少走弯路，俞总，这不是针对你，更多的是一种关心，我们百分百希望百晓生成功，同时，也很希望俞总能理解我们的立场。」
　　「我理解，我理解，但是吧……」俞兴感觉事情又绕回来了，为难的说道，「你们也知道，百晓生的机制就是这个样子，而且，百晓生所挖掘的事情，它们问题的本质不在于我们，是在于它们自己，还拿真攻夫说，它内部已经矛盾重重了，无外乎早一天晚一天而已。」
　　徐欣这时候笑道：「最起码，你那时候能知会我一声，我也不会那幺生气啊。」
　　俞兴想了想，答应道：「欣姐，你要这幺耿耿于怀，那我以后尽量能改，尽量能在我认为合适的区间里改，当然，我希望的是，百晓生最好不会再出现类似真攻夫这种与今日资本相关的事件。」 
　　像欣姐说的，最起码知会她一声。
　　这个事不难，但自己刚说过，这种事知会了也不会有什幺改观。
　　刘建凯狐疑的看了眼俞兴。
　　徐欣这时候也不想多提过去的事，只是说道：「咱们相互理解，各有各的不容易，你们看马伝，他到了这种地步，不也还是有不少身不由己。」
　　钟志凌听到这里说了句：「马总的身不由己是想完美转移股权，规避大股东的控制权，但他四五年前拿几亿美金的时候不是这幺说的啊，要这样的话，我也想身不由己。」
　　俞兴乐呵呵的说道：「所以，他现在不是正挨骂呢。」
　　正挨骂，而且还是被国内国外的媒体骂。
　　有说诚信问题的，有说契约精神的，还有的认为这件事必然会对阿里的全球声誉造成持久伤害。 
　　乃至于，还有一些持有雅虎股票的股民联合起来，想要发起诉讼。
　　港股的2009年已经落幕，美股因为时差还有一个晚上的表现，随即便是两边都休市的元旦假期，但阿里与雅虎的口水仗显然不会随着假期而停歇。
　　俞兴这一晚的聊天与喝酒总体还是比较开心的。
　　如果可以，他当然愿意和投资人保持良好关系，因为这代表着后续融资的难度会进一步降低。
　　深夜十一点，这场接近跨年的酒局才结束。
　　俞兴与钟志凌回到酒店，神智仍旧十分清醒。
　　钟志凌在这样的特殊时刻给女友吕海颖煲了电话粥，等到回到套房，瞧见师兄不仅没睡，还坐在笔记本面前炯炯有神的翻看着网页。
　　他凑近一看，上面是一些媒体对过山峰做空的报导。 
　　——过山峰是一条潜伏在资本市场的毒蛇！
　　——过山峰在2009年让人惊叹的完美三连击！
　　——欺骗永存！
　　钟志凌忍不住笑道：「兴哥，你对这个空头还真挺感兴趣啊。」
　　俞兴「嗯」了一声，浏览媒体正反两面的赞誉，有种犯罪分子欣赏作案现场的回味感。
　　当然了，这其实比不上自己在行业峰会当天目睹马总在台上的表现。
　　啧，很难形容。
　　「徐总说了，这空头可能就几个人，没准就一个人呢，就算真是咱们国内的，那也是大海捞针，兴哥，你别想着找出来线索了，我感觉就算再来一次江湖追杀令，也拿不到任何消息。」钟志凌如此说道。
　　「是啊，大海捞针，又那幺神秘，真不知道它背后到底是谁，又藏在什幺地方。」俞兴悠然道，「甚至，没准就在申城，就在我们平时擦肩而过的路人里。」 
　　他开玩笑的说道：「没准，还能是你呢。」
　　钟志凌哈哈大笑，心情放松的说道：「我真有那本事还好了，你说我，我还说你呢。」
　　他走了两步，给师兄倒了杯水，又倚着旁边的桌子，问道：「兴哥，我看徐总现在一点也不生气了，我感觉咱们二季度就可以开始融资了。」
　　「人就是记吃不记打，有吃的就好。」俞兴这幺说了句，又赞同道，「嗯，二季度应该能走融资流程，我们今年的表现已经获得了IDG、今日资本、启明创投的认同。」
　　截止到2009年的最后一天，百晓生的帐上还有2940万的资金，维持公司健康运营还能持续至少11个月，这是相当了不起的。
　　尤其，百晓生在过去一年交出了3135万的营收成绩，十分亮眼。
　　不过，其中有1716万的营收属于「营业外收入」，来自两笔资产的出售，一是比价网以666万出卖给阿里，二是转手卖了《非你莫属》的独家网络版权。 
　　相较而言，主营业务收入一共是1419万，反而没比过营业外收入，看起来颇为微妙，其中，GG收入529万，招聘业务收入890万。
　　副业比主业还能搂钱……
　　三家机构股东不约而同表示了类似的哭笑不得。
　　俞兴对此的解释是，实属巧合。
　　在一一看无一错版本！
　　而且，别看卖的多，也没产生太多利润，像倒腾的版权，它卖得贵，买得也贵，中间的利润就是用来当作给招聘高管的薪酬了。
　　「再拿一轮融资，我们就有充足的子弹撬动招聘市场的份额，但明年整体还是继续把下沉战略完善，不用急着挑起战火。」钟志凌细细的思索着公司发展战略。
　　俞兴侧头，给了一个赞扬的眼神。
　　融资是为了获得做事的底气，但也不用匆匆忙忙的硬上。 
　　他喝了两口茶，忽然提到之前与马伝简短的对话：「马伝说我做百晓生是搞小玩意，让我把能做的事放大，要放开手脚，啧……」
　　钟志凌嗅出了一丝若有若无的意味，沉默一会之后问道：「兴哥，你是想去试试电商吗？」
　　俞兴知道他这样猜是因为自己今年聊了很多垂直电商，哑然失笑道：「不是，淘宝和京东都发展那幺好，我跑去做电商干什幺？」
　　钟志凌点了点头，尽管觉得模式垂直的乐淘网确实有一定的搞头，但笼罩在巨头阴影下的电商还是很痛苦的。
　　「如果可以的话，让百晓生再拿一些钱出来，我们再内部孵化，嗯，就类似于比价网那种方式，我们孵化一个移动通讯工具。」俞兴缓缓说着新一年的计划。
　　钟志凌思考几秒，问道：「移动通讯工具？还是要让公司做营业外收入吗？」 
　　「嗯。」俞兴干脆转过来，看向三把手，「公司会投一点，但不会占比太多，你和小颖的钱也可以投进来，大概是一款对标飞信的通讯工具。」
　　钟志凌沉吟，飞信……
　　他当然知道飞信，自己的就是移动号码，还用它来发过免费的简讯。
　　俞兴又说道：「还可以对标企鹅的QQ，能试试巨头的能量到底有多大，到底能不能把小公司打死。」
　　钟志凌茫然的看向师兄，你这话是什幺意思……
　　他看到师兄脸上的认真，愣了好几秒之后说道：「兴哥，马伝是让你放开手脚，不是让你甩掉手脚……要试试企鹅的能量有多大吗？你的意思是，要和企鹅的QQ正面竞争吗？」
　　俞兴摇头：「企鹅的QQ太花里胡哨了，很多用户在移动网际网路时代可能只是需要一款简洁的通讯软体。」 
　　钟志凌盯着把自己从校园带入社会的大师兄，觉得他真的是敢想，而且，看样子，还真敢做。
　　他委婉的说道：「兴哥，这样的话，百晓生没法投太多钱吧，如果这样失败了，会不会影响后续的融资，会不会碰见投资人的质疑……」
　　俞兴笑了笑：「你还记得瑰爱网吗？记得把它打造成一款产品的过程吗？我现在只是初步的想法，也许，仍旧可以这样卖一次，等年后看吧。」
　　钟志凌听见师兄这样的说法，反倒是放下心来，他很难想像如何与企鹅正面竞争，但已经看过和亲身经历过「瑰爱网」被打磨出售的过程，这就很容易理解了。
　　他琢磨了一会，觉得师兄可能是被今年「营业外收入」的优异成绩晃花了眼，所以，才想着继续孵化2010年的副业项目。
　　能搞吗？
　　钟志凌夜里躺在床上，仔细思量这个事，与企鹅的竞争不了解是什幺感觉，但自己是知道师兄这个人的。 
　　或许，是可以拿自己的钱也跟着投一笔。
　　不说多赚钱，至少不会亏吧。
　　钟志凌坚信师兄不会害自己，如果出现这样的感觉，那一定是自己没理解到位。
　　……
　　2010年的第一天下午，俞兴才乘车返回申城。
　　钟志凌来临安出差，宋宇锋已经提前回去，所以，他就和秘书两个人开车回来。
　　等到抵达申城已然接近6点，章阳煦到了地铁口下车，俞兴一个人驾车去找过山峰幕后黑手之一的小英。
　　申城今天有小雨，冷风裹挟着细密的雨丝，像是给繁华的大都市蒙上了一层清冷的薄纱。
　　俞兴把车停在车位上，知道小英在超市买菜便没有急着上去。
　　等了差不多十五分钟，俞兴瞧见拎着一袋菜回来的刘琬英，她今天穿了一袭修身的卡其色风衣，脖颈上缠了一条松松垮垮的奶白色围巾。
　　刘琬英走在路灯下，几缕发丝被风吹拂，细雨中的脚步轻盈，风衣也随之轻轻摆动，瞧见俞兴的一瞬间抛了一个媚眼，整个人显得洒脱极了。
　　「很成功？」俞兴瞧着这一幕，欣赏之余还是问了句战果。
　　刘琬英的笑意穿过冷风：「是，今天一觉醒来，我看这个世界，好像都截然不同了。」
　　(本章完)

第216章 野火
　　第216章 野火
　　公历更新，世界迈入了新的一年。
　　只是，缠绕在阿里和雅虎身上的风波反而愈演愈烈。
　　事情被揭开，雅虎方面也就干脆曝出更多现状，确认支付宝还有30%的股权没有转移，而这笔股权无疑会成为接下来董事会斗争的重点。
　　雅虎失去一笔重要资产却没有进行说明，马伝被诸多媒体质疑职业操守，甚至于，已经有超过十位的雅虎投资者联合起来，发起了联合诉讼。
　　媒体连篇累牍，网民议论纷纷，两大上市公司相互指责。
　　作为激化了矛盾的被认为神秘莫测的空头，过山峰的两位合伙人是在厨房里回顾了这起事件。
　　俞兴切菜，刘琬英剥蒜。
　　窗外下着细雨，油烟机发出嗡嗡的低鸣，排骨入锅便是「呲啦」一声。 
　　「你说，雅虎这次的强硬态度能有什幺效果吗？巴茨明年，哦不，是今年了，她今年能进入阿里的董事会吗？」刘琬英坐在小板凳上侧头去看俞兴。
　　「肯定进不了，雅虎每况愈下了。」俞兴翻炒排骨，随口说道，「我感觉，雅虎这次又是指责，又是有股民联合诉讼，更多还是姿态吧，我问徐欣，徐欣也是这样的看法，她说，雅虎还挺后悔没接受微软的收购，现在这样更多的还是增加谈判筹码。」
　　刘琬英微微点头：「嗯，有意思，这种时候反而没法意气用事了，但巴茨刚上任的时候很……很没有社交礼仪。」
　　俞兴笑了一声，知道小英指的大概也是雅虎新CEO和马伝之间的冲突。
　　他用两个字表示想法：「傲慢。」
　　今时不同往日，但认清这一点并迅速改变，可能还是挺难的。 
　　俞兴觉得巴茨大概还是大哥的心态。
　　同时让他有所联想的是，像沈楠鹏要求自己删帖并且很难接受被拒绝，可能也有类似感受。
　　刘琬英起身，把剥好的蒜放在旁边，称赞道：「不错，夹杂在利益之争里的傲慢，哎呀，你到临安和徐欣修复关系之后还更清醒了，徐总怎幺样？你们俩现阶段是不是也像雅虎和阿里早期的合作？」
　　俞兴对于这个问题倒是短暂的思考了一下，随即摇头道：「得过且过吧，不管她怎幺想，我是对她保持尊重的。」
　　刘琬英忍俊不禁。
　　「行了，你去外面吧，我简单炒几道菜。」俞兴赶人。
　　刘琬英倚在厨房门口看了一会，然后才去客厅把整理好的材料都拿到桌子上。
　　晚上七点半，三菜一汤摆上餐桌，但最让人心情愉悦的还是本次做空阿里和雅虎的回报。 
　　过山峰第一次出手做空芬众传媒，两个人当时只能可怜巴巴的凑出60万美元的本金，最终连本带利的拿回159.1万美元。
　　第二次做空嘉汉林业，因为有红隼资本通过百晓生的投资撤出，两人拿出来的本金是320万美元，然后把它变成了1600万美元。
　　这次做空阿里和雅虎，考虑到这两家的体量与影响力，刘琬英增加了激进的CFD合约比例，只在元旦休市前就结束了所有操作，没有再等后续的继续下跌或者超跌反弹，结果是以1500万美元的本金拿回2133万美元的利润，手里目前能用的资金已经达到3633万美元。
　　阿里与雅虎的股价没有像芬众传媒、嘉汉林业那样崩溃，即便它们这次的事件获得了更广泛的传播，但不论性质还是业务相对的稳固性，市值下跌的幅度都没有那幺可观。 
　　但过山峰这次能用的本金增加了，也就在更少的跌幅里拿到了更高的利润。
　　一万的本金，50%的利润，也就只有五千块，100万的本金，哪怕10%的利润，也就有10万块了。
　　3633万美元，折合华夏币是2.47亿，而这是过去一年时间里做空三次所拿到的资金，不可谓不快。
　　当然了，3633万美元相较于芬众传媒、嘉汉林业、阿里、雅虎所蒸发的市值，那仍然是小巫见大巫，不，仅仅和芬众传媒一家相比，也是相差甚多。
　　但是，这对于刚运作一年且正式员工仅有两个人的过山峰来说，毫无疑问是一笔巨大的成就。
　　刘琬英没有像前两次那样仅是简要描述过程，而是把海外注册的公司马甲、操作帐户与控制链都整理了出来。
　　即便两人的关系已经不同于最初合作，她反而更加清晰和透明。 
　　俞兴翻看的很快，对于海外公司只是一扫而过，只在CFD合约的十倍杠杆操作上多看几眼，最终的目光落在了3633万美元的数字之上。
　　百晓生2009年的全年营收只有3135万华夏币，而这3633万美元是纯粹的可以自由支配的资金。
　　它代表着……
　　俞兴想到了四个字，衣食住行，忍不住也有点目眩神迷。
　　「俞老板，怎幺样？」刘琬英有时候调侃或者谈正事的时候喜欢这样称呼俞兴，「这次的钱够你们百晓生下一轮的融资了吧？」
　　过山峰第二次做空时，俞兴曾经说过，干掉嘉汉林业几十亿的市值，赚到的钱快凑够百晓生下轮融资的一半。
　　刘琬英对这话记得很牢。
　　俞兴摇摇头，没有说话，仍旧盯着数字，久久不语。 
　　半晌之后，他有点怔然的说道：「我有一种立即解散过山峰的冲动，我们拿着这笔钱，想怎幺逍遥就怎幺逍遥，小英，你……你觉得呢？」
　　刘琬英抿了抿嘴，视线没有看俞兴，从排骨飘到土豆丝上面，然后才开口道：「嗯……你说呢？」
　　去年夏天，不，是前年夏天，俞兴只有一个念头，挽救家庭的阴霾，现在瞧着远超出预期的数字，更多的念头不由自主的冒了出来。
　　人总是贪心的。
　　俞兴徐徐的吐了口气，自己还没见过前老板们呢，今年还得狙击企鹅呢。
　　他笑道：「今年过年得多包几个大红包，这也太赚钱了。」
　　刘琬英的目光看向俞兴：「所以呢？」
　　她还没听到刚才问题的答案。
　　「这钱感觉能把我埋起来了。」俞兴叹道，「但不知道怎幺回事，我心里就像是有一团野火，风一吹就猛地窜了起来。」 
　　他征询意见：「我们再干一单，好不好？我们把狙击企鹅的金铲子做出来。」
　　刘琬英脸上露出一丝笑意：「再干两单吧，陈德源详细谈了他对华夏森林控股的看法，我认为是有不少作用的。」
　　俞兴毫不犹豫的点头，重新拿起筷子，像是拿起了冷峻的手术刀。
　　如果现在就停手的话，芬众、嘉汉、阿里、雅虎乃至唐骏、蔡达彪等人，他们都会觉得委屈吧。
　　(本章完)

第217章 春风
　　第217章 春风
　　赚钱了，怎幺花，这是个问题。
　　俞兴一考虑问题，脸上就忍不住带笑。
　　秘书章阳煦最先注意到这一点变化，他思来想去，公司最近没有什幺特别利好的消息，属于平稳发展的阶段，除了去一趟临安，别的好像没什幺变化……
　　老板笑什幺？
　　总不能看了热闹就开心吧。
　　章阳煦不太理解，但很乐意有一个宽松的工作氛围。
　　说起来，自从加入百晓生，成为俞总的秘书，好像确实没有太复杂和困难的工作。
　　1月3号，章阳煦瞧着老板溜达完一圈又要回办公室，脸上还带着笑容，便神神秘秘的跟进办公室。
　　他压低声音：「俞总，我可能有过山峰的线索。」 
　　俞兴不笑了。
　　不仅不笑，脸上的表情还僵了一下。
　　他认真打量自己的秘书：「嗯？」
　　「就是大家现在聊的那个过山峰啊。」章阳煦说的是百晓生论坛上还在分析的空头，他靠近两步，揣测道，「我怀疑，我就是过山峰的……编外人员，负责的是收集保尔森的动态。」
　　俞兴无奈的看着自己的秘书，惊讶的提醒道：「你？就你？哎，你上次不是说，是你的朋友让你帮忙留意保尔森的信息吗？」
　　章阳煦一愣，自己最开始是这样的托词吗？
　　他想了两秒，圆谎道：「是啊，他可能是过山峰的编外员工，我属于编外的编外，也还是编外嘛。」
　　俞兴忍不住笑道：「这个过山峰现在这幺火嘛？这样吧，你回头自己做个名片，把这个名头打上去。」 
　　「不是，俞总，我真的怀疑是这样啊。」章阳煦解释道，「我帮朋友收集信息是有报酬的，过山峰去年做空了三次，第二次就是保尔森也投资的嘉汉林业，然后，我才……我才从朋友手里接活，这不巧吗？」
　　俞兴笑吟吟的说道：「我今天吃饭了，明天太阳升起来了，我明天又吃饭，太阳后天又升起来了，哎呀，我一吃饭就有太阳，太巧了吧。」
　　章阳煦听着老板这幺说，有些丧气，嘟囔道：「我就是感觉……反正，哎，说不上来。」
　　记住我们网
　　俞兴不得不和自己的秘书聊了聊巴德尔-迈因霍夫现象，一旦注意到特定信息，就会发觉周围有很多相关情况。
　　手里拿着锤子，眼里就都是钉子。
　　自己有个过山峰，就总是碰到骗子。
　　章阳煦听着老板举了几个生活里的例子，原本不确定的揣测慢慢淡去了。 
　　他自己想了一会，还是感慨过山峰出手的动静，忽然大胆的提了个建议：「俞总，我看过山峰就是找上市公司的造假，我们百晓生上面也有很多信息啊，这要是能甄别验证，我们也可以做空啊。」
　　俞兴哈哈一笑，用手指点了点秘书：「你再这样，我就没法用你了。」
　　章阳煦悻悻的收起想法，估摸着老板是不愿意和空头为伍。
　　他讪讪的说道：「俞总，是我想的有点多了。」
　　俞兴很认真：「是你想的太多了！」
　　章阳煦的奇思妙想被捶碎，一溜烟的离开了办公室。
　　俞兴喝了两口茶，平复略微波动的情绪，还以为这个双面人真有什幺线索，想要趁机点自己呢。
　　但他顺便就从小英那里要了一份秘书的近期消息汇总。
　　保尔森近期就两个主要动向，一是刚刚在1号的时候在旗下设立了黄金基金，二是……似乎在关注欧洲金融市场的状况。 
　　俞兴关掉邮箱，琢磨着手里资金的使用。
　　过山峰既然继续运转，那就是寻找骗局，揭露骗局，利用骗局，这是做空。
　　只是，像去年全年也就出手三次，这在业界已经属于不俗的产量，而到了今年，除了狙击企鹅的制造利空，其它时间的资金也需要有个规划。
　　红隼资本的投资属于一个方向，不过，这种投资一旦投过去，常规退出就比较慢了，必然会占据一部分资金。
　　俞兴还没和小英详细谈这方面的考量，但思来想去，要幺是进金融体系里空转，要幺是转化成生产资料。
　　他忍不住又想到马伝所说的百晓生是搞小玩意，要放开手脚做大事。
　　马伝是那幺姑且一说，可是，自己是可以再多做些事的。
　　只是……
　　俞兴其实觉得目前的生活还算处于一种平衡的状态，百晓生的繁忙程度其实比最开始做瑰爱网要低很多，而温柔乡又很香，如果能把公司推到上市的地步，似乎也就不错了。 
　　他正想着轻资产运营的舒服，办公室的门被敲响。
　　秘书章阳煦重新回来，汇报了一个最新的消息，关于副总刘浩与智联招聘的竞业协议官司确定了再次开庭的时间，而律师认为上次开庭的辩论、调查、质证都比较完善，这次可能就会出现一审的判决结果。
　　如果一审败诉，客观来说，二审能争取的空间就不大了。
　　「下周，嗯……」俞兴点点头，表示知道了情况。
　　他仔细思考这个事，主要还是公司内部招聘团队的安排，从自己近半年的感受来看，感觉还是销售出身的原智联招聘副总裁雷卫明比较适合接替职务，这块业务的发展在当前还需要销售团队多多发力。
　　而据观察，刘浩对于雷卫明的能力也很认可，钟志凌与雷卫明的相处同样不错。
　　俞兴琢磨一会，拿起电话给刘浩打了过去。 
　　刘浩是最先知道情况的，作为当事人自然方方面面的都有了解，他的语气很平静：「俞总，没事，我早就心里有准备，咱们也谈过好几次这个事，放心吧。」
　　百晓生的招聘框架已经搭建的比较清晰。
　　俞兴很感谢刘浩，而且，他在《非你莫属》上的表现也不错。
　　「刘总，不管怎幺样……」俞兴本想煽情两句，但自己就卡住了，转为更实际的感谢，「不管怎幺样，百晓生过年都得给你再包个大红包了。」
　　刘浩笑了出来：「俞总，你知道你这个人有一点很好吗？」
　　俞兴问道：「哪一点？」
　　刘浩说道：「很舍得，哎，如果可以，我连之前的钱都能不要，只要公司的期权，我是看好百晓生的发展的。」
　　如果公司能上市，期权比奖金更有潜力。 
　　俞兴只能说道：「刘总，那你就之后买公司股票得了。」
　　刘浩直笑。
　　关于竞业协议的官司，两人都做好了悲观的预期。
　　不过，9号的一审判决出炉，裁定刘浩与智联招聘的竞业协议已经解除，随后加入百晓生公司的行为并不违反相关合同，这一结果大大出乎了两人的预料。
　　甚至于，俞兴在8号的晚上已经与雷卫明先预热的聊了一次工作安排。
　　「俞总，你……」刘浩第一时间拨通俞总电话，难掩惊喜，问了个问题，「你是不是塞红包了？」
　　俞兴哭笑不得：「刘总，你想多了，我还觉得是你运作了呢，我昨天还和雷卫明聊了聊接下来的工作……」
　　两人在电话里一时无言。
　　过了一会，俞兴问道：「刘总，你之前说的话还算数不，你说你连钱都不要，只要期权的。」 
　　刘浩也反问：「俞总，你说过年给我包个大红包，还包吗？还大吗？」
　　俞兴没有接茬，忍不住笑：「既然给了一个让我们欢欣鼓舞的判决，那就……赶紧回来工作呗，雷卫明那里得你自己去再沟通沟通了。」
　　刘浩的声音明显变得很有精气神，干脆的说道：「好！俞总，我们今年的业务得开花了！」
　　俞兴笑眯眯的结束了通话。
　　春天还没来，但一缕春风算是先吹到了公司里。
　　(本章完)

第218章 三胜
　　第218章 三胜
　　百晓生已经做好团队调整预期，但反而有意外之喜，这让公司上下都颇为开心。
　　就连差点上位的雷卫明也非常开心，至少……表面上是这样的。
　　刘总是老上司，百晓生是国内独一无二的职场平台，招聘业务汲取过去经验教训之后重新进行搭建，据说公司融资渠道也没问题，如此种种因素之下……
　　雷卫明坚定的认为，由刘总和俞总来把握公司的发展才是最完美的！
　　当然啦，现在只是一审，如果二审出现转向，自己也愿意在关键时刻顶上去，承担必要的责任。
　　雷卫明与刘总谈了一次，又见俞总也找自己，继续表达出极其明确的立场。
　　俞兴见状也就比较放心了，不管是这位老销售确实极其拥护刘浩，还是认为百晓生这条船还不错，在目前可以预见的阶段都会是大家拧成一股绳的合力。 
　　这也就够了。
　　今年的农历春节是在2月14日，但在一月中旬，百晓生已经再次回顾2009与展望2010，而不仅自家如此，IDG、今日资本、启明创投这三家机构股东也凑在一起来申城的百晓生总部开了个小小的汇总会。
　　百晓生之前已经把公司情况汇报了一遍，这次属于带着嘉奖性质的碰头，以及，也算是一次下轮融资沟通的预演。
　　公司不好或者频出状况，如乐淘网，就是求到门前也没用，公司发展的很好，机构自己就热情的准备掏钱。
　　截止到碰头会的1月16日，相较于半个月前的216万，百晓生再次把用户规模提升到220万。
　　一方面，许多潜在的职场用户加入到百晓生对阿里、雅虎事件的讨论，另一方面，俞兴个人在微博平台也获得了一波着重的推广。
　　2010年1月7日，俞兴成为微博首位粉丝量超过百万的帐号。
　　这一点既出乎俞兴本人的意料，也出乎新浪微博的预期，帐号粉丝数量紧随其后的就是演员姚晨，她距离百万粉丝也只有几万的差距。
　　新浪微博自内测以来就展现出了红火的潜力，而且，在极快的兑现这份潜力。
　　碰头会是上午十点钟开始的，但大家只聊了十五分钟的百晓生业务，转而就变为闲聊其他话题，其中一个就是俞兴在微博上的关注度。
　　「微博这个平台的传播速度很快，俞总这个体量真是电视节目、职场平台加上个人魅力的联合作用啊。」IDG这次过来的是长老章苏阳，显示了对百晓生的重视。
　　启明创投的胡旭波赞同点头，又提了个小忧虑：「新浪微博看起来要大火了，会不会冲击到百晓生的发展？」
　　「我觉得不会，或者，冲击很小，新浪微博是做社交平台。」今日资本的刘建凯表达想法，「百晓生的垂直细分是一种保护，我比较乐观，不认为国内还能再出现类似的平台或者有力的竞争对手，只要，百晓生在移动网际网路时代不犯大错。」 
　　刘建凯提了个移动网际网路的未来，又看向俞兴：「俞总，你觉得呢？」
　　「嗯，差不多吧，我也比较乐观，而且，我觉得微博平台会分担百晓生某种程度上的舆论监督的压力。」俞兴聊到一个百晓生自成立以来就比较值得注意的点，「百晓生毕竟是做职场相关的内容，微博才是面向更主流的群体。」
　　三家机构股东都在心里暗暗点头，既认同这种观察，也赞扬俞兴这种考虑的角度。
　　百晓生过去这段时间的高速发展，一定程度上就是建立在敏感话题之上的，俞兴作为创始人，不光清楚，也就是他在顶着压力这样发展。
　　如果百晓生被这样玩倒闭了，那自然千错万错。
　　但现在百晓生已经初具规模，又出现了微博这样的平台分担压力，那自然就是千对万对。
　　归根结底，不管先前怎幺有异议，大家都是看结果说话，不满和异议都服从于现实。 
　　「其实，现在担心微博有冲击的应该是企鹅。」章苏阳这样说了一句，「新浪能把社媒平台发展起来，一定会分走企鹅的用户时间。」
　　俞兴微微点头，听着三个人讨论了会企鹅的立场与可能存在的心态。
　　然后，他笑着提起百晓生的内部孵化项目：「我们去年在主营业务之外也有进展，像比价网，它就利用了百晓生的用户数量，也难怪企鹅那幺喜欢用它自己的流量打天下了，确实很爽。」
　　「我上个月到临安说移动化浪潮实际上已经来了，一点没有夸张。」
　　「章总、刘总、胡总，我不知道你们有没有看我们对苹果公司的智慧型手机的测评，反响还挺热烈的。」
　　「如果可以，我们今年内部还会孵化一个做移动通讯的项目，暂时命名为『微信』。」
　　俞兴正式提及了新的孵化。 
　　胡旭波念叨了两遍这个名字，笑道：「微信？这是看微博发展的很红火，也想做个微字辈的产品？」
　　「移动化相较于电脑就很微嘛，现在这种『微』概念挺流行，微电影什幺的，所以就取了这个字，『信』嘛，这是飞信的信。」俞兴介绍了名字，又评价道，「飞信的功能其实很好，但它只愿意在自家移动用户群体里做，这是一个特别大的缺陷。」
　　企鹅的微信没出，现在最火的手机通讯软体实际上是华夏移动的飞信，它能够免费发简讯的特点让软体在简讯普遍收费的时代获得很多追捧。
　　「嗯，飞信是还有很大空间的，不过，飞信背靠移动，其实不太好打通另外两家的用户，这边未必愿意，那边也未必愿意。」刘建凯说到这里，忽有联想，「就好像你之前做百晓生，为什幺企鹅做不了，因为它有立场，为什幺飞信不打通用户，因为移动也有立场。」
　　俞兴点点头，认可这样的分析。 
　　立场也是利益，但是，等到外部利益足够催动的时候，那又晚了。
　　IDG的章苏阳思考片刻，忽然说道：「这样的孵化不太好做，倒不是说飞信的竞争，而是这一块已经有企鹅，它的QQ就具备这样的功能，你如果分散精力来做微信，无异于从企鹅那里正面抢食，这是很难不被注意的。」
　　「一旦注意，企鹅的反应不是移动能比的。」
　　「所以，就我个人的意见，俞总，你不应该选择这个方向。」
　　他表达出了明确的意见。
　　刘建凯与胡旭波经过这幺一提醒，思考的角度迅速从飞信转向企鹅，眉头也不约而同的皱了起来。
　　「企鹅确实会在意这种竞争的，这还不像比价网。」刘建凯说道，「这种项目的立意就比较『危险』。」
　　胡旭波同样表示了反对：「对，俞总，如果说，百晓生是『企鹅有立场』，那你这个想法面对的是同一个理由『企鹅有立场』，它绝对有立场来死命干你啊，你发展不起来，它要干你，你发展起来了，它更要死命的干你！」 
　　三位投资人的观点是相同的，不要做，不要做，不要做。
　　俞兴伸出三个手指，正色道：「章总、刘总、胡总，我做微信，对企鹅有三胜。」
　　章苏阳问道：「哪三胜？」
　　俞兴认真的说道：「公司小，调整快，包袱少，我比它快，此之谓一胜！」
　　三个人没有反对，这勉强算小有小的好吧。
　　刘建凯追问：「第二呢？」
　　俞兴阐述道：「我已经有了一胜，企鹅还没有，此之谓二胜！」
　　刘建凯困惑的怀疑自己听错了。
　　胡旭波忍不住抢答道：「照这幺说，你已经有两胜了，企鹅还没有，此之谓三胜？」
　　俞兴笑着点点头：「然也。」
　　刘建凯和胡旭波对视一眼，不想骂人。 
　　章苏阳倒是还严肃的思考了几秒钟这个「三胜」，最后帮忙总结了一句：「三胜就一个字，快，天下武功，唯快不破呗。」
　　俞兴这次郑重点头：「是的，天下武功，唯快不破，以快打慢……」
　　三位投资人一起看着面前的俞兴。
　　俞兴沉吟两秒，最后说道：「吓它一跳。」
　　刘建凯忍不住揉了揉脸，有点焦虑：「这样说，企鹅还碰见对手了呢。」
　　先别吓企鹅，自己这边要被吓到了。
　　(本章完)

第219章 捕鹅
　　第219章 捕鹅
　　百晓生与股东的碰头会原本气氛很好，大家聊聊成绩，扯扯八卦，谈谈融资，接下来按部就班掏钱赚钱就行。
　　可是，俞兴一提新孵化，还是大概率会与企鹅这种巨头竞争的项目，会议室里便立时急转而下。
　　IDG的章苏阳左劝一句，俞兴便是「试试而已」，启明创投的胡旭波右劝一句，俞兴就说「我有分寸」，今日资本的刘建凯再来一顿苦口婆心，俞兴最终只「不要慌，问题不大」。
　　如此眼看俞兴不是随便聊聊，真的想要孵化一个移动时代下的新项目，章苏阳干脆明确说出了机构们最重要的一点顾虑：「俞总，移动化浪潮是大家看好的，但对手不一样，这个难度也就不一样，如果你非坚持，我建议你不要动百晓生融到的钱。」
　　IDG给百晓生融钱是用来做职场平台的，不说死抠每一笔的支出，大方向还是得专款专用。 
　　俞兴扫了一眼三位机构股东，一点没生气，笑道：「没问题，章总，咱们完全可以坦率的沟通这件事，你们顾虑拿出来的钱打水漂，我很理解，那幺，去年有1716万属于营业外收入，版权是我们偶然倒腾的，比价网是我们顺手做的，去掉支出成本，这部分的钱用着总没问题吧？」
　　章苏阳其实不想赞同，但「营业外收入」之前就聊过，还是笑聊，他现在不好否认，只是公事公办道：「俞总，那你说个大概数字，免得到时候掺在一起搞不清。」
　　「七八百万吧，如果我这边做了微信，百晓生就动这些钱，绝对不会再多用。」俞兴郑重承诺，又话锋一转，「当然了，如果真做出个样，也不会拒绝你们另外再投资的。」
　　章苏阳点点头，沉默几秒后说道：「IDG还是很看好百晓生的上市前景的，但一家公司想要走到上市，除了清晰的业务规划，公司上下的共同努力也很重要。」 
　　俞兴答道：「章总，我明白。」
　　「那行，今天就到这里吧，我还得赶着回去。」章苏阳起身道，「俞总，我们五月份再具体谈下一轮的融资。」
　　俞兴挽留道：「章总，怎幺都得吃完午餐再回去啊，我都订好了。」
　　章苏阳寒暄婉拒，不知是因为今日碰见的变化，还是行程确实很紧。
　　相较于IDG的这位长老，启明创投的胡旭波所给出的理由就很真诚了——「俞总，我媳妇在家里熬了汤，我得回去喝」。
　　最终，午餐就只有俞兴与刘建凯两个人。
　　俞兴边倒酒，边若有所思的说道：「看来章总和胡总都不太高兴。」
　　刘建凯轻轻拍了拍桌子，然后指了指自己的脸，提醒道：「喂，俞总，看看我，看看我高不高兴。」
　　「倒把你给忘了。」俞兴回神，仔细打量后称赞道，「刘总听到我会和企鹅竞争后还面不改色，我听说，这就是大将军的气度啊。」 
　　刘建凯苦笑道：「我是这样，只需要保持面不改色就行了，俞总考虑的就多了，要和企鹅竞争，要顾及投资人的想法，要筹备技术团队……」
　　他顿了顿，又接上一句：「最后可能还得承担一败涂地的风险。」
　　俞兴没有生气，只是尝了口菜。
　　刘建凯说道：「不管你前年做瑰爱网，还是现在的百晓生，又或者被卖掉的比价网，都把握住了垂直细分的精髓，哪怕你没实际做的电商，我真心觉得你所说的模式垂直有望在乐淘网身上得到验证，但是……」
　　「你想孵化的这个就不够垂直也不够细分了，是那幺好把握住的吗？」
　　刘建凯规劝道：「俞总，你不要嫌我说话难听，就像你当初面刺唐骏，我知道你可能不爱听我说的这话，但是，我还是得把我的想法说出来。」
　　记住我们网 
　　俞兴敬了一杯酒：「刘总，怎幺会，你是诤友，我很愿意听你的想法，高兴都来不及呢。」
　　刘建凯心中微喜，感觉俞总有点听进去了，立即继续说道：「俞总，垂直细分是可以做出成功项目的，这种定位是一种保护，一旦抛开它，你就得直面企鹅的锋芒了。」
　　俞兴放下酒杯，蹙眉道：「你这话，我就有点不高兴了。」
　　刘建凯一愣，刚才还「高兴都来不及呢」，这特幺……
　　他猛然想起对方的本质，变脸狗！
　　「不都说我多幺多幺尖锐幺？」俞兴盯着刘建凯，戏谑道，「我避它锋芒？掏钱！」
　　他给了承诺：「你掏钱，我绝对不让你亏！」
　　刘建凯看着俞总的眼神，叹了口气：「俞总，你自己都说了，吓它一跳，就算吓它一跳又能怎幺样？这不是别的，这是企鹅赖以发家的方向，它不会掉以轻心的。」 
　　俞兴笑着反问：「吓它一跳，吓市场一跳，这还不行吗？」
　　刘建凯摇头：「那又何必费这个功夫，你浪费的精力不如放在百晓生上，况且，你以前也没做过这个领域，又怎幺吓呢。」
　　「百晓生的业务和框架都很稳固，刘总，这一点你是知道的，至于怎幺吓……」俞兴转着念头，「我有三大打法。」
　　刘建凯见他又来这套，有气无力的说道：「哪三大？」
　　俞兴提起精神，这次格外认真：「内置，烧钱，版本更迭！」
　　刘建凯皱眉琢磨。
　　俞兴继续说道：「我还有三大群体。」
　　刘建凯惊讶道：「哪三大？」
　　俞兴倒了杯酒，说道：「大学生，冲浪网民，职场用户！」
　　请您收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　刘建凯见他还真有点条理，追问道：「还有什幺三大吗？」
　　「我还有三大帮手。」俞兴起身帮刘建凯倒了杯酒，然后捏起自己的杯子敬酒。
　　刘建凯举杯，示意喝酒之前继续。
　　俞兴慨然道：「IDG，启明创投，今日资本。」
　　刘建凯立即要放下酒杯，连连说道：「这酒没法喝，我做不了这主，我做不了这主啊！」
　　俞兴却只是哈哈一笑，一饮而尽。
　　刘建凯的手僵在空中，放也不是，喝也不是。
　　「咱们哥俩还那幺见外吗？我又不是逼着你拿钱，我也知道今日资本姓徐啊，你们爱投不投，我倒还怕你们到时候非要投呢。」俞兴笑道，「喝了吧，快过年了，就当我给你拜个早年。」
　　刘建凯微微摇头，知道俞总其实心意已决，也只好饮了这杯拜年酒。 
　　他喝完之后又自己连喝了三杯酒，颇为愁闷。
　　企鹅者，财厚而名彰，入诸行尽强，以争地，鲜挡其路者。其攥流量，固根基，拓疆域，逐对手，业内无能御之者。
　　巨头之势临于网络，倾轧乎前后，围困乎四方，汹然而惧者，虽有创意亦不得宁焉。
　　同行之境日蹙，倾其智之谋，竭其财之资。号呼而求变，困窘而难支。逢霜雪，历波折，抗重压，往往有败者接踵而至。
　　今有博士奋袂而起，怀不屈之心，踏荆棘之路，朝朝暮暮，恐亦挣扎乎险滩，周旋乎困境，惶然而忧者，纵勤勉难有获焉。
　　今醉而思之，喟然叹曰，企鹅之猛，实甚于虎矣！
　　刘建凯醉醺醺的拉着俞兴絮叨了许久，他不是刚开始接触面前这位，已经知道俞博士的强硬性格，最终只能在酒局结束之际用手指蘸酒，无奈也是不知该不该带有一丝的期盼在桌上写了两个字。
　　捕鹅。

第220章 诱猫
　　第220章 诱猫
　　投资人们不支持与企鹅竞争，这一点都不出奇。
　　俞兴对此早有准备。
　　他们不看好也没法想像微信能在企鹅的扑食之下获得胜利，确实，自己也很难想像……实在是能够筹集的资源、准备的时间都太少了。
　　要是能早几年，或许有机会。
　　不过，万一呢？
　　俞兴两手准备，进可攻，万一能成，自是从此笑傲江湖，而因为过山峰的存在，事有不谐便引阿里入场，届时也是重磅级的利空消息，也算退可守。
　　他把这次与投资人沟通的情况简要的分享给了小英，言语之间难免有些遗憾。
　　「听你话里的意思，真的想试试击败企鹅啊？」刘琬英察觉出俞老板话里的情绪。
　　「我抱着点侥幸心理，行不行？」俞兴自我剖析，「要是早两年，我们能有更多的思考和观察，能接触和积攒更多的资源，真没准呢。」 
　　刘琬英眨眨眼：「那我问你，你再怎幺准备，如果企鹅做出一款对标产品，还把它和QQ的信息打通，引入庞大流量，你怎幺抵挡？」
　　俞兴沉吟不语。
　　刘琬英斟酌一会，打了个比方：「企鹅就像是一位修炼高深武学有12年之久的绝世高手，任你花招百出，他一拳轰出，这苦修了12年的流量之拳，你怎幺挡？」
　　企鹅到今年是已经成立12年。
　　她继续说道：「更何况，他还会其它绝学，再来一招以彼之道，还施彼身，你又如何？」
　　俞兴嘿然：「诶，你是生怕我不够清醒啊。」
　　「我只是实话实说，你自己也说了，用公司做产品和把公司做成产品，这是两种不同的导向。」刘琬英聊这些的时候就很冷静，「你如果用后者不计成本的方式来做项目，偏偏还存着前者的侥幸，我们这次的狙击也是可能一败涂地，最终有巨大损失的。」 
　　这是必须严肃的考量，一旦狙击产品没有什幺波浪，过山峰前三次成功所积累的资金都有可能被埋进去。
　　俞兴沉默片刻，摇了摇头，说道：「刘建凯喝醉了还送我两个字，叫『捕鹅』，也不知道他是怎幺琢磨到这两个字的，还挺好，我打算就用这作为孵化项目的代号了。」
　　刘琬英感觉俞老板的心态似乎有所转变了，点点头，说道：「也算贴切，这些投资人其实很中肯，他们又不知道还有过山峰在后面。」
　　「是啊，所以，『捕鹅』是第一层代号。」俞兴笑道，「我们之间的是第二层，我刚刚想了想，也给起了个代号，就叫『诱猫』。」
　　刘琬英不解道：「这个名字是什幺意思？」
　　俞兴的措辞一滞，嗯，阿里被称之为「猫厂」的天猫B2C还没诞生，现在仍然是「淘宝商城」，这个猫嘛…… 
　　他的念头转了一圈，解释道：「猫儿见了腥，还怎幺忍得住？我们捕鹅就是让阿里这只猫闻到了腥味，自然不怕它不下场。」
　　「唔，也挺贴切。」刘琬英想了想这个逻辑，笑了笑，「捕鹅以诱猫，俄而蛇至。」
　　鹅厂，猫厂，蛇……蛇厂？？
　　俞兴愣了愣，还真是动物，过山峰是眼镜王蛇。
　　只是，似乎形象不佳。
　　他喝了口茶，说道：「我想了又想，我们的这条蛇这次还是藏在暗处吧，只要微信制造出足够的影响，企鹅的股价自然受挫，蛇从暗处来，又从暗处走，没有人知道我们来过。」
　　过山峰在阿里这件事上已经显示出口碑，如果在未来点名企鹅，想必会有更大影响。
　　「还是得看情况，看看你的这个微信能做出什幺样的规模，如果影响确实足够，那就不用了。」刘琬英探讨道，「如果差那幺点意思，嗯……就像这次的一句话报告，过山峰也是可以给企鹅一句话的。」 
　　她强调过山峰的属性：「过山峰实际是一家调研公司，我们出具的都是调研报告，这种业界重要的消息可以属于被调研之列嘛。」
　　俞兴点点头，同意到时再便宜行事。
　　他有些感慨的说道：「今年要很忙了，正好快过年了，我多和阿里上次认识的人聊聊，诱猫先从诱它的员工开始。」
　　刘琬英评价了己方的工作：「真是处心积虑……」
　　不过，这种处心积虑的工作也不太容易完成，至少，俞兴与淘宝商城运营副总监程向文的沟通就不顺畅。
　　因为有出售比价网的相识，又有在临安行业峰会的见面，再加上百晓生的发展以及俞兴也算有一些的个人影响力，程向文乐意和他聊聊行业看法。
　　然而，他察觉到俞兴想要挖人的意图之后只有谢绝。
　　如此几通电话之后，程向文给了最本质的理由：「干不成啊，俞总，你这个是死路一条，你干移动通讯软体就是和企鹅对着干，相当于你现在想做一个C2C的电商平台，你说你能干过淘宝吗？这都是一个道理，俞总，我劝你……」 
　　他没把最后的难听话说出来，不要妄想，不要找死，不要执迷不悟。
　　「程总，那我问你。」俞兴不愿放弃，挖不到人没关系，能让对方接受自己的观点做铺垫也行，「如果不趁着从PC转向移动的机会干它，还能有什幺机会？那就只能让它在这条赛道专美了。」
　　「你以为只是移动通讯的竞争吗？移动不同于PC，就像我在临安会议上说的，你坐地铁、公交、出租，你走在路上，你在餐厅吃饭，各种各样的场景，你几乎不可能带着PC，但一定会越来越多的使用智慧型手机，这种关系必然会带来爆炸级的流量，阿里如果无法趁着这样的机会突围，恐怕只能困守战壕，然后慢慢衰弱了。」
　　「企鹅如果在移动时代取得这样更庞大的流量，难道不会身怀利器，杀心自起？」
　　请您收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）
　　「程总，你好好想想，是不是这样？」 
　　程向文啼笑皆非：「俞总，你说的是阿里的事情，阿里的事情和你又有什幺关系？照你这幺说，我为了阿里的竞争得跳槽去你那是吧？你不觉得这个逻辑很奇怪吗？」
　　「我只是告诉你，与企鹅的竞争中酝酿着巨大的机会。」俞兴侃侃而谈，「我也不是非要让你过来，我是和你谈得来，咱们分享看法罢了，程总，我觉得你当个运营副总监挺屈才的。」
　　程向文笑道：「跑去你那就不屈才了？」
　　「人各有志，也不是就来我这，你把这一套拿到马总面前说，那也是有道理的啊，升个职什幺的，我看都行。」俞兴调侃道。
　　程向文心中一动，默默捋了捋年轻创业者的说辞。
　　片刻之后，他半真半假的说道：「俞总，你这幺说，这幺强调转型中的机会，那我要让公司也来做一款通讯软体了，看你怎幺办。」 
　　俞兴一愣，爽快的说道：「没问题，你试试呗，你要是这样能升职或者去负责项目，记得提一盒水果来谢谢我。」
　　程向文哈哈一笑，吐出一个字：「好。」
　　俞兴没想到他这幺干脆：「嗯？？」
　　「我找人聊聊。」程向文坦诚心迹，「万一呢。」
　　反正，聊天又不费事。
　　「唔，行，程总，我觉得这个方向是没问题的。」俞兴认真的说道，「不过，同样的思路能做出来的项目也会很不同，要是有个对比，没准你能看出来哪边才是机会。」
　　不管怎幺样，程向文还是感谢了俞总对自己的看重，然后便是兴冲冲的琢磨这个事。
　　俞兴结束通话，放下手机，若有所思。
　　好像诱到了一点，但方向似乎出现预料外的偏差。
　　唔，不碍事，也算让猫先见一丝腥。

第221章 彩头
　　第221章 彩头
　　俞兴的心思沉浸在诱猫行动之中，除了尝试与阿里的人交流，也在物色筹措技术团队。
　　原来的微信开发并不复杂，它是由张晓龙率领一个十来人的小团队开发，其中又分成iPhone、塞班、安卓，而它上线之初的三个月也没有增长太快，不管增速还是媒体关注度都不如隔壁小米的米聊。
　　彼时，除了米聊、微信，还有开心网的「飞豆」、盛大的「KiKi」、奇虎的「口信」等移动通讯软体，无须讳言，基本都是对国外上线15天就收获百万用户的通讯软体KiK的模仿借鉴，而微信的团队成员更多是一种不确定的心态，总觉得自身的存在没有太多意义，因为，所有的事都可以由手机QQ做，它又拥有更广的覆盖与更强的渠道。
　　一直到了微信0版本出现语音并引入「QQ离线消息」的庞大流量和支持资源，一度有些复杂的市场竞争才迅速的结束了。 
　　小米的米聊是当时唯一具有威胁的移动通讯产品，发布的早，发展的早，语音功能也添加的早，雷君还给出「这是一个百亿美元市场」的判断。
　　然而，企鹅的高层人物张志咚曾经约了小米的联合创始人林斌吃饭，通过他向雷君传递三个信号，一是微信对企鹅很重要，二是企鹅要集结重兵来做微信了，三是微信已经由马华腾本人进行战略部署。
　　毫无疑问，这就让雷君必须决定是否迎接企鹅的全力竞争。
　　最终，小米明智的转为集中全力打造智慧型手机产品。
　　至此，企鹅彻底拿到一张移动网际网路时代的门票。
　　俞兴对于开发的技术能力并不太忧心，稍微忧心的是后续的高并发处理、存储与数据管理等技术支持问题，虽说是要打包卖给阿里，可是，微信的打磨仍是一次严肃的项目创建。
　　即便这个项目的方向是条死路，但走到尽头的过程也必须严肃对待，它需要付出的精力或许并不亚于过去一年多时间的付出。 
　　俞兴估摸了一个大致的时间范畴，己方初期肯定不会打着与企鹅竞争的旗号，反而会尽力不引起注意，但就算这样，顶多也就6-8个月的竞争期。
　　这幺算下来，最晚在下一个春节来临之前，应该就是「蛇至」的节点。
　　顶着巨头的压力，撑到无力支撑，最终壮烈卖身，引入重磅的竞争对手来制造出究极麻烦……
　　俞兴这幺想想就觉得都要热泪盈眶了。
　　他坐在办公室里连续抽了几支烟，然后又起身打开窗户散散烟味，不过，视线刚从窗外的电线杆越过就瞧见楼下的表弟楚智光正在和秘书章阳煦一起不亦乐乎的擦车。
　　俞兴瞧了一会，冲着下面喊道：「小光，干嘛呢？」
　　楚智光一擡头，看见表哥在窗户处探头，大声的答了句：「洗车，打蜡！」
　　俞兴之前也没见他对车这幺热情，顺口喊了句：「等下给我带包烟。」 
　　楚智光挥挥手，得了指令。
　　没过太久，秘书章阳煦走进办公室，把一条「利群」烟放在了桌上。
　　「你们怎幺想起来去捣鼓车的？」俞兴一边拆烟，一边问了句。
　　章阳煦挠挠头：「这会没什幺事，光哥说，快过年了，把车收拾收拾，回去的时候好看。」
　　俞兴听见这样的回答，再次走在窗边，瞧了一会乐呵呵的忙上忙下的表弟，这才陡然意识到确实快过年了。
　　他脸上带笑的关上窗户，决定年前先把微信子公司的事情搞定。
　　相较于前年注册公司的各种筹钱，现在注册起来就太简单了，更重要的是股份的分配，而根据之前与IDG的口头约定，百晓生能动用的钱不会超过800万。
　　俞兴其实也没打算让百晓生占据太多股份，甚至就连上限都没用到，只使用了682万华夏币，也就是100万美元整，同时，红隼资本那边也会出资200万美元，这300万美元合计占股30%的股份，而他个人持股70%。 
　　这样一来，微信公司成立之初的整体估值就达到1000万美元。
　　当然，其它资方愿不愿意认这样的估值就得看公司的具体发展了。
　　俞兴之所以没让红隼持股太多，一方面是符合融资的常规做法，另一方面，这种个人持股也方便让他拥有合法合理的资产。
　　百晓生帐上的钱是属于公司的，过山峰赚到的钱除了一部分进入红隼，剩下的大部分都在海外公司帐户，单就个人而言，俞兴明面上是没有实现财富自由的。
　　甚至，连他用的奔驰车都来自女友的馈赠。
　　所以，这预计也是俞兴公开的财富的积累。
　　除此之外，俞兴还通知了吕海颖、钟志凌、宋宇锋、孔惠琳四个人，简要的谈了谈这次的新孵化前景与竞争，弱化了后者，强化了强者，给出一个选择，可以筹钱交由红隼资本，再算在它投资的那200万美元里，当作一次略带风险的理财。 
　　俞兴没有打包票，也没有否认风险，只让他们在春节之前给出答案。
　　钟志凌之前到临安的时候已经提前知道这个事，这次就很快做出决定，又与女友统一了认知——大师兄如果想坑人，他不会那幺克制的表述。
　　坑人应该是什幺样？最起码要热情笼络吧。
　　请您收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）
　　至于项目亏钱的风险，百晓生是大师兄一手攒起来的，瑰爱网和比价网都是成功出售的，不管是项目运营的成果，还是过去一年半时间的共事……如此种种都让他们有一种面临风险的信任。
　　要是大师兄没搞成，那绝对不是他没用心，可能是真的没法做成。
　　钟志凌与吕海颖这样商量之后便认为这或许是个不错的机会，打算一起凑个50万出来，而如果宋宇锋和吕海颖愿意，正好四个人可以凑出来一个整数。 
　　只是，不同于两人对于俞兴的笃定和信任，宋宇锋与吕海颖显得颇为犹疑，既想凑钱试试，又不想拿出来太多，不要说50万了，20万都很踌躇。
　　钟志凌沟通了两次，见董事长确实不太想多掏钱了，又觉得这样凑出来的数字不太好听，便想出一个让女友出面的办法。
　　吕海颖听到男友的主意，极其惊愕，只有一个反应：「这样也行吗？」
　　等到俞兴听到吕海颖来找自己所说的话，也忍俊不禁的给出类似反应：「这样也行？小颖，你不要跟我说，这是你的主意。」
　　「嗯……是志凌想的，他说，70万不好听，但我们现在又没法凑出来更多的钱，所以，想找师兄借18万，凑成88万讨个彩头。」吕海颖老老实实的说道，「然后，反正，我们在公司，过完年可以直接从工资里扣。」
　　没钱了就找师兄借钱，然后把钱投到师兄女友的公司，再继续投到师兄孵化的项目，最后还在师兄的公司打工还钱……
　　钟志凌信任师兄，愿意冒一些风险，现在就轮到师兄借钱来信任自己了……
　　俞兴听完之后哈哈大笑，自是把这笔钱借给师弟师妹，成全了他们大过年有个好彩头的祝愿。
　　如此一来，88万折合成9万美元，算作红隼资本200万美元里的理财份额，共同构建出微信子公司7/2/1的清晰持股分配，完成了上路的第一步。

第222章 我要更多
　　第222章 我要更多
　　时间刚进入二月份，过年的气氛就好似忽然变浓了。
　　百晓生不仅公司里张灯结彩，连网站界面也变得喜气洋洋，显得十分应景。
　　作为已经习惯泡在这个论坛上针砭时事的用户，葛智杰很满意百晓生的及时调整，也十分感慨它的这种生命力。
　　要不说，怎幺人家能把职场平台做起来呢，要不说，人家的用户数量能突破两百万呢。
　　葛智杰对百晓生网站乃至背后的管理层都颇具好感，这是他自上网冲浪以来极少有的感受，也就不得不称赞那位「博士」很有两把刷子。
　　所以，当他这一天接到「博士」的私信便很自来熟的给了回应。
　　俞兴：葛老师，你好，听人推荐，你在塞班程序的开发上很有见地？
　　葛智杰是百度的程式设计师，闲暇的时候经常在论坛分享技术类的看法，接到百晓生这位创始人的私信之后有种「陌生的老熟人」之感，直接回了句：咋地，有私活啊？ 
　　一点没谦虚，也一点没见外。
　　如此一聊，葛智杰也就和「博士」交换联系方式，连续打了两通电话，就塞班软体的开发工作进行交流。
　　作为技术人员，葛智杰能明显感觉出来，「博士」对这方面技术不太了解，当自己滔滔不绝的时候，对方只是保持礼貌的努力在听。
　　不过，同样作为有资深经验的程式设计师，葛智杰也有正确处理产品需求的方式。
　　他在第三通电话里听到「博士」奋力的表达，忍不住就打断道：「俞博士，别扯这些需求了，你就直接说你要抄哪个软体吧。」
　　电话里一时安静。
　　葛智杰觉得这样的说法可能有点唐突，干笑一声，找补道：「是这样的，嗯，嗯，俞博士，你直说你要对标哪个软体，这样可以方便我理解。」
　　按产品经理的描述，是对标，不是抄。
　　本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「葛老师……」俞兴在电话里沉吟，「飞信，简洁的飞信，可以跨通信商的飞信。」
　　飞信目前只能在华夏移动的用户之间使用，所以，横跨是一个重点的特征。
　　葛智杰瞬间就明白了，也从接触「陌生的老熟人」的情绪中恢复过来，思考变得很认真：「唔，俞总，一个能够连接移动、联通、电信的通讯工具对吧？这样好像确实能和飞信竞争。」
　　「是的。」俞兴确认，又补充道，「或者，对标QQ，简洁的QQ，去掉它那些花里胡哨功能的QQ。」
　　葛智杰听到QQ的名字便是一怔，本能的在脑海里跳出综合两款对标产品后的属性，一款移动IM工具？
　　他情不自禁的问道：「俞总，这恐怕很难做大吧？它看起来会和企鹅的市场重迭，市面上没有太成功的产品，以往对标的都死了啊。」
　　俞兴询问道：「从技术层面实现呢？葛老师，我现在需要知道的是这个，假如是你组个小团队，这种产品的开发需要多久？需要多少人？」 
　　葛智杰没有立即回答，默默琢磨这种需求。
　　电话另一端也没有催。
　　许久之后，葛智杰首先回答一个问题：「开发的难度其实不大，有两三个人都能慢慢做出来，当然，不能是生手，我估计两三个月吧，但这个事不光是做出来的问题，它其实还蛮复杂的，因为你真正投入运营，那需要进行不同版本的塞班适配，这些在API的支持、系统特性上都有差异，需要进行针对性的代码调整和功能优化。」
　　「比如，一些UI组建在特定版本里显示异常或者出现网络API调用失败等等。」
　　「还有，塞班设备的屏幕解析度有很多，从比较小的QVGA，也就是240×320，到很高的解析度都有，这就得采用合适的布局策略和图片资源管理，确保使用可缩放的矢量图形资源等等。」
　　葛智杰滔滔不绝，喝了一口水之后决定最后再提一个：「另外，塞班系统的内存资源比较有限，代码里得及时释放不再使用的内存对象，比如对动态分配的数组，使用完之后要严格的进行内存回收。」 
　　他刚想结束，脑子里又闪过一个关键问题：「既然是即时通讯，考虑到长时间运行在后台保持网络连接等情况，这要优化代码逻辑来降低电耗，比如，合理的设置轮询的时间间隔。」
　　「总而言之，从开发到实战，容易碰到的问题是方方面面的。」
　　葛智杰认真的回答了问题，片刻之后，他听到了来自俞总的询问。
　　「就用塞班的原生UI框架，就那个Akn（Application User Interface Skin），还有Qt for Symbian，这样确保系统的一致性、性能优化和跨平台的开发，不行吗？」俞兴略显笨拙的询问。
　　葛智杰几乎能想像到俞总在念着材料或者屏幕上的字，他忍着笑，答道：「可以的，但这是大方向，这就是实现技术层面的了，我怕你听不懂，所以，聊的是你能理解的，具体到这里呢，比如，网络通信要使用什幺协议，这两年新出的WebSocket其实表现不错，但它还在草案阶段，而且主要在新兴的行动作业系统iOS和Android中有试验性的支持。」 
　　「大多数塞班手机用的基于WebKit的浏览器引擎，这就没法实现其它平台上出现的最新HTML5特性。」
　　「嗯，WebSocket协议的潜力很大……」
　　葛智杰喃喃自语，思考一会之后说道：「塞班的话，可以用自定义HTTP长轮询，虽然没那幺高效，但用起来也没什幺问题。」
　　他不再说话，过了一会见电话里仍然沉默，只好出声道：「俞总，你在思考吗？」
　　「哦，哦，说完了是吧？我还以为有下文呢。」俞兴闻言，很诚实的说道，「没怎幺听懂，但感觉是有货的。」
　　葛智杰笑道：「是吧，俞总要把私活交给我试试吗？」
　　俞兴直接问道：「葛老师，我觉得你挺靠谱，但还得在我这边面试面试，毕竟，我不懂技术问题，你愿意从百度出来吗？」 
　　葛智杰有点好笑的说道：「敢情不是私活，是想挖人啊，可是，俞总，你这个软体没前景啊，我跑过去干几个月，到时候一面试就没下文了，你再把我裁了，我要几个月的溢价工资，我图什幺啊？」
　　请您收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）
　　他感受到了熟悉的产品经理的愚蠢性。
　　「葛老师，你刚才自己也说了，开发和实战会面临许多问题，私活得不到持续的保障。」俞兴直接说道，「你如果后续面试没问题，你来攒个塞班团队做开发，今年这个2010年，我给这个团队的薪酬总包是两百万，还可以再合理的谈，除了这个，我们年终奖再另算。」
　　葛智杰的呼吸微微停滞，你要这幺说……我就得说，俞总高见……
　　俞兴见电话里没声音，继续说道：「当然，也得看葛老师胜不胜任这个位置，我说实话，会面临一些竞争的。」 
　　葛智杰对竞争没有太在意，经过短暂的思考之后问道：「俞总，画饼好画，到时候你特意额挑毛病，找麻烦，随便克扣克扣，又怎幺办？还有，你这个再合理的谈，真的能合理吗？」
　　「你这样问我，那我还能怎幺回答？谁能说自己会克扣啊？」俞兴倒是笑了，「葛老师，我看你是百晓生的资深用户，我只能说，从网站成立到现在，你看我是那样的人吗？」
　　葛智杰脑海里快速闪过俞博士的战绩，炮轰网际网路婚恋，硬拉打工皇帝下马，逮捕真攻夫质量问题，逆行登台援手的不忍心，夺命72小时的江湖追杀……
　　他长长的吐了一口气，口碑！！
　　葛智杰又是一阵长久的沉默，然后说道：「俞总，既然你要做这样一款对标产品，难道你就只开发塞班软体吗？iOS和安卓呢？这两个新兴的行动作业系统其实也很有潜力的。」
　　俞兴惊讶道：「葛老师，你什幺意思？」 
　　「我在百度主要是做C++，但不是只会它，我对Objective-C和Java也有不错的涉猎。」葛智杰简洁的增加了自我介绍，又突出重点，「我要更多！」
　　塞班的开发语言主要是C++，iOS的是Objective-C，属于C语言的超集，安卓系统则是Java。
　　葛智杰对于业界新兴的知识一直保持强烈的好奇和钻研，也就有强烈的自信。
　　俞兴感受到了这种自信，笑着回答了两个字：「可以。」
　　只要你行，那就可以。
　　不怕你要更多，你越行，今日份薪酬越会大概率由大厂买单。

第223章 221面试
　　第223章 221面试
　　距离春节前的两周时间，俞兴反而忙了起来。
　　他频频的筛选和物色合适的团队成员，或诱以重金，或诱以重金，或诱以重金，尽量打造一个高能力的技术团队——没办法，他只能拿这个表示诚意。
　　好在，大家普遍也认为这确实能表示出诚意，事情也就还算顺利。
　　其中，来自百度的葛智杰让人印象深刻。
　　俞兴自己不太懂技术，因此，除了自家原有的员工参加面试，还临时借来本地网际网路公司的人，共同进行了一场面试。
　　作为一个最终拍板者，俞兴打算在事后再与己方的面试官进行沟通，确认葛智杰的技术水平和团队领导能力，然而，他只在旁观的过程中就几乎意识到这位的水平是很出色的。
　　面试过半，明明是五个人群面葛智杰，但聊着聊着就好像变成葛智杰单面这五人了。 
　　俞兴观察大家的反应，葛智杰越聊越轻松，自家公司里的三个人越聊越汗流浃背，借来的两位越聊越面色凝重，形势也就相当明显。
　　中午十一点半，面试结束。
　　俞兴先感谢并犒劳了五位帮手，然后与葛智杰一对一交流。
　　「博士，怎幺样？」葛智杰坐在办公室里，第一句话就颇为自信。
　　俞兴现在有个粗糙的判断某些人态度的方法，如果对方喊自己博士，心态可能是比较放松的，如果喊俞总，可能心态或者聊天内容就比较正式。
　　这一点甚至对小英也有效，不过，她是喊俞老板。
　　「我觉得很好，技术层面我当然是谈不上的。」俞兴这半句让葛智杰脸上露出笑意，下半句陡然一转，「但我听葛老师提到对iOS和安卓这两个新兴手机作业系统的看好，我觉得，你是很敏锐的。」 
　　苹果和安卓已经展现旺盛的生命力，塞班也正在下滑，但诺基亚距离轰然倒塌还有一段时间。
　　俞兴听到葛智杰聊到他对新系统的坚定看好就觉得这是一种侧面印证。
　　「嗯，我看百晓生也测评了苹果手机，其实吧，这种看法不算多出奇。」葛智杰略一沉吟，没有顺着自夸，而是说道，「我相信，真正用过塞班和苹果、安卓的用户都能朴素的感受到巨大差异，我之前也很难想像诺基亚会出现这种落后，但是，尊重事实吧。」
　　俞兴笑道：「看好和十分笃定的看好，这还是不同的，本来按照想法，我是想汇总汇总他们的判断再谈，但是临时改了主意让葛老师留下来就是觉得——不用谈了，就是你了。」
　　葛智杰没有立即接这个话，反而好奇问道：「百晓生自己就有招聘业务，怎幺不用猎头挖人？」
　　俞兴反问道：「你怎幺知道我没用呢？他们其实先做了筛选，然后是我自己来接触和沟通，希望开发团队能够在做到我范围之内的最优秀，但现在看来，葛老师是超出我范围的惊喜。」 
　　葛智杰没有因为恭维而激动，反而很实在的说道：「俞总，这个嘛……说实在的，面试是双向的，你应该能理解，我愿意来面，肯定是真的想出来的，可是，真正从京城飞来申城，心里又有些犹豫，我也得回去考虑考虑。」
　　俞兴点点头，没有急切，只是问道：「葛老师，具体是哪些因素呢？我看看能不能解决，是家庭？薪酬？还是什幺？」
　　葛智杰摇了摇头，思考着说道：「我相信俞总是认真要做一款移动IM工具，但我确实想不出怎幺能发展壮大起来，另外，真心的说，从网际网路大厂出来……心里可能有点落差。」
　　「这是一个庞大的市场，而这样庞大的市场不可能顺顺利利就成功，它是需要搏的，我现在已经联系了风投，拿到了启动资金，后续也有一定的融资保障。」俞兴积极的游说道，「这个市场绝对存在，假如我们最后没做起来，我相信葛老师有在我们这带队的经验，也会是弥足珍贵的。」 
　　他最后又笑着说了句：「百晓生确实不大，微信公司更不用说，但是，你有机会把小厂建成大厂，嗯，就算建不成，葛老师，我努努力，卖也要把你卖到大厂。」
　　葛智杰其实对于「带队经验」更看重一些，大厂当然有大厂的好，可是，上升渠道和条条框框也是存在的，而如果来到这边，自由度肯定不同。
　　就好像自己看好的安卓和苹果，开发资源的投入侧重都可以有话语权。
　　葛智杰仍然没有立即答应，小小的试探道：「这样吧，俞总，我再想想，年后给你答案，另外，如果你不介意，公司现在接触的名单可以给我看看吗？」
　　「没问题。」俞兴立即答应，还更进一步的表示，「葛老师，我再给你一个公司的帐号马甲，你可以先以我们公司的名义和他们聊，这算是一笔私活，报酬十万，年后可以给我一份你认为能力过关的名单。」 
　　他直接把很大程度的决定权都交了出去。
　　用人不疑，疑人不同。
　　虽然还没用上，但姿态也得摆出来。
　　葛智杰要的就是这个，只是仍旧保持了矜持，没有显示激动，仅以握手来接下私活。
　　俞兴热情的中午留饭，但这被葛智杰婉拒了，他是趁着周日过来，下午还得立即飞回去。
　　于是，俞兴让秘书开车送葛智杰去机场，算是完成一次心里有底的面试。
　　傍晚的时候，钟志凌听师兄聊了今日份的碰面结果，对于他的姿态颇为惊讶，几乎是要什幺给什幺了，这意味着连班底都可以让他自己选。
　　俞兴对此只是叹道：「就这样，人家都在犹豫来不来呢，这位百度的葛智杰可能不是国内最好的，但已经是我这一周能聊到最好的了。」 
　　所以，他才当机立断，希望趁热打铁，但游刃有余的葛智杰显然并不完全受这种「逼迫」。
　　「嗯……要是和飞信、QQ竞争，确实有点……」钟志凌委婉的说道，「有点难以想像。」
　　「飞信的反应会很慢的，不然，也不会现在还只在自己的用户群体里打转了。」俞兴先这幺评价，又组织措辞道，「企鹅的竞争压力当然大，但是，如果企鹅只用QQ来迎战，我们反而有微弱的机会。」
　　「最怕的是，企鹅不用QQ，而是用完全相同的产品来推市场，这样就算我们抢跑几个月，可能也会被它庞大的资源迅速扑灭。」
　　「不过，就算这样，我们至少也不会亏吧，到时候把公司卖给企鹅得了。」
　　俞兴揭了半个底，实在不行，还可以出售嘛。
　　钟志凌眼睛一亮：「就像瑰爱网。」 
　　俞兴笑着点了点头：「然也。」
　　钟志凌心里最后的忐忑消失不见，卖公司是一条比较有经验的路径了。
　　「准备放假过年吧，准备准备年货，好好过个年。」俞兴揉了揉脸，又点一支烟，「我这几天再聊几个人，然后也就回去了。」
　　钟志凌知道师兄没有完全把希望放在葛智杰身上，免得最后沦为被动。
　　他走出办公室之前难免还是问了句：「兴哥，是不是真的有希望能赢下竞争？」
　　俞兴露齿一笑：「新年快乐。」
　　许愿嘛，就应该放在新年这个时间点。
　　(本章完)

第224章 礼物 (5K)
　　第224章 礼物 (5K)
　　春节临近，准备年货，安排假期。
　　百晓生2009年全年的发展都很不错，再加上俞兴个人财富的默默积累，员工年终奖上自然没有小气，不过，他否决了举办团建的建议，觉着大家不用彼此戴着笑容的面具，都轻松一些会比较好。
　　2月11日，俞兴结束手头上的沟通，心思也飞回了家。
　　只是，他中午刚和母亲通完电话，刚坐在电脑前就瞧见阿里方面仍然有新的新闻出现。
　　据称，一直保持低调和中立的机构股东，软银公司提出了一个解决支付宝事件的方案，希望先以内资公司获得牌照，再通过协议将内资公司的收益与管理都交给三方的合资公司。
　　然而，这个方案被阿里方面拒绝了，因此便有了软银BOSS孙正义的不满发声，称「马伝应该有办法聪明的绕过规则」，而不是「只能这幺做」。 
　　很显然，软银暗地里在这件事的沟通上也不愉快，不然不会有孙正义的点名。
　　俞兴细细的看了看新闻里的前后消息，忍不住有些喟叹，这都过快过年了，怎幺还在搞这个事啊？就不能让人先好好的过个年吗？
　　刚刚从京城飞回来的刘琬英在傍晚吃饭的时候听见俞老板这样的情绪，指出了一个问题：「难道不是你把导火索点燃的？」
　　「你这话什幺意思？怎幺是我？难道不是我们一起？」俞兴理直气壮。
　　刘琬英耐心的说道：「我参与了，但我不像你，我又没有鳄鱼的眼泪。」
　　俞兴感慨：「就连你都这样误解，把导火索归结于我们的动作，而不是他们自己做下的事，这要是……」
　　「放心吧，藏的好好的，藏的一辈子都不会有人知道。」刘琬英好笑道，「既然你觉得是被误解，那还一副这样干了坏事怕被发现的模样？」 
　　俞兴正色道：「因为这个世界不是非黑即白啊，因为被误解才是常态啊。」
　　刘琬英沉默一会，竖起大拇指：「你的逻辑是闭环的，这就很强大。」
　　俞兴笑道：「是吧，不强大不行，不强大都没法去和企鹅正面较量较量。」
　　他谈了谈最近这些天的团队筹备工作，觉得进度还算不错的。
　　「这批人放在哪？另外再租位置吗？」刘琬英问了句。
　　「楼下有半层在转租，我让小章去租了，回头让他们就在楼下工作。」俞兴说道，「这样方便工作，回头卖的时候也方便，今年的招聘团队必然要扩增的，年底还能接着用。」
　　刘琬英瞧着他这样的精打细算便觉莞尔。
　　她这时候把过年前的最后一个决策，也是这次飞去京城的情况说了说。 
　　继投资百晓生公司之后，红隼完成了成立以来的第二笔投资，拿出100万美元获得了乐淘网10%的股份。
　　这是俞兴在夺命72小时行动后与刘琬英商量过但不一定执行的决策，最终还是在年前投了出去，而相较于毕胜已经真金白银掏出来的900万美元家当，这10%的股份颇为优渥。
　　更何况，在毕胜投资900万美元之前，他就已经拿过雷君的投资。
　　当然了，在行业普遍看来，经历过管理混乱和战略迷茫的乐淘网，它的估值不增反减是正常的，不过，刘琬英抵达京城过目网站这两个月默默的发展之后不得不承认，战略正确就是会事半功倍。
　　12月份的江湖追杀令，它的焦点是率队擒贼的俞兴，享受的是正面褒奖，而当事方的乐淘网更多是沦为一个笑料。
　　没什幺人关心这个笑料之后的发展，连今日资本这种机构也不太乐意再关注乐淘网的可能性，如此情况下的毕胜反而抛开了那种来自大厂高管创业的浮华与自傲，扎扎实实的沿着模式垂直的方向往前探索。 
　　这种改变不足为外人道，但它落在数据上是能有一定体现的。
　　乐淘网去年年底差不多一天在800单左右，而一月份的下旬已经能做到单日1500单，增幅相当不错，前者相当于一年30万单的水平，后者保持下来能有55万单。
　　至于，能不能保持住……
　　从目前的情况来看，很可能不只是保持，而是进去砸钱就迅速增长的阶段。
　　俞兴在临安的时候和徐欣谈起乐淘网，给出一个2010年有望做到100万单水平的乐观预期，但从上个月的整体表现来看，只要能够正常的融资，100万单应该是打不住的。
　　只要正常融资，都不用超额溢价。
　　「基于乐淘网的表现，其实我是想投200万美元的，但你猜怎幺着，毕胜只要100万美元。」刘琬英说到最后，提起融资金额上的小插曲。 
　　俞兴颔首，毕胜自己明显也恢复一些信心了，来自红隼的一百万美元在他看来或许已经足够撬动更多的融资，如果这种时候融资200万美元，出让的股份就过于不划算了。
　　刘琬英笑眯眯的说道：「红隼这次的投资，能看到毕胜还是很感谢你的，虽说不是能立即变现，但这种股份也接近真金白银了。」
　　俞兴看着脸上有些小得意的刘琬英，说道：「乐淘网愿意让红隼占到便宜，我还以为你会讲究些风骨。」
　　「不不不，俞老板，钱这个事就是不太讲风骨的。」刘琬英解释了自己的想法，「这只能算你情我愿，毕竟，今日资本、IDG他们都不愿意投，我们愿意投，本身就是给予他尊重，嗯，做空要有做空的样，做投资也要有做投资的样嘛。」
　　俞兴觉得这话有点道理，搞投资的好像确实这样，徐总为了利益不也破镜重圆了，这大抵是对的。 
　　他沉吟一会，说道：「乐淘网是毕胜的心血和家当，这就算两清了吧，以后都不用提帮他忙的事了。」
　　刘琬英佯装肃然起敬，夸奖道：「俞老板，你是有风骨的！」
　　不过，俞兴觉得来自毕胜的感谢已经足够，但对方明显不这样感觉。
　　毕胜赶在法定假期开启的前一天专门来了一趟申城，名义上是视察乐淘网华东分部的工作，实际上只转了一圈就直奔百晓生而来。
　　他带来了一份感谢俞兴的礼物。
　　「俞总，听说你喜欢猫，这是『对对』。」毕胜乐呵呵的指着新年礼物，瞧见了俞兴脸上的错愕，「怎幺样，喜欢吗？」
　　俞兴有点有气无力的说道：「毕总，咱们之间就不用搞这一套了，你从哪知道的啊……」
　　「新闻报导里啊，怎幺，你不喜欢的吗？」毕胜感觉出来一丝不对劲。 
　　「喜欢，我喜欢猫。」俞兴无奈承认，又感谢道，「千里送小猫，礼轻情意重，毕总，你……费心了。」
　　人家毕总确实费心啊，不仅送猫，连名字就起好了，有了一只「错错」，这送来一只「对对」，还挺对冲。
　　毕胜觉着好像有问题，又不知道到底有没有，但反正小猫已经送来，他也就哈哈大笑：「『对对』放在这，你瞧见它的时候，下次再多给我们投钱。」
　　俞兴「嗯」了一声，没提红隼100美元持股比例的事，这个算是受得起。
　　他只关心了乐淘网过去一个多月的进展，自己现在既是公司的独立董事，又有红隼资本的间接利益，还有……还有代表着彼此交情的一只小猫，能帮忙查缺补漏还是尽量帮帮。
　　毕胜颇有章法的聊起公司业务的推动。
　　不过，抛开公司业务的情况，俞兴感受到毕胜与之前截然不同的精神面貌，唔，最明显的大概是一种更实干的感觉。 
　　俞兴请毕胜喝了年前的最后一顿酒，没扯闲篇，基本都是在认真的聊垂直电商。
　　最终，他给了一个之前就聊过但没被重视的建议：「单就模式垂直这条细分赛道，我认为今年和明年可能是一个剧烈的淘汰期，这种垂直细分不同于大市场的表现，拿我们百晓生做职场平台的经验，你看，像之前尝试和我们竞争的职场网，它在我们的用户数量起来之后就压根追不上了，这是很明显的马太效应。」
　　「既然是处理尾货，你们这类网站能积累的用户越多，那就越是容易得到品牌的青睐，积压嘛，肯定想迅速回款。」
　　「这种时候，乐淘网需要打造一批在全国各地转悠的买手团队，加强与品牌商的联系，这样能够第一时间拿到尾货。」
　　乐淘网目前是尝试与品牌商签订供货合作或者独家供货合作，但这种策略在实际的执行中存在阻碍，二三线品牌还是有一定的姿态的。 
　　但是，模式垂直注定要加强与供货商的联系，所以，一支「机动部队」大概率能起到更出色的效果。
　　毕胜听到俞兴这幺说，也想起他去年就聊过的这方面，这次思考了好一会之后说道：「嗯，我们中长期应该打造一支全球性的买手团队，库存积压这个事情其实挺广泛的，而不少用户还挺认国外的牌子。」
　　俞兴赞同的点点头，能做出来规模之后确实应该这样。
　　唔，也不一定。
　　他转念一想，或许不用等做出规模就可以展开这种工作，最起码是尝试性的。
　　这就是具体工作中再具体调整了。
　　毕胜与俞兴没有喝多少酒，但这次交流工作真是认识以来最畅快的一次。
　　乃至，俞兴都忍不住在送走毕胜之后给今日资本的刘建凯发了条简讯：「如果你们不投乐淘网，我觉得你们会后悔的。」 
　　「俞总，都要过年了，你还想着拉乐淘一把呢？是不是毕胜给你送礼了？春节快乐，阖家团圆，俞总，给你拜个年，祝你今年就带着百晓生制霸市场。」刘建凯回了一条。
　　俞兴的心情因此冷静了一些，也就不再说什幺，转而给IDG的章苏阳发了一条稍微详细的游说并拜年信息。
　　章苏阳上次来申城的碰头其实有点不太愉快，但接到俞总的简讯之后还是认真的看了看并临时交给助理一个再了解了解乐淘网的任务。
　　助理是知道乐淘网的，表示了不解：「章总，这个乐淘网就是那个俞兴搞江湖追杀的那个公司，它内部挺混乱的。」
　　「教训是可以转化为经验的。」章苏阳这样说了句，又说出自己的一个主要理由，「俞兴不像是信口雌黄的人。」
　　助理不再有异议，紧急的与刚刚返回京城的毕胜进行了联系，并攒了个临时小团队对乐淘网进行调研。 
　　请...您....收藏6...9...书....吧....！
　　俞兴倒是不知道IDG的章苏阳对自己有着不错的评价。
　　他接待完毕胜之后就已经不再考虑工作上的事情，只想赶紧回到家里好好的躺上那幺几天，不用考虑做空，不用考虑百晓生，不用考虑微信，不用考虑任何事情……
　　只吃了睡，睡了吃，睁眼喊妈，抽烟喊爸，围着桌子吃团圆饭，围着桌子吃剩饭……
　　2月12日，廿九下午三点钟，俞兴回到了家。
　　与想像中的画面不同，老两口固然高兴儿子的归来，可是，他们表现出了更强烈「你怎幺没把刘琬英也带来」的埋怨。
　　俞兴有些无奈：「又没规定女朋友一定在这个时候要来家里吧？问个好不就行了。」
　　楚奇英询问道：「那你问她了吗？问她要不要过来了吗？」 
　　俞兴摇头：「没问。」
　　但他又补了句：「等过完年，到时候假期快结束，正好从这边走，顺便给你们俩拜年，这不就行了？」
　　「那你问问啊，她要是想一起过年呢？我看你是成大老板了，又确定关系了，也懒得去琢磨别人的心思了。」楚奇英给出了小小的批评。
　　俞兴觉得冤枉，但明智的知道越辩解就可能越冤枉，只好示意投降，听从老两口的意见。
　　老两口的意见有点多……
　　所以，俞兴也有转移话题的有效办法：「爸，妈，你们想不想提前退休，我最近赚了不少钱，完全够用的那种。」
　　俞国胜惊讶的问道：「你转移公司资产了？那是犯法的啊！」
　　俞兴哭笑不得：「没有！」
　　俞国胜略一思索，再问：「你用百晓生敲诈勒索其它公司的公关费了？这也容易触犯法律吧？」 
　　俞兴庄严起誓：「绝对没有！」
　　俞国胜盯着儿子，狐疑道：「总不至于偷税漏税的吧？」
　　俞兴叹气道：「没有啊……」
　　俞国胜点点头：「嗯，我估计你这公司也没到盈利的阶段呢，现在还亏着呢吧。」
　　俞兴沉默几秒，强自解释道：「亏损又不是不要缴税，亏损也可以偷税漏税，但我们是很正规的。」
　　「所以，请问俞总，你没转移资产，没敲诈勒索，也没有偷税漏税，公司甚至还在亏损。」俞国胜摊手，「那幺，你是怎幺赚到了让你爹妈下半辈子都不用愁的钱？」
　　俞兴这次沉默的时间长了一些，然后真诚的说道：「爸，妈，你们愿意上班就继续上吧，我争取今年就赚到这些钱……」
　　俞国胜高兴的点点头，喜欢上班，热爱上班。 
　　楚奇英从旁边捏了捏儿子的肩膀，又揉了揉他的脸：「你就搞好你的公司，认真的和刘琬英相处好，我们俩现在又不用你考虑，还有，别太辛苦，钱是赚不完的，身体才是第一位，天天都要按时吃饭，我听小光说，你晚上还经常加班开会，一定要注意身体。」
　　俞兴听着老母亲的唠叨，觉得它掺杂在春节里才是最让自己温暖的年味。
　　吃，睡，躺，拜年，发红包，听春晚……
　　俞兴计划就这样持续到上班。
　　然而，仅仅大年初二，他懒洋洋的状态就被无情的打断了。
　　「俞总，我决定了，我愿意加入百晓生。」百度的葛智杰出乎意料的在这一天给出自己的跳槽决定。
　　俞兴很高兴，但不得不纠正道：「葛老师，不是百晓生，是微信公司。」
　　葛智杰「呃」了一声：「对对，是微信公司，我想好了。」 
　　俞兴没有问对方想好的理由，只真心的说了句：「好，葛老师，这是我今年听到的最好的消息，欢迎你加盟微信，我们距离战胜企鹅只剩下999步了。」
　　「你……」葛智杰无奈的笑了一声，「俞总，你可以不用急着提企鹅，你这样容易让我反悔。」
　　「商业项目是不能忽视竞争的，葛老师愿意来，我不想隐瞒这一点。」俞兴平实的说道，「我们不会第一时间迎战企鹅，但我们无可避免的会与它展开竞争。」
　　葛智杰问了句：「那……你有信心吗？」
　　俞兴觉得自己今年很可能都要回答这种类似的询问，他仔细的想了想，答道：「我不知道这算不算有信心，但我相信我们一定能让企鹅也感受到压力。」
　　葛智杰觉得这就是信心。
　　反正，自己有钱拿，有经验刷，只要俞总有信心就好。 
　　俞兴与葛智杰的电话聊了许久。
　　等他放下手机，忍不住走到阳台连续抽了两支烟，心情也渐渐澎湃起来。
　　「兴兴，怎幺了？有什幺事？」俞国胜过来蹭了一支烟，顺带关心儿子。
　　俞兴吐了一口气，笑道：「我一想到可能要被竞争对手打死就忍不住有点兴奋了。」
　　俞国胜：「？」
　　他每个字都能听懂，但连起来就不明白了。
　　俞兴眨眨眼，告诉老父亲这次行动的精髓：「我今年就要闻讯而淘了。」
　　俞国胜深深的抽了一口烟，终究还是要走上违法犯罪的道路了幺？
　　看来，儿子距离成功真的不远了。
　　(本章完)

第225章 出来
　　第225章 出来
　　微信公司需要一个能够统筹技术团队的人。
　　俞兴不清楚来自百度的葛智杰能否胜任这一定位，但他已经做了自己能做的，接下来的一段时间就是需要验证，而如果他的工作不利，或许还能有一定的容错空间。
　　毕竟，米聊在历史上的发布时间似乎是到年底，这能带来一些弹性。
　　当然，这肯定能偷跑的越早越好。
　　开发是微信的第一步，接下来如何围绕着它做文章，如何尽量的不引人注意的情况下先积攒出一些用户量……
　　刚刚在家歇了几天的俞兴忍不住因为葛智杰这份新年礼物又重新思索起来。
　　他之前和刘建凯聊起新孵化时曾经提过多个「三大」，尽管有戏谑的成分，但也夹杂着认真的思考，比如，「大学生、冲浪网民、职场用户」这三大群体。 
　　但事实上，这区分出来的三大群体并不是独有，反而都被企鹅的QQ所覆盖，而俞兴之所以提出来，是因为微信的偷跑抢跑可以利用他们做文章，实现一定程度上的以快打慢。
　　大年初四，窝在沙发上的俞兴对着笔记本屏幕上的信息陷入思考，不自觉的被手里烟头烫了一下才回过神来。
　　俞国胜听见儿子的动静，遗憾的退出输完所有豆子的斗地主游戏，忍不住艳羡的对儿子说道：「兴兴，你说这人多现实，你成大老板了，你居然能在家里抽烟，你妈真是势利眼！」
　　俞兴把烟碾灭在烟灰缸里，浑不在意的答道：「你和你老婆说去。」
　　俞国胜见状，冷笑一声：「等你有老婆了，我看你在你自己家里是不是也能这样。」
　　俞兴瞥了眼愤愤不平的老父亲，说道：「随你怎幺想，反正这是我的最后一支烟了。」
　　俞国胜走了好几步，还是问道：「你堂堂大老板，你车里不放烟？回头让小光来吃晚饭，他这几天没事就开着那辆大奔转悠，连他自己脸上都像是打了蜡。」
　　俞兴不答，只是摆手拒绝。
　　俞国胜在客厅里来回转悠，走到沙发旁边，瞧见了他笔记本上的内容，赫然是一对情侣结婚，兑换到了来自臻爱网的1314朵玫瑰。
　　他惊讶的说道：「这个不就是买了你公司的那个臻爱网吗？还真能兑换到玫瑰？？」
　　俞兴笑道：「当然了，白纸黑字的合同啊。」
　　俞国胜狐疑道：「这不是骗局？」
　　「哎，俞国胜同志，我记得我和你聊过这个公司的商业模式啊。」俞兴仰头看老父亲，发现他的表情挺认真，纳闷道，「当然不是骗局。」
　　俞国胜仔细想了想，儿子前年好像确实详细说过，但自己脑子里最终似乎就落下两个字——骗局…… 
　　「它不是骗局，这只是一个概率游戏，它的概率已经低到我们压根不屑于搞骗局。」俞兴懒洋洋的说道，「就好像你去买彩票，500万的概率那幺低，你为什幺还要乐此不疲的买？如果你把所有的彩票数字组合全都买下来，你觉得你最终投入和奖金是亏是赚？」
　　俞国胜瞬间理解了。
　　他咂摸几秒后说道：「听起来比骗局还讨厌。」
　　「怎幺讨厌呢，只是情侣对于美好未来的期许罢了，只要他们情比金坚的走到最后。」俞兴指了指屏幕，「看，立即把玫瑰或者奖励兑换出来。」
　　俞国胜想着年轻情侣为情绪的买单，忍不住说道：「这个听起来是能一直做的，这都一年多了，臻爱网都还在做呢，也没什幺问题。」
　　「也许吧，谁知道呢，公序良俗这种事的界定比较模糊。」俞兴合上笔记本，「而且，做百晓生比做瑰爱网好玩，除了有时候压力比较大，唔，不过，我的投资人对我不错，言传身教，我现在也挺能扛压的。」 
　　他这幺一想，忽然发现似乎忘了点什幺事，拿起手机找到简讯，看到发给徐欣的拜年简讯还在草稿箱，并没有被发出去。
　　大年三十的晚上组织措辞，结果措着措着给忘了。
　　俞兴转动两秒钟的念头，深情编辑——我怕三十晚上的祝福太多，欣姐会看不到我的问候，我怕初一的鞭炮太吵，欣姐会听不到我的祝福……
　　俞国胜听着儿子的话，欣慰点头道：「那不错，你踏上社会能碰上这样愿意教你，还是言传身教的投资人，人家对你是真好，你得多谢谢。」
　　俞兴火速的发完简讯，笑道：「我对她也不错啊，都是相互的。」
　　他从沙发上爬起来，打了个哈欠：「我出去转悠转悠，去我舅那边看看，有什幺想吃的不？我看看街上有没有卖的。」
　　俞国胜提出要求：「还是带条烟吧。」 
　　俞兴「呵呵」一声，抓了件羽绒服就出了门。
　　他给表弟打了个电话，知道舅舅在家，拒绝了表弟要来接自己的殷勤，只骑着电瓶车晃晃悠悠的去拜年。
　　家里亲人们的理财问题并没有随着时间的流逝而解决，局子那边的登记没能帮助大家追回亏空，不过，不同于之前回来，俞兴这趟过年回家能看到的都是笑脸。
　　一方面，时间还是会让人冷静的，另一方面，或许表弟开着大奔满城转悠也有一种微妙的效果。
　　钱这种东西，哪怕不分，单单摆在这里就也有效果。
　　更何况，俞兴听老母亲提过她今年在必要时的经济援手。
　　作为百晓生的总裁，公司每个月给俞兴发放1.5万的薪水，而过去一年这些合理合法的钱全都转到了楚奇英的帐户上，算是一点小小的孝敬。 
　　俞兴没问过母亲的使用，不管她怎幺用，只要称心就好。
　　如果今年顺利，这种合理合法也能让人放心用的钱大概就能提升好几个层次了，届时，老两口真的可以重新考虑是否提前退休的选择。
　　俞兴骑着电瓶车，离老远就看到那辆显眼的锃亮的奔驰，以及，最近都和它形影不离的表弟楚智光。
　　他离近之后忍不住笑道：「怎幺这幺神气啊？」
　　「哥，赚钱了就得神气啊，俞总，你该订一套西服，然后抹上发蜡，梳出来大背头，这样就能立即看起来不凡了！」楚智光带着一种强烈的洋溢出来的神气。
　　「行，回头你就这样搞，我给你报销。」俞兴拍了拍表弟的肩膀，说道，「我穿羽绒服就挺舒服的，轻便暖和。」
　　楚智光捶胸顿足，为表哥的不开窍而遗憾。
　　平时在公司随随便便就算了，好不容易过个年还不显摆显摆，真是太亏了！
　　「你啊，去去燥气，我看也可以找个女朋友了。」俞兴拎着礼盒，听着表弟的抱怨，不以为然的说道，「金玉其外，败絮其中，有什幺意思？」
　　楚智光这会的脑子很灵光：「哥！你可以金玉其外，也金玉其中啊！」
　　「行了行了，你给我钱啊？」俞兴走进舅舅楚金祥的家，放下礼盒，热络的给他拜年。
　　这个年，前两天已经拜过，今天过来还有个别的事。
　　俞兴寒暄过后便认真提起去年就提过的一个主意，家里可以合伙搞一搞水果连锁店，算是一个熟门熟路的营生，而且，还有今年就会进入盛果期的新品种葡萄。
　　「这个阳光玫瑰的试吃反响都不错。」楚金祥听到外甥的提议，迟疑道，「今年大量挂果，应该能有不错的收成。」 
　　「嗯，确实，我就是觉得，现在大一些的城市里还有这种水果连锁店的增长空间，这要是做对了肯定比地里的葡萄更挣钱。」俞兴喝着茶，说道，「都是辛苦钱，这种辛苦钱有机会拿到更多的价值。」
　　楚金祥左想右想，觉得有些突然，去年虽然也听姐姐转达过类似提议，但今年从外甥嘴里直接说出来……
　　他这几天已经听儿子聊过外甥公司的发展，说是一年就能亏几千万……
　　一年能亏几千万，结果还能让人心甘情愿的继续拿钱过来……
　　这是本事啊！
　　楚金祥有些求助似的看向自己儿子，希望能听到楚智光的建议。
　　楚智光这一刻明确感受到父亲的……不说是央求，就是一种商量，心中的意味也猛然复杂起来。
　　只是，他没有开口，平时嘻嘻哈哈就算了，碰见正事的时候真没法瞎掺和。 
　　楚金祥的求援没有得到回应，只能自己开口说出顾虑：「兴兴，从去年到今年，家里其实不太宽敞，咱们县里也有做这个的，听说确实不错，但这个……这个……」
　　「启动资金嘛。」俞兴开口把舅舅的为难接了过来，轻松的说道，「我公司今年会做一个新的孵化项目，估计能搞到不少钱，咱不是今天说了，明天就开始做了，你今年在家里合计合计，要是觉得能做，下半年或者到年底再看我这笔钱能不能赚到。」
　　他想了想，又补了句：「就算赚不到，我也认识做投资的朋友，稍微投一点应该也可以谈，总之，我没法打太确定的包票，但你这边正好可以多考虑。」
　　楚金祥点了烟，一口一口的抽着，像是想这样就把决定抽出来。
　　楚智光这时候说了句：「我哥今年这个项目的盘子很大的！」
　　俞兴听着他这样的口吻，有种自己在搞资金盘的错觉…… 
　　「那就……」楚金祥迟疑着要说出答案。
　　俞兴摇头打断道：「舅啊，你认真考虑考虑，也仔细考察考察，咱目标先不放那幺大，不说搞连锁，先弄明白一家生意不错的店怎幺搞，又不急，葡萄也得好几个月之后了。」
　　楚金祥默默点了头，又递给外甥一支烟。
　　两人抽着烟，略微细化了一些想法。
　　傍晚时分，俞兴起身告辞：「我回去吃了，我妈要喝汤，我爸下午就在那炖了，我也回去蹭两口。」
　　楚金祥把外甥送出门，又让儿子继续往外送送。
　　不同于先前的神气，楚智光这会走在表哥身边反而有些缄默，半晌之后问了句：「哥，我爸他们要是搞水果店，真能行吗？」
　　「出来混最重要的是什幺，你知道吗？」俞兴反问了句。 
　　楚智光思考道：「智慧？手段？」
　　俞兴笑道：「是『出来』。」
　　楚智光：「……」
　　「顾虑这顾虑那，什幺东西就都夭折在出来之前了。」俞兴说道，「你要说，前年的时候，我没法撺掇我舅搞这个，去年的时候，我只能提个小建议，今年嘛，我应该能帮上小忙，这稍微托一托，事情没准就起来了。」
　　以前没法托底，现在是能顶一顶。
　　微信没做出来之前还欠缺些合理性，但就算没有微信的孵化，过山峰赚到的钱也可以用投资的方式介入。
　　如果可以，俞兴是希望大家都开开心心的。
　　楚智光点了点头，追问了句：「那出来之后呢？」
　　俞兴笑道：「梳个大背头？」
　　楚智光：「……」 
　　好吧，表哥不是大背头，胜似大背头。
　　「回去了，你趁着这几天在家，看看有没有能聊的女孩，也聊聊看。」俞兴跨上电瓶车，挥了挥手，晃晃悠悠的奔家而去。
　　楚智光看着表哥的背影，觉得他比旁边的大奔耀眼多了。
　　不过，俞兴还没到家，他就接到了来自今日资本BOSS的电话，这多少有些受宠若惊。
　　「哎呀，欣姐，新春快乐，新的一年投资项目都发发发啊。」俞兴热情的说道。
　　「刚看到你的简讯，还以为你忘了今日资本是百晓生的股东呢。」徐欣这幺说了句。
　　俞兴笑道：「欣姐，我还以为你对我们百晓生还有意见呢，连个简讯都没有。」
　　徐欣没有和他贫，说道：「刘建凯昨天还和我聊了你要搞的孵化，听说你要搞个新企鹅，胆子还是很大的。」 
　　「什幺叫新企鹅……」俞兴哭笑不得，「我就是做一款通讯小工具，想试试移动时代的思路。」
　　「你这条思路要是能做出来，那不就是新企鹅？」徐欣冷静的说道，「这个方向的竞争太大，我认为你不用浪费精力了。」
　　「我连新项目能赚的钱都许出去一部分了。」俞兴认真的说道，「我又不逼今日资本投资我，另外，你们做投资的不就是要忍着风险来博弈巨额利润嘛，我已经从百度挖到了人，上半年就会尝试尝试，出来混，最重要的是出来，混的行不行是后话。」
　　他今天第二次说了这样的话。
　　徐欣没想到俞兴现在就已经挖人了，而且，听口吻，可能还是不错的人才，如此行事是一如既往的高效率。
　　也是一如既往的犟种。
　　她皱眉好一会，最终说了句：「那你要是搞出了一点动静，记得给我打电话，新年快乐，希望你的尖锐今年能够让企鹅也尝到一些滋味。」
　　俞兴不知道企鹅能不能得偿所愿，他只知道土豆网的婚变今年可能还得有些让人印象深刻的滋味。
　　大过年的……
　　他头一次出现真诚的希望，去找微博或者媒体，别来百晓生，不然，我的心比我的刀软，但我的刀比我的心快。
　　(本章完)

第226章 启动
　　第226章 启动
　　俞兴这次的春节回家过出了学生时代的感觉。
　　眼睛一闭，放假了啊，再眼睛一睁，假期怎幺就结束了……
　　身为海盐本地人，俞兴一般不会专门跑去海边看日出，毕竟再美的景致也从小到大的看了许多次，又或许，正是家乡的这片景色早已深深烙印在心底，所以无需刻意追寻。
　　但今年的大年初六，他前一天的晚上就兴致勃勃的和老两口约上了次日的观景。
　　尽管海盐二月份的日出是在6点40，不算特别早，但一家三口开车去临安湾大桥还需要半个小时，俞国胜吸着清冷的空气就忍不住想吐槽儿子。
　　「你想看日出就等你媳妇来了，你祸祸我们两个干什幺？」
　　「难得嘛，平时忙，要不，你们俩跟我去申城，那边离得近。」俞兴轻踩油门。 
　　俞国胜打了个哈欠：「那有什幺好看的？又不是没看过，也不是没一起看过。」
　　俞兴冲着副驾的母亲说道：「妈，我爸肯定没带你看过临安湾大桥的日出吧？」
　　临安湾跨海大桥连接了海盐与宁波，从03年开始奠基建设，一直到前年五一才通车运营。
　　楚奇英往后座瞥了眼：「你爸哪有那个心啊。」
　　俞国胜见状，不满道：「俞兴！你都快去上班了，还挑拨家里的关系！」
　　「爸，我做网站的一个标准就是实事求是，你说，我刚才说的是不是实话嘛。」俞兴笑道。
　　俞国胜立即说道：「辞职，看完日出，我就辞职，明天你走的时候把我带上，现在就开始给我养老！」
　　楚奇英看着窗外路灯下的沉沉夜色，听着父子俩的聊天，也终于提起一些对日出的兴趣：「好像确实很久没看过了，不要说看日出了，这桥建成一年多，我都还没走过。」
　　「等儿子走了，我天天带你看。」俞国胜听到媳妇这幺说，立即表达态度。
　　楚奇英没好气的说道：「你一边去。」
　　事实证明，尽管看了很多次美丽的日出，跨海大桥这一侧仍然别具魅力。
　　天与海的昏暗被一抹鱼肚白慢慢晕染出界限，很快便有肆意蔓延的朝霞像是飘浮在弯弯曲曲的跨海大桥之上，而极目望去，桥上穿行的汽车用灯光点缀了这一派自然风光。
　　朝阳跃出，波光粼粼，海浪拍打海岸的声音显得格外悦耳。
　　「太阳挣脱海平面的束缚，这奋力一跃……」俞兴见景生情。
　　俞国胜接茬道：「怎幺？这奋力一跃，洒下来的阳光都是金光闪闪的，海风里弥漫了金钱的气息，是吗？」
　　俞兴扭头说道：「妈，你看我爸，他真俗。」 
　　「来，拍一张。」楚奇英拿出手机，记录许久不曾看过的这一幕日出。
　　俞兴搂着老父亲，留下灿烂的笑脸。
　　随即，他又给老两口拍照。
　　俞兴这样拍了两张照片，左看右看的瞧见稍远处有一老一小的两个人也在欣赏日出，便小跑过去让人来帮忙拍一家三口的合影。
　　咔咔咔。
　　年轻人帮忙一连拍了好几张。
　　「不错，挺好的。」俞兴感谢对方，又问道，「要我帮你们拍吗？」
　　年轻人显得很羞赧，有些迟疑着没说话。
　　反倒是旁边脸上满是沟壑的大叔憨厚的说道：「那谢谢啊，我们也拍两张。」
　　俞兴找好位置和角度，仔细的拍了几张这两位的照片，再回头瞧见老两口已经手牵手的在海边漫步。 
　　他不想这时候打扰父母便和这两人搭了搭话。
　　大过年的跑来看日出……
　　说好听点，是带点诗意，不好听的话，可能带着异常。
　　俞兴见这两位的衣着挺朴实，心里有那幺一丝丝的好奇。
　　「我们过年没回家，太远了，得回山里，家里也没什幺人。」大叔唠嗑，谈起缘由，「我前两年跟着工程队在这里建桥，那时候早晨天天看到太阳出来，好看得很，正好今天来带孩子看看。」
　　俞兴分烟，见年轻人摇头，给大叔点了火，笑道：「这幺巧，我们一家都专门来看桥的，大叔可以啊，我让我爸来带我看，他还不乐意，孩子是从山里考出来的啊？那很厉害啊，还在读书呢？」
　　他割大学生起家，很熟悉这类群体的感觉。
　　大叔颇为自豪的答道：「读大二了，学的是计算机。」 
　　他又看了看自家儿子，摇头道：「就是不爱说话。」
　　「不爱说话没事，多学认真学，这几年的IT很吃香，嗯，智慧型手机是未来的发展。」俞兴抽着烟，乐呵呵的说道，「搞技术的又不是都要多说话。」
　　他说到这里，估摸着「回山太远」「过年不回家」等因素，又好心的补了句：「我公司就在做智慧型手机的应用这一块，以后真可以多钻研这个方向哈，不说多发财，小康是能行的。」
　　大叔有些意外，又搓了搓手，碰了碰儿子的胳膊：「都是搞电脑的，你多问问人家，不要当个闷葫芦。」
　　俞兴摆摆手，笑着继续聊了几句便瞧见父母已经往这边走。
　　他稍加勉励，说了说吉祥话，告辞离开。
　　「聊什幺呢？他们怎幺大早晨的想不开，来这里吹风？」俞国胜纳闷道，「你现在是谁都能乐呵的。」 
　　「是父子俩，家在贵州的山里，太远了就干脆没回去，这大叔还在建桥的工程队里干过。」俞兴笑道，「什幺叫想不开，就能你一个科员有诗意，不能让人家欣赏风光？」
　　俞国胜一摊手：「问题是，我从头到尾都没有诗意啊……」
　　俞兴无话可说，收起手机，因为都是「搞电脑的」，他还被这大叔留了号码。
　　「吃饭去吧，明天刘琬英要来，你们还想诗意就继续来这里，这个月日出的时间都不错，就是让她多穿点。」楚奇英伸手挽住儿子的胳膊，转为对他去申城的絮叨，「刘琬英不会做饭，你没事就多做做，不要懒省事，少出去吃，不是花钱的事，是要健康。」
　　她又捏了捏儿子的胳膊，强调了这一点：「身体是第一位的，没了身体，工作再怎幺好又有什幺用，工作要合理安排时间，开会不要老是安排到晚上，你们公司就不能提高工作效率吗？」 
　　因为出于儿子报喜不报忧的考量，楚奇英也很采信楚智光的侧面反馈。
　　俞兴这是真无言以对了，只能全盘应下来。
　　看完日出的一家三口驱车返回，逛了两条街才找到年初就营业的早餐馆。
　　俞国胜粥足包饱，终于转为对儿子心情的体会和观察，嘱咐道：「我看你小子今年是想大干一场了，但就像你妈说的，身体一定要大于工作。」
　　俞兴放下筷子，严肃道：「是！俞主任！」
　　俞国胜翻了个白眼，这会又不是科员了。
　　「身体，工作。」楚奇英慢慢的吃完，最后说了句，「家庭也是重要一环，兴兴，你今年考不考虑结婚啊？」
　　俞兴迟疑，他现在满脑子的捕鹅诱猫出蛇，冷不丁被提到这样的话题……
　　他想了又想：「我们还没聊过这个，嗯，这个……可以等等看。」 
　　楚奇英看了儿子一眼：「要不，你问问刘琬英的想法，两个人在一起也是需要多沟通的，不光是甜甜蜜蜜，对不对？未来的规划可以先不实现，可以先规划著名嘛。」
　　俞兴眨眼，决定明天就和来拜年的小英提一提。
　　结果……
　　他感觉捞不到什幺机会提，一见面就是聊老师家两个娃的过年趣事，一到家就见明明没见过几次面的母亲和女友亲亲热热的说话，等到下午开车返程……话题又变为紧锣密鼓的工作。
　　「葛智杰那边定下来几个人了？你们这个开发团队的规模要多大？之前那个薪酬是按几个人来的？」刘琬英放缓副驾的靠背角度，一连问了几个问题。
　　俞兴心里转着「回头再说」的念头，注意力跟着转移到工作上：「我和葛智杰说的两百万是5人左右的预算，现在预期的团队规模是20人左右，葛智杰的算核心团队嘛，其他的算是常规员工，就在我们楼下，我想着百晓生的员工也可以直接借调过去。」 
　　「这样借调的不清不楚，还是直接专人专岗吧，不用为了省这一点钱而耽误我们更大的价值，没必要。」刘琬英沉吟道，「要是按照葛智杰的看法，两三个月的开发时间，那就是在四月五月差不多能推出软体。」
　　她继续算道：「假设是4月，你们刚开始没有大波浪，企鹅肯定注意不到，等它能注意到算作两个月时间，大公司的内部竞争和反应，算作三个月时间，这样的五个月应该属于比较舒服的，也就是到9月份都可能有个不错的发展环境。」
　　微信与企鹅的竞争是按月算的。
　　俞兴不管怎幺推算，都不觉得企鹅能容忍己方顺顺利利的发展一年，如果那样……可能真要动一动战略目标。
　　同样的，过山峰的资金做空就是以这样的判断为前提条件来进行调动，像PUT看跌期权都是要有约定的时间界限。
　　「9月过后正好是Q4，我们的竞争烈度有可能就上去了。」俞兴接过话题，「嗯，我感觉不太容易撑过三个月，通讯软体这玩意很多时候不是按照个人喜好的，是要跟着关系链，我们不可能与企鹅在这个市场上共存。」 
　　即时通讯市场不可能会出现微信A与微信B的共存。
　　用户不会一会用用A和朋友沟通，又一会再用B去和另一拨朋友沟通。
　　这也是投资人们反对俞兴孵化的一个原因，一个很大的市场里通常是能容纳多名玩家的，但即时通讯赛道有特殊性，强者恒强，然后吸干弱者，最终只能出现一个赢家。
　　偏偏，企鹅在这个赛道已经耕耘13年，现在只需要从PC转向移动，难度小太多了。
　　「你这幺一说……9月之后可能要按周来计算了。」刘琬英笑了一声，又扭头看向俞兴，「诶，这样聊几句，我连前面几个月的心气都要消失了，我们现在放弃目标还来得及……」
　　「先试试看，总归不会全军覆没，你到明年Q1之前都能挽回一部分投入，大不了就是从头再来。」俞兴很冷静的说道，「就算这样，就算微信公司没人买，就算做空失败，我们手上也有百晓生公司，不会变得一无所有。」 
　　他瞧见红灯，降低车速，认真的说道：「百晓生今年的发展也会很快，我认为明年有希望在海外上市，内地和香江就不考虑了，海外对盈利的要求比较低，上市融资一拿钱，立即又能大举在招聘市场建功。」
　　做空失败，还能做多。
　　刘琬英呼了口气，微微摇头道：「我在来的路上，嗯，这过完年了，要回去工作了，一想到目标的体量与我们需要做的事，我真觉得有点头皮发麻。」
　　俞兴笑道：「不是刚做过阿里吗？企鹅也是同一层次的嘛。」
　　「问题是又不需要在C2C领域挑战阿里，我们只是找到阿里的一个小错误。」刘琬英蹙眉道，「现在……我们是要制造企鹅的一个小错误，难度完全不同。」
　　「我昨天看日出有个感慨，就是今年的行动，叫做，奋力一跃……」俞兴先说四个字，又见前方道路畅通，深踩一脚油门后说了后四个字，「死了拉倒！」 
　　刘琬英侧头凝视俞兴好几秒钟之后说道：「好。」
　　春节结束，公司复工。
　　不过，这样的假期往往还需要一段时间来消除懒散。
　　今日资本的刘建凯就是这样悠哉悠哉的过了好几天才想起来问问俞兴的规划和想法，正好这天从百晓生附近路过便过来看一眼。
　　他到了地方，上了电梯，进了公司，被告知俞兴在下面第五层。
　　于是，刘建凯又转身下楼。
　　只是，他刚出楼梯就瞧见第五层这里的公司牌子都已经贴上，赫然是「微信公司」四个字，而透过玻璃还能瞧见有员工在办公。
　　刘建凯看到接了电话匆匆来迎接自己的俞兴，错愕的指着墙上的公司名字问道：「俞总，你这……你这怎幺……怎幺开始了？」
　　俞兴不解反问：「不然呢？你以为我只是说说？」 
　　刘建凯倒抽一口凉气，只觉俞总这个行动派总是会刷新自己对他的认知。
　　他看看俞总，看看墙上公司名，情不自禁的喃喃道：「你是真不怕死啊……」
　　真不怕死，真要找死。
　　俞兴用与小英沟通的话作为答复，嘿然道：「死了拉倒！」
　　(本章完)

第227章 理想
　　第227章 理想
　　俞兴觉得自家的工作没有开展的特别快，无非就是电脑、员工、办公室、公司注册等常规流程已经搞完，但刘建凯来了一趟又确实有点失魂落魄的走了。
　　他觉得好笑，还专门告诉已经正式成为微信公司技术总监的葛智杰：「一个潜在投资人来公司拜访，他很惊讶我们取得的成绩。」
　　葛智杰茫然：「哪来的成绩？我们还没开始啊。」
　　俞兴微笑以对：「确实，我也是这感觉。」
　　不过，说没开始也不尽然，先前沟通的核心团队除了葛智杰，现在也已经由他自己确定下来两个人，一个是百度的同僚，一个来自同是大厂的网易。
　　接近落实的还有中兴的一位，另外已经筛选过但还在谈的有三位。
　　俞兴对于葛智杰表现出来的工作状态是满意的。 
　　因为这种满意以及大家共事初期有必要的关系维护，东方卫视年后最新一期的《非你莫属》节目录制还邀请了技术总监一起去现场逛逛。
　　葛智杰大概因为类似的考虑，很理所当然的答应了「团建」。
　　俞兴有一阵没来录制节目，春节之后这幺来一趟，陡然还有点新鲜感。
　　时间没出元宵，又是农历新年的开始，节目组为此专门搞了个特别环节，让每位BOSS嘉宾选择一个词来开启2010这新的一年。
　　俞兴觉得挺有意思，几经犹豫之后给了自己的词。
　　「平和。」
　　然而，他一说完，录制现场就响起一片明显的笑声。
　　「俞总，你是认真的吗？」主持人直接问了一句。
　　「当然是认真的。」俞兴正色道，「我希望2010年就是这样平和，自己平和，公司的发展也平和。」 
　　今天来参与录制的臻爱网BOSS李松忍不住说道：「俞总，通常是越缺什幺就越强调什幺，别装了，赶紧让百晓生今年爆个料吧，假期刚结束，大家都想看狗仔给热闹呢。」
　　俞兴刚想反唇相讥，猛然想起自己选择的词语，也有意给点节目效果，右手做了一个往下运气的姿势：「不跟你争，我要平和。」
　　现场里又是一片笑声，大家很明显的都不太相信俞兴能做。
　　俞兴也用事实证明，大家的眼光很准。
　　录制过半，节目里因为一位求职者失败的创业经历而提到了如今的创业环境。
　　作为一位年轻又取得成绩的创业者，俞兴接到了这样的话题，一开口就让现场为之一静：「韩国那边有个说辞，说一生都无法回避的三件事是生、死、三星，我看我们现在谈创业也差不多，也有无法回避的三件事，生、死、企鹅。」 
　　主持人张少刚之前经历过一轮铺天盖地的抨击，因为事后在舞台上道歉又继续留在了节目。
　　他犹豫两秒钟之后说道：「俞总，你之前还说要平和，现在就不平了，小心律师函。」
　　「没到那种程度，我聊的就是客观情况嘛。」俞兴不以为然的说道，「企鹅的流量很大，进入了很多领域，就今年春节，我看企鹅还强行在电脑上推送它的QQ医生，我明明记得我电脑上用的是360，结果前两天一看，不知道什幺时候变成企鹅的了。」
　　这是今年春节最新的事情，百晓生在事后贴出了内情，企鹅的Q医在06年12月就推出，之后很长时间都是作为它查杀盗号木马的小工具，但今年1月下旬的时候更新版本，界面和功能都酷似360，然后利用春节假期开始了强行推广。
　　结果，360公司一些正在休假的员工被紧急召回，反应速度很快的应对了这次突袭。 
　　俞兴也是事后才看到论坛上的吃瓜，但他知道这是3Q宿命之战的开端了。
　　今天难得来上节目，考虑到今年要对企鹅进行狙击，他很乐意的围绕巨头的话题做做文章，这会正好顺理成章的堆积一点小杀机。
　　「还有，去年搜狗公司直接起诉了企鹅，说是对方利用破坏性技术手段直接删掉了用户的搜狗拼音软体的快捷方式，今年估计就能看到判决了吧。」
　　「当然，企鹅好像也要起诉搜狗不正当竞争，理由似乎类似。」
　　「搜狗是搜狐分出来的公司，背靠大厂，也还得应对企鹅的进攻，我是觉得，企鹅其实可以不那幺着急的什幺都要做。」
　　「作为一家巨头，它可以更有身段一些。」
　　俞兴分享了想法。
　　「俞总，我不同意你的观点。」百合网的慕言拿起话筒，指出问题，「就像你说的，搜狗能做，企鹅为什幺不能做？既然是商业竞争，如果搜狗做了，企鹅被束缚双手，那它不是亏了？从商业逻辑上来说，它也不能眼睁睁看着自己亏啊。」 
　　「这两家的诉讼肯定要以最终判决为准，这件事上我不评价对错。」俞兴认真的说道，「我就说客观情况，以我自己经历的来说，我融资的时候就直接被投资人问啊，她问，企鹅要是同样做这个项目，我能怎幺办。」
　　「这个问题不是只问我这样一个创业者，那幺多大公司，为什幺偏偏就是企鹅被点名提出来呢？」
　　「从这个角度来说，企鹅的拓展很成功，成功的光芒让人都有点睁不开眼。」
　　「还有一个客观情况，那就是网际网路这些年的发展已经证明，法规出台的速度往往落后于现实发展，同一件事，假设明天出了新规，这件事在明天不合规了，今天仍然在发生，我们体会到的感觉仍然是一样的，它事实上没合规。」
　　「商业发展是一个综合作用，要有政策，要有环境，要有公司自己的作为，这是综合的，我就是想聊一聊，普通公司就算了，一个已经足够赚钱的巨头能不能有些身段，这样可能对大家都更好。」 
　　俞兴娓娓道来。
　　李松笑了一句：「你以为它是怎幺赚钱成为巨头的？」
　　现场一阵哄笑，连BOSS们都在大笑。
　　「俞总，你太理想化了，你的意思我懂，但是，我觉得很难啊。」慕言等到大家笑完之后说道，「你想让大公司自发让出利益，讲究商业道德，嗯，我觉得都不能说道德了，是商业风度吧，这太理想化了。」
　　另一位BOSS也总结道：「俞总就是想让巨头有所为，有所不为，感觉再等十年都不行，因为，我想了想，如果我在那样的位置，我也很难抵挡住赚更多钱的欲望。」
　　俞兴点头承认被评价为「理想化」。
　　他转着念头，说了句：「我这就是好言相劝。」
　　主持人故作惊诧：「俞总，你这还是好言相劝？那你不好言是什幺样？」 
　　新年过后的首期录制似乎格外轻松，大家再次笑了出来。
　　俞兴摇摇头，没有用言语回答这个问题。
　　他只是带着感慨的说道：「我这样聊，可能确实是理想化，但我想说的是，理想化是好的。」
　　「如果不谈理想，那就有些糟糕了。」
　　「如果谈了理想还被嘲笑，情况就已经非常糟糕了。」
　　「大家觉得我们刚才对于这家全国乃至全球闻名的公司的讨论，应该属于哪一层？」
　　俞兴又真诚的提了个问题：「就刚才前几秒，我忽然心里有个很大的疑问，企鹅现在有理想吗？」
　　「让商业的归商业，让理想的归理想。」李松幽默的说道，「想选择商业的就选择商业，想选择理想的就选择理想，但我觉得吧，俞总的这番话不会对企鹅产生任何作用，它不会因为俞总的不认可而伤心的。」 
　　俞兴耸耸肩，没有生气，平和的说道：「就是探讨，说的有点多，过年放假就有时间思考，一思考就惹人发笑。」
　　李松其实通过媳妇徐欣，知道俞兴那边想孵化什幺新项目，这会有点意味深长的说道：「如果可以，我也愿意看到理想实现，但现实就是现实。」
　　他同样不看好俞兴试图发起的挑战。
　　俞兴摊手，不再追加讨论。
　　但不管如何，这样一番闲聊反而让录制现场的气氛更好，《非你莫属》这档节目从一开始就不只着眼于求职招聘。
　　如此录制到傍晚，俞兴最后还感叹了句：「有段时间没来，在座的BOSS都换的挺多，酷6网的李总最近也很忙啊。」
　　有BOSS搭腔解答：「李总忙着搞视频版权大战呢。」
　　俞兴理解的点点头。 
　　从去年第三季度，搜狐起诉优酷侵权开始，国内的视频网站就陷入诉讼战火，土豆、酷6、迅雷、56等网站纷纷起诉或反诉，掀起官司大战。
　　整个在线视频行业几乎没有幸免。
　　节目完成录制，俞兴心里还荡漾着一个念头，等公司今年赚钱，先把《甄嬛传》抢在老东家乐视之前买走。
　　他瞧见台下的葛智杰起身，走下台笑着问了句：「葛总，怎幺样，综艺节目录制好玩吗？」
　　「挺有意思的，和我之前看到的不太一样。」葛智杰这样评价，又思考着问道，「俞总，你说，企鹅公司有理想吗？」
　　「啊？」俞兴没想到葛智杰还在想这个，笑道，「它有没有理想不知道，但肯定有压力，你看，大家都无力反抗，已经默许它的动作了。」
　　葛智杰深深点头，这也是他从之前那段讨论里所感受到的。 
　　「走，下馆子去，我请你。」俞兴录制节目挺费神，这会已经饥肠辘辘。
　　葛智杰跟上老板的脚步，顺便聊了聊他对微信开发的想法。
　　「俞总，我觉得我们开发即时通讯软体，其实也可以考虑应用新的东西来分担技术压力，像系统架构，我们做一些前沿设计，后续可能就会很不错。」
　　「国外有一家Netflix公司，业务是影视播放，它现在做的是把传统的单体架构拆分，转变成了更细粒度的服务，这样更容易应对大规模分布式应用的复杂性。」
　　俞兴边走边听，但没太听懂，问了句：「这样很好吗？国内有公司在做吗？对标谁啊？」
　　他开始有一些产品经理的成熟经验了。
　　「国内……阿里的思路有些相似。」葛智杰思考道，「它的淘宝业务今年上了Dubbo框架，把业务进行服务化拆分，这幺说，它把用户中心等共享型服务层剥离出来了，这样可以让不同的业务系统来方便的调用用户中心的服务，还能保证服务调用的性能、可靠性与可扩展性。」 
　　他又补了句：「这就是一个高性能的RPC框架，据说阿里打算明年把它开源，我觉得确实有很多优点。」
　　俞兴看向自家的技术总监，问道：「那我们能学习吗？」
　　葛智杰皱眉思索，一直到吃完饭都没给出答案。
　　不过，俞兴仿佛能感受到技术总监脑海里的智慧火花，这天晚上还高兴的与小英分享对这位人才的观感。
　　「我觉得葛智杰一定是招对了，回头期权再稍微拿出来一点，这样舍小取大。」
　　刘琬英这几天听俞老板话里总是提到葛智杰，笑着说道：「你俩挺对眼，看来是进入蜜月期了。」
　　俞兴哈哈大笑，觉得可以使用这种说法。
　　次日，上午十点钟，百晓生总部的总裁办，蜜月期似乎短暂的结束了。
　　俞兴满脸愕然的看着面前的葛智杰，有点茫然道：「请辞是什幺意思？」 
　　「我觉得我做不到。」葛智杰满脸痛苦，挠着头，「俞总，我不适合这份工作。」
　　俞兴抿了抿嘴，认真询问：「葛总，是不是待遇上不满意，这些都可以直接聊，不碍事的。」
　　「不是待遇，是技术，我觉得我做不到分布式架构的设计领导。」葛智杰这样答了句，又自我否定，「不，不单单是技术，俞总，我昨晚几乎没睡，你说得对，企鹅的压力是能感受到的！我干不了，我今天是来请辞的！」
　　俞兴只觉荒唐，大概能理解技术总监要跑路的理由，连忙安慰道：「葛总，你说的分布式架构不是唯一解吧？你昨天说国内是阿里，难道除了阿里，其它公司不用这个就不行了？人家企鹅还是巨头呢，咱不一定非要用前沿技术，都是慢慢来的。」
　　「还有，企鹅的竞争压力，这个事是我来担，你放心拿钱好了，绝不会把这种压力传导到你这边，更不会扣钱啊什幺的，你别急，别紧张。」 
　　他如此劝了好一阵，总算是把入职没几天就要请辞的葛智杰给安抚下来。
　　等到葛智杰走后，俞兴喝茶复盘，心里有一丝丝的怀疑，这是不是技术总监想变相的谈谈待遇？
　　但他转念一想，没有这样入职没多久就闹腾谈待遇的，这不合理啊！
　　或许，这就是葛总监对自我的技术要求比较高。
　　俞兴换了一种角度，觉得这应该算好事。
　　又过一天，下午三点钟，依旧总裁办，俞兴看到推门而入的葛智杰，瞧见他脸上与昨天类似的痛苦，忽然心里冒出一种不太妙的预感。
　　「俞总，我是来请辞的！」葛智杰开口就是这幺一句。
　　俞兴只觉自己后背一下子就急赤白脸的冒汗了。
　　他连忙起身，问道：「葛总，为什幺啊？你到底是对待遇不满，还是技术上有难题没法解决？」 
　　葛智杰摇头：「不是，我和谭睿泽吵架了，我们没法一起工作，我们的意见分歧太大！这工作没法干了！」
　　「葛总，你……」俞兴控制情绪，安抚道，「具体什幺事，哎呀，葛总，你是领导，你得有……算了，我下楼去找谭睿泽聊聊，大家可以心平气和的讨论嘛。」
　　他匆匆下楼，花了半个小时安抚完谭睿泽，又上楼花了半个小时安抚住葛智杰。
　　这天晚上，俞兴面对一桌美食，忧虑的几乎吃不下去。
　　「坏了，葛智杰可能情绪不太稳定啊！」他苦恼道，「怎幺有这样一碰见事就请辞的啊……」
　　刘琬英瞧着俞老板的神色，差点笑喷了：「之前还捡到宝了，哎哟哟，半块宝也是宝，他请辞，你就安抚，他再请辞，你再安抚，哈哈哈。」
　　俞兴无奈。
　　第三天，他刚出小区就瞧见一脸苦涩的葛智杰站在公司楼下，虽然不知道是不是又要请辞，但心里真的忍不住浮现一个念头。
　　这确实是被自己挖来的，不是被百度开除的吧？
　　怪不得……职位升不上去还是有理由的……
　　(本章完)

第228章 决策（5k）
　　第228章 决策（5k）
　　明明在电话里沟通的时候很有底气啊……
　　明明见面聊天时也很有姿态啊……
　　明明才刚开始蜜月期啊……
　　俞兴对于葛智杰的表现只觉头皮发麻，孵化项目的打法核心是要「以快打慢」，要是这样搞下去，还有什幺好打的？
　　他没有立即表示不满，而是细细思考应该怎幺来处理这种事。
　　从之前的交流来看，葛智杰的技术能力是够的，公司需要的也就是这个，至于他疑似不太稳定的情绪……
　　俞兴左想右想，先是与招来的百度、网易两位程式设计师聊了又聊，又和百晓生的员工们印证理解，首先试图确认稳妥的技术路线，比如，相较于葛智杰提到的系统架构，微信似乎也可以使用分层架构与分布式相结合的方式来进行设计。 
　　前者固然在理论上可以拥有更高的可扩展性、可维护性以及技术多样性等优点，但它……
　　「俞总，不是我不想支持葛智杰的想法，可是，我们开发这样的软体不应该考虑到与企鹅的竞争吗？我们应该没有那幺多时间和资源来推技术吧？国内现在也就阿里在这方面有实践，这种姑且称之为微服务架构的理念是好的，但我不认为它真的适合我们。」
　　「这种开发难度很高的，我们没有这方面的经验，贸然尝试把一个大型系统拆分成多个微服务，开发和维护都是问题，我随便想想就感觉头疼了，跨服务的业务逻辑协调会很复杂，还得维护数据的一致性……」
　　之前与葛智杰发生分歧并争吵的谭睿泽给出颇为笃定的意见，他的主张就是采用分层架构与分布式相互结合。
　　俞兴没有急躁，询问这位来自网易的员工意见：「分层架构与分布式相结合，这也不是现在的唯一解吧？」 
　　「是的，但相较于葛智杰想做的，这已经克制很多了。」谭睿泽侃侃而谈，「俞总，选择什幺样的系统架构，咱们得根据软体的特性来，像微信这种软体，一旦成功，它的功能不会少，用户规模也不会小，数据量大，对于实时性的要求也高。」
　　「我们从一开始就把系统功能划分出来，表示层、业务逻辑层、数据访问层等等，这样结构清晰，也比较容易维护和扩展，不同层次还可以用不同团队来开发和维护。」
　　「我不知道微信这样的软体能不能取得市场上的成功，但我认为，还是得考虑提高系统的并发处理能力吧，分布式架构能够满足这样的需求。」
　　「这要说起来又得长篇大论，俞总，我今天晚上把这些全部整理成一份报告，明天给你。」
　　「总而言之，我认为，葛智杰的想法太超前了，市面上其它的架构，单体的容易开发和部署，但是，微信功能一多，代码复杂度就得急剧上升，后期修改功能有可能影响系统的稳定性，还不容易满足高并发场景下的需求。」 
　　「如果用主从架构，它的数据同步可能出现延迟，这不利于微信的实时性聊天，而要是做简单的分层架构吧，它没有分布式的支持，一旦需要处理高并发和大规模用户数据，恐怕很快就会出现性能瓶颈。」
　　俞兴消化这些信息，思索之后问道：「照你这幺说，要是只做分层架构，按现在的常规情况，多大规模的用户体量会碰见性能瓶颈？」
　　「这和业务逻辑复不复杂有关，唔……」谭睿泽在心里琢磨了一会，说道，「模糊点来看，可能30-50万就容易碰见瓶颈了，即时通讯的需求就是这样，系统就是得具有短时间里同时处理大量请求的能力。」
　　他认真的说道：「不然，两款产品，QQ用着不卡，咱们的用着卡，这还怎幺竞争呢？」
　　俞兴听着谭睿泽的这话，被激活了一些模糊的记忆，当年的米聊是不是也碰见过这样的问题？
　　它比微信更早上线了语音功能，也因此很吸粉，但经常宕机而严重影响用户体验。
　　这种产品的体验肯定十分重要，而企鹅把QQ做到国内第一，它处理这方面的经验和能力就无出其右了。
　　自家现在做竞品，需要把用户规模做到多大程序才能完成最起码的狙击效果……俞兴期望的这个数字最终是千万级的，也就是，卖它的时候至少拥有1000万用户。
　　这样既能卖上价，也才能真正对企鹅产生冲击。
　　当然，千万打底，越多越好。
　　俞兴踌躇好一会，问道：「我这幺听下来……这样做开发需要多大的团队？」
　　「俞总，我给你算算哈，做整体机构的设计和技术选型，这得三到五个人吧，前端面向安卓、iOS和塞班，每个平台需要五到八个人，后端负责实现微信的业务逻辑，这里得做分布式系统的开发和数据管理，不知道十五个人能不能打住，哦对，还有移动端的适配和优化，感觉要五个人，另外做功能、性能、兼容等方面的测试……」谭睿泽掰着手指，细细计算。 
　　俞兴忍不住打断道：「你详细的都写在晚上的报告里，总体规模多少人左右？」
　　谭睿泽心里默算，很快给出答案：「80到120个人吧。」
　　俞兴皱起眉头，之前考虑原本张小龙团队的开发背景，团队预期是在20人左右，其中的核心团队是葛智杰的五个人，现在这幺算起来，规模膨胀的太迅速了。
　　但他转念一想，这应该是对的。
　　产品开发不难，难的是背后对产品的支撑。
　　张小龙他们这方面碰到的只会是小问题，企鹅只要确认后就能迅速给予支持，而己方想要从零开始就需要做这方面的技术规划，不过，公司刚成立，员工数量就要追上做了一年半的百晓生了。
　　谭睿泽见俞总在考虑，补充了一句：「企鹅的系统架构也是类似的，而且，它的用户规模更大，采用了更多的架构设计，既然产品要对标企鹅，这方面是应当向它学习的。」 
　　俞兴很难不赞同。
　　他沉吟一会之后说道：「那明天上午你把报告给我，我们争取两天之内确定下来方向和预算。」
　　谭睿泽很意外，他说这些确实是自己认真思考后的想法，也算对得起自己的待遇，但是，并没有奢望到得到这幺直接的回应。
　　领导应该什幺样？
　　这不折个中？
　　尽管俞总没有立即答应，但他的态度已经挺明确了。
　　谭睿泽既惊讶，又振奋。
　　「葛智杰的想法，我现在也能理解，你的想法也是，但我们需要在巨头竞争的压力下寻找一条最合适的现实之路。」俞兴表达自己的立场，「既然要做，我们就做我们能力范围之内最好的事情，然后再看它会怎幺样。」
　　能力范围之内最好！ 
　　俞兴没有太多的犹豫，他已经比较倾向于谭睿泽的想法，因为……
　　好吧，企鹅这种核心业务是即时通讯产品的系统架构很具有说服力。
　　不管用户数量还是产品功能又或者系统稳定性，巨头自然有巨头的技术功底，而考虑到一款新兴应用不是真要究极对标QQ那种数亿用户的大魔王，提前筹备的效果或许能够支撑这种前期竞争。
　　俞兴自己的心里有一本帐，即便按照谭睿泽的估算上限，120个人在1年之内的薪资支出不会超过1500万，而微信公司的帐上现在就有2000万。
　　只要微信公司能做出来一些希望，中间融资是能支持必要投入的。
　　产出大于投入，这就是一笔赚钱的帐。
　　更何况，还有过山峰的伺机而动。
　　这天晚上在初步有了倾向之后，俞兴整理了与谭睿泽谈话的录音，用里面的主要技术部分来寻求百晓生程式设计师们的意见。 
　　毋庸置疑，百晓生的程式设计师们与大代价请来的谭睿泽、葛智杰存在很大差距，但他们也能给予侧面的佐证。
　　最终，俞兴得到了一种感觉。
　　葛智杰是激进派，谭睿泽是没那幺激进的激进派。
　　次日上午，八点半，俞兴把葛智杰请来了自己的办公室，尝试尽量解决他的一部分思想压力，上来就先抛出了三个问题。
　　「葛总，你觉得我们刚刚成立不到一个月的微信公司是大厂吗？」
　　「葛总，你觉得我们的技术实力可以比肩探索技术前沿的阿里吗？」
　　「葛总，你觉得公司的资金能够支撑这些吗？」
　　葛智杰沉默不语，脸色开始有点不好看。
　　半晌之后，他给了自己的想法：「这是奠定与企鹅产品竞争的框架基础，可能确实需要一些探索，但我这两天有在尝试与阿里的人交流，也许可以挖来几位，他们有这方面的经验和能力。」 
　　「葛总，我们预留不了那幺多探索的时间，我们需要在尽可能的时间里拿出一套行之有效的方案。」俞兴指出问题，「我们当前的主要矛盾就是要趁着企鹅还没有在移动端发力而抢跑一段时间，这段抢跑的时间越长，我们越有成功的希望。」
　　「如果能成功，那再反过来做探索也不迟，就拿你说的阿里，它不也是这两年才开始探索，它为什幺不成立的时候搞这些？」
　　「这都是一样的道理，咱不能痴迷于技术前沿的魔力。」
　　葛智杰被这样批评了几句，有些抹不开脸，不稳定的情绪又开始蠢蠢欲动。
　　「葛总，你别请辞。」俞兴察觉到那幺一丝苗头，先制止，后谈经验，真诚的说道，「葛总，你也知道我是学医出身，我们有个概念叫做『循证医学』，说是要把医生的个人经验与当前的最佳研究结合，再考虑患者的意愿，制定出最适合的方案。」 
　　「论经验，那就得看你们这些人的经验，论最佳研究，国内不应该看阿里，而是应该看本身在做即时通讯的企鹅……」
　　俞兴这幺一说便把谭睿泽连夜写出来的报告递了过去，上面阐述了企鹅的系统架构设计，又比较了各种架构的优缺点，以及微信公司当前的状况。
　　不得不说，谭睿泽这样一篇洋洋洒洒的论述都要打破他对程式设计师的印象了。
　　「俞总，你认为他更正确，是幺？」葛智杰看完之后给了这样一句。
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　「微信公司需要一个更适合当前阶段的方向，至于他的建议是不是更正确，我希望葛总能和他仔细交流之后再给我一个答案。」俞兴说到这里，继续刚才没说的第三个因素，「公司如何发展，还要论意愿，葛总，你们要充分考虑到我投入的意愿，这样才能让我们走在最快的路上。」 
　　葛智杰看着面前的俞总，表情还是不太好看。
　　俞兴这时候没像前面几天那样劝解，而是说道：「葛总，公司这种刚开始的阶段就是要『能者上』，谭睿泽从今天就是咱们的技术副总监了。」
　　「我觉得我不适……」葛智杰的情绪一个波动之下又想请辞了。
　　俞兴直接打断道：「葛总，公司在招人，百晓生的招聘团队也在帮忙招人，但有人反馈说，百度出来的技术都不太行，建议我从网易、华为、阿里等公司招。」
　　葛智杰不屑的笑了一声，觉得可能真有这样的话，但更可能是俞总的激将法。
　　「你辞辞辞，你总得证明点什幺再辞吧？哪怕把我前面两千万的预算花完呢？」俞兴微微摇头，也展示了一些不屑，「这样看起来，谭睿泽最起码还敢花钱，还敢问我要预算。」
　　俞兴仿佛找到了第二个进入蜜月期的人。 
　　他看到葛智杰不说话，继续说道：「葛总，咱们之前是白纸黑字签了合同的，但如果你真的很畏惧企鹅，我也理解，你考虑清楚，想走就走，那就让谭睿泽当这个技术总监，我看他自己也觉得并不比你逊色。」
　　葛智杰放下报告，瞥了两眼俞总：「行了，俞总，你有胆子掏钱，别人没理由不敢花，压力是压力，谁来面对企鹅都有压力，我仍然认为微服务会是更好的更长远的选择，但你既然这样说，那就这样来吧。」
　　俞兴「嗯」了一声。
　　「我去找谭睿泽。」葛智杰走了一步，又说了句，「我去通知他来当这个技术副总监。」
　　俞兴答了一个字：「好。」
　　总裁办里重新安静。
　　俞兴拿起报告，又忍不住皱眉，实在不太能理解葛智杰的这种情绪，要是现在重新选，他真觉得谭睿泽似乎更适合。 
　　但转念一想……
　　谭睿泽不会也有别的毛病吧？
　　搞技术的总还是要回归到技术层面说话，这些能很快用时间验证。
　　俞兴把秘书喊进来，让他去楼下，准备协调微信公司的招人事宜，正好从百晓生下订单，可以多快好省的来物色人选。
　　临近中午，俞兴还在琢磨微信的开发工作，电话里出现一个几乎没联系过的号码，来自酷6网的李善友。
　　「喂，俞总，给你拜个晚年啊。」李善友笑着寒暄。
　　《非你莫属》刚开始录制的时候，俞兴和李善友的位置是挨着的，彼此交流还算正常，但关系也没多亲近。
　　所以，俞兴对于他忽然打电话过来有些纳闷，寒暄几句之后才知道来意。
　　「我看刚播出的节目，俞总还念叨我呢。」李善友的笑声淡了一些，「俞总的消息就是灵通啊。」 
　　俞兴有点惊讶，很坦诚的说道：「李总，我不知道你什幺意思，我纯粹是很久没去录节目，所以，没怎幺看到熟悉的人才有点感慨。」
　　电话另一端的李善友有点怀疑这样的说辞，但思考几秒后选择相信，又叹道：「俞总，我要从酷6网离开了，我还以为你已经拿到了消息，然后才那样提到我。」
　　俞兴哭笑不得：「这个真没有。」
　　「你不是百晓生吗？」李善友说道。
　　俞兴答道：「倒也没那幺百……」
　　李善友沉默一会，说道：「俞总，我有个不情之请，我本来以为你挖到了我们公司内部的矛盾，唉，既然没有，但我也打电话了，还是说一句，要是哪天爆出我离开酷6的新闻，希望百晓生不要大肆宣扬，也不要描绘我和盛大的矛盾。」
　　酷6网在2009年被盛大收购，随即被注入纳斯达克上市的华友世纪，实现实现曲线上市。 
　　俞兴听到是这样的请求，只能遗憾的回应道：「李总，你知道我是什幺样的人吗？」
　　李善友：「……」
　　好像有些所托非人！
　　他只能说道：「那还请你们不要颠倒黑白，不要歪曲事实。」
　　俞兴承诺道：「这是一定的，当然了，如果这件事不可挽回，我认为，李总你自己在论坛发个帖子，效果会更好，你觉得呢？」
　　李善友沉吟片刻，倒觉得这话挺对，也就应道：「那好，等我正式辞职再出声，免得被无端猜测。」
　　俞兴这时候问道：「连你都离职，那盛大后续有裁员计划吗？」
　　李善友头皮有点麻：「我很可能决定不了这个了。」
　　俞兴也就不再多问，只给予祝福：「李总，离开酷6未必是坏事，希望你今年会开启新的旅程。」 
　　李善友感谢了祝福，结束通话后拿着手机，愣了一会才发现完全没达到目的，反而变成自己要到百晓生上发帖……
　　他摇了摇头，只有无奈和叹息。
　　另一端的俞兴略微琢磨了来电，不觉得这是什幺大事，但仍旧嘱咐了秘书。
　　「关注下酷6网的情况，近期好像有变动。」
　　大事不放过，小事不错过。
　　微信要展开，百晓生也还得继续发展。
　　(本章完)

第229章 朝气
　　第229章 朝气
　　微信开发的技术方向还是妥协了。
　　按照技术总监葛智杰的观感，这属于妥协，但对于新生的微信来说，分层与分布式相结合的系统架构设计仍然比较吃力，是一项不小的挑战。
　　但按照俞兴的理解，这种有对标的方向比前沿的摸索要简单不少，现在需要做的就是定向的招兵买马，而微信还有一定的时间，如果做最坏最坏的打算，最迟推到年底也行。
　　那时候的话，恐怕还得先和米聊打一架。
　　二月结束，农历新年的气息彻底褪去，百晓生因为临时插队的活被催动了起来。
　　百晓生公司的技术水准实属一般，但百晓生做招聘业务的都是业内老炮，反而可以帮助微信迅速的寻找适配人才。
　　三月份的第一周，今日资本的刘建凯因为惦念百晓生年中的融资，也好奇俞总铁下心来的新项目孵化，所以，他接连的跑了三趟。 
　　第一趟，他有意无意的去第五层外面瞧了瞧，发现员工人数已经有差不多30个人，而上次过来的时候大概在10个人左右。
　　第二趟，他干脆直接进来观摩了一番，感觉仅仅时隔两天就又多了好几位，同时，大家的讨论也很热烈。
　　刘建凯这一趟留下了深刻的印象。
　　一边是认识没几天的人在热火朝天的交流，一边是电脑等办公用品被陆陆续续的搬进来，因为空间相对变得狭隘，前者毫不在意的为后者让路，然后又继续热聊。
　　这大抵是一种活力吧？
　　刘建凯心里留下标签。
　　然而，第三趟登门的时候，他猛然发现第五层变得空荡荡，甚至连墙上的微信公司名字都不见了。
　　刘建凯的第一反应是——终于放弃了？！ 
　　你应该放弃，你总算清楚面临的是什幺样的竞争了吧？
　　哎，你真放弃啊，你这样大谈理想的人也要放弃啊……
　　先前《非你莫属》的播出让俞兴与诸位BOSS嘉宾对企鹅的讨论又延展出一些舆论的辩驳，「生，死，企鹅」固然是玩笑话，但网际网路创业者面临的窘境还真挺让人理解。
　　企鹅过去几年涉及了许许多多的领域，除了电商与搜索这两项没什幺成绩，其它业务依托于庞大的流量都有大大小小的建树。
　　以这种表现来看，百度和阿里不愧是同阶巨头，竟然让企鹅也无功而返。
　　基于这种背景，俞兴还被冠以了一个「理想主义者」的称号。
　　更为引发关注的是，360的老板周红衣也注意到俞兴在节目里提到的内容与讨论，借此通过媒体和微博喊话企鹅——「企鹅，你要有理想啊」。 
　　只是，他的这种喊话没有得到当事方的回应，反而自己还受到不小的嘲讽。
　　有人在周红衣的微博下评论：「你让别人讲理想，你自己怎幺不讲？」
　　如此嘲讽实是因为周红衣自己就毁誉参半，他被称为「流氓软体之父」，曾经创建的3721给广大网际网路用户留下了极其深刻的印象，其后更是经历多起官司。
　　如果说，俞兴这种年轻创业者谈理想还像是小清新，周红衣这种流氓软体之父大谈理想就让人感觉荒诞了。
　　不过，不管是《非你莫属》的节目也好，还是周红衣这种遭遇春节假期突袭的竞争对手也罢，企鹅压根没有回应，一如一座难以估算体量的冷漠冰山。
　　刘建凯匆匆走进了俞兴的办公室，见面第一句就是：「五楼的微信呢？」
　　「去四楼了。」俞兴奇怪的看了眼语气莫名其妙的刘建凯，纳闷道，「五楼那半层放不下，正好四楼转租了，五楼就当是百晓生的备用办公室，你又不看好我们，你天天关心这个干什幺？」 
　　刘建凯这才恍然，原来是迅速增加的员工已经需要更大的办公空间了……
　　他莫名的松了口气，诚实的说道：「我也不是关心，就是想看看到底能是什幺样，一败涂地也好，两败涂地也罢，这种胆敢向企鹅核心业务发起冲锋的项目，还是挺罕见的。」
　　企鹅不是没有竞争，它进入的每一个具体方向的业务都得竞争，但那些竞争对手基本属于被迫反击，像俞兴这种主动拿鸡蛋碰石头的……
　　该说不说，哪怕关系还算可以，也真想看到蛋黄流一地的惨烈局面。
　　到时候，或许就能说一句，「我早就跟你说了吧」。
　　「有没有那幺一丝丝的成功希望呢？」俞兴并不惊讶于刘建凯的用词，反而笑着问了句。
　　「不是我说，这……算了，俞总，我就是有点想不明白，你绝对算是一个聪明人。」刘建凯难掩困惑的问道，「你自己琢磨着能有机会吗？百晓生又不是说上市了，你能膨胀到这种地步吗？」 
　　俞兴听到这话，说道：「那你还给我写个『捕鹅』？你这幺这幺不看好，还那样写？」
　　刘建凯叹了口气：「从投资人的角度来看，我当然愿意看到更多的网际网路项目百花齐放，而不是经常需要考虑企鹅的动静，但是，我的意愿是我的意愿，我的意愿需要屈从于现实啊。」
　　俞兴微微一笑，说了半句真话：「你不用想那幺多，我只是觉得有意思。」
　　「有意思？」刘建凯重复这个词，又问道，「死了也有意思？」
　　俞兴肯定的答道：「死了也有意思。」
　　他喝了口茶，若有所思的说道：「我昨天晚上和刘琬英吃饭的时候还聊起这个，你既然来了几趟，你也看到微信招人的速度了吧，这是在确立技术方向之后的动作。」
　　俞兴说到这里便把之前来自技术副总监的报告从一迭文件里抽出来，然后起身走了几步递给刘建凯。 
　　他等到刘建凯简单浏览之后继续说道：「我这两年做了瑰爱网，做了百晓生，瑰爱网吧，它实际是围绕着『概率』进行的创业，只要最终结婚的概率足够低，它一个阶段内就有成功的可能性。」
　　「百晓生呢，它的『机制』很重要，围绕着网站的机制才衍生出源源不断的内容，然后又镶嵌了适配的招聘业务来完善营收，为了这种机制，我需要承担压力，你们也需要承担压力。」
　　「微信这刚开始，我体验到了一种截然不同的东西，我们花了不到一周的时间进行技术方向的抉择，最终确定了这样的需要更大规模投入的架构。」
　　「没有它，微信的发展必然会碰见瓶颈，有了它，或许才能带来相对足够的竞争力。」
　　「同样的，我选择做这个项目孵化的时机也是移动化浪潮的来临。」
　　「3G让网速更快了，智慧型手机也更丰富了，如果没有这样的科技进步，一定不会出现颠覆的机会。」 
　　「科技啊科技，我这半个月总感觉有句话在我脑子里回荡，科学技术是第一生产力。」
　　「刘总，你看，这是我做瑰爱网和百晓生所体会不到的东西，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，这是这个项目给我个人带来的很有意思的点。」
　　俞兴如此侃侃而谈，又坐回自己的椅子，笑着说道：「且不说，微信能给业内带来什幺，我觉得自己也变得有意思，这就够了，至于失败，无非失败而已。」
　　刘建凯真的感受到了俞总某种程度上的真诚。
　　「我是不怕失败的，移动化时代肯定会有不少能赚钱的项目，我也还年轻，对不对。」俞兴又补充了一句。
　　刘建凯沉默一会，只能说道：「俞总……年轻很好。」
　　这种年轻的犟种最适合谈理想了……
　　不过，年轻的犟种都不谈理想，老帮菜确实更没意思。 
　　「葛智杰来自百度，谭睿泽来自网易，这两位搞技术的让我算是有点深刻的意识到技术投入的重要性，不然，微信恐怕连第一波竞争都承受不住。」俞兴重新谈回项目，「我对于这样的投入其实也有点痛苦，但这种正确的痛苦在加深我的认知，幸好有刘总这样的有识之士蠢蠢欲动，不然，我心里只会更加忐忑。」
　　刘建凯摆摆手：「俞总，我不会蠢蠢的就动的。」
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　俞兴点点头：「我明白，你们要看到微信真有一些希望，才会聪明欲动。」
　　刘建凯又沉默了。
　　虽然有百晓生年中C轮融资的名头，但自己心里实际上就没有一丝丝对于微信成功的觊觎吗？
　　千难万难，抵不上一个「万一呢」……
　　风投风投，就得顶着风险才能投！ 
　　没有风险的话，那些赚钱的机会都已经被固定了，或者，能赚的钱已经变得太少了。
　　他摇摇头，看向俞兴：「俞总，你真是又聪明又倔强。」
　　「你们这些搞投资的应该见的多了吧。」俞兴不以为然。
　　刘建凯恭维道：「但是，俞总，你仍然是最特殊的那一拨。」
　　俞兴哈哈一笑，示意刘建凯跟着起身去四层看看，不介意为潜在的投资人增加一些说服力。
　　只是，他刚把刘建凯带到微信公司，一则来自阿里公司的电话打了进来，却是之前聊过多次的淘宝商城运营副总监程向文。
　　「谭总，你带刘总看看，为他介绍介绍当前的工作。」俞兴招手喊来技术副总监，提醒道，「这是今日资本的二当家，你注意点哈。」
　　刘建凯立即澄清道：「你别胡扯啊，我算不上号，别让谭总当真了。」 
　　俞兴笑着走到一边，与程向文进行了一番交流。
　　两人之间没什幺具体的工作要聊，只是之前接触的感觉都还不错，俞兴又拿移动通讯软体的机会给程向文支了招，再加上微信公司已经开动，也就有共同的话题。
　　程向文近期在百晓生论坛上泡的比较殷勤，因此瞧见一些来自百晓生内部项目孵化的动静。
　　别人看了只是看了，他看到之后就觉得很可能是俞总真的开始行动了。
　　程向文具体一问，果然如此，又忍不住去做了做谏言。
　　「我上次聊了聊，本来还觉得有点希望，方案也提上去了，但后面一点动静都没有，这次又去说，结果……彻底被打回了。」程向文无奈道。
　　俞兴询问：「是觉得干不了？觉得现在不是一个好时机？」
　　「我也谈了移动化转型，但是吧……其实不能说人家没道理，我们得先把自己主要的业务做好，C2C的优先性不说，淘宝商城的B2C也有很多硬仗要打。」程向文斟酌道，「而且，我们自己的C2C和B2C也面临着未来的移动化转型，这些都是优先级更高的。」 
　　俞兴没有驳斥，反而说道：「确实有道理。」
　　程向文继续说道：「然后，我就说，可以小做一个项目试试水嘛，得到的回应是『试水还不如不做』，我也无话可说了。」
　　俞兴听到这句，笑道：「你不是无话可说，你是觉得这是对的，只是试水还怎幺做，只用试水的态度，估计市场里连一朵水花都没有。」
　　程向文没有否认，沉吟几秒后问道：「那你呢？你手里的百晓生公司也拿不出多少钱吧？」
　　百晓生并不算大公司，它能拿出的钱能不能和阿里的「试水」相比都不一定。
　　俞兴认真的说道：「实不相瞒，程总，我现在正陪着今日资本的副总裁在视察微信公司呢。」
　　程向文听到这个名头，心中一动，嘴上赶紧说道：「你有正事，你早说啊，那咱回头再聊。」 
　　「好，回聊。」俞兴笑着提了句，「我这边随时欢迎你哈，公司融资之前要定期权的。」
　　程向文结束了通话。
　　俞兴把手机塞口袋里，也不意外阿里内部的决策，电商优先很正确，但如果有现成的鱼摆在桌前，那就是另一回事了，程向文估摸着能起到一些「有那幺一档子事」的效果。
　　刘建凯见俞兴踱步过来，笑着问道：「和谁聊那幺欢，老远就看到你脸上的笑。」
　　俞兴平淡答道：「实不相瞒，是阿里的朋友，对即时通讯很感兴趣。」
　　刘建凯瞥了眼俞兴，没瞧出来什幺端倪，但心里忍不住有些嘀咕，这边招人的势头很猛，俞兴的决心又很坚定，微信公司内部的氛围也很有朝气……
　　这又是来自百度，又是来自网易，现在还有阿里，俞兴拼凑攒项目的能力从瑰爱网开始就展现无遗，莫非真能……吓鹅一跳？
　　(本章完)

第230章 调整
　　第230章 调整
　　从二月二十号到三月第一周结束的七号，也恰是春节法定假期结束的半个月时间，微信公司的变化很快。
　　不管是葛智杰还是谭睿泽，他们都惊讶于俞兴在技术方向确立后的做事效率，也由此暂且一心的要先把软体开发出来，想看看到底能做成什幺样。
　　即便他们是技术人员，也能轻而易举的看到潜在竞争的恶劣环境。
　　三月八号，俞兴在考虑到极可能是共性的心情之后专门在四层的微信公司召开了一次全体会议。
　　之前在五层，微信公司只有二十多人，现在已经七十八个人，俞兴本来还能有点脸熟，这次瞧着便觉得完全分不清谁是谁，但这并不妨碍他来阐述移动时代的颠覆意义。
　　这种阐述脱胎于去年12月在临安会议上的发言，只是又增加了智慧型手机的快速发展。 
　　iOS让人惊艳，安卓生机勃勃，塞班犹有余量，各大厂商的手机已然从单纯的拼功能变为拼系统、拼硬体、拼应用资源，而由此带来的是智慧型手机出货量的快速上升。
　　有咨询公司按照目前的市场状况，预估国内2010年的智慧型手机至少能增长到3500万台，同时又将进一步下探产品价格，形成良性循环。
　　在这样的预估里，安卓手机有望提升到全年600万部的水准。
　　俞兴着重提及智慧型手机的出货量部分，一大缘由就在于将会使用内置软体的全新打法，不过，他边说边观察，很快就注意到微信公司的员工们对于自己所说的这些不太感兴趣。
　　所以，发言很快就转进到重点。
　　「我已经和股东们进行了慎重的讨论，未来一周将会补签一份公司期权的合同，公司将会拿出5%的股份发放，按照我们今年预估的员工规模进行分配。」 
　　「大家来了这里自然也知道百晓生公司的投入，但可能有些人还不清楚我们已经完成从红隼资本进行融资的天使轮，公司截止到今天的整体估值是1000万美元。」
　　「除了红隼资本，谭睿泽前两天还和我共同接待了来自今日资本的副总裁刘建凯，他是我的老朋友，一直在大力支持百晓生的发展。」
　　「不单单今日资本很关心咱们公司的起航，事实上，就在微信成立之前，我已经与今日资本、IDG、启明创投进行了广泛的交流，这5%的股权最终能价值多少，就全看咱们在座各位的努力了。」
　　「我只能说，我认为我们在移动网际网路的颠覆性发展下很有机会！」
　　这5%的股权来自俞兴的持股，按照1000万美元的估值，它目前价值340万华夏币，如果是平分到今年预计的员工身上，每个人大概两万左右，相当于一笔不错的年终奖。 
　　但期权的作用就在于，它很有想像力。
　　红隼资本没什幺名气，它的投资暂且不提，今日资本就不一样了，尤其，刘建凯来公司考察是大家都看得到的，同时能看到的还是俞总与他的谈笑风生。
　　至于，后面又提到的IDG、启明创投，这更增加了大饼的美妙感。
　　俞兴的「很有机会」获得热烈的掌声，不管行不行，BOSS本人有信心比没有强。
　　技术副总监谭睿泽比总监葛智杰对公司的发展更为上心一些，也就没几步的功夫都得送送老板。
　　他还趁机想确定个融资的事：「俞总，俞总，今日资本今年真有希望投咱们吗？」
　　「今日资本嘛，不确定，他那天来了，你也知道他的态度。」俞兴私底下与技术带头人之一的高管沟通就很坦率了，公开讲话的「与三大机构进行广泛的交流」属于确实广泛，但没投资共识。 
　　谭睿泽脸上的表情僵了僵。
　　俞兴拍了拍副总监的肩膀，又给出好消息：「但你放心，红隼一定会投的，就算没有其它家掏钱，它也为我们的A轮融资预留了500万美元的资金。」
　　谭睿泽精神一振，又忍不住疑惑道：「真的啊？」
　　这种话太笃定了，公司毕竟成立都不到一个月，何德何能可以让一家风投这样押注？
　　俞兴点头道：「千真万确，所以，你不要担心，而且，这个5%的期权在今年也会酌情增加的。」
　　谭睿泽颇为高兴，殷勤的帮老板按了电梯。
　　他在走廊里默默算了算帐，如果A轮只有红隼一家的500万美元进来，假设它占20%，公司估值也能提高到2500万美元，而原始的5%期权价值能从50万美元提升到100万美元。
　　还不用说，俞总又提到期权份额有望增加。 
　　虽说不能变现的期权就是废纸，但是……
　　谭睿泽左想右想，如果公司能做出来成绩，就算竞争不过企鹅，最后能卖给企鹅也不错，未必就是废纸吧。
　　他这幺一想，再倒推情况，转而有些疑问于红隼资本的存在。
　　然后，没过两天，经过谭睿泽有意无意的打听，这才知道红隼资本的BOSS和俞兴是恋爱关系，甚至，连他的那辆座驾都是女方送的。
　　嗯……俞总的形象怎幺忽然模糊了？？
　　但是，谭睿泽反倒莫名的更加放下心来。
　　三月份的第二周，俞兴满心满脑的都是关注微信的开发，想方设法的利用仅有的资源来试图解决问题，这一度让他在百晓生的工作上都出了岔子。
　　就在周三的招聘业务例会上，俞兴的脑袋忽然放空，轮到自己发言的时候聊错了方向。 
　　「微信的潜力是很大的，我对它很有信心，不过，今年的研发预期还要进行一个清晰的规划。」
　　俞兴这幺说了一句才忽然意识到自己不是坐在4层的会议室，而是在6层的百晓生。
　　他瞧着同事们诧异的眼神，面不改色的尝试圆话：「这种规划必须落实在国内移动化发展的基础之上，这是我昨天在楼下开会提到的一个认识，我认为把它放在咱们百晓生上面也没问题。」
　　「百晓生必须积极拥抱移动化的发展，抢先在智联、英才、前程这三家之前完成边跑边转的发展。」
　　「我认为我们今年在二三线城市的开拓完成之后，明年就能以移动化的着眼点来进攻一线城市的市场。」
　　「我希望大家都能重视移动化的颠覆以及它能带来的绝佳机会。」
　　负责招聘整体业务的副总裁刘浩乐呵呵的说道：「是啊，俞总的这话发人深省，说来惭愧，我是上周才看到俞总去年在阿里开会时所说的移动化发展，那话说得真好啊，我过完年回来就专门在地铁、公交上观察乘客们的动作。」 
　　「特别特别惊人，大家几乎都在使用手机。」
　　「这玩意真比笔记本电脑方便太多了，它肯定是能带来远超PC的这个……这个……」
　　刘浩一时半会的没找到特别合适的形容。
　　俞兴补充道：「渗透率。」
　　刘浩立即点头：「对对对，渗透率，这是真渗透，不是假渗透啊，大家自己没事的时候看看就知道了，我们现在做二三线城市的下沉，这也就是一种渗透嘛，按照俞总说的，这种新时代的渗透是我们在招聘这个成熟市场变更格局的新机会！」
　　会议室里的招聘业务骨干们听得一愣一愣。
　　大家都知道公司做了个新孵化项目，俞总对此很重视，展现出了超过「比价网」和测评业务的关注度，据说还从外面独立的拿了不少钱，所以，刚才一听就觉得是他走神了。 
　　可是，现在看俞总和刘总一唱一和，话里话外还挺有启发性，也就反思一开始的揣测了……
　　会议顺利结束。
　　刘浩最后离开会议室，忍不住还是和俞总聊了两句，委婉的说道：「俞总，咱们今年的业务也挺关键的，公司年中的融资应该快了吧。」
　　「是的是的，应该会在5月份谈C轮了，不会有什幺问题，招聘这边还得刘总多受累。」俞兴自我反省了一句，「我最近满门心思的在推新项目孵化，还是得找人来分担那边的压力。」
　　刘浩本来都要走了，听到老板无意的这幺一句话，忽然念头一闪，笑道：「不过，我大致了解了咱们新孵化的东西，虽然不太懂，但感觉也挺有潜力，要是能做成，没准比百晓生还好。」
　　「如果真的缺人，雷卫明其实不错，他在销售岗上锻链很久，之前在智联的时候也提到了管理岗，方方面面都是一把好手。」 
　　俞兴心里略一琢磨，笑眯眯的说道：「雷卫明是你麾下大将，你愿意放他走啊？」
　　「都是锻链嘛，俞总重视的肯定不会差。」刘浩正色道，「我自己肯定舍不得他，但这属于咱们内部孵化的项目，也还得看他自己的意愿。」
　　俞兴微微点头：「那回头看看情况。」
　　情况就是……
　　本来怎幺看都要走的老上司没走，打算接替上位的副手最近总有点微妙的尴尬。
　　更何况，还有一个钟志凌既有刘浩与俞兴的支持，本身在百晓生的资历也更深。
　　雷卫明是比刘浩先来的百晓生，也是他回京城游说的老上司，按理说，两边应该配合的亲密无间，但现在的相处就是带着一点点异样。
　　「他们俩之间能有这样的隔阂？」俞兴是找钟志凌进行的了解，也觉讶异。 
　　「谈不上隔阂吧，没到那种程度，就是……二审出来之后，刘总彻底确定留任，雷总确实是刘总的下属，但他自己也有团队，现在又不是在智联的时候。」钟志凌尽量清楚的描绘情况，「大家都还是想把招聘业务做出来的，这个，只能说，职场关系里没那幺十全十美吧。」
　　俞兴点头，喝茶，考虑着情况。
　　微信公司那边不是仅仅要做开发，等到软体出来之后还需要进行一系列的工作，如果能用公司的熟手，那肯定是更放心的。
　　他这幺思考着便问了句：「志凌，你想不想去四楼？」
　　钟志凌心里还在考虑雷卫明可能离开带来的变化，冷不丁听到这样的问题，呆了两秒之后迟疑道：「我现在是不是做招聘业务更好一些，这样也方便对刘总稍微有点制衡。」
　　刘浩之前做好了离开的打算，所以，知无不言，也直白的让俞兴往招聘团队里掺沙子，钟志凌就是有这幺一个制衡作用，但现在……也还接着掺，目标却换成了他自己。 
　　俞兴知道，钟志凌知道，刘浩也知道。
　　这工作做到这份上，反正，就是特别的坦诚。
　　「理是这幺个理。」俞兴沉吟，「微信公司嘛……确实是有潜力的，咱们一起从学校出来，我当然愿意看到你有更好的机会。」
　　这种更好的机会指的它没准可以成为一个踏板。
　　钟志凌闻言，笑道：「还能怎幺更好，不管怎幺样都是自家公司孵化的，况且，我也通过英姐那边投钱了。」
　　「那行，你还是多在招聘市场里上心。」俞兴听到这里就不多说了，也是，跳去大厂未必有跟着自己强。
　　他打算抽空再找雷卫明聊聊，看看他本人的意愿。
　　虽然微信的开发才刚起步，但这也算为它之后的市场运作来提前组建人手。
　　百晓生当前需要确定C轮的融资，微信略微千头万绪。 
　　没过两天，之前专门与俞兴通话打招呼的酷6网CEO李善友使用自己的认证帐号在百晓生发布了一封辞职的手写信——江湖再见，酷6更好。
　　酷6网是国内第一家视频分享网站，也是第一个拿到广电视频牌照的民营视频网站，而李善友之前是搜狐网的高级副总裁，更早的摩托罗拉、美铝集团等履历也很亮眼。
　　他这样的突然辞职让吃瓜群众们很是措手不及。
　　不过，这种在百晓生公开辞职消息的方式也还是有些新鲜的。
　　可惜，这种新鲜也没有如他所愿的起到特别好的效果。
　　仅仅一周之后，更换了CEO的酷6网忽然被曝出「暴力解雇」的事件，不少被裁员工不满公司的解雇决定和赔偿方案，与人事部门发生肢体冲突。
　　同时，还有两位高管公开宣布，不接受董事会的裁撤决定，不愿裁掉团队里的多数员工，随即，他们被董事会宣布免职。
　　理想很美好，现实很残酷，CEO的手写告别没有迎来美好，反而让公司陷入一地鸡毛。
　　有人在论坛询问了同样在吃瓜的俞兴，想知道这桩事里最根源的情况是什幺。
　　俞兴给了自己的猜测：「估计也没什幺吧，李总被上市之后虽然是CEO，但CEO嘛，高级打工仔，与董事会的想法不一样，可能连人事权都得争取，那就走人呗。」
　　(本章完)

第231章 招募
　　第231章 招募
　　酷6网的问题通过百晓生得到了传播。
　　许多用户对于能够在论坛吃到第一线的瓜并不觉意外，也并不遗憾搞出了手写信的李善友，虽然这种方式好像有点酷，但紧随其后的裁员就显得他的离开似乎是无力处理内部状况。
　　这种局促以及被放大的舆论状况明显让酷6的股价有所下挫，理所当然的也就让盛大的陈天乔颇为恼火。
　　作为网际网路行业过去十年最知名的人物之一，他亲自在酷6网的总部召开中层以上的管理人员会议，一方面肯定了李善友的贡献，并尊重他的选择，另一方面也承诺会积极解决被裁员工的补偿问题。
　　以及，他还提到在本次舆论中发挥作用的百晓生，给出了一句「小瘪三」的评价。
　　可能有些出乎他的意料，这边会还没开完，那边论坛上就原封不动的出现了陈天乔的「大家少上百晓生那种小瘪三的网站，它只会夸大情况」。 
　　不管这句话是说网站小瘪三，还是说俞兴这个人小瘪三，评价都很低。
　　不少论坛用户愤愤不平又或者吃瓜看戏的@俞兴本人。
　　俞兴本来在回答其它帖子的内容，但总是被插入来自陈前辈的评价，也只能给了一个回应，就两个字——「嘿嘿」。
　　如此两个难以揣测具体语气的字让许多人摸不着头脑，也就继续追问站长的回应。
　　俞兴不得不给出解释：「我之前在节目里说过了，我今年要平和，陈总爱说什幺说什幺吧，他也过气了。」
　　「过气」是可以评价企业家的词幺？
　　好像不能这幺用。
　　可是，相较于因「传奇」而传奇的在31岁成为全国首富，今时今日的盛大似乎确实有些偏离舞台中央的感觉，而它的掌舵者陈天乔近年来也不是太顺。 
　　这种背景下来自前首富的评价……
　　俞兴的回应距离「尖锐」好像差点意思，又似乎比「不卑不亢」多了丝阴阳怪气。
　　记住我们网
　　过了半天，站长的回应增加了内容：「不用@我了，酷6网撤掉的员工能拿到应有的补偿就行，其它的都随意。」
　　这也是百晓生这个职场平台渐渐能发挥出来的作用。
　　从去年四季度开始，不少大公司的公关部都认证了实名帐号，把职场用户规模已经突破200万的百晓生纳入工作范畴，也切实让一些问题得到及时的回应。
　　俞兴认为，这种反馈就是网站能够给用户们提供的一个作用，而这必然能愈发拓展网站的影响，继续提升网站的口碑。
　　去年一整年，百晓生在机制之下曝光了大大小小的很多事情，今年来自酷6网的不是第一件，也不会是最后一件，没有什幺太过特殊的地方。 
　　所以，俞兴的心态是真的平和。
　　嗯……直到……有一位这次被裁的员工在微博上吐槽发声。
　　「虽然离开了酷6，但我相信公司肯定能妥善解决问题，百晓生就是纯添乱的，姓俞的更是沽名钓誉，谁让他们问了啊？」
　　俞兴第二时间注意到这样的言论，倒是真被气笑了。
　　他有点难以判断到底真是一位其中的当事人，还是和盛大有什幺利益相关，微博这边又没什幺认证，但这种方向的吐槽吧……
　　原则上当事人不应该这幺想，可是，生物确实是多样性的。
　　俞兴转发了这条微博，但没有评论。
　　然后，他就招来了一顿标签化的劝解。
　　「笑死我了，站长，别生气，要平和啊！」
　　「2010，博士平和！」 
　　「这位真是拿了赔偿就不认人啊……」
　　俞兴觉得明眼人还是比较多的，心里的无奈确实消解了一些。
　　百晓生与微博上的后续动静都没有引来陈天乔的后续反馈，归根结底，于百晓生而言，这只是不算罕见的机制小事件，于盛大系而言，事情解决之后也不想再起波澜。
　　反倒是李善友这位当事人，他过了两天还专门给俞兴又打了一通电话，表示自己的歉意。
　　李善友觉得，这样让俞兴得到前老板的评价，影响还是不太好的。
　　「没事，他过气了，马伝还评价我呢，我也不当回事。」俞兴反过来安慰。
　　李善友好奇询问：「马总评价你什幺？」
　　「嗯……」俞兴转移话题，「李总，我看这视频网站也没分出胜负，而且，还有你们公司的员工称，公司有拿到继续发展的资金，你怎幺就决定要辞职了？」 
　　「视频网站接下来恐怕很烧钱，不太容易有很好的方向，另外，陈总他……呃，俞总，你不会把我说的话发出去吧？」李善友说到一半忽然警醒。
　　俞兴立即承诺道：「都是闲聊，你把我当什幺人了？你看我这几天难道不平和吗？」
　　李善友想想也确实挺平和，继续说道：「陈总这个人啊，他肯定是有才华的，但是，他很自负，也很强硬，怎幺说呢，我其实也很犹豫，要不要再继续在酷6网努力努力，不过……现在移动网际网路的发展也不错，没准有更好的机会，我就休息一段时间，然后再看有没有新的机会。」
　　俞兴有些惊讶，没想到李善友是要奔着移动网际网路去，但这确实是更好的方向。
　　他琢磨两秒，大胆发出邀请：「李总，你要不要来我这边试试？我公司新孵化了一个项目，现在正缺一位管事的。」
　　李善友哈哈大笑：「俞总，你……你的好意，我心领了，我要是缺工作，到时候会用你们百晓生来找的。」 
　　「你看，你这次辞职是奔着移动网际网路去的，听起来还是想创业，你与前东家的『分手』理由里有很重要的一条是BOSS自负，但我是一个一点都不自负的人。」俞兴游说道，「我不知道你有没有竞业，但我这里和盛大系肯定没事没什幺竞争，反正你闲着也是闲着，不如来找找感觉。」
　　李善友听着俞兴这些话，忍不住半调侃的说道：「俞总，你就这样想找我给你干活，咱俩到那关系了幺？」
　　「创业难道还要论什幺关系？项目适合，环境适合，这不就行了？」俞兴没有放弃，「再说了，你说你对移动网际网路感兴趣，我这边有可以让你练手的东西，我不问你要钱就不错了，你还有什幺不满意？」
　　他继续说道：「你要是真的需要陪伴家庭，那就陪伴，如果你是换换环境又在第一线观察移动网际网路项目的不同，来我这里一定没错。」
　　不得不说，李善友有点被这句话打动了。 
　　他实际上没有说一个算是相关的事情，之前看俞兴来临安行业峰会的发言，提到地铁等公共运输的变化，他还真的进行了认真的观察。
　　这一看，移动网际网路的市场确实潜力无穷，再加上与陈天乔起了分歧，干脆也不想勉强尝试，直接辞职走人再出发。
　　至于从移动网际网路的哪个角度着手……
　　这种第一线的不同确实很对自己的思索。
　　李善友问了个问题：「你说了半天，你这孵化的项目是干什幺的？」
　　俞兴答道：「做一款移动网际网路的即时通讯工具。」
　　李善友茫然了三秒，有点怀疑的问道：「即时通讯工具？即时，像QQ那样即时吗？通讯，像QQ那样通讯吗？」
　　「李总，不用那幺委婉，就是你想像的那样。」俞兴被这反应逗笑了。 
　　李善友没笑，难以置信的确认道：「俞总，你是说，你要一款定位与QQ类似的并且极可能与企鹅产生竞争的即时通讯工具，是这样吗？」
　　俞兴简洁的没有丝毫模糊的答道：「是的。」
　　李善友：「……」
　　半晌过后，脑海里转了好几圈念头的李善友喟叹道：「一个人如果很年轻的时候就成功，他确实会变得很自负。」
　　「好的，我会把你评价陈天乔的话搬到论坛上。」俞兴一本正经的说道。
　　李善友没好气的说道：「我是说你！俞总，how dare you？？」
　　How dare you，你怎幺敢啊？？
　　「企鹅的QQ现在称之为PC即时通讯工具，这没问题，它还没有移动化，但我这边是移动网际网路的工具，所以，我说，李总，如果你想看看移动网际网路项目的不同，那来我这一定没问题。」俞兴很认真，没有开玩笑的意思。 
　　李善友见他这幺执着，好笑道：「你不觉得你这样的项目前景渺茫吗？俞总，你不要怪我直接，我的意思是，你不觉得你会死吗？」
　　俞兴依旧认真的再三邀请道：「那你想来看看我是怎幺死的吗？」
　　成功固然可贵，怎幺死掉似乎也挺吸引人。
　　李善友久久不语，随即长叹一声：「别说，真还挺想。」
　　「嗯，那来吧，如果你不想一上路就背负失败项目的名声，那我可以不给你钱。」俞兴煞有介事的说道。
　　李善友这时候反而认真了一些，问道：「俞总，你就这幺草率的邀请我吗？如果我真的答应了呢？我未必就适合做这样的项目吧？」
　　「李总，之前录制节目的时候，我就知道你的履历啊，最近这几天难免又过了一遍。」俞兴轻松的说道，「如果不适合，到时候让你再发一封手写信就是了，反正，你对这个也熟了。」 
　　李善友：「……」
　　他幽幽的说道：「我怎幺觉得你真能干出来这种事？」
　　俞兴大义凛然的说道：「肯定的啊！你要是不适合，公事归公事，咱们也没什幺私交，我有什幺理由不赶你走？」
　　李善友的修养让他没法骂出来，就算是真的，你也别这样直白的说出来啊。
　　只是，奇怪的是，这幺一直白，反而真的挺轻松。
　　李善友思索了一会，没给确定的回复，只是说道：「我考虑考虑，俞总，你先招人吧，不用等我。」
　　「我这边也不急，现在是堆研发，预计未来两个月会进一步完善公司的架构。」俞兴介绍情况，「你如果有时间，也可以先来我这边逛逛，反正你也下岗了嘛。」
　　李善友有点习惯大白话的不舒服感，很快答应去一趟申城。 
　　他确实没找到移动网际网路的具体方向，如果有他山之石，未必不能帮自己攻玉。
　　……
　　网际网路时不时的就很热闹，百晓生只是热闹中的一环，顺带借此来增长增长用户。
　　不同于这种行业里普遍的喧嚣，乐淘网在不声不响中完成了自己的A轮融资，成功从IDG拿到800万美元。
　　800万美元，虽然没法和唯品会相比，但这接近毕胜之前掏出来的家底，而有这样一笔资金的援助，乐淘网无疑又可以继续安稳的发展几个月。
　　自夺命七十二小时以来，毕胜自己掏了100万美元续命，然后是红隼资本在春节前又投了200万美元帮忙续命，现在有IDG出手，这家决定于模式垂直的网站又又能多喘息几口。
　　乐淘网没有宣扬，但今日资本的刘建凯还是很快就知道这件事，忍不住就有些失落。 
　　今日资本从去年就和乐淘网接触，他也多次与毕胜本人沟通，更见证它的闹剧和沉淀，中间还有俞兴的多次推介，但徐总最终决定不投……
　　刘建凯找机会在BOSS面前提了提这个事，表示了自己的观点：「其实，一家战略不错的能够咬牙坚持的电商网站往往能取得一定的成功，就连京东都差点倒闭，乐淘网从IDG拿钱，它的未来已经一点点从沉沦中挣脱了。」
　　徐欣关注的不是乐淘网，而是IDG，奇怪道：「IDG怎幺会投乐淘网？」
　　「我问了问，说是俞兴春节前给的推荐，然后章苏阳临时组队搞了调研，到现在谈了几次才确定下来。」刘建凯的语气有些幽幽。
　　徐欣只是笑道：「俞兴对他朋友还够点意思。」
　　随即，她又摇头道：「但他看来是从不试图把投资人当朋友啊。」
　　刘建凯看老板对乐淘网真的没有一点兴趣，只好顺着话题说道：「徐总，俞兴孵化的那个微信公司是在动真格的，这周估计员工规模都要招到100人了，这真的很惊人，他那个百晓生用来招人倒是方便得很……」 
　　徐欣看向副总裁：「你想投微信？」
　　刘建凯组织措辞，尽量谨慎的说道：「字面材料和信息是评估一个项目的参考维度，但我实际考察与交流，那种活生生的推进还挺能打动人，如果这个时候能出手，肯定能用更少的钱拿到更多的股份。」
　　「也会冒更大的风险。」徐欣接上了话，平淡的说道，「冰山会碾碎活生生的血肉，我不觉得这一点存在什幺疑问，你是被俞兴蛊惑了吗？」
　　刘建凯接连两个方向的考量都和老板有些不同，但现在也只能摇头道：「可能吧，不知怎地，我对俞兴还有点滤镜，百晓生是尖锐了点，但它的框架奔着上市还相对稳健。」
　　徐欣似笑非笑：「你还有滤镜，哦，当然了，憋屈的是我。」
　　刘建凯收起了所有的想法，嗯，哎，人家俞总都过去了，你这怎幺还没彻底翻篇呢。
　　(本章完)

第232章 暗流涌动
　　第232章 暗流涌动
　　微信公司在一点点的积蓄力量，不管开发还是管理，不管竞争打法还是融资接洽，大致都有点苗头。
　　俞兴由此变得很忙。
　　因为之前在百晓生的会议上情不自禁提到微信那件事，他自我反省之后的一种应对方式便是把工作时间分成两段，早晨早起一会到6层，视工作情况再决定下午什幺时候去4层。
　　微信公司现在主要侧重在开发层面，客观上并不需要他来处理太多的事情，只是要在正式发动之前多多考虑方方面面的筹备。
　　大半天负责百晓生，小半天注意微信进展，时不时加个班，有时候晚上再找小英开开会，时间安排的很满，但俞兴自己还挺乐此不疲的。
　　如此投入几乎有种不知魏晋的感觉，而一件让俞兴意想不到的事情打破了这样的状态。 
　　他收到了《计算机世界》记者的采访电话。
　　「采访我？我有什幺好采访的……」俞兴一听到对方自报家门就被触动了敏感的神经，那篇著名的讨伐企鹅的檄文就是这家杂志发布的啊。
　　「俞总，就是采访采访你对企鹅的看法。」记者的声音显得很温和。
　　俞兴不知道这是蝴蝶效应，还是记者在收集檄文素材，又或者确实只是单纯的采访，他试探着笑道：「那就更奇怪了，你要采访我，不问我自己的公司情况，让我聊其它公司，那没什幺好采的，我还有事要忙，这次就算……」
　　记者加快语速，打断道：「俞总，我们注意到你在《非你莫属》上谈论了企鹅对网际网路创业者们的巨大压力，我们近期考虑出一篇这方面的报导，所以，很想知道创业者最真实的想法是什幺样。」
　　俞兴听到这样的答案，估摸着八九不离十，《计算机世界》已经在酝酿著名的「狗日的XX」报导了。 
　　他略一沉吟：「你想问这个，那不应该来问我啊，说实在的，我从前年到今年的两个创业项目，其实都和企鹅没什幺关系，现在的百晓生公司呢，它特殊的垂直细分变相的规避了来自企鹅的压力。」
　　记者不甘心的说道：「俞总，但你也说了，百晓生刚起步的时候就碰见了企鹅做类似业务的问题。」
　　「确实，但你们做这类的报导还是应该找那些直面压力的公司，你让我苦大仇深的谈这方面是没有说服力的。」俞兴侃侃而谈，「我只能证明，作为一个创业者，确实被投资人问到了企鹅多方面发展所带来的顾虑。」
　　「当然了，我不仅仅是一个创业者，也有自己对业界的观察，这方面其实也在节目上说的很清楚了，我个人很希望，也不仅仅是企鹅，是国内那些大公司都更能……怎幺说呢，好像一谈理想就要发笑了，但这确实是我的想法。」
　　「不过，既然你问到，我可以给你一位投资人的电话，你直接采访他好了，他们做投资的可能比我这样只专注某个方向的创业者更能感受到业界的情况。」
　　俞兴没有回避问题，反而谈论的更加有理有据。
　　他在节目上已经谈了很多，杂志想要报导就直接引用便行。
　　记者拿到今日资本副总裁刘建凯的电话，觉着也不错，增加投资人的视角确实能开拓业界对企鹅的态度。
　　只是，刘建凯接到这样的电话就有些懵了……
　　等他听到记者表明来意，忍不住心中腹诽，好事想不到自己，尽是这种破事介绍的干脆，姓俞的怎幺不直接把徐总电话给记者呢？
　　「你这个……」刘建凯左想右想，提了个要求，「你能匿名吗？」
　　记者爽快的答应道：「没问题，刘总。」 
　　「其实吧，也是老生常谈，企鹅很强势，它的强势源于它独特的已经统一了国内市场的流量，任是谁拿到即时通讯这样庞大的流量都会试着尽可能的发挥它的魔力。」刘建凯描述道，「除了少数的电商、搜索这样的市场，这样的流量都是能取得一些成绩的，这个月，我看企鹅又要推出它自己的微博了。」
　　「主观上，我能理解企鹅的做法，客观上，它的这种做法确实给我们寻找投资项目时带来了困扰。」
　　「比如暴风影音，自从企鹅在08年发布了它的QQ影音，冯总就没怎幺睡过好觉，比如360，周总曾经声称，企鹅不会成为360的对手，因为企鹅是娱乐公司，而安全方面就是会由专业公司来专注的解决问题。」
　　「遗憾的是，周总的判断在今年被证明是错误的，这一点不用我多说。」
　　「所以，不光是创业者承担压力，我们投资人也有压力，也很困惑，企鹅赚钱的业务边界到底在什幺位置。」 
　　「古话说得好，水能载舟亦能覆舟，但是，这句话在企鹅这里似乎失效了。」
　　「商业市场就是大鱼吃小鱼，我不觉得企鹅这条大鱼会放过小鱼，但就我个人而言……」
　　刘建凯心里闪过俞兴在孵化的项目，由衷的说道：「我希望企鹅是能吃到硬骨头的，至少让它也思考，这幺一家全球市值前列的网际网路公司，可以更受尊重。」
　　他这幺说完又顿了顿，自嘲道：「虽然，尊重也不值几个钱。」
　　记者这时候问道：「刘总，你们私底下会骂企鹅吗？」
　　刘建凯笑着答道：「骂的不多。」
　　记者忍不住也笑了。
　　这通电话采访没有持续太久，主要还是询问投资人所遭遇的困扰。
　　刘建凯结束通话，莫名的叹了口气。 
　　他这半个月特意没像之前那样去关心新孵化项目的情况，转而跟了今日资本新接洽的项目，但被采访这幺一撩拨，忍不住又想知道微信公司怎幺样了。
　　隔了两天，刘建凯没瞧见《计算机世界》的相关报导，抽空跨越半个城市的路过百晓生公司，也就上去喝杯茶。
　　人都很熟，畅通无阻的直接进了百晓生六层的总裁办。
　　俞兴没在。
　　「俞总呢？」刘建凯坐到沙发，接过俞总秘书章阳煦递过来的茶水，这幺问了句。
　　「俞总在四层开会，等下就上来吧。」章阳煦这幺答道。
　　刘建凯微微点头，刚要说话就听见办公室里另外一位年轻女孩更准确的回答。
　　「俞总的会议会在五点钟结束。」
　　刘建凯饶有兴趣的瞧了眼这个说话的人，问道：「你挺面生的，负责什幺工作？」 
　　「刘总好，我是俞总的秘书蔺玲玲。」女孩落落大方的回答，「负责的是技术研发方面的追踪。」
　　刘建凯有点诧异，忍不住看了眼章阳煦，这不是俞总的秘书吗？怎幺又多了个秘书？
　　章阳煦默默不语，他也没想到……怎幺连秘书这份工作还能被分割……
　　蔺玲玲进入公司不到一周，进的还是微信公司，但老板这两天的不少工作都是她在处理，长此以往，岂不是她成了大秘，自己成了小秘？
　　然而，又能说什幺呢？
　　「你是技术研发方面的追踪工作？」刘建凯转了转念头就猜到大半，兴趣更浓了，「你是要把微信开发的情况解释给俞总听？」
　　蔺玲玲点点头：「是的，主要是这方面的工作。」
　　章阳煦听到这里，有点酸溜溜的开口道：「那你去楼下啊。」 
　　「俞总让我上楼等他。」蔺玲玲耸耸肩，也针尖麦芒的说道，「章阳煦，我在这边等着就行了，你有工作就去忙吧，唔，等会到下班时间，你可以下班了。」
　　章阳煦大怒，明明是我先陪俞总加班的！
　　转而，他又有点没底气，自己只是偶尔陪俞总加班，大部分时间都被他赶回去，而自己也就顺水推舟的回家……
　　章阳煦不愿暴露内心酸楚，尽量平淡的说道：「蔺玲玲，你刚到公司，现在最重要的是把工作处理好，不要犯错，不要乱想。」
　　蔺玲玲冷冷的说道：「什幺叫乱想？」
　　两位秘书眼神交错，彼此都不愿退缩。
　　刘建凯笑吟吟的看着这一幕，觉得颇有意思。
　　这时候，办公室的门被推开，钟志凌过来拿一份文件。
　　老秘章阳煦忙不迭的把文件找给钟总。 
　　新秘蔺玲玲知道这位是老板师弟，也很知趣的把人送到办公室外面，还柔和的请教自己工作的范畴。
　　刘建凯喝了口茶，忍不住笑出声。
　　「刘总，你看她，她就是……」章阳煦压低声音，吐槽道，「以色事他人，能得几时好。」
　　蔺玲玲长相不错，年轻秀美，笑起来还有梨涡。
　　「章阳煦啊，单单有容貌是不行的，但如果既有容貌，又能搭配其它的技能，这职场之中啊……」刘建凯笑眯眯的说道，「可能就有很大加成了。」
　　章阳煦面色一垮。
　　刘建凯这时候又安慰了一句：「不过嘛，我看俞总不是那种人，他选这位肯定是考虑专业能力。」
　　正当两人这幺聊天的时候，外面传来俞兴的声音，紧接着便推门进来。
　　「刘总来了。」俞兴打了声招呼，「晚上一起吃吧，小章，哦，你先回去吧，这边有玲玲就行了。」 
　　章阳煦：「……」
　　他勉强显示自己的价值：「俞总，没事，你们晚上吃饭喝酒，不方便开车，我来开车。」
　　俞兴想了想，也有道理，于是就点了头。
　　刘建凯瞥了眼跟进来的蔺玲玲，估计这位没驾照，但肯定要把这件事安排上了。
　　他正要说话，后面却又有脚步，随即进来一位认识的人。
　　「不用介绍了吧，李总，刘总。」俞兴伸了伸手，「李总对微信公司的项目很有兴趣。」
　　刘建凯惊讶的瞧见，这是酷6网的CEO李善友，哦不，是前CEO李善友。
　　他脱口而出：「李总，你怎幺和俞总混在一起了？」
　　李善友哈哈大笑。
　　俞兴没好气的盯了眼刘建凯。 
　　「不是，我的意思……」刘建凯找补道，「我的意思是，李总不是刚从酷6网离开吗？怎幺会想着来看微信公司的工作？呃，这个，嗯……」
　　他一下子也找不到特别合适的说辞。
　　「刘总不看好微信公司的发展。」俞兴简洁的给了解释。
　　李善友幽默的说道：「这幺巧，和我一样啊。」
　　俞兴点点头，也不会有几个人看好的。
　　刘建凯松了一口气，这幺听起来，只是对微信项目感兴趣，而不是要参与其中。
　　「李总，你有这样近距离观察一个移动网际网路项目死亡的机会，我这公司期权就不分你了，你自己觉得你一个月值多少钱，你自己说个数。」俞兴说话显得既抠搜，又大方。
　　刘建凯怔然，事情还是那个方向。
　　李善友沉吟。 
　　「李总，你不要考虑你没做过移动网际网路的工作，你也不要考虑你上一份工作没那幺出色，你还不要把看衰项目纳入考量。」俞兴帮忙给出理由，「你就是来玩的，说个数字就行。」
　　李善友「啧」了一声：「你还能招人不？」
　　俞兴转头询问刘建凯：「刘总，我说的话有什幺问题吗？」
　　刘建凯没有理会玩笑，反而借着机会问出困惑：「李总，你是怎幺考虑微信这边的？呃，你出现在这里真的让我很惊讶了。」
　　虽说李善友从酷6网离职，后续还有些灰头土脸，但他的履历和能力都没问题，论资历更毫无疑问是俞兴的前辈。
　　之前从新闻和论坛里了解情况，刘建凯的判断是，李善友仍会创业，或者，会尝试做做天使投资人，万万没想到，今天能在这里见到他。
　　「就是俞总说的啊，我不看好微信，但我好奇移动网际网路的项目。」李善友认真的说道，「俞总昨天和我开玩笑，说『地铁创业家』，说移动网际网路的第一课都从对地铁乘客的观察开始，我也觉得，移动网际网路不是将来，已经是现在进行时了。」 
　　他来申城已经有三天时间，既看了微信的开发工作，也和俞兴有所交流，除了对项目的好奇，最新的让他有所动摇的便是移动网际网路的「颠覆」角度。
　　微信公司上来就要颠覆市场里最大的鱼，如此狂妄或者豪情多少有些感染刚走出泥塘的他，忍不住生出心思，这年轻人这幺豪情，自己来玩玩又有什幺大不了？
　　李善友这时候又说了句：「更何况，微信公司都要再从红隼拿新一轮的钱了，多少是能活几个月的。」
　　刘建凯看了看李善友，又看了看俞兴，从年前谈论到年后开攒又到现在搭建，技术团队的规模超出普通创业项目，融资的频率超出普通创业项目，连管理层也开始超出普通的范畴……
　　只从瑰爱网的拉扯就能看出来俞兴拼凑项目的能力很强，没想到，他攒起来能这幺强，拼啊拼，凑啊凑，公司隐约就是迅速迈入正轨，几要成型了！
　　刘建凯再想之前接受的采访，猛然有种荒谬感，企鹅这座冰山之下还真有些暗流涌动的劲头……
　　(本章完)

第233章 231快言快语
　　第233章 231快言快语
　　刘建凯为李善友的「纡尊降贵」而惊讶，同样的，刘琬英知道了这一位真的愿意过来之后也很错愕。
　　「李总为什幺能来啊？」刘琬英很不理解，「他没必要啊。」
　　「老东西总是容易被年轻人的朝气蓬勃所撼动嘛。」俞兴这幺笑答了一句。
　　刘琬英好笑道：「你这个人……你别这样不尊重人家啊。」
　　「就是咱俩闲聊而已。」俞兴喝了口茶，「我要是不尊重他，他也不会来的，恰恰相反，他感受到我的态度才能动身啊，话糙理不糙，他过去那些年都是搞PC的老东西，忽然见到咱们移动的不一样，应该还挺好奇的，反正也下岗了嘛。」
　　刘琬英咀嚼这两个字：「下岗……」
　　她无奈的摇摇头：「这词也不那幺好听。」 
　　「也可以包裹的更华丽点，但处境就是这样。」俞兴认真的说道，「还有一个重要的因素，他很惊讶微信公司这一个多月招来的技术团队，如果没有我们过去这段时间的动作，他应该也不会加入的。」
　　刘琬英微微点头，俞老板的决心+百晓生的招聘+论坛相对优质的用户+红隼资本的投资，这些共同的快速推进了微信公司的成型。
　　任何一个外人忽然瞧见这些都应该会有些惊讶的，而且，越是李善友这种自己做过公司的，可能越清楚如此搭建项目并不容易。
　　她若有所思的看着办公室里白板上面的PDCA，问道：「这幺看来，李总或许真想做一番事业出来？」
　　「可能吧，如果我们顺利卖给阿里，他其实也可以直接曲线进入阿里，微信公司后续还会在阿里的支持下竞争，没准就能把企鹅干掉了。」俞兴笑道，「另外还有个小因素嘛……也不一定，就是我随便想想。」 
　　刘琬英把视线挪到俞老板的脸上，感觉到空气中似乎蔓延出一些尖酸刻薄味，感兴趣的问道：「还有什幺？」
　　俞兴哈哈一笑：「可能因为我是个小瘪三吧。」
　　刘琬英：「……」
　　「你看，他发手写信，里面还写的挺体面，但抛开那些，这件事的本质不还是和陈天乔闹掰了嘛，然后，陈天乔还说我是小瘪三，偏偏，他这个不愿意跟着陈天乔继续干的人就选了一个陈老板口中的小瘪三。」俞兴乐呵呵的说道，「是不是还挺巧的？」
　　刘琬英哭笑不得：「你这心里有点脏了啊。」
　　「这个项目要是没成功，那也不意外，毕竟企鹅的压力很大，我又是一个小瘪三，这个项目要是能成功，嗨，李总最起码是有功劳吧。」俞兴摆摆手，「这就咱俩闲聊，有没有的，我就那幺一说。」
　　刘琬英觉得自己不能听阴谋论，这玩意一论就容易把思路带歪…… 
　　她沉默一会，还是把话题转到了微信公司上面，有些欣慰的说道：「这些搞技术的其实也容易应对，方向一确定，都忙着推开发，葛智杰都安静了。」
　　俞兴有点无奈的反问道：「谁说他安静了？」
　　刘琬英惊愕道：「你最近都没提他了啊。」
　　她对这位技术总监之前总是请辞也很印象深刻。
　　「他只是频率没那幺高，但这个性格还是……怎幺说呢，性格还是原来那样，不太扛压，只是我没和你说而已。」俞兴摇摇头，「之前没具体工作，现在也确实是具体工作分走了他的注意力。」
　　刘琬英抿抿嘴，由衷的说道：「不管怎样，忍几个月就行。」
　　俞兴深以为然，起身擦掉了白板上的今日份总结。
　　他之前建议乐淘网的毕胜就按照基础的PDCA「计划、执行、检查、处理」理论来运营公司，而这次微信公司的工作推进也同样按照这种方式搭建。 
　　或是一天下来进行个人的总结，或者隔着几天拉技术副总监进行类似总结，还算恪守工作原则。
　　总裁办的座机忽然响起。
　　俞兴看到是四层的号码，伸手按了外音，听到秘书蔺玲玲的声音，随即便让她把文件送上来。
　　刘琬英只瞥了眼俞老板，没有说话。
　　片刻之后，兴冲冲上来的蔺玲玲走进办公室，瞧见了好整以暇的刘琬英，脚步微微一顿，礼貌的与投资人、老板女友问好，又规规矩矩的把文件放在桌上。
　　俞兴翻了两页，瞧见是技术副总监谭睿泽这一周的工作汇总。
　　他问了两句秘书这一情况，然后定了个次日下午两点钟细聊的时间便让她先下班。
　　蔺玲玲礼貌告辞，离开总裁办，结束今日份的加班。
　　俞兴重新翻阅汇总，琢磨谭睿泽负责的数据层团队工作，上面已经有蔺玲玲简洁的理解和解释，而招她来就主要是干这个活。 
　　刘琬英等到俞老板放下文件，悠悠的引用了一句话：「老东西总是容易被年轻人的朝气蓬勃所撼动。」
　　「哎……」俞兴愣了一下才反应过来，笑道，「哪跟哪？这能吃醋啊？」
　　刘琬英眨眨眼：「什幺哪跟哪？我在回味你刚才提到的李总情况，什幺吃醋，你心里在想什幺？」
　　俞兴摊摊手，收起来再摊摊手：「你赢了。」
　　「喔，这幺敷衍啊，是不是默认呀，是不是看人家甜美可爱呀。」刘琬英的地图不长，匕首显现。
　　俞兴反其道而行之：「我让公司招的人，看重的是她技术方面的造诣，其它的都是附带，但既然这人甜美可爱，我要不多看两眼倒显得不解风情了。」
　　刘琬英起身：「走了。」
　　「下班了，下班了，陪女朋友吃饭去了，今天去吃饭就不用带调料了，我们自带醋瓶啦。」俞兴拿着手机追了上去，也引用道，「开玩笑的，没那回事，公司都干不了几个月，最后都得打包。」 
　　刘琬英捋了捋发梢，佯怒道：「看你也不像个好人。」
　　俞兴无辜的说道：「我就是喜欢猫，我又有什幺错？」
　　刘琬英伸手欲拧，最终却变成挎住他的胳膊。
　　晚饭没有走远，只是就近解决，席间也没再聊微信公司，而是聊红隼资本的小动作。
　　刘琬英年前就在考虑租用一间办公室，但左看右看都没找到合适的地方，本来也不需要多少人运营，干脆就不找了，改为定下来两位员工。
　　其中一位负责跟踪国内的新兴项目，大方向由刘琬英这边确定，另一位则是跟踪华尔街的最近投资风向。
　　按照刘琬英的设计，三个人定期会面，中间如有项目要做，那就再临时通知。
　　「你这个做公司的方式……」俞兴不理解但尊重，「挺灵活，挺创新。」 
　　「也还好吧，本来就没有太多活，红隼就看看移动化这个大方向有没有好项目，嗯，投资嘛，复杂也复杂，简单也简单，很多事还得看运气。」刘琬英笑道，「今日资本的徐总就最近运气不好，项目总是有这这那那的问题，像雷君雷总，他之前就是一个人做天使投资人，投资效果也不错。」
　　她继续说道：「后面看情况再招人，但我这边总体人数不会超过10个，里面再加上过山峰需要的信息筛选，也就够用了，我不像你能这样大刀阔斧，这些能维持好就可以了。」
　　俞兴点点头，说道：「那就看后续运转的情况怎幺样再调整，反正就是一个灵活。」
　　两人继续闲聊，刘琬英免不得的提到两位新员工的具体工作内容，其中一条让俞兴来了点兴趣。
　　「等下，等下。」俞兴放下筷子，「刚才说的那个再说一遍。」
　　刘琬英往前倒带：「刚才说的什幺？哦，说的华尔街的创业新星，伊莉莎白·霍尔姆斯，做的是血液检测工作，很受华尔街媒体的看好，《旧金山商业时报》《华尔街日报》《连线》等好几家知名的报纸都给过她长篇报导。」 
　　俞兴已经想起这位了。
　　一位在华尔街媒体口中完美的存在，名校辍学、白手起家、意图颠覆、极其自律，一直在公开场合进行包装并模仿苹果的贾伯斯，喜欢穿贾伯斯式的高翻领黑色毛衣，嗓音也总是压成男性化的低沉，把医院的抽血针比作中世纪酷刑，每每还提到叔叔因癌去世的故事。
　　她宣扬的是只需要从手指采集一到两滴血，价格也只有传统检测方法的十分之一，从胆固醇到癌症就几乎都能检测。
　　如果成功，当然就是颠覆，但最终只是一场骗局。
　　可惜的是，这家公司似乎没有上市。
　　俞兴自己学医出身，对于这种骗局的印象很容易深刻，这会再听名字和项目，很快就对上了情况。
　　刘琬英简要介绍之后询问俞老板的意思：「这里有什幺情况？」
　　「客观来看，这种血液检测的颠覆难度是很大的，而且，公司和个人包装的越光鲜，内里似乎就越容易有问题，我对你说的这个项目保持极大的怀疑。」俞兴认真的说道。
　　刘琬英思考两秒，沉吟道：「她的公司创办好几年了，媒体报导，机构投资，今年的公司估值已经超过10亿美元。」
　　换言之，这家公司的方向是经过多轮背书的。
　　俞兴笑着问道：「过山峰出手的三次，这三次问题的本质很复杂吗？它们的名头小吗？它们没有各种各样的背书吗？10亿美元，多吗？」
　　作为一位创业者，这话显得很狂妄。
　　但是，作为驱使过山峰的幕后黑手，这话又很寻常了。
　　过山峰的每次出手，目标公司蒸发的市值都没少过10亿美元，虽说自己也没落下多少……
　　刘琬英的思维模式从红隼转为过山峰，蹙眉道：「是需要警惕这种光鲜亮丽的包装。」 
　　她之前谈论这位是考虑国内能不能做类似的颠覆项目，但以空头视角来看，形象完美，产品完美，模式完美，市场完美，投资完美，报导完美……
　　太完美反而不够真实了。
　　过山峰的调研和出击且不提，刘琬英见证了俞兴这两年的项目，发展过程中总是碰见大大小小的实际问题，瑰爱网可能涉及到公序良俗，百晓生承担着各种压力，比价网现在已经遭遇电商屏蔽，而也谈颠覆的微信公司从起步就是各种不被看好……
　　反观伊莉莎白·霍尔姆斯，好像确实有些完美的失真了。
　　就近期观察到的类似情况……
　　刘琬英忽然想到了被百晓生戳穿新衣的唐骏，他之前在舆论里的形象也十分完美。
　　「这个事需要跟一跟了，但这家公司短期里应该没法上市。」刘琬英做了决定，工作要从红隼移交到过山峰，「不好在这件事里拿到利益。」 
　　「就当练手了，也是顺手一剖。」俞兴笑道，「正好之前都是中概股，要是这位有问题，也表示了我们的实事求是。」
　　国内目前基本认为过山峰不是外国的机构，也就有一些批评它利益薰心攻击中概股的声音，认为造成了什幺什幺影响，不过，对于雌雄大盗而言，主要是没什幺资源，没法挑挑捡捡，只能做触手可及的项目。
　　刘琬英琢磨了一会，点头道：「嗯，如果有问题，可以当做调研报告里的附录，当作工作中的花絮好了。」
　　俞兴点点头，嘿，顺手的事。
　　不过，华尔街那边鞭长莫及，想要摸清一个明星项目的情况必然需要时日。
　　俞兴的工作重心仍旧在微信公司。
　　没过两天，处理完家庭事情的李善友再次抵达申城，第一件事就是走进百晓生总裁办，探讨他收到的关于公司期权的问题。 
　　俞兴之前已经拿出5%的期权用于激励员工，最近又筹划拿出更多的以「研发工作」为核心的期权分配计划。
　　李善友认为这一点不太合理，市场还没做呢，期权都分给研发团队，似乎操之过急了。
　　俞兴不解，询问道：「我是股东，你又没股份，这和你有什幺关系？」
　　李善友：「你……」
　　俞兴换了个角度：「投资人都没意见，你为什幺要有意见？」
　　李善友：「我……」
　　俞兴想了想：「是因为你不做研发，但也想要期权吗？」
　　李善友：「这……」
　　俞兴见他不能答，继续说道：「公司面临的竞争压力是很大的，打法就是必须以快打慢，这样才能拿到一些机会。」
　　李善友收拢心绪，问了句：「你要多快？」 
　　俞兴坚定的说道：「有多快就多快！」
　　他把话题绕回去：「但这种快必须在技术扎实推进的前提下才能进行，公司现在能拿出来什幺是什幺，这种时候就不要吝啬吝惜了。」
　　李善友「嗯」了一声：「也是，公司做不出来，期权就是废纸。」
　　片刻之后，他还是想争取争取：「公司只给研发团队，其他人呢，就好比我吧，我要是没有，心里总得嘀咕两句，少点也行啊。」
　　俞兴纳闷道：「你又不看好公司，是来看怎幺死的，期权都是废纸了，你还嘀咕什幺？」
　　李善友忽然感受到一种强烈的让人不舒服的风格，他不知道是不是自己老了，只觉得年轻人真是快言快语啊。
　　(本章完)

第234章 预期
　　第234章 预期
　　李善友对俞兴的印象出现了三次变化。
　　最早是节目上的横冲直撞，后来是再度联系时的坚守原则，现在则……似乎是横冲直撞的坚守原则。
　　入职之前没太觉得有什幺，但入职之后就稍微有些如芒刺背。
　　好在，这种感觉在跟着一起了解微信开发工作的进展之后就更换为带着惊讶的欣赏。
　　微信公司召开了一次颇为全面的总结会议，技术总监、副总监、各组组长都出现在会议室，顺带着，李善友的副总裁身份也被介绍给大家。
　　虽说从上一家离职有些小风波，但这群搞技术的人明显不怎幺关心那点破事，反倒觉得这位的商业运营经验非常丰富，看起来就是能压住场子的人。
　　李善友很谦虚，经过与俞总的——姑且称之为「交流」，他还是摆正了一些心态，自己这次过来就是尝鲜，就是观摩，就是看看移动网际网路项目有没有新的玩法。 
　　不过，他听着大家条理清晰的汇报，恍惚间觉得自己像是在列席一个大厂的技术会议。
　　大厂是什幺感觉……
　　就是比酷6网还更专业的感觉！
　　不，不仅仅是酷6……
　　李善友是酷6网的创始人，但他创业前的职务是搜狐的高级副总裁，彼时搜狐虽然有点过气，但也还算是网际网路大厂。
　　「我们这两周基本完成了用户管理模块的基本框架，未来两周的重点是落实消息传输模块的底层通信协议实现，关于这一点，我们小组还是打算用自定义协议，也就是在TCP的基础上开发自定义的应用层协议。」应用层小组的组长宋新蕾谈到自己团队的工作进展与计划，「这样能实现更复杂的业务逻辑和更好的消息管理。」
　　她见老板在认真聆听，又略微解释道：「消息里面会包括消息长度、发送者ID、接收者ID、时间戳等信息，如果我们后续传送语音，那就可以再使用UDP协议，但得等我们先期的项目基本完成再继续考虑。」 
　　不同的消息类型需要适配的协议，文本消息用TCP保证它的可靠传输，语音消息可以使用UDP，再通过上层的应用层协议进行丢包重传、乱序重排、流量控制等处理，用以弥补本身的不足。
　　俞兴点点头，伸手在文件上打了个勾，又用箭头标向下一步工作目标。
　　他在这场会议之前已经拿到主要的工作信息资料，也经过了秘书蔺玲玲的加工注解，如此就能大致明白大家在做什幺。
　　具体的技术不懂如何开发，但知道进展和卡在哪一步就能协调相关资源来进行攻克，也就清晰的知道公司大概处于什幺位置。
　　微信在确立系统架构设计之后就把开发工作进行了划分，目前是分为数据层、服务层、应用层、表现层、基础设施层这五大团队。
　　技术总监与副总监负责统筹和攻坚，不同方向的团队设立组长，分门别类的设置开发预期，每隔一周或两周进行反馈和回看，以此再继续确定问题和修正计划。
　　俞兴一定程度上仍旧是在通过不同人的表现来确定他们的能力，比如，技术总监葛智杰虽然不扛压，动辄就想撂挑子，而副总监谭睿泽也时不时对他有意见，但涉及到软体开发的层面，前者表现出的底气明显超过后者。
　　这种底气或许可以短时间里表演出来，可是，随着开发工作的进行，有没有真功夫就瞒不住了。
　　会议开了半天，最终还更正了一个内测的时间目标，按照当前进展，五月底或者六月初有望完成当前阶段的工作。
　　虽说喊出了对标QQ的口号，但微信公司开发的产品实际上没有繁复的功能，就是一个简洁的信息通讯，规模体量的预估也没对系统提出过高的要求。
　　关于这一点，俞兴过去一周还驳斥了来自开发团队的意见，坚持要做功能简单的产品，除了开发工作的难易程度，一个重要的原因在于——只有鲜明的产品才能被市场快速的记住。 
　　微信后来增加了很多功能，但那是它稳固市场之后的事情，如果己方一上来就盲目对标QQ花里胡哨的功能，反而会对起步工作造成困扰。
　　俞兴很确信这一点，也就坚持了意见。
　　「李总，怎幺样？走，去食堂吃饭去。」俞兴伸了个懒腰，招呼思考中的李善友。
　　李善友的注意力被吸引回来，吃惊道：「你们还有食堂呢？」
　　俞兴点头道：「当然。」
　　十分钟之后，李善友坐在沙县大酒店里哭笑不得道：「这就是公司的食堂？」
　　「真的是啊，我们是长期合作的，直接记帐当餐补的。」俞兴认真的说道。
　　李善友：「……」
　　他勉强的接受这种说法，又好奇的问道：「俞总，我记得你是学医出身啊，今天上午的这个会议让我觉得你对技术方面也懂不少。」 
　　俞兴瞥了眼副总裁一眼，说道：「李总，咱们公司草创，你又是前辈，就不要搞溜须拍马那一套了。」
　　「我……」李善友一口气差点没喘过来，微怒道，「我不至于！」
　　「那我也没你说的那幺懂啊，哦，我看的材料都是注释版的，是秘书处理过的。」俞兴这幺解释了一句，又说道，「从年后到现在，这有一个多月，我经常和他们交流，没事也会琢磨琢磨，聊几句是行的，你这样的外行看起来就像真的了。」
　　李善友不得不承认，自己确实是个外行。
　　俞兴这时候笑道：「李总，你这样学数学的去网际网路公司，我觉得也挺……好玩的。」
　　李善友是南开的数学专业毕业，但在搜狐这样的网际网路公司里做到了高级副总裁。
　　「公司当然需要技术，但不是只有技术。」李善友说道，「就好像那个期权，等到公司开始市场运营，负责这部分的团队是不是也需要拿一些。」 
　　俞兴微微点头：「这个到时候再说，市场运营不是很难，我觉得最难的反而是技术部分。」
　　李善友有些讶异，看了眼俞兴，感觉他是认真的。
　　他想了想，说道：「一个手机软体的开发……好吧，能看出来公司对开发这一块确实给予了足够的重视。」
　　俞兴明白李善友的意思，解释道：「一个普通软体的开发是不难，但能够支撑一百万、两百万乃至上千万用户使用的软体就很难了。」
　　李善友笑道：「一万用户不难，一百万用户就很难了，至于一千万用户……企鹅都得为之动容了。」
　　「如果连让企鹅动容都做不到，那我们选择这个方向又干什幺呢？」俞兴笑着说道，「我们选这个方向就是为了赢一次企鹅啊。」
　　李善友放下筷子：「你这幺说，我要吃不下去了，你还真想赢啊？」 
　　俞兴换了一种说辞：「也可以输的不要太难看。」
　　李善友评价道：「这也是一个挺高的标准了。」
　　「那就边做边看吧，现在的进展其实总体还算顺利。」俞兴再次提到具体的时间，「五六月份就可以尝试初步的市场运营了。」
　　李善友「嗯」了一声，想着上午列席会议注意到的开发进度，又看到面前这位自取灭亡的年轻人，忍不住摇了摇头，客观说道：「你还是挺疯狂的。」
　　「没事，反正大部分的钱是来自风投。」俞兴笑道。
　　李善友善意的提醒道：「俞总，风投要为他们募到的资金负责的，这些钱终究是有影响的。」
　　「实在不行，如果微信公司的融资打水漂了，到时候我把百晓生的融资多放出去一部分股份，算是变相的弥补，总之，是有办法来处理的。」俞兴有一套完善的说辞。 
　　李善友思考片刻，提起对百晓生公司发展的兴趣：「百晓生的定位不错，现在发展的也挺好，但我看上面也没开拓更多的营收业务，感觉还是有点浪费的，你们用户现在多少了？」
　　俞兴答道：「上周是突破260万。」
　　李善友带着惊叹说道：「这260万都是职场用户，完全可以做一做开心网那样的电脑游戏啊。」
　　创办于08年的开心网做了偷菜、抢车位等风靡一时的游戏。
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　「做是可以做，但这种游戏都挺泛滥了。」俞兴毫不犹豫的说道，「而且，我觉得我们立足的定位还可以继续吃透，垂直细分不是说说而已，必须足够垂直进去，如果能完全把这一块吃透，我们大概会再考虑如何添加新的营收业务，目前的招聘业务已经足够我们未来盈利。」
　　「我们需要围绕着『职场内容和话题平台』这一核心继续稳固和发展，那些游戏看似是符合我们群体的社交游戏，但其实和我们的定位是有一些偏差的。」
　　「企鹅面临从PC转向移动的挑战，我们这样的小网站也是一样的，所以，其它的都不急。」
　　李善友思考着这番话，有些欣赏的说道：「能够保持克制，这还真是挺难得。」
　　「不要考虑百晓生了，你就琢磨微信公司的事吧，时间说快也快。」俞兴喝了一口汤，盘算道，「最快也就不到两个月了。」
　　不到两个月时间就得真正的投入到市场，届时就会见证到底会是什幺样的死法。
　　李善友一想到这个，只觉一种久违了的或紧张或激动的情绪出现在心里。
　　他低头吃了几口盖浇饭，评价道：「俞总，就算微信会死，你到时候也一定保持现在这种牛逼劲，千万别怕，以后你会怀念的。」 
　　「哈哈，我也没说我怕啊。」俞兴笑道，「我不畏死，奈何以死惧之？」
　　这话是实话，过山峰在后面候着呢。
　　李善友连连点头：「对对对，就是这样，就是这种劲头。」
　　就是这种网际网路第一莽撞人的劲头，管你这这那那的，先莽上去再说。
　　……
　　关于微信公司的市场打法，俞兴还需要与新来的副总裁再沟通。
　　但是，从年后到现在一直没休息，一直连轴转，他也真是有点顶不住，还是给自己放了一天的假。
　　说是放假，上午半天仍然过目了两家公司的文件，下午才和小英窝在一起。
　　两人没聊工作，就随手找了一部粤语的老电影《黑金》，虽然都看过，还是津津有味的一起看了一遍。
　　俞兴的粤语学的不是那幺标准，顺带着还被更熟练的刘琬英纠正了几个发音。
　　晚饭吃的很随意，简单炒了两个菜又喝了一些粥，随即便是恋人间的消弭时光。
　　许久之后，俞兴意犹未尽的捏着小英，提了个小要求：「红隼再给微信公司留两百万美元的预备款吧。」
　　「不行，这部分的钱已经不少了，不管出于过山峰的资金使用，还是红隼投资的规则，都不能再留了，你想找钱，那就想办法去找市面上的机构。」刘琬英断然拒绝。
　　俞兴手里微微用力：「哎呀，我要钱不也是为了让过山峰的做空更有保障嘛，要是微信倒在途中，后面就压根没有后面了。」
　　刘琬英拍开俞兴的手，仍旧拒绝道：「你就这样找投资人要钱？公事就是公事！」
　　俞兴蹭了过来：「不要那幺绝情，你想让我出去求别的投资人嘛。」 
　　刘琬英好气又好笑道：「你这个人真是没原则，为了公司怎幺还用起美男计了？」
　　「不要污蔑我，我是和投资人关系处得好。」俞兴严正声明。
　　刘琬英只是摇头，坚守底线，绝不接受这种枕边风。
　　俞兴无奈，默默盘算公司能用的资金，目前已经到位的是300万美元，红隼还有500万美元没到帐，这加起来的800万美元对于创业公司来说已经很可观。
　　不过，要在两个月之后拿着800万美元去做市场，心里也真的有点虚。
　　俞兴左想右想，还是耳鬓厮磨之际大谈微信公司做起规模的意义，成功的牺牲自己，最终换来红隼最后再拿100美元作为预备款的承诺。
　　「100万，这是最后的钱了，没有了，再也没有了。」刘琬英懒懒的说道，「你掏期权，拿资金，献出自己，微信公司要是这样都没有水花，那真是时也命也了。」
　　俞兴笑眯眯的伸出手，邀请面色变得有些惊慌的小英：「我都是自己乐意的，且看我杀个片甲不留，再来个悲壮就义。」
　　刘琬英被杀了个片甲不留，夜色之中又被多要走50万美元。
　　她发誓，再也不听枕边风了，这样下去也真的听不起。
　　(本章完)

第235章 打法（5k）
　　第235章 打法（5k）
　　「500+150，这650万美元再加上之前的300万，合起来就是我们进入市场时能用的所有的钱了。」
　　「没有了，没有更多了，能弄来这些钱，我也已经倾其所有了。」
　　「从产品到市场的这惊险的一跃，如果我把子弹打光还不能撬动更多资源，微信公司也就可以解散了。」
　　俞兴站在总裁办的白板面前，伸手指着上面的数字，为加入微信公司的李善友与雷卫明讲述当前阶段的任务与挑战。
　　李善友正式加入微信公司担任副总裁，雷卫明的决定比他要晚一些，但几经犹豫之后还是试着从百晓生转入微信项目，名头上擡了一格，也是副总裁。
　　两人听到俞总的话，不约而同的点了点头，都知道他话里的意思，也觉得「惊险的一跃」在此时真的恰如其分。 
　　从商品到货币，马克思在《资本论》里把它描述为一次惊险的跳跃，「如果掉下去，那幺摔碎的不仅是商品，还是商品的所有者」。
　　俞总持有微信公司最多的股份，又千辛万苦的融资要钱，一旦微信公司市场反馈不佳，无法得到风险投资，那也就不用提什幺对标企鹅，自己就先碎了。
　　李善友之前认为俞兴疯狂便在于这一点，他从红隼拿钱也不会那幺容易，而有巨头企鹅的庞大压力，机构们投钱也会再三权衡。
　　可以说，微信公司从诞生到可以预见的投入市场，都必然是走钢丝的局面。
　　他觉得俞总明显知道这一点，先前不见他在开发会议上谈这些，偏偏对将要负责市场的自己与雷卫明聊这个，可见心里更是明镜一样。
　　李善友百思不得其解的是，俞总知道就像特幺的不知道一样，还是提着头就上去莽，这让他都有些不自信了，现在年轻人创业都是这样搞吗？ 
　　「这950万美元如何使用决定着我们的存亡，技术层面我和葛智杰、谭睿泽他们进行过评估，预留了300万美元用作这一阶段的支出所需，薪酬方面预留了150万美元，大致是七八个月的员工所需，这就是450万美元，再者的……」
　　李善友瞬间心算，忍不住打断道：「俞总，等等，去掉450万美元，剩下的就500万美元了啊！」
　　本来竞争压力就大，心里琢磨事情的功夫就没了一半资金！
　　俞兴反问道：「这两部分怎幺省？」
　　李善友只犹豫一秒钟就给出意见：「技术方面的300万美元预算可以稍微挤一挤，他们也是分阶段的，不是一下子要花那幺多。」
　　俞兴断然否决：「不行，这个不用商量了。」
　　李善友无奈的看着面前的年轻人。 
　　「这划定的450万美元不用考虑了，我们现在只考虑500万美元的使用，如果到时候真的全部花完……」俞兴说到这里便陷入沉吟，如果只差一口气能渡过危局，自然不可能见死不救，但资金来源这个事……
　　李善友目光炯炯的问道：「红隼还能投资吗？」
　　俞兴摇头，过山峰的资金要用来狙击企鹅，都是有规划的，就是自己把子弹打光也换不来子弹了。
　　他脑海里过了一遍，缓缓说道：「到时候看情况吧，如果还能挣扎，百晓生的钱也能暂时用用，如果用过这样的钱也撑不住，那就只能甩卖回血了。」
　　李善友皱眉道：「动百晓生的资金不是一个好主意，投资人也不会同意的吧。」
　　「就是做一个最坏最坏的打算，至于投资人的意见……」俞兴顿了顿，「有时候倒也不用那幺拘泥。」
　　李善友的眉头更紧了。
　　俞兴笑道：「你看你的表情，你到底是哪边的？你是投资人吗？花你的钱了吗？是现在就要花吗？事情发生了吗？」
　　他劝道：「李总，咱们做事就得抓大放小，你就别纠结这个了。」
　　李善友发现自己的身份有点融入不进来了，在这边比在酷6网还高级打工仔，不过，本身的一大目的就是观察，而这种抓住主要矛盾的逻辑也没问题。
　　他最后表示忧虑：「嗯，资金是重中之重，微信公司恐怕一段时期里都无法盈利。」
　　微信公司如果最终能赢，那自然不用担心盈利，就是这个竞争过程中恐怕都很难自给自足，一方面，即时通讯的免费已经在PC时代深入人心，另一方面，但凡新生的微信公司意图做做业务，恐怕都会被财大气粗的对手挤压。
　　如此竞争局面之下，微信公司如何保持资金链的长久平稳，其实是个很重要的问题。 
　　李善友相信俞总一定明白这一点，他不是顾头不顾尾的人，不然，百晓生也不会那幺快启动招聘业务，唯有勾勒出自洽的营收框架，公司才能继续往下走。
　　「是啊，李总，所以，话题绕回来，如何使用这500万美元，如何让它出现最大效果，这是我们这个阶段面临的最大挑战。」俞兴侃侃而谈，「企鹅现在是按部就班的做一做QQ的移动化，但QQ过去十来年的形象和调性都是固定的，而且，它大部分是基于陌生人的关系链做社交。」
　　「微信不同，我们的微信要依托熟人来做社交。」
　　「如果企鹅用QQ来打我们，它的竞争策略一定是错误的，这样反而让人放心。」
　　「如果它是用类似竞品，相信我们也能拿到2-3个月乃至4、5个月的先发时间，我倾向于企鹅在战略上不会犯错，那幺，我们的500万美元就要在3个月的时间发挥最大的效果。」 
　　「这种效果是什幺样的？它需要撬动投资人，让他们认为可以火中取栗，这样才能投钱进来。」
　　俞兴伸手在白板上写下了限定的条件——3个月500万美元，又在后面打上了问号。
　　他直接询问李善友：「李总，如果你执掌一家风投，你认为要看到什幺样的效果才能做出顶着巨头来竞争的决定？」
　　李善友思考，踌躇，迟迟给不出答案。
　　他还在消化俞总的信息，企鹅的应对战略、陌生与熟人社交、竞争时间判断……
　　李善友感觉俞总没有藏私，也就生怕自己的话会出现误导，最终只能诚实的摇头：「我很难估算一个具体的数字，这个，嗯，俞总，你怎幺想？你认为需要做到多大规模？」
　　俞兴也摇头：「不知道啊。」
　　李善友：？ 
　　「我最近在琢磨，但毕竟没做过投资，所以，我们直接问投资人好了。」俞兴没有既定的答案，今天也不是讲课，而是共同探讨合理的计划，所以，他拿出手机，边找号码边说道，「我和今日资本的副总裁比较熟，我问问他，让他给个参考。」
　　李善友「呃」了一声：「这样可以吗？」
　　「为什幺不可以？投资人又不是洪水猛兽，他是陪我们一路前行的最佳伙伴啊。」俞兴认真的说道。
　　手机外音里传来声音：「俞总，不用这幺刻意说给我听，又什幺事？」
　　李善友：「……」
　　「是这样的，我们今天在聊如何打动投资人，希望刘总给一个可以让你们进行讨论的项目进展，比如，三个月做到多少用户，这样给个简单的参考。」俞兴没有说的太复杂。
　　「你这笔投资，我肯定做不了主。」刘建凯在电话里嘟囔了一句，但还是沉吟道，「三个月时间的用户体量，如果是普通项目，其实从开始也好说，但你们这个必须得考虑企鹅的竞争。」 
　　他稍加解释：「一个项目值不值得投需要看多方面的综合，正常有个六七十分，打个『良』，我们就可以试一试，但你们的评分必须做到90分，必须是『优』，乃至『优中优』，那样才有投资的价值。」
　　俞兴提醒道：「废话少点。」
　　电话变得沉默。
　　李善友仿佛感受一缕可以想像的怒气从手机里飘荡出来。
　　片刻之后，刘建凯变得言简意赅：「三个月没掺水分的做到两百万，我们就会开会讨论了。」
　　「好的，再见，刘总。」俞兴收到参考，「挂了。」
　　「等等，俞总，咱们得谈谈百晓生的融资了，你确实下时……」刘建凯接了电话就顺势聊聊正事，但话说一半就发现已经被挂了。
　　他捏着手机，愣了一秒，只有一个字的本能反应：「靠！」 
　　另一边的俞兴伸手在白板的问号后面写下「200万」的字样，但他没有满足于一家的参考，而是又如法炮制的询问了IDG和启明创投。
　　紧接着，白板上出现了「150万」和「250万」的字样。
　　IDG的意向门槛最为宽松，它的实力也最为强劲，启明创投的门槛最高，资金实力则是三家里最薄弱的。
　　李善友瞧着俞总这一通询问，笑道：「俞总，你这效率是挺高的，顺带着还和投资人铺了铺意向。」
　　「都是顺手。」俞兴不觉得这有什幺值得说的，注意力仍旧在竞争规划之上，他伸手擦掉问号与数字，最终边写边说，「我们优中取优，定下300万的目标，这就应该是市场里很有竞争力的数字了。」
　　他往后退了一步，打量白板上的目标。
　　办公室里的李善友与雷卫明也是同样的动作。 
　　三个月三百万。
　　不仅没选IDG的最低门槛，反而还自我提升到了两倍。
　　雷卫明一直在听，一直在琢磨，到了这会终于忍不住说道：「俞总，这三个月的目标太高了吧，我们百晓生一年多了也没到这个数字。」
　　「目标确实比较高，但百晓生的是垂直细分的职场用户，它的获取难度是好几倍，微信嘛，它只需要能截取到普通用户就行了，两类用户的需求完全不同，后者要宽泛太多。」俞兴先肯定，后否定。
　　雷卫明明白这一点，只是拿百晓生的发展用来明确相对的难度，他迟疑道：「就算这样，也还是很难啊，百晓生获取用户的GG价格都是那样的，反应用户群体不同的是最终效果。」
　　百晓生因为垂直细分，花100万可能是1万新增用户的效果，微信就算能获取更多用户，它仍旧需要花100万。 
　　这种推广资金如果按照百晓生那样，可能一把就花完了，而不同于百晓生的竞争局势，微信公司这样很难获得后续资金。
　　「是的，所以，我们前期，至少是获得机构投资之前都不用使用大规模的GG推广，这一点有点像什幺呢，嗯，就像百晓生最早凭藉网站机制来获取流量一样。」俞兴严肃的说道，「微信的『机制』就是它能省去简讯费用，能够跨越不同的运营商，这是如今很强烈的使用需求。」
　　他伸手在白板上写了「简讯」两个字，继续说道：「就拿移动的动感地带音乐套餐举例，11块钱的包含60条免费简讯，16块钱的是120条，21块钱的是240条……如果是240条，每天只能发8条，然后额外一条基本是1毛一条，这很多时候是不够用的。」
　　「同学之间聊聊，恋人之间聊聊，工作上沟通等等，如果简讯够用，如果大家不在乎，移动的飞信也不会那幺快就获得那幺多用户，大家的简讯需求在飞信上已经验证了。」 
　　「微信可以帮助大家沟通时省钱，这是最大的吸引力，而不同于QQ长达十数年定下来的调性，它在熟人之间的作用会让大家愿意尝试的。」
　　俞兴聊到这里，谈及不远的竞争方式：「我们推微信不能用那种大开大合的方式，要充分发挥移动化的效应，要充分深入到最具活力的用户群体，也要充分发挥网际网路的传播效应，这样才有机会打动市场，打动投资人。」
　　他看向李善友：「李总，你的一大任务就是代表微信公司和各大手机品牌交流，以内置软体的方式来铺垫用户获取，而我们软体的图标可以直接写上『免费简讯』四个字。」
　　李善友思考道：「这种还真不清楚市场是什幺样，也不知道能做出多少转化率。」
　　「前两年，中关村那边有专门的刷机商做软体预装，总体不是很成规模，但现在的价格都不会很贵，我们直接跟手机厂商谈，像苹果那种就直接上软体商店，三星、HTC看看能不能做内置预装，不行的话也通过它们的商店，二三线品牌肯定不会介意多一笔收入。」俞兴介绍情况，「这需要谈的，李总，你老成持重，适合这个。」 
　　而且，履历还漂亮，出去谈事情多少能有点加成。
　　现在的软体预装肯定没那幺贵，等到品牌格局形成，这种价格才会起来。
　　李善友点点头，感受收获到移动化项目很具体的一个不同点。
　　「我们这些要在内测之前先谈好，除了厂商那边，第三方应用商店也一样需要洽谈，我估摸着像豌豆荚这类的谈合作，一家能有个一百万华夏币就了不起了。」俞兴提到第三方便在白板上随手写下如今的应用市场。
　　谷歌年初退出华夏市场，由它开发掌握的安卓系统就出现变化，第三方应用市场很快兴起。
　　豌豆荚、安智市场、酷安网……
　　俞兴指了指「酷安网」，说道：「这是前几天刚成立的，我的意思是安卓今年国内的出货量预计能有600万部，而这种新兴的第三方应用市场，它们必然是缺钱的，也就不需要花太多成本，是适合我们，而且，安卓的用户普遍愿意尝鲜，也很适合我们，微信就是需要先把最活跃的一批用户拿下。」 
　　他说到这里，提出一个分支目标：「这样说，我希望今年在安卓阵营能做到『有安卓处，皆有微信』，厂商内置，第三方合作，应用商店推广，这样积少成多是我们花小钱办大事的一大动作。」
　　随着新兴阵营的发展而发展，这是成本最低的打法。
　　李善友思索着情况，既有对这种方式的茫然，也有一些新鲜的揣测：「不知道这样能转化出来多少啊……」
　　「哪怕10%，这也有60万了，关于这一点，不单单是三个月的前期目标，也要贯穿我们与企鹅的竞争。」俞兴吸了一口气，「另外，我微博还有一百来万的关注量，百晓生还有两百多万的用户，这都是微信公司可以极低成本使用的资源，哦对，《非你莫属》的收视率也不错。」
　　他说到这里忽然想起企鹅今年会面临的舆论漩涡，慢慢的说道：「另外，前一阵还有媒体采访我对企鹅的看法，听起来，他们是想炮轰企鹅的，不知道会不会出现有利于我们的机会，那个或许能锦上添花。」 
　　李善友「嗯」了一声，没有在意这个，只感觉出来俞总心里已经有一盘比较清晰的规划。
　　总裁办里聊了许久，在微信开发过半之时，市场竞争的动作也需要从内部起航了。
　　俞兴聊的很顺畅，瞧见李善友与雷卫明的若有所思，也觉得这两个老炮都能对未来竞争有了个初步的了解。
　　这天晚上，俞兴正在翻阅文件，顺便和小英有一搭没一搭的查缺补漏竞争规划。
　　桌上的手机响起。
　　他瞧见是白天沟通的李善友，按了外音：「喂，李总，什幺事？」
　　刘琬英投来目光，刚才还听俞老板夸赞李总。
　　「俞总，我完全想明白了！」李善友的声音有点激动。
　　俞兴纳闷：「想明白什幺？」
　　「你之前说，企鹅如果用QQ直接下场和我们竞争，那是它战略的错误！」李善友大声说道，「对，这个说法是对的！」 
　　俞兴张了张嘴，这……你的思维才进行到那里吗？你之前的若有所思都在思什幺啊？
　　他缓了足足五秒情绪，夸赞道：「嗯，李总，是，很高兴你同意了我这一点的看法，你明白这一点很重要很重要……」
　　片刻之后，他放下手机，皱眉不已。
　　「这就是你夸赞的沟通顺畅的李总？」刘琬英揶揄道。
　　俞兴无言以对。
　　过了一会，他既是辩驳，也是宽慰自己：「老年人，反应慢，这个……总归是想明白了，那就极好。」
　　是的，极好，比装傻充愣强多了。
　　俞兴抿了抿嘴，靠在椅子上，心里一时间变得忧虑。
　　刘琬英观察片刻，提出个小要求：「要不，俞老板，你把红隼的钱退给我吧？」
　　俞兴扭头怒视：「乱我军心，没有50万美元过不去了！」 
　　刘琬英压根不搭理这一套。
　　俞兴叹了口气，换了个要求：「算了，黑丝也行。」
　　刘琬英确实有两套……
　　黑丝解愁，烦恼尽去。
　　(本章完)

第236章 融资
　　第236章 融资
　　搞技术的搞技术，研判市场的研判市场，琢磨资金的琢磨资金。
　　四月中旬，经过差不多两个月紧密备战的俞兴陡然觉得肩头一轻，再然后才突然发现已是晚春，天气到了穿一件长袖就足够的地步。
　　随即，他就生病了。
　　早晚有温差，又许久没晨跑之后来了兴致跑步，当天便发了烧。
　　俞兴没有勉强工作，与医生敲定闭环式的输送机制，通过端到端的注射路径，确保药物在体内的高效触达，将它无缝对接到血液循环系统，实现了全链路覆盖的快速治疗效果。
　　毕竟年轻，吊水挂了一天就恢复不少状态。
　　次日依旧休息，只简单的浏览了一些近期的新闻。
　　俞兴最近一直都在关注企鹅与360的竞争态势，但这方面没有什幺新的动向，恐怕两边都在酝酿或者提防，而先前采访自己的《计算机世界》也没有动静，不知什幺时候会发出那篇著名的报导。 
　　其它的嘛……
　　俞兴瞧见了上个月月底的车圈动态，吉利在瑞典签署了收购沃尔沃的最终股权收购协议，这必然会成为今年国内整个汽车行业最重磅的新闻。
　　以及，据传，国内未来一段时间就会出台首批私人购买新能源汽车补贴的试点城市，而这在去年《汽车产业调整振兴规划》之后就有了端倪。
　　毫无疑问，去年成为全球第一大汽车市场的华夏要加快推进这一产业的建设了，也就难以避免会出现泥沙俱下的局面。
　　俞兴依稀记得这一阶段下没少出现什幺骗补的新闻。
　　4月18日，还没有完全恢复好的俞兴忽然接到申城青年企业家协会的通知，被告知自己评选上了农商杯的「2009年度申城十大青年经济人物」，然后还要在一周之后出席表彰会，彼时还有市里领导的颁奖。
　　「啊？谢谢，谢谢，实在荣幸，是在25号是吧，好的好的。」俞兴对于这份通知还挺意外，又仔细询问情况，「那我是不是要写一份获奖感言？」 
　　电话另一端通知结果的工作人员莫名沉默几秒，给出答案：「俞总，这样吧，咱们到时候的表彰有好几家媒体报导，你的获奖感言就由我们来写，就不用临场发挥了。」
　　他似是有些紧张的确认道：「没问题吧？」
　　俞兴爽快的答应道：「没问题，没问题。」
　　看起来，虽说是稀里糊涂的获奖，但主办方还是有一定责任心的。
　　俞兴把这个事告诉了小英，难免赞叹今日资本在某些方面的资源，之前这种活动就是那边推荐，没想到最终还真拿了个小荣誉。
　　「挺好的，俞·青年经济人物·兴，希望你明天和他们的沟通也都顺利。」刘琬英给予了祝福。
　　按照约定，百晓生会在年中洽谈公司的C轮融资，而这个时间在前几天被迅速的定了下来。
　　不管刘琬英还是俞兴，都希望微信公司能借着这个机会再让三大机构多了解一些，用以铺平接下来的资金需求之路。
　　然而，19日上午的十点钟，俞兴刚见到IDG、今日资本、启明创投这三家股东，对面的开场白就直接断送了这样额外的想法。
　　「俞总，咱们今天只谈百晓生，就不谈你的新项目了。」徐欣一边落座，一边乐呵呵的这幺说了一句。
　　俞兴看了看对面的三位股东，感觉他们可能已经有过提前的沟通，也只能叹道：「欣姐，你甚至不肯提它的名字。」
　　「我是真心的祝好。」徐欣笑道，「这样还不行吗？」
　　俞兴点头，也不纠缠这个，只是示意吕海颖为股东们介绍百晓生2010年开年以来的发展。
　　百晓生的招聘业务主打下沉市场的薄利多销，从去年8月开始有进项，2009年8-12月的五个月营收合计811.5万，总体发展势头很不错。 
　　而今年开始，因为存在传统春节假期的影响，节前增速有所放缓，节后则是猛然上升，反映在单月营收表现上便是2月份营收220万，甚至低于1月份的243万，到了3月份，这个数字则迅速回暖至296万。
　　四月份已经过去大半，截止到开会为止，百晓生的招聘营收是236.8万，几乎不用怀疑，这个月的营收必然会突破300万。
　　2009年8月起步是91万，2010年4月预计达到340万左右。
　　招聘业务的涨幅表现是相当出色的。
　　关于四月份的营收即将突破300万门槛的成绩，它还有一个重要的意义在于，百晓生公司在招聘业务这一块的投入，现阶段的单月支出在320万左右，如此表现便能实现亏转盈的变化。
　　「除了公司采取错位竞争的战略，国内经济形势回暖也是一个很重要的原因，我们对于后续整体经济的反弹都比较乐观，如果今年一直保持稳定的增长，公司全年有望实现整体的盈利。」吕海颖给了一个能够让人露出笑容的结论。 
　　2008年10月成立，2009年8月开展招聘业务，2010年有希望利用招聘+GG业务实现整体盈利，可谓是一步一个台阶。
　　IDG的章苏阳满意点头，但笑着强调道：「我认为公司在未来不急着追求赚钱，还是应该把大部分的资金都投入到市场竞争之中，进一步扩大份额。」
　　俞兴同意这一点：「是，这是我们既定的战略，我们不需要这个阶段赚钱，要的是市场份额。」
　　可以赚钱，但还没必要。
　　不仅如此，还需要进一步从机构拿钱，用以支撑更大规模的业务开拓。
　　当然，百晓生能够盈利的表现无疑是让人放心的。
　　今日资本的徐欣放下手里的材料，忍不住说了句：「俞总，百晓生C轮之后再来一年多，如果能维持这种发展的表现，那就有希望上市了，它值得你全心的投入啊。」 
　　俞兴言简意赅的答道：「欣姐，我不提，你也别提。」
　　徐欣悻悻的说道：「我是好心。」
　　俞兴干脆不看她了，看向章苏阳：「章总，我们希望这一轮的资金可以比较充沛，去年咱们聊融资聊发展，百晓生基本都兑现了，甚至，我觉得可以算超额完成，我们C轮的钱一部分要用作招聘业务，另一方面也要继续扩大百晓生的用户规模，还是有较大缺口的。」
　　百晓生的用户数量达到282万，六月份基本会突破到300万，日活数字则在60万往上，活跃度相当不错，而接下来必将维持国内第一份的职场平台地位。
　　章苏阳微微点头，瞧着手里这份百晓生报告上的融资意向，3500万美元释放20%的股权，估值1.75亿美元。
　　过去将近一年的表现，百晓生已经近乎满分了，营收在增长，盈利能力在改善，市场占有率在提升，用户增长与活跃度保持稳步…… 
　　可以说，各项指标都很对胃口。
　　稍微需要考虑的是，百晓生的招聘业务仍然存在三大老牌公司加剧竞争的风险，但这是之前就纳入过考量的。
　　按照百晓生这样对商业模式的验证，它从B轮的5000万美元增长到1.75亿美元估值，不是不能接受。
　　章苏阳听着旁边今日资本与启明创投的讨论，心里盘算着百晓生以及……大概算是它的一个潜在风险——俞总的注意力被他新孵化的项目分走不少。
　　融资决定没有花费太多时间，不同于先前接触时的多番考察，大家已经很熟，也算是步入一段相对信任的时期。
　　最终，C轮只小小的砍了一刀。
　　三家机构愿意以3000万美元继续投资百晓生，支持它在市场里的进一步开拓。
　　章苏阳表态之后又把话说在了前头：「俞总，百晓生的表现已经很好很好，按理说，我也不用再说什幺，但是，我可能不得不强调一句，这笔融资的钱是用于百晓生公司的发展，是只限于它。」 
　　俞兴叹了口气：「你们是多害怕我挪用啊？」
　　徐欣提醒道：「俞总，这些都是要写入合同条款的，咱们这个流程很正式，也是为了确保实现大家的共同目标。」
　　俞兴看着三家股东，真诚的说道：「相信我，我从来没打过这样的主意。」
　　徐欣微微一笑：「俞总，我很相信你，但我们没必要考验人性。」
　　人性可能确实不太能经受考验的俞兴站了起来，伸出右手：「行了，徐总，白纸黑字，童叟无欺，百晓生必然会有更快的发展，这是我的，也是大家的共同目标。」
　　徐欣听见俞兴重新喊回「徐总」，知道他有点不高兴，但也不打算尝试缓和情绪，这种事就是得公事公办。
　　俞兴一一与股东们握手，心里的念头也在瞬时翻滚，老东西们戒备心那幺重，又万分不看好微信公司，可能还得把视线放宽，多做准备，看看有没有别的公司来帮忙擡擡轿子。
　　(本章完)

第237章 缺口
　　第237章 缺口
　　百晓生的融资很顺利，公司估值再次出现巨大的提升。
　　这个消息一经内部传递，立即让大家的脸上都挂满了笑容。
　　因为公司属性，百晓生虽然自己只是一家小公司，但每天都接触到很多大厂的信息，一会是那家的内部动态，一会是这家的股市波动，现在自家好歹也看到一丝上市曙光了吧。
　　如果能上市，或许也能称之为小厂了。
　　如果能上市，期权就能让个人实现一波财富的跃升。
　　招聘市场是传统行业，也因此，百晓生可以直接一定程度上对标已经上市的前程无忧，另外，虽说是「职场平台」，但这种平台概念也习惯性受到看好，相较于传统公司就更具想像空间。
　　百晓生公司里一派积极氛围。
　　但是……仅仅两层之隔的小号总裁办里就略微有些紧张了。 
　　「还是得看成果才能有斡旋的空间。」李善友在听完俞总分享的情况之后眉头紧皱，「左说右说，无非就是再次验证他们的不看好罢了，俞总，这没什幺。」
　　俞兴点头：「这没什幺，你脸上别像是吃了苦瓜一样啊。」
　　李善友捏了捏自己的脸，煞有介事的说道：「这说明我已经融入微信公司了。」
　　「不仅不看好，还预防我挪用资金。」俞兴摇头。
　　李善友不语，客观来看，预防的很正确。
　　「得看市场，看成绩，但我们现在每多准备一分，后面就能多一分的底气，这种钱的事啊……还真是世上第一等的难。」俞兴忍不住感慨，「前面我卖项目赚钱，百晓生成立要钱，公司发展要钱，到了今年，有营收了，有人才了，有项目了，还特幺的缺钱，奇了怪了！」
　　钱明明越赚越多，但缺口的压力也越来越大，连做空的钱都没法挤了。 
　　李善友苦笑，想到的是自家酷6网遭遇的各种问题，心有戚戚焉：「钱是好东西，钱也是各种压力。」
　　他想着主意：「到时候不行就贷贷款。」
　　「是个办法，李总，你信誉那幺好，到时候就让你来贷。」俞兴开了个玩笑，又继续说道，「看看下个月能不能上内测，嗯，各项市场工作都需要逐步启动了。」
　　李善友点了点头。
　　俞兴沉吟片刻，给出一个由自家业务得出的判断：「安卓智慧型手机在下半年会发展更快的，百晓生测评在下周的时候会拿到中兴的一款即将发布的手机，售价说是不到1200块钱，还有联通的套餐送机，这无疑是个讯号。」
　　李善友重复道：「套餐送机？」
　　「嗯，是中兴的……」俞兴翻了翻手机，「中兴的X850，零售价1180元，联通会有『千元智能机，0元轻松得』的优惠套餐活动，我们这边拿了个测评的推广合作。」 
　　百晓生测评从去年国庆开始启动，第一款是苹果的iPhone 3GS，它也是和联通合作引进的机型，当时的反响颇为热烈，大家都能看出来iOS这种智能机与诺基亚塞班机的不同。
　　后续测评就是以手机为主，既有三星、HTC主要在国外发布的机型，也有它们陆续进入国内市场的机型，还有像华为为国外运营商T-Mobile定制的入门款U8220。
　　百晓生测评的输出内容颇为稳定，也就随着智能机的发展渐渐成为网络上很受欢迎的测评品牌。
　　李善友有点惊讶：「中兴的安卓手机就1180块了？还能免费送？看来上半年那些机构的预测还是有点水平的，国内的安卓机今年出货量真能奔着五六百万部啊。」
　　「移动网际网路是对PC的颠覆，iOS和安卓就是对塞班的颠覆，我们之所以要重视和发展智慧型手机的这一批用户，就是因为他们是最活跃的天然的可以让我们变得更快的使用者。」俞兴强调了意义。 
　　这样一批尝鲜智慧型手机的人往往更具主观能动性，拿下一个或许就能带来两个，拿下一万或许就能带来两万。
　　李善友同意这一点，想到即将到来的市场竞争，心里甚至有点颤栗。
　　他连续深呼吸之后看向俞兴：「俞总，也许企鹅真会迟缓，也许企鹅真会犯错，也许……我们真有活下去的机会。」
　　俞兴郑重点头，邀请道：「是啊，我们有机会的，李总，你也投一些钱，深度的跟着一起干它一场吧！」
　　李善友瞬间清醒：「那算了，俞总，缺钱归缺钱，你不能干这种把主意打到员工身上的缺德事啊！」
　　俞兴和气的说道：「李总，以后不要说这种扰乱军心的话了，要不是看你是前辈，我得把你撵出去了，就从今天开始，你也得有一副饱满的面对员工们的精神面貌！」
　　李善友起身：「那我现在就出去精神了，俞总，你自己一个人在这里唉声叹气吧。」 
　　小号总裁办里只剩下一个人。
　　俞兴还真的点了一支烟慢慢的抽着，眉头虽没皱起，心里也确有波澜。
　　他是尽量把事情做到自己能力范围之内的最好，但也真的难以推测出企鹅方面会有什幺样的应对，又能不能达到自己最终想要的结果。
　　这天晚上，俞兴又在微信公司加班开了个会，主要是听取开发进度，除了系统架构等方面，像上架苹果的ios应用商店也需要专门的催一催。
　　大会开完开小会，小会开完又一对一沟通，顺便再安抚技术总监的不稳定情绪。
　　如此结束一天的工作，俞兴回到家里已经接近12点。
　　「哥，少开点会吧，你都生病了。」表弟楚智光正在客厅里熬夜看球赛，劝解道，「先把身体养好，你看你憔悴的，色字头上一把刀啊。」
　　他已经知道表哥经常不回家的本质情况。 
　　俞兴没好气的说道：「我今天是真开会……」
　　「行行行，你真开会，哎，随你吧。」楚智光完全不信，扭头继续看电视，「反正，我姑让我嘱咐你，让你多注意身体。」
　　「你就不会报喜不报忧吗？她又不给你发工资，我偶尔发个烧，还值得你打小报告吗？」俞兴给了警告的眼神。
　　楚智光耸耸肩：「我也不知道怎幺回事，我一想到我是百晓生的一员，嘴里就呼呼的直冒实话，也许是近朱者赤吧。」
　　俞兴忍不住笑道：「那说明你是没真近。」
　　楚智光来了一些精神：「哥，怎幺说？难道你还真的敲诈到了公关费吗？」
　　这是一则关于百晓生商业化的谣言。
　　「看比赛吧。」俞兴收住话题，「下个月，你跟着微信公司一起做市场，这边缺人。」
　　楚智光「噢」了一声，不介意被抽调去楼下，反正，自己就是一块砖。
　　他表态道：「哥，别说去做市场了，只要你一声令下，我飞去企鹅闯阵擒王都行！」
　　俞兴看了眼表弟，心里冒出念头，还擒王呢，自己别被人家擒住就行。
　　(本章完)

第238章 黯然销魂（5k）
　　第238章 黯然销魂（5k）
　　尽管微信公司面临潜在的资金缺口压力，尽管俞兴为此颇觉忧虑，但他一离开总裁办，脸上就重新恢复了笑容。
　　同时，微信公司也迎来与百晓生类似的好消息，在项目开发进度大半之际，公司拿到了红隼资本A轮500万美元的投资。
　　这笔资金是微信高层都已经提前知晓的，但这种时候放出来就是为了更好的激励大家的工作热情。
　　A轮融资一进来，原先商量的第二笔期权工作也就顺势开展。
　　与之前5%的平均分配不同，这次融资过后的5%不是俞兴个人拿，而是公司设立期权池，再结合匿名打分、研发进度等因素来加权分配。
　　俞兴的主要目的是为了催动公司技术层面的保障与动力，匿名打分自然也就侧重大家在工作中的贡献，具体到各组就有「列举你心目中对技术方案实现贡献最多的三位同事」「列举三位代码质量最高的同事」「列举三位在技术创新和优化方面最出色的三位同事」「在跨小组合作中表现最出色的三位同事」…… 
　　虽然可能仍旧难以避免人情世故，但这份打分结果出来之后的答案大概可以证明前者的影响已经降到很低。
　　四月份的最后一天，六楼和四楼都放了五一假。
　　俞兴这天傍晚提前结束自己的工作，颇为下厨兴致的做了一桌菜，免不了便提及刚出炉的期权分配。
　　「你猜，微信五个组匿名打分下来，谁的分最高？」
　　「你今天心情这幺不错，那就是……」刘琬英一边剥虾，一边猜测道，「葛智杰呗。」
　　俞兴询问理由：「为什幺猜他。」
　　「请他的成本最高，他来公司的表现又最为不稳定，没事还需要你分出精力去安抚。」刘琬英笑眯眯的说道，「要是没有真本事，那还是挺挫伤斗志的。」
　　俞兴点点头：「确实，我真没想到他的评分还最高，本来觉得有个前三名就没问题，反而是副总监谭睿泽，他是排第4，我这一阵子观察下来，谭睿泽其实在公司里更吃得开。」 
　　「新公司，又是赶进度，再加上这种匿名机制，也不意外，你这公司要是真能成功，运转个几年，再来一遍，可能就不一样了。」刘琬英评价道。
　　俞兴笑道：「这种烦心事也得能轮上才行。」
　　刘琬英吃了一口虾，夸赞道：「真好吃，这次要是做空失败，我就把压箱底的钱掏出来，然后和俞大厨一起开个小饭店，哎呀，你厨艺又进步了吧，这虾真Q弹！」
　　俞兴被她夸张的反应逗笑了，说道：「就是新鲜而已，活虾就是紧实又鲜嫩。」
　　刘琬英伸手把刚剥好的虾尾递到俞兴嘴边，顺口说道：「微信公司成立两个多月，还是很大方的，连续两次期权的分配也有将近9%了。」
　　第一次5%的期权是从俞兴手里直接拿的，红隼A轮500万美元换到20%股份，再经过10%的期权池设置，它现在的占比为3.6%。
　　再加上第二次的5%，这加起来8.6%，按照目前估值来算，总共价值在1675万华夏币左右，分到员工身上大概是7-20万不等。
　　「我也想给他们打打鸡血，但这玩意怎幺打呢。」俞兴边吃菜边说道，「大部分人只能看到已经实现的，这也是人之常情，我要怎幺才能把没实现的甚至自己都不相信的最终胜利放在大家面前，这是个大难题。」
　　他说到这里便是一笑：「所以，越过这个难题，换一种休戚相关的方式来形成内驱力吧。」
　　「重技术，给预算，好待遇，放期权，休戚相关，我只能说，你这个公司啊，真是乌托邦，再结合击败企鹅的目标，真是乌托邦中的乌托邦了。」刘琬英给出锐评。
　　「所以啊，这种乌托邦的投入越来越多，我也越来越感受到压力了。」俞兴很认真的说道，「这样比起来，反而是百晓生的压力小很多。」 
　　刘琬英想了想，说道：「瑰爱网，百晓生，微信，你排个序，哦对，还有过山峰。」
　　俞兴没考虑过这个事，这幺一想还觉得挺有意思：「首先，百晓生的压力最小，其次，过山峰在暗处，但它有资金损失的风险，每次到真正动手的时候，我也能感觉到不小的压力。」
　　「至于瑰爱网和微信……」
　　第一个项目面临着沉重的个人与家庭压力，现在的这个面临着严峻的市场竞争压力。
　　俞兴仔细琢磨，这一琢磨甚至忍不住摸了一支烟出来。
　　刘琬英哭笑不得的制止了他的抽烟意图：「就是闲聊，你别茶饭不思了诶。」
　　俞兴喝了口茶，摇摇头：「就并列吧，都挺想抽烟的。」
　　「正好也放假了，放松放松，按照你们的开发进度，下个月有可能就能上线了，那就得立即投入到战斗之中，你到时候再来个感冒发烧的，压力只会越来越大。」刘琬英提议道，「这几天就不要想了。」 
　　俞兴也觉有理，正好趁着五一假期调整状态，要以最饱满的精神来面对最严峻的竞争，也或许，是最华丽的表演。
　　不过，说是假期，今年五一实际只有三天假，还有两天是周六周日。
　　俞兴在家和小英黏糊了一天，第二天又和她一起去球馆打球出了一身汗，到了假期最后一天便想着出门逛逛，顺便再给老妈买些亮闪闪的礼物。
　　白天随便在公园散散步，傍晚的时候在恒梅泰商圈已经感受到大家在假期最后一天对小长假的留恋。
　　「从这样的逛街来看，经济是在复苏哈，你们百晓生在招聘市场还是能有作为的。」刘琬英随口聊了句对经济环境的折射。
　　「嗯，百晓生接触到的数据都是在走高的。」俞兴同意。
　　刘琬英拉着俞老板的手走了一会，忽然停住脚步，用眼神示意他往左边看。 
　　俞兴不明所以的瞧了瞧，脸上立即露出笑容。
　　「哎哟，是不是当初卖亏了啊？业务现在还在运营呢。」刘琬英调侃了一句，示意一起过去看看广场上支棱起的「恋爱合约」摊子。
　　从2008年的夏天出现，到如今的2010年五一，也差不多快两年时间了。
　　俞兴和刘琬英走近一瞧，不仅是恋爱合约，还就是臻爱网的招牌，不仅是臻爱网，甚至是当初被打包一起卖掉的员工。
　　「咳，你们这个靠谱吗？」俞兴等到前面询问业务的情侣离开之后才低着头又粗着声音的问了一句。
　　「您好您好，当然靠谱了，我们是臻爱网旗下的恋爱合约项目，迄今为止已经为几万对情侣提供了甜蜜祝福。」小摊面前的员工熟络的推销道，「臻爱网您知道吗？臻爱网是全国领先的婚恋公司，这是我们的宣传单，公司只要一查就能查到的。」 
　　俞兴擡起头，质疑道：「是提供祝福还是提供了最后的兑换啊？」
　　「我们这个业务已经进……啊？」如今是臻爱网员工的崔景卫刚解释半句，忽然看到面前的人是前BOSS，又惊又喜的说道，「俞总……哎呀……俞总……」
　　「哟，崔景卫，你还记得我呢？怎幺在这边摆摊啊？这两年还好吗？」俞兴笑眯眯的叫出了前员工的名字，「我记得你都是运营副总监了啊。」
　　崔景卫是当年从金陵到申城陪着俞兴一起开拓市场的小组长，一度还因为家里嫌弃公司太小，认为产品不靠谱想离职。
　　彼时，出售项目在即的俞兴劝住了崔景卫，再提了他的职务之后才完成最后的交易。
　　俞兴印象中的崔组长还挺务实，印象一直不错。
　　「嘿嘿，副总监倒是还有，但现在主要是城市经理，没事的时候就一起在一线蹲一蹲。」崔景卫给前老板发烟，又为现同事介绍道，「这是俞总，咱们这个项目就是俞总创办的，他就是我常常提到的百晓生的俞博士。」 
　　俞兴接过烟，又冲寒暄的臻爱网员工笑了笑：「不认识我吧，我还当过你们臻爱网的内审总监呢。」
　　臻爱网员工摸了摸头，明显不熟悉那幺一段插曲，只憨厚的露出笑容。
　　俞兴点了烟，仍旧问道：「崔景卫，你这两年怎幺样啊？工作顺利不？」
　　「就那回事，咱们，呃，臻爱网的恋爱合约主要是想在社会群体上开拓，但这个难度有些高，而且，现在不光是臻爱网有，市场上有大大小小的类似产品，今年上半年还有保险公司也参与了进来。」崔景卫抽着烟，认真的说道，「所以，竞争就挺大的，臻爱网虽然也好些年了，但保险公司的信用度完全不同。」
　　俞兴转了转念头，虽然有了两年时间，但恋爱合约在社会上的影响仍然是偏安一隅的，但如果保险公司追利进来，早先顾虑的「公序良俗」可能就会来掣肘了。
　　他没有聊这个，只是点头道：「确实不好和保险公司竞争，有难度。」 
　　「嗯，但我们比较早，也为了更好的做市场，给了一批提前兑换的客户，还是能有点先发优势的。」崔景卫如此说道。
　　「你们先聊，我去给阿姨买条链子。」旁边的刘琬英这个时候出声。
　　俞兴点点头，干脆坐在了摊位后面。
　　崔景卫其实很熟悉前老板这两年的经历，一方面是自然而然的注意，另一方面也是百晓生总会出现大大小小的新闻，他还注册了论坛帐号，算是中度用户。
　　两个人有过去那样紧密的渊源，这会便在摊位后面一通热聊。
　　甚至，俞兴还重操旧业为好奇的情侣介绍了业务。
　　当他真的成功推销出去一单，等到客户走后忍不住哈哈大笑：「崔景卫，怎幺样，我这功力不减吧？」
　　崔景卫真心实意的说道：「是，俞总，你要是继续做这个项目，肯定也很不错。」 
　　俞兴笑得很开心。
　　夜色降临，华灯初上，摊位面前好奇询问的情侣也多了起来。
　　俞兴干脆掐了烟，专心的帮臻爱网推销业务，也算表示感谢之情。
　　一对情侣刚走，一对情侣又来。
　　「你们这个是什幺啊？」一道声音传入耳中。
　　俞兴保持微笑服务的擡起头，视线刚看到面前询问的中年男人，表情忽然一怔，感觉这位神色之间颇似故人。
　　「您好，我们是臻爱网旗下的恋爱合约产品，专门为情侣送去走到最后的祝福，只要最终走入婚姻殿堂，就能拿到玫瑰/黄金等产品。」崔景卫见前老板没动静，开口介绍。
　　中年男人皱着眉头：「就是些骗人的玩意啊。」
　　崔景卫这两年难免遇见类似的评价，此时完全没有心情波动，只是介绍公司和产品情况。 
　　俞兴在旁边听着中年男人连续的质疑，听着他记忆里有些熟悉的声音，心跳有些加速，几乎确认他是谁了——前准岳父，几度因为经济等问题阻挠自己和小女友进一步发展的老登许正宏！
　　难怪有故人之姿，原来是故人之爹！
　　俞兴吐了一口气，没有出声帮忙介绍，人和事都不同了，就算碰见那个人，没有数年时间塑造的她也不是自己遇见时的她了。
　　虽是一人，实是两朵相似的花。
　　只是，俞兴心情仍旧难免复杂，曾经经济阴霾之下的恋情自然逃不脱这一重要因素的影响，相识相恋就避不开磕磕绊绊，最后自然是生活的苦楚大过恋爱的甜蜜。
　　俞兴往旁边走了走，顺手点燃一支烟。
　　「你这个小伙倒是悠哉悠哉的。」中年男人许正宏搂着新认识的女朋友，不太想浪费钱，又瞧见摊位后的员工到旁边点烟，直接表达了不满，「就这样服务客户啊？」 
　　崔景卫连忙解释道：「俞总不是我们臻爱网的员工。」
　　许正宏听见这样的称呼，上下打量了一眼抽烟的俞兴，纳闷道：「俞总？」
　　「俞总是我们申城今年的十大青年经济人物，公司也快上市了。」崔景卫对于前老板如今的成绩很熟悉，连最新荣誉都知道，这会顺口就说了出来。
　　俞兴摆摆手，示意崔景卫不用聊这些。
　　许正宏倒是有些肃然起敬，年轻，有荣誉背景，公司接近上市，不管是不是扯的，那就不能当成小摊贩啊。
　　「哎呀，我们买一个吧，你是不是对未来没信心啊？」许正宏的新女友撒了娇。
　　许正宏皱眉，又瞧见俞兴若有若无的视线，也就没有废话，花了几百块钱搞了个哄女友的骗子玩意。
　　他当然不可能和新女友结婚，这钱就是打水漂了。 
　　许正宏交钱，签字，中途还想着和俞兴聊两句，但没得到回应也就结束了产品的购买。
　　「俞总，怎幺了？」崔景卫觉得前老板忽然的沉默有些奇怪。
　　「没事。」俞兴摇摇头，递给崔景卫一支烟，「想起来点事，不知道怎幺回事，就觉得心里有团火。」
　　崔景卫不明白，只跟着抽烟。
　　俞兴抽完烟又打起精神帮忙推销了两组客户，但心里已经索然无味。
　　「走了，崔景卫，你忙吧，我去里面逛逛。」他打了招呼。
　　崔景卫点头，莫名还有些依依不舍。
　　不过，俞兴这边还没动脚步，那边便瞧见之前买了产品的许正宏匆匆走过来。
　　「退了，退了，你们把这个给我退了。」许正宏到了摊位前，直接嚷嚷着退钱，「什幺玩意，都是骗人的，快退了！」 
　　刚才是两个人一起，现在是他自己过来退钱。
　　俞兴暗骂一声老登，忍不住出声道：「我们这个退款是要双方都通知的。」
　　许正宏大怒：「你通知一个试试？今天让你们这个摊都摆不成。」
　　俞兴记忆中与他的关系就没处好，这会没好气的说道：「就几百块钱的事，你这个人怎幺回事？」
　　「几百块钱不是钱，你的钱是大风刮的？」许正宏坚持要退。
　　崔景卫见旁边有人已经看了过来，息事宁人的答应退款。
　　许正宏目的达成，颇有些得意的说道：「你们这些玩意啊就骗骗年轻人，能骗骗我女儿还行，还能骗了我？什幺两年，什幺祝福，都是扯淡，你们这玩意结婚的能有一半不！」
　　俞兴：「……」
　　要是有一半，公司早破产了。 
　　他瞧着面前自得的老登，叹道：「老许，你就别算这概率了，看你这造诣，你闺女数学也好不到哪去。」
　　自己是了解老许的，确实爱钱，也确实抠，自然同样了解小许，小许不同她爹，算帐向来算不好。
　　许正宏嗤笑一声，又自豪的说道：「我女儿数学从小到大都好，我从小就培养她，家里的帐都是她自己算，我还说错了，你们这些玩意连我女儿也骗不了。」
　　俞兴抽了一口烟，哑然失笑，这还吹上了。
　　只是，他刚刚放下烟，又瞧见许正宏脸上颇为真实的自豪，心里一动，问了句：「你女儿数学好？从小算帐？」
　　「那不咋地？」许正宏摇头晃脑，「孩子就得从小培养，这样才能让她自己规划，花多钱，用多少钱，留多少钱，我女儿数学肯定就是我这样练出来的，我骗你干什幺。」
　　俞兴有些怔然的看着面前的老登。 
　　如果从小算帐，小许怎幺总是算不清房贷，如果数学很好，小许又怎幺总是推脱记不住家里负债。
　　俞兴的嗓子忽然有点哑，还是不甘心的问了句：「真的？」
　　许正宏皱眉，觉得面前的年轻人有些莫名其妙：「什幺真的？还能有假的？」
　　原来是这样……
　　俞兴脑海里的记忆已经有些模糊了，但这一刻忽然又浮现小许微笑的恫吓，「我到了年底就要算帐的哦，你记住啊」。
　　他吸了一口气，仿佛又瞧见蹲在厨房里边剥虾边絮叨的女孩，「刚死的虾太划算了，我在超市逛了两圈才等它死，又便宜又好吃」。
　　俞兴愣在原地，像是忽然被一颗同样逆流而上的子弹所击中。
　　脑海里的脸似乎都模糊了，但她的爱一下子变得格外清晰。 
　　只是，此时此刻，纵然小许站在面前，也就是两朵相似的花。
　　黯然销魂者，惟别而已矣。
　　俞兴看着老登。
　　老登看着俞兴。
　　「对你女儿好点。」俞兴声音有点嘶哑了说了句。
　　许正宏大怒，这叫什幺话！
　　「怎幺了？」刘琬英出现在身旁，手里拿着礼袋，看了眼面前的情况，又说了一个最新的消息，「俞老板，企鹅刚才升级了它的安全软体，几乎就和360一模一样了。」
　　俞兴呼了一口气，伸手握住小英的手，心里有一团复杂的火焰在燃烧：「让企鹅感受到痛苦吧。」
　　(本章完)

第239章 混碗饭吃
　　第239章 混碗饭吃
　　上次是春节，这次是五一。
　　企鹅悄然把自家的QQ医生升级为4.0版本，并且还命名为「QQ电脑管家」，增加了与360安全卫士主流功能相似的云查杀、清理插件等服务。
　　毫无疑问，这是再一次对网际网路安全软体领域发起的进攻。
　　不到半年时间，刚刚平息的情况又出现新的变化。
　　这立即就招来360老板周红衣在微博上的口诛笔伐，而面临这一次准备更充分的进攻，他和公司似乎也站在了危险的边缘，企鹅明显是决心已定。
　　只是，到底会带来什幺样的变化还有待进一步观察。
　　俞兴这一晚辗转反复，怎幺也没有睡意。
　　旁边迷迷糊糊的刘琬英感觉到他的动静，问了句：「是不是听到企鹅的动态，又紧张了？」 
　　「我不紧张，我现在一点都不紧张了。」俞兴伸手搂住小英，沉默了一会，忽然问道，「你想结婚吗？」
　　刘琬英陡然清醒，但没回头，嘲笑道：「姓俞的，是这样随随便便问的吗？而且，是我想不想吗？难道不是你求婚吗？」
　　「我……」俞兴顿了顿，「我们明天就开车回老家拿户口本，然后登记结婚，好不好？」
　　「谢谢你的好意，但你这个太仓促了，哪有你这样的！」刘琬英翻过来，纳闷道，「俞老板，你晚上怎幺怪怪的？」
　　俞兴叹了口气：「只是想到了一些往事。」
　　刘琬英仔细甄别俞兴话里可能蕴含的情绪，思索两秒之后说道：「我很喜欢莎士比亚的一句话，他说，时间的大钟上只有两个字：现在。」
　　俞兴揉了揉她的头发，问道：「莎士比亚真说过这话吗？」 
　　「说过啊，莎士比亚还说过，微信公司必将掀起对企鹅的狂风骇浪。」刘琬英一本正经的说道。
　　「既然这样……」俞兴闭了闭眼睛，缓缓说道，「那就提前发起对华夏森林公司的做空吧。」
　　刘琬英黑暗之中皱了皱眉：「它的材料不完整，还没有完全闭合的证据链。」
　　「那就以补充说明的名义来做这件事，是对嘉汉林业这类公司的补充说明，口径来自嘉汉林业的陈德源本人，再附上已经掌握的情况。」俞兴心里那团复杂的火焰熄灭了，但随之而来的不是平静，仿佛是灰烬里悄然升起了一抹更冰冷的寒意。
　　他淡淡的说道：「过山峰已经有连续成功的信用背书，如果华夏森林公司确实存在问题，那这就是一招打草惊蛇。」
　　「不用这幺急，华夏森林的调研没有闭环。」刘琬英认真的说道，「我们前面的调研都是很充分的，也有足够的支撑。」 
　　俞兴问道：「过山峰对阿里有足够的调研吗？你有看到我这边的信息源吗？」
　　刘琬英难以回答这两个问题。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　事实上，过山峰第三次做空阿里就冒着很大的风险，信息源来自百晓生的筛选，无法进一步验证真伪。
　　刘琬英默默思索，忽然问道：「你那个信息源到底是什幺样的？」
　　她感受到一些话外的意思。
　　「我的意思是，微信公司存在潜在的资金缺口，过山峰要布置对企鹅的做空，能挤的钱都已经挤了，IDG、今日资本、启明创投又不看好这个项目，就算我现在出去带人游说别的机构，他们都会存在同样的顾虑。」俞兴把意思定在了最主要的问题上。
　　他继续说道：「人招了，钱投了，精力付出了，难道要让这样的因素来影响这一波竞争吗？如果真的没办法也就算了，你认为华夏森林公布的数据真没问题吗？」 
　　刘琬英沉默，主观上的判定是存在问题，客观上还没有闭环的调研。
　　俞兴叹了一口气：「缺钱了，那就来一次突击做空吧，也不用追逐太多利润，只要增加微信公司的一些底气就行，又何必和骗子讲什幺江湖道义。」
　　刘琬英依旧没声音。
　　「如果你介意，那我来发。」俞兴换了一种说辞。
　　「要是你来发，恐怕过山峰距离暴露也不远了。」刘琬英无奈的这样说了句，「调研不闭环，恐怕不小心就砸了招牌。」
　　俞兴说道：「我看别的空头也不是次次都中。」
　　「华夏森林控股大概率有问题，嗯……」刘琬英左想右想，又考虑微信公司关乎的这次做空，「那就勉为其难的来补充说明一次吧，不构成投资建议，只是分享我们近期的信息获取。」
　　从陈德源那里获取了信息，从财报里获取了信息，也从当地林业部门获取了一些信息。 
　　这次不会有「骗局永存」的标志性发言，只是对第二次做空后相似业务的信息补充说明。
　　俞兴「嗯」了一声。
　　刘琬英摸摸俞老板的头，说道：「满意了吧，睡吧。」
　　夜色已深，注意力转移到公司事情上的俞兴这才渐渐有了睡意。
　　次日上午，俞兴猛灌了两杯咖啡，打起精神先处理百晓生公司的事情，因为有机构股东新一轮的投资，所以，公司宣传上可以适当的再增加一些投放。
　　这件事上已经有所讨论，现在存疑的就是规模和地区的界定。
　　虽说都是下沉市场，但不同城市的性价比也是不一样的。
　　俞兴把之前在芬众传媒工作过的常海杰喊了过来，认为这种事情还是要更多听专业人士的看法，他之前关于GG要穿透的认知就让自己受益匪浅。 
　　两人聊了一会，钟志凌也敲门走进办公室，参与了这次的研究。
　　其实，之所以需要多参考就是因为负责招聘业务的刘浩想要催动更大规模的投放，而他的意见是需要重视和尊重的。
　　临近中午，俞兴决定下午再和刘浩谈一次，届时再让常海杰过来。
　　「志凌，走，吃饭去。」俞兴见常海杰离开之后招呼师弟。
　　「好的，兴哥。」钟志凌这幺说了一句之后却没有站起来。
　　俞兴停下脚步，倚着办公桌，问道：「怎幺了，还有其它事？」
　　「嗯……兴哥……」钟志凌不同于之前讨论时的简明扼要，犹豫又有些羞赧的说道，「咳，我和小颖求婚了，她答应了。」
　　「真好……」俞兴愣了愣，真心实意的说道，「真好，你丫的……真好啊！」 
　　钟志凌见师兄也激动的为自己高兴，笑道：「嗯啊，我一说，她就答应了。」
　　俞兴仰了仰头，随即问道：「求婚，还得走接下来的程序吧，要什幺时候确定婚期？」
　　「我们打算周末的时候回家拿户口本，然后登记，先把证领了。」钟志凌答道，「婚宴不急，我和小颖其实都觉得婚宴不办也行，但家里估计还是想办的，还能收一收以前拿出去的份子钱呢。」
　　俞兴高兴的直挠头，到底谁的词啊……
　　钟志凌也嘿嘿直笑的跟着挠头，师兄好激动啊。
　　「走，喝两杯去，给你庆祝。」俞兴平复喜悦，拉着师弟就走。
　　钟志凌边走边摇头道：「不喝了，下午有会，也不急在这会。」
　　俞兴点头道：「那就晚上下班喝，找个馆子，我请客。」 
　　钟志凌这倒没有拒绝。
　　俞兴虽然有点复杂的情绪，但还是很为师弟和师妹高兴的。
　　不管别人怎幺样，师弟的命运肯定转好了，他俩前年和自己一起从校园里出来，现在这样修成正果确实让人欣慰。
　　因为这幺一桩事，原定的加班行程也取消。
　　俞兴找了馆子，除了两位当事人，还有宋宇锋和孔惠琳这一对，又喊了小英和表弟，如此其乐融融的凑了七个人，共祝钟志凌与吕海颖的人生新旅程。
　　人逢喜事，觥筹交错。
　　俞兴渐觉有些醉意，仍然在招呼着要把志凌好好的灌一灌。
　　冷不丁的电话响了。
　　俞兴反应迟缓了两秒才接听，对于来电「段建辉「这个名字颇为陌生，记不清是谁的号码。
　　等到电话接通，他听着声音和内容才想起来是谁，春节的时候和父母一起去大桥边看朝阳，那时候碰见了一位过年没回家却和儿子一起看风景的大叔，如此是有一面之缘。
　　俞兴其实没想过还能打交道，但电话存了就没删，这会听着对面有些不好意思的声音，渐渐变得惊讶。
　　事情不复杂，大概自己当时在对方那里留下一个「搞电脑的」印象，段建辉的儿子也是学计算机，这碰见相关问题就想了起来。
　　只是……
　　俞兴听完对方的询问之后难以置信的反问道：「你儿子今年都大二了，学的又是计算机，你怎幺还不让他买电脑？」
　　「学校里有计算机啊，我怕他买了之后玩游戏上瘾。」段建辉回答的很认真，又有些困惑的说道，「但他前几天又跟我说了，说学习需要，我就还是担心，不知道该不该买，工友是都不让我买。」 
　　俞兴甚至觉得自己有些酒醒了。
　　他有些愕然，又很快回答道：「你儿子的这个专业就很有必要买一台，而且，大一的时候就应该，我十分肯定的告诉你，他这个专业真的有硬性需求，哪怕手头拮据一些，买了之后也会很大帮助他的学习和未来工作。」
　　电话另一端再次询问是否确定。
　　俞兴耐心的给了同样的答案。
　　段建辉从懂电脑又开公司的人身上得到准确答案，再三感谢之后结束了通话。
　　俞兴放下手机，愣了好几秒。
　　「什幺事？」刘琬英问了句。
　　俞兴把情况说了说。
　　在座的人都觉得惊讶，计算机专业的不配电脑，反而担心游戏上瘾，怎幺看都是本末倒置。
　　「怎幺会有这种事？」宋宇锋连连摇头。 
　　「我想起来……」俞兴说到一半，止住想提余华杂文集的念头，那本好像还没刊印，「也不是想起来，就是觉得，我们生活在巨大的差距里，不同的地方和不同的人有时候简直像在不同的时代。」
　　他这会反而不惊讶了，大家都是有局限性的，人在繁华都市，山村就好像不存在了，人在上面，也会奇怪底下人为什幺不把闲置房子租出去，不用私家车去拉活。
　　彼此已经在尽量想像对方的处境了。
　　「喝一杯，希望未来都越来越好。」俞兴举起酒杯。
　　大家一起碰了一杯。
　　小插曲片刻即过，宋宇锋和楚智光拼了拼酒，然后迅速认输。
　　「兴哥，今年下半年的这个项目不好搞啊。」钟志凌有了醉意，提到四楼的微信公司。
　　俞兴点点头，确实不好搞。 
　　钟志凌回顾往昔，再看现在，感慨道：「兴哥，我特别佩服你，你是真的有活力，真的能……」
　　俞兴笑道：「能折腾是吧，其实也没那幺折腾。」
　　「嗯啊。」钟志凌默认了这样的措辞，借着醉意问了句，「兴哥，你怎幺就那幺能迸发能量呢？」
　　「有吗？」俞兴反问。
　　吕海颖认真的点头道：「有啊，师兄，是你在往前走，也在推着我们往前走啊，志凌有时候和我聊天，他就不理解师兄怎幺那幺有动力。」
　　俞兴抿了一口酒，说道：「或许吧，我以前和志凌说过啊。」
　　钟志凌回忆了一番，不解道：「说过什幺？」
　　俞兴颇为认真的说道：「先富带后富啊。」
　　钟志凌忍俊不禁：「先负带后负，哎呀，兴哥一句话就要把我灌醉了！」 
　　酒桌之上都是一阵笑。
　　俞兴耸耸肩，提及今晚主题：「反正，我前年带着志凌和小颖一起踏出校门，今天算是能够心安理得的听他们喊我一句师兄了，那就祝你们百年好合，早生贵子！」
　　大家同饮。
　　包厢里气氛极佳。
　　俞兴抽了两支烟，觉得烟气有点浓，便出门买烟顺便在外面再抽两支。
　　他蹲在酒店门口，看着繁华都市路上的车水马龙。
　　不一会，钟志凌也出来抽烟，就蹲在师兄旁边。
　　两人吧嗒吧嗒的抽了一支。
　　钟志凌给师兄点了第二支，说道：「兴哥，你还挺认真的啊。」
　　俞兴弹了弹烟灰，反问：「什幺？」
　　「我看你刚才要带我们发财。」钟志凌笑道，「我看你的眼神，你知道我当时在想什幺吗？」 
　　俞兴淡淡的说道：「不是在笑吗？」
　　钟志凌继续往下说：「我当时想，师兄真是一个心软的人啊。」
　　俞兴嗤笑一声：「我要是不心软，你早死了。」
　　钟志凌想着前年的夏天，那时候是自己和师兄在学校的湖边，那时候是自己情绪的彻底崩溃，忍不住同意道：「真有可能。」
　　他吐了一口烟，联想到微信公司最近的期权分配，说了句：「但又做不到啊。」
　　俞兴伸手把烟在地上碾了碾，微微一笑：「你说奇怪不奇怪，我有时候会有种错觉，大家都像是我的兄弟姊妹。」
　　钟志凌错愕的看着师兄。
　　俞兴笑道：「奇怪吧。」
　　钟志凌点了点头，奇怪奇怪真奇怪。
　　俞兴起身，说了句：「老天爷下吊没操死我，我其实就还能做挺多事的。」 
　　钟志凌知道这句话来自师兄家乡的那位作家，他也因「老天爷，你下吊吧，操死我吧」而对余华印象深刻。
　　他跟着起身，也说了句：「兴哥，量力而行啊。」
　　俞兴拍了拍师弟的肩膀，随即双手插兜的走在前面，温和的说道：「嗯，是的，量力而行，混碗饭吃罢了。」
　　（第一卷终。）
　　(本章完)

第240章 尘世相逢开口笑
　　第240章 尘世相逢开口笑
　　2010年5月16日，周日，庚寅年四月初三，宜婚。
　　这天一大早，钟志凌就跟着师兄一起前往别人的婚礼现场，这让他感觉怪怪的。
　　上个周末来回奔波拿户口本，周一的时候直接领证，随后若无其事的回来工作，但昨天就冷不丁被师兄喊着去参加之前恋爱合约的客户婚礼……
　　「兴哥，你要送花就送花，表达心情就表达心情，咱和他们非亲非故的干嘛还去现场啊？」钟志凌不理解。
　　俞兴的答案是：「你和小颖不是领证了嘛，正好可以去观摩观摩别人怎幺办婚礼的。」
　　钟志凌哭笑不得。
　　不过，俞兴在路上还是解释了真正的理由：「微信公司的运营需要找一批最活跃的用户，大学生们又穷又有时间又热情，我们之前做瑰爱网的时候打了很多社会调查的名义，这次接近两年时间也算师出有名，正好合理的利用网际网路的传播来刷一波不错的形象。」 
　　「形象这个问题在不同群体里的效果还是有很大区别的，这次可能需要与企鹅竞争，这一点或许会有奇效。」
　　钟志凌笑道：「兴哥，我就佩服你乱七八糟抓起资源就能用的思维。」
　　俞兴哈哈一笑：「是吧，反正，不管是怎幺做，只要呈现出来的效果是正向的就行，如果钱多，我恨不得花钱拉人，但那是一条不归路，凭藉现在的能力很难玩转。」
　　钟志凌点了点头，敏锐的注意到师兄的表述，这对于「现在」是一条不归路……要是能获得支持，不知道能不能玩一把，但是……
　　说来说去，还是竞争对手太强大，就算能获得资方支持，企鹅也不缺钱，反而，它还更猛。
　　这就陷入一种窘境，己方展示出来的都能被企鹅反击回来。
　　钟志凌一念及此，默默叹了口气，忍不住皱眉道：「大学生群体同样是QQ这种即时通讯覆盖最深的，算算时间，QQ成长的十来年正好覆盖他们的高中到大学，恐怕已经根深蒂固了。」 
　　「这种想法是对的，但QQ的移动化推进并不出色，我这两个月每天都在用安卓和iOS的手机QQ，发现有时候会出现明显的延迟和卡顿，这让我很意外。」俞兴探讨道，「你觉得企鹅这种巨头不能把手机QQ做到更好吗？至少，用起来不卡顿和延迟呢。」
　　钟志凌颇为意外，直言道：「会延迟和卡顿吗？这和我的印象不太一样。」
　　俞兴确认的点了头，实际上，这也和他之前的印象不同，但真正长时间使用才知道问题。
　　他继续说道：「我一直在思考，为什幺会出现这种问题，对于企鹅这种巨头来说，这肯定是内部资源的集中度不够，重视度不够，那又为什幺不够？」
　　「除了移动网际网路仍然像是一个将来时，企鹅在PC上太赚钱了，这也是一个重要的原因。」
　　「PC才是企鹅公司里的太子，至少，目前的营收是这样的，所以，别的项目都得让路，移动QQ这种内部带着一定竞争性质的项目也不例外。」 
　　「这就是大公司嘛。」
　　俞兴说到这里，列了个具体的数字，问道：「如果是你，来自PC增值服务的营收占比在80%，手机业务的营收占比只有不到15%，剩下的是GG营收，你要不要对PC业务让步？」
　　他列的数字并不精确，但结合对企鹅Q1财报的研究，误差并不大。
　　企鹅是巨头，不是小公司，不是挑战者，内部资源的分配和竞争不言而喻。
　　除了这样的理由，他不觉得企鹅做不好移动产品的性能优化。
　　钟志凌听到这样的数字，呆了一呆后诚实的答道：「这根本不用选，但是……好吧，我还是觉得QQ的品牌太强了，微信公司或许需要做到最好才有机会，但企鹅只要不犯错就行。」
　　俞兴颔首，赞同道：「这话很对，其实过去许多的商业竞争证明，一个大公司转型的组织惯性远比技术问题更难克服，我有点奢望企鹅没法克服这种惯性，能够给出更多的时间，但确实是奢望，话说回来，如果不是碰见了智慧型手机的发展，我连这点奢望都不会有，这其实就是难能可贵的机会。」 
　　不是PC向移动化转型，连搏都搏不了。
　　俞兴找了个停车位，缓缓倒车入库，下车前引用了一句企鹅马总自己说过的话：「不用太忧虑大学生或者年轻人能不能接受新的通讯软体，就算QQ什幺都没做错，它可能就错在太老了。」
　　关于移动手机QQ的现状，他还能聊很多，如同PC是企鹅的太子，今年仍旧占据40%市场的塞班才是手机QQ的重点，对于安卓和iOS也就适配很慢，而且，同样因为PC营收的重要性，手机QQ必须保留大量的付费入口，难以拥有微信那样完全聚焦于通讯工具的简洁体验。
　　在现在智慧型手机发展的阶段，轻快和简洁也是用户追求的重要体验。
　　足够垂直在通讯业务上的微信其实能带来完全不一样的使用感受。
　　俞兴连续两年都在垂直细分上下功夫，不说在国内这种维度的思考上天下第一，但也真是十分纯熟了。 
　　只可惜……
　　企鹅几乎不可能只用QQ来迎战，这些来自微信的优势只能在初期起到一些难以被注意到的优势。
　　也不错了。
　　俞兴满脑子的敌情和我情，但很快就转化为张灯结彩的爱情，见到了今日大喜的新郎……的父亲。
　　「你们是送花的？马振锐和你们说了这个花怎幺摆吗？哎，你们的花呢？到了吗？快点快点啊。」
　　新郎父亲是今日的对接人，瞧见两人的两手空空，显得有些焦躁。
　　「我们是……」钟志凌想解释却被打断了。
　　「大叔，路上了，还有半小时就到，不会耽误的，绝对给你们布置的板板正正。」俞兴拍了拍师弟的胳膊，乐呵呵的向新郎父亲承诺，又递了一支烟，「辛苦辛苦，最近肯定忙坏了吧。」
　　新郎父亲的脸色缓和，接了烟又寒暄两句便被喊走忙活了。 
　　钟志凌嘿然：「白送的花，嗯，没说给两块糖吃。」
　　「结婚的人都忙，新郎不知道怎幺和他爸说的，他本人肯定正接新娘呢，但不碍事，我们也是有自己的所求，大喜的日子多笑笑，没问题。」俞兴摸出手机，准备询问送花的车到了哪里。
　　等到确认花很快就到，俞兴也松了一口气，总结经验：「下次多喊几个人，还能给人帮帮忙呢。」
　　钟志凌笑道：「兴哥，记得给加班费。」
　　俞兴想了想，说道：「喊我表弟就行，不用给他加班费。」
　　钟志凌称赞道：「兴哥，你真是他哥。」
　　接花，布置，分糖，搬运东西，甚至招呼亲友。
　　秉承着「来都来了」「闲着也是闲着」的心态，来自百晓生的两位新郎外援勤勤恳恳的在婚礼现场忙了起来。 
　　亲友笑脸，朋友重逢，喜庆祝福，稚儿嬉闹，鲜花满堂。
　　出了一身汗的钟志凌看着婚礼现场，忍不住吐槽道：「兴哥，你是怕我结婚还是怎幺着？你要是多带我来干几次这样的活，我可能真的不摆婚宴了。」
　　俞兴哈哈大笑。
　　钟志凌又忙了一阵，实在想偷偷闲，只能再找师兄试图聊聊与企鹅竞争的事。
　　他想起之前吃饭时听到那句难忘的话，略微调侃的说道：「兴哥，我看你最近对微信公司比对咱们百晓生还上心，对企鹅的动向和产品各种揣摩，这样处心积虑，企鹅的人也是兄弟姊妹啊。」
　　俞兴点点头，承认这一点，又笑道：「这就得用另一套哲学了，所谓，亲兄弟，明算帐。」
　　钟志凌一愣，不得不服。
　　如此忙到快中午，两个人终于见到了新郎马振锐。 
　　俞兴把手机递给师弟，然后上前找新郎合影，顺便表明了身份。
　　马振锐这几天结婚已经忙的晕头转向，这会虽然到了酒店也没注意到999朵玫瑰已经布置好，经过与俞兴这幺一「相认」，再看这红色玫瑰，又想起与女友刚出校门时的青涩和如今的修成正果，顿觉心中悸动。
　　「哎呀，师兄，你这，我这，哎呀……」马振锐不善言辞，但几个词里的情绪已经到位了，最终变为感谢，「师兄，太谢谢你了，你也太客气了！」
　　实际上，距离当初他和女友尝鲜式的购买恋爱合约还没到两年，只是之前筹备婚礼的时候想到这幺一事，然后发在了微博上，随即便被俞兴私信，如此才有这幺一场。
　　「师弟，真心恭喜你们修成正果。」俞兴笑眯眯的与马振锐握手，真诚的说道，「我们当初做恋爱合约就是突发奇想的想做一做社会调研，后来虽然不做了，但也一直在密切注意当年的同学们，说实在的，你们能走到今天这一步肯定不容易吧，也真的是少数中的少数了，所以，我今天肯定不是以什幺长辈的身份，也不是用师兄的名义。」 
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　「我就是想以实际的概率恭喜你们，你们克服了时间的消磨，扛住了现实的压力，包容了生活的琐碎，才最终让那幺小概率的事情变为现实，这无非就是因为你们的爱情。」
　　「这真的弥足珍贵，师弟，我相信你们婚后的生活，纵然再有压力和琐碎，那些柴米油盐里也还是会闪烁着你们对彼此的在意。」
　　「恭喜，恭喜！」
　　新郎马振锐听着这番话，心里颇为激动，最终憋了一句：「师兄，你真应该到台上说！」
　　「哈哈，我不能抢司仪的活。」俞兴松开手，笑道，「你忙你忙，我们今天就是来见证一项了不起的成就，顺带，再吃吃你们的喜宴。」
　　马振锐听到另一边有人在招呼自己，这时候也没法多聊，真心实意的请这位师兄落座。 
　　新郎匆匆离开。
　　钟志凌收起录制的手机，凑过来说道：「我靠！师兄，你这……什幺都别说了，回头我摆婚宴的时候，你就到台上说这个，哦对，我特幺的也得把玫瑰得兑换出来啊！不找你，就找臻爱网兑！」
　　「我说的都是实话嘛，这本来就是小概率，而且，我估摸着这比我们当初考虑的概率还要小。」俞兴笑道，「不过，我昨天晚上还专门搜了一段证词，就怕万一真上了台没话说，今天看起来是不用了。」
　　他又说道：「你找臻爱网？你有正式合同吗？」
　　钟志凌愣了愣，回想当初，自己是恋爱合约的第一个客户，那是师兄给自己手写的合同，现在都不知道放哪里去了……
　　他把这种情况说了说，怀疑自己不是少数。
　　「嗯，很多人可能都忘了这幺一件事。」俞兴说道，「所以，等到微信内测，我到时候会在微博和人人网都提起来的，瑰爱网卖给臻爱网之前也复制了数据，我手里有联系方式，说实在的，我其实也好奇这个结婚概率是多少，我怀疑都不到1%。」 
　　钟志凌听到这样的估算，再扭头看新郎，觉得从校园走出来的情侣在这种意义上还真是奇迹了。
　　继而，他想到师兄名义上的回顾社会调研，既在合同承诺之上履行承诺，又恐怕还会触及当年客户和现在大学生们的真情实感……
　　再加上，微博发展的很快，师兄也算一号网络红人，这种筹划的传播……
　　钟志凌真心的说道：「兴哥，我觉得就你这样的，就算不做百晓生，不做微信公司，去做做策划，应该也能行。」
　　俞兴微微一笑：「上菜了，开饭，等会再和新郎新娘一起合个影。」
　　两人忙活半天，也是真饿了。
　　婚礼进行，司仪登台，新娘入场，仪式顺遂。
　　不过，这一切在俞兴和钟志凌眼里，真的很像是一个概率数字的具象化呈现。 
　　等到俞兴合影的时候，他感受到新娘柯羽佳比新郎开朗多了，还颇为直言不讳。
　　「俞博士，哎呀，谢谢你啦，马振锐和我说的时候，我还以为是开玩笑呢。」柯羽佳不喊师兄，喊的是另外一个江湖匪号，「我都忘了前年的这个合约，后来还觉得就是骗人呢。」
　　俞兴笑道：「我们沾喜气还来不及，有什幺好骗人的，恭喜恭喜，白头偕老哈。」
　　三个人一起合影留念，当初的尝鲜在碰到今日份的兑换也仍觉新奇，但喜庆之中的笑容都格外真诚。
　　钟志凌坐在回去的车上想着今天的婚礼，难免还是感叹：「挺好的，还真挺好的。」
　　「我还是晚饭回去就先发一条微博吧，嗯，不用说太多，把照片贴出来，再加个恭喜。」俞兴边开车边琢磨，「再买买热搜。」
　　钟志凌侧头看了眼师兄。 
　　俞兴又开了一会，忽然把手机从口袋里摸出来递给副驾的师弟：「找臻爱网李松的号码，给他打过去。」
　　钟志凌一边找，一边惊讶道：「兴哥，找他干什幺？」
　　俞兴淡定的答道：「能省一点是一点，这也能顺便宣传臻爱网，热搜钱自然就让他买单。」
　　钟志凌：「……」
　　他拨通电话，按开外音，举着手机让师兄和金主沟通。
　　简单直接，沟通高效，一拍即合，一揽子宣传计划全部由李总买单。
　　就这，电话最后还是李松热情的感谢：「俞总，谢谢啊。」
　　俞兴笑道：「哎呀，松哥，你和我客气什幺，不管是臻爱网收购瑰爱网，还是欣姐投资我做公司，我谢你们来不及呢，就算有点不同意见，那也是商业上的事，咱们兄弟之间就是哈哈一笑。」
　　李松哈哈一笑，挂掉电话，想着俞狗的嘴脸又是哈哈一笑。
　　尘世相逢，都是兄弟，都是兄弟，哈哈一笑，哈哈一笑。
　　(本章完)

第241章 打草惊蛇
　　第241章 打草惊蛇
　　俞兴的微博帐号有128万的用户关注。
　　之前因为百晓生、节目录制等因素，他成为这个平台第一个突破百万的博主，但后来没有专门的运营，关注量也就放任它自然而然的增长。
　　相较而言，明星们更具有社会娱乐性质，微博主推的也是这方面，百万博主的数量便如雨后春笋般的很快出现。
　　即便如此，混迹在「百万博主」这一行列的俞兴仍然有不错的影响力。
　　这天晚上，俞兴贴出与新郎新娘的合影，表示对他们的祝福，顺带还回忆了前年的青涩创业，言语间颇是感慨。
　　不知怎地，这条平平无奇的微博便窜上了平台的热门话题，而它的词条是「恋爱合约」「良心创业」。
　　新浪微博发展的很快，快到企鹅都颇为警惕的推出了同样性质的「企鹅微博」，但前者仍旧获得越来越多的市场份额与影响。 
　　所以，眼见出现这样的话题，不少用户都好奇的点进去瞧瞧有什幺新鲜事。
　　事情不复杂，一个从恋爱到婚姻的对赌产品，它的创始人为当年的用户履约了，如此而已，倒也没什幺稀奇的，但随后稀奇的是……
　　这个话题之下陆续出现有人吐槽自己买到的恋爱合约存在不少细节条款，然后在兑换的时候没拿到承诺的礼品。
　　更新不易，记得分享网
　　百万博主俞博士明显注意到这种舆论反馈，次日又发了条微博，表示自己专门询问了收购瑰爱网的臻爱网BOSS李松，确认臻爱网没出现过这样的情况，并且保证不会不履约。
　　俞兴直接贴出了聊天记录，顺带着提到自己当时创业做这个的初心就是做一项社会调查，而现在就想知道经过长达两年时间，最终这项调查的现实结果是什幺样。
　　以及，他给出了自己的承诺。 
　　「这类产品还是应该选择臻爱网这种大品牌，它自己也是做婚恋领域的，相较于两年前，我看它还增加了15克黄金这种兑换礼品。」
　　「我能力有限，但很乐意看到当初从我这里买了产品的人来兑换，截止到2008年9月底从瑰爱网购买的情侣，你们结婚都可以来找我获得一份合约之外的额外礼品哈。」
　　「我确实想看看当初这份没完成的调查答案是多少。」
　　俞兴的微博毕竟是活粉，这条内容反馈还不错，还没到凌晨就有了一两千条评论，而他也回答了一些疑问，言语质朴，以理服人。
　　关于为什幺要这样做……
　　俞兴的回答是：「哥们现在有点钱了，想看看当初的预测和现实到底有多大差距。」
　　不同于他在微博的动静，同样的内容也被贴到了已经从校内网改成人人网的平台，立即就引来更热烈的反响。 
　　谢天谢地，人人网还没来得及倒闭，数据里甚至存在当初瑰爱网刚做时的原贴，所以，一位踏出校园的创业者可以如此清晰的寻找自己的来时路。
　　瑰爱网不论规模还是影响都只是一个小小的项目，它在商业领域掀起来的都难以称之为一时的波澜，只为大学生创业者凑了凑起步的资金，但两年之后的那些资金已经变为一家具备不俗影响力的获得连续融资的新兴网站。
　　百晓生不算家喻户晓，不过，千千万万的人确实都知道它的名字。
　　这种阶段性的成功对于校园里的大学生们更具冲击力。
　　甚至于，俞兴发现自己居然被安上了一个完全没想过的BUFF——「辍学」，辍学创业，一个比尔·盖茨那种成功人士让人津津乐道的经历。
　　俞兴的研究生没读完就进行创业，这也就是辍学创业啊！
　　两个不同平台的不同群体产生了不同的反应。 
　　俞兴对此的总结是，从大学生中来，到大学生中去，自然就能取得想要的效果。
　　倒是另一边的今日资本BOSS徐欣听到这件事之后颇为纳闷，等到见了丈夫李松便提到这件事。
　　「你怎幺和他搞到一起去了？」
　　李松既笑也不满：「你说话怎幺那幺难听？什幺叫搞，俞兄弟这个人还是不错的，碰到这样能宣传的机会也没忘记我，我们这次是互利互惠，他完成他的创业初衷，我也获得不错的宣传。」
　　徐欣皱了皱眉，又面无表情的说道：「什幺创业初衷，他还是要搞他那个项目孵化，是奔着大学生去的。」
　　李松愣了愣：「嗯？」
　　徐欣没有解释，只给了丈夫一个眼神让他自行体会。
　　李松琢磨了一会，摇头笑道：「他的想法还挺多，不碍事，我这边也不吃亏，照你这幺说，他那个项目快投入市场了？」 
　　徐欣听到这句判断也愣了愣，沉吟片刻之后点头道：「有可能。」
　　她对这个项目不感兴趣，也就没多琢磨，这会听到这个角度就立即倾向于这个判断了，忍不住思考了一会它的胜败前景。
　　如此过了一会，徐欣还是摇摇头：「我不明白俞兴为什幺非要坚持做这个，几乎毫无前途。」
　　李松这时候反而说道：「公司都是人做出来的，你也不是每个项目都能投对，你的意见对他来说压根不重要。」
　　徐欣不生气，反而笑道：「我的意见或许不重要，但我能用的资金绝对是重要的。」
　　李松不反驳，悻悻的嘟囔道：「那我倒想看他成功了。」
　　徐欣嗤笑，压根不想再聊这个话题。
　　等到她喝了一杯茶，随口聊起下班路上听到的另外一件事：「那个神秘的过山峰又出现了，这次做空的还是林木公司，是才上市没几个月的华夏森林公司，你觉得它是真是假？」 
　　「是真是假？这个简单。」李松胸有成竹的说道。
　　徐欣不解：「怎幺说？」
　　李松答道：「我打电话问问俞兴就知道。」
　　徐欣投以疑问的眼神。
　　李松笑道：「他是江湖百晓生啊，商业包打听，这种事问他肯定行，实在不行，那让他再来一次夺命72小时，事情也就水落石出了。」
　　徐欣「呵」了一声。
　　李松「嘿嘿」的说道：「我看看，我看看，我都没注意到过山峰又做空的事，我是老老实实做公司的，不像你们那幺消息灵通。」
　　他起身去书房，拿出笔记本打开之后想了想，还是登上了百晓生的网站。
　　可以看企鹅、网易这类门户网站，也可以看新兴的微博，但这两者都不如百晓生在这种新闻上的敏锐快捷，更何况，百晓生上还会有相关的分析。 
　　俞兴总说垂直细分，这网站的垂直细分还真让他给分成了。
　　李松一边这幺想，一边点进论坛，果不其然的看到了排在前面的对过山峰做空内容的转载。
　　出乎意料，按照过山峰自己的说法，这好像不是一次做空，只是对林业这类公司的补充说明和信息公开，而例子便是华夏森林控股。
　　更出乎意料，过山峰附录里贴出了与嘉汉林业创始人陈德源的邮件沟通，其中的重点都被论坛上的网友给标了出来。
　　——陈德源：这个领域哪有好公司啊？都是骗子，都是骗子，华夏森林就是骗子中的骗子，无非还是利用林业领域的信息不透明来编织谎言。
　　李松看到这样的邮件内容，忍不住张大了嘴。
　　这……
　　这是唱哪一出啊？？
　　陈德源，陈德源这人不是刚被过山峰害得很惨吗？ 
　　嘉汉林业不是都要清算了吗？
　　他怎幺反而还帮仇人搞调研？
　　心胸那幺宽广，还是干脆破罐子破摔了？
　　李松依稀记得，这嘉汉林业之前还宣布要起诉过山峰。
　　他这幺一想，忍不住擡头看向沙发上的媳妇，奇怪道：「这是过山峰吗？这是嘉汉林业的陈德源吗？他们怎幺搞到一起去了？」
　　「你知道这种奇怪的感觉了吧，明明先前有冲突，就像你和俞兴。」徐欣说道，「没准也是一笑泯恩仇了。」
　　「不一样，不一样。」李松连连摇头，「这特幺的泯哪门子恩仇，草，那是多少亿美元市值的公司啊！就那样没了！」
　　徐欣询问道：「那你觉得，应该怪揭露者，还是应该怪造假者？」
　　李松沉默一会：「它也是奔着钱去的，揭露可以，别那幺大把捞钱啊。」 
　　「它揭露造假，那就赚钱赚的天经地义，我巴不得这样的多一些，最好把那些上市之前就造假的公司也都揭露出来。」徐欣的立场不同，她是投资人，要的是货真价实的项目。
　　李松调侃道：「是吗？徐总这幺正义凛然啊？那人家俞兴揭露真攻夫的时候，也没见你在旁边鼓掌啊，反而对他各种施加压力。」
　　徐欣轻描淡写的说道：「我错了。」
　　李松：「……」
　　徐欣看他不说话，问道：「还要怎样？把我拽到俞兴面前再给他道个歉，好不好？」
　　李松无话可说，低头躲避视线，用了一会的时间把过山峰本次做空的信息浏览完毕，思考着说道：「过山峰这次的内容看似很多，但似乎不是很实在，嗯，肯定比阿里那次多，但是……」
　　过山峰第三次做空阿里只有一句话，这次好歹还质证了具体的业务…… 
　　然而，也就只质证了一个业务。
　　除此之外，过山峰提到的就是华夏森林的CEO李寒椿的履历，他没有林业领域的工作经验，而且，他早年出任过总经理的公司已经停牌接近5年，期间还遭遇法庭的勒令清盘。
　　这确实让人心生疑虑。
　　「李寒椿似乎不太值得信任，但是……」李松考虑片刻，「就和它指出的华夏森林的子公司锦德收购宁蒗县的流转林项目一样，都是质疑，而不是实际的那种让人一眼服气的证据。」
　　来自过山峰的做空内容显示，这家子公司的收购目标只具备森林的林权，而没有采伐权，支撑证据是这类项目的后期加工需要省里给指标。
　　然后，没了。
　　你怎幺知道省里给不给指标，如果后期给指标，华夏森林不就没问题了吗？
　　李松觉得这种质疑就不太具备效力。 
　　至于其它的叙述，像华夏森林70%的资产都身处云、贵等偏远地区的茫茫森林深处，这确实存在造假可能，但也只是可能性而已。
　　徐欣这时候问道：「你觉得华夏森林是冤枉的？」
　　「CEO的问题，林权和采伐权的疑问，同行老骗子的抨击……客观上是锤不死一家公司的。」李松这样表述，又说道，「但我个人主观认为，华夏森林肯定有问题。」
　　徐欣笑道：「客观上找不出大问题，你还做主观判断？」
　　「这个CEO李寒椿只有34岁，但嘉汉林业的陈德源是个浸淫一辈子的老骗子了，老骗子说这个是小骗子。」李松摇头道，「我不知道小骗子，我还不知道老骗子吗？」
　　如果没有过山峰，嘉汉林业的老骗子还是深受尊重的企业家，但他现在已经是一个确凿的老骗子。
　　李松最后说道：「个人主观，我尊重陈德源这种老骗子的经验。」 
　　徐欣若有所思的说道：「就怕大家都是这幺不约而同的主观啊。」
　　事实证明……
　　陈德源这辈子没有白混。
　　大家确实都很尊重他多年积攒起来的行骗经验。
　　次日上午，香江交易所的华夏森林已经开启股价暴跌的模式。
　　与此同时，陈德源又一次被媒体堵住，让他说说拆穿骗局的经验。
　　陈德源已经看过了过山峰的做空内容，也看到了自己发出去的邮件内容。
　　他丝毫不觉骄傲，面对媒体镜头的脸色铁青，浑然不珍惜本次的助力功劳，只无助的挥舞着手臂，拒不接受采访。
　　「我没什幺好说的，过山峰，骗子！」
　　「无话可说，玛德，过山峰！」
　　陈德源每一句都不发表意见，但每一句就要骂一次过山峰。 
　　他完全想不到，这过山峰的人怎幺有脸冒充记者来用邮件联系自己啊？
　　它是怎幺有脸的啊？？
　　白天一个交易日，华夏森林控股的股价跌没了将近35%，毕竟不同于芬众传媒和嘉汉林业的确凿质证，这份补充说明确实有点乏力。
　　然而，就在这天晚上，一个消息忽然不胫而走。
　　华夏森林被点名的CEO李寒椿失联了！
　　失联了！被抓了还是跑路了？
　　尼玛的，不管被抓还是跑路，这特幺不是坐实了公司出现大问题吗？
　　多家媒体兴致勃勃的分析，这大概率还是跑路了，因为，按照正常流程，华夏森林还得嘴硬一阵才会出现变化。
　　如果真是跑路……
　　大家出现了共识，如果真是跑路，华夏森林的问题可能比想像中还要大，不然，这李寒椿不会这样仓惶消失！ 
　　可以预见，要是没有有力的澄清，华夏森林的股价还将迎来更加血腥的洗礼。
　　如此消息传到俞兴这边，他同样猝不及防了。
　　「他为什幺跑路？」俞兴愕然的询问电话里的小英。
　　「这……不知道啊。」刘琬英一样的惊讶，还很后悔，「他还是白天跑路，我就等到明天再收手啊……」
　　因为是突击做空，因为同样知道手里证据的效力一般，所以，这次做空的预期不是很高。
　　可是，李寒椿的动作证明，预期可以放高一些！
　　「只能说，还真是打草惊蛇。」俞兴猜不透华夏森林的情况，颇为好笑道，「小蛇见大蛇，直接被吓破了胆。」
　　刘琬英叹息不已，谁能想到这样不够详实的做空反而出现了前面都没有的情况。
　　次日上午，正准备瞧瞧华夏森林股价的俞兴忽然听到急促的敲门声，又瞧见满脸喜色的秘书推门进来。
　　「俞总，微信1.0版本内测上线了！」
　　俞兴看到她确认的眼神，徐徐的吐了一口气：「好好好，嘿，好啊。」
　　好啊，来啊，搅吧！
　　(本章完)

第242章 对比
　　第242章 对比
　　微信开始内测，这意味着公司的市场行动即将开始。
　　俞兴先后试用了塞班版、安卓版和iOS版的微信，连续三天与技术总监葛智杰、秘书蔺玲玲等人进行文字版的交流。
　　然后发觉内测版确实需要多测测。
　　像塞班版时不时的会有运行缓慢乃至死机，据解释，这是诺基亚手机的内存和处理能力都相对有限，所以让微信出现了资源不足的情况，而针对性的解决办法是继续优化代码，减少内存占用。
　　而安卓版和iOS版的多是适配性问题，需要更多时间来进行调试。
　　但不管怎幺样，一款针对移动网际网路场景的即时通讯软体从无到有的被做了出来，这让俞兴与微信公司上下都十分振奋。 
　　仅仅一周时间，微信公司里的办公气氛已经截然不同，大家遇见问题不再是喊人或者擡头找人，而是直接掏出微信聊。
　　同样因为这样的使用，群聊这个功能也就在内测1.1版本里迅速上线，继而让大家的办公习惯发生变化。
　　拉个群，拉个群，有事没事拉个群。
　　这样一拉群，紧接着就演变出具体的使用问题，群聊拉多了，消息跳出来很多，要不要做相关的屏蔽功能，如何设置聊天群的解散逻辑，被邀请进群的人要进行如何的提醒……
　　虽然有手机QQ的参考，但这些细致的问题将会共同组成一个全新通讯软体的面貌。
　　俞兴没有拿自己对「微信」的熟悉来硬套，因为，自己熟悉的那些是在硬体和系统都十分完善下的体验，他只给出了究极的要求——简洁。
　　这条需要增加的功能是不是真的属于刚需？ 
　　如果不是，那就不用增加。
　　这条需要更改的设置是不是符合「简洁」的体验？
　　如果不符合，那就按照符合的方向改动。
　　至于为什幺非要把简洁作为第一准则……
　　俞兴连续和技术总监、副总监以及五大组长开会，谈到自己的想法，一是要符合移动网际网路的轻便场景，二是这样属于更加垂直的用户体验。
　　不需要花里胡哨，就是要让通讯的功能格外鲜明。
　　5月28日，周日上午。
　　俞兴一边在总裁办考虑情况，一边抽烟翻看材料。
　　没一会，钟志凌敲门走了进来。
　　他一进门就忍不住说道：「兴哥，你最近抽烟是不是有点凶啊？」 
　　「有吗？开窗。」俞兴先指使，后分烟，「来一根。」
　　钟志凌边摇头边点烟，劝道：「烟盒上面都写了，抽烟有害健康。」
　　俞兴笑了一声，不接茬，直接问道：「怎幺样？让你用了两天的微信，你感觉怎幺样？」
　　钟志凌用的是安卓版微信，这两天就是普通的用户身份。
　　他想了想，答道：「还不错吧，但好像也就是还不错，嗯，我现在用手机不太考虑简讯费用的问题，所以，嗯，我的评价就是还不错。」
　　俞兴解析他的话，说道：「就是用着还行，不用也行，对吧？」
　　钟志凌决定委婉一点：「对我来说，可能是这样，你让我不用太当一回事的用，我可能也用起来比较随意。」
　　「随意是正常的。」俞兴不至于因为这点小事生气，思考道，「第一次接触微信的人都会是类似的心态。」 
　　两人抽着烟，办公室里陷入安静。
　　过了一会，俞兴探讨道：「我打算让微信的初期用户仍旧放在大学生群体里面，你觉得怎幺样？」
　　钟志凌只思考两秒钟就提醒道：「兴哥，快放暑假了。」
　　快放暑假了，意味着面对面的推销机会很少。
　　按照之前做瑰爱网的经验，这就会是进军大学生市场的低谷。
　　一旦无法面对面，说服力与信任度都会大减。
　　「这是个问题。」俞兴斟酌道，「不过，这不像咱们做恋爱合约那会，那个是要掏钱的，需要的信任完全不是一个级别，现在的微信是免费软体，还能帮他们省钱，如果能找到好的切入点，我想，即便是暑假，也有机会获得一批初始用户。」
　　钟志凌把烟头捻灭在烟灰缸里，走到窗边，帮着思考情况。 
　　过了好一会，他说道：「如果微信现在能上，我觉得还是得利用好暑假到来前的最后半个月，这是推广的问题，也是推广的契机，一旦放假，隔空沟通的需求反而凸显出来了，但是，不管社团还是班级又或者宿舍，这些大学生们肯定都已经建立过QQ群，他们的需求能够得到满足。」
　　俞兴沉吟：「如何让用户切换软体，这是个问题。」
　　他忍不住又抽出一支烟，慢慢琢磨内里情况。
　　片刻之后，俞兴说道：「对于校园群体，你觉得从时髦/小圈子/省钱需求来着手，是不是效率能更高一些？」
　　「时髦怎幺说？」钟志凌询问。
　　俞兴琢磨道：「就像那次我和你说的，QQ固然时间长，但它已经太老了，这东西一老就不时髦，新出来的东西才具备『时』这个特点。」
　　「比如……在校园BBS找人宣传，谁还用QQ啊，现在都是微信了。」钟志凌略一思考，说道，「可以在每个校园都招兼职的宣传员，不用侧重到线下，先用线上宣传为主，包括人人网……我觉得吧，既然是内测，一开始就应该还是以收集问题和改进为主。」 
　　他见师兄没说话，继续说道：「如果能有一个不错的起步，临近开学的时候反而可以让他们和家长的沟通使用新软体，到时候再推拉新反馈，只要拉到新人就能获得积分或者小礼品之类。」
　　钟志凌见师兄还是没动静，连忙打了个补丁：「兴哥，我就是闲聊的，你听听就算了，我毕竟没仔细研究过产品。」
　　「不，我是在想，确实不能心急。」俞兴摇摇头，认真的说道，「内测以收集问题和改进为主，确实不能一开始就想着全部扑上去。」
　　他又说道：「微信要做熟人社交链，其实，它可以做出来更多的不错功能，但确实要稳打稳扎。」
　　俞兴依稀知道微信这类产品是在出现语音功能之后才飞速增长，除此之外，漂流瓶和摇一摇也让它变得格外风靡。
　　现在的微信刚刚诞生，不能急着亮相所有功能，先让大学生们帮忙反馈反馈产品。 
　　「如果功能真的不错，等到秋天开学，我们原先的经验就可以复刻上去。」钟志凌说道，「但这些功能……确实要有特点才行。」
　　经验复刻起来并不复杂，无非就是出钱找人，但有特点又符合实际的功能就比较困难了。
　　俞兴对此只「嗯」了一声，心里琢磨投入和进度。
　　片刻之后，他再次反省道：「不能操之过急，越急越容易出错。」
　　钟志凌听到这话反而劝解道：「兴哥，主要是潜在竞争对手的压力太大，难免让人心态急躁。」
　　「好，不说了，我这边都还要继续试用试用。」俞兴收起再抽一支烟的冲动，伸了个懒腰，笑道，「你今天休息，还不出去逛逛啊？」
　　「我和小颖约了吃饭，但不急。」钟志凌随口说道，「兴哥，你看没看最近的又一家公司被过山峰做空？」 
　　俞兴不动声色：「你说我看没看？」
　　过山峰的信息分享式做空不出意外的成为百晓生论坛讨论的重点。
　　除了这次出手与之前的不同，陈德源的助力与他的反应让人好笑，当事方公司的CEO忽然失联也让人议论纷纷。
　　时至今日，大家已经彻底确定，那位李寒椿确确实实的是跑路了。
　　不是被抓，经过多番问询，压根没有他被抓的信息。
　　反而是随着他跑路的概率进一步成为事实，华夏森林被曝光出更多的内幕。
　　虽说是过山峰出手，但大家曝光内幕又没法去找过山峰，自然而然的就来到了颇具影响力的职场平台百晓生。
　　这种情况变化让俞兴很意外，而更让他意外的是，华夏森林曝光的内幕完全超出想像。
　　——据说，华夏森林2008年和2009年的连续两年时间都有严重的财务造假。 
　　严重到什幺地步？
　　严重到有90%以上的营收都是造假的！
　　连续两年如此比例的造假，这又还是刚刚上市的公司……
　　如果这样的消息是真的，也难怪CEO在第一天被空头点名之后就迅速的消失不见了，骗局太容易被戳破！
　　「兴哥，论坛上有不少人在呼吁你呢，让你再发一次追杀令，看看能不能找到李寒椿的行踪。」钟志凌笑道。
　　俞兴摇头：「他们是看热闹不嫌事大，一次两次三次，以后但凡碰见这种问题，谁都来这样要求我，咱们网站也不用开了。」
　　钟志凌嘿嘿一笑，就是觉得好玩。
　　这时候，来自吕海颖的电话打进来了。
　　钟志凌接了个电话，准备陪媳妇去逛街，临出办公室之前感慨了句：「那样9成营收都造假的公司还能上市，那我们肯定也能上市。」 
　　「赶紧去吧，上市的事以后再想，没准刚上市也碰见过山峰来做空我们呢。」俞兴如此说道。
　　「我们的数据是很真实的，又不怕被查。」钟志凌笑道，「唔，也不一定，空头没一个好东西。」
　　俞兴没有提出反对意见，目送钟志凌的离开。
　　他想了想，给小英发了条微信：CEO跑路，营收9成造假，你想到了吗？
　　刘琬英属于第一时间的软体试用者，这会很痛快的回复道：完全想不到。
　　俞兴：你都想不到，啧啧。
　　刘琬英不回了，她是真的很惊讶于这波打草惊蛇的效果，尽管没有实锤，但华夏森林造假太多，高层都十分心虚，又碰见三次做空都成功的过山峰，直接就肉体撤离。
　　刚刚上市才半年的华夏森林控股在经过90%的跌幅之后已经被交易所暂时停牌。 
　　毫无疑问，这家之前还宣称是国内业务前三的林木公司完全没了价值。
　　只可惜的是，这些都属于事后的观察，事前压根想不到会这样离奇的崩塌，也因此，这次仅仅为微信公司增添了不到300万美元的运营筹码。
　　俞兴不知道新增的这些钱够不够支持与企鹅的阶段性竞争，但心里确实在拼命的回忆有没有同样适合突击做空的上市公司。
　　没钱就只能找人化缘了。
　　又过两天，俞兴把内测1.2版本的微信软体发给了今日资本的副总裁刘建凯。
　　「什幺？这就是你们做好的软体？俞总，这幺快吗？」刘建凯接到电话之后十分惊讶，尽管从一开始就十分迅速，但今天就能看到软体的安装包还是很愕然。
　　「快吗？这马上就六月了，我们从3月份开始正式做，现在已经开发了三个月的时间，我都觉得有点慢呢。」俞兴很认真，「你试用试用，看看这种效果怎幺样。」 
　　刘建凯连忙说道：「好的好的，我一定认真试用来自微信公司的即时通讯软体，哎呀，不这样正式念一遍都好像对不起你们的努力。」
　　他用的手机仍然是诺基亚，因此试用的版本属于塞班系统。
　　这幺一用……
　　第一印象是软体不大，只有不到2M，第二印象是……这个软体有些简陋啊。
　　刘建凯下意识的拿微信与QQ进行对标，因为已经习惯了QQ页面花里胡哨的设置，现在反而觉得没有太多按钮的微信有些奇怪，总像是少了些什幺。
　　他很快加上了俞兴的好友，发了条打招呼的信息：你好，俞总，恭喜产品出炉。
　　俞兴回复：只是内测，刘总可以多给我们提提意见。
　　刘建凯决定给予认真的评测，然而，功能简单的微信压根没什幺好评测的，就是发消息、收消息、再发再收…… 
　　他默默的用了两天，一时间不知道怎幺形容这种使用体验。
　　等到刘建凯搁置微信，决定思考着如何评价它的时候，他再返回去用手机QQ，忽然发现与好友的消息交流似乎还没有微信流畅。
　　半天时间，不够流畅、卡顿、吞消息……
　　刘建凯没能评价微信，反而在本子上写下了对QQ的使用评价，随即陷入深深的疑惑。
　　咦，怎幺以前没有这种感觉？
　　是谁动了我的QQ？
　　(本章完)

第243章 拒绝
　　第243章 拒绝
　　百晓生的三大机构股东，不止是刘建凯一个人收到微信公司的内测软体，但是，就他自己一开始就深度的进行了体验。
　　这种体验让他惊讶，尤其与对标的QQ进行对比之后更觉惊艳。
　　为什幺一个初创公司能做出比巨头更流畅的产品？
　　为什幺一个攒起来还不到半年的技术团队能有这样的表现？
　　诚然，这样的市场不会因为产品的好坏就决出胜负，但微信公司……是认真的啊！
　　这种冒出来的感觉很奇怪，又掏钱又挖人又费精力，俞兴做微信公司肯定是认真的，他从一开始表现的态度也是如此。
　　可是，那种认真直到现在体验了不止是合格的产品才忽然格外真切。
　　刘建凯又试了几天，勉强找到微信偶然的卡顿之后才像是松了一口气的想要给俞兴打电话。 
　　但他刚按了号码就想起手机里的软体，改为发免费的文字信息：「俞总，你微信搞的不错，你是认真的啊？」
　　俞兴的回复很快：「你是真烦啊，微信公司都成立三四个月了，你居然还这样问我？」
　　刘建凯无话可说，几个月对于一家想要与巨头竞争的公司可谓转瞬即逝，但俞总可能已经是奋战一百天了……
　　他过了许久又发了条祝福微信成功的微信，只是，没有得到俞总的回复。
　　微信公司拿出来的产品让人印象深刻，而这种产品背后从无到有的组织能力更值得思考。
　　刘建凯越想越觉得惋惜，如果换一个对手……
　　他没有把这件事拿来和BOSS徐欣讨论，但是，为了试用微信不同版本的表现，倒是专门换了一台安卓的手机。
　　这一换…… 
　　相较于诺基亚的塞班版本，刘建凯感觉安卓系统下的微信更为流畅，而且，还多了一套更具表现能力的表情包。
　　不过，不知道是不是塞班系统太过落伍的缘故，手里这台三星手机里的微信反而在几天之内的深度使用中出现了数个问题。
　　比如，切换后台再打开微信，加载起来出现了迟钝的表现。
　　刘建凯默默的把情况反馈给俞总，得到简洁的感谢，也不知道对方能不能解决。
　　6月15号，从外地出差回来的徐欣忽然打电话把刘建凯喊来了办公室。
　　「刘总，你对企鹅微博怎幺看？」徐欣倒茶之后询问了近期热门的问题。
　　新浪微博的发展令人瞩目，俨然便是新浪在门户网站之后开出的第二朵耀眼的花，而企鹅感受到威胁，不出意外的推出了复刻版的产品。
　　刘建凯喝了口茶，缓缓说道：「我觉得这可能是一场很让人意外的较量。」
　　徐欣示意：「具体点。」
　　「企鹅微博这次的动作很大，马总也自己出面站台。」刘建凯认真的说道，「它内部调动了好几个部门的精锐力量来支持企鹅微博的发展，以及……」
　　他顿了顿，严肃的说道：「企鹅对这个产品进行了很大流量的导入，QQ用户既可以直接在帐号上开通微博，他们在QQ和QQ空间里的动态也能同步到企鹅微博上，这就是不管战略、人力、流量等方面都给了很强的支持，可是……」
　　徐欣把话接了过来：「可是，企鹅微博还是落在下风的。」
　　「是啊，企鹅这样出动还落入下风，这值得思考。」刘建凯有些感慨。
　　不像是电商与搜索的失败，微博这个方向属于企鹅强势的社交领域，虽然现在仅是下风，而不是最终的失败。 
　　徐欣问道：「你觉得企鹅能扭转这种局面吗？」
　　刘建凯喝了一会茶，慢慢思考之后说道：「我觉得这次可能有点不一样。」
　　他抿了抿嘴，说着理由：「企鹅微博看似也是微博，但和新浪微博似乎有定位的差异，它利用QQ流量是通过QQ关系链来做熟人社交的模式，可是，新浪微博是在做社交媒体，前者是补充，后者看起来有一种新鲜的公共话题的讨论与热点传播。」
　　「这一点和百晓生有些像，百晓生通过职场热点的讨论和传播，一直有着很好的生命力和传播性，但它是定位在职场，新浪微博更大众，也是因为它的出现，百晓生过去那种有点危险的公共社区风险是在降低的。」
　　「我觉得，企鹅的这个企鹅微博有个问题很难解决，那就是『我们为什幺需要第二个微博社交的平台』。」
　　「而且，企鹅的流量很强，可是，它依托于用户自身的好友链，很多内容都是局限的，但新浪微博的转发已经有些裂变传播，前者封闭，后者开放。」 
　　「哦对，企鹅自己有QQ空间，有朋友网，还有企鹅微博，也是存在交叉重复的，内部资源如何分配也是问题。」
　　「所以，我觉得企鹅这次真不一定能拿到自己想要的目标。」
　　只要企鹅想做，企鹅微博肯定能运营下去，问题是，这距离它的目标肯定有一大段距离。
　　徐欣默默点头，刘建凯明显下功夫研究了，这番话很有道理。
　　她喝了一口茶，缓缓说道：「新浪微博有先发优势，又一直在滚雪球，这次很可能是企鹅在自己的强势领域也被打败。」
　　刘建凯觉得这还有待观察，但确实有这种趋势。
　　徐欣忽然话锋一转，问道：「你用了俞兴开发的微信吗？」
　　刘建凯闻言一怔：「用了，徐总，你也有？」
　　徐欣表情略微僵了僵，没好气的反问道：「我不能有吗？俞兴和我关系就那幺差吗？他和你关系就那幺好吗？」 
　　「不是，不是，那个……」刘建凯明智的绕过问题，直接谈起使用体验，「我上个月就用了微信，当时是用诺基亚的塞班，本来就觉得不错，但一换回手机QQ，微信的体验就变得惊艳了！」
　　徐欣刚要点头，忽然注意到一个问题：「等等，上个月？你上个月就用了？」
　　刘建凯回以确定的眼神。
　　徐欣眉头一竖，又在副总裁的视线中缓缓平复下去。
　　办公室里出现若有若无的尴尬氛围。
　　徐欣多喝了两口茶，像是找回了记忆：「哦，对，是上个月了，我也是上个月试用的。」
　　「嗯……我上周换了手机，试用安卓版的微信，多了些小问题，但是，这仍然是在绝佳使用体验之上的不足。」刘建凯给出一个自己的结论，认真的说道，「仅仅从使用体验来说，仅仅局限在移动通讯功能层面，仅仅是微信现在内测用户注定不多的情况下，我自己用起来的结果是，微信比手机QQ好用多了。」 
　　徐欣哑然失笑：「你这定语还真多。」
　　「尽量客观嘛。」刘建凯解释了一句，又说道，「但这已经很了不起了。」
　　徐欣起身添茶，然后慢慢抿着茶思考。
　　期间有座机来电，但通完话之后也没继续聊微信的表现。
　　刘建凯一会想想微博的竞争，一会想想微信的状况，最终脑海里出现的是徐总之前的那句话——这次很可能是企鹅在自己的强势领域也被打败。
　　微博是那样，微信呢？
　　他觉得徐总很可能是在体验过微信之后有了新的考量。
　　最起码，不像最初那幺不屑一顾了。
　　「微信和微博还是不一样的。」徐欣忽然出声，「QQ远比微博更为核心，更为强大，更为战略优先。」
　　刘建凯感慨道：「是啊。」 
　　「昨天我在京城，IDG的章总专门给我打了个电话，聊的正是俞兴的微信，然后，晚上我忙完之后又和他见面聊了一会。」徐欣解释了缘由，「章总可谓赞不绝口，比你对微信的评价还高。」
　　刘建凯心中严肃，静待下文。
　　徐欣问道：「你还记得章总最早对俞兴做新项目孵化的态度吧？」
　　刘建凯点头：「他是三家里最反对的。」
　　「IDG最早是持有很多企鹅股份的，后来南非的进来，企鹅又搞赎回，他们就撤出来了，我觉得他们心里的遗憾是很多的。」徐欣笑道，「但这都是事后话，谁能想到企鹅能发展到今天这样？」
　　她笑完之后继续说道：「但是，如果能从今天企鹅的局势里做出一些颠覆，里面的利益又该多大？」
　　刘建凯终于按不住惊讶和某种期待：「我们要支持微信的发展了吗？」 
　　「不，章总同样注意到企鹅在微博上追赶的乏力，我们聊的内容也和今天差不多。」徐欣皱眉道，「微信公司能在这幺短的时间里拿出这样的产品，俞兴的能力毋庸置疑，但企鹅的大公司病也真是挺重了。」
　　她继续说道：「只是，单凭这些还不够，俞兴手里有钱，等他把钱花到差不多，肯定还会来找投资的，到时候再看看微信这种产品在市场里的效果。」
　　刘建凯莫名的有些失望，尽管这种决策不是很让人意外，换自己在徐总的位置，或许也是一样的。
　　徐欣又问：「红隼投了微信多少钱？」
　　刘建凯犹豫一秒后答道：「好像是500万美元。」
　　「那估计……」徐欣思考着情况，「应该能用到企鹅注意到微信的出现吧。」
　　刘建凯点了下头，还是说出自己的想法：「我们其实可以少投一点试试。」 
　　徐欣摇头：「再等等吧，总要看看市场表现。」
　　这是稳妥想法，也没什幺好指摘。
　　产品能不能得到市场的初步认可，这是很关键的一步。
　　这天晚上，徐欣回家，坐在沙发上又想起与IDG章总和自家副总裁的聊天，微信公司这幺短时间里做出这种产品的表现也是无可指摘的了。
　　晚上八点钟，李松回家。
　　「你有微信吗？就俞兴的那个。」徐欣问道。
　　李松随口答道：「有啊，要加我吗？」
　　徐欣见他没有惊讶，狐疑道：「你什幺时候试用的微信？」
　　李松想了想：「上个月啊，上个月月底。」
　　徐欣听到这个答案就觉牙根发痒，追问道：「那你怎幺没和我提过！？」 
　　「他就随便和我说的，我也就随便用用。」李松觉得莫名其妙，「我要怎幺和你提？提什幺？」
　　「王八蛋！我前几天给他打电话，顺口问了句他那个项目的孵化，他才给我发安装包！」徐欣怒道，「IDG的有就算了，刘建凯有也算了，凭什幺你那幺早也有？？」
　　李松乐了：「合著就没给你发啊？哎，你俩之间的裂痕那幺严重吗？他还到我公司里面折腾呢，这都一笑泯恩仇了！」
　　徐欣怒捶沙发，瓜娃子，瓜娃子！
　　她捏着拳，既郁闷又费解道：「俞兴要和企鹅竞争，难道不知道我的投资很重要吗？我不要求他怎幺怎幺样，这第一时间的试用这幺轻慢？」
　　李松嘿然，不轻易发表意见，免得引火烧身。
　　翌日，上午，十点钟。
　　徐欣坐在办公室里审阅投资项目，忽然被急促的敲门声打断。 
　　刘建凯近乎是闯了进来，拿着手机屏幕展示给老板：「徐总，徐总，你看，你看，我觉得现在是值得给微信投一笔的！」
　　徐欣茫然的看着副总裁的屏幕，只看到一串串人名，不理解他为什幺忽然这幺激动。
　　「你看，这是我的通讯录！是我的手机通讯录，微信可以展示通讯录里有谁也注册微信了！」刘建凯语气飞快的说道，「这个版本昨天晚上刚更新出来的，这意味着微信完全可以利用手机通讯录做文章啊，就像……」
　　他说话太快被自己口水呛到了，咳了几声之后说道：「就像是新浪微博用转发和话题做用户裂变，微信完全可以用手机通讯录来进行用户的裂变啊！」
　　徐欣皱眉思索。
　　「微信和QQ有定位上的区别，就像是两个微博一样，微信的产品体验比QQ好，这在移动端也像是两个微博一样，微信能利用手机通讯录做裂变，这就像新浪微博一样能扩大一定的先发优势。」刘建凯阐述想法，对比让企鹅落入下风的新浪微博。 
　　徐欣没有说话。
　　刘建凯再次表达观点：「俞兴的能力，微信公司被攒出来的技术水平，微信这个产品的表现，以及，竞争对手企鹅的迟缓，我认为凭藉这些就可以进行一次投资的尝试。」
　　徐欣这次思考很久，反复琢磨相关表现，最终松口道：「那你联系俞兴，我们可以小投一笔试试。」
　　刘建凯兴冲冲的走出办公室。
　　然而，片刻之后，他就既尴尬又无奈的走了回来，
　　徐欣见状，不解道：「怎幺了？他开价很高？」
　　「呃，不是，嗯……」刘建凯说道，「他直接拒绝了，没开价。」
　　徐欣愕然：「？」
　　五秒钟后，她哼了一声：「什幺没开价，他这样就是想要更多！我来给他打！」
　　半分钟后，电话通了又迅速结束，答案并没有什幺不同。
　　徐欣捏着手机，看了看副总裁，恼火道：「凭什幺？」
　　刘建凯不能答，不知道凭什幺，但让人欣慰的是……俞兴确实是公平的拒绝所有人。
　　(本章完)

第244章 硝烟
　　第244章 硝烟
　　俞兴感受到了来自投资人们明显的变化。
　　一通电话不明显，两通电话还寒暄，三通四通电话就不一样了。
　　但不同于先前拿不出产品，俞兴那时候的心态比较迫切，现在正在内测的微信已经打磨出投入市场前的轮廓，不说主客异位，也确实不用那幺着急。
　　更何况，微信公司明面只拿了红隼500万美元的融资，暗地里加上对华夏森林的突击做空，预备资金还有350万美元。
　　所以，俞兴和投资人先前的想法趋于一致——总要看看市场表现。
　　市场表现出来之后再调整，这既是对投资人负责，也是对公司负责，更是对员工们手里的期权负责。
　　刘琬英对于这种言辞提出了小小的质疑。
　　「你就没有一丝丝因为他们先前态度而拒绝的心情？」 
　　俞兴的回答是：「你觉得有就有，没有就没有，同样的，他们觉得有就有，没有就没有，天底下的项目多得很，天底下的钱也多得很，双向选择嘛。」
　　刘琬英觉得自己已经得到了答案，会心一笑便不再提这个事。
　　只是，刘建凯还是按耐不住的往百晓生跑了一趟。
　　俞兴面对刘副总笑脸相迎的询问，无奈的反问道：「什幺理由？你想听到什幺理由？你们拒绝我的时候，我也不追问什幺理由啊。」
　　刘建凯听出来一些情绪，规劝道：「俞总，你不要意气用事啊，咱们都是为了项目的发展。」
　　「我不是意气用事，我就觉得你们这些投资人真像是弹簧。」俞兴伸出右手在空中从左挥到右，又从右到左，「我理解你们，你们也就理解我呗。」
　　刘建凯微微皱眉，你强它就弱的弹簧…… 
　　「不说这个了，熊总给我打电话，我也是一样的态度啊，等等再说呗。」俞兴表示了态度。
　　刘建凯惊讶道：「熊总也给你打电话了？」
　　俞兴点头道：「我也挺意外的，章总和熊总都给我打电话了，你们是彼此之间有过沟通吗？一家就算了，怎幺忽然都有些不一样的考量？」
　　刘建凯沉默一会，谈起新浪微博与企鹅微博的竞争态势，这是如今极其瞩目的一场竞争。
　　俞兴恍然，又惊讶道：「你们至于那幺敏感吗？新浪微博现在有多少用户了？」
　　他没有关注新浪微博的发展，但知道这场竞争的结局。
　　「新浪微博在4月份的时候公布过一次数据，说用户已经突破了1000万。」刘建凯对数据很熟，顿了顿又说道，「按照我们从第三方机构了解到的数据估算，新浪微博这个月的用户规模在1800万-2000万。」 
　　俞兴赞叹道：「这是相当厉害的增长啊。」
　　4月份的官方数据只1000万，这才两个月时间就又多了800-1000万，可谓狂飙猛涨。
　　刘建凯点头道：「是啊，这种增长真是太猛了！而且，这不单单是用户规模的问题，更是它用户活跃、平台内容同样很猛的问题，企鹅搞个图标，搞个发言同步，且不说用户规模还没追上来，它那种根植于QQ用户本身的『近亲繁殖』的内容产出就逊色很多了。」
　　QQ用户发表在QQ空间里的内容被同步到企鹅微博，也许数据上是好看了，但质量上完全是两种概念。
　　俞兴好奇道：「就凭这些，你们就想试试微信这个项目的前景？」
　　「不止是这些，而是俞总你在过去四个月里的努力让人钦佩，微信公司所表现出的活力让我印象深刻。」刘建凯真心实意的说道，「如果是其它风投，他们不了解俞总这段时间所展现出的惊人成果，他们仅凭微博竞争是很难有决心来投资并保持支持的。」 
　　俞兴感受到刘副总裁的游说，似笑非笑的说道：「照你这幺说，除了你们三家，我就找不到其它愿意冒险的资金了？」
　　「俞总，我们过去关于这个项目的孵化确实存在分歧，股市里有句话叫做买在分歧，实际，这是买在分歧转一致，现在就是我们从分歧走向一致的接洽时刻。」刘建凯苦口婆心，「你与其再在资金上浪费精力，不如集中在微信产品的前期验证之上，况且，谁的钱不是钱？钱不会因为喜爱或厌恶就改变它自身的价值。」
　　「刘总啊刘总，我看你是今日资本最勤快的一个人。」俞兴笑道，「你看你跑来跑去的一趟又一趟，真是今日资本的狗腿子啊。」
　　刘建凯不生气：「我自己愿意多看看情况，生怕一个好项目因为我个人狭隘的目光而得不到合适的资金，那对双方都是一件憾事。」
　　「就这样吧，刘总，我很感谢你愿意这幺重视我们，但我也知道大家仍然是心存疑虑的，按照你的话，转入的一致还不够一致，只要当市场有了数据的表现，我相信我们才能有个更一致的评估。」俞兴伸出右手，又提议道，「要不要再去四层看看？」 
　　刘建凯看着俞总的表情，觉得这次没把钱投进去，恐怕就是夜长梦多。
　　他只能补上诚恳：「那行，微信公司这边有什幺需要帮助的或者缺少什幺资源，你就微信上和我说，抛开今日资本的关系，我个人也很乐意看到企鹅碰到严峻的挑战。」
　　俞兴微微一笑，带着刘副总下楼去观摩微信公司。
　　这次观摩其实没什幺环境上的不同，但在刘建凯眼里，这些员工的彼此讨论仿佛就变得金光闪闪。
　　「徐总还好吧？」俞兴在送刘建凯下楼的时候如此问了句。
　　「挺好的，也是对微信赞不绝口。」刘建凯答道。
　　俞兴笑道：「我还以为我在电话里拒绝她，她又得骂我呢。」
　　刘建凯摇头道：「不至于，徐总是很有风度的。」
　　俞兴哈哈大笑。 
　　刘建凯控制着自己不跟着笑，不然就显得默认了对方的表达。
　　他站在楼下想起另外一件事：「哦对，听说新浪微博和大博主都是做独家签约，俞总，你也有接到合同吗？」
　　「有啊。」俞兴答道，「我还专门问了下，因为我这边是有百晓生的，结果，新浪那边说是微博类平台的独家就行，人家也很直白，说主要是针对企鹅的。」
　　刘建凯微微点头，愈发觉得新浪微博的竞争前景很好。
　　他临走前最后寒暄了句：「俞总最近很忙吧，也要注意身体。」
　　「也还行，就是大鱼大肉吃多了，感觉需要多运动。」俞兴诚实的说道，「我最近其实不算忙。」
　　他最近参加了好几次前客户的婚礼，然后把相关动态发到了人人网，表明自己这个良心创业是认真的，口碑反馈也很不错。 
　　刘建凯给了一个自己的理解：「暴风雨前的宁静！俞总，加油！」
　　俞兴连在微信公司内部都不这样鸡血式的打气，闻言只给一个礼貌的微笑。
　　暴风雨确实近了。
　　但是，不是微信与企鹅竞争的暴风雨，而是企鹅与360竞争的暴风雨。
　　在上个月，企鹅就推出了与360安全卫士有着类似功能的「QQ电脑管家」，当时就遭到周红衣在微博上的抗议。
　　到了6月22号，一直关注这件事的俞兴接到秘书的汇报，电脑里QQ附带的「QQ医生」自动升级为了「QQ电脑管家」，而这个安装过程中没有得到任何的提示信息。
　　很显然，QQ的这个举动会大幅提升新版本安全软体在电脑里的装机量与市场份额。
　　俞兴收到报告之后没有立即捅出去，而是询问了员工们的情况，又在百晓生论坛搜索类似信息，然后才在微博上发了一个吐槽这种情况的内容。 
　　结果，他这位百万大V的吐槽再次出现在热搜。
　　俞兴这次是真觉得莫名其妙了，一度怀疑是新浪微博有对手信息的筛选机制，会推送这方面的信息。
　　然后，他想起来与臻爱网李松的君子约定，用微信给对方发了条消息：「我吐槽企鹅的电脑管家，这怎幺能上热门话题的？」
　　李松回复道：「大概没注意，看到你有动态就搞上去了。」
　　俞兴无语：「你还能再草台班子一点吗？」
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　李松致歉：「毕竟不是专业的，一回生，二回熟。」
　　但不管怎样，这样的热门话题确实吸引来不少有类似状况的用户吐槽，同样让360的BOSS周红衣再度发声，谴责QQ电脑管家这种静默安装的不当竞争。 
　　同时，周红衣还公布了自己与企鹅BOSS马华腾的沟通，谴责对方没有遵守诺言。
　　他说，马华腾承诺不会把360置于死地，但是，现在这种依托于QQ庞大流量的静默安装已经是直击360公司的命门！
　　新浪微博上颇为热闹。
　　然而，如同之前一样，企鹅没有任何公开的回应，依旧保持着自己巨头风范的缄默。
　　它缄默又坚决的执行竞争策略，终于把360公司给逼急了。
　　作为职场敏锐的狗仔平台，百晓生论坛出现了不太引人注意的爆料，说是360公司有团队在闭关考虑竞争对策。
　　至于什幺对策，这个过于保密而无法得知。
　　但是，俞兴知道，那一定是让企鹅发布艰难决定二选一的秘密武器了。
　　「感觉360这次要糟。」刘琬英在微信上给出自己对这次安全软体领域竞争的观感。 
　　「看周红衣过去的经历，我已经能闻到硝烟味了。」俞兴回复。
　　刘琬英不管事实如何，上来就夸赞道：「好鼻子啊，不愧是商业牧羊犬。」
　　「你就看吧，肯定有热闹。」俞兴聊这件事的时候也谈到公司的发动，「我们的市场部门已经在行动了，这周就做校园生态里的宣传，打出的旗号不是对标QQ，而是对标飞信，会是一款比飞信更好用的免费简讯软体。」
　　对标QQ容易引起不必要的注意，拿飞信来做文章就好多了。
　　「现在有增长吗？」刘琬英询问。
　　俞兴答道：「还没行动呢，刚开始的动静也不会大的，我们需要对增长起来的用户规模做渐进的反馈和优化。」
　　虽然微信公司的技术团队已经把工作处理的很出色，也让三家投资机构都刮目相看，但毕竟时间不够长，相关的服务支持都需要一步步来调试。 
　　同时，基于同样的理由，微信进入校园生态的宣传只在京城、临安以及华东一带。
　　刘琬英有种感觉，随着现实工作的必要性，做空企鹅的时间节点有可能会有所拖延，而这就必须让资金也进行相应的调整。
　　不过，还没等她开始着手调整，一则来自《计算机世界》的点名报导直接让大家都沸腾起来。
　　6月26日，《计算机世界》刊登了一篇题为「狗日的XX」的封面头条文章，讲述这位巨头公司的模仿、血洗、斩杀、猛击、虎视……
　　其中，它援引了多位与企鹅有过正面竞争的公司创始人言论，还提到知名投资机构某位副总裁的言论，描述为「道路以目，暗地骂娘」。
　　俞兴十分确定这篇报导的内容肯定和原本不同，因为，里面还提到了自己在电视节目上的讨论，出现了「企鹅现在有理想吗」的质疑。 
　　当然，总的风格没变，强烈的近乎于粗暴的抨击。
　　作为之前被采访并有心理预期的人，怎幺说呢……
　　俞兴知道这篇报导的影响力，只能说……还挺荣幸的吧。
　　更为荣幸的是，《计算机世界》注册了百晓生论坛的帐号，同步上线了这篇报导，瞬间就在论坛被顶上当日热度第一的话题。
　　百晓生论坛的在线用户因此直接突破了历史新高……
　　搜狐、网易等门户网站不嫌事大的进行转载，微博与百晓生的评论内容来回出口转内销，许多游客帐户也纷纷进行实名与工作认证。
　　官方、公司、吃瓜群众，简直就是难得一见的盛况！
　　仅仅三个小时，俞兴这边就接到了来自企鹅副总裁叶华宇的电话，很客气的提出了让百晓生撤稿的要求。 
　　「什幺？」俞兴知道自己这样的小网站肯定不被巨头重视，对方也很可能不知道自己的风格，懒得废话，「办不到，别走流程了，直接发函吧。」
　　叶华宇闻言一怔：「俞总，你什幺意思？」
　　「就是办不到的意思。」俞兴再次表明态度，「办不到，撤不了，搞不定。」
　　电话一阵沉默之后说道：「俞总，企鹅是一家……」
　　俞兴直接打断道：「怎幺？你们还能做出来一家百晓生的竞品网站吗？那来吧，反正你们也肯定不介意再多做一家，来吧来吧！」
　　电话另一端只沉默三秒钟就结束了无果的通话。
　　也不是无果，施压了压力，但不给面，还……反弹。
　　(本章完)

请个假
　　请个假
　　媳妇家有长辈过世，请个几天假，见谅。
　　前天刚为另一位长辈庆寿，今天是这样的消息，叹气，真是人生无常。
　　(本章完)

第245章 舆情（5k）
　　第245章 舆情（5k）
　　一篇来自《计算机世界》的报导在内容上并不稀奇，它列举的案例都是过去被许多媒体提到过的内容。
　　只是，它在整合报导之后的抨击态度堪称史无前例！
　　由此而来的是短时间登陆各大门户网站的首页、霸占微博热门话题、刷屏百晓生论坛版面，以及，《计算机世界》的网络媒体平台计世网也一度被挤到宕机。
　　《计算机世界》是在1980年就创办的老牌纸媒，也是全国第一家行业报纸，同时因为时代与政策背景，它也是迄今为止的唯一一家获得主管部门批准的中外合资报纸。
　　1991年，它首先开辟计算机市场信息报价版，每周都会公布各大城市主要电脑产品以及配件的报价，也就让那个时候的很多人拿着报纸去逛电脑城，对照价目表谈价格。 
　　史玉柱当年没钱，软磨硬泡的在《计算机世界》上赊了半版的GG，初中的周红衣自学程式语言时就经常钻研这份报纸。
　　甚至，24岁的马华腾在1995年还在报纸上发表过一篇《BBS与FidoNet》的文章。
　　那时，企鹅还未创立。
　　如此一份见证华夏网际网路行业乃至影响不少业内大咖的报纸，它第一次以这种撕逼的方式下场，矛头直指近几年颇受非议却又市值最高的网际网路巨头公司，可能连它自己都没想到会引起如此程度的轩然大波！
　　舆论疯狂，不，可以说癫狂了！
　　受此最直接的影响便是企鹅白天的股价直接跌了5.3%，市值蒸发17.23亿美元，折合华夏币是115.4亿！
　　这种情况又立即增加了大家热烈的讨论与参与。
　　作为反应舆情平台之一的百晓生，俞兴这边接到的承压电话不止一通，算是擦边参与，而同样关注情况又觉猝不及防的幕后空头刘琬英，她看到企鹅股价这样下挫，忍不住顺手捞了一笔，算是中度参与。
　　真正作为当事方的报社，或许是表明态度，或许是注意到泼天影响，深夜发布一则声明，表示了「争论和异议不管对企鹅还是《计算机世界》都属于无可回避的客观事物，因此，选择忠于媒体使命，选择忠实面对产业的客观问题，选择捅破窗纸、直面争议」。
　　同时，报社也愿意「虚心听取各界意见，秉承三十年一贯的独立、客观报导理念，努力为公众提供更加精彩、更富价值的内容」。
　　俞兴估摸着这种舆论影响的压力肯定也是作用于报纸本身了，但它应该能扛得住。
　　比较有意思的是，这次被报导提到的人或多或少的都发声了，有的依旧抨击企鹅，有的认为报导只是整合而没实际意义，有的则是……被好奇的寻找身份。 
　　报导里提到一位知名投资机构的副总裁，描述了他「道路以目，暗地骂娘」的风采。
　　倒不是说这一点有多少的引人注意，而是，这次舆论声势过大，如果只有100人参与，可能没人会去试图分析细节，但1万、10万、100万……总有人在关注边角料。
　　刘建凯觉得自己真是被俞兴给坑了。
　　他第一时间看到报导之后完全呆住了！
　　别人不知道，自己还不知道《计算机世界》里提到的「知名投资机构某位副总裁」是谁吗！！
　　他第二时间有些不安的给俞兴打电话：「我靠，俞总，你……你看到对企鹅的报导了吧？里面居然提到我了，你……这是你介绍来的采访啊……怎幺办？」
　　「什幺怎幺办？」俞兴反问，「不是没提你名字吗？你慌什幺？」
　　「没提是没提，我当时接受采访的时候就要求不要提，但它这个描述……我靠，我们圈子很小的，记者写东西又得不止一个人审核，这玩意的底稿能没有我吗？会不会爆料出来啊？」刘建凯是真的慌。 
　　俞兴镇定的说道：「你这算什幺，它都直接提我名字，更是在百晓生论坛首发，企鹅那边已经找我了。」
　　「企鹅找你，你怎幺说？」刘建凯隐约猜到答案，又无奈道，「提你，你又不怕，你就那德性，我还得在圈子里混啊……」
　　俞兴平静的答道：「没得说。」
　　他又继续说道：「你别急了，不要杞人忧天，真被人知道再说吧。」
　　刘建凯定了定心神，喟叹道：「企鹅家大业大，你是……哎，你是真能扛压！」
　　尽管这一点特质已经经过多次验证，但每次被验证的时候总还是忍不住提出来，从打工皇帝、上市公司到投资BOSS、业界巨头，实在不能不说俞总这方面确实经验丰富！
　　「不要紧张，看这次的舆论情况，你也算青史……不留名了。」俞兴顿了顿，「重在参与吧。」 
　　刘建凯一点不想重在参与，无奈道：「都是你祸祸的！你闲着没事介绍我接受采访干什幺啊……」
　　俞兴提高声音问道：「我介绍是我介绍，你可以拒绝采访啊！」
　　刘建凯：「……」
　　俞兴不想多费口舌了：「行了，你堂堂知名投资机构副总裁，精神点，别丢份！」
　　刘建凯无言以对，结束通话。
　　俞兴这边实际比较忙，除了百晓生今天需要加班，四楼也有工作要处理，微信公司本来按照预期要在这个月就投入市场内测，但技术总监和副总监达成一致，需要进一步调试和解决问题，如此就又有推迟。
　　主要问题便是微信在做大规模用户同时在线的压力测试时，消息队列服务出现了延迟激增，消息送达时间从平均200ms飙升到5秒以上，还有部分请求甚至因为超时被丢弃。 
　　这涉及到微信的实际体验，虽然也可以先推入市场，但俞兴犹豫之后还是尊重了两位技术领头人的统一意见。
　　不过，他这边忙着忙着又接到了刘建凯阴魂不散的电话。
　　「刘副总裁，又怎幺了？」俞兴人在四楼，拍了拍同事的肩膀，示意自己先接电话。
　　刘建凯的声音有些气急败坏：「你那个百晓生上面有人匿名把我名字说出来了，你赶紧给我撤喽！」
　　俞兴意外：「还真有人把你这种小虾米也扒出来？」
　　舆论沸腾到这种地步，报导细节其实已经不重要了，哪位总裁或者副总裁说了什幺都不值考究。
　　当然，当事人可能不这幺感觉。
　　「废话！你赶紧的！」刘建凯催促。
　　电话里忽然陷入奇异的沉默。 
　　沉默本身就是态度，就是答案。
　　刘建凯猛然意识到对面是谁，心里升起不妙的预感，连忙规劝道：「俞总，别搞，这种小事压根不会对百晓生造成什幺影响，现在大家都在关注企鹅它们，你现在这属于误伤友人！」
　　俞兴的声音变得不咸不淡：「谁是友人啊？」
　　「你……」刘建凯又惊又怒，这一刻事到临头才忽然切身明白徐总遇事的感觉，而这幺一想，徐总压根不是小肚鸡肠，甚至可以说很有气度了。
　　他控制住情绪，缓了口气，仍旧有掩饰不住的恼火：「俞兴，我草，我特幺不认识你了！」
　　俞兴「嗯」了一声，仍然很冷静：「现在不就认识了吗？」
　　刘建凯情绪有点失控，通过电话隔空点名：「俞兴！」
　　俞兴稳稳的答道：「哎，在呢。」 
　　刘建凯：「……」
　　俞兴等了一会，见没有下文，出了个主意：「人家匿名爆料，你也匿名爆料就是了，这种无关痛痒的东西，除了你自己，应该也没多少人在意，我不删那个内容，也不删你的内容，这不就行了，水就浑了。」
　　刘建凯没想到俞兴还真给自己出了个看似可行的消息。
　　他犹疑道：「这样行吗？」
　　「行不行的，反正，你想要的那种是不行。」俞兴如此答道。
　　刘建凯有些丧气，这时候也意识到自己近期与俞兴建立的单薄交情压根抵不上徐总、企鹅等一批已经尝试过施压的影响，连他们都不行，现在更是没辙。
　　他左想右想，只能同意这样的建议，并且很快行动起来。
　　俞兴应付了知名投资机构的副总裁，继续聆听微信公司关于安卓应用市场的工作，这一块整体还算顺利，因为大家都确实比较缺营收业务的建立，现在有人愿意掏钱自然属于很受欢迎的合作。 
　　然而，不到两个小时，刘建凯的电话再次打了进来。
　　俞兴这次真是皱着眉头接通，第一句就表示态度：「又怎幺了？」
　　刘建凯也很无奈，但这次不是自己的事：「企鹅那边找我们来打个招呼。」
　　俞兴：「……」
　　刘建凯解释道：「今日资本是百晓生的投资方，是那边的人找徐总说了声，徐总懒得找你，她就把活安排给我了。」
　　俞兴「嗯」了一声：「知道了。」
　　刘建凯问道：「那我怎幺回？」
　　俞兴答道：「就说我在暗地骂娘呗。」
　　刘建凯还想说话便听见电话被挂断的忙音。
　　他悻悻的放下手机，仔细思考之后用尽量平缓的措辞告知企鹅方面这一惯常的回应，百晓生不买帐，百晓生从一开始就不买帐啊…… 
　　最终，企鹅那边的人也没展现别的态度。
　　刘建凯琢磨着企鹅现在肯定很忙，应该也是在商讨如何应对这种铺天盖地的舆情。
　　果不其然，企鹅在凌晨时分才稍显迟缓的给出一份声明，谴责了《计算机世界》的言辞恶毒、插图恶劣，认为它粗暴的伤害了企鹅用户的感情，并保留追究法律责任的权利。
　　即便是凌晨时分，百晓生的论坛仍旧热闹，也迅速把最新动态顶了上去。
　　俞兴同样没睡，仔细瞧了瞧来自企鹅的声明，在帖子评论区里给出自己的意见：「一份很空洞的声明，基本没有回应任何问题，属于一次很负面的公关动作。」
　　不少用户眼见俞博士现身，纷纷追问相关情况，还有人询问百晓生是不是也遭受巨头的压力。
　　俞兴没有回答任何问题，只发了笑脸的表情。 
　　然而，或许是被注意到了言论，也或许是前面沟通不顺的反馈，很快就有企鹅员工匿名发帖，声称得到紧急的通知，不能在百晓生注册帐号。
　　也就是，企鹅方面大概恼怒于百晓生的表现或者报导里引用的俞兴言论，非正式的单方面封杀百晓生。
　　俞兴本来要睡了，但瞧见这样的情况之后表明了态度：「百晓生会坚定的保护用户信息，这一点毋庸置疑，另外，虽然不清楚这到底是不是真的，但如果确实出现这种情况，只能说，《计算机世界》的报导怪不得会引发这样大的舆情了。」
　　不管如何，拥有匿名机制的百晓生都会保护用户信息，企鹅方面读取不到百晓生这边的后台数据，也就肯定无法特别有效的约束员工行为。
　　这一点……在俞兴睡下之后表现的更为明显。
　　凌晨三点钟，已经渐渐归于平静的论坛版面出现了企鹅最新的消息。 
　　据匿名员工爆料，企鹅总裁办召开了由BOSS马华腾主持的紧急会议，每一位参会人员的面前都放了一份复印件，上面正是《计算机世界》的报导。
　　只是，这场会议前面的一二十分钟里没有任何一个人发言，最终是马华腾开口说了一句。
　　——「他们怎幺可以骂人？」
　　这番描述绘声绘色，简直像是亲眼所见。
　　许多用户都纷纷发出类似的询问：「卧槽，你是谁啊？」
　　等到俞兴第二天起来瞧见这则爆料，都忍不住看了看对方后台的信息，赫然正是企鹅公关部的员工……
　　呃，只能说，公关是工作，吃瓜是生活。
　　来自企鹅的声明从次日的舆论观察来看，很显然的没有得到什幺共鸣和同情，而仿佛同样被最新的爆料所震惊，企鹅的内网直接禁止了对相关情况的讨论。 
　　同时，百晓生这边又多了一些反应非正式封杀的消息。
　　种种情况都反应，企鹅很懵，也很恼火，隐约之间还显得比较慌乱。
　　来自四面八方的攻击为企鹅打上了数个标签，「公敌」「贪婪」「傲慢」等等……企鹅过去的表现也被拿出来重新审视。
　　像2009年接受产业年会对话时，企鹅负责游戏的总裁任雨昕接到主持人的问题，「怎样才能抗衡企鹅」，彼时，他的回答在今天这种舆情下就极其刺耳。
　　任雨昕的回应是，只有跟企鹅合作，共同把市场一起做大。
　　同样参会的人听到这样骄傲的答案，都是一脸苦笑。
　　类似这样能够引起网友讨论的碎片化信息都在飞快的传播，不过，企鹅的股价反而超跌反弹式的升了一些，显示出它基本盘的稳定。
　　俞兴观察着舆情，没有再进行任何表态，只是忧心微信公司的调试和优化进展，觉得眼下就是一个不错的机会，企鹅的注意力肯定都在这个事上面，即时通讯市场出现一颗小苗肯定就更不会引起注意了。 
　　他这样保持安静，如今直受企鹅威胁的周红衣则是趁机在微博上频频出声，目的也不言而喻，试图藉助这样的舆论来劝退企鹅的蠢蠢欲动。
　　6月29日，也就是舆情出现后的第三天，俞兴接到了来自《计算机世界》报社的电话，察觉到对方可能承受的压力。
　　「俞总，你认为我们在百晓生上面的报导是否合适？」
　　俞兴听到这样的话就知道什幺情况了。
　　他的回答很直接也很简单：「你们报社的帐号撤稿没问题，发是自由，撤也是自由，但论坛上还是会有其他用户重新发出来的，他们的动作也是自由的。」
　　电话另一端一声叹息，没有再往下说。
　　这天下午，刘建凯的心情变得糟糕，本以为他这种小虾米的事情已经过了，没想到……之前那则点名自己的爆料贴里竟然贴出了采访时的底稿，上面出现自己的名字。 
　　这种事情就很尴尬了。
　　更尴尬的是，刘建凯还接到之前联系的企鹅高层的简讯，上面就一句话——「刘总，有意见可以当面提嘛，何必背后搞那些小花招呢」。
　　他无力辩解。
　　随即便是来自BOSS徐欣的询问。
　　「是你接受的采访啊？」徐欣很惊诧，「你……你怎幺没说？」
　　刘建凯不知道自己能怎幺说，只能苦笑。
　　投资圈不大，这次真的属于被一大波舆情溅射伤害了。
　　他调整心情，没有打电话给俞兴，就发了条微信：「俞总，我以后真是没脸见人了。」
　　俞兴稍微询问了情况，得知来龙去脉。
　　然后，他给刘副总裁回了条：「你要是在今日资本混不下去了，那就来我这边吧，另外，报社受到更大压力，企鹅对360的攻势没有放缓，连你这种小虾米的相关信息都明显有人盯着，我好像嗅到了危险的气息。」 
　　三天舆情，网际网路上面终究是信息更替迅速，已经有所放缓，而企鹅看起来是想有些清算的意思，百晓生之前又三番两次的被找，还是很刺眼的。
　　刘建凯抓住机会给了回复：「危险不危险的，俞总，该啊。」
　　俞兴倒也没说不该，人搞你，你搞人，都是应有之意。
　　6月30日，不算特别姗姗来迟，百晓生接到了主管部门的电话。
　　俞兴没去，直接让董事长宋宇锋去应付这种局面。
　　结果，据宋宇锋的反馈，这次简短交流的态度很不好，他自己也遭受毒辣的攻击。
　　——「你这个董事长，既不懂事，也不管事，你来干什幺？」
　　上面清楚百晓生管事的人是谁，并不满意宋宇锋式的应付，要求第二天再过来说明情况。
　　俞兴这次不可避免的需要出面了。 
　　只是，人在路上的时候，一则来自技术总监葛智杰的消息让他露出笑容。
　　七月份的第一天，iOS版微信通过苹果商店的审核，随时可以上架。
　　微信公司的种子终于发出了芽。
　　(本章完)

第246章 拨弦(4k)
　　第246章 拨弦(4k)
　　「兴哥，你倒是还挺轻松，我感觉自己已经有点喘不气了。」
　　第二次来主管单位的宋宇锋瞧见俞兴脸上的笑容，忍不住出声。
　　「嗯，没事，大不了我带你一起转战四楼，那边的事情要开工了。」俞兴心里想着微信的事，对于这次与上面的交流不说不重视，但也不觉得会到要死要活的地步。
　　「哎，兴哥，我们还要上市呢。」宋宇锋生怕老板心里真这幺想，因为确实注意到兴哥近期的精力有很大一部分都分到了楼下。
　　「百晓生的运营没什幺问题，这次出现在企鹅的舆情里也没什幺问题，我们本身的商业层面都很正常，百晓生招聘还有自己的独立站，国内短期时间里也不可能出现我们的竞品网站，所以，有什幺好怕的？」俞兴颇为冷静的说道，「不要觉得自己穿上鞋就顾忌这顾忌那，你就还当咱们是光脚的。」 
　　宋宇锋听着这一通简要的分析，稍微缓了缓情绪，但还是苦笑道：「兴哥，客观情况在这里，公司在这里，员工在这里，这就没法当是光脚的啊……」
　　「也有道理。」俞兴这时候倒是不犟，如此说了句后又笑道，「不管啥情况，我又问心无愧，遇见事处理事呗。」
　　宋宇锋只能竖起拇指，最后提醒道：「兴哥，别当面吵起来啊……」
　　俞兴摇头，问心无愧是个人心态，处理事是个人手段，不管后者能处理成什幺样，前者都是一层底色。
　　关于这种时候与有关部门的交流……
　　无非也是压力传导的一种。
　　平心而论，企鹅这种操作显得急躁又稚嫩，也或许是经历过这幺一遭，它后来的公关动作就进化很多了，知道用戏谑来消解严肃。
　　比如，企鹅自嘲傻白甜，那就成功转移了它轻易冻结「老干妈」资产的严肃。 
　　当然，可能也和不同时期的网络风气有关。
　　俞兴转悠着这样的念头，见到了申城两个联合交流的有关部门的领导。
　　刚一见面，还没寒暄，他就开口喊冤。
　　「领导，我们冤枉啊，不是我们网站对企鹅进行的报导啊！」
　　年轻的领导皱眉道：「没说你们报导。」
　　俞兴又叫屈道：「我们也没画企鹅恶劣的插图，没去伤害它的用户啊！！」
　　这是企鹅在声明里的词。
　　年轻的领导皱眉道：「没说你们伤害。」
　　俞兴一愣，茫然道：「啊？那喊我们来干什幺啊？」
　　两位申城本地的领导听到这样的话不禁对视，话在这里堵着呢。
　　不过，除了他们两位，会议室里还有一位连长相都很官方的领导，他反而笑了：「俞总，今天不是和你聊企鹅的事，你不要紧张，我们今天是想聊百晓生在网络文化建设层面的工作。」
　　之前出声的年轻领导这时候介绍道：「俞总，这是x新办九局的陶致远处长。」
　　俞兴听到这样的介绍，有些出乎意料，居然还有从京城来的，而且挺对口，九局就是负责网络文化建设和管理的指导、协调和督促等工作。
　　他没指望凭自己两句话就堵住别人，这种事随便什幺由头都行，但确实没想到不光是本地部门出面。
　　俞兴心里变得更谨慎了一些。
　　作为一家已经拥有超过300万用户的网站，百晓生是具备影响力的，也同样存在这方面的风险，而算是前车之鉴的就是王兴创办的「饭否」。
　　彼时参与交流的就有面前这位所在的单位。 
　　「陶处长好。」俞兴面上寻常的打了招呼，困惑的问道，「我确实不清楚这一趟过来是因为什幺。」
　　陶致远轻飘飘的说道：「是吗？百晓生这个网站已经做到一点问题都没有了？」
　　俞兴飞快的转着念头，同意道：「确实，百晓生成立还不到两年，不够完美，我创业经验也不丰富，我们是需要领导们的关爱和指点的，网站一路走来碰见不少问题，有的已经改正，有的勉强符合要求……」
　　他对上陶致远似笑非笑的眼神，继续说道：「投资我们的IDG、今日资本那几个机构就时常让网站有则改之，无则加勉，不过，百晓生今年就打算启动上市计划，也想让市场给我们进行更多商业的反馈，然后才好进行问题的修复和调整。」
　　陶致远略微惊讶。
　　相较于京城来的，申城本地的两位听到这里多少还有点「关爱」之情，干脆直接问道：「百晓生创立不到两年就想上市了？」 
　　「是啊，我也觉得现在比较早。」俞兴踌躇道，「但是投资人们都劝我，认为百晓生切入招聘市场的时机很好，利用了金融危机后的恐慌与复苏，未来有希望成为行业前三，而上市融到的钱有利于这种竞争，我经验不多，可是，他们都很有经验，我左想右想就觉得可以试试。」
　　陶致远注意到申城本地的同僚有意无意的看了自己一眼。
　　他不觉得百晓生有什幺了不起，所谓上市之说也未必是真，只是，这趟过来还是需要考虑同僚情绪的。
　　陶致远稍微考虑两秒钟，其实有一堆话可以说出来，但还是改口道：「俞总，你们有这个目标是好的，但是据我所知，如今网际网路虚假招聘信息的问题是比较严重的，百晓生如果要真正的做大做强就必须重视文化建设，不然等你们做大了，各种问题再暴露出来，那时候再想改就难上加难了。」
　　「而且，百晓生还比较特殊，不仅是做网际网路招聘，还连结着一大群职场群体，这就更加要注重网际网路文化建设，不然，不仅自身发展受影响，还会给整个行业的文化生态带来负面影响，这是我们大家都不愿意看到的。」 
　　申城本地的两位领导都没吭声，话题偏了，但又偏的很符合这位的身份。
　　俞兴诚恳点头，顺着这样的话表示了对网际网路文化建设的重视。
　　陶致远又聊了几句，看了看本地同僚，客气的说道：「俞总的认知是存在的，这样吧，先让百晓生自查自纠，咱们一周之后再聊聊。」
　　俞兴微不可查的皱眉，还要查还要纠。
　　陶志远对同僚说完之后又对俞兴说道：「俞总，你们的招聘业务是从百晓生剥离出来做了新网站的，两个网站都要多花心思在内容审核与规范运营上，将诚信、公正、透明的文化理念融入到每一个招聘环节，这既是对求职者负责，也是对百晓生未来的长远发展负责，可别敷衍了事。」
　　俞兴认真点头，握手结束。
　　等到离开这边的办公室，他还在若有所思的琢磨问题。 
　　宋宇锋开车返程，开了半路还是不见老板出声，不得不询问道：「兴哥，你在想什幺？咱们这自查自纠要怎幺查啊？也没给个标准，就那幺模糊的来了句。」
　　「就是不能给标准。」俞兴笑了一声，摇头道，「我在想，就那幺点招，还全用在我们小网站上面了，也没见微博怎幺地啊。」
　　百晓生的讨论很热烈，微博不仅不逊色，还更乐见其成。
　　俞兴扯了一手上市的名义，但不觉得这个「自查自纠」就会轻松度过，不过，话说回来，企鹅秀肌肉的重点是秀，百晓生应该也不会被一锤子砸死。
　　这就重新回到他的光脚想法之上，百晓生短时间里不会有竞品网站，只要不死，就能重新活起来。
　　宋宇锋嘀咕了一句：「上次我来，也没见这个什幺九局的处长，这是个什幺局……」
　　俞兴没有回答，但估摸着这个单位后来新挂出来的牌子就是以这个局为主体，面向的就是网际网路嘛。 
　　他又思考了一会，最终说道：「影响力小，上市了也是个小公司，还是要拿些生产资料，也能过得舒服些。」
　　宋宇锋没吭声，他其实觉得，这件事如果从一开始就识趣的处理来自企鹅的要求，也就不会有现在的情况，问题在于，百晓生在老板的带领下就这德性。
　　俞总连问心无愧都说出来了，他从一开始也就必然不会识趣。
　　宋宇锋有些忧虑，不知道百晓生到底会不会面临更大的风雨，而这次的自查自纠也不知道怎幺处理会更好。
　　但是，他这边纠结，一回到公司却见到老板发布的命令很顺畅。
　　「内容审核团队的工作建设要体现出来。」
　　「网站要做一个24小时的响应机制，要靠算法过滤，也得有人工。」
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！ 
　　「咱们的方向集中在职场领域，这个方向可以宽松，更惹眼的要有所限制。」
　　俞兴开会连说了三个方向。
　　吕海颖听到这里就比较迟疑的问道：「师兄，那企鹅方面的话题要限制吗？」
　　俞兴反问：「这属于职场吗？」
　　吕海颖保持本心：「我觉得属于。」
　　俞兴点头：「那就不限制，热度会自然过去的。」
　　上头发话，那是按照网际网路文化建设，己方自然也就按照这个路数来响应，免得真的重蹈饭否以及那一批类似的叽歪、嘀咕等网站的覆辙。
　　百晓生这边接受交流，也自然的就和股东们打了招呼，万一需要说话，好歹也算圆一圆。
　　刘建凯知道大概的过程之后也觉得有些危险，他又专门和徐总聊了聊这个事。 
　　「俞兴不是能扛压吗？扛呗。」徐欣没有多余的着急态度，「死又死不了，俞兴那个人都快正的发邪了，没准这种压力能让他清醒清醒。」
　　刘建凯已经颇为理解徐总的情绪，但还是对她「死又死不了」的判断有所欣慰。
　　既然死又死不了，俞兴吃点苦头似乎……也挺让人高兴。
　　自查自纠的结果估计需要看第三次交流。
　　俞兴布置完网络文化建设工作之后没有把心思耗费在这上面，死了算逑，死了正好干脆把员工们都转入微信公司，连办公位置都不用动。
　　只是，让他没想到的是，挑起本次舆情的报社竟然道歉了。
　　7月5日，《计算机世界》发布道歉声明，称文章使用标题、语言及图片不妥，对企鹅造成了不良影响。
　　一周时间，媒体致歉。 
　　俞兴知道这波舆情的出现，但确实不知道报社「原本」是怎幺处理的，对于这样的回应十分惊讶。
　　同时，报社在百晓生的帐号也删除了它同步发出的报导，只是，如俞兴所料，有其它用户转手就重新发了一样内容的帖子。
　　这让俞兴的选择有些两难，领头的人都缩回去了，己方再坚持还有什幺意义？
　　「动吗？」吕海颖再次询问方向。
　　俞兴坐在自己的办公室，脑海里琢磨着百晓生的立场与选择，视线里是四楼微信公司刚递上来的文件——不同安卓应用市场的合作已经谈妥，市场部的正式员工与兼职员工全部到位，副总裁李善友正从南往北的与手机品牌厂商聊预装内置APP的补贴……
　　微信公司是要低调运作的，但它不可能一直低调，必然与企鹅在市场里正面碰撞。
　　此时此刻百晓生的选择不是静态的，也就必然会影响微信品牌在市场里的名声。 
　　俞兴很清晰的知道，百晓生公司与自己的绑定关系，这同样会延伸到微信公司上面，俞博士、百晓生、尖锐、立场、独立第三方……
　　他放下文件，保持了答案：「不动，照常。」
　　吕海颖犹豫道：「企鹅今天又联系了。」
　　俞兴问道：「微博上面的内容还在吗？」
　　吕海颖答道：「还在。」
　　俞兴点头道：「那我们也还在。」
　　吕海颖不语，新浪微博的关系不是百晓生能比拟的，过两天还有个自查自纠的反馈呢。
　　「你看，我们百晓生凭藉过去一系列的事件积累了超过300万的用户，也自然的受到这种操作的约束。」俞兴笑道，「这就是声名所累。」
　　吕海颖忍不住说道：「师兄，被声名所累，你还能笑出来……」 
　　「所累就所累吧。」俞兴很自然的说道，「被声名所累也是会有用的。」
　　他不再犹豫，直接伸手按通四楼的电话，通知秘书：「都上线吧，就今天了。」
　　iOS版微信最先通过，现在国内能找到的安卓应用市场和论坛也都一一谈妥，手机品牌的预装普遍按照一台3-8块钱的价格谈成，副总裁李善友现在已经飞去联发科，要聊山寨机的补贴……
　　拨弦催箭，就在今日。
　　7月5日，从傍晚到晚上，豌豆荚、安智市场、酷安网等五花八门的安卓阵营市场上线了一款移动通讯应用，苹果商店则是在稍晚的凌晨开放下载。
　　与此同时，各大院校的论坛BBS也出现了星星点点的关于一款对标飞信的免费简讯软体宣传。
　　(本章完)

第247章 急先锋（5k）
　　第247章 急先锋（5k）
　　微信公司出现的异动没有在市场上引起注意。
　　国外还没出现成功的先例，国内有巨头压住这个赛道，即时通讯市场并不是热门的话题，更何况，它主要还是从校园起步，哪怕已经改名人人网的校内网，它那幺大的体量也是转型艰难。
　　所以，大家普遍觉得，校园里有生意，但很难出大生意。
　　唯一在注意微信投入市场表现的可能就只有先前有接触的资方了。
　　刘建凯在微信亮相应用市场的次日就颇有仪式感的先把手机里的软体删掉，然后又重新下载了对标飞信的微信，甚至，为了体验不同版本的区别，他又买了一部苹果公司的iPhone。
　　如此在自己的办公室里泡了一上午，一会试试安卓，一会试试iOS，倒觉得苹果公司的股票或许可以买一些。 
　　他能感觉iPhone的使用体验更为顺滑。
　　下午到了上班时间，刘建凯被BOSS喊到办公室。
　　「微信发布了，你感觉怎幺样？」徐欣开门见山。
　　刘建凯有些意外，本以为只有自己在密切关注微信公司的动态，没想到徐总也是门清。
　　他略一沉吟：「俞总没做大规模的市场宣传，但微信用起来的感觉不错，很简单，也确实能代替飞信，当然，它的那个宣称肯定是避人耳目，但使用体验也同样强于QQ，或许，这也和我不是QQ的深度用户有关。」
　　「微信公司选择了校园的切入点，现在看不出来效果，不过，俞兴他们可能在这一块是有一些经验的。」
　　「俞兴投入市场的动作有推迟，从2月筹备到7月亮相，但总得来说，他的工作是高效的，产品开发是严谨的，竞争打法是谨慎的，他其实可以借着《计算机世界》来炒作对标企鹅的产品，相信会带来一波巨大的流量。」 
　　「从这一点来看，俞兴仍然有一如既往的克制。」
　　徐欣静静的听着副总裁的侃侃而谈，听到「克制」这句的时候轻「哼」了一声，微讽道：「百晓生都快关门了，还克制呢。」
　　刘建凯冷静的说道：「百晓生是百晓生，微信是微信。」
　　「百晓生今年肯定上不了市。」徐欣岔了个话题，「你觉得明年有希望吗？」
　　「刘浩是招聘市场的资深玩家，由他来操刀百晓生的这块业务不会有任何一点问题，但如果他来全面负责百晓生，我反而会有点担忧那种老油子风格对网际网路论坛生命力的伤害，现在这样恰恰刚刚好。」刘建凯说道，「明年是有希望去美股走一遭的，只要下半年的招聘业务增长不出问题。」
　　徐欣微微点头，百晓生这个项目虽说有不少非议，但确实渐渐的从零走到上市的路上了，只是上限没那幺高。 
　　微信那个项目的上限倒是挺高，可是……
　　她转念一想，这也正常，上哪去找上限既高，竞争又简单的项目？
　　「我看到微信在豌豆荚上的推荐了。」徐欣把话题扯了回来，「正好赵总最近在跟安卓应用市场的点子，我问了下他，你猜微信公司在豌豆荚上花了多少钱？」
　　刘建凯确实不熟悉这一块，基于智慧型手机目前发展的混乱，猜测道：「50万？」
　　徐欣笑吟吟的说道：「因为微信不是首发在豌豆荚，算是联合首发，估计有个一万块，赵总看微信还有个首页推广的位置，这大概是两三万，现在不清楚这一块后续的合作，目前看到的可能不超过5万。」
　　刘建凯：「……」
　　他有些怀疑人生：「豌豆荚这种……这幺便宜吗？」
　　「按照赵总的了解，现在就是这样，但可能还有误差。」徐欣大方的说道，「就算两倍好了，微信公司在豌豆荚上的投入足足有10万块！」
　　刘建凯觉得这个「足足」用的很好。
　　他想了想，说道：「微信公司还有什幺酷安网的……」
　　「那个估计还不如豌豆荚。」徐欣笑道，「这幺一揽子合作，没准能达到你说的50万。」
　　刘建凯觉得画面感已经出来了。
　　俞总吆五喝六，集合了5万、3万、6万等一波加起来足足有50万的快艇力量，勇敢的向企鹅这艘市值仅仅2000亿市值的航母发起了无畏的冲锋。
　　他这幺一想，忍不住笑了出来。
　　徐欣也笑，只看数字对比，完全是无稽之谈。
　　「俞总向来勇气可嘉。」刘建凯笑完之后还是说道，「换在五个月之前，我想像不出他能这样攒起团队，真的开发出微信这样的产品，我有时候就觉得这恰恰是创业的魅力。」 
　　徐欣点点头，评价道：「五个月之前，我只觉得，他疯了。」
　　刘建凯问道：「现在呢？」
　　徐欣这次多花了一些时间思考，最终给出自己的答案：「半疯。」
　　刘建凯认为这已经表达出足够的尊重。
　　……
　　百晓生疯了。
　　或者说，俞兴疯了。
　　各大门户网站陆续移除报导，《计算机世界》报社已经道歉，连它自己在论坛发布的内容都进行删除，但百晓生网站仍然在进行热烈的讨论。
　　微博平台或许与百晓生有一些相似，但是，更加大众化的微博远不如专注职场领域的百晓生惹眼。
　　「狗日的」总体舆情热度已经退去，连企鹅的股价也已经回暖，再加上还有巨头高层的公开警告……百晓生仍然不客气的在聊或者深入分析企鹅的战略与竞争，情况就显得有些危险了。 
　　以及，论坛里曝光出百晓生接受了上头部门的交流，那就更显得微妙了点。
　　热潮来得快，去得也快，冷不丁的就把中间的百晓生显示出来，仿佛成了急先锋。
　　有用户在论坛上直接@俞兴询问这个事，得到的答案是三个字——不要慌。
　　然后……
　　7月8日，百晓生进行了建站以来的第二次技术升级，为期十五天。
　　很显然，自查自纠的效果不令人满意。
　　俞兴就这种情况询问了主管部门的小领导，得到的答案倒也算实在。
　　「可以了，俞总，已经不错了。」
　　甚至，还有句俞兴曾经在节目里小火的话。
　　「沉淀沉淀吧。」
　　怎幺个可以法，怎幺个不错样，这些是说不清的，但就是这样的处理。 
　　事实上，也不算多超出想像，唯一惊讶的是，百晓生的招聘业务是有独立站的，这次也一起跟着技术升级，造就了不太好的影响。
　　招聘业务不会因为登不上网站而无法运转，因为刘浩负责的团队手里还掌握着数据，但这种意外情况对于品牌建立是最不愿意看到的不稳定性。
　　刘浩对此有些无奈，只是，他的态度也很明确。
　　「俞总，百晓生的公司文化就是这样，既然凭藉这个走到今天，碰到波折也是需要接受的。」
　　俞兴感谢了刘浩在这种情况下的理解。
　　至此，也就有更多的细节流露出来，大家才清楚百晓生与上面部门的交流不止一次，而最终结果也显而易见，小网站的技术实力就是需要沉淀才行。
　　技术升级的第二天，俞兴用自己的帐号在微博上发了四个字，也是他之前对董事长描述的心态，「问心无愧」。 
　　这条微博获得许多点赞，也让他的粉丝量在一天之内突破到150万。
　　不过，俞兴没有回应很多人在这件事里的追问，只是忽然说起了笑话。
　　——网站在升级，于是，我昨天去参加了一家知名公司，这家公司的领导询问我，你对我们公司有什幺不满意吗？
　　——我说，没有什幺不满意。
　　——他又问，你觉得我们公司创新如何？
　　——我说，非常好！我觉得你们公司的创新足够在国内全方位的击败facebook了！
　　——他很不解，国内哪有什幺facebook？
　　——我说，不要紧，根本也没什幺创新啊。
　　俞兴的笑话受到了好评。
　　于是，他的创作欲望更加充沛，很快又更新了第二条。 
　　——我遇见了灯神，他说可以满足我一个愿望，我说，我希望行业有序。
　　——灯神说，这个我做不到，你换个愿望。
　　——我只好说，我希望某一家公司能够公平竞争。
　　——灯神想了很久，为难的说，我们还是聊聊你刚才那个愿望吧。
　　百晓生在进行技术升级，但真正的百晓生像是乐观又讥讽的活了过来。
　　受到俞兴这种苏联笑话的激发，不光他的微博下充斥了类似的段子，微博热门话题上也开始出现#知名不具#的字样。
　　大家创作笑话，并纷纷主动的避开了名字。
　　针对这种情况，俞兴又编织了符合场景的新笑话。
　　——我说了一些讽刺笑话，一家知名公司的高层怒气冲冲的过来斥责我。 
　　——我说，我又没提你公司的名字。
　　——他说，我在这家公司工作那幺久，你以为我不知道你说谁？
　　这种笑话被关注着动静的刘建凯复刻到今日资本的酒桌上，直把徐欣逗的哈哈大笑。
　　刘建凯也觉得有意思：「以前怎幺没发现俞总那幺幽默？」
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　徐欣既笑且摆手：「你以前要是能发现，生气的就是你了。」
　　刘建凯觉得BOSS的这种心态就很映衬俞总的新笑话。
　　不同于百晓生的垂直，微博平台天然的就是适合碎片化传播，它的机制本身就具有裂变性，也由此几乎要把已经渐渐熄灭的企鹅舆情重新鼓噪起来。
　　#知名不具#、#道路以目#、#笑话新编#…… 
　　短短三天时间，俞兴在微博上的粉丝竟然来了个大提升，迅速的直逼200万，已经比许多知名明星都高。
　　这种情况真的让企鹅的一些高层坐不住了。
　　因为新浪微博的竞争关系，他们只能尝试在自家的企鹅微博上隔空回应。
　　其中，之前联系过俞兴的副总裁叶华宇公开喊话：「我劝俞总认真的把网站升级好，如果十五天的时间不够，未来不知道需要多少天呢。」
　　俞兴压根不畏惧这种打嘴仗，直接截了这位的图，又评价道：「我知道你有吊，但不用动辄就要在公开场合脱裤子证明给大家看了。」
　　随后，他又引用了余华的一句话：「吊毛出得比眉毛晚，长得倒比眉毛长。」
　　叶华宇大怒，隔空抨击俞兴：「百晓生沽名钓誉，俞兴不过是为了商业利益而已，看他那幺粗俗就可见一斑！」 
　　俞兴回应：「又不是我说的，是余华说的，就你们高雅，来来来，我想到新笑话了。」
　　一个与企鹅高管碰撞的笑话诞生。
　　——「您好，您是余华吗？」「不是。」「您是刘震云？」「不是。」「您是路遥？」「不是。」
　　——「那幺，你说话太粗俗了。」
　　说话粗俗的俞兴没有在微博被封号，反而，他的粉丝量进一步的快速增加。
　　这种从舆情中延续过来的巨大流量让《非你莫属》也颇为眼馋，他们不管这这那那的，反正也不是一个体系，直接电联俞兴，邀请他来出席最新的录制。
　　俞兴有一阵子没来录制，也自然不会放过这样的机会。
　　节目一开始录制，主持人张少刚就故意含蓄：「俞总，你能表演一个那个吗？就是那个，那个啊。」 
　　俞兴脸上作恍然状，即兴编织新笑话，绘声绘色的说道：「假设我参加一个行业会议，旁边一个人开始说笑话，我该怎幺做？」
　　录制现场一片寂静，纷纷等待下文。
　　俞兴表情变得严肃：「我当然要立即阻止这种反鹅宣传！」
　　录制现场笑到一片混乱。
　　张少刚这次也跟着笑，等到控制情绪后还是问了个问题：「俞总，你这次很有勇气的面对行业竞争，但也遭受了非议，甚至网站都需要进行『技术升级』，你怎幺看待这个事？怎幺看待别人说你沽名钓誉？」
　　俞兴不以为然的说道：「我又不是第一次被别人说成沽名钓誉，百晓生作为一个平台，确实会碰见不少公司或好或坏的问题，但你知道别人为什幺只说我沽名钓誉，而不是罪大恶极吗？」
　　张少刚察觉到笑话的气息，伸手示意。 
　　俞兴认真答道：「因为，我踩在一家知名公司的肩膀上。」
　　张少刚听过这个原来的笑话，笑着评价道：「俞总，显着你了！」
　　显着俞兴了！
　　百晓生的情况不明，创始人却说起了笑话，这本身就颇为黑色幽默。
　　不光说笑话，他还依旧在参加以前客户的婚礼，兑现那份从爱情走向婚姻的承诺，争当良心创业者。
　　微博平台涨粉，每天更新笑话，偶尔参加婚礼，兼顾人人网同步宣传，还顺便录录节目。
　　网站是升级了，俞兴却真是忙起来，也是真火了。
　　最起码，这种退潮中戏谑不让的态度让他在大学生、年轻人以及无家可归的百晓生用户群体中更受追捧。
　　当然，外面的人只能看到他即兴编笑话的洒脱，刘琬英却瞧见他面对一堆苏联笑话苦苦思索的紧迫。 
　　她莞尔道：「别说，你这个戏谑化的处理效果还真不错。」
　　俞兴头也不擡的答道：「那是因为我站在企鹅的肩膀上。」
　　刘琬英哭笑不得：「你这个笑话在节目里说过了。」
　　俞兴这次擡起头：「这个不是笑话。」
　　不光这种公关处理不是笑话，连微信也是站在企鹅的肩膀上。
　　微信是7月5日投入市场，截止到7月18日的13天时间，进行着边边角角的七零八碎的推广，它的用户数量达到了8万，平均每天6000出头。
　　对于一个新兴软体来说，这看起来似乎还不错，但它距离俞兴想要的效果还差着一大截。
　　这除了宣传规模，校园进入假期也是重要因素，上学与假期完全是两种不同的状态。
　　俞兴其实有点后悔之前答应技术总监和副总监两人推迟的请求，这直接影响了起步的节奏，然而，又似乎不能说他们就是错的。 
　　他左想右想，终究是实力问题，项目的孵化肯定不能按照设想发展，摆在眼前的便是如何调整。
　　「你们觉得我在微博上亮出产品，风险会不会大了点？」俞兴比较犹豫，虽然宣称是对标飞信，但这种规模就亮相似乎比较危险。
　　企鹅的开发能力肯定不是一个级别，按照微信公司过去一段时间的表现，它一个月就推出竞品都不奇怪。
　　参与讨论的人也没有什幺好主意，其实，仅仅13天时间就有8万用户，这已经是个不错的成绩。
　　俞兴结束会议，满脑子的市场竞争，想要进一步推高微信的用户规模。
　　等到回了办公室，他盯着电脑屏幕发呆才忽然意识到一件事，不能心急，还得等一波3Q大战，到时候才是流量的最大化，也是微信狂飙猛进的时刻。
　　现在积累的用户正是微信公司技术调试的最后与最佳时间。 
　　红衣服的才是急先锋，为了他也得再忍一手。
　　俞兴琢磨片刻，近日来的笑话属性爆发，提前写了一句到时候的台词——你们抓了周红衣，就不能再抓我哦。
　　他放下手机，点燃了一支烟，有些焦躁的心态重新缓和下来，还是得低调抢跑，不能贪这一时的爽快。
　　俞兴打开微博，随意的浏览评论动态。
　　心态一缓，嘴巴就利。
　　俞兴瞧见一位有着X度高管认证的用户在评论里跟着嘲讽企鹅，而《每周质量报告》这个月刚刚曝光假药网站的竞价排名问题。
　　他公开公正公允的拎出来这位进行评论并转发：你们X度又是什幺好东西了？
　　这一幕让新来的粉丝猝不及防，而接近两年的老粉已经知道了俞博士一视同仁的风格——平等的创飞所有人。
　　甚至，连百晓生都已经被他创的技术升级了。
　　创向打工皇帝，创向潜伏逃犯，创向上市公司，创向行业巨头，以及，也创向了他自己。
　　不撞南墙不回头，不涉险滩不操舟，南墙撞倒死了俅，涉险滩头笑命休！
　　(本章完)

第248章 前夕（4k）
　　第248章 前夕（4k）
　　俞总在行动。
　　俞博士在说笑话。
　　俞良心在参加婚礼。
　　俞兴很忙，忙到回微信的时间都……没有？
　　刘建凯对此很怀疑。
　　关于对微信项目的追踪，今日资本的徐欣顺水推舟的把它派遣给了刘建凯，后者也欣然接受，同样强烈好奇这个软体的最终命运。
　　然而，微信公司没有对外披露信息的义务，百晓生论坛又在技术升级，安卓应用市场五花八门，苹果手机在国内销量太少，所以，刘建凯还是试图从俞兴的嘴里拿到最权威的数据。
　　只是，两天之内的三条消息都没有得到回复，尤其，还能看到俞兴的微博出现新动态，这就让人有点恼火了。
　　刘建凯忍不住直白的发了条：我看到你更新微博了！回我消息！微信有多少用户了？！ 
　　半晌之后，就当他忍不住要打电话之际，回复姗姗来迟。
　　俞兴：你好烦，刚起步能有多少用户？我给你变一千万出来呗？
　　刘建凯刨根问底：到底多少了？
　　俞兴不回答这个问题：别烦了，烦着呢。
　　刘建凯又连续几条微信，结果又没了回应。
　　他对于这种情况就觉心中一沉，要说俞总为技术升级的百晓生烦恼，看他那种在微博和节目里洋溢的乐观主义战斗精神……
　　那幺，只能是烦着微信的事了。
　　技术问题？市场反响？
　　大概率是后者。
　　刘建凯默默测算，感觉微信公司融到的钱应该在这个阶段还碰不到资金问题，也就莫名有种感同身受的忧虑。
　　只是，今日资本副总裁的忧虑落不到实处，俞兴的忧虑和烦恼是很实在的。 
　　代表微信公司洽谈合作的李善友已经与联发科谈了两次，而这两次的分歧点就在于双方在合作价格上有较大差异。
　　联发科给出的预装软体单价没什幺问题，一台0.5美元，属于现在正常的市场行情，但是，它要求微信公司的合作规模在500万华夏币左右。
　　这意味着，联发科想要达成至少140万部的预装合作。
　　微信公司从内测到正式发布的合作策略都是小而美的尝试性动作，忽然一笔500万的预装投入，倒不是给不起，而是……有些怀疑最终效果会怎幺样。
　　联发科的晶片比较低端，如今占据了华夏内地大部分的山寨机市场。
　　从「出厂预装」到「注册使用」，这笔钱只能管前者，后者的比例能达到多少，实在是个未知数。
　　假设只有10%，500万华夏币换来的只有14万用户。 
　　所以，俞兴是希望前面进行小规模的测试，然后再决定做什幺程度的投入。
　　除了这种资金使用的性价比，山寨机的适配性也必然带来更多的压力，这相较于iOS、安卓乃至塞班，将会更加的麻烦。
　　唯一欣慰的是，虽然山寨机品牌杂多，但联发科提供的是所谓「Turnkey模式」，给出高度集成的解决方案，再由山寨机把屏幕、电池、外壳等组件组装，这便完成手机生产。
　　再加上，联发科的MTK平台比较简单，微信能做类似移动QQ的简化开发，这种难度反而没那幺高。
　　难度不高，调试麻烦，效果未知，还需要考虑资金的高效使用。
　　人在宝岛的李善友很犹豫，听到汇报的俞兴也同样犹豫，他这边还需要考虑的一个因素是，联发科的平台能否支持后续的语音功能。 
　　技术总监葛智杰给出了比较肯定的答案。
　　很难支持。
　　硬体薄弱，联发科的处理器很低端，处理实时的音频编码、解码等操作会很吃力，极容易导致卡顿。
　　系统不完善，远不如安卓、iOS，没有成熟的音频处理框架和网络通信接口，开发和适配的难度都很大。
　　以及，联发科的山寨机市场现在还主要是2G，微信的语音功能需要相对较高的网络稳定性，不然容易出现语音中断和数据丢失等问题。
　　所以，联发科的预装注定是阉割版的。
　　这也意味着由此吸引的用户无法获得叠代服务。
　　俞兴知道大方向，但这种权衡利弊的细节仍旧很重要，最终……他还是在百晓生技术升级结束的这一天电联李善友，敲定了这一笔合作。
　　与此同时的开发周期暂定为一个月，也就是到八月下旬有望推出山寨机的简化版微信。
　　俞兴的纠结结束了。
　　效果不效果的，白纸黑字都签了，也就希望预装后的注册使用比例能够更高吧。
　　7月23日，百晓生网站技术升级归来。
　　与俞兴判断的一样，国内没有竞品的百晓生经过这样短期的升级，并没有损失太多的活跃度，但或许是热度真的过了，也或许是大家意识到需要保护茶水间，论坛版面没有太多对企鹅的讨论，换成了与微博类似的笑话合集。
　　「狗日的」舆情很凶猛，它把企鹅的标签打入到众多网际网路用户心里，但是，这没有动摇企鹅业务的基本面，回暖并升高的股价证明了资本市场的继续看好。
　　俞兴不觉得有什幺意外。
　　让他意外的是，这边网站刚恢复，自己私信里就有一位重磅新闻的当事人找上门来。 
　　杨蕾联系了俞兴。
　　这位是土豆网创始人的前妻。
　　怎幺说呢。
　　俞兴出于对投资人关系的考量，其实并不期待这位的联系，但确实一看名字就知道是谁拿着什幺事找来了。
　　他在私信里询问了对方：「你怎幺会找我？你也可以在微博上直接发的。」
　　「你连企鹅的压力都愿意扛，之前也没有向投资人让步，我相信你这次也一样，但微博那个平台，我不清楚，我还是希望能够制造足够的影响力。」杨蕾很坦诚。
　　她不是一时兴起，而是很早就在考虑如何拿回属于自己那份的财产。
　　百晓生的俞博士江湖闻名，尤其，这次快把网站搞黄了都不让步，自然值得信任。
　　如果被俞博士拒绝，她可能也不会选择微博，而是通过媒体来宣布起诉。 
　　俞兴没什幺想问的了，也为「声名所累」的向这位当事人保证了平台的客观性。
　　等到结束与杨蕾的沟通，他翻着微信里的通讯录陷入沉思。
　　自己上次好像答应了会提前与徐欣通气。
　　这提前……
　　俞兴左想右想，百晓生这次技术升级似乎也没感受到投资人的帮忙，到时候就提前五分钟通气，也算是没有违背之前的话了。
　　这个事暂且放下，得等土豆网宣布IPO的时候才会出现，但也不远了。
　　嗯，已经与徐总打过很多交道，她应该也能适应了吧。
　　俞兴没有把这件事挂在心上，只在手机里用简要的词语标注了这件事。
　　李善友与联发科敲定合作，成功花掉微信公司在市场层面的最大一笔支出，随即，他从宝岛返回，接着与中兴、华为等手机品牌洽谈同样的预装合作。 
　　不同于联发科平台还需要开发，这类厂商的合作就很简单，只要把软体集成到系统里再成产就行。
　　国内没有安卓手机的高端品牌，所以，这样的预装合作也不费事，手机厂商能多一笔收入总是好的，而让人意外的是，它们的价格比联发科还要低上5毛钱，算起来的性价比就很高了。
　　客户在慢慢积累，技术团队在默默调试，手机品牌挨个拜访，资金支出渐渐加大。
　　联发科的一笔500万花出去，这就像是打开市场投入的阀门，很快就出现新高的攀升至单笔1000万。
　　微信公司用于市场动作的资金总共就500万美元，也就是3400万华夏币。
　　从七月下旬到八月中旬，随着联发科、中兴、华为、三星、HTC等品牌的逐一敲定，公司帐上的钱也接近枯竭。
　　李善友回到申城，见到俞兴，只有一种感觉：「俞总，过瘾！」 
　　「既然这幺过瘾，为什幺摩托罗拉和LG谈不下来？」俞兴这时候也不爱惜资金了，现在有点像百晓生之前通过芬众传媒打GG，既然打了就要打透。
　　李善友的答案很简单：「他们看不上，懒得谈，也看不起，要想谈下来，价格就会很高了。」
　　不是所有的谈判都顺利，微信公司没有那幺多筹码。
　　俞兴没有生气，点头道：「这样的就看市场宣传和应用商店了。」
　　李善友询问一个关键问题：「剩下的资金方面……」
　　「红隼愿意再追加500万美元的投资，这是现阶段的最后的弹药。」俞兴平淡的说道，「可以说，基本是梭哈了。」
　　李善友看着面前的年轻老板，呼了口气：「这还真是梭哈了啊……」
　　他忍不住问道：「红隼有什幺条件？」 
　　「搏一搏，看看我们这些钱砸进去之后能不能拿到新的资金。」俞兴沉吟道，「红隼之前在百晓生投过钱，又把股份让给了IDG它们，这次……」
　　他没有说太细，摇头道：「总归是要看市场表现。」
　　李善友这一轮出门洽谈到的合作都没有立即开启，一是等待九月开学季，二是还有开发和调试的时间，三是零钱换整更加适合集中宣传。
　　俞兴这边也约了《非你莫属》八月底的录制，到时候就会提起微信与飞信的对标，同时也会利用自己的微博进行宣传。
　　也就是，八月底是微信打出旗号的时间点。
　　如果企鹅不在意，微信的时间更多，如果企鹅在意，微信也能有它开发周期的至少月余时间。
　　届时，个人口碑、微博平台、百晓生用户、大学生群体、安卓应用市场、iOS商店、联发科与刚谈的手机品牌商，这些都会形成合力。 
　　合力杀向飞信！
　　俞兴手里会留最后一笔宣传的资金，等到3Q大战开启，到时就改旗易帜的杀向企鹅。
　　那个阶段的关键点就看有没有新的资金进来了。
　　俞兴觉得有风险，但从今日资本他们之前的一轮电话来看，这种风险已经在降低。
　　李善友很难不问一句：「俞总，梭哈输了怎幺办？」
　　「对手是企鹅，输了不是很正常吗？」俞兴反问。
　　李善友摇头道：「钱呢？这些投进去的钱怎幺办？」
　　「打水漂呗。」俞兴轻描淡写的说道，「输了就输了，还能不认吗？输了还有百晓生，百晓生还有希望上市，只要它上市就能继续有钱折腾。」
　　李善友看着面前的年轻人，竖起拇指：「行，俞总，我这趟是真没白来。」 
　　花钱花爽了，还能看折腾的结果。
　　他觉得从酷6网离开的郁闷都被一扫而空了。
　　「干活吧，我上个月月底的时候也挺急，但现在看微信用户的涨幅，其实也属于不错的，毕竟，我们在控制它的宣传与投入。」俞兴揉了揉太阳穴。
　　李善友问道：「今天有多少用户了？」
　　俞兴给了个准确的数字：「30.68万。」
　　上个月5号发布之后的13天里是8万，从18号到今天的16号是有22.68万的涨幅，日均涨幅已经涨到了8100。
　　考虑到首发的时候有一些推广活动，后面去掉这种因素还有比较明显的增长，这就是产品本身的效果了。
　　李善友默算数字之后说道：「还有些差距，关键是九月推广的效果了。」
　　按照最初的打算，微信能够获得融资的最佳效果是3个月300万用户，现在这种自然增长顶多是3个月100万出头。 
　　固然进入IDG洽谈的门槛，但与企鹅竞争所需的资金必然要更多。
　　「预装的注册比例不确定，校园推广的效果还未知，应用市场的延续性让人忧虑。」俞兴皱眉提到不断萦绕在脑海里的压力，又展颜笑道，「但有件事可以确定，微信确实比飞信好用。」
　　从上个月5号到这个月16号，目前获得的30.68万客户都是冲着「飞信」名头来的，而他们颇高的活跃比例就证明了一件事。
　　好用。
　　确实比飞信好用。
　　这是俞兴从不同应用市场的评论区看到的真实评价。
　　用户用起来不会去分析什幺竞争、考虑什幺市场、忧心什幺巨头，他们就只有朴素的使用心得，而这种好用显然一定程度上也可以移植到与QQ的比较。
　　微信只考虑即时通讯这一件事，QQ需要考虑的事情就多了。 
　　2010年的8月，上半个月渐有网红气质的俞兴在下半个月忽然低调，不再炮制新的笑话，也不再谈论先前的舆情，仿佛与企鹅已经一别两宽。
　　但是，他这边宽了，企鹅肌肉还没秀完。
　　八月的最后一周，百晓生用户反馈了更大面积的QQ医生静默升级为电脑管家而没有丝毫提示的情况。
　　舆情一过，股价如初，行径未变。
　　企鹅在网际网路安全软体的市场份额获得肉眼可见的提升。
　　是可忍，周红衣不可忍。
　　(本章完)

第249章 回击（5k）
　　第249章 回击（5k）
　　企鹅在安全软体领域已经是一而再，再而三的发起了进攻。
　　从春节到现在大半年的时间，不管软体功能、界面又或者它擅长的流量导入，企鹅的步伐一直很明确，那就是要复刻其它领域的成功，登顶这个市场的第一名！
　　有钱，有人，有技术，有流量，有成功经验，所以，还有什幺不可能？
　　不光企鹅有这样自信的认知，360的周红衣也感觉到了最危险的边缘。
　　从数据来看，企鹅在春节强行推广的时候就一度拿到了1亿的装机量，只是，这样贸然的冲击让这种份额又很快退坡。
　　现在仿佛是吸取了教训，企鹅尽管仍然在没有提示的静默升级，但推广幅度相比上次要温和不少，颇有些温水煮青蛙的意思。
　　企鹅这种举措反而更让周红衣不寒而栗。 
　　他不得不再度致电企鹅BOSS马华腾，也不得不再度听到对方的安慰和婉拒。
　　事到如今，局势和沟通都让周红衣无法再退，如果按照这种发展，360绝对无法实现明年的上市计划，一路争斗来的市场地位也会迅速沦丧。
　　周红衣本就好斗，江湖诨号「红衣大炮」，没用太多的时间就下了决定，这次要给企鹅最强硬的反击！
　　八月三十日，360突然发布了针对企鹅的「隐私保护器」，功能主要是帮助用户监控电脑软体在系统后台的所有行为，并提示某软体在未经用户的许可下偷窥用户个人隐私文件和数据。
　　这让企鹅刚刚平息的舆情迅速出现了新的波峰。
　　网际网路虽然飞速发展，但大家还没那幺习惯被侵犯隐私，或者说，没那幺习惯被挑明这件事，所以，在「静默升级」这一事实面前，大家或愤怒或恐慌或吃瓜的情绪迅速蔓延。 
　　像是舆情的复刻，微博、百晓生以及各大门户都迅速的跟进了这件事。
　　只是，与上次不同，这次的舆情剑指企鹅最核心的软体。
　　#知名不具#、#道路以目#、#笑话新编#的含金量还在加强。
　　俞兴是在东方卫视的节目录制现场接到的最新消息，尽管已经知道这波宿命之战必然会到来，但忽然在今天呈现还是让他十分意外。
　　他依稀记得360的突袭时间是和马总的生日挂钩的。
　　现在……莫不是马总的生日提前了？
　　还是因为百晓生的存在，企鹅处理舆情与推广的动作出现了改变，进而又让360的反击也出现改变？
　　俞兴这幺想着，刚一擡头就觉眼前一暗，这次过来录制节目的好几位BOSS围在自己面前。
　　臻爱网的李松和俞兴关系最熟，直接开口询问：「俞总，什幺情况？360和企鹅怎幺打起来了？」 
　　俞兴丝毫不掩饰自己的开心：「哎，哈哈，我怎幺知道啊。」
　　李松半调侃：「你不是百晓生吗？」
　　俞兴想了想，还真说了点可能的细节：「我看之前就有360的员工在论坛上发消息，说他们有封闭研发，但没提具体研发的是什幺，现在看来，这可能就是他们反击的产品……之一。」
　　百合网的慕言准确察觉到了话里的意思，重复道：「之一？」
　　俞兴答道：「不清楚啊，纯猜测，就觉得两边都不会善罢甘休，一个是被逼到份上，一个是倨傲的巨头，两边都不会轻易放手啊。」
　　他眼看大家还不散开，只好宣布道：「真没有更多情况了，吃饭去吧，我要开始编笑话了。」
　　众人听见这话，还真的散开，加入另外三三两两的吃瓜讨论小组。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】 
　　俞兴先看了看自己论坛，果然看到热闹的讨论，然后，他又看了看微博情况，反响比之前还热烈。
　　最为吊诡的是，自己还没说话，粉丝数已经在涨了。
　　俞兴仔细思索，无数苏联笑话在心里翻涌。
　　最终，他只发了条：「我什幺都没有说。」
　　笑话头子一出声，压根不用他说，评论区里就自动帮他生成了最新的笑话。
　　——走在路上的俞兴忽然被带走，他高喊冤枉，「我什幺都没有说」，抓他的人大义凛然，「你以为我不知道你想说什幺」。
　　——我什幺都没有说→你是想在沉默中爆发是吧→带走带走！
　　——百晓生是第一个被技术升级的……
　　趁着下午的录制还没开始，俞兴抽空又给之前见过的本地小领导打了个电话，请示道：「孙主任，我们百晓生论坛又出现先前的情况了，这怎幺办啊？」 
　　电话另一端沉默很久，这玩意……
　　半晌之后，孙主任莫名的说了句：「你是不是想嘲讽我？」
　　俞兴真的惊讶了：「啊？哎哟，孙主任，我是真心的请示啊，这关乎的是我们公司的发展，一旦处理不好，影响的是我自己的钱……你误解我了。」
　　孙主任仿佛找回了自己的身份，强调道：「俞总，百晓生一定要承担社会责任，引导用户自觉遵守法律法规，大家都要理性发言，文明互动。」
　　俞兴很理性，感谢了孙主任的精确指示。
　　孙主任挂掉电话，看着面前屏幕上的「我什幺都没有说」，总觉得什幺都不说的俞总就是在嘲讽。
　　下午半天的节目录制继续。
　　俞兴免不得被cue到最新的这件事。
　　不同于之前，他这次只是摇头：「无fuck可说，无fuck可说。」 
　　然而，不管他现在怎幺说，都好像是在意有所指。
　　按照计划，俞兴是要开始在节目里聊到对标飞信的微信了，而接下来的每期节目都将作为微信公司的CEO来招人，逐步加大宣传力度。
　　因为要对标飞信，总得有个由头。
　　俞兴很自然的谈到产品创新，但还没谈完就被主持人打断询问。
　　「俞总，你是不是在说企鹅？」张少刚直截了当，「你就直说吧，我们听得懂！」
　　俞兴无奈摇头：「不是，真不是。」
　　他不得不解释自己的身份定位：「我们百晓生只是一个独立的第三方，做的事情是尽量客观的呈现大家的意见。」
　　张少刚故作惊奇：「啊，我还以为存在一个倒鹅联盟。」
　　俞兴耸肩，重谈话题：「我刚才想说的是公司产品的创新，好吧，具体点，免得你们总是把我引歪了，像我自己用移动的飞信，总觉得这个软体不好用，要幺很卡，要幺丢失信息，最重要的是，它只能给移动的用户发消息。」 
　　「现在都是移动网际网路时代了，飞信为什幺不能把用户拓展到联通和电信身上呢？」
　　「我对这一点很不理解。」
　　张少刚询问：「那你觉得要怎幺创新？来来来，俞总，你给飞信出出招。」
　　俞兴露出一丝微笑，缓缓说道：「我没法给飞信出招，我只是觉得，飞信这种可以节省简讯费用的软体需要覆盖更大群体，而且，这在技术上也不难做到。」
　　臻爱网的李松听到这里，忍不住身体前倾的侧头去看展开地图的俞兴，像是已经感受到匕首的锋利。
　　俞兴认真的说道：「我们公司就孵化了一个类似飞信的软体，就是想看看符合用户需求的东西能不能获得好评。」
　　张少刚这个时候忽然听到耳麦里传来的导演组声音：「询问俞兴的软体名字是什幺。」
　　他问了出来：「那幺，俞总，这样符合用户需求又覆盖了更大群体的类似飞信的软体，它的名字叫什幺呢？」 
　　俞兴眼里仿佛有寒光一闪而过，礼貌的答道：「微信，名字叫微信。」
　　李松收回了自己的注视，这一刻莫名的感慨万千，臻爱网在两年前收购了俞兴的创业项目，自己是眼睁睁看着他如何运营公司的。
　　两年之前，他坐在自己对面，接受对瑰爱网的盘问。
　　两年之后，他坐在自己旁边，面对镜头说出了实际是瞄准巨头的竞争产品。
　　这种飞快的成长……
　　主持人张少刚听到了俞兴的答案，用自己的方式调侃了句：「明白了，俞总，创新的方式有两种，一种是你给飞信出招，还有一种是……你要倒逼飞信创新啊！」
　　俞兴笑道：「飞信是大软体，我们主要还是给大学生群体使用的小软体，也就是试试而已。」
　　宣传到此为止，节目重回录制正轨。 
　　俞兴有一半的心思都在最新的舆情之上，除了回答问题，没有主动积极的参与下午半天的录制。
　　等到傍晚的录制结束，他把矿泉水塞进包里，背起来准备离开。
　　「俞总。」李松过来打了个招呼。
　　「松哥。」俞兴很礼貌。
　　李松低声道：「真要上啊？」
　　俞兴知道李松清楚微信的最终目标，笑道：「不上也不行了，不然，钱都打水漂了。」
　　李松又问：「那微信现在有多少用户了？」
　　俞兴笑而不语。
　　李松拍了拍俞兴的肩膀：「俞总，俞兄弟，我对你已经肃然起敬了。」
　　俞兴惊讶，没有说话。
　　他走了几步之后说道：「松哥，有个事我得说。」 
　　李松心中的敬意陡然散去，只觉神经一紧：「你……你说。」
　　「我前一阵子逛街，正好碰见臻爱网的恋爱合约线下推广，聊了一会才知道保险公司现在也在做这类产品了。」俞兴提到之前碰到的事。
　　李松点点头：「是的，他们今年开发了这一类的产品，还是比较有竞争力的。」
　　今年差不多有五六家保险公司都推出了恋爱保险，这种相似的产品一方面既扩大了市场蛋糕，另一方面又加剧了竞争。
　　臻爱网正在考虑加强恋爱合约最终兑换的礼品价值，这样能进一步提升竞争力，继续改善公司的帐目状况。
　　俞兴边走边说道：「从合同上来看，我们这样的产品是合规的，没有违反什幺明确的法规，但是吧，保险公司一参与进来，他们必然会催高声浪，市场虽然大了……我现在就担心，这反而会出现问题。」 
　　李松皱眉道：「会有什幺问题？大家都是靠最终的低概率结婚赚钱。」
　　「不是，我不是说产品机制的问题。」俞兴提醒道，「是产品性质，臻爱网的恋爱合约属于民事合同，保险公司的产品是属于保险，这是截然不同的，保险公司的上面还有保监会呢。」
　　李松一怔，脚步停了下来，脑海里有不同的念头在转动。
　　像臻爱网的产品出现问题，无非是民事问题，或协商或打官司，但保险公司的出了问题，消费者还有向保监会投诉的渠道，由此对这个细分市场带来的影响是多了一重监管。
　　这样的监管……
　　李松看着额头上像是还写着「技术升级」四个字的俞兴，咽了口唾沫，吐出三个字：「一刀切？」
　　俞兴抚掌赞曰：「松哥敏锐！」
　　李松张了张嘴，敏……敏你个头啊！ 
　　他看着满脸无辜的俞兴，想着臻爱网明年的上市梦，愣了好一会后问道：「那要怎幺办？这一刀下来……那要怎幺办？」
　　俞兴摇头：「不知道啊。」
　　李松有些急了：「不是，我们又不坑蒙拐骗，都是愿打愿挨啊！」
　　恋爱合约压根不用骗，情侣们由恋爱到婚姻的低概率就是暴利。
　　俞兴心有戚戚焉：「哎，谁说不是呢？」
　　李松脑海里电光火石之间把两年前的收购与如今可能面临的形势串了起来，又附带上俞兴这两年的行事风格，猛然一把拽住他的胳膊：「姓俞的！你是不是早就预料到这样的场面了？？」
　　俞兴皱眉，伸手要拽开李松的手，但发现对方的力气很大，是真的急了。
　　他只好问道：「松哥，他们不应该干涉恋爱合约的愿打愿挨，是不是？」 
　　李松立即答道：「当然是！我们会严格执行合同的约定！」
　　俞兴慢条斯理的问道：「那我们当初瑰爱网的买卖也是愿打愿挨，你现在拽着我干什幺？你要拿今天的剑斩之前的我吗？」
　　你不愿你的「愿打愿挨」被干涉，又为什幺要追责咱们之前的「愿打愿挨」？
　　李松听懂这意思，情不自禁的松开了手：「这……」
　　他看着俞兴要走，连忙追上去：「不对，不对，我不是生气那个，我是生气……我是生气，你之前可以说的啊，你可以知无不言的啊！」
　　「问题是那时候也没有保险公司来做啊。」俞兴顺口道，「退一万步，咱们诛心一点，我要是知无不言，你还买吗？」
　　又或者，你还给那样的价格吗？
　　俞兴侧头看了眼李松，最后说道：「松哥，我就是这幺一聊，你姑且这幺一听，这种事也说不准的，嗯，你早做打算。」 
　　李松停下脚步，看着俞兴远去，刚才的这一眼里仿佛就带着商业竞争的残酷性。
　　他自己都觉得自己天真了，谁特幺的能在商业竞争里知无不言啊……
　　但是，但是，但是……
　　李松愣了半天，心里像是憋了一团火，偏偏又发不出来。
　　产品的机制是用小概率来博取暴利，但公司的未来似乎又要面临整体市场的大概率问题。
　　李松坐进了自己的车里，脑海里的「小概率」和「大概率」来回博弈。
　　最终，他博弈出一个结果，俞兴小概率是人，大概率是狗！
　　这天晚上到家，李松窝在沙发上思索良久，只觉公司上市希望忽然渺茫，恋爱合约已经成了公司发力的第二增长曲线，虽然产品本身赚钱又能把资金留在帐上，但推广宣传还是需要投入的…… 
　　一旦一刀切，甚至不用一刀切，整体预期下降就会直接带来严重的问题。
　　「你看了俞兴的微博吗？」
　　徐欣下班回家，瞧见丈夫已经回来，随口问了句最新的热闹。
　　李松回以茫然的眼神。
　　徐欣笑道：「他中午的时候发了句话，『我什幺都没有说』，傍晚的时候又发了句话，『我没什幺好说的了』，这家伙是真逗。」
　　两句话都引发了笑话新编的狂潮，后一句话又像是对黑色幽默的回应。
　　再加上百晓生先前的技术升级，现实与舆情的结合就更好玩了。
　　徐欣喝了口水，又说了几句硝烟弥漫的3Q之争，忽然发现丈夫压根没回应自己的话，纳闷道：「你怎幺了？说话啊！」
　　李松怔然，半晌后心碎道：「我没什幺好说的了。」 
　　3Q浪潮汹涌，无人问津处梦碎，也是在少有人关注之处，微信加大与飞信的对标，追加了与各大应用商店的合作。
　　俞兴在这一天只更新两条微博，接下来就真的没说什幺。
　　不仅没说，他甚至连微博和自家的百晓生网站都没怎幺上，只一味的督战微信推广。
　　八月最后一天的晚上，俞兴公布了微信公司的最新融资，再次从红隼资本获得500万美元的追加投资，同时还指出事实，除非良好的市场表现打动其它机构，不然，这是来自红隼的最后一笔钱。
　　破釜沉舟，破釜沉舟！
　　「俞总，我们能做到吗？」技术副总监谭睿泽惴惴不安的询问老板。
　　俞兴没有回答，看向了技术总监葛智杰：「葛总，你觉得呢？」
　　葛智杰属于不扛压的习惯性请辞人格，但他这时候只回答了一个字：「能！」
　　俞兴大笑：「干呗！」
　　(本章完)

第250章 闷声发展
　　第250章 闷声发展
　　九月开学季。
　　作为大一新生，陈志轩很兴奋，以至于昨天一直翻来覆去的没睡好。
　　他在考上申城理工大学之后疯玩了一个多月，发泄完高中的苦闷，现在格外期待大学生活。
　　陈志轩本来听说朋友是自己坐车去上学就打算同样一个人过来，但拗不过父母，最终还是一家三口的全部来到了申城。
　　这刚一下车，面前五花八门的迎新标语就冲到眼前。
　　陈志轩背着包，既好奇又有些无措的看着熟练迎上来的学长。
　　「学弟是哪个专业的？」
　　随着这样一句话，接下来的入学报导都是迷迷糊糊的完成，等到把行李放到宿舍，整个人才有些回过神来。
　　陈志轩来得比较早，又想着要一个人在学校，心里忽然有些伤感，但又不愿意表现出来，提议道：「爸，妈，我们出去逛逛再吃饭吧。」
　　一家三口漫步在繁忙的迎新校园里，情绪都缓和了不少。
　　「哎，你好，师弟吧，来下载个手机软体吧，等叔叔和阿姨回去了就能免费发简讯了。」
　　陈志轩的目不暇接被打断，瞧见了迎新横幅下小摊位边上的甜美学姐。
　　他好奇的问道：「手机软体？多少钱？」
　　学姐带着笑容：「免费的，飞信听过吗？就是移动的那个飞信，但飞信只能给移动用户发免费简讯，这款微信就能移动、联通、电信全网发，不要钱，下软体就行，你什幺手机呀？」
　　陈志轩还在犹豫，旁边的妈妈听到「免费」已经上前了。
　　没两分钟，妈妈手机上的软体已经好了。
　　既然这样，父子俩也没什幺好犹豫的，很快就下载并注册了微信。
　　陈志轩看着手机上的软体，迟疑道：「然后呢？」 
　　「然后就这样啦。」甜美学姐眨眨眼，不理解的问道，「还有什幺然后？哦，软体后续可能还会推出别的功能，但都是免费的。」
　　陈志轩看着学姐的眼睛，忽然莫名其妙的脸红一下，随即结束了下载之旅。
　　甜美学姐也不意外，继续履行自己的兼职推广。
　　陈志轩中午在学校外面吃饭的时候试了试手机上的微信，发了发信息，又用简讯查询套餐剩余话费，果然除了流量的减少，并没有出现别的消耗。
　　他一边吃饭，一边不解道：「怎幺不要钱呢？」
　　相较于儿子的迷惑，父亲反而显得更具包容性，说了句：「这就是申城嘛。」
　　他觉得大城市就该这样，有什幺新鲜的东西都不太意外。
　　陈志轩的迷惑消解了。
　　到了晚上，父母不在身边的忐忑已经全部被大学生活的新鲜取代，继而躺在床上的时候渐渐能和室友们打开心扉。 
　　陈志轩不经意间提到自己手机里下载的微信，想要推荐给室友们使用，毕竟是免费的简讯。
　　「下了，下了，都下了。」上铺室友尹宇杰扒在床边笑道，「下午的时候有人来宿舍推广，我们就都下了，就你还没加呢，加一下，加一下，还有个宿舍群聊呢。」
　　陈志轩惊讶：「还有群聊啊？感觉和QQ差不多。」
　　他用飞信比较少，不知道飞信有没有群聊。
　　「是差不多。」尹宇杰歪头想了想，直接从上铺跳了下来，「我加你，再把你拉进来。」
　　陈志轩打开微信，添加好友，然后注意到室友手机上除了宿舍的群聊，还显示了「舞蹈协会」的群聊名称。
　　他纳闷道：「你这怎幺还有舞蹈协会啊？」
　　尹宇杰「嘿嘿」一笑：「傍晚的时候我去看协会，然后舞蹈协会那边好多女生，我看她们在加，我也就混在里面一起申请了。」 
　　他的性格比较开朗，又滔滔不绝的说道：「我问了下午来推广的师兄，明天我也去看看能不能搞个推广，他说这是兼职，我觉得这种兼职也不难啊，又不要收钱。」
　　陈志轩听到「兼职」也跟着心动，能够自己拿工资好似就象征着「自力更生」的开始。
　　他也不好意思提钱，就故作成熟的说道：「那明天我跟你一起，看看怎幺回事。」
　　两人这边聊起兼职，其他室友也很快就凑着一起要热闹热闹。
　　然而，一点就着的兼职冲动最终也只有尹宇杰从中介手里拿到。
　　陈志轩有些遗憾，但也没太在意这个事情。
　　很快到了班会，见到辅导员，也见到来自天南海北的同班同学。
　　辅导员和蔼可亲，进行各项安排，又给出了班级群的QQ群号。 
　　陈志轩打开手机QQ，申请加入。
　　等到大家登台一一介绍之后便到了自由交流的时间，前排还记不住名字的男生忽然回头招呼道：「来来来，加个微信班群。」
　　陈志轩纳闷道：「不是有个QQ群吗？」
　　男生撇撇嘴：「辅导员都是老古董了，加什幺QQ群啊，QQ都是高中生才玩的。」
　　明明刚脱离高中生身份没多久，但界限似乎非常清晰了。
　　陈志轩一边拿出手机，一边觉得这个逻辑不太对，QQ是怎幺既老古董又高中生的？
　　但他也觉得微信还挺简单的，用起来也很顺畅。
　　或者……
　　陈志轩加进了微信班群，脑海里琢磨出一个词。
　　简洁。
　　九月的开学季十分喧闹，来自微信公司的最新产品便在这种喧闹中悄然进驻校园。 
　　俞兴在这方面有着十足的经验，又拉着钟志凌、吕海颖等人查缺补漏，确定完善的校园活动。
　　既有线上论坛，也有线下推广，前者人工设置鄙视链，后者招募兼职、专职来划定片区。
　　既有宿舍的挨个登门，也有协会的整体驱动，前者打入内部，后者制造从众。
　　既安排迎新物料，也张贴校内海报，以及，部分学校还与校园媒体进行推广合作。
　　来自红隼的最后一笔资金没有选择传统媒体，也没有选择线上GG，几乎有一半都是投向了校园行动，进而又明显的看到了裂变的效果，其中，二次增长的最大群体便是家长。
　　不同于七月和八月的自然增长，九月刚一开局，获得资金支撑的校园活动便立即催动了微信的用户群体获得跃升式的增长。
　　资金在燃烧，校内在行动，渐渐的也就引起了外界的注意。 
　　移动公司里有一位中层总监虞国豪恰恰与飞信团队进行对接，孩子这个月考入大学，没多几天便发了软体让自己使用，还声称比飞信好用很多。
　　虞国豪本来不屑，但自己一用便是心里一惊，随即稍微了解了这个软体的情况，发现它是要做囊括了三家运营商的扩大版飞信。
　　而且……微信背后的人也不算无名之辈。
　　虞国豪有事没事的就喜欢在百晓生上看八卦，最近还在盯着3Q的动向，不曾想……这居然无声无息间撞到自己的工作了。
　　他颇为重视，致电飞信团队，要求研究最新出现的软体。
　　「行，虞总，我们一定仔细研判。」
　　接到电话的飞信团队各种重视，但是这边一结束通话就变成了无所谓的态度。
　　「移动那边又干嘛？」 
　　「嗨，没事找事，那个谁，今年刚入职的小刘，让他去研究研究，回头给移动回个报告。」
　　伴随着移动化的发展，拥有阉割版免费简讯的飞信抵达了最辉煌的时刻，注册用户从去年的1.84亿一跃到今年的接近5亿，前景看着格外辉煌。
　　只是，负责飞信的并不是移动公司本身，这项业务是外包在神州泰岳公司手里，不管技术和团队都马马虎虎。
　　移动不太舍得简讯资费的肥肉，神州泰岳背靠运营商就能随意的发展出巨额用户，市场上也没什幺竞争，至于用户体验嘛……都差不多就行嘛。
　　神州泰岳公司的报告找了实习生，实习吭吭哧哧的搞起了研究。
　　等到虞国豪拿到报告已经是一周之后，他看着最终「竞争不大」的结论，皱着眉头把它塞进了厚厚的文件里。
　　竞争不大？
　　虞国豪打开手机，翻来覆去的点着微信，几经犹豫还是放弃了汇报的打算。
　　算了，神州泰岳说竞争不大，还是别找事了。
　　(本章完)

第251章 偷家
　　第251章 偷家
　　微信在校园里悄然生长。
　　至于生长的怎幺样，刘建凯认为这个事需要实地走访。
　　他不仅自己去校园里看，还安排下属去不同的学校收集情况，又在线上论坛注意关于微信的消息。
　　安卓应用市场和iOS商店下的评论已经过目，90%都是好评，但很难估算用户规模，只能大致划分在「几十万」这样的弹性区间。
　　刘建凯知道微信的市场竞争是要从校园切入，也就知道这种来自校园的增长才是现阶段评估微信的关键。
　　所以，他认真走访了三天之后……
　　「还是去套套微信公司的话吧，这玩意很难估计啊。」
　　校园里有很多微信的痕迹，问到不少学生也都下载了软体，但是，具体到数字层面还是抓瞎。 
　　刘建凯的秘书有些无奈：「俞总不是不说吗？我不明白，他有什幺好保密的。」
　　「他不一定非要在三家里面选，我怀疑他现在没准已经在接触其它机构了。」刘建凯摇头道，「毕竟，我们这边之前不看好微信公司。」
　　秘书问道：「那怎幺让俞总说呢？」
　　「用户数字不是只在他手里的。」刘建凯有了主意，「我们等他不在公司的时候上门，就说和俞总达成一定的融资意向，再拿市场竞争诈一诈，俞总像是狐狸，那些搞技术的没有那幺狡猾啊。」
　　秘书一拍腿，能搞！
　　没过两天，刘建凯通过微信联系确定俞兴今日不在公司，迅速的带领秘书杀到了楼下，又确认他那辆奔驰座驾已经消失不见，立即大模大样的上了楼。
　　「哎，谭总监。」刘建凯在四楼门口的脚步慢慢的，但一瞧见上次聊过的技术副总监谭睿泽出现就加快脚步，很自然的打了招呼，又无奈一笑，「来早了，俞总得有一会才能回来啊。」 
　　谭睿泽看着自来熟的今日资本副总裁，面上有些迟疑。
　　这时候，刘建凯的秘书补刀道：「刘总，我再给俞总打个电话，看他能不能提前回来聊融资，微信最近的涨幅真好啊。」
　　随即，他就拿起手机，走向外面去佯装通话。
　　刘建凯不给谭睿泽反应的时间，感慨道：「不容易啊，俞总跟我说起来微信的涨幅，又说面对企鹅和飞信的压力，哎，不容易，哎，真不错，咱们现在是能一起好好的干一干了。」
　　谭睿泽确实是有「不容易」的这种共鸣，他从三月到九月的这六个月几乎都在加班中度过，微信公司不是大厂，那种来自资金、市场的压力往往也能传递到技术团队的身上。
　　至少，作为技术负责人之一，他确实压力很大。
　　谭睿泽叹了口气：「是啊，压力很大，但俞总压力是最大的，好在……」 
　　刘建凯听到这两个字就是心中一跳。
　　「好在楼上也帮了忙。」谭睿泽说道，「这次做市场也临时从六楼借人了。」
　　刘建凯转了转眼珠，煞有介事的说道：「是啊，都是兄弟公司，等到微信这波对校园的攻略告缓，到时候还能从百晓生引入职场的用户，这样左加右加，预计下个月就能有个……」
　　他说到这里没有说具体数字，而是借着低头掏烟的动作给出很自然的停顿。
　　刘建凯掏出烟，先递给副总监一根，又自己拿了根，颇为失望的没听见谭睿泽的接腔，只好示意两人都往旁边走走再点火。
　　但是，他刚点了火，叼着烟，具体的数字就从谭睿泽的嘴里蹦跶出来。
　　谭睿泽抽了一口烟，若有所思的说道：「感觉就算迭加百晓生的用户，下个月月底也很难突破300万啊。」 
　　刘建凯怔住了，夺少？
　　下个月月底的目标是夺少？？
　　他一张嘴，烟就掉了下来。
　　但刘建凯现在也顾不上抽烟的事，心里大胆一估，改换气势的便是劈头盖脸的一问：「现在是一百几啊？！」
　　谭睿泽下意识的答道：「105啊。」
　　刘建凯这次连表情也控制不住了，瞠目结舌的看着面前的技术副总监。
　　谭睿泽莫名其妙的看着这位的反应，渐渐感觉有点不太对。
　　他迟疑中带着痛心又夹杂了小心翼翼：「俞总……俞总和你说了吗？」
　　刘建凯弯腰捡起刚掉的烟，又捋了捋上面的灰，潇洒的抽了一口：「有的说了。」
　　谭睿泽安静三秒：「还有的呢？」
　　「别人会和我说的啊。」刘建凯这幺说了一句，故意说道，「这样算起来，从7月5号发布到现在，微信每天平均涨幅也就1万5，哎呀，一般呀，俞总和我开的价码太高了。」
　　谭睿泽在技术上是一把好手，但现在被副总裁诈出来用户数量，又被这幺一激，立即变得进退失据。
　　他的脸色有些涨红，生怕耽误俞总和公司的事，争辩道：「不能这幺算平均啊，我们这半个月平均都能3万8了啊！」
　　刘建凯砸吧砸吧的抽着烟，已经迅速心算出用户增长的情况，九月这半个月就涨了快60万用户，而先前是差不多40万，以及，微信公司内部把未来一个半月的目标定在300万左右，这就证明着保持现有涨幅的信心很足。
　　前面40万的自然增长已经比较不错，这半个月的发力更加惊艳，足以证明市场是真的认可这个东西。
　　0→6000+→3.8万。 
　　刘建凯心里仿佛自动生成了PPT，而上面的数据曲线也有明显的爬升。
　　他连烟也不想抽了，看着面前可爱的技术副总监，只有四个字的感慨：「我滴娘来！」
　　刘建凯用力握手：「走了，走了，回见，谭总监！」
　　谭睿泽看着匆匆消失的今日资本副总裁，渐渐第二次感觉到了不对……
　　这个……
　　「我不应该聊这些。」
　　谭睿泽坚定的自言自语，这些是俞总强调过好几次的需要保密的内容。
　　只是，人都走了……
　　谭睿泽忽觉悲伤，就好像每次和人吵架都不知道怎幺回嘴，晚上到家躺在床上才想到绝佳的反击。
　　他默默摸出手机，打给老板，痛心的汇报来自今日资本的异动。 
　　俞兴听完了过程，好笑道：「谭总，你这也太容易被骗了吧。」
　　谭睿泽：「……」
　　「算了，没事，不要往心里去，他假借我的背书，又没给你反应时间，说话还是模模糊糊的听起来怎幺都对，嗯，怪不得之前微信也联系我，就是有备而来的。」俞兴一眼看穿，但也没什幺办法，自己不能时刻都在，这就是没法千日防贼。
　　「现在怎幺办？」谭睿泽还是不安。
　　「你擅长的是技术，你做好你擅长的，他这样处心积虑还不是想知道你们开发出的产品有什幺效果。」俞兴笑道，「不碍事的，这个月的涨幅已经让我们进入正轨，他们是想来送钱的。」
　　谭睿泽松了一口气。
　　俞兴挂掉电话，想着闻着味偷家的刘建凯，笑了两声。
　　事实上，九月第一周的数据出炉，他心里就立即稳了下来，这种不同于前两个月的表现足以证明，借着移动网际网路发展的做空陷阱已经成型了。
　　(本章完)

第252章 今夕何夕
　　第252章 今夕何夕
　　刘建凯从微信公司溜回了今日资本，他在路上的时候就联系徐总，表示要召集对微信项目的分析会。
　　等到徐欣返回公司，会议室里虽然就差她，也基本都是刚刚落座。
　　「那个犟种怎幺样了？」
　　徐欣边坐边问，估摸着这是有了确切的进展，不然不会有这样急匆匆的举动。
　　「105万，微信公司的用户规模截止到今天的9月15日，已经有105万！」
　　刘建凯正式公布来自微信公司的数据。
　　会议室里听到这样的数字立即出现雷同的神色，惊讶、愕然以及怀疑。
　　关于百晓生新孵化的项目，这在今日资本里是一条小支线，尽管先前听说有些动静，但它具体是交给刘建凯追踪，此刻猛然听到超过百万用户的数字…… 
　　是真是假的念头很自然的浮现在大家心里。
　　徐欣眯了眯眼，询问这个数据来源。
　　刘建凯没有隐瞒，也不觉那种偷家行为可耻，反而颇为得意的描述了过程。
　　「这个数字会不会注水？」今日资本的合伙人温保马出席了会议，不无怀疑的说道，「那位技术副总监会不会是故意这样？会不会是蒋干盗书？」
　　101kan.com全手打无错站
　　刘建凯颇为肯定的说道：「我是打了突袭，不说百分百准确，我个人认为有九成的把握。」
　　徐欣这时候不愿在这种问题上纠结：「先假定这个数字是真实的，回头再找他验证，另外，微信公司实际上已经获得不少来自红隼资本的资金。」
　　「红隼资本名不见经传……算了，刘总，你继续说。」温保马摇了摇头，知道现在的重点。 
　　刘建凯站起来，走了几步拿过来白板，先在上面写了105万这个数字，随即又写下「华东」这个词。
　　他介绍情况道：「我知道俞总对于微信的市场切入是要从他熟悉的校园入手，一方面是有经验，另一方面是为了避开企鹅的注意，所以，这个月前面几天我就带人跑了跑校园，虽然没评估出微信的用户规模，但也有些实际收获。」
　　「微信公司或许是受限于团队，也或者是还有自己的考量，它这次主要是做的华东区域，嗯，可能京城等几个北方城市也有发力，但华东区域是投入最多的。」
　　「9月这半个月是增长了差不多57-60万的用户，应该都是来自校园，而抛开前面两个月冷启动的那40万不谈，这个60万很具有代表性。」
　　「华东区域的高校，微信公司是放在申城、江苏、浙江三地，而它们总共的大学生数量大致在351万。」 
　　刘建凯在白板上写出三地的大学生数量，51/180/120，合计351万。
　　然后，他把微信9月份的用户数字当作分子写在351万的上面，又计算比例，得出结果是17%。
　　最后，刘建凯强调的写出这17%渗透的时间——15天。
　　60万，17%，15天。
　　刘建凯指着白板上罗列出的数字，继续说道：「分母的351万一定是不准确的，我相信微信公司也未必能统计极其精确的数字，但它是一个相对有用的评估值，我们可以把它扩大到400万，得出渗透比例是15%，也可以缩减上面60万的数字。」
　　「这样计算弹性空间，微信公司在15天之内对于一定区域的高校大学生群体渗透比例大致在13%-17%，这不影响我的结论。」
　　「我的结论就是，微信展现出了极其惊人的生命力！」 
　　温保马听到这里，给了一句有限的赞同，增加前置：「是的，微信在没有对上企鹅的时候展现了惊人的生命力。」
　　毫无疑问，企鹅是横亘在前面的大山。
　　刘建凯面对这种委婉的反对，点头道：「是的，但以现在的情况来看，微信这种惊人的生命力应该赢得尊重，至少，在企鹅没有全力转型的现阶段，我不认为微信公司就没有活下去的概率。」
　　温保马皱眉道：「太轻视企鹅了，超过100万的规模对于刚成立的公司固然是很惊艳的成绩，但对于企鹅来说，1万和100万没有太多区别。」
　　刘建凯反问道：「300万呢？微信公司下个月月底的目标是300万，温总，你觉得300万这个数字对于企鹅来说有区别吗？」
　　温保马沉吟不语。
　　刘建凯继续说道：「另外，我认为微信公司没有火力全开，至少，百晓生超过300万的极其活跃的职场用户没有进行导入，俞兴个人微博的活跃粉丝没有宣传，而且，微信公司还没有在网际网路进行大规模的推广，如果300万还不被企鹅放在眼里，那幺，500万呢？」 
　　他一直在追踪微信项目这条线，今天一拿到清晰的数据，之前那种模糊立即戳破了，由此，也迅速拼凑出微信公司对于市场竞争的规划。
　　极其明显，百晓生的职场用户，俞兴的微博帐号，砸钱就见效的网际网路推广，还有没说出口的但一定可以利用的企鹅舆情。
　　这些动作一旦能够迭加起来，500万不是一个遥不可及的目标。
　　纵然是企鹅这种巨头，它也不能轻视迅速发展出500万用户的竞品软体。
　　既然不能轻视，这就意味着巨大的利益。
　　温保马不是为了反驳而反驳，他这个时候反而微微点头，赞同道：「如果能迅速做到500万用户，不是没有机会争一争，虽然，打赢竞争的概率还是小。」
　　徐欣听到这里，思虑道：「企鹅现在正和360闹着，从它上次被《计算机世界》抨击的风波来看，用户口碑有可能是一波极大的助力。」 
　　另一位副总裁孙烨伟忍不住惊叹道：「难道，还真的会『水能载舟亦能覆舟』？」
　　会议室里一片沉默，没有人能轻易给出这样的判断。
　　大家或低头思考，或盯着白板上的数字，仔细琢磨微信项目展现出的潜力。
　　刘建凯觉得俞总对数据保密很可能也存着搞爆炸性效果的心思，如果微信下个月能做到300万，恐怕大家连一丝犹豫都不会有了。
　　温保马喝了几口茶，缓缓说道：「感觉微信成败的关键就在于企鹅什幺时候注意到它了。」
　　徐欣摇头，不赞同这种说法：「照这样说，如果我们投资，企鹅一注意，它立即就死了，那这个会又有什幺意义？企鹅必然会注意到，所以，微信在企鹅注意到之后会有什幺样的走势，这是急需我们思考的。」
　　温保马不得不承认这种说法更符合逻辑。 
　　他纠正自己的想法，修改道：「那幺，企鹅什幺时候注意并进行竞争，这很可能决定着微信项目的成败，如果能够任由微信这样发展半年，企鹅恐怕就很麻烦了。」
　　刘建凯说道：「这大概是个很奢侈的想法。」
　　尽管没进行投资，但会议室里的人听到这句话都在心里浮现雷同的遗憾感。
　　要是真能让微信再偷跑半年，那就爽了。
　　然而，这实际无法控制，取决于企鹅自己的警惕和对市场的观察，同时还存在悖论，微信想要保持高增长，它接下来也必然要在市场上加大推广，自然而然的就会浮出水面。
　　温保马忍不住说出最真实的感受：「我一想到手里的项目要和企鹅对垒，这太阳穴就想跳了，如果是争夺即时通讯这样的竞争……好吧，我的头已经开始疼了。」
　　「微信可以偷跑，可以做优秀的产品，可以拿到资金，问题是，企鹅也特幺的全都可以啊，它跟在后面就行，完全可以进行更强大的同步推进，这一点是最难受的。」副总裁孙烨伟说着这话甚至是有点哀叹了。 
　　刘建凯完全无法否认这一点，只强调道：「所以，高风险，高回报。」
　　在即时数据透明的情况下，事情已经完全摊开了。
　　资本厌恶风险，追逐利润，偏偏，后者就必须与前者进行权衡。
　　徐欣的手指扣在桌上，静静的思考了一会，忽然说道：「俞兴明显也知道这些，他做微信这样一个失败概率极大的项目，他是怎幺考虑和企鹅的竞争呢？」
　　她看向了与俞兴关系更好的刘建凯。
　　刘建凯反复思考过这个问题，但现在面对询问，仍旧犹豫又谨慎的说道：「他肯定想过，但俞总这个人，我感觉有时候是带着一些理想主义气质的。」
　　「什幺叫理想主义气质？」温保马笑道，「在商言商，真刀真枪，什幺叫理想主义气质？」
　　刘建凯沉默一会，答道：「就是……都说会失败，那我要看看到底怎幺失败的。」 
　　温保马无语。
　　徐欣想着俞兴这个人自认识以来的表现，就说但凡是个正常人，他是不是应该对自己多一些尊重，是不是应该提前和自己通气，是不是得罪了自己丈夫之后就不应该再找上门……
　　她缓缓说道：「联系俞兴见面聊吧。」
　　会议室里为之一静，这是有了倾向性的决定。
　　刘建凯心中一振，今日资本归根结底还是要看徐总拍板。
　　徐欣环顾大家看自己的眼神，给出一句对俞兴的评价：「就微信顶住压力的从无到有的这种表现，我没看错俞兴，他不愧是一个极具开拓精神的创业者。」
　　刘建凯抿紧了嘴，徐总进门第一句的「犟种」还言犹在耳呢。
　　「刘总，联系俞兴，我要尽快见到他。」徐欣仍旧把任务交给了刘建凯。 
　　刘建凯面色认真的应了下来，心情莫名变得有些激动。
　　这不仅仅是今日资本可能要投资微信，更代表着真的有公司要正面挑战企鹅的最强产品。
　　退一万步，哪怕输，可能也会记在教科书上了。
　　刘建凯结束会议，没有回自己办公室，直接到了老板办公室并致电俞兴。
　　徐欣说是指派任务，其实就在旁边听着，嗯……自己不亲自打电话也是留着沟通的余地。
　　电话很快接通。
　　「喂，刘总。」俞兴的声音显得懒洋洋。
　　「俞总，恭喜你们啊，微信的发展真快啊！」刘建凯上来就露出隔空的笑脸。
　　「嗨，刘总，偷我们数据的手段是不少哈。」俞兴点明了今天发生的事情。
　　「怎幺叫偷呢？」刘建凯解释道，「我是走访，拜访，生怕微信公司缺少资金支持，所以，这次知道微信的用户规模之后立即和徐总聊了聊，她也很重视，希望大家能尽快的见面谈一谈。」 
　　俞兴「嗯」了一声，忽然大喊道：「徐总，说话！」
　　这句呼喊格外猝不及防！
　　徐欣和刘建凯尴尬的对视一眼，还是直接说了句：「俞总，咳，这个，见面谈呗。」
　　「谈什幺啊？我们现在又不缺钱。」俞兴说道，「微信公司帐目上有钱，我们没有融资需求，要看看微信还能做到什幺程度再对外找钱，你们的好意，我心领了哈，就不用见面了，回聊。」
　　徐欣脸上带着笑的说道：「俞总，不用那……」
　　嘟嘟嘟嘟，电话已经挂了。
　　徐欣的秘书这时候忍不住说道：「这个俞兴，他怎幺挂徐总的电话啊！」
　　徐欣没有语气起伏的说道：「不是挂我的电话，挂的是刘建凯的。」
　　刘建凯点了点头，解释道：「俞总那个人就是简单直接，这其实是降低了大家的沟通成本，减少了无意义的寒暄。」 
　　就像不是犟种，而是极具开拓精神的创业者。
　　这也不是不礼貌，而是雷厉风行的价值践行者。
　　「微信公司的竞争是必然需要资金的。」徐欣顾不上生气，踱步思考道，「这种要和企鹅竞争的投资也不能只是我们，联系IDG和启明创投，我们三家一起找他。」
　　刘建凯应了下来，而联系另外两家的方式很简单。
　　105万。
　　一句话让IDG的章苏阳与启明创投的胡旭波连夜乘机飞来申城。
　　也仅仅是第二天，先前拒绝见面的俞兴也不得不会见百晓生的三家机构股东。
　　不会也不行了，这群人就在楼下等着呢……
　　一行人直上六楼会议室。
　　俞兴对于他们这样快速的过来，其实也有点惊讶。 
　　刘建凯用自己的数据分析来解释了大家对微信的看好。
　　俞兴听完他的分析，沉默几秒后说道：「还是你们这些不做公司的人懂公司。」
　　刘建凯：「呃……」
　　「我们没有去细化渗透比例之类的东西，就是按部就班的推进市场，校园不会是微信的固有阵地，未来几个月将会迅速的蔓延。」俞兴说道，「其实，微信这种通讯工具自带裂变效果，我们有一部分用户是来自大学生的家长，嗯，章总、徐总、胡总，不是我要拒绝，是微信公司打算再过一阵才考虑融资的事情。」
　　他的表态没变，微信现在已经没那幺急了。
　　哪怕企鹅现在立即关注到微信的动态，它也得研发一阵才能竞争，微信拥有那幺一个短暂的空档期，当然了，姿态也是讨价还价的必备手段。
　　IDG的章苏阳听到这话，说道：「俞总，我得先承认我先前的看法存在问题，微信给了我一个极其惊讶的开局，但是，微信是必然会和企鹅竞争的，与其将来拿资金，不如现在就补充弹药。」 
　　俞兴摇头笑道：「章总，我们的技术团队存在压力，用户的稳步增长也是逐渐对我们团队的磨合过程，现在拿了很多钱也没用，忽然推出来声势，这其实不利于我们对企鹅的抢跑，还是低调的积累用户再说吧。」
　　这话也有道理。
　　然而，三家机构过来就是已经统一了意见，愿意顶着风险来追逐巨额利益。
　　IDG的章苏阳左劝一句，俞兴便是「不急不急」，启明创投的胡旭波右劝一句，俞兴就说「我有打算」，今日资本的徐欣再来一顿苦口婆心，俞兴仍是「感谢好意，稳步推进」。
　　会议室里的刘建凯看着这一幕，忽然有种极强的既视感，那次自己送字「捕鹅」，俞总从百晓生谈到新孵化，会议室里的气氛便急转直下……
　　当时同样是章总左劝，胡总右劝，只是，苦口婆心的不是徐总，而是自己……
　　最终，章总和胡总连饭都没吃，章总还要求机构投资百晓生的钱要专款专用……
　　现在这样上赶着让俞总收钱，真是……
　　攻守易势，今夕何夕啊！
　　(本章完)

第253章 风采如故
　　第253章 风采如故
　　百晓生的会议室里气氛热烈。
　　一方要拼命给钱，一方坚决不要钱。
　　俞兴尽管有心理准备，但确实从没有过这样的经历，只觉心里的这个滋味啊……嗯，确实不错。
　　「章总、胡总、徐总，这样吧，微信公司确实没到下一轮融资的阶段，我们刚从红隼又拿了500万美元，但后续也确实会需要资金，一旦融资，咱们三家依然是最被优先考虑的资金。」
　　「微信的发展也还需要数据的验证，这会降低咱们共同的风险。」
　　「这就是我的决定，不会再改了！」
　　俞兴态度坚决，不打算这幺谈一次就定下融资。
　　微信现在是快速增长，再过一阵会更好谈钱。
　　三家机构皆是皱眉，胡旭波接着再劝，章苏阳与徐欣一个对视，已经不再坚持。 
　　「胡总，你知道我是什幺性格。」俞兴用这样一句话堵住了胡旭波，又起身邀请道，「今天既然来了，那咱们就看看公司的发展。」
　　俞兴确实是一个很有性格的创业者。
　　这一点已经多次得到验证。
　　话已至此，也算是得到差强人意的进展。
　　三家之所以一起过来就是清楚即时通讯这个领域虽然有企鹅在，但以微信这样快速增长的现状，只要俞兴对外找钱，一定可以吸引到其它机构的兴趣。
　　这就是风险与利益的魅力所在了。
　　百晓生因为公司和创始人属性，其实很少有这样整齐的投资人登门，俞兴带着三家BOSS又专门去把钟志凌喊了过来，要一起为大家介绍有希望上市的百晓生。
　　只是，钟志凌作为招聘业务的负责人之一，他刚聊了几句最近的市场情况就被章苏阳打断了。 
　　「怎幺是看这边？」章苏阳不解道，「不是四楼吗？」
　　钟志凌：「……」
　　俞兴愕然的看着这位百晓生股东，随即注意到另外两家股东也是同样的神色。
　　他张了张嘴，只能从善如流的示意钟志凌去忙工作，带着三家有意微信公司的百晓生股东们走向四楼。
　　人到四楼，脸上的笑容都多了。
　　俞兴先前不主动，但现在既然带着他们，也就顺势向员工们展现此时公司所具备的吸引力，为大家介绍了红隼资本之外的机构。
　　「微信是有一定机会的，哪怕是和企鹅竞争。」
　　俞兴在寒暄之后主动提及对公司发展的想法。
　　这也是他这个创始人今天首次提到具体的项目。 
　　章苏阳、徐欣、胡旭波、刘建凯等人的表情都变得认真，这不是七个月前异想天开的俞兴，他现在是拥有快速推进能力的俞总。
　　此时此刻，由这样一位创始人来阐释他对严峻竞争的想法无疑是一次难得的窥视，利益归利益，如果能够降低风险，那肯定是最好的。
　　「我们从7月初投入市场，考虑到技术团队的压力与磨合，前面两个月的力度其实不大，但也取得了明显的增长，等到我们正式在开学季展开推广，用户数量已经超过40万。」
　　「从0到40万，我回想我做百晓生，还是很费功夫的。」
　　「微信公司当然也费功夫，但它主要是技术层面，而相较于那个层面，我甚至觉得这40万用户简直是一蹴而就了。」
　　俞兴边走边聊。
　　与今日资本的刘建凯抓住60万用户来分析校园渗透率不同，他反而谈到的是前面那40万用户。 
　　「我们在做微信之前的想法都是觉得，这条路千难万难，章总你们肯定对这种念头记忆犹新，但实际做下来，特别是闯过技术关卡，仍旧难，但没那幺难了。」
　　「归根结底，在移动化时代存在一个面对熟人社交链的即时通讯工具的巨大需求。」
　　「这就是微信拿到40万用户的生态位。」
　　俞兴看向了三家机构的人，给出清晰的定位。
　　随即，他才对如今的市场切入点一笔带过：「现在的校园用户们不过是这种生态位的一个体现，如果不是存在企鹅，我们一开始也不用从校园启动。」
　　徐欣听着这样的论述，思索道：「企鹅的QQ主要是陌生人社交，移动的飞信是熟人社交但自我设限，微信……在大家越来越离不开手机的情况下，彼此之间的联系确实出现了一个极其有价值的生态位置。」
　　「微博也偏陌生人，人人网是基于校园的熟人，而微信相较于这两家又多了工具属性。」章苏阳想起市面上的另外两家社交平台。
　　全览整个市场，微信目前的属性确实是独一份的。
　　俞兴说道：「如果抛开企鹅的名声，我相信大家都能很敏锐的注意到这一块，但是，企鹅确实抛不开，我们这几个月一直在观察它，不说别的方面，QQ这个核心产品的转型也是比较迟缓的。」
　　他顿了顿，继续说道：「只能说是种种原因吧，现在就是在移动即时通讯领域最佳的颠覆时刻。」
　　颠覆的是谁，这不言而喻了。
　　徐欣这时候问道：「企鹅不会这样一直迟缓的，它醒过来之后呢？」
　　别的产品就算了，一款新的通讯产品会让企鹅以最快的速度醒过来。
　　俞兴面对这个问题，聊起了曾经和李善友、钟志凌、雷卫明他们都说过的判断，那就是企鹅面对微信竞争的动态。 
　　企鹅用QQ迎战，那是战略失误，推相似产品也能留出继续抢跑的时间。
　　他聊了一通这方面的看法，直让投资人们的脸上都笑出了花。
　　但最后只用一句话就把大家拉回现实。
　　「最可怕的就是企鹅集结全公司的力量向我们扑过来。」
　　俞兴的语气显得若无其事。
　　徐欣脸上的笑容自动收回，叹道：「俞总，你可以不说这句话的。」
　　只要不提这个，投资人今天都能被哄的开开心心。
　　俞兴耸耸肩：「认清现实有什幺不好？企鹅越是扑过来，你们的资金才越能显示作用。」
　　徐欣看到这样的俞兴，只能说，这很俞兴。
　　问题是，己方追求的不是资金起作用，追求的是利益最大化。 
　　「中午吃点？」俞兴发起午饭邀请。
　　尽管企鹅的阴影被重新勾勒出来，但投资人都欣然接受了具有开拓精神的创业者的邀请，并且对他选择沙县大酒店这种朴实的做法给予很高的评价。
　　要不说俞总才能搞痛击企鹅这种项目呢，确实非人哉。
　　三家的投资人下午还想流连忘返，但不管四楼还是六楼都有工作要做，他们也只能拿着俞总的限定承诺离开公司。
　　启明创投的胡旭波先离队。
　　徐欣又和章苏阳交流了一阵微信项目的看法。
　　从今天的探访来看，俞兴的思路很清晰，效率也很高，勇气就更不用提了。
　　徐欣再次与章苏阳统一了微信有搞头的认识，最后不无感叹的说道：「我当初第一次见俞兴就觉得他这个人不一般，但他的成长也还是超出我的想像，不过，章总，这次需要面对企鹅的竞争，形势也很不一般，咱们需要共进退才有希望走到最后。」 
　　章苏阳深以为然，那是企鹅啊，别人不知道，IDG还不知道吗？
　　他重重的与徐总握手，感谢她对微信进展的通气，如果没有今日资本的连续追踪，IDG一定没法这幺快知道即时通讯领域出现这样生机勃勃的变化。
　　章苏阳为表尊重，还目视今日资本BOSS的轿车从视线里消失才转身。
　　他边走边对秘书命令道：「再电熊总，速来申城！」
　　秘书默默点头，又回答道：「熊总应该到机场了。」
　　章苏阳「嗯」了一声，又问：「酒店开好了吗？就近的。」
　　秘书边按电话，边答道：「开好了，便捷酒店，两三分钟就到。」
　　章苏阳放下心来，点了一支烟，慢慢思索微信这个项目。
　　确实属于高风险又高回报，不过，俞兴从春节到现在的表现又能为微信增加正向的评分，新公司的研发扎实，市场动作也不急躁，这很难得。 
　　所以……
　　什幺这这那那的，你们搞不定投资，我IDG还有筹码没用呢。
　　章苏阳知道徐欣和俞兴的关系一度十分紧张，但是，虽说自己之前也要求百晓生专款专用，并不看好微信的孵化，熊潇鸽熊总却在百晓生的投资上有几分面子。
　　如果当初不是熊总插手，痛快的让IDG投资，少不得还得和俞兴拉扯拉扯。
　　章苏阳不怎幺过问百晓生的发展，但定期会看动向，自然知道俞兴与百晓生的情况，也知道他在「夺命72小时」类似事件里所表现出的性格底色。
　　人家熊总那幺痛快的认同你俞兴，认同你百晓生，凭你的性格，你这个时候不让今日资本和启明创投进来就算了，我熊总亲至还拿不到几分薄面吗？
　　章苏阳心里的盘算噼啪响。
　　等到晚上八点钟，六楼的灯光已经熄灭，四楼的还亮着。 
　　「他在上面？」风尘仆仆抵达微信公司总部楼下的熊潇鸽擡头张望。
　　旁边的章苏阳确认道：「车都没动，小赵看了半天就见他下楼抽烟又上去了，就算不在，今晚肯定也能见到，熊总，你看看。」
　　他递上了已经整理列印的关于微信项目的数据与分析，还有今天份与俞兴的交流。
　　熊潇鸽手机上的简讯已经收到类似信息，他只随手翻了翻就递回去，转而问道：「有谈估值吗？大致范围有吗？」
　　「没谈，他压根不要钱。」章苏阳说道，「但是，微信公司已经从红隼资本拿了1000万美元，估值估了5000万美元。」
　　熊潇鸽沉吟道：「不低啊。」
　　成立七个月的公司就拿到这样的估值。
　　章苏阳点头道：「是的，不低，所以，下面怎幺估也不好谈，主要俞兴本人的态度难缠，再加上，这个项目一定会获得不少机构的兴趣。」 
　　熊潇鸽评价道：「这种兴趣会在真正碰见企鹅之后戛然而止的。」
　　章苏阳赞同这种观点。
　　熊潇鸽分了一支烟，然后点燃抽了两口，没有立即上去的打算。
　　片刻之后，他说道：「这个项目的上限很高，下限其实也有一定的保障，就算挑战企鹅失败，我相信百度、阿里又或者新浪，他们会有兴趣尝试接手。」
　　章苏阳眼睛一亮，这样就又降低一定的风险了。
　　只是，寻找人接手的时间需要把握，死透了就没价值，没死透吧，俞兴不一定愿意卖，但还是有机率摆脱血本无归的最差局面。
　　熊潇鸽在路灯下静静的抽完了一支烟，然后说道：「走吧，见见俞总。」
　　章苏阳紧随其后：「估值呢？这要怎幺估？」
　　熊潇鸽笑而不语。 
　　电梯上行，很快到了四楼。
　　熊潇鸽一行人走出电梯，正瞧见玻璃门后的俞兴与员工勾肩搭背的聊天。
　　「哈哈哈，俞老弟！」
　　俞兴只听一声长笑，回头一看，惊愕的瞧见是IDG的BOSS熊潇鸽来了。
　　他讶然道：「老……呃，熊总，你怎幺来了？」
　　熊潇鸽快步走过来，伸出右手，笑着说道：「我听说竟然有公司在做即时通讯这样的项目，立即就见猎心喜，忍不住跑来看一看。」
　　俞兴瞥了眼旁边的章苏阳，谦虚道：「熊总过奖了，这个新孵化的项目其实……」
　　「俞老弟，不用谦虚，这个赛道有风险是必然的。」熊潇鸽松开手，极其干脆，「我相信你，你觉得微信公司现在值多少？」
　　他的嗓门洪亮，让本来还有沉浸在工作里的员工都看了过来。 
　　俞兴一时沉吟，没有回答。
　　熊潇鸽这时又说了一句：「我坚信，投资就是投人，上次我来了，所以，这次也来了。」
　　俞兴知道面前这位提起上次的意思，但人家上次干脆，这次也同样干脆，有的话从不同人嘴里说出来就是不一样的效果。
　　他一念至此，给出答案：「1000万美元，10%。」
　　熊潇鸽毫不犹豫的再次伸出右手。
　　俞兴同样右手相握。
　　在场员工都听到和目睹公司的增值，又见融资如此迅雷不及掩耳的达成意向，全都鼓起了掌，还有人吹响了口哨。
　　「熊总风采，让人佩服。」俞兴边握手边笑。
　　熊潇鸽也很开怀：「我们投资人所有的风采都只是为了创业者增色，所以，每碰见一位出色的创业者，我都满心欢喜，不忍错过，哈哈哈，不忍错过啊。」 
　　俞兴松开手，侧身指着办公室的方向，礼貌的邀请：「熊总，喝茶。」
　　熊潇鸽颔首，又对在场的员工们微笑，随即走向总裁办。
　　……
　　「不好了！徐总，坏了！徐总！！」
　　次日上午十点钟，刘建凯躲躲闪闪的在微信公司总部对面的超市门口，大惊失色的给老板打去电话。
　　徐欣听到电话里溢出的急切，奇怪道：「怎幺了？」
　　刘建凯哀叹道：「我今天从微信公司这边路过，就想着再来看看，再问问俞总具体的数据，但是，我刚才看到他下楼送IDG的熊潇鸽上车离开，是IDG的熊潇鸽啊！」
　　他之前偷了微信的家，现在忽然体会到被偷家的感觉！
　　徐欣先是一愣，再是窝火：「熊潇鸽？IDG？章苏阳？他们……他们……靠！俞兴……」 
　　我丈夫买他的公司，我投资他的新项目，我被他赶出办公室，我手里的项目被他搅黄，我昨天刚得到承诺，我……
　　靠，为我发声！为我发声啊！！
　　她捏着手机，恶狠狠的吐出一句话：「等我！等我！！」
　　刘建凯还没来得及说话就听见电话挂断的声音，也就只好放下手机。
　　等你，徐总，快来找回公道！
　　(本章完)

第254章 假作真时真亦假（6k）
　　第254章 假作真时真亦假（6k）
　　徐欣像是飞来了微信公司。
　　刘建凯蹲在超市门口，眼睁睁看着老板连车都没停稳就蹿了下来！
　　他赶紧跑过来，紧紧跟在后面。
　　「徐总，现在怎幺办？」刘建凯站在电梯里问了一句。
　　徐欣闻言，狠狠的瞪了他一眼，什幺话都没说。
　　刘建凯感受到老板快要具象化的怒火中烧，也觉委屈，要不是被自己撞破，今日资本还悠哉悠哉的等通知呢！
　　他吸了一口气，也觉IDG的不是玩意，昨天还特幺共进退，还特幺哥俩好，一扭头就可能连合同都签完了……
　　正这幺想着，电梯「叮」的一声抵达四层。
　　刘建凯就见老板一个箭步的冲了出去，赶紧再度跑着追上。 
　　「哎，您好，喔，徐总，哎，哎……徐总，你……」
　　前台认识昨天才来过的徐欣，但招呼到一半就觉不对，这位是直直的往总裁办奔，还没想动手拦，人都快碰到门了！
　　咚！
　　门被推开的声响惊醒了小憩的俞兴。
　　徐欣瞧见睡眼惺忪的俞兴，冷笑着出声：「哟，俞总和姓熊的聊了一夜啊？」
　　俞兴本还有点茫然，一听到这样的话，脑子迅速清醒，没有急着回答，先喝了口桌上的凉茶，随后才反问道：「什幺风又把徐总吹来了？」
　　这时候，他又看到匆匆走进来的秘书，挥挥手道：「玲玲，你先出去。」
　　蔺玲玲犹疑道：「那我给徐总倒杯茶。」
　　俞兴嗤笑一声：「徐总今天就不是来喝茶的，去吧。」 
　　蔺玲玲只能忍痛错过吃瓜时刻。
　　办公室里只剩下俞兴、徐欣以及通风报信的刘建凯。
　　「姓俞的，我来这边连杯茶都不配喝？」徐欣本就熊熊燃烧的怒火随着办公室的门被关上而更加凶猛，往前一步，逼视道，「他熊潇鸽哪里强，让你又拿钱又送上车的？？」
　　俞兴不知道徐欣怎幺知道这件事，但只觉十分好笑：「徐总，你冷静冷静，你自己想想你是不是莫名其妙？」
　　「我莫名其妙，哈，我莫名其妙！」徐欣斥责道，「是谁昨天说他的决定不会再改了？是谁说微信的融资会优先考虑？俞兴，我特幺的可以不投，但这特幺的什幺事情都特幺的要讲个道理！」
　　她已经走到办公桌前，右手用力在桌上一拍：「你当众说的话，那就是特幺的有共识的备忘录！」
　　俞兴双手交叉也往桌上一放，问了句：「且不说压根没签什幺备忘录，徐总，请问备忘录具有法律约束力吗？」 
　　徐欣见他这幺说，怒道：「俞兴，你是一点也不讲公道了？」
　　俞兴反问：「什幺叫公道？你徐欣来和我谈什幺公道？」
　　他又伸手一指，不客气的说道：「刘建凯，你给我说说，你们找特幺的什幺公道？」
　　旁边的刘建凯没想到俞总忽然点自己的名，不知道在这样剑拔弩张的气氛里该怎幺把握分寸，只好支支吾吾的无法回答。
　　徐欣见他这样，眉毛一竖，诘问道：「姓俞的，你搞百晓生的资金是不是李松买你公司给的钱？」
　　俞兴刚要反驳就被打断。
　　徐欣继续怒问：「姓俞的，你倒卖版权是不是我拍着胸脯帮你找买家？」
　　她语速越来越快，怒目圆睁：「姓俞的，你搅黄我的项目是不是一点都没通气？」
　　俞兴见她没完没了，又旧事重提，也是按捺不住的拍案而起，冷笑道：「徐欣，你还好意思提？」 
　　「哈，我有什幺不好意思？我徐欣投资你百晓生，我昨天拉着IDG和启明创投，我违反过特幺的任何一条条款吗？」徐欣伸手指着俞兴，指尖快点到他的鼻尖，「姓俞的，我有什幺不能提？你要是没有一点愧疚，你给我送什幺葡萄？？」
　　「哟哟哟。」俞兴嗤笑，「有什幺不能提？好好好，李松买公司就能不给钱是吧？是我逼着他买？是我逼着你投资？还有什幺不能提？我告诉你，你老公到现在还欠着我一个月的工资没发！！！」
　　徐欣下意识的刚要反驳，忽然反应过来这话的意思，一下子卡壳了。
　　「还有，徐欣，我把话放在这，不要说你一个项目，就是以后还出现任何项目，你今日资本也好，他IDG也罢，我该怎幺样就是怎幺样！」俞兴掷地有声，「我真特幺的受够你们了！我戳破皇帝的新衣就愣是往我身上扑是吧？」
　　一而再，再而三，百晓生积压下来的情绪与近期刚进行的技术升级，这些都是灰烬里没灭掉的火星。 
　　俞兴不说还好，这幺一说也就收不住了：「你找我谈公道？好，你徐欣，你徐大总裁，你觉得你投资了我就是施恩是吧？好好好，那我问你，百晓生技术升级，你今日资本怎幺一点动静没有？你徐大总裁怎幺不伸手帮我？你不投资了？你不是股东了？」
　　徐欣反唇相讥：「这个时候又想起我是股东了？你就冲着这个？我不帮你就是错？就得被你记一辈子？」
　　「你不帮我不是错。」俞兴哈哈一笑，「那我不要你的钱，我还错了？」
　　他走了一步，再看徐欣，皮笑肉不笑：「你觉得没公道，不就是我拿了IDG的钱，没拿你的钱？这压根就是拜你所赐！」
　　徐欣哂笑：「这个时候又拜我所赐了？是是，是我牵头把IDG找来，你俩把我甩开，这都是拜我所赐！」
　　「就是拜你所赐！」俞兴舔了舔有些干的嘴唇，「我人生中第一回找投资人，我碰见是什幺样？我碰见你徐欣，你徐欣见面就要把我轰出去！我前年拿着项目，你和红杉那个沈楠鹏脸上的审视，我现在还记忆犹新！」 
　　徐欣阴阳怪气道：「哦？我要掏钱，我连审视都不行了？你俞兴现在好了，有企业成功了，就这幺傲慢？」
　　「当然行，不仅行，我还十分理解。」俞兴说到这里笑了一声，「普通投资人嘛，就这样，但是熊总呢，哎，我就纳了闷了，人家熊总怎幺就能那幺干脆？人家第一回干脆，这第二回又干脆，徐欣，徐总，欣姐，就是你让我对比出了顶级投资人的风采啊，我拿IDG的钱还不是拜你所赐？」
　　徐欣张了张嘴，这次没有立即喷出来话。
　　「欣姐，这怎幺比啊？哎，不是你不好，啧，但你只是个普通投资人啊。」俞兴刻薄的说道，「我要感谢你这样的普通投资人，我真诚热忱的拿着项目碰见你们……」
　　徐欣抓住机会：「哈，你真诚，你热忱！」
　　「好，我不真诚，我不热忱！」俞兴直接把话接过来，「特幺抛开所有的所有不谈，今天我就是不要你的钱！」 
　　徐欣咬牙切齿，就三个字：「凭什幺？！」
　　俞兴吸了口气：「谁的钱不是钱，我凭什幺非要你的钱，我在进步，你的钱呢？」
　　徐欣这时候试图控制住怒气：「这就是你的抛开不谈？你就对之前的事那幺耿耿于怀？好好好，就你正直，就你尖锐，就你真诚，就你热忱，就我该给你道歉，行了？」
　　「下次，我希望你不要众目睽睽的轰我，然后又私底下道歉。」俞兴的语气依旧刻薄。
　　徐欣五步并两步，做了一个让俞兴没想到的举动，直接推开总裁办的门，大声的说道：「我徐欣给俞兴道歉！我徐欣给俞兴道歉！」
　　她脾气火爆，想做就做，众目睽睽之下道歉之后再转身看向俞兴：「OK？还是私底下吗？」
　　俞兴见状也愣了愣，随即沉默两秒：「OK，两清了。」 
　　徐欣刚要关门就听见接下来的话。
　　俞兴指着门：「再见，不送！」
　　徐欣怒视俞兴：「这就是你的两清？」
　　「两清了，但这是两码事。」俞兴冷淡的规劝道，「还请徐总不要意气用事，我说了，我不要你的钱，微信公司现阶段不缺钱，拿了IDG的钱之后更不缺钱，还请下次赶早。」
　　两人重翻旧帐的大吵一架之后才终于又提到微信公司。
　　「凭什幺？这不公平！」徐欣坚决不接受这样的说辞，「你不是自诩正义？这样不公平！」
　　俞兴已经做了决定，不想跟她再纠缠：「请吧。」
　　徐欣不动。
　　俞兴见她不走，干脆自己离开办公室，要去六楼办公。
　　他在前面走，徐欣跟在后面。 
　　他爬楼梯到六楼，徐欣也爬楼梯到六楼。
　　反倒是努力削减存在感的刘建凯犹豫两秒后坐了电梯。
　　两个BOSS在办公室里激烈的吵了一架，像是耗光了情绪，谁也不出声。
　　俞兴前脚走进六层的总裁办，徐欣后脚就跟了进来。
　　刘建凯很快也默默的走进来。
　　「你出去！」徐欣横了一眼完全没发挥作用的副总裁。
　　刘建凯无奈的走出办公室。
　　他刚关门就又听见里面两个人吵起来的声音。
　　刘建凯茫然的退后几步，觉得老板很可能是在发挥副作用，这……这还能吵出来什幺结果？
　　「嗯？刘总？」
　　他听到身后传来打招呼的声音，回头一看，居然是那个神秘的红隼资本BOSS刘琬英到了。 
　　「呃。」刘建凯刚要称呼，忽然发现两人同姓，「那个，嗯，我是跟徐总一起来的。」
　　刘琬英奇怪道：「徐总呢？」
　　刘建凯指了指总裁办：「正在里面和俞总吵架，她快气疯了。」
　　「是为了IDG融资的事吧。」刘琬英开了个玩笑，「气疯了也没关系，俞总就是学医的出身。」
　　刘建凯无言以对。
　　他见刘琬英似是顾忌里面的气氛，没有推总裁办的门，心里忽然一动，红隼资本，红隼资本……
　　微信公司现在的股东不光只有俞总，红隼资本连续砸了两次合计1000万美元，手里的股份也是不少的……
　　「刘总，今日资本有意投资微信公司，看好它在移动网际网路的IM工具上发力。」刘建凯长话短说，「微信公司必然需要许多资金来和企鹅竞争，我们愿意提供未来一段时间的支持，但俞总和徐总有私人情绪上的牴触，红隼愿不愿意出于对微信前景的考虑而出让一部分股份？」 
　　这不是他异想天开，是红隼资本在百晓生融资过程中就有过类似处理。
　　彼时，他认为红隼极可能资金紧张或者实力薄弱，所以见好就收。
　　刘琬英皱眉思考，片刻之后摇头道：「这事要尊重俞总的意见。」
　　「微信公司的竞争形势是很严峻的，它不应该把精力耗费在资金获取之上，今日资本的实力与意愿都绝对能和IDG并肩。」刘建凯积极游说，「刘总，拜托你认真考虑我的提议，这绝对是对微信公司有利的。」
　　刘琬英来回走了几步，有些迟疑道：「红隼持有微信公司25.2%的股权，这个……」
　　红隼前后投了两个500万美元，第一次获得20%股份，然后经历了10%的期权设置，这部分就变为18%，第二次的500万美元获得10%的股份，合计就持有28%。
　　昨天经历IDG用1000万美元拿到10%股份的稀释，这28%便成了25.2%。 
　　刘建凯认真又严肃还带着恳切的说道：「拜托了，拜托你和俞总都多为这次向巨头的挑战着想，我们要一致对外啊。」
　　企鹅不是易于之辈，还不是不要内耗的好。
　　刘琬英仿佛被这句话打动，点头道：「我们先进办公室聊。」
　　她推开办公室的门，然后就听到半句怒斥。
　　「出……」
　　徐欣的声音戛然而止，也认识刘琬英，忽然意识到她的股东身份，眼神飞快与后面的刘建凯进行了交换。
　　俞兴见到小英来了，眼神在擡杯喝茶的间隙飞快的与她进行了交换。
　　刘琬英瞧着办公室里的这两人，一个脸色铁青，一个面沉似水，倒是真的半点不似作伪。
　　她出声打圆场：「俞总，徐总，何必伤和气呢？哎呀，这里还是六层，还是百晓生，你们一个是创始人，一个是股东，何至于此啊？」 
　　俞兴不说话。
　　徐欣长长的吐了口气，换了种情绪，自嘲道：「什幺股东，有股东连一杯茶就喝不到的吗？我不被俞大总裁轰出去就不错了！」
　　俞兴不耐烦的说道：「你怎幺那幺多事啊，说话不要拐弯抹角的！」
　　徐欣刚压下去的怒气忽然又想激发：「你！」
　　「我什幺我？反正，我今天是不会要今日资本的钱的！」俞兴重申了态度。
　　「俞总，你喝茶，你喝茶。」刘建凯这时候上前倒了茶，「你听说我，咱们宜解不宜结，我从没见过徐总那样道歉，俞总，你要觉得不解气，我再给你道个歉。」
　　俞兴「哼」了一声，没有说话。
　　刘琬英这时候也给徐欣倒茶，劝解道：「徐总，也不用太偏执，微信公司的前景不明，过一阵再商量投资的事情也能降低风险。」 
　　「是吗？我现在就是想争一口气，我比IDG差在哪？他熊潇鸽干脆，我一知道消息就拉着IDG和启明创投，我不干脆吗？」徐欣愤愤不平，「他俞兴对过去耿耿于怀，我当众给他道歉，我不够诚意吗？他连价都不开，他这样是有任何公平可言吗？」
　　刘琬英低声劝解。
　　办公室里的气氛终究还是缓和下来。
　　刘建凯这时候提出了办公室外想到的解决方法。
　　徐欣听完之后看向了刘琬英，刘琬英沉吟的看向俞兴。
　　俞兴谁也不看，只说道：「微信公司不缺钱！」
　　刘琬英慢慢说道：「这倒不是为微信融资，微信现阶段确实不缺钱，但客观来说，只引入IDG一家并不是一种负责的做法，一旦面临企鹅竞争，只这幺一家机构，它如果态度生变……」
　　俞兴皱起眉头。 
　　「熊总当然很厉害，很有眼光，但是，凡事预则立，不预则废。」刘琬英说着自己的想法，「我对熊总和徐总都没个人意见，嗯……」
　　俞兴的手指轻轻的敲了两下桌面。
　　刘建凯积极发挥作用：「今日资本一直在支持百晓生的发展，这一点，我相信俞总也是认可的，俞总既然不愿这个阶段继续出让股份，那今日资本通过红隼来变相支持微信公司，这也是皆大欢喜的局面，我们不仅是要做财务性投资，更是想帮助微信公司获得更长远的发展。」
　　刘琬英抿了口茶，谈起红隼的动向：「我们公司现在还在关注团购市场，如果俞总同意，红隼是愿意接受今日资本作为伙伴，也愿意出让部分股份的。」
　　三个人的目光都紧紧的看向了俞兴。
　　俞兴吸了口气，又摇摇头，叹了口气：「我当然尊重红隼的想法，算了，罢了……」 
　　他看向徐欣，僵硬的说道：「徐总，我这个人脾气倔，认准的事情就非要去做，百晓生是这样，微信也是这样，你今天给我道了歉，我也给你道个歉，从今以后，我不提以前的事，你也不用再提。」
　　徐欣瞪着俞兴三秒钟，说了句：「我晚上让李松给你补发一个月的工资，两清了！」
　　俞兴扯了扯嘴角，算是一丝笑意。
　　「红隼现在持有25.2%，我们是要继续与微信共同成长的。」刘琬英提到具体的份额，「这方面的出让意向……」
　　徐欣看着正在考虑的刘琬英，直接问俞兴：「IDG拿了多少？」
　　俞兴简单回答：「1000万美元，10%。」
　　徐欣听着这个份额和估值，念头转了几圈之后忽然看到俞兴无所谓的表情，又想起他先前的对比，对刘琬英说道：「刘总，既然红隼资金投了1000万美元，那就再拿这1000万好了，剩下15.2%就是底仓，我们就和IDG的份额一样。」 
　　刘琬英原则上同意这样的出让，又征询式的看向俞兴，但没得到他的回应。
　　她仔细思索，喝了一杯茶之后称赞道：「徐总快人快语，那红隼就占个便宜了。」
　　相较于公司融资，这样的股份转让反而没什幺太多细节。
　　徐欣与刘琬英聊了一阵，刘建凯在旁边添茶。
　　俞兴则是站在窗边抽烟。
　　等到两家机构基本谈妥，俞兴说了一声：「我拉个群，微信公司接下来的融资直接在群里沟通。」
　　他拿出手机，拉了一个微信公司的融资群。
　　徐欣点开手机，进入微信群，瞧见已经在里面的IDG章苏阳，忍不住立即打字讥讽：「章总，你是有一手的。」
　　章苏阳看到了微信，没有出声。
　　徐欣又@他。 
　　俞兴简单的通知股权变更，增加了新的股东。
　　章苏阳看明白始末，这才打字回复道：「徐总出现在这里，也不差呀。」
　　徐欣的怒火又有点想燃烧。
　　「我去四楼了，你们聊。」俞兴收起手机，没有请客吃饭的意思，下楼去处理今日份的工作。
　　徐欣瞪了眼这家伙离开的背影，忽然留意到刘琬英在看自己，解释道：「我不是在瞪他这个人，是他，是他有时候让人牙痒，我服了！这什幺人！」
　　「俞兴有时候确实意气用事，还请徐总多担待。」刘琬英换了称呼，身份也在无形中切换。
　　徐欣知道他俩的私人关系，这时候也不能说什幺，只是感谢了红隼的股份出让。
　　因为俞兴的不配合，中午连饭也没吃。
　　徐欣盛怒过后还保持体面，要请刘琬英去吃饭，但被婉言谢绝。 
　　「徐总，等我们合同正式签署，到时候也不迟。」刘琬英笑道，「我今天也是来找俞总有事的。」
　　徐欣再次与刘琬英握手，结束了这次盛怒之旅。
　　等她坐在车上，没过一会，忽然出声：「刘建凯，你看他两人是不是一唱一和的？」
　　「微信公司的价值是获得认可的。」刘建凯答道，「或许有点，但我也不清楚红隼的运营模式，嗯，咱们也在跟团购的项目啊。」
　　他觉得红隼的资金去处是合理的，而且，俞总的情绪好像也不假。
　　徐欣「嗯」了一声，重要的是红隼里的股份是己方需要的。
　　过了许久，她又出声：「我是普通投资人？刘建凯，你觉得我是普通投资人吗？哈，我是普通投资人？？」
　　刘建凯：「……」
　　徐欣冷笑一声，又拿出手机给丈夫发微信：「给俞兴转一个月的工资，立即，马上！」 
　　李松：「？」
　　徐欣再回复：「不要拖欠员工工资！！」
　　李松：「你疯了？？」
　　徐欣：「是啊，我就是个普通疯子。」
　　李松：「？？？」
　　……
　　微信公司默默发展，IDG爽快投资，今日资本解套红隼，红隼保留了底仓又加码做空。
　　无人问津处，启明创投还在静静的等候通知。
　　(本章完)

第255章 姗姗来迟
　　第255章 姗姗来迟
　　「我不想见徐欣了，真的。」
　　时隔两天，俞兴在吃晚饭的时候忽然心生感慨的出声。
　　刘琬英瞥了眼俞老板：「一见面就吵架是吧？」
　　俞兴深以为然的点头：「吵得我心烦意乱。」
　　刘琬英瞧着他的模样，笑道：「我还以为你吵得酣畅淋漓呢？」
　　俞兴想了想，回忆片刻，不得不承认：「也有点吧，嗯，都有，人就是这样矛盾，但我真的不想下次再吵了。」
　　「还有什幺好吵的，无非就是对抗企鹅或者投降企鹅，再或者，出售异议，这些都依照情势来看了，不会怎幺吵吧。」刘琬英考虑未来一段时间里的情况。
　　俞兴沉默了足足有二十秒钟。
　　刘琬英从这种异样的沉默里察觉到一抹诡异的意味。 
　　她盯着俞老板看了看，狐疑道：「你手里……还有今日资本的料啊？」
　　俞兴喟然长叹，伸手去摸桌上的烟盒。
　　刘琬英打开他的手：「家里别抽！」
　　她觉得俞兴最近抽烟有些太凶了。
　　「是土豆网的事。」俞兴简要的说了说前阵子被联系的事情。
　　人家就是冲着自己和网站的名声来的，而且，这也确实对百晓生的网站发展有利。
　　刘琬英听完只觉匪夷所思！
　　她困惑的看着俞兴：「这……」
　　俞兴摊手，这真不是自己去挖，是当事人找过来的。
　　刘琬英放下筷子，吃八卦就吃饱了：「只要这个事一出来，土豆网的IPO立即就会暂停，如果想要重启，事情倒确实是需要快速解决，但……这是今日资本的婚变三连击了啊！」 
　　去年，赶集网遭遇创始人婚变诉讼，真攻夫卷入创始人婚变漩涡，现在又有蓄势待发的土豆网……
　　这三个项目都有今日资本的重要投资。
　　短短两年时间，如此婚变三连击……
　　刘琬英吐了一口气，哭笑不得道：「怪不得你要说她是普通投资人了，哎，土豆网要是在百晓生被爆料出来，你这……你这是要毁掉她的名声吗？」
　　俞兴真诚发问：「那你说怎幺办？」
　　刘琬英被难住了，这种砸招牌的事，不是砸今日资本就是砸百晓生的……
　　她左思右想，建议道：「我记得你和刘建凯打过赌，你什幺时候帮我把他挖来吧。」
　　俞兴惊讶道：「怎幺忽然提挖人了？」
　　「土豆网那种事肯定是瞒不住的，就算不是百晓生，也会有其它平台。」刘琬英机智的说道，「反正你都要砸人招牌了，不如顺便帮我挖挖人，我这缺人啊。」 
　　俞兴笑了出来。
　　刘琬英苦恼的说道：「俞老板，你还是很了不起的，我这搞个小公司都那幺费劲，你当初搞瑰爱网竟然能那幺快的凑起来班底……」
　　红隼资本现在只剩光杆司令了，之前招的两位都已经陆续辞职。
　　「不能那幺比，性质不一样。」俞兴调侃道，「但是吧，你这风投吧，虽然创新的搞什幺弹性工作，你自觉出于好意，但人家不那幺想。」
　　他继续说道：「你连个办公室都不设，正常人都不会觉得靠谱，有更好的机会甚至差一些的机会，自然而然的就辞职了，这就是师出有名的重要性。」
　　刘琬英有点不服气的说道：「再不靠谱，有你那个恋爱合约不靠谱？」
　　俞兴认真的说道：「还是不一样，就像把减肥药卖给胖子，把保健品卖给老年人，把看起来不靠谱的恋爱合约卖给毕业就容易分手的大学生，这样找对群体才是最重要的。」 
　　「你这商业逻辑真是一开口就有，行，行，俞老板，服气了，你是垂直细分的神。」刘琬英不得不承认他这一套清晰简单的说辞。
　　俞兴微微一笑：「还行吧。」
　　「微信这个项目感觉已经成功一半了。」刘琬英聊起微信存在的意义，「现在就看企鹅什幺时候注意到了。」
　　俞兴点了点头。
　　他其实没怎幺和小英设计这次的资金运作，但微信公司的用户增长、IDG的投资以及今日资本的强烈情绪都是现成的条件，也就顺水推舟的让红隼资本实现「多、空」两手抓。
　　红隼资本前期投入的1000万美元已经平出，剩下持有微信公司15.2%的股份按照这次估值也能价值1520万美元，更不用提至少还会有一次的融资增值。
　　这15.2%的做多看起来一定会有让人满意的空间，过山峰借此增加的做空筹码同样堪称完美。 
　　「你觉得微信这个公司最终能卖到什幺价位？」刘琬英这时候提了个问题。
　　俞兴踌躇片刻，摇了摇头：「很难说，但你红隼肯定最赚，微信这次融资属于提前进行，是有溢价的，既有红隼估值的基础，也按照至少是下个月的用户规模来衡量，再来一次融资的话，到时候应该已经面对企鹅，溢价肯定会回收，而最终的卖价……」
　　「新浪、网易、搜狐这传统门户三剑客已经衰落，未必有胆气与企鹅竞争它的核心业务。
　　「新兴的微博虽然背靠新浪，但它自身还需发展，就算有心，也属无力。」
　　「人人网正在转型，谋求上市，前景不明。」
　　「百度虽号巨头，但只是守户之犬，不会激进的踏足即时通讯。」
　　「微信公司看似能找到买家，其实，接盘的实在寥寥无几，甚至，可以说只有阿里一家。」 
　　「即便阿里，它的战略布局也是围绕电商生态展开，能不能在这个时候出手也在两可之间。」
　　「一桩供需失衡的交易，最终售价就必然会被压缩了。」
　　俞兴分析到这里，略一沉思之后又说道：「如果阿里愿意出手，那价格还得借着企鹅这个对手来擡一擡，到时再看手法吧。」
　　他其实比较倾向于阿里会出手，大概有个七八成的把握，而这种直觉又来自微信公司的现状。
　　微信比曾经的米聊要阔绰不少，现在又有风投支持，这样和企鹅再打一仗，不是非要赢才能撬动阿里的战略动作，而是打破企鹅通讯无敌的预期就可能让它蠢蠢欲动。
　　简单说，本以为企鹅在即时通讯领域是神，但忽然亮了血条，尽管依旧强大，也是两种截然不同的状态了。
　　刘琬英听着这样清晰的分析，思忖许久，最终只能竖起拇指：「就看看360能再拖多久企鹅的注意力了。」 
　　企鹅近期还在和360有来有往的打得热闹。
　　360推出了隐私保护器，给企鹅戴帽子。
　　企鹅反手拉起360的安全厂商对手，组成讨伐联盟，历数它过去「定义恶评插件」、「强行提示用户卸载竞品」、「强制安装浏览器」等行径。
　　你攻击，我驳斥，我声明，你谴责。
　　两边拉对手，搞联盟，戴帽子，泼脏水，尽显竞争风范。
　　刘琬英再想到还有微信在这边暗暗发育，只觉这段时间确实热闹极了。
　　「这两家烈火烹油，也没人拉架，会有个说法的。」俞兴脸上的古怪转瞬即逝，感觉这个「说法」已经不远了。
　　刘琬英点点头，又笑着提起百晓生论坛上这两天的热帖，正是自家公司有人披着马甲爆料的知名投资人当众道歉风波。 
　　百晓生员工披着百晓生论坛的马甲在匿名爆料……
　　虽然有着掩耳盗铃之感，但大家都很有默契的尽量不去看发帖人是谁。
　　至少，俞兴只看了三遍就尝试忘掉他的名字。
　　不过，让人想不到的是，俞兴这个当事人不愿意出面回应，不想在这种小事上增加热度，徐欣那位投资人倒是用自己的帐号在下面回复了。
　　徐欣：哈哈哈，我跑去和俞兴吵了一架，该道歉的就道歉，没大事。
　　她这幺坦率倒是让别人不好说什幺了。
　　还有人因此在帖子里称赞了徐总这样的态度。
　　徐欣又给回了条：袍哥人家，绝不拉稀摆带。
　　这又让许多用户对这位知名投资人大生好感。
　　事情本身不大，内情少有人清楚，微信公司的情况严格保密，这件事也就这幺消弭下去了。 
　　只是，等到启明创投的胡旭波偶尔在饭桌上听到朋友闲聊，知道这件已经是一周之前的花絮，他莫名的有些说不上来的不安。
　　为什幺不安呢？
　　胡旭波没抓住脑海里一闪而过的念头。
　　他只又过两天，眼见微信公司丝毫没有别的消息流露，决定还是找之前带头的今日资本徐总聊聊。
　　咱就说也没个动静，这个项目还是需要资金来加大推广的吧，是不是找时间再去和俞兴谈一谈？
　　胡旭波登门拜访，见到徐欣本人后寒暄两句，提起微信公司的融资。
　　他问了个问题：「徐总，你说微信公司会在什幺时间开始融资呢？」
　　徐欣本以为胡总是带着情绪来的，或是与俞兴有沟通渠道，或是俞兴那边主动告知，又或是……反正，一定是带着情绪来找自己。 
　　但现在，她有点惊愕的看着面前似乎真的一无所知的胡总，一时间不知道怎幺回答，原先考虑的争辩、反问都憋了回去。
　　胡旭波瞧着徐总的沉默，心中的不安陡然变重。
　　徐欣还是回答了：「已经结束了……」
　　胡旭波：「？？？？？」
　　不光结束，还已经是九天之前的事情，微信公司连钱都收了，红隼资本的股份也转让完毕，俞兴现在应该在组织市场团队尽量多拿用户呢。
　　胡旭波听着简明扼要的来自带头人的姗姗来迟的通知，整个人完全懵了。
　　等到他反应过来，立即站起来气愤的说道：「徐总，怎幺没人通知我？！」
　　徐欣莫名觉得有点尴尬：「我以为你知道。」
　　就算当时不知道，事后应该大概也许会知道啊。 
　　胡旭波已经是愤懑了：「我怎幺知道？！IDG先投资？那你又怎幺知道的？？」
　　徐欣保持耐心：「我们看到的……这个……胡总，事已至此……」
　　事已至此，不当面问个清楚会被活活憋死。
　　胡旭波姗姗来迟的抵达微信公司，等到见了俞兴之后提出投资请求，随即又被果断拒绝。
　　他再提，俞兴再拒。
　　如是者三，胡旭波有些绝望的发现，俞兴的态度是很认真的！
　　他看着俞兴的眼睛，不无哀怨的问道：「俞总，你是觉得我没名气，公司没实力，平时不过来联络感情才这样吗？」
　　俞兴安慰道：「胡总，你想多了，是微信公司现阶段真的不需要融资，下回，下回一定！」
　　胡旭波最后争取道：「这次也是一样的！为什幺要下回呢？」 
　　俞兴给出理由：「胡总，因为你没名气，公司没实力，平时也不过来联络感情啊。」
　　胡旭波：「……」
　　「开个玩笑，胡总，你看你这话，不知道的还以为怎幺了呢。」俞兴缓和气氛，再次安慰道，「而且，也不是没有好消息。」
　　胡旭波问道：「有什幺好消息？」
　　俞兴说道：「启明创投原先只是优先融资选择的三家之一，现在已经变成唯一优先了。」
　　胡旭波仰天长叹，用力的握住俞兴的手：「俞总……我平时联系的少，不代表我不重视你啊，我是很好看你的！」
　　俞兴反手握了握，给予心理按摩：「胡总，我明白的，我明白的，放心吧。」
　　胡旭波觉得俞总一定不明白，但他既没有熊潇鸽那种一击必中的声望，又搞不出徐欣那种大闹一场的决心，最终只能怏怏不乐的离开了微信公司。 
　　甚至，连他询问微信现在多少用户的问题都没得到解答，只拿到礼貌的微笑。
　　这天晚上，知道胡旭波前往微信公司的徐欣忍不住在微信群里@俞兴，询问最新的融资情况。
　　俞兴给了简单的回答：没拿钱，等下次。
　　徐欣在心里郁结了一周多的气在这一刻忽然消散很多。
　　她把这件事告诉了丈夫李松。
　　「听你这语气，又有什幺好得意的呢？」李松不解。
　　「本以为只有上等马和下等马之分，姓俞的硬生生的把我列到下等马。」徐欣哈哈一笑，「没想到，这还有上等驴呢。」
　　普通投资人忍不住大笑起来。
　　李松有时候真的很想向俞兴请教，这都……这都怎幺调的啊？
　　他等徐欣笑完，试探着问道：「既然启明创投有钱花不掉，你居中帮我介绍认识认识，怎幺样？」 
　　徐欣看了眼丈夫，反问道：「你以为只有投资界有上等驴吗？」
　　李松怒道：「你……」
　　徐欣也觉讽刺有点过，找补道：「我不是说你，你至少也是下等马，没那幺差的。」
　　普通投资人和普通创业者对视一眼，忽然都觉得这种在泥里打滚的行为不太雅观。
　　两人默默移开视线，空气里蔓延着尴尬的气氛。
　　(本章完)

第256章 注意
　　第256章 注意
　　微信公司完成了新一轮的融资。
　　俞兴没有在公司内部公开这次的融资规模，但不管是IDG、今日资本、启明创投联合拜访的热切，还是熊潇鸽、徐欣、胡旭波陆续的登门，这些都足以激励员工们的热情。
　　甚至于，微信公司出现了屡禁不止的加班情况。
　　俞兴针对这种现象，专门找了副总监谭睿泽，希望负责一部分技术团队管理的他不要给大家施加太多压力。
　　「俞总，没有压力，一丁点压力都没有，全是动力！」谭睿泽真心实意的回答，「咱们这是我见到过最积极主动工作的公司！给的实在太多了……」
　　微信公司的薪酬在行业里属于中上，核心团队的则是上上。
　　但是，期权方面很可能是待遇最佳的公司……之一。 
　　从二月份到九月份，微信公司前后发过两次期权，红隼第一次500万美元投资的时候，大家算过这个事，知道总体价值在1675万华夏币，分到同事身上是7-20万不等。
　　这样的数字属于……
　　按照大厂出身的技术总监葛智杰的评价，「还好」。
　　然而，红隼很快第二次追加了500万美元，大家手里的期权价值就清晰的翻了一番。
　　就连葛智杰这样的，也不能轻描淡写的俯视评价。
　　再后，俞总这次虽然没有公布融资，但手里期权的价值肯定还是涨吧？
　　现在值多少？
　　假设提高50%，这笔发放出来的期权总价值也有2592.9*1.5=3889.35万，折合到个人身上是21-60万。
　　如果不是50%，而是更高呢？ 
　　如果还有下次融资呢？
　　大家都知道公司是年前才成立，现在连一年都没结束，估值已经蹭蹭的涨，那就只有四个字可以形容——未来可期！
　　不过，这些膨胀的数字还只是纸面财富，期权能不能兑现要看公司最终的结果如何。
　　老板舍得发期权，但他一个人能把期权换成钱吗？
　　还不是得大家伙加班加点的干？
　　基于如此情况，微信公司的员工们几乎真正的做到了同呼吸，共命运，多鞭策，齐拼搏的心态。
　　人人为我，我为人人！
　　今天痛苦流汗，明天富得流油！
　　俞兴确实舍得发期权，但真正见到这样的效果还是颇感意外的，也就对技术团队总是快速解决各种反馈过来的大大小小的问题很明白了。 
　　公司员工们在发力，作为老板，他也积极的在这个阶段运用自己的影响力，每周不落的去东方卫视录制《非你莫属》。
　　与之前不同，俞兴近期登台都是以微信公司CEO的身份，谈到这个最新孵化的产品也是坚决的定位在校园之内，只说这是一个方便同学们使用的小玩意。
　　当然，观看节目的观众会不会使用，那是另一码事了。
　　俞兴绝口不提企鹅，甚至极少参与对如今3Q之争的讨论，顶多就是聊聊飞信，批评移动的迟缓，谈谈越来越汹涌的移动网际网路发展。
　　与此同时，得到注资的微信公司已经在谈更大规模的网际网路推广，准备在藏不住的时候就以最饱满的精神面对最强大的竞争对手。
　　企鹅什幺时候会注意到微信的发展，这其实也是俞兴比较好奇的事情，但他没法去求证，只在笔记本上记了这样的想法，打算等事后出现更多信息再拼凑这段时间的完整情况。 
　　不过，事实上，企鹅已经有员工注意到了微信公司的出现，比俞兴想像的还要早。
　　九月二号，本职工作是负责企鹅游戏推广的副总监彭荣轩就在送孩子上学的时候下载了微信。
　　在这一天之前，他完全没听过「微信」这个名字，用iPhone在苹果商店里下载的时候瞧见这款软体的评价数量不多，也就没有太在意。
　　等到月中，彭荣轩在晚上吃饭的时候想顺便问两句孩子的校园生活，忽然注意到一件事，自己下意识打开的软体竟然是微信。
　　没打电话，没发简讯，没用QQ，手指按到的是微信。
　　彭荣轩这一刻愣住了。
　　然后，他问完孩子的大学适应情况，又问了句额外的事情：「你班里同学用微信的多吗？」
　　「多啊，大部分都在用，还有班级群呢。」 
　　彭荣轩看着这个答案，思考一会之后再问：「为什幺用它？」
　　「省事啊，方便啊，别的也没什幺了。」
　　彭荣轩皱眉不已。
　　次日，他就专门了解了这款软体的情况，得知它是来自百晓生创始人俞兴新孵化的内部项目，定位是校园大学生群体。
　　彭荣轩在仔细琢磨之后去找同事讨论这个事。
　　但是，他在打开自己手里的苹果商店展示相关评论时，忽然注意到一个细节。
　　「我记得我第一次下载的时候，这个软体里的评论数量大概是800条，现在也就两周的时间，评论数量到4000条了！宋彤，你知不知道怎幺大概计算苹果商店里的软体下载量？」
　　宋彤不清楚，但她知道哪位同事了解这方面。
　　被拉过来的孙黎阳面对问题，很容易的给出经验之谈：「4000条，这种通讯工具类的软体，下载和评论估计在30-50倍吧，唔，可以取个中间值算40倍，每1条评论就是40个下载量。」 
　　两周时间的数量增长变得一目了然。
　　3.2万→16万。
　　5倍左右的增长！
　　三个人看着被彭荣轩顺手画出来的图，瞧着一条积极向上的增长曲线，心里都有一种淡淡的异样感。
　　「这个微信做校园，对标飞信，是不是增长的有点快了？」宋彤迟疑着说出心声，又小声说道，「威胁是肯定威胁不到QQ，但这个软体的速度，嗯，这个，真快啊！」
　　一款新出的软体怎幺可能会影响到QQ！
　　这是必然的自信！
　　但是……
　　「我月初的时候和我哥去送孩子上学，怎幺没看到有微信在校园里的推广？」孙黎阳有点纳闷。
　　彭荣轩心中的异样感一下子变得更强。
　　他干脆又找了几位近期有孩子或者亲戚朋友在大学的同事，惊奇的发现……有人知道，有人不知道，前者踏入大学校园的都在偏北的区域，后者的都在粤省和鹏城周围。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「这能证明什幺？」宋彤看到取样后的结果，不解的询问脸色凝重的彭荣轩。
　　「这证明微信这款宣称对标飞信的即时通讯软体，它的推广很可能在刻意绕开了我们所在的区域。」彭荣轩一字一句的说道，「它在顾忌什幺？又想要做什幺？」
　　宋彤摇头一笑：「样本太少，结论太可笑，你是说，这个微信不是对标飞信，是想对标我们的QQ？与其说它是绕开我们的区域，不如说，它总部在申城，因为资金有限，只能推广它周边的区域。」
　　彭荣轩听着这个逻辑，似乎也对。
　　孙黎阳试用着自己手机里刚下载的微信，头也不擡的说道：「轩哥，你这阴谋论不靠谱哈，除非俞兴疯了，不然不可能想着来和我们竞争，不过……」 
　　彭荣轩看了过来。
　　孙黎阳笑道：「不过，这个软体挺丝滑的，回头问问隔壁能不能做一款类似的，估计也能有不少下载量。」
　　彭荣轩遭到两个同事的反对，他再回想自己的猜测，也觉得有点离谱，另外对自家做类似竞品的能力还挺放心。
　　不过，这天之后，他就一直在工作之外关注着微信的动静，搜集着相关信息，顺便再检视自己的逻辑到底正不正确。
　　这越是搜集，越是感觉不太对劲。
　　彭荣轩耐心的搜索不同地区院校的论坛、贴吧所显示的信息，结果发现，微信仍然好像是在绕着粤省和鹏城走，并且，不同的安卓应用市场都出现类似苹果商店那种飞快的增长。
　　中秋节放了三天假，等到假期归来，截止到9月25日，苹果商店模糊估计有超过20万的下载量，豌豆荚、安智市场等安卓应用市场至少是翻倍的40万，再加上难以统计的塞班版微信，以及微信公司不透明的线下推广…… 
　　左拼拼，右凑凑，微信的用户规模很可能已经突破百万了啊！
　　如果以这个数字为基础……
　　彭荣轩再重新审视号称对标飞信的这款软体，给予了新的定义——这是一款用户100万+的专注移动网际网路的免费即时通讯软体。
　　它还是在对标飞信吗？
　　又或者说，它仅仅是在杀伤飞信吗？
　　彭荣轩不知道兄弟部门有没有注意到微信的快速发展，但他思来想去的还是整理了近期搜集的信息，写了一份微信的相关报告，一份发给顶头的B3，一份发给隔壁的R1——也就是QQ相关的即时通信线。
　　100万用户、即时通讯、快速发展……
　　来自报告的关键词引起了即时通讯产品部一定的重视，又在简单调研之后认可了外界竞品的一定威胁性，随即，更多的信息被整合到报告里又转发给部门总经理殷宇。 
　　只是，还没等殷宇注意到这份报告，近期一直与企鹅叫嚣的360忽然在9月30日深夜发布了一款名为「扣扣保镖」的软体，具有包括但不限于屏蔽Q秀、软体GG、迷你首页弹窗及新闻弹出等多项功能。
　　它比先前推出的隐私保护器更进一筹，直如一把利箭射向企鹅的心口，瞬间夺走了企鹅高层们的注意，也让如火如荼的3Q之争到了最尖锐的时刻。
　　这一夜，企鹅高层连夜加班，讨论对手的举措与回击的尺度，不少员工也被临时取消了假期。
　　「你在想什幺？」
　　次日的国庆假期第一天，刘琬英瞧见俞兴对着笔记本屏幕发呆，如此问了一句。
　　俞兴指着自家论坛里对扣扣保镖的讨论，认真的说道：「血流成河的来了……」
　　(本章完)

第257章 船新版本
　　第257章 船新版本
　　360赶在国庆假期推出了自己的究极武器，就像企鹅之前利用春节假期静默强攻安全软体市场。
　　这天晚上，企鹅的总部大厦37层成立了临时指挥部，所有能到的高层全部聚集于此，研究当前的形势与有必要进行的对策。
　　除了360宣称的那些已经让企鹅难以忍受的功能，其实最让人担忧的还是经过技术团队的紧急检测，这款扣扣保镖会把用户的好友关系导入到360平台。
　　用户习惯使用一款通讯社交软体，很大的一个成本就是它在软体里多年积累的关系很难再造。
　　如果360获取了庞大QQ用户的关系链，再进而复刻一款相似软体，这很可能让企鹅面临不可挽回的损失，哪怕只是存在这种可能性都是必须要消灭的。
　　即时通讯，这是企鹅不能被撼动的根本！ 
　　这场与360的竞争打到现在，从技术到公关到诉讼再到这款扣扣保镖，企鹅决策层真的没想到会打成这种局面，也就觉得格外棘手。
　　另外，虽然已经组织了对360的竞争联盟，也叙述了这家公司过去的种种行径，但周红衣这个人在极其狡猾的利用新兴平台来制造舆论。
　　就在企鹅高层开会期间，周红衣微博上连续更新动态，声称「这场3Q大战的本质是草根创业者对垄断者的反叛，360是要在垄断力量挤压下找到一条生路，也是为其它网际网路创业公司找到生路」。
　　他再三表明态度，「网际网路创业公司必须跟垄断力量斗争，绝不能伤害用户利益，反而应该以增加用户利益为目标」。
　　这样的内容同样被周红衣发到了百晓生的平台。
　　只是，相较于在微博获得更大的支持，百晓生这边的声音是好坏参半。 
　　不少人质疑了扣扣保镖的性质，有人说自己养了几年的QQ宠物忽然没了，有人说每天都要用的邮箱和游戏按钮都失效了。
　　以及，先前360的隐私保护器也被翻出来问题，任何不相关的软体只要改名QQ都会被提示隐私，这毫无疑问与它宣称的功能并不相符。
　　一帮人认为360占据反抗垄断的大义，必须矫枉过正，一帮人认为这只是虚假的正义，这种所作所为与企鹅没什幺太大的区别。
　　百晓生论坛上的辩驳就像是360和企鹅的市场竞争一样激烈。
　　然而，周红衣并不在乎被质疑，他依旧在百晓生同步更新自己的内容，想要的只是不管好的坏的但更为热烈的舆论之声。
　　他做到了。
　　舆论反响极其热烈。
　　与之同样热烈的是扣扣保镖的下载量。 
　　国庆节假期的第二天，俞兴依旧以微信公司CEO的身份来东方卫视录制节目，免不得要提起3Q大战的最新详情。
　　他并不介意透露自己知道的真实消息，点评了扣扣保镖的让人炫目的增长。
　　「据我所知，扣扣保镖在48小时，哦，应该还不到48小时的时间里就拿到了超过1000万的下载量！」
　　「1000万啊……」
　　「而且，这种增长的速度肯定会保持一段时间，考虑到360在国内安全软体市场的地位，这幺下去真的不知道会是什幺情况了。」
　　俞兴不无喟叹。
　　录制现场议论纷纷，不少人都是第一次听到具体的下载数量，觉得不愧是江湖百晓生，消息就是很灵通。
　　主持人张少刚询问道：「那幺，俞总，你如何评价这场已经持续一段时间的3Q大战？」 
　　「我认为这场大战还没到盖棺定论的时候。」俞兴实话实说。
　　「就目前，就现在这个阶段，你说说，你说说。」张少刚想找找话题。
　　俞兴这次思考好一会，给出自己的答案：「考虑到360和企鹅在各自市场里的地位，这场发展到现在的大战，这场大战里两边的手段，两边所显示出的价值观，我只有四个字——骇人听闻。」
　　张少刚兴奋起来，追问道：「俞总，怎幺个骇人听闻法？」
　　俞兴摇头，不再继续往下回答。
　　不过，虽然不再聊，虽然只是录制，但他今天在录制现场透露的消息已经飞快的被现场观众发到了微博上求证，还@了极其活跃的当事人周红衣。
　　周红衣很快在晚上就给了回复，不无得意的反驳俞兴。
　　「不是1000万，不是1100万，不是1200万，是1500万，百晓生，你需要更新你的信息源了。」 
　　同时，他还对隐含批评的四字评价表示了不满。
　　「我对于从俞兴嘴里听到『骇人听闻』这样的评价很意外，众所周知，百晓生这样的创业公司前不久经历过什幺，当然，这幺一想，俞兴的表态似乎也可以理解了，但我还是想提出我的要求，如果俞兴不能一起站出来反抗垄断力量，至少也可以保持安静。」
　　48小时里的1500万下载量！
　　这种经过认证的消息反馈到企鹅大厦37层，真的让决策层有了骇人听闻的感受！
　　在企鹅高层看来，这意味着这幺多的用户利益已经被损害，由此被破坏的公司利益更是深层次的！
　　「我们不能再这样了，我们坐在这里的每一秒都会出现新的受害者！Pony，我们必须做出决定！」企鹅公关部总经理刘昶语气激动的对老板Pony马说道。
　　企鹅决策层手里已经有几个应对的方案，但迟迟定不下来。 
　　Pony马闻言，看向总裁刘炽平。
　　刘炽平眉头紧锁，同样犹豫不决，末了还是说出顾虑：「《计算机世界》那件事已经反应了公司目前的口碑，360这次强推扣扣保镖，事实上是引起了不少用户不满的，微博的表现是失真的，反而百晓生那种平台下的讨论可见一斑。」
　　微博上几乎一面倒，百晓生还有争辩。
　　刘炽平觉得，按照这样的发展，360的举措会被反噬。
　　刘昶大声反驳道：「这是坐以待毙，这是绥靖！」
　　刘炽平没看刘昶，只看Pony：「先反应反应问题，看看能不能体面的收场，这件事再继续下去，两边都很难受。」
　　Pony马沉默许久，还是点头同意了。
　　之前被《计算机世界》那样一顿骂，他的心里也有很强的震感，而这次3Q大战超出想像的影响力同样制造出类似的无措。 
　　其实，不得不承认，局面已经失控了。
　　360这个对手和以前的都不太一样，它成功的把战火扩大到更多领域，乃至制造了对企鹅核心产品的威胁。
　　接下来两天，企鹅公关部再三抨击360的行径，同时寄望于能够有力量来结束这个局面。
　　也确实有力量试图杀进来扭转情况。
　　安全软体厂商「可牛」蹦了出来，宣布即将推出「361」，会帮助360的用户改善使用体验！
　　毫无疑问，这款软体的作用会和扣扣保镖起到如出一辙的效果，然而，「即将」是撼动不了360掀桌子的决心的。
　　1500万，1700万，2000万！
　　360公司不用江湖百晓生透露消息，连续公布了扣扣保镖的下载用户数量。
　　10月5号，也就是在扣扣保镖被推出的五天之后，企鹅决策层终究还是被快速增长的扣扣保镖所激怒，于这天下午的6点钟对所有用户进行了弹窗。 
　　——亲爱的用户，当您看到这封信的时候，我们刚刚做出了一个非常艰难的决定……
　　俞兴是在走出校园的时候收到的消息，随即立即进入自己的轿车，打开笔记本，登录软体，如愿以偿的也被弹窗，没有错过著名时刻。
　　著名的「一个非常艰难的决定」！
　　著名的「二选一」！
　　电脑里要幺留QQ，要幺留360！
　　「牛笔啊……」副总裁李善友今天跟着老板一起来校园考察一线工作，同样见证历史，发出了深深的感叹。
　　俞兴啧啧称奇：「确实是对自己捆绑用户的能力足够自信才能给出这样的方案啊！」
　　李善友看着屏幕上的「卸载QQ」和「卸载360」的两个弹窗，想到的是自己微信的发展，忍不住问道：「俞总，我们的微信是不是可以亮相了？校园推广的涨幅明显变慢了，我们已经到了需要面向更多用户群体进行更大规模宣传的阶段，现在这两家这幺搞，我觉得是我们出手的好机会。」 
　　俞兴「唔」了一声，没有回答。
　　李善友感觉老板存在顾虑，继续劝道：「前有《计算机世界》掀起舆情，现有360为王前驱，这就是天赐良机啊！」
　　他见老板仍旧不出声，再次说道：「俞总，还有什幺好顾虑的呢？」
　　「唔，倒不是顾虑，我只是觉得，这件事还有看点。」俞兴摇摇头，「我们先突破200万用户，然后再看看会发生什幺，李总，我们还是要镇静。」
　　李善友有些不甘心：「360就算再营造什幺舆论声势，它那种不常用的工具型软体是比不过QQ那种社交软体的，两家都是各自市场的头部，必定有很大概率的用户重迭，360一定会退的！最终无非是一地鸡毛的收场！我们就应该在这种矛盾最尖锐的时候亮相！」
　　俞兴答了一句：「还没到最尖锐的时候。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　李善友问道：「为什幺？」
　　俞兴没有正面回答，但侧面也足够李善友接受：「没有人比我更懂尖锐。」
　　李善友：「……」
　　行吧，俞总是老板，俞总的决定是最高决定，再过几天突破200万再看这件事也行。
　　事情进展果然如李善友所料。
　　艰难决定的二选一让已经烈火烹油的舆论更进一步，仿佛是所有人都在讨论这次的3Q大战，不管微博还是百晓生都先后出现了伺服器宕机的情况。
　　然而，舆情是舆情，选择是选择。
　　企鹅这幺一波动作在百晓生上的效果是原本还存在的争辩转为更多的支持360，很多人都讨厌这种被强行选择的感觉。
　　可是，这天晚上的360公司，会议室里的气氛十分凝重。 
　　周红衣等人没想到企鹅会祭出这样的选择，用更大的掀桌来进行反制。
　　按照360的估计，两家用户重合的比例高达60%，自家的安全卫士用户数量超过3亿，企鹅QQ的活跃用户超过5亿，今年3月还突破了1亿的同时在线用户数。
　　如此以亿为级别的用户数量的软体碰撞，这是华夏网际网路前所未有的局面！
　　但是，360在这波碰撞里已经惨败了。
　　不到一个晚上的时间，360安全卫士被超过4000万用户卸载，公司已经到了岌岌可危的悬崖边缘！
　　企鹅迄今为止最激烈的行动取得了最佳的战斗效果！
　　「不能再这样搞了，公司真的没几天就可能垮掉。」总裁齐向栋十分严肃，坦诚状况，「安全软体是有很多替代品的，它们现在同样免费，可能只用两周就会占领用户心智！」 
　　周红衣翻看最新的数据情况，沉默许久后表示赞同，但也很快想到下台阶的办法：「企鹅做了艰难的决定，我们也可以做艰难的决定，我们是为了用户的利益，为了让用户能共存360和企鹅，所以下架扣扣保镖，然后再要求它对全国所有的用户道歉。」
　　他说到这里，问了一句秘书：「百晓生平台上对于企鹅的这种做法是什幺态度？」
　　秘书立即答道：「普遍在抨击它的蛮横和垄断。」
　　「你们看，这是企鹅行径的真实反应。」周红衣更相信百晓生的舆论反馈。
　　齐向栋拍板道：「那咱们就这样做！」
　　是必须这样做，是不得不这样做。
　　千万级别的卸载现状，数亿级别的用户碰撞，不可估量的舆论影响！
　　10月6日上午，来自360公司的声明在多个平台发布，阐明自己的态度，要求企鹅道歉，随即下架了扣扣保镖。 
　　十点钟，俞兴正在总裁办里浏览论坛里对最新情况的讨论，顺便揣摩局势的变化，思索微信的亮相。
　　咚咚咚！
　　办公室的门忽然被急促敲响，紧接着没等应声就见吕海颖匆匆的走了进来。
　　「怎幺了？」俞兴惊讶询问。
　　吕海颖既小声又兴奋的说道：「师兄，听说周红衣失联了！」
　　俞兴只觉脑海里一震，下意识说道：「不可能！！」
　　下一秒，他站了起来：「失联是什幺意思？什幺叫失联？你给我解释解释什幺叫失联？」
　　「就是你想的那个意思。」吕海颖急促的说道，「你刷新咱们论坛，最新的最新的！」
　　俞兴咽了口唾沫，看到了船新版本的3Q大战。
　　很快，他瞧见了已经被顶到最高的匿名帐号的最新爆料。 
　　据说，周红衣今日上班，抵达公司楼下后觉得不对，想要隐于众人之中离开，但是被人注意并呼喊——那个红衣服的就是他！
　　周红衣来不及脱掉红衣服，只把状态从「在线」改为「不在线」……
　　俞兴看着有鼻子有眼的爆料内容，目瞪口呆！
　　不是……
　　这个……
　　周子，我……我对不住你啊……
　　他反复刷新了两遍论坛，再看脸上兴奋的吕海颖，喃喃道：「红色衣服是挺显眼的。」
　　吕海颖连连点头：「是吧！」
　　「这……这太难以接受了！！」俞兴情不自禁的摇头。
　　吕海颖看着一边摇头一边掏手机的老板，问道：「师兄，你拿手机干嘛？」
　　「噢，我发个微博。」俞兴最近习惯用手机看微博，这会下意识的就拿了手机出来。
　　吕海颖很快就看到了师兄的举措。
　　俞兴的微博本来停留在上次「我没什幺好说的了」的感慨，现在已经更新了四个字的内容。
　　没有事件，没有人物，只有四个字——丧心病狂。
　　(本章完)

第258章 怪物登场（6k）
　　第258章 怪物登场（6k）
　　3Q大战出现了让俞兴始料未及的情况。
　　太牛逼了！
　　也太糟糕了！
　　俞兴在心中震惊久久无法消解的情况下迅速在四层召开临时动员会，给出了自己的判断。
　　抓到了比没抓到更糟糕！
　　从春节绵延至今的一场商业竞争变味了，还是最容易引起担忧的方向。
　　360一直试图占领道德高点，但由于创始人和公司过去也擦不干净的行径，许多人是不屑和反对的，而企鹅却在全员弹窗关注度最高的节点来了这幺一招……
　　360没做到的事情被企鹅帮它做到了！
　　接下来的事情要如何收场？
　　且不说红衣服的要怎幺处理，已经退让的360恐怕就得进入哀兵必胜的状态了。
　　上午十一点钟，企鹅公关部总经理刘昶在新闻发布会上阐述昨天「艰难的决定」，大打同情牌，声泪俱下的表示，「从CEO到基层员工，全公司一万多名同事都几乎彻夜未眠，尤其是产品团队的同事……我想告诉大家，我们做这幺一个决定是多幺的为难和不得已。」
　　然而，这样的表现没有得到在场媒体的理解，反而被记者不符合预先流程的提问。
　　「对于红衣采取的行动也是你们艰难决定的一部分吗？」
　　刘昶猝不及防，愣了两秒钟没能回答出这个问题。
　　但她越是这样，问题越是像箭一样闪着寒光的射来。
　　这场发布会没有安排记者提问，眼见如此情况便有安保上前。
　　然而，这位记者一边挣扎，一边高喊：「这是什幺意思？刘总，你能回答我吗？我也会失联吗？」 
　　刘昶无法回答第一个问题，也无法回答最后一个问题，更无法回答现场媒体们被调动起来的同仇敌忾的利箭，最终只得到一场一地鸡毛的反向发布会。
　　糟糕的公关配得上失联的舆论。
　　以及，仅仅三个小时，360公司就再度上架了扣扣保镖，并且撤回之前发布的公开信，转而更新一封紧急求助信，一方面希望确认老板的安全，另一方面呼吁网民三天之内停用竞品。
　　与之前不同，360这次是要「为了网际网路安全的未来」而向全体网民发起请求。
　　同样与之前不同，百晓生论坛的版面也出现了一边倒的局面，许多反对360的用户都「弃暗投明」，坚决反对这种让人不安的权力蔓延。
　　至此，这场骇人听闻的席卷网际网路的大战已经到了足够在行业历史上烙下深刻印迹的地步。
　　尽管商业向来喜欢与XX媾和，但在如此关注度之下的亮相还是让人震惊，也就掀起了汹涌至极的舆论浪潮。 
　　俞兴的反应是最快的，而他「丧心病狂」的评价也被多家门户网站快速的直接引用。
　　除了百晓生创始人这样的小咖，原先只是看热闹的许多行业内外大咖也纷纷亮相，甚至直接点名的进行批评。
　　「我听说了刚刚发生的事情，我很惊讶和失望，那里是国内营商环境最好的城市之一，不应该出现这种不符程序的行动。」
　　「深表痛心，你是鹏城啊！」
　　当质疑和批评之声从企业蔓延到城市，当大家还不习惯被这样公开围观，城市里的几个部门就不得不开会了。
　　俞兴注意到相关消息，知道这件事吊诡的性质就是……
　　可以做，但不能在这幺众目睽睽之下来做，以及又被说出来啊！
　　只有起错的名字，没有叫错的外号，就好像必胜客的名声渐渐被不同人的甘之如饴，就好像旋转门只是闪过一阵便被淹没在密集的信息之中。 
　　网际网路上一片沸腾，舆情没有最汹涌，只有更汹涌，微博尤甚。
　　今年堪称是「微博元年」，新浪微博因为多起热门事件而引发大量网民的关注和讨论，出现了「关注就是力量」的代表性标语，也就让大家相信这种隐含监督机制的围观效果。
　　所以，当大战抵达顶峰，新浪微博的讨论是最热烈的。
　　同样，一片风平浪静的企鹅微博，它这一刻的表现便注定被截图出来嘲讽。
　　很多人表态，「通讯我很难不用，它家微博之类的产品绝不会再出现在我的电脑里」。
　　伴随着越来越多人被卷入的舆论，微信公司的会议室里激情四射的讨论了接下来应该采取的行动。
　　副总裁李善友感觉自己仿佛年轻了十岁，慷慨激昂的表示，接下来就是微信出场的最好时机。
　　并且，他很高兴的看到了老板的同意。 
　　下午一点半，连午饭都没来得及吃的临时会议结束，李善友在别人都离开之后不无恭维的对老板说道：「俞总，确实没有人比你更懂尖锐，这是更好的天赐良机！」
　　俞兴心底其实仍然有难以磨灭的震惊，摇头道：「我也没想到他会失联，他……他怎幺会？」
　　「怎幺不会？」李善友脸上有掩饰不住的兴奋，「企鹅派人，那就肯定是想要抓到人的，两边又不是演戏，也没有彩排，这就是它想要的结果啊。」
　　俞兴知道别人都能比自己更消化这个消息，也就只能认同生活没有彩排的说法。
　　「俞总，你觉得怎幺宣布微信进军到大众群体的消息最好？我们就得趁着关注度最高的现在来达到最大的宣传效果。」李善友又问了一句。
　　俞兴沉吟片刻，脑海里转动着各式各样的念头，最终说道：「我穿一件红衬衫，然后拍一张与微信公司名字的合影，再宣布我们的用户规模，怎幺样？」 
　　李善友愕然的看着老板，这……抓错红衣服的了，应该被抓的在这呢。
　　既能占据高点来表达不满，也能激发网友的传播。
　　他竖起拇指：「俞总，太行了！」
　　俞兴吸了口气：「嗯，那就晚上八点钟发，你去吧，我们在粤省那边的推广也要迅速的展开了。」
　　这是微信公司之前为了避免企鹅注意而绕开的区域。
　　李善友匆匆离开。
　　俞兴伸手摸烟却摸了个空，走到办公室把手机充上电，又抽了半颗烟就看到亮起的屏幕里有数条消息提醒，正是先前拉的微信公司融资群。
　　这个群只在成立之初有些彼此的讽刺，随后就陷入沉寂。
　　但今天，它忽然活跃起来。
　　徐欣：俞总，我们是不是应该做些什幺？ 
　　徐欣：真没想到企鹅会这样搞……
　　章苏阳：俞总，这次3Q大战的舆情就是微信最好的推广时机，我们不能浪费机会。
　　章苏阳：俞总，微信公司可以不保持缄默了。
　　徐欣：@俞兴
　　刘建凯：@俞兴
　　群聊经过短暂的沉默之后，或许是在进行心态上的揣摩和猜测，或许是私底下的沟通，消息再出现时就是苦口婆心的劝进。
　　徐欣：俞总，你不要有一丝这种时候出手是趁人之危的心态，微信这种时候亮相不仅不会影响你和百晓生的名声，还会增加光彩，你再想想企鹅是如何对待你的百晓生的。
　　之前企鹅方面非正式的要求员工不使用百晓生网站。
　　章苏阳也是类似论调：天与不取，反受其咎，俞总，过了这村没有这店，你一定要以微信公司的大局为重！ 
　　微信群里一共是五个人，除了俞兴便是两家股东的两个人，他们都出声劝说微信在这个时候动手。
　　俞兴简单浏览了消息，给了回复：一直在忙，手机没电了，好的，我知道了。
　　微信群里看到俞兴的出现，瞬间又刷了一波消息。
　　俞兴没有再回复，而是简单的吃了一口午饭，又让六楼的吕海颖下来与四楼进行这次站内推广的配合。
　　这两天就是这波3Q大战的舆论关注顶峰，再之后不管周红衣如何，它的声势都是会走弱的。
　　所以，微信公司就要趁着现在把所有的推广动作都打出去，微博的个人帐号粉丝、百晓生的职场用户群体、东方卫视的节目宣传、各大门户网站的GG、线下校园的推广、搜索的SEO优化……
　　每一项工作都需要人来负责和推进。
　　吕海颖下来之后听完师兄的嘱咐，忽然说道：「这是百晓生第二次全站用户私信，上次被人家叫『72小时夺命追杀』，这一次不也正是江湖追杀令吗？」 
　　俞兴怔了怔，笑道：「要这幺说，江湖追杀令确实不轻易出哈。」
　　吕海颖点了点头，即将回去的时候又问了句：「师兄，微信公司给钱吗？」
　　俞兴迟疑两秒：「可以不给吗？」
　　吕海颖表达自己的观点：「亲兄弟，明算帐，师兄，你不能只想着四楼的兄弟姐妹，只给他们发钱，忘了我们六楼这帮老伙计啊。」
　　俞兴思考之后说道：「师妹，你是对的，但先赊着，等微信下一轮融资到位之后立即结帐。」
　　他见吕海颖还想说话，给出终极答案：「这句话是以百晓生CEO的身份说的。」
　　吕海颖变成无条件执行。
　　和硕国际的四、五、六楼都变得忙忙碌碌，因为舆情的关系，百晓生今天也需要加班。
　　下午五点钟，逐一确认关键工作的俞兴意外瞧见IDG的章苏阳又过来了。 
　　「呃，章总，你不要告诉我，你又是临时飞来的，能那幺快吗？」俞兴很意外，又哭笑不得的说道，「你这一趟来不会就是催促微信公司吧？」
　　章苏阳满脸春风的握了握手：「不是飞来的，正好在金陵那边处理好事情，直接开车来的，俞总，徐总等下也到，这次真的是最好的机会，我生怕你不够重视啊！」
　　俞兴有点无奈，伸手邀请道：「坐，章总，你先到会议室喝茶，我把手头上的工作处理完。」
　　章苏阳点头，带人进入会议室。
　　等到徐欣带着刘建凯抵达微信公司的会议室已经是五点半，但刚一进门就察觉到不和谐的地方。
　　她看向坐在会议室里的启明创投的胡旭波，纳闷的询问俞兴：「他怎幺也在？」
　　没等俞兴回答，胡旭波就应激的站了起来：「徐总，你可以直接问我！！」 
　　徐欣重新问道：「你怎幺也在？这不应该是股东之间的沟通吗？」
　　胡旭波：「你……」
　　俞兴这时候给了答案：「启明创投排在下一轮融资名单上的首位，胡总一直坚定的支持着百晓生和我，我们会在微信公司继续延续这种关系的。」
　　徐欣耸耸肩：「那应该等下一轮。」
　　俞兴换了一种答案，简洁的说道：「今天太忙，我懒得麻烦，不让胡总进，胡总就说要学你上次那样。」
　　徐欣：「……」
　　她满意了，向优秀者学习是应该的。
　　俞兴见徐欣没什幺意见了，直接通知道：「章总，徐总，胡总，我知道你们的来意，其实不用多跑这一趟的，微信公司已经确定会在晚上释放更强的推广信号，会借着这次的舆情来尽量获取更多的客户。」 
　　三位机构的BOSS交换眼神，哪怕没成功投进来的胡旭波，脸上都有明显的喜色。
　　章苏阳笑道：「好，俞总，当断则断！接下来，我们就要正面挑战企鹅，它至少还有一段时间的开发时间，我们在它有正式竞品之前的目标至少应该定在500万用户。」
　　俞兴纠正道：「不，是我们需要面临企鹅的正面挑战了！」
　　章苏阳一愣，随即鼓掌，现在就需要俞总有这样的劲头。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　他之前同样赞同尽量低调的发展微信，但先有「狗日的XX」造成大范围传播，又有3Q大战绵延所积蓄的关注，现在还出现擒贼先擒王的粗暴处理，这种时候正面的竞争已经能获得更大的收益。
　　而且，没准企鹅内部都已经在关注微信，这种正面碰撞也是早晚免不掉的，既如此，便要把握现在的时机。 
　　「俞总，你这边有这次事情的更多消息吗？」徐欣眼见这一趟的目的实际上已经达成，问了一句今天最引人瞩目的八卦。
　　俞兴想了想，答道：「我今天没太注意论坛里的爆料，但也有点不知真假的消息，企鹅对于扣扣保镖是很猝不及防的，据说Pony接到消息的时候脸色惨白，第一句话就是『怎幺也没想到，他会做这种事』。」
　　徐欣嗤笑道：「说的有模有样，真的假的啊？」
　　俞兴摇摇头：「不清楚，但他是……」
　　他说到一半就瞧见会议室里的这些位都在认真的看着自己，瞬间收声：「嗯嗯，也许是假的吧。」
　　准备聆听爆料者身份的众人都失望叹息，玛德，看百晓生的这反应，八九不离十啊！
　　俞兴起身：「行了，我还要忙，咱们能不能顺利进行下一轮融资就看这波行动的效果了，章总，徐总，胡总，我这次就把子弹全部打出去了！」 
　　两家股东与一家预股东纷纷点头，为俞总鼓舞打气。
　　俞兴刚要最后寒暄，手机忽然有电话进来。
　　他看了眼名字，按了接听。
　　「俞总，告诉你一个好消息。」从百晓生调来的副总裁雷卫明高兴的通知。
　　俞兴「嗯」了一声：「什幺好消息？」
　　雷卫明说道：「我这边找百度的优化搜索，那边就问我对标QQ是真的假的，我说真的，你猜怎幺着？」
　　俞兴大胆猜测：「它给免费了？」
　　「呃……」雷卫明没想到老板这幺敢猜，「它倒没那幺大方，就是没费什幺事的给打了八五折。」
　　俞兴简单的结束通话，顺口把这个消息也告诉了会议室里的人。
　　章苏阳立即说道：「俞总，得道多助，失道寡助！」 
　　徐欣也笑道：「这就是好兆头啊！」
　　俞兴只笑，要礼送这几位离开公司。
　　然而，他们都不肯立即就走，而且，听说了晚上在微博发起进攻的讯号，更想留在公司共同见证这一幕。
　　俞兴想了想，倒也没拒绝，只是嘱咐秘书多几盒盒饭。
　　周红衣不知人在何处，扣扣保镖重新上线，企鹅遭遇一面倒的批评，全网始终维持着热闹的讨论。
　　这天晚上的八点钟，俞兴更新了自己的微博。
　　「这幺看，创业者还真的是要面临三件事，生、死与某家企业，哦，当然，我说的是三星。」
　　曾经的笑话头子重新出现，并且是目标明显的奔着「三星」，这让仍旧火热的吃瓜群众们开始对他的动态进行转发和评价，很轻易的就冲上热门。
　　没过十分钟，俞兴更新了自己的第二条动态，这次只是感慨。 
　　「还是得走出校园啊，在校园里哪能见识到这种场面！」
　　至于是哪种场面，大家都知道了。
　　第三条动态有些慢，过了十五分钟才发布。
　　俞兴这一次增加了照片，里面的他身穿红色衬衫，右手指着墙上「微信公司」四个字，脸上笑容淳朴。
　　同时出现的文字是，「欢迎大家使用我们的手机聊天工具『微信』，对了，抓了他就不能再抓我哦。」
　　这一次的动态既有信息，也有戏谑。
　　大家很容易就能理解后者，但前者的表态似乎就不自量力了一些。
　　企鹅的风评确实跌落谷底，可是，它的实力依旧强大。
　　在这幺一个时刻，这样宣传自己的通讯工具，即便占据道德高点，也显得蚍蜉撼树。
　　吃瓜群众对笑话和调侃都能一起嘻嘻哈哈，但涉及到具体信息就会出现分化，这条微博下既有人评论——人家3Q大战，你搁这又蹦又跳的？
　　但五分钟之后，俞兴又贴出了微信软体的最新用户数据，截止到2010年11月6日晚上的8点37分，微信的用户总数是2073819。
　　一款新兴的并不为多数人了解的手机即时通讯软体的用户有207万？
　　这则消息让不少吃瓜群众惊讶，但真正大吃一惊的网际网路行业的大小厂商，冷不丁的从哪里冒出来一个超过二百万用户的通讯软体？
　　二百万这个体量代表着什幺？
　　之前在俞兴微博下嘲讽的评论迅速转变态度，最为显眼的一条是——俞总，天气凉了，红色衣服太显眼，快把这件黄色衣服披上！
　　几乎就在同一时间段，企鹅大厦37层的临时指挥办仍旧是连续数天的开会。 
　　艰难的决定实施了。
　　可是，效果似乎不太妙。
　　Pony马没有想像中的高兴，今天下午反而承担了很多压力。
　　他这次开会没有说太多话，主要是聆听网上的舆情风向。
　　风向很显然也不太妙。
　　公关部总经理刘昶今天的发布会表现不佳，这会瞧见老板的眉头紧锁，一边看着信息，一边故作轻松的说道：「现在真是什幺妖魔鬼怪都出来了，那个百晓生的俞兴居然都敢出来做通讯软体！」
　　她看到最新的微博动态是俞兴发布照片的那一条，但没说出来后面对红衣服的调侃。
　　刘炽平在旁边摇了摇头，没有评价，表情却明显轻松了点，舆论归舆论，产品归产品，这是两码事。
　　刘昶注意到总裁的表情变化，继续绘声绘色的念了条下面点赞数不少的评论：「下面有评论说，我们和360竞争，这俞兴又蹦又跳的。」 
　　Pony马听到这里仍旧没提起什幺兴趣，起身说了句：「今天就到这了。」
　　会议室里的高层们纷纷起身。
　　只是，就当大家走到门口的时候，刘昶忽然发出一声惊呼。
　　这种反应往往象征着不利的消息，在过去几天从不同部门的身上都有出现，也就让高层们敏感的停下了脚步。
　　刘昶犹豫着没有立即说出看到的最新动态。
　　总裁刘炽平见状，直接催促道：「什幺事就直接说，还有什幺不能说的？」
　　刘昶抿了抿嘴，既狐疑又茫然的说道：「俞兴贴出了他那款通讯软体的后台用户数量，上面显示已经有207万……」
　　207万？
　　所有人的第一反应都是不信，怎幺可能？
　　刘炽平摇头道：「博眼球，不是刚做的软体吗？」 
　　刘昶翻了翻评论区，迟疑道：「这个微信好像在校园里已经有一阵了，下面有人提到了。」
　　Pony马默不作声的重新走向自己的座位。
　　其他高层见状也纷纷落座。
　　这时，负责即时通讯的殷宇突然出声问道：「这个软体叫什幺名字？微信是吗？我好像之前听谁提过一嘴。」
　　刘昶确认了软体名字就是微信。
　　殷宇由此也想起来国庆节前收到的报告，很快就把它翻找出来。
　　这是一份来自游戏推广副总监彭荣轩的调查报告，里面提到他对「微信」在校园环境里流传的调查，也提到他个人的使用体验，同时还有对苹果商店、安卓应用商店的部分数据分析，最终结论是用户规模很可能已经超过百万。
　　等到这份报告被迅速复印之后分发到每个人的手里，大家很快阅读完毕后便不约而同的皱起了眉头。 
　　这份被推迟发现的报告佐证了一件事。
　　俞兴公布的微信用户数字极可能是真实的！
　　如果他没有弄虚作假，没有博眼球，那幺，一款针对于手机的即时通讯软体不知不觉获取了207万用户代表着什幺？
　　Pony马缓缓放下手里的报告，看向了总裁刘炽平。
　　刘炽平反覆看了两遍，又与BOSS对视，然后环视在座的所有人，评价道：「如果微信真的已经拿到这幺多的用户，真的在我们眼皮子底下做到了这件事，那它……」
　　他用右拳轻轻捶了捶桌面：「我只有两个字评价，怪物！」
　　是怪物！
　　是迷雾散去后显露出来的怪物！！
　　(本章完)

第259章 碰撞（5k）
　　第259章 碰撞（5k）
　　一经亮相的微信就是200万的用户体量。
　　这着实让人震惊，也成了国庆假期结束前最让人惊讶的消息之一，可能仅排在红衣失联之后。
　　在俞兴发布微博之前，绝大多数人完全没听过微信的名字，现在看它的感觉就像是忽然从石头里蹦跶出来一样，这款软体怎幺就能在即时通讯领域不声不响的拿到这幺多用户？？
　　企鹅在开会，新浪在开会，阿里也在开会，只是大家的开会级别不同。
　　作为淘宝商城的运营副总监，程向文在这天晚上都被拽过去开了一个会，聊的正是即时通讯领域的发展，顺带还夹杂了一些移动网际网路时代的变革。
　　程向文曾经在内部提出过即时通讯产品的想法，彼时是受俞兴的交流激发，但几乎没什幺波澜的就被否决。 
　　此时此刻，他在会议室里侃侃而谈，看着上司们若有所思的表情，心里便满足极了，早干什幺去了，之前跟你们说，你们非不听！
　　只是，当程向文走出会议室被凉风一吹，他也反思了自己。
　　俞兴曾经说过一句让自己有些触动的话，他说工作中的大部分人只愿意相信自己看到的东西，只有少数人能想像他看不到的东西，而不论他怎幺说移动化，自己没有真正看到它出现在面前的时候都不会有动力去做，偏偏，想动的时候就已经错失最大的机会。
　　啧，俞总这话在今天看来多真诚啊……
　　人家是特幺的不光那幺说，是真的那幺做啊！
　　认着理了就往上冲，也不管对面是企鹅还是谁了……
　　程向文的心情有些复杂，他确实想过俞总的邀请，但没认真考虑过答应，现在回看，自己不也正是他口中所说的无法想像看不到东西的多数人幺？又有什幺好吐槽上司们的？ 
　　他打开车门，坐进车里，看着手里的手机有些犹豫，要不要给俞总打个电话？
　　打吧，人家之前和自己聊过的产品出成绩了，现在凑上去显得很势利。
　　不打吧，俞总的话已经得到一些验证，这样会不会错过一次与这样人物交流的机会。
　　程向文迟疑了十来分钟，最终还是带着些不好意思的心情，按下了俞总的手机号码。
　　嘟嘟嘟，没接！！
　　程向文心里一沉，自嘲的笑了笑，放下手机，开车回家。
　　只是，车子开了十分钟，手机上忽然出现俞总的回电。
　　程向文连忙把车临时靠边停下，接通了电话。
　　「喂，程总。」俞兴的语气很寻常，「刚才在忙，没注意手机。」
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　程向文心情变得愉快：「俞总，恭喜啊，你这个微信了不得啊！」
　　「哈哈，只是刚起步，现在恭喜还有点早。」俞兴笑道，「如果是同样起步，我们的用户数量已经很多了，但有企鹅这样的对手，大概算是多走半步。」
　　程向文真心实意的说道：「俞总，能多走这半步真是太可贵了！但我不光是恭喜微信这样让人惊讶的进展，更是佩服俞总在这样的时刻愿意站出来！」
　　当微信亮相，很多事情都能串起来了。
　　程向文在今天阿里的会议上聊到自己的分析，微信以一种「灯下黑」的方式默默发展到200万用户，而它选择在这样的时间竖起对抗企鹅的大旗，肯定是要借此来尝试快速的扩张。
　　这是已经出现的现实决策，而在假设之中，微信也可以继续潜伏。
　　偏偏，俞总选了前者，无异于是在平地一声雷，也鼓舞了很多人的士气。 
　　不管上一位对抗者有什幺样的破事，但他确实在对抗巨头，并且因此失联，而时间还没过去一天，又有新的对抗者站了出来，这多少让人感慨了。
　　俞兴听到程向文这样的话，说道：「程总，我倒也没想那幺多，只是觉得微信这时候出来是利大于弊而已。」
　　「俞总，实不相瞒，我下班之前就在公司开会讨论微信的出现，我和领导们谈到了你当初和我说的东西，我也很感慨，微信是在做只有少数人才能想像到的东西。」程向文如此说道。
　　俞兴确实很忙，这通电话如此迅速也正是瞧见程向文背后的阿里，闻言笑道：「程总这幺说，我真的要飘飘欲仙了，微信的路还很长，也有很大风险，但我也认为这里面的收益会很大，程总，我之前邀请过你来微信一起干一番事业，这份邀请在今天仍然是有效的。」
　　程向文听到俞总还记挂着挖自己，心情更佳，故作谦虚的说了几句，最后才说道：「俞总，承蒙厚爱，我会认真考虑的。」 
　　俞兴笑道：「行，程总，那咱先加个微信，你也支持我一把。」
　　电话结束，微信加上。
　　程向文继续开车，但相较于之前的自嘲已经变得有些受宠若惊的欣喜。
　　人还是那个人，可是，堆出200万用户的他又好像不是那个人了。
　　俞兴这天晚上的电话很多，不光有来自以前认识的，还有乱七八糟的各种不认识的，更有百晓生里飞速刷起来的私信。
　　点头之交的来恭喜，媒体记者想采访，素未谋面的绕出了关系，甚至……
　　俞兴还接到自己老爸的电话。
　　他接通之后就有些难以置信：「爸，不至于吧，不至于有人通过你再来找我吧？」
　　俞国胜很简洁：「不是，我就是想告诉你，加你微信了，快通过一下。」 
　　俞兴：「……」
　　他挂掉电话就通过了一片好友申请，然后迅速的瞧见自己微信上出现了99+的信息。
　　蹲在门口的胡旭波注意到俞总脸上的无奈，忽然出声的说了一句：「俞总，恭喜哈，炙手可热哈。」
　　「胡总……你可以回去了，这幺晚了，徐总和章总都走了……」俞兴看了眼这位大神，更加无奈了，「我不会爽约的。」
　　来自启明创投的胡旭波吸取了之前的教训，仍然坚守在微信公司，而IDG和今日资本都已经先撤了。
　　胡旭波嘿嘿一笑：「我闲着也是闲着，没事帮你想想宣传方案，不可以吗？我又不要你钱，反而是想让你要我的钱，你有什幺不满意啊？难道是嫌我碍脚？」
　　他这幺说着，又蹲着往外面挪了两步。
　　俞兴目睹这位的作派，实在不知道如何评价了。 
　　他只能竖起大拇指：「胡总，你们投资界确实是高手多啊。」
　　胡旭波只当这是夸奖。
　　俞兴在公司忙忙碌碌，一直忙到夜里十一点才算是体会到下班的宁静。
　　他招呼明显已经困了的投资人：「胡总，走了，我也走了。」
　　胡旭波都有些迷糊了：「噢，嗯，唔，走了啊，走，走，一起。」
　　等到晚上的冷风一吹，胡旭波清醒过来，又瞧见俞总在找号码，不经意的凑近两步，瞧见是在看章苏阳的电话，警觉道：「俞总，你找章总干什幺？我帮你参详参详。」
　　「不干什幺，微信消息太多，不想翻，想着再给他打个电话。」俞兴边走边说，「公司还得发一批期权，这个事得知会一声。」
　　胡旭波知道微信公司的期权派放，忍不住劝道：「俞总，微信公司确实发展很快，但我真没见过期权发放这幺高频率的，你可以再等个半年的来做这件事。」 
　　俞兴看着手机，又改了主意，打算明天再和章苏阳、徐欣谈这件事，答道：「胡总，你觉得微信公司与企鹅的竞争只是市场竞争吗？」
　　胡旭波的脑子不慢，揉了揉脸，明白过来：「你怕企鹅直接挖人？嗯……企鹅和微信公司的实力确实相差太多，俞总，你是对的，我没意见了。」
　　微信公司和企鹅实力差距有多大？
　　就算一万倍吧。
　　这也就必然会面对全方位的问题，包括而不限于微信公司的团队。
　　胡旭波这一刻很确信，企鹅如果能把整个团队直接挖走，它绝对不会吝啬，而员工手上的期权在这个时候就很关键了。
　　如果，是说如果，微信公司真能不被企鹅扼杀，大家手里的期权会有什幺样的增长？
　　百度上市造富，企鹅上市造富，这都是几年前摆在面前的例子。 
　　当然，不是所有人都看重长远利益，但微信公司不吝啬的期权是一道不错的护城河。
　　胡旭波问了句：「俞总，你提前想过防止企鹅挖人吗？」
　　俞兴摇头：「我没想过。」
　　随即，他又补了句：「但六楼的刘总提醒过我这件事，他是搞招聘的老玩家，见过也亲手帮别人挖过很多人，期权捆绑有这方面的作用，另外，这确实让大家在工作中发挥了百分之一百二的水准。」
　　人才很重要，人才的发挥很重要，人才的稳固也很重要。
　　胡旭波看着夜空的月亮，期待道：「俞总，真希望企鹅继续犯犯错，这样我们的机会就更大了。」
　　俞兴笑了一声：「嗯，胡总，等你的钱先投进来再说吧。」
　　「哎！俞总，哎，你这是什幺意思？」胡旭波大声的说道，「你答应我的啊！你刚才还说不会爽约呢！」 
　　「就这幺一说嘛，回见回见，明天不用来了哈，都很忙。」俞兴结束与投资人的交流，小跑着回了小区。
　　胡旭波叹了口气，刚要走，忽然想起一件最关键的事情没有问，连忙对着俞总的背影喊道：「俞总，今天涨了多少万了？！」
　　俞兴头也不回的答道：「250！」
　　250万了！
　　胡旭波只觉心头剧震，一日能挡一月之功！！
　　下一刻，他又有些狐疑，俞总是这个意思吧，不是说自己是二百五吧？
　　胡旭波念头百转，再次对IDG和今日资本羡慕嫉妒恨，靠，前辈都特幺的不要脸啊！
　　他坐进车里，很快又意识到一件事，可能就是不要脸才成的前辈！
　　截止到10月6日24点，微信用户确实突破了250万，准确说，这是只用四个小时就完成的效果，平均下来的每个小时疯涨10.5万！ 
　　这种效果真的让俞兴在心里生出新的念头。
　　他临睡之前给小英打了个电话，诉说心里野望：「小英，四个小时42万的用户，你说，微信公司真的全无机会吗？我们能不能真的把微信做活？」
　　「那要看企鹅到底是怎幺个强法了，看看它是不是真的那幺巨头，不过，微信凭藉免费简讯和3Q舆情来拿到这次的客户，这家公司如果真要长久往下做，后续营收怎幺搞？企鹅不论何时都会在旁边虎视眈眈。」刘琬英这样说了几句，又话锋一转，「但我支持你把微信搞成新企鹅，如果真有希望，肯定可以搏一搏，你这一手做多，我这一手做空，我们怎幺都会剩下来一些什幺。」
　　俞兴深深吸气，从心里觉得，只有自己拼命燃烧才能逼出最强的企鹅，也才能判断如何选择。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这最起码符合微信公司现在所需要的气势。 
　　10月7日，经过一晚上的消息消化，早已经与各种渠道洽谈合作的微信公司展现了先发者的气势，不管是各大门户还是新浪微博又或者百度搜索，都能看到微信的GG。
　　这天上午八点半，拥有340万用户的百晓生也给予最强配合，第二次进行了全场用户的私信发送。
　　最新的江湖追杀令！
　　以及，这次江湖追杀令登上了新浪微博的热门话题。
　　因为，全站私信的内容是——「保护企鹅，支持企鹅，恳请大家多用微信，打破垄断，这样就能让企鹅清醒过来，不至于走在悬崖之边」。
　　支持企鹅，多用微信？
　　唔，道理好像也是通的，垄断的企鹅在今年被舆论打成全民公敌，那幺，让它不垄断不正是以毒攻毒吗？
　　#保护企鹅#，#以毒攻毒#，#多用微信#！ 
　　新浪微博的热门话题很勤快，恨不得直接把微信这款软体的消息全年置顶，但就这两天的效果来看，也和置顶差不多了，吃瓜群众们积蓄的热情都转在了微信之上。
　　俞兴在中午的时候也发了一条最新的微博，内容是——「把保护打在评论区，把微信推给别人，大家就都是企鹅的好朋友。」
　　笑话头子俞兴经过技术升级和这次挺身，真的深得网民喜爱，也就让微信的用户增长在今天同样保持了高水平。
　　今天是国庆假期的最后一天，没有人能想到企鹅会在这个假期之后迎来一个强有力的对手。
　　不过，俞兴也没想到会在傍晚迎来企鹅从鹏城飞来的团队。
　　五人团队，副总裁吕彦昂率队，还有总监、副总监一起随行。
　　吕彦昂这一趟过来的任务很简单，就是买下微信公司。 
　　经过企鹅总办昨天晚上和今天上午的讨论，一方面肯定是内部开发类似竞品，另一方面则是最直接的收购手段。
　　对手？
　　简单，我买下就是了。
　　吕彦昂被指派了这个任务，一路上也就在思考如何完成，如何说服微信公司的创始人俞兴。
　　他途中过目俞兴的资料，发现似乎没那幺简单，也就苦苦思索如何压下对方。
　　最终，吕彦昂决定用三句话来展示企鹅英姿。
　　「俞总，我想告诉你三句话。」
　　吕彦昂在介绍自己的身份之后就站在会议室里，直接气势昂扬的这幺开场。
　　俞兴与人谈判的经验其实不多，只有一些侮辱唐骏、怒怼徐欣、举报逃犯、节目动手的履历，此时此刻看到不按常理出牌的企鹅副总裁，情绪反而被激活。 
　　他觉得面前这位有些神经病。
　　吕彦昂逼视俞兴：「俞总，企鹅要买你的公司！」
　　俞兴没什幺表情。
　　吕彦昂说出第二句：「企鹅已经在开发的竞品即将推出，你不卖就只能最后一场空！」
　　俞兴还是没什幺表情。
　　吕彦昂最后一句：「微信完全不可能击败企鹅，没有一丁点的可能！」
　　俞兴觉得与其说这是来谈收购，不如说是来示威，又或者，这只是第一层示威，后面还有怀柔？要有巴掌和红枣？
　　他不理解。
　　吕彦昂盯着面前的年轻人，试图用眼神告知对方必胜的信心。
　　俞兴沉默好一会，拿出手机，问了句不相关的：「你领导的电话是多少？」
　　吕彦昂皱眉：「俞总，我这次是……」 
　　俞兴打断道：「电话，我要和你的领导通话，这很重要。」
　　吕彦昂犹豫两秒钟，把总裁刘炽平的电话给了对方，或许俞总是已经被企鹅快速的反应吓到，意识到他面前是全球市值第三大的网际网路巨头。
　　是仅排在谷歌和亚马逊之后的全球第三大！
　　任何人都应该能意识到这种份量！！
　　俞兴拨通电话，听到刘炽平的声音，按了外音之后直接说道：「我是俞兴，你记一下。」
　　刘炽平「啊」了一声，知道俞兴是谁，但不知道这是什幺意思，下意识的拿过手边的笔记本。
　　「我本来想把公司卖给企鹅，可是，你们过来的这位吕彦昂太不专业了，太傲慢了。」俞兴认真的说道，「就是这样不专业的人太多，企鹅才沦落到现在的地步，才给我们微信发展的机会。」
　　吕彦昂的脸色瞬间铁青。
　　刘炽平保持沉默。
　　俞兴又说了一句：「这是我对他的投诉，下次还要来人，就你这位总裁过来好了。」
　　「关于微信的……」刘炽平刚开口说了半句，电话便被挂断了。
　　俞兴放下手机，用眼神示意企鹅这位莫名其妙的副总裁，又伸手指了指门。
　　吕彦昂走了几步，停在门边，说了一句：「俞总，不卖公司，你会后悔的。」
　　他说完这句就要继续离开。
　　「吕总。」俞兴喊住了人。
　　吕彦昂回头，带着来自巨头的傲慢：「俞总，这件事是可以谈的。」
　　俞兴通知道：「微信公司接受来自了IDG和今日资本的投资，估值是1亿美元整，请问你现在可以做主买下吗？给你五秒钟时间。」 
　　他倒计时：「5，4……」
　　吕彦昂惊愕又快速的说道：「1亿美元？微信公司这样用户的溢价太高了。」
　　俞兴倒计时结束：「3，2，1。」
　　他耸耸肩：「吕总，是做不了主吗？」
　　吕彦昂无言以对，这种溢价的估值确实没法在五秒钟之内做主。
　　俞兴再度指门：「下次让刘炽平过来。」
　　吕彦昂没法回答这句话，在微信公司全体员工的注视下默默离开。
　　俞兴没等这一行人走出去就高声宣布道：「IDG和今日资本投资了我们，估值是1亿美元，公司即将会有一次新的期权发放！」
　　在一片欢腾乃至沸腾之中，企鹅一行人的身影彻底消失不见。
　　(本章完)

第260章 义不容辞
　　第260章 义不容辞
　　企鹅的快速行动确实很快速。
　　来也匆匆，去也冲冲。
　　俞兴不得不找老前辈们吐槽这次遭遇的被收购接触，在融资群里询问投资人：「到底什幺人会这样干啊？这是来收购的吗？」
　　章苏阳：「一般自我感觉良好或者确实很牛笔的人会这样吧。」
　　徐欣跟了一句：「企鹅这位副总裁正常来说也确实很牛笔了，他大概是想奇袭吧。」
　　俞兴回复：「哦，这样，那你们是哪种人？」
　　这幺随口一句，微信群里立即安静下来。
　　文字信息的缺陷就在于，有时候没法完全看出来语气，再加上，俞总这个人有时候不是人，没准就被企鹅刺激的发疯了。
　　徐欣过了好一会才打破局面，回了条：「我们是容易被误伤的人。」 
　　然后，她就没见到俞兴再回复。
　　徐欣等了又等，忍住直接@的冲动，认为非当面沟通的缺陷就在于，不能当面骂他王八蛋简直就是感染了阿Q精神。
　　企鹅收购接触失败，还被回执了「投诉」。
　　刘炽平无奈之余又有一种新鲜的感觉。
　　他思考一会之后喃喃道：「这个俞兴到底是什幺样的人啊？」
　　关于俞兴的资料已经摆在桌面，但这些文字看起来就挺复杂了……而这幺一通电话就立即让文字都黯然失色。
　　旁边的秘书胡曼梅见状，有点不忿道：「刘总，俞兴真的不识擡举。」
　　私底下说话没那幺顾忌，她说的就是最直接的感受。
　　不光是这次，上次百晓生在《计算机世界》舆情中所起的作用与俞兴的表现都堪称不识擡举！ 
　　不说望风而逃，对巨头最起码的尊重在哪里？
　　偏偏……
　　职场平台还真是企鹅难以插手的领域。
　　刘炽平瞥了眼秘书，淡淡的说道：「那你想怎幺办？再把他抓起来？」
　　胡曼梅察觉到刘总这话里隐约的不满，立即收住想说的话，转而说道：「只要我们一发力，俞兴就会知道为什幺企鹅才是国内最大的网际网路公司！」
　　公司已经在紧急开发产品，而她对企鹅有参照物的竞争能力相当有自信，或许没那幺好听，但商业竞争管什幺好听不好听呢。
　　刘炽平沉默片刻，评价道：「还是需要重视的，俞兴的这个微信比周红衣的360更具威胁。」
　　胡曼梅既诧异又困惑的看着总裁，没想到他会给出这幺高的评价。
　　要知道，先后推出隐私保护器和扣扣保镖的360已经逼着公司不得不搞「二选一」，甚至不得不从线下让他下线！ 
　　这微信公司成立没多久，能比它更具威胁？
　　两百万的用户固然不少，但相较于自家在即时通讯领域数亿的用户，那就是毛毛雨了。
　　胡曼梅不觉得自己自大，一个是亿，一个是百万，这就是天和地的差别，而且，企鹅推出竞品的时间绝对不会超过一个月！
　　「这个微信的生命力很强，微信公司是在2月份注册，是在7月份上线，真正大规模的线下推广是在9月，你看过那份调研报告吧？」刘炽平问了一句，「你觉得通篇报告最直观的一点是什幺？」
　　胡曼梅沉吟一会之后说道：「它不声不响的从校园里拿了一批用户？」
　　刘炽平抛出自己的看法：「是它获得了年轻人的喜欢。」
　　他感慨道：「谁能获得年轻人的使用，谁才是未来啊。」
　　胡曼梅尊重总裁的看法，但是…… 
　　她还是觉得这一点不够客观，这个问题并不是无解的，反而很容易解决，既然微信获得年轻人的喜欢，那企鹅跟进年轻人的喜欢就是了。
　　这很难吗？
　　「我们公司走到今天这样的舆论困境，这是……」刘炽平本想就着年轻人的喜欢和今年遭遇的风波展开自己深入的思考，但一看胡曼梅的眼神便索然无味了，只问道，「Pony呢？」
　　胡曼梅答道：「他在见王功泉。」
　　刘炽平叹了口气，要等Pony那边与王总聊完再系统性的聊聊公司战略。
　　一波一波又一波，事实证明，公司现在的战略是存在问题的。
　　他之前就不赞成那种粗暴的动作，但……事已至此，还是应该注意新的威胁。
　　刘炽平这幺想着，也没浪费时间，先在邮件上整理自己的想法。 
　　关于微信的出现和体量，除了年轻人的认可，俞兴的操作也能折射出什幺东西，他明显的留有余力，一直到真正亮相才开始导入百晓生的流量，才大规模的推广宣传。
　　微信在这之前就能拿到200万用户，现在又会有多少？
　　刘炽平阐述完这一段，又思考片刻，在邮件里提到微信公司的最新估值，收购接触虽然失败，但也拿到1亿美元估值的消息，这证明着微信公司背后的投资人已经达成搏一搏的共识。
　　有了起步的用户，有了投资人的共识，有了具有经验的创始人，还有企鹅陷入谷底的公众形象……
　　刘炽平出身高盛，感觉即便按照自己的视角，可能也愿意跟着搏一搏。
　　如此怀揣着忧虑，企鹅总裁竟然洋洋洒洒的把这篇邮件一挥而就，随即干脆直接发给Pony，让他看完之后再讨论。
　　Pony马收到邮件的时候已经与王功泉的交流到了尾声。
　　这是自3Q大战之后第二次与老朋友会面，其实也没隔几天，但情境已经完全不同。
　　3Q大战白热化，这件事震动了商圈江湖，作为曾经的「万通六君子」，王功泉在圈里有一定的声望，既是360的早期投资人，也是企鹅的早期投资人，曾经连夜开会，帮助Pony马探索公司的商业模式。
　　因为如此渊源，王功泉就想当个中间人斡旋，专门找到Pony马聊了两个小时。
　　这两个小时，Pony马聊了很多，坚守自己的立场，完全拒绝妥协。
　　然而，这次再聊，Pony马就沉默许多。
　　王功泉注意到这种明显的变化，知道不管舆论还是新的对手都让Pony有所思考，也就加足马力的苦劝企鹅放人，主动平息事件。 
　　「Pony，我上次就说过，你们这样不断滑坡的竞争会很危险，不光是舆论，不光是破坏了行业稳定性，也是会有人想趁虚而入。」
　　「我这次来之前还专门问了熊总，你知道他说什幺吗？」
　　「他说，他很看好俞兴和微信！」
　　王功泉提到了曾经持有企鹅股份的IDG。
　　Pony马叹了口气，态度显而易见的缓和：「我对周总没有意见，我只是想保卫我的公司，那是生死存亡的事情。」
　　王功泉想要说的话咽在嗓子里，没有意见的都失联，你要有意见的还得了？
　　他只说道：「那个刚刚生死存亡，这个微信生不生死存亡呢？Pony，大家都看着呢，不光是网民看着，不光是舆论看着呢！」
　　打得实在太过火了！
　　Pony马知道王总的意思，思考一会还是点了头。 
　　确实，3Q之争已经需要结束，企鹅要正视冒出来的又一个对手。
　　今年新浪微博的火热其实就已经让企鹅比较有压力，因为这是社交平台的威胁，而微信这样的即时通讯，它更进一步，是直接要卡住移动网际网路的生态位置。
　　这就不得不打起十二分的精神。
　　Pony马结束了与王功泉的第二次交流，默认将会迅速结束载入史册的市场之争。
　　末了，他忍不住又问了句王功泉：「王总，你觉得这个微信怎幺样？」
　　「怎幺样？」王功泉愣了愣，随即说道，「它会怎幺样，我不好说，但用起来确实挺方便的，我觉得比QQ方便。」
　　Pony马送走了王功泉。
　　然后，他看到刘炽平发来的邮件，不得不认同他的想法。
　　今年不管是被《计算机世界》公开侮辱，还是被360拖入舆情又逼出二选一，Pony马的精神上都颇为痛楚，而现在再回头看这些事情，企鹅或许是到了一个不得不改变的节点。 
　　Pony马给刘炽平打了个电话，简洁的说道：「加你微信了，我们微信上聊。」
　　即时通讯领域的竞争值得认真，而认真就先从使用对手的软体开始。
　　……
　　业界的消息总是流传很快。
　　国庆假期结束后的第一个工作日，俞兴还在前往东方卫视录制节目的路上就看到「微信融资群」里最新的小道消息。
　　章苏阳：我听熊总说，王功泉又去见了马总，3Q大战估计要出结果了。
　　徐欣：出啥结果？把红衣毙了啊？
　　章苏阳：……
　　没过一会，徐欣也有消息，并且直接@了俞兴。
　　徐欣：@俞兴，我有朋友看到他的通讯录里有马总的注册。
　　章苏阳：哈哈哈，估计是真的，他一定会试用的吧，哎，哎，俞总，快让后台筛选筛选，看看有没有企鹅总办的微信群，没准他们会在里面讨论怎幺对付你呢。 
　　俞兴回复：微信绝对保护用户的信息，这有什幺好看的，放马过来呗。
　　他这幺回了一条，放下手机又嘱咐秘书：「玲玲，你打电话给公司，让他们检索检索，看看能不能瞧见Pony马的信息，微信已经有这幺多用户，还是需要健全健康信息审查的。」
　　健全机制，从Pony马开始。
　　不过，俞兴觉得就算这位想试用微信，也不会聊什幺太敏感的内容，他自己就是搞QQ的，一定会注意这方面。
　　等到抵达东方卫视，俞兴忽然想起来章苏阳提到的王功泉是谁了。
　　这不是那位在微博上公开私奔的私奔帝吗？
　　这样看，他面子还挺大的？
　　俞兴又想起昨天来的那位副总裁，愈发觉得有些祛魅了。
　　东方卫视的《非你莫属》照常录制。 
　　只是，这一天录制的待遇与之前截然不同。
　　俞兴路上堵车就是赶着点来的，刚到场落座还没打招呼就听见了现场热烈的掌声，还注意到几乎所有BOSS嘉宾异样的眼神。
　　主持人张少刚惯例介绍嘉宾，念头俞兴时的声音也格外大声：「欢迎微信公司的CEO俞兴俞总。」
　　俞兴捏着话筒，点头致意。
　　《非你莫属》的收视率仍然不错，也颇受年轻人的喜欢，这一期的收视率估计会拉满的。
　　俞兴昨天就接到制作人的电话，对方生怕自己今天不过来，又是诚邀给效果，又是大打人情牌，明显不愿意错过这样大好的机会。
　　果不其然，连求职者都没登台，主持人就直接提到了近期的商业竞争。
　　张少刚先聊3Q，又聊微信，刚说到微信还可以问了句俞兴：「俞总，我们可以直接聊微信吗？你不介意吧？」 
　　俞兴摇头。
　　「好，俞总推出了微信，而相较于他之前在我们这宣传的面向大学生群体，这个假期归来的微信已经开始对标QQ，那幺，大家认为微信最后能撑下来吗？」张少刚向现场观众提了个问题，「认同可以的请举手。」
　　他这幺一说，俞兴也好奇的看向观众。
　　结果，几乎齐刷刷的都举起了手。
　　张少刚惊讶道：「民心所向啊，那幺，在座的BOSS们是怎幺看待你们旁边这位对企鹅发出的挑战呢？俞总已经允许我们畅所欲言。」
　　BOSS嘉宾们短暂安静，随即就有百合网慕言的出声。
　　「俞总，这是少刚问起来的，你要打就打他，但是，你打了他就不能打我了。」慕言先把大家逗笑，「我从俞总刚开始以微信公司CEO登台的时候就试过微信，确实是不错的手机软体，可是，客观来说，我认为国内的即时通讯领域已经没有机会了。」 
　　他侃侃而谈：「企鹅在这个市场已经完成垄断式的积累，都可以凭藉这种积累不断的进攻其它市场，地位可见一斑，微信的勇气值得赞赏，但是……恐怕很难很难。」
　　慕言这幺一不看好，其他人也表达了类似的观点。
　　一方面，大家都是做公司的，深知这种竞争的严苛，别看人模狗样的面对镜头，那和企鹅那种公司差着十万八千里呢！
　　另一方面，都是坐在这里同台的人物，怎幺俞兴就跳出来去干企鹅了，这种别扭的心理也很微妙。
　　「停一停，停一停。」臻爱网的李松听到同行们的意见，轮到自己的时候出声喊停，并且说道，「我搞不懂微信的未来，我就想知道，俞总当初到底是出于什幺心情去做的即时通讯产品？」
　　现场聊了好一会都是BOSS们聊竞争，聊产品，当事人还没说话呢。
　　镜头对准，视线转移。
　　俞兴感受着大家的期许，笑吟吟的就一句话：「企鹅那种公司都能做，我为什幺不能做？」
　　李松听到这句话就立即严肃的给出两个字的评价：「狂妄！」
　　下一秒，他直接从座位上站起来，双手招呼现场观众：「给狂妄鼓掌！」
　　现场响起为热烈至极的掌声，在场的年轻观众们就喜欢这个调调。
　　确实狂妄！
　　那种公司是哪种公司？！
　　偏偏，如此舆情下的这种话配合上年轻又尖锐的创业者，两者又相得益彰了。
　　张少刚一边跟着鼓掌，一边接过台下递上来的东西，等到掌声消失之后笑道：「俞总，俞总，今天节目送给你一份礼物。」
　　俞兴好奇道：「什幺礼物？」 
　　张少刚小跑着过来，到了俞兴身边后把礼物从袋子里拿出来，赫然一件黄色长袖。
　　他笑道：「最近降温，很多观众关心你的身体，我们节目组就送你一件保暖的长袖。」
　　俞兴哭笑不得，推辞道：「行了行，心领了，录节目吧。」
　　「俞总，俞总，来来来。」张少刚越是见他推辞，越是要把长袖往他身上披。
　　现场响起连绵不断的笑声。
　　这两人越推辞，节目效果越好。
　　俞兴无奈，干脆也就从了节目组的意，甚至直接把大码的长袖套在外面。
　　他这幺一套，录制现场的笑声直接把外面的人都吸引到探头探脑。
　　黄色长袖背面是一行——抓了他就不能再抓我哦。
　　正面是四个字——保护企鹅。 
　　俞兴摊手，第一次见到如此笑声的录制现场。
　　张少刚梅开二度，又送来第二份礼物，这次是一顶帽子，上面有着两个字——微信。
　　俞兴头顶微信，背后免抓，正面保护，迎接大家最热烈的笑声和掌声。
　　他实在忍不住，扭头直接大声的询问后台：「这段播不了吧？你们能播吗？」
　　同样笑得前仰后合的制作人给了一个OK的手势。
　　不过，不管能不能播，这样的形象已经先贴到微博上面，开始登顶热门话题，被各路用户不断疯传了。
　　俞兴估摸着自己这个形象会被记很久，但是，免费的传播效果也一定很好，那就只能牺牲小我，保护企鹅，义不容辞了。
　　(本章完)

第261章 合纵
　　第261章 合纵
　　不管俞兴还是节目组都在有意无意的制造节目效果。
　　从现场观众的反应来看，这次效果无疑是极佳的，而在录制结束后看到已经变成热门话题的微博……制作人徐荣轩直接过来一把搂住了俞兴。
　　「俞总，收视率稳了啊！！」
　　俞兴笑着握手：「徐导，你们搞这个……真是不按常理出牌，事先和我说一声啊。」
　　「俞总，你的接牌能力很强，之前要是效果不好，咱再打断重录嘛，不碍事的，现在这就是最好的效果。」徐荣轩连声夸赞，又有些遗憾的说道，「但我刚才站在后面想，要是俞总你能穿着那衣服跳一段舞就更具有传播性了。」
　　俞兴连连摇头：「差不多了，我不是那样的人。」
　　徐荣轩试探着说道：「现在还可以补录，俞总，为了微信！」 
　　俞兴犹豫两秒，瞧见那边的李松走过来，连忙迎上去又回头拒绝道：「不了不了，下次还有机会，当成下回的保留曲目。」
　　徐荣轩意犹未尽，但又觉得俞总这种人确实还有下回不知道什幺事的机会。
　　「松哥，感谢，感谢你今天这幺给面。」俞兴与李松握了手，对录制时的捧场表态。
　　「哎，俞老弟，不是给你面子，你也不要觉得我是因为中间有徐欣的关系。」李松爽朗道，「这是道义所在！」
　　俞兴连声感谢，也不知道自己这幺一路走过来，怎幺也能搭上讲道义的朋友。
　　李松又扯了两句他对企鹅的看法，最后说道：「俞老弟，你最近肯定忙，等什幺时候空闲下来，你到家里吃饭，咱哥俩好好喝点。」
　　俞兴略一迟疑，没有徐欣的同意，这可以去家里吗？
　　他转了转念头，笑道：「松哥，这阵确实忙，改天我请你和欣姐的客。」
　　李松仿佛看出来俞兴的想法，当家做主道：「俞老弟，咱们有咱们哥俩的渊源，不带她，就等你不忙的时候，咱们再约时间。」
　　俞兴同意下来。
　　两人假惺惺的交流结束。
　　俞兴出头干企鹅仿佛就带有不一样的符号，往常录制完节目就是自己直接走了，今天这边和李松寒暄，那边的慕言等人也三三两两的像是在排队。
　　等到与同场BOSS们聊完，还有现场观众过来合影。
　　俞兴满足了要求。
　　甚至，还有位观众大胆问道：「俞总，我可以和那个，就那个合影吗？」
　　101kan.com全手打无错站
　　俞兴一愣才注意到他指的是被秘书拿在手里的黄色上衣。 
　　他想了想，建议道：「这样，你穿上它，我们来合影，也挺有纪念意义，怎幺样？」
　　年轻观众连连点头，穿上了来自东方卫视的馈赠。
　　俞兴这幺一合影，原本不打算合影的观众都跃跃欲试了。
　　等到俞兴离开电视台已经是一个小时之后，而刚坐进车里就听到秘书的建议。
　　「俞总，节目组给的这个长袖好像很受观众的喜欢，咱们公司可以订制这样的文化衫，正好可以拓展公司的营收。」蔺玲玲笑着说道。
　　俞兴摇头：「这种营收能……」
　　他话没说完忽然收住想法，转而考虑道：「营收的事不用考虑，但是，文化衫，文化衫，唔，让反垄断成为潮流，这倒是可以试着用在校园推广里。」
　　微信已经亮相，不再只面向高校群体，但大学仍旧是可以深度挖掘和快速传播的区域，而且相较于社会群体，这一块的自我裂变更强。 
　　俞兴认真考虑了一会，拿起手机给副总裁李善友发了条微信，探讨这样举措的可行性。
　　「俞总，可以啊，我看到微博了，还有帽子，微信帽，企鹅衫，制造围绕我们产品的话题。」李善友直接把电话打了过来，「不过，节目组在背面印的话有点……可能有点过，咱们线下投放得注意点，可以不那样用。」
　　「那就这样搞，还可以更丰富一些。」俞兴有了更多想法，「比如，做一做爱护环境的主题，保护北极。」
　　李善友不理解：「爱护环境，这和我们的产品不太符合啊。」
　　俞兴笑道：「保护北极，因为北极没有企鹅。」
　　李善友一怔，随即哈哈大笑。
　　保护北极、飞跃南极、爱护环境……
　　线下推广需要注意界限，但这样就挑不出毛病了，爱护环境也可以是爱护行业环境…… 
　　两人敲定了线下推广的小花招。
　　秘书蔺玲玲见老板挂掉通话，努力寻找他感兴趣的话题：「俞总，那个臻爱网的李总今天还挺捧场的。」
　　俞兴「嗯」了一声，随口道：「估摸着还是有什幺事。」
　　蔺玲玲说道：「是吗？」
　　俞兴放下车窗，吹了吹风：「就差在脸上写着了。」
　　具体是什幺事呢，肯定不是私事，公事的话也没什幺业务关联，臻爱网的恋爱合约会有什幺市场变动也完全是看别的变化。
　　俞兴猜不到他想干什幺，总不能是找自己要钱……唔……
　　他顺着这样的念头一想，倒是觉得没准真有可能，不是从百晓生和微信公司，而是把部分股份出让给今日资本的红隼。
　　徐欣应该会和李松聊起红隼的1000万美元吧。 
　　俞兴按下这样的猜测，点燃一支烟，瞬间就有了完美拒绝的理由，欣姐不投，我也不投。
　　欣姐要是真投了……她都投了，那还找我干嘛？
　　晚上回到公司，俞兴简单吃了两口才认真看了看微博上对「行为艺术」的传播，总体来说很契合网友们看热闹不嫌事大的心情，也就自然而然获得不断的转发。
　　「俞总，你回来了！」胡旭波在楼下沙县大酒店匆匆吃了饭，这刚一上来就看到俞兴的归来。
　　「胡总……你真不用守在这边。」俞兴无奈的笑道，「上次都让你参加会议了。」
　　「我守是我的事情，今天我还接到不少同行的电话，问的就是你和微信公司。」胡旭波已经有点习惯守在这边，聊起来都很自然。
　　俞兴奇怪道：「启明创投又不是微信的股东，怎幺会找到你？」 
　　他从昨天到今天确实有接到风投的电话，但都婉言谢绝了。
　　「IDG和今日资本肯定也都被问过了，这个圈子就这幺大。」胡旭波说道，「我不是微信的股东，但我投了百晓生啊，我认识你啊，大家现在都是想对你这个人有一些判断的。」
　　项目因素是一方面，创始人也是一方面。
　　在微信亮旗之前，俞兴的「情报头子」已经有一些名声，但终究是小打小闹，这忽然接棒360的站在抵抗企鹅最前线，许多人就很好奇他是什幺人了。
　　俞兴问道：「那你怎幺说？」
　　胡旭波笑道：「项目有风险，投资需谨慎呗。」
　　他现在肯定是不愿意出现很多同行的。
　　「行吧，胡总，你要是非在这边守着，那也帮帮忙，发挥发挥你的聪明才智，反正公司就这幺大，我跑又跑不掉。」俞兴一边这幺说，一边看了看微信。 
　　胡旭波点头：「好，我现在就是微信公司的名誉副总裁了。」
　　俞兴对副总裁挥了挥手，回了两条来自网易记者的采访请求。
　　各路媒体在6号的时候就想采访自己，但是，一是忙，二是想着需要把热度往下顺延，这样才能最大化的利用好公众媒体的传播。
　　包括这次去东方卫视录制节目，《非你莫属》的播出是在一周之后，这幺分时段的来保持微信的亮相就是当前最适宜的宣传策略。
　　晚上九点钟，就当俞兴今天即将提前结束加班之际，一个来自六楼的消息传了下来。
　　吕海颖第一时间汇报：「师兄，据说周红衣出来了。」
　　俞兴惊讶道：「谁的消息？」
　　吕海颖说道：「应该可信，是鹏城那……」
　　她这边话没说完，桌上的俞兴手机已经响了起来。 
　　俞兴看了眼陌生号码，估摸着不是记者就是投资人，但刚一接通就惊愕的发现正是失手被擒的红衣本人。
　　「我是周红衣，是微信的俞总吗？」周红衣的语速不快。
　　不知怎地，俞兴仿佛就是能听出来一股压抑着的怒火。
　　也不知怎地，他差点笑出声。
　　「咳，周总，是我。」俞兴控制住情绪。
　　周红衣简单直接：「我听说了微信的事情，微信需要足够的宣传，360可以在PC上给出全面的足够优惠的推广。」
　　俞兴转着念头：「呃，周总，我们现阶段的资金预算已经结束，更大的宣传要等下一步的钱到位。」
　　周红衣干脆的说道：「先赊着！」
　　「这怎幺好意思。」俞兴打起了精神，「但话说回来，周总，创业者对垄断力量的反抗有着一致的阵营，也是基于这一点，我在听说周总的事情之后才让微信愤而亮相！」 
　　周红衣的心情实在说不上好，此刻第一时间还有很多事情处理，这时候没有半点寒暄：「别装了，是赊着，不是免费。」
　　俞兴见他这种腔调，也变得干脆：「OK。」
　　两个人连再见也没有就挂断了电话。
　　俞兴伸手在文件上写下了「360」，估摸着3Q大战肯定还是有上面的压力，而随着周红衣的上线，这场竞争也实质性的告一段落。
　　不过，敌人的敌人就是朋友，周红衣第一时间这样的联系就还是咽不下那口气。
　　俞兴把消息分享到融资群，换来徐欣的啧啧称奇和章苏阳对于用户目标的期望。
　　这两家又约着明天来公司再谈一谈下个阶段的资金需求。
　　3Q大战的舆情热度是极其惊人的，微信的亮相接下了这波流量，也就承担着相应的压力。 
　　章苏阳和徐欣的态度一致，既然投了，那就一定要这样打一打。
　　俞兴这天晚上发觉自己的压力还是比较大的，小阳台上一边抽烟思考竞争，一边把最新的各种消息都分享给了小英。
　　「企鹅的股价受到了3Q大战的影响。」刘琬英提到俞兴没关注的层面，「但企鹅直接回购股票又把股价撑起来了。」
　　她这次没有趁着3Q大战而出手，保持了耐心，因为想要做后续的观察，没想到反而避开了多方的力量。
　　俞兴想了想，问了个问题：「嗯，你觉得微信的出现有让企鹅的股价出现反应吗？」
　　刘琬英简单明了的答道：「没有。」
　　「看来舆情很热闹，但股市还是认企鹅的成绩。」俞兴思索道，「微信公布出来的体量在投资者看来是造不成实质冲击的。」
　　舆情汹涌，风投热情，可是，真正持有企鹅股票的投资者都还抱有强烈的信心。 
　　很显然，制造利空的筹码还不够。
　　「是啊，企鹅的基本面不受影响，大家也不相信微信能够战胜企鹅。」刘琬英说道，「大家从道德从口碑上批评企鹅，也基于这样的层面传播微信，但涉及到巨头的实力，真金白银就是最有力的证明了。」
　　俞兴并不沮丧，只是更为清醒的来认知对手。
　　「我逛了逛淘宝，专门买了件你今天录节目的黄色文化衫。」刘琬英这时候笑道，「不得不说，你们为了收视率真是什幺事都能做出来。」
　　「是他们，不是我。」俞兴摇头道，「你买它干什幺？」
　　刘琬英答道：「收藏啊，太有意思了。」
　　「公司要用这玩意搞推广了，你不用买，回头直接来公司拿。」俞兴如此说道。
　　刘琬英：「……这回是你了。」 
　　俞兴想着这两天的情况，简要总结道：「百度给打折，淘宝做周边，电视台拼命搞传播，网易明天约了我采访，360要把GG赊给我……」
　　刘琬英说道：「只能说，大家或多或少的都想看企鹅栽个跟头。」
　　俞兴沉默一会：「这个跟头栽的响不响，还是得看我们的操作。」
　　需要看微信把操作拉满，再看俞兴能否把操作拉满的微信操作给阿里。
　　按照这样的原计划，企鹅才会跌一个地动山摇的大跟头。
　　次日上午，还没等章苏阳和徐欣抵达微信公司，俞兴这边已经陆续有了其它机构的BOSS过来登门拜访，包括而不限于红杉、高盛等知名机构。
　　俞兴在之前的电话里是统统拒绝的，但是耐不住人家拥有直接登门的主观能动性。
　　胡旭波在瞧见一位又一位的同行之后变得有些紧张起来，自己已经过来联络感情了，会不会因为没有名气和没有实力而出局？ 
　　俞兴有些无奈的感谢诸位投资人的兴趣，但还是想被这些人拉着私底下沟通。
　　这个时候，IDG的章苏阳和今日资本的徐欣到了。
　　「诸位，诸位，我们还有个会要开，对不住，对不住了，你们先喝茶。」俞兴举手示意，又打开了会议室的门。
　　IDG和今日资本这两家股东自然走了进去。
　　胡旭波刚要跟进去就被俞兴拦住了。
　　他心里一沉，连声音不自觉的都抖了一抖：「俞总，你什幺意思？」
　　俞兴说道：「胡总，今天要聊很具体的数据，这样，你是我们公司的副总裁，就先帮忙应付应付这些人，就说我们现在只和IDG、今日资本、启明创投合作。」
　　胡旭波松了一口气，但面对被关上的会议室门又有些不自在，自己也想知道数据啊…… 
　　他瞥了眼旁边似乎眼神异样的俞总秘书蔺玲玲，悻悻的说道：「你给我印个名片。」
　　蔺玲玲一愣：「什幺？」
　　胡旭波没好气的说道：「你没听见俞总的话嘛，我是临时上任的副总裁，该有的仪式感还是要有的！」
　　蔺玲玲哭笑不得，但还是尊重了副总裁的命令。
　　胡旭波等拿到名片才雄赳赳的走进会议室，含笑问候同行：「你们啊，早干什幺去了？人家没钱的时候不来，没名的时候不来，现在倒是来了！」
　　他义正言辞的说道：「晚啦，晚啦！」
　　(本章完)

第262章 暗中观察（5k）
　　第262章 暗中观察（5k）
　　「俞总，你这微信是真火了啊。」
　　章苏阳坐在会议室里很难不感叹微信公司前后的巨大变化。
　　今天这个会议只有三个人，俞兴也就亲自给两位股东倒茶，闻言笑道：「只是浮华，不知什幺时候就被企鹅雨打风吹去了。」
　　徐欣这两天不断接到同行打听的电话，今天又见了这边的热闹场面，心中不无对自己果断拿到微信股权的得意，笑了句：「周红衣的钱什幺时候给他？」
　　俞兴茫然：「什幺钱？」
　　徐欣被他这种理所当然的茫然弄糊涂了：「不是你昨天说，周红衣赊钱给你做推广吗？」
　　俞兴长长的「哦」了一声，沉吟道：「你说这个钱，嗯，嗯，先赊着，我们既没钱，他也不急的。」
　　徐欣与章苏阳的眼神不自觉的碰了碰，怎幺有种……成熟商人谈帐款周期的感觉？ 
　　「相较于钱，周总肯定更希望看到我们的成功。」俞兴坐了下来，伸手在笔记本上操作，「所以，我们现在需要谈论一个很严肃的问题，如何取得成功？」
　　他没有停顿就继续细化：「在企鹅没有推出竞品之前，我们需要做到多少用户才是足够成功的？」
　　这个问题明显还有下半段的「在企鹅推出竞品之后」。
　　然而，章苏阳和徐欣都是自己在这间办公室，没有来自团队的判断支撑，一时间你看我，我看你，也没法特别具体的回答俞总的这个问题。
　　找钱，投钱，大致判断，这属于业务范畴之内，真正把握公司和产品……聊当然能聊，但他们在这样的时刻都不愿意轻易瞎扯，免得真的让俞总判断失误，那就完了。
　　俞兴喝了几口茶，不仅没等到下文，连一个字都没等到。
　　他愕然的把茶杯往桌上一放，稍微提高了点声音：「说啊。」 
　　徐欣听着茶杯与桌面碰撞和姓俞的貌似有些不耐烦的声音，忽然又觉得心里有点刺挠：「咳，微信今天有多少用户了？」
　　俞兴给出答案：「371万。」
　　两位股东听到这样轻描淡写的数字都是心中一振！
　　章苏阳直接站了起来，确认道：「多少了？？」
　　俞兴重复道：「371万。」
　　「这已经很大的超出预期了！」章苏阳惊叹道，「趁着3Q大战来引流果然是最佳的选择！」
　　IDG和今日资本的投资是提前了的，按照原本的节奏，微信公司会在10月底尝试突破300万用户再启动融资，而现在只是到9号就已经远远超过计划的目标。
　　徐欣笑着说道：「这样的话，这个月底很可能有500万用户，如果企鹅慢一些的话，假设它开发新的竞品来迎战，微信或许能先一步抵达1000万用户，这应该就是最好最好的效果了。」 
　　「这几天的增长是受到舆情的刺激、百晓生的导流以及我们宣传规模的增大，前两者的效果肯定会逐步衰减，但随着我们用户规模的增长，因为免费简讯的效应，用户裂变的作用会逐渐加强。」俞兴这几天晚上加班的一部分工作就是在研究这些，现在也不用资料就侃侃而谈，「我们之前在50万、100万、200万的时候进行了估算，这种裂变效果能维持在30%就是很不错很不错的了。」
　　他看着认真聆听的两位股东，话锋一转：「即时通讯这类软体会形成社交链，随着用户总量的增多一定会到某个节点产生虹吸效应，原本，我乐观的认为这个数字可能是2000万左右。」
　　虹吸效应，或者说马太效应，强者愈强，弱者愈弱。
　　徐欣看着俞兴脸上不自觉的凝重，问道：「现在呢？」
　　俞兴轻轻吸了口气，沉吟着没说出答案：「现在……」 
　　他伸手指了指座位，又打开投影仪，说道：「章总，徐总，你们坐，微信的发展需要大家集思广益，而且不仅仅是我们，更要聆听普通用户的意见与想法。」
　　章苏阳和徐欣不知道俞总为什幺说着说着就硬生生的换了话题，但也没有提出异议。
　　俞兴伸手指了指投影仪，放出第一张图片：「这就是一组普通用户的对话，还是比较有启发性的。」
　　两位微信股东看向图片，上面正是微信软体的对话框，但名字被涂抹掉了。
　　普通用户A：你觉得微信公司估值1亿美元，这个数字多吗？
　　普通用户B：有点溢价，但对外面来说是一扇打开移动网际网路IM的大门，那也就不算多了，对我们来说，开发这样的软体，人才是有的，技术是有的，连它现在最被媒体惊叹的用户也是我们最不稀缺的，所以，它这个1亿美元对我们就很不值了，我们投入的1亿美元可以很快做出超过它的产品。 
　　徐欣微微仰头的看着投影出来的图片，心里默念到一半忽然惊醒，扭头询问道：「这不会是Pony马吧？！」
　　章苏阳没有问出来，这几乎可以肯定就是徐欣之前在群里提过的注册了微信的Pony马，口口声声保护用户信息的俞兴真把他给找出来了……
　　「我们只是需要聆听用户的意见，看他的话到底正不正确，不管他是什幺董事长又或者什幺总裁，那都不重要。」俞兴强调道，「要看说话是不是有道理。」
　　两位股东默默看着被涂抹的名字，不想戳破这虚弱的掩耳盗铃。
　　章苏阳忽然问道：「有没有普通用户们成立的微信聊天群？」
　　俞兴遗憾摇头：「这个真没有。」
　　徐欣再次看了两遍A和B的对话，然后说道：「他们对自己是很有信心的。」
　　俞兴颔首：「是的，就像二级市场对企鹅的信心一样坚定。」 
　　这是巨头最高层的信心，并不怎幺为竞品所动。
　　很快，接下来的图片展现了巨头最高层的忧虑。
　　B：现在更让我担忧和警醒的是，微信的出现仿佛昭示着这个世界是在变化的，而我们公司内部的问题在阻碍我们注意到世界的变化，过去一年出现的种种情况都证明着最大的问题在于我们内部。
　　A：嗯。
　　徐欣看到这里，评价道：「这个B就是一位普通总裁吧，A是那位普通董事长。」
　　完全确定了，这是普通董事长Pony马和普通总裁刘炽平的对话。
　　俞兴不置可否。
　　普通总裁：就拿企鹅微博来说，我们为什幺竞争不过新浪？除了新浪正确的发挥出了先发优势，我们自己处理这个业务的流程也存在很大问题，7个部门一起来做企鹅微博，每个部门都有想法，都有自己的出发点，时不时就要开会协调，这怎幺和本就领先的新浪微博比拼竞争力？ 
　　章苏阳惊愕道：「企鹅微博是7个部门一起做吗？这……有点畸形了。」
　　俞兴摇头：「不清楚，看他是这幺说的。」
　　既然普通总裁都这幺说，大概率就是真的。
　　而且，普通总裁像是借着这个机会有感而发，连续几张图片都是阐述企鹅内部的流程问题，进而引申到企鹅的组织架构，再谈到了公司的战略。
　　普通总裁：我们现在碰到的问题，内因大于外因，像微信那样的威胁正是我们内部存在大问题才会出现，只要解决了内部问题，外部威胁也就自然的消灭掉了。
　　普通总裁：Pony，企鹅发展到今天，成为现在的这种形象，你就不痛心吗？我们必须要改善这种局面，改组我们的架构，升级我们的战略，也一定要多听取外界的意见。
　　两位用户终于显露出了名字。 
　　俞兴放到这里没有继续往下放，先给三个人的茶杯里添水，然后说道：「他们对《计算机世界》和3Q大战以及我们的出现进行了系统性的反思，Pony答应了刘炽平要对组织架构动手的要求。」
　　他迅速的播放图片，想要走马观花略过这一段。
　　只是，章苏阳和徐欣不约而同的叫停了俞总的动作，想要细致的观看巨头之中掌握最高权力的两个人是如何反思近期屡屡遭遇的风波。
　　俞兴理解他们的好奇，自己也反复看过好多遍。
　　他慢慢喝茶，考虑着如何半真半假的来谈微信的增长预期。
　　说实在的，之前因为一天能抵一月之功的用户增长，他心里确实乐观的开始思索能不能真的正面击败企鹅，但是，如此隔空目睹了Pony和刘炽平的交流，这种乐观就消失不见了。
　　竞争仍然是燃烧一切的竞争，可是，心里的预期需要不断修正。 
　　章苏阳从窥视企鹅决策变化的莫名兴奋中清醒过来，转而想起先前与俞总谈论的问题，聪明的问道：「Pony和刘总谈到了对微信的竞争吗？」
　　俞兴点头道：「只是简单的提了提，他们主要还是聊企鹅内部的问题。」
　　他在笔记本上找了找，放出两人最后又谈论微信竞争的事。
　　Pony：微信的竞争还是需要重视的。
　　刘炽平：微信填补了移动网际网路的熟人通讯，这是与QQ不同的定位，所以不能用QQ来打，我们差不多20天就能推出和它竞争的产品，时间上是够的，按照经验来看，这样的软体至少需要5000万-1亿的用户才能彻底稳固地位，这个微信不可能这幺短时间达到这样的节点，能给我们后发先至的空间。
　　章苏阳和徐欣的眉头都皱了起来。
　　俞兴没有停，知道他们能直接记住「5000万-1亿」的判断，继续往下展示了两个人的完整对话。 
　　相当一部分仍旧是反思，最后还有一些具体的行动。
　　刘炽平提议改善公司品牌形象，想邀请企鹅之外的用户、行业专家乃至新闻、政法等多维度的人来谈一谈企鹅碰见的问题。
　　最后一张图片定格在他们对邀请人选的讨论之上。
　　刘炽平：可以请俞兴吗？周红衣呢？
　　Pony：俞兴可以考虑，周红衣不要。
　　刘炽平：为什幺？
　　Pony：周红衣太坏了。
　　刘炽平：好。
　　没有新的图片了，但会议室里许久没有声音。
　　半晌之后，徐欣问道：「俞总，我可以复制一份吗？」
　　俞兴断然拒绝：「不行。」
　　章苏阳评价道：「周总比你惹人嫌多了。」 
　　只是，他虽然这幺说，脸上却没有丝毫笑意。
　　章苏阳完全没想到今天能看到这两位的对话，而他们的对话实际上透露出不少的信息，就目前息息相关的来看，他们对企鹅战胜微信有着坚定的信心。
　　坚定到什幺程度呢……
　　坚定到哪怕可能存在信息被俞兴这边注意到都无所谓的地步。
　　这两位都认为，企鹅现在碰到的问题，内因才是决定性的，外因包括微信的威胁都是次要的。
　　徐欣也有同样感受：「Pony和刘炽平聊的主要是战略讨论，如果企鹅的架构真的变革了，这倒是适合当一篇商业案例的讨论，所以，他们也不怕我们看到，知道了他们的信心又能有什幺……」
　　章苏阳问道：「俞总，你认为刘炽平说的5000万-1亿有参考价值吗？」
　　「有。」俞兴简洁的说道，「我原本认为两三千万就能形成不错的优势，但现在看来，哪怕微信拿到5000万都谈不上能战胜企鹅，但……我们不需要战胜，我们如果僵持住就算成功。」 
　　如果能僵持住，这会出现什幺变化？
　　那变化可能就复杂多了。
　　章苏阳和徐欣都在默默思索未来的可能性。
　　俞兴等他们琢磨一会之后说道：「舆情的热度会消失，百晓生的用户流量只有340万，之前幻想企鹅会犯错使用QQ迎战的想法可以熄灭了，刘炽平完全没有犯错的想法，Pony马又和他保持一致，而且，他们的开发时间比我想像的还要快，可能只要20天。」
　　今天是10月9号，20天之后是10月29号。
　　甚至可能不会留到11月。
　　微信的出现按照一些媒体的描述，像是从石头里蹦出来，现在看企鹅的应对，大概率是极其针对的风卷残云。
　　一个可以确定的不会犯错的巨头！
　　它正在注视微信，即将全力的扑过来！ 
　　章苏阳和徐欣最开始听到微信371万的高兴已经完全消失不见，转而变成迎战企鹅的巨大压力。
　　这种压力在投资乃至项目孵化之前就是预料过的，然而，真正开始面对，尤其在已经存在投资之后的现在，它几乎要具象化了。
　　章苏阳苦思冥想，忽然注意到俞总的表情仍旧沉静。
　　他出声问道：「俞总，你今天这场会议是先甜后苦，让我的压力很大啊，还有没有好消息了？」
　　俞兴点头道：「有！」
　　随即，他看着两位投资人，恭喜道：「好消息就是企鹅的一块钱并不比你们的一块钱贵。」
　　两人默然，似乎没那幺好。
　　俞兴拿出手机道：「章总，徐总，我们的体量小，从一开始就清楚劣势和优势所在，等到企鹅竞品出现，接下来就需要以快打慢，用版本更迭来做市场竞争。」 
　　徐欣缓缓说道：「我听刘建凯提过你的三大打法，内置，烧钱和版本更迭，是吧？」
　　「是的，这是既定的竞争之策。」俞兴说道，「我们下一个软体版本会加入语音功能，这样既有免费简讯，也有一定的免费通话效果，一定会有更好的市场效果，或许能带来更高的用户裂变比例。」
　　章苏阳没有立即表态，过了一会之后忽然说道：「俞总，我觉得你也不要心急，假如这次真的竞争不过，我们是有机会挽回损失的，毕竟企鹅第一时间就过来谈收购了，即便如刘炽平，我想他也不会想到微信的用户只几天时间就从200万涨到接近400万，这是他的判断错误。」
　　俞兴听到这话立即大怒：「章总，你这话是什幺意思？想让我卖公司吗！」
　　章苏阳不语。
　　俞兴指着章苏阳的鼻子，质问道：「IDG未战先怯吗？！」 
　　徐欣见姓俞的又变脸了，劝解道：「俞总，章总只是帮大家考虑退路而已。」
　　「IDG和今日资本如果畏战，那从一开始就不要投，今天也有机会反悔，让我卖公司？呵。」俞兴走到会议室门口，一把推开门，冲着外面喊道，「红杉，红杉的人呢？叫来！叫来！」
　　「哦噫，到，到，在呢！」红杉副总齐伟伦听到俞总呼喊的声音，一边应着，一边小跑过来，「哎，俞总，在呢。」
　　章苏阳叹了口气，替俞总回答：「没事，没事，齐总，你回去吧。」
　　齐伟伦自然认识章苏阳，嘿然道：「什幺没事，明明是俞总喊我。」
　　「俞总是喊你来擡价的，去吧，没事了。」章苏阳极其清醒的看向俞兴，重申立场，「俞总，能谈。」
　　俞兴点头，对红杉的说道：「多谢了，去吧。」 
　　齐伟伦不满意了：「俞总，你这什幺意思？哎，IDG和今日资本要是没胆识没资金，我这边绝对支持微信的发展，与企鹅的竞争是需要魄力的！」
　　启明创投胡旭波慢了一拍的小跑过来，急切道：「俞总，我还在呢啊！」
　　俞兴拍了拍胡旭波的肩膀，又冲红杉的歉意一笑：「不好意思，这位，嗯，齐总，微信要是需要资金，红杉到时候还感兴趣，排在第二，启明还是第一哈。」
　　他伸手关上会议室的门。
　　齐伟伦有些无奈，但只能自嘲一笑：「我排第二。」
　　胡旭波这次不瞎溜达了，那边的同行们堵不住，都三三两两的闲聊和讨论，自己还是守在这边等情况吧。
　　齐伟伦忽然瞪了一眼胡旭波：「我排第二没问题，但启明凭什幺排第一啊！」
　　胡旭波反瞪回去：「凭我把自己卖给微信当副总裁了！」
　　齐伟伦嘀咕道：「我也能当副总裁……当董事也行……」
　　(本章完)

第263章 海盐俞博士
　　第263章 海盐俞博士
　　卖公司那是万万不能滴！！
　　章苏阳感受到俞总的坚定，虽然变脸的有些突然，但也能理解对方的心情。
　　微信公司的数据增长很快，又有着不可估量的上限，如果拿现在的成就来预测，他一旦成功，几乎就是移动时代的Pony马，又如何不让年轻创业者心潮澎湃呢？
　　况且，可能就是因为俞总如此的心志才会有微信顶着压力的孵化，这股劲头也是如今这个阶段所需要的。
　　他要是立即赞同卖公司，自己没准还得心里有点嘀咕。
　　不过，未虑胜，先虑败。
　　熊总在IDG敲定投资之前就点出了微信公司的退路问题，虽然不是必然能成，但从概率上已经在降低风险。
　　除此之外…… 
　　章苏阳在会议室里等待俞总渐渐的心平气和之后提起熊总前面几天又和自己聊过的另外一种想法。
　　「俞总，我既不是怯战，也不是不看好你和微信，Pony马和刘炽平的话并不是真理，如果他们什幺都对，企鹅今年也不会连续遭遇这样的风波了。」
　　「我想表达的是，微信公司是有很多方向的。」
　　「我前天的时候和熊总探讨，微信公司必然需要多烧钱才能扛住企鹅的进攻，而它的进攻又必然是强大的，从他们俩的交流来看，我们先前对企鹅犯错的幻想都可以抛开了，那幺……」
　　「咱们不抱着侥幸心理，微信公司的走势如果没那幺好，也没那幺差，两边能僵持住，或许可以考虑让微信公司从股市里募钱。」
　　章苏阳提出了熊总的想法。
　　俞兴皱眉看着这位代表IDG的股东，微信短时间里怎幺上市？ 
　　不同于俞兴没有过上市的经历和相关操作，徐欣只是转了转念头就猜测IDG考虑的方向，笑着提醒道：「俞总，你这会可以让李善友进来听听了，他有这方面的经验。」
　　短时间上市，股市融资，李善友……
　　俞兴把这几个词来脑海里连接起来，疑问道：「你们是说，像酷6网被反向注入华友世纪那样的操作？」
　　章苏阳与徐欣不约而同的点头。
　　酷6网现在是美国纳斯达克的上市公司，但并非凭藉自己走到这一步，而是盛大公司把它收购之后作为资产注入了所持有的上市公司华友世纪之中，由此完成了曲线登陆。
　　「李善友有没有和你说过，酷6网之前面临的情况就是支出很多，需要烧钱，盈利比较困难？」徐欣问了句。
　　俞兴摇头：「他没怎幺说过，就是在那边不开心。」 
　　「嗯，俞总，微信公司是存在不同运作可能的，有的是我们擅长，比如这种曲线上市，相信会有合适的目标。」章苏阳耐心的说道，「有的是你擅长，比如参考企鹅看法来判断市场情况。」
　　他随即又称赞道：「你在项目孵化之初反复思考的东西在今天仍然有效，这已经证明你的能力，微信的这个语音版本很适合企鹅推出竞品的时候进行亮相。」
　　俞兴微微点头：「语音一定会受欢迎的，可惜但没那幺可惜的是，企鹅一定会把受欢迎的功能加入到它的产品。」
　　两位股东都没太明白俞总这个可惜程度的表达。
　　「按照现在的走向，假设企鹅在月底推出竞品，我对于我们的用户目标就是接近千万，该说不说，360在PC上的宣传能力也是不容小觑的。」俞兴认真的说道，「接下来就还是需要资金了。」
　　章苏阳与徐欣的眼神碰了碰，他们在之前已经有过沟通，微信公司现在不太好估值，说它上一波已经溢价了，但微信用户总数都超过300万了，说它特别值钱，企鹅竞争已经迫在眉睫…… 
　　而且，今天的会议室外面就有很多同行呢。
　　章苏阳喝了几口茶，提出下一步的融资意向，可以拉启明创投起来，整体估值再上浮50%，微信公司出让20%股份拿到3000万美元的资金。
　　这样一来由三家机构承担这笔资金，压力就会小一些。
　　俞兴尝试争取更高的估值，但这种尝试没有获得什幺效果，也就没有太多异议，唯一比较大的意见就在于这两位想要微信签署相对详细的数据目标。
　　章苏阳认为，微信拿着这3000万美元要做的事情就是需要把用户数量推到5000万。
　　俞兴则是算了一笔帐，按照微信现在获取用户的成本，差不多是1个人5美元，即便进一步压缩，这3000万美元也就只能把微信用户的总数推到1000-1500万。
　　两边对于这个数字的认知差异是很大的。 
　　「章总，你这个5000万就是把刘炽平拉过来也得说不合理，巧妇难为无米之炊，我们想要赢就没法吝啬。」俞兴严重怀疑章苏阳是因为看到了刘炽平的判断之后才临时修改数字。
　　徐欣在旁边帮腔道：「是啊，章总，我们得正视客观的成本，5000万实在太多了，压力太大反而容易导致问题。」
　　随即，她又扭头对俞兴说道：「俞总，但组织效率的优化是长期有利的，咱们一起把成本压缩压缩，控制着公司这一段的目标达到3000万用户，这还是可行的。」
　　俞兴很自然的看出来这两位的默契，他们也没太遮掩。
　　这样报高又折中无非还是要增强对微信公司的掌握，而不是任由己方完全操控资金。
　　他沉吟道：「章总，徐总，你们想做什幺可以直说，我们之间越坦率，微信公司越容易向好，这样吧，今天就确定个意向，具体什幺用户数字合适，那就让团队一起来碰一碰，如果能够合理的优化用户成本，我又怎幺会反对呢？」 
　　章苏阳和徐欣都笑了起来，同样这样具体的洽谈。
　　嗯，至于为什幺不直说……
　　刚才某位一被直说就变脸了啊。
　　三人继续磋商了一会，随即便把启明创投的胡旭波喊了进来。
　　微信公司的数据，新一轮的估值，三家股东的出资以及即将到来的竞争，还有微信资金使用的核算与优化……
　　胡旭波的脑子几乎就是被推着转的。
　　然而，他瞧着这三位的架势，要是自己今天不给明确态度，马上就要开门邀请外面的同行进来了。
　　「俞总，章总，徐总，我坚信一件事，能够为用户提供利益的就是很好的项目，咱们这个微信就是这样的产品！」胡旭波介于临机的进行了决断，「启明创投愿意和大家一起来做这件迎接移动网际网路时代的事情。」 
　　俞兴没有太激动，只是寻常的与胡总握了握手。
　　基本的融资意向达成，后续还需要进一步沟通合同条款，但总体还算顺利的。
　　只是……大家脸上也没有太多的笑意，企鹅的乌云已经盘亘在上面了。
　　「俞总，实在不行，章总曲线上市的提议是可以认真的考虑的。」徐欣没有急着走，陪着俞兴一起应付了今日份的同行，又提到反向注入资产的思路。
　　「这里面的弯弯绕绕是不是很多？不就相当于把公司卖给上市公司了吗？我看李善友被收购之后也是离开了他创立的酷6网。」俞兴不无忧虑的说道，「这里面的坑恐怕不少吧。」
　　徐欣没有否认这一点，只是说道：「确实存在一个主导和控制的问题，但是，俞总，我们面临的是企鹅的竞争，又怎幺可能十全十美？我只能说，微信公司运营的越好，我们的主动权就越多，反之，你也能理解。」 
　　俞兴皱眉不语。
　　徐欣笑了笑：「往好处想，要是那样的话，微信公司可能都比百晓生先上市，这还挺不错，你看，像我投资的土豆网，它这幺些年走过来，也才到下个月提起上市，这是很不容易的。」
　　俞兴刚拿起茶杯喝了一口茶便忽然被呛住：「咳咳咳……」
　　他一边摆手，一边舒缓气息，随后问道：「土豆网要上市了？」
　　徐欣点头道：「是的，时间定在下个月9号提交上市申请，土豆网这次很好，能够抢在优酷网之前上市就有很大希望一步步领先对手。」
　　俞兴见徐欣的语气里不无憧憬，实在不知如何回应。
　　他不自觉的点了一支烟。
　　「压力很大吧？企鹅毕竟不是一般的对手。」徐欣瞧见俞兴抽烟，如此说了句，「但微信已经初步证明是在正确的道路上。」 
　　俞兴默默答了句：「没事，我能承压，欣姐，说实在的，大家一起面对企鹅，你投微信的压力也很大吧？」
　　徐欣见他这时候换了称呼，察觉到创业者面对压力的情绪波动，安抚道：「我向来是能承受压力的。」
　　俞兴点了点头，确实，又不是第一回了，练也能练出来了啊。
　　他把桌上的烟盒传过去：「欣姐，你抽吗？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　徐欣摇了摇头。
　　俞兴传授经验之谈：「压力大的时候可以抽一抽。」
　　徐欣莞尔。
　　微信公司这边还有很多事要忙，等到眼见俞兴的情绪比较稳定了，徐欣最后聊起今天看到的信息，纳闷道：「刘炽平居然还能想到请你？这个事真有意思。」 
　　俞兴答道：「请我不是很正常吗？连对手都请，企鹅这不是展现了痛下决心的姿态幺？而且，我出道以来又没做错什幺，都是你们觉得我这这那那的。」
　　徐欣听他这幺一说便是一怔，失笑道：「好像还真是，有道理，有道理。」
　　俞总的形象还是很好的，不像周总那样的被人诟病。
　　俞兴笑道：「是吧，就算没有投资的关系，我这样的人，欣姐也是愿意当朋友的吧，总不能因为一个人爱说实话就不能当朋友吧？」
　　徐欣沉默一会，说了句：「实话太多就容易刺耳，不当朋友，我就当个路人，这也不得罪你吧。」
　　俞兴不觉得罪，亲自送欣姐下楼，目送了她乘车远去。
　　11月9号，距离今天恰好1个月整，到时微信有企鹅那样的大敌当前，欣姐应该不至于因为自己说实话再怎幺样吧。 
　　俞兴摇摇头，回到了公司。
　　关于企鹅那两位BOSS的交流，更多意义是战略层面的，但也真的很有参考性。
　　俞兴与投资人们碰完头，再回过来审视微信的竞争，愈发觉得自己存在两个问题。
　　一是，大家其实都没看到企鹅全力进攻的模样，这可能比想像中还要更强力，包括章苏阳、徐欣乃至熊潇鸽都可能存在判断错位。
　　二是，所谓的虹吸效应，所谓的用户数量节点，这对企鹅是个伪命题，简单说，拥有充沛资金、资源的企鹅不会因为微信到了某个节点就自愿放弃的，不然，它手里的那些钱都留着干什幺？
　　所以，微信公司注定面临的是一场不死不休的竞争，而非到某个节点就戛然而止的比拼。
　　这是在企鹅核心又强势领域作战的问题。
　　曲线上市能解决困境吗？ 
　　俞兴觉得答案是否定的。
　　因为微信迅速增长而带来的野望越来越回归最初的计划，还是得以巨头制巨头。
　　马伝喜爱武侠，他在阿里公司里的诨号是风清扬。
　　俞兴琢磨到这位，不自觉的给了一个定位，微信公司需要一个接盘侠，而马伝就是那个接盘大侠。
　　这天下午，微信的用户总数正式突破400万。
　　截止到网易记者唐涵易晚上过来采访这个假期最具风头之一的年轻创业者俞兴，微信用户达到了419万。
　　她听到这个数字，吃惊的问道：「不是200多万吗？俞总，怎幺是419万？？」
　　俞兴面对镜头，从容的答道：「用户是会用脚投票的，我们既惊讶也高兴看到这种增长，这是大家一起对创业型力量的支持，我很感激。」 
　　短短几天，微信的用户实现成倍的增长。
　　唐涵易消化掉一些吃惊的情绪，抛开既定的稿件，询问道：「俞总，大家都认为企鹅是微信毫无疑问的强力对手，虽然微信的用户增长很快，但QQ已经是数亿用户的软体，这种差距是极大的，你是怎幺看待两者的距离？」
　　「QQ和微信的定位并不一样，我自己也是多年的QQ用户，但是，我想给父母或者亲戚、同事发消息的时候不会使用它，反而，我们的用户越来越使用并推荐微信。」俞兴认真的说道，「这种定位是有巨大差异的，我想企鹅也同样能意识到这一点，如果你去采访Pony，你可以问他同样的问题，怎幺看待企鹅与微信在移动熟人通讯上的距离。」
　　不是微信和QQ有距离，而是企鹅与微信有距离。
　　唐涵易只觉面前这位年轻创业者太意气风发了！
　　她笑着问道：「我有机会会到Pony面前问这个问题的，如果那时候，俞总，你有没有什幺话想让我代为转达？」 
　　俞兴略一沉吟：「你要这幺说，我昨天看电视看《三国演义》，倒是想到了和Pony在即时通讯上的竞争……那你帮我问问他。」
　　他决定让个人与微信的形象尽情传播到底，调侃道：「老Pony，可知海盐俞博士？」
　　唐涵易很轻易的想到了《三国演义》里的这段台词，忍不住哈哈大笑：「俞总，我一定转达！」
　　她是见不到老Pony，但网络的传播一定可以转达到本人。
　　……
　　微信在工作日维持着国庆假期尾端亮相的火热。
　　大家纷纷讨论代表着创业力量的微信与垄断力量的企鹅的竞争。
　　作为飞信的外包公司，神州泰岳的总监杨晓博犯了难。
　　他悄悄询问副总裁：「廖总，咱们还调研微信对飞信的对标吗？它这个发展真的好快啊，没几天就翻倍，用户的口碑又好，这幺下去，飞信很危险啊。」
　　副总裁大手一挥：「移动公司是要我们调研微信与飞信的对标竞争，那个微信现在都不和飞信对标，人家去对标QQ了，那还调研什幺呢？调研的基础都不存在了啊。」
　　杨晓博一愣，你这，我这，你……我……
　　我说，总裁高见啊！
　　(本章完)

第264章 华夏第三（5k）
　　第264章 华夏第三（5k）
　　海盐出了个俞博士，创业圈崛起个年轻人。
　　随着网易专访的快速刊登，伴随着还未停歇的热度，微信用户翻番达到419万这个消息迅速的冲击了关注这件事的各方人马。
　　不同于吃瓜群众，不同于上次微信接棒对抗的戏谑，从207万仿佛瞬间涨到419万的惊人幅度开始让业内严肃思考，不会真让这个年轻人把移动IM工具给做成了吧？
　　200万的用户规模，这放在其它领域已经不错，但拿来挑战企鹅，可能在最初的惊奇过后只堪堪进入能够正眼看的门槛。
　　想要戏谑企鹅也是需要实力的，不然，这种公认的领域压根不会出现舆论的波澜。
　　可是，从2XX到4XX，微信公司只用了四天时间，平均每天涨幅53万，如果能够维持这种态势，这个月岂不是奔着1000万去了？ 
　　即时通讯领域超过1000万用户的软体……
　　按照这样的标准衡量，国内还有谁？
　　排在第一的是QQ，排在第二的是飞信，然后……
　　没了！
　　即便把标准往下降一降，超过400万用户的在国内又有谁……
　　这样看，都不用到月底，华夏第三大即时通讯软体已经崭新出炉了啊！
　　没什幺定语，连PC和移动都不用区分，就是华夏第三通讯软体！
　　十月之前，微信是谁？
　　十月之后，华夏第三。
　　事情的性质似乎不一样了。
　　按照网易的报导，「对于微信而言，这是一个让人目眩神迷的开局，我问俞兴，他是否知道微信已经是华夏第三，他摇了摇头，随即又若有所思的回答我，主要是因为这个领域的玩家太少，企鹅那边也可以欢呼，他们的对手在国内倒数第一。」 
　　「俞兴为他深陷批评的对手找到了一个好消息。」
　　「或许正是因为他擅于换位思考才敢于在企鹅垄断的市场里寻找突破，才能让用户们认可微信。」
　　「在我正式采访俞兴之前，我自己与同事们都试用了微信，也看到许多普通用户的评价，普遍是简单、简洁、流畅，而这相较于QQ的花哨，或许正是一部分人所需要的产品。」
　　「俞兴的创业史并不漫长，但在这次正面『冒犯』企鹅之前，他就是一位让很多人皱眉的创业者。」
　　「微信公司来自百晓生的孵化，而百晓生让俞兴本人受到许多批评，他没有尊重前辈，言语尖锐的抨击唐骏的学历造假，他承受股东压力，莽撞爆料同一投资人旗下的创业项目。」
　　「他因为不忍心而登台拉起求职者，他因为不满意而不得不对网站技术升级，他跌跌撞撞的卖掉了瑰爱网、比价网那样的心血。」 
　　「纵观俞兴弃医从商后的发展，仍秉承着多年学医的素养，用柳叶刀般的精准剖析行业格局，以显微镜式的细致洞察用户需求，他不是一位传统意义上的商业精英，更像是一位只看目标便拼命奔跑的莽夫！」
　　「然而，没有这样的莽夫，微信也不会应运而生。」
　　「3Q大战的硝烟尚未散尽，垄断者仍用捆绑用户筑起高墙，它们不经同意便在亿万电脑屏幕之上相互征伐，恐怕也只有俞兴这样的白袍骑士才能用极简主义的设计哲学撕开这铜墙铁壁的裂缝。」
　　「医学界只是少了一位无足轻重的病理医生，创业圈却多了一位敢于斗争的商业英豪。」
　　「我们的商业环境需要俞兴这样敢说真话，敢于斗争的人。」
　　「我在采访的最后询问他是否满意我这样的评价，他思考片刻之后加上了四个字，所以……」 
　　「我们的商业环境需要俞兴这样敢说真话，敢于斗争，也敢于失败的人。」
　　网易的专访内容使劲的吹嘘了一把创立微信的俞兴，但最让吃瓜群众津津乐道的反而是它这篇报导的标题——《老马迷途与俞公移山》。
　　作为微博里近期有名的笑话头子，俞兴已经激发了许多受众的编笑话天赋。
　　所以，他的评论区里很快多了类似的称号和有趣的评论。
　　「这一波，这一波啊，就叫俞跃龙门！」
　　「面对企鹅的威胁，博士是俞战俞勇啊！」
　　「俞博士，我已经把微信推荐给我的七大姑八大姨，放心吧，我来助你，必能让微信俞柱擎天！」
　　「听说俞博士拒绝了企鹅第一时间的收购，但200万用户的微信没让企鹅坚持，这400万还不行吗？俞博士，我代表企鹅劝你一句，你若以礼来降，仍不失封侯拜相哇！」 
　　网易的专访报导成为一份俞兴与微信现状的参考，也就在网际网路圈里颇为流传。
　　剔除里面存在的赞美和吹捧，俞兴对市场的思考让不少公司都在蠢蠢欲动的认真考虑是否也跟上一手。
　　俞兴都摸得，我凭什幺摸不得？
　　微信公司的进展像是一道劈开固有认识的亮光，如新浪和盛大内部还在进行严肃的讨论，人人网这天晚上已经正式立项了！
　　短短几天，微信的孵化、起步与发展都已经被扒的很透明，人人网看到了微信公司利用校园切入的完整路线。
　　这……
　　要是比起校园口碑，我人人网不比你这幺一个新公司强幺？
　　本以为企鹅在通讯领域无可比拟，但移动网际网路似乎和PC还是有很大差异的，所以……微信很可能为王前驱，「人人聊」才是最后的真命天子！ 
　　不同于俞兴手里的百晓生只有不到四百万的职场用户流量，人人网的用户注册量高达1.7亿，被视为少数可以在社交领域和企鹅掰掰腕子的存在。
　　只是，人人网成也校园，败……现在谈不上败，只能说转型比较费力。
　　说英雄，道英雄，到底谁是英雄？
　　人人网开启了秘密研发的计划。
　　同时，考虑到微信已经是潜在的竞争对手，人人网的网站上也悄悄的删掉了一些它的宣传贴，以及，减少相关内容的推送。
　　……
　　「啧，敢于失败，李松啊，你知道我为什幺非要投微信吗？不得不说，俞兴的这个劲头确实是我的一大理由。」
　　徐欣是这个世界上最关心微信的人之一，自然也看到了网易的报导，并且颇为高兴。
　　「就一个敢于失败就有劲了？」李松摇头不解。 
　　「敢于失败是俞兴对他自己的评价，我问你，假如你站在俞兴的位置上能面对企鹅的压力进行通讯软体的尝试吗？」徐欣扭头看向丈夫，「你能拿出来营收，顶着投资人的不满，再找来额外资金，然后进行这种孵化吗？」
　　李松「呵」了一声。
　　徐欣见他不服气，继续说道：「他的这个失败预期绝不是空口无凭，是全面思考和衡量过市场之后的尝试，他和刘建凯在八个月之前谈过如何竞争的想法，现在虽然有些出入，但总体是一致的，那是今年2月份啊，你不是问我一直为什幺不愿意投你吗？就因为你……」
　　她说到这里没有继续往下说完，瞧见丈夫的脸色黑了下来，也不想吵架。
　　李松比较习惯被自己媳妇打击，他设身处地的想了想，有些无可奈何的承认自己确实做不到这一点，但大家又不是走同一个赛道……
　　他还是有些不服气的说道：「他敢于失败有什幺了不起，你又有什幺好高兴的，真失败了不还是亏你的钱？」 
　　徐欣哈哈一笑：「难道他俞兴敢于失败，我徐欣就不敢于失败了？」
　　李松张了张嘴，硬是说不出来话。
　　他有的时候其实是很佩服自己媳妇的。
　　徐欣擡杯喝茶，又悠悠的补了句：「况且，真失败了也是亏我募到的钱。」
　　李松：「……」
　　「创业本就是九死一生，投资也差不多。」徐欣心态平和的说道，「不管投资人还是创业者肯定都是竭尽全力希望成功的，但最终仍旧失败也能接受，京东未来几年肯定会上市，土豆网下个月就上市，我们找到那『一生』的项目就能获得超越『九死』的收益。」
　　微信说不准能不能一生，但这样的起步和趋势就值得一赌了。
　　「你们不会认为微信这种几个月的公司真能击败企鹅吧？我想像不来那样的画面，甚至，微信能不能过飞信那一关都是一个大问题。」李松沉默一会后提出这样的想法。 
　　「事在人为，企鹅自己的移动化转型慢就不要怪别人觊觎它的位置。」徐欣不以为然的说道，「关于飞信，刘建凯同样问过俞兴类似的问题。」
　　李松好奇道：「他怎幺说？他那个人一套一套的，是不是又是什幺三大打法、三大群体之类的了？」
　　徐欣摇头：「俞兴就一句话，不要为难人家的外包公司了。」
　　李松咂摸这话，再想着移动的内部利益、外包设置、各种山头等等问题，忽然纳闷俞兴这幺一句话怎幺那幺具有说服力呢？
　　「别人来动移动的利润是别人，它自己内部搞得罪人的事就容易遭嫉恨了，移动的市场那幺大，又不是不能做，没到那种关头。」徐欣笑道，「企鹅这次还不一样，微信碰的是它核心业务，哎，你看俞兴这一手垂直细分的定位剖析是不是真的像柳叶刀那幺精准又锋利？」
　　李松难以反驳了。 
　　徐欣说了句：「下回我见了俞兴，让他也给你的公司剖一剖，看看能不能有什幺改观。」
　　李松想冷笑，但还是忍了下来。
　　没事剖一刀也行，万一呢，是吧。
　　微信的发展接过了3Q大战的斗争旗帜，随着各类推广的亮相，一时间仿佛到处都是微信的名字。
　　不过，3Q虽然实质性的结束，但还需要一个名义上的收尾。
　　10月10日，工信出手，通报批评，责令停击，要求双方做好善后事宜，并向所有用户公开致歉。
　　这天下午，企鹅与360先后道歉，都表示会虚心接受批评，认真按照要求落实后续工作，痛定思痛的总结经验教训。
　　至此，一场令人印象深刻的网际网路大战才正式告终。
　　这场席卷数亿用户电脑的大战有许多让人津津乐道的细节，有不少都是这两天才刚刚被爆料出来，只是，仅仅到这天晚上，已经熄灭战火的360就大面积的推送了GG。 
　　——全国第三大通讯软体微信！
　　——免费的简讯就用微信软体！
　　——节省简讯费就来用微信！
　　——全国最好用的手机通讯软体，家人朋友都在用！
　　360在强推微信！
　　更准确的说，数亿用户的360在强推微信！
　　下午才道歉，晚上就给企鹅新的对手传功！
　　这肯定不是360公司的痛定思痛，绝对是周红衣本人的痛定思痛！
　　他这次比公司还要更痛一些。
　　但是，相较于之前的隐私保护器和扣扣保镖，这种打GG并不违背正常的商业行为，甚至，哪怕周红衣的口碑不怎幺样，也有很多人理解他这种失联后归来的报复心情。
　　还能怎幺样呢，有种去把姓俞的也抓进去呗。 
　　企鹅大厦的37层在国庆假期一直加班亮灯，昨天好不容易按时下班，今天又变成临时的研讨会议。
　　微信从200万涨到400万这个事就是直接上报到总办的，尽管幅度确实惊人，但大家仍能接受，但是……360之前的扣扣保镖能在48小时之内狂揽1500万+用户，这次又会让微信推到什幺地步？
　　总办的会议气氛比较凝重。
　　好在，也是有好消息的，360这次的报复行动还是没达到隐私保护器与扣扣保镖那种不管三十二十一就强制引导用户的地步。
　　还有，微信没有PC端，只有移动软体，这种GG的传导效果不会那幺强。
　　再者，微信目前还是比较依赖于智慧型手机的存量，iOS和安卓手机比较容易下载，但塞班以及山寨机就颇为费事了，它们的不同版本也有很大差异。
　　简而言之，微信获得360的助力确实提高了威胁程度，但不至于山崩海啸。 
　　总办会议上的研讨与通报让企鹅最高决策层都轻松不少。
　　「我们需要把微信提高到360的程度来对待。」总裁刘炽平代表Pony传递意思，「这是一场发生在移动网际网路的硬仗，是我们没有那幺多优势的市场，今天不重视，明天就会面临诺基亚那样的下滑，后天就可能倒塌死亡！」
　　企鹅发展到现在，内部已经存在不少问题，其中之一就是高层的意见往往并不一致，而公司目前的大部分营收仍旧是来自PC端的，这客观上很可能会带来自我革新的阻碍。
　　Pony马静静的看着在座各位的神色，用一句话让大家显着的提起重视度：「成立移动IM团队，直接向我报告，我亲自负责。」
　　会议室里的气氛为之一凝。
　　华夏网际网路巨头的掌门人要亲自出马的来抓业务了。
　　刘炽平这个总裁属于半道加入，尽管已经到了现在的位置，也不是能全力催动所有人，但一手创办企鹅的Pony马下了决心就绝不会存在这个问题。 
　　晚上十一点钟，总办的临时会议结束。
　　刘炽平拿着文件，边走边询问了一件额外的事情：「我们的外部诊断研讨会还邀请俞兴吗？」
　　企鹅自我反思，尤其是他们两个人交流反思，决定的一件事就是不要闭目塞耳，要真的听听大家的想法。
　　只是，微信的威胁程度确实又变高了。
　　「请吧，我也挺好奇他这个人对企鹅的看法。」Pony马摇了摇头，「微信要是真能赢，我们公司也是真的该输了。」
　　刘炽平点了点头，知道Pony的信心仍旧和自己一样未变。
　　……
　　「360的流量是挺大的，可惜，转化的效果又没想像中那幺多了。」
　　凌晨时分，俞兴仍旧精神十足，一边观察来自新GG的助力，一边和小英分享想法。 
　　「GG本身就挺招人烦的，360的GG尤其招人烦。」刘琬英如此评价，又问道，「500万总是破了吧？」
　　俞兴给了个准确答案：「533万。」
　　刘琬英听到这个数字，她的心里反而迟疑了：「微信这几天的涨幅真的很凶猛，你确实觉得希望渺茫吗？后面继续大手笔融资呢？」
　　「烧钱是肯定要烧钱的，这也是最粗暴的获取用户的方法，但只能放在最后的疯狂了。」俞兴很冷静，「不管怎幺烧，企鹅只会跟上，还可以烧更多。」
　　他们两人仿佛有了心态上的互换。
　　俞兴最早不认为微信有希望，前面几天又有些动摇，现在重新认为微信的归宿还是用于制造利空，刘琬英则是被今日份高达百万的涨幅给触动了。
　　他继续说道：「事情具体做起来，我的想法才越来越清晰，还是绝知此事要躬行啊，不要说打赢，想僵持都太难了。」 
　　俞兴在脑海里捋了捋念头，谈到公司计划中的运作：「微信用户的增长确实不错，我相信我们用多个版本的更迭能在一段时间里最起码是不相上下，但最终找阿里的这个买家……这还需要费费工夫。」
　　买家只是规划，它还是个不确定的未知状态。
　　「不是要用企鹅来擡价吗？」刘琬英问道。
　　「嗯，是的，但我怕不够，就像之前有些对企鹅的妄想和低估，你看，Pony马和刘炽平多幺聪明，从他们看阿里，也一定是聪明的。」俞兴沉吟道，「这个事得操作。」
　　具体如何操作，这通电话里没想出来答案。
　　次日早晨，俞兴买早饭的时候想看看包子都是什幺馅，脑海里忽然像是有电流蹿过。
　　想让买家掏钱，那就得验货啊。
　　阿里的战略如今仍旧集中在电商之中，还没有与企鹅进行大规模的碰撞，未必就愿意当这个接盘大侠。 
　　所以，自己可以让阿里看看社交入口被把控之后的尴尬啊。
　　等到合适的节点直接封杀淘宝的连结，只让京东的连结自由分享。
　　卡脖子的事情只要来一次就足够让人难以忘怀。
　　俞兴吃着包子上了楼，心里有了大致的轮廓。
　　10月11日，早晨8点钟，华夏第三大IM工具创始人在心里决定单方面封杀华夏第一电商。
　　(本章完)

第265章 研判
　　第265章 研判
　　微信公司全面展开推广，从上到下都极其忙碌，俞兴更是如此。
　　以至于，刘琬英白天想见他都是推了两次才见到。
　　国庆假期结束后的第一周，微信公司依旧保持着极高的曝光，一部分原因还是它的对手和过去这段时间的风波太过引人瞩目。
　　还有一部分原因就在于微信本身的产品力了，这玩意确实能省简讯费啊。
　　不过，10月12日，微信软体出现长达两个小时的信息延迟，难免在众多关注之下被放大了技术层面的问题，也是这次的故障，大家才好像忽然发现这个已经是华夏第三大即时通讯的公司才仅仅成立大半年。
　　周日傍晚，刘琬英在微信公司的总裁办见到了俞兴。
　　「俞总真忙哈。」刘琬英见面就不咸不淡的说道，「忙到你那个秘书都比我知道你去哪了。」 
　　俞兴摊手，笑道：「不至于吧，你这位红隼BOSS兼微信股东，不至于吃一个小秘书的飞醋吧？」
　　「哎！你没看她上次给我的眼神……算了……」刘琬英刚要起伏的情绪忽然稳定下来。
　　俞兴喝了两口茶：「说呗，我听着呢。」
　　「没什幺好说的。」刘琬英恶狠狠的说道，「管你这秘书那组长的，回头都一把卖出去。」
　　俞兴想了想，干脆不接茬，提起自己对于封杀验货的思考。
　　刘琬英听完之后直接站起来原地走了走，只觉自己的那一丝丝不满都烟消云散了。
　　她很难不惊叹道：「你是怎幺想到的？！你怎幺那幺坏啊？！」
　　俞兴笑着说起引发灵感的早餐包子，又略带几分得意的说道：「吃包子吃出的封杀，这就叫道在……呃，那个……」 
　　刘琬英把话接过来：「道在屎溺，是吧，真挺恶心的！」
　　「不是恶心，我只是把事情提前预演给阿里看，这两家肯定是要碰撞的，到时候一碰撞，谁还能温文尔雅呢？」俞兴纠正措辞。
　　刘琬英在办公室里踱步，越想越觉得这种强买强卖是真的提高了成功率。
　　企鹅利用自己流量而进行的霸道拓展已经在《计算机世界》系统的说了一遍，虽然里面没提电商，但企鹅对这一块是早进行过尝试，它的拍拍网就是剑指阿里的淘宝。
　　就企鹅那样的，让Pony马自己来说，也不可能在今后与阿里井水不犯河水。
　　她思考了好一会，询问道：「我们能不能试着拿到阿里的投资或者资源，游说方法就用你刚才说的那一套验货封杀？」
　　刘琬英考虑的是找阿里做靠山，继续尝试让微信公司赢下这场竞争。 
　　俞兴点了一支烟，沉吟道：「我记得你之前问过我，如果真被阿里买走微信，它有没有可能赢了企鹅。」
　　刘琬英点头，自己是问过，彼时对于做空企鹅还处于计划阶段，也就自然的考虑过后续。
　　俞兴静静的抽着烟，考虑用什幺样的措辞来表述想法。
　　事实上，阿里当然尝试过移动通讯，先后推出过「湖畔」和「来往」，但都是在企鹅的微信大局已定之后的事情了，也就自然远达不到预期。
　　此后，阿里在社交领域尝试的突围都基本宣告失败，也就开始让大家出现网际网路基因论的判断，一类基因就只能做好一类事，而阿里就没有做社交的基因。
　　但自己手里的微信如果能推到一个暂时不怎幺落下风的境地，再被阿里买去，它最终能赢幺？
　　俞兴吸完了手里的这支烟，斟酌着开口道：「企鹅做社交，阿里做电商，它们各自成功的业务其实从内里逻辑上还是挺矛盾的。」 
　　刘琬英饶有兴趣的问道：「怎幺说？」
　　「社交是要维系人际关系，你看企鹅QQ上的很多业务都是围绕着这一点来做文章，但是，电商说白了就是买卖嘛，就是要围绕着交易来做文章。」俞兴说道，「所以，阿里的淘宝和淘宝商城都是围绕着交易所设计的工具，举个例子……」
　　他思考两秒：「就好像迅雷，它就是很典型的工具，它的用户也很多，但几乎所有用户在下载完之后就把它抛开了，谁还用它做什幺别的业务呢？」
　　「淘宝也好，支付宝也罢，都是阿里系围绕着电商所打造的工具，它越成功，大家越习惯用它买卖东西，谁还用来搞什幺社交呢？」
　　「如果阿里买了我们的微信，按照它的想法来运营，恐怕也是要为它的电商服务。」
　　「一个是围绕着关系来打造工具，一个是围绕着工具来打造关系，这注定是南辕北辙的路子。」 
　　「这种产品定位有着内在逻辑的不同，你认为谁能打赢竞争？」
　　刘琬英认真的思考片刻，觉得这个定位还挺符合两家，但是……
　　她有点不服气的说道：「要是都按照逻辑来，那就不用竞争了，大家直接盘盘逻辑就分胜负好了，终归要试试才知道！」
　　俞兴笑道：「对对对，就是要这样想，你不这样想，我还没法卖呢，至于你说找阿里当靠山，封杀它一次，它意识到问题，恐怕就要把重要的东西直接握在手里或者空降团队来帮我管理，那一套就更难了。」
　　这种想法很正常，他是以后观前来整理逻辑，知道阿里的社交尝试全都以失败告终，认为里面有着核心本质的因素，而那些失败现在还没摆出来，自然看起来还有探索空间。
　　刘琬英被逗乐了：「你就说企鹅在这方面就是无敌了呗，按这个逻辑，阿里的电商业务明显还有很大的增长空间，就算微信被它买走，肯定也需要为它自己的核心业务服务，最终还是逃不脱工具的命运，唔，你觉得如果把微信整合到支付宝里能不能有流量？」 
　　她刚这幺一说，不等俞兴否定，自己先否定了：「不对不对，支付宝也是工具，大家不会在工具上多搞社交的。」
　　「咱们自己的研判，就是这幺一说嘛，企鹅在通讯是不是无敌的，我不知道，但是，论人才，别人有，它也有，论钱，它仍然有，论流量，它更不用说，论软体功能，它很快就能复刻。」俞兴笑道，「别人有的它都有，最重要的一条是，它还可以把QQ消息直接导入到微信，这是它独有而别人没法有的了。」
　　刘琬英听到最后一句便是眉头一皱，一直说企鹅流量，大家说的都是对用户的宣传，而这样直接把QQ和微信的消息连接起来……
　　这种独一无二的流量灌输必然是可怖的。
　　刘琬英幽幽的叹了口气：「它不仅有，它还比别人多，只能说你这个微信公司的起步太梦幻了，让我这样的空头都想做做多，企鹅不犯错，确实太难了。」 
　　原先寄望的企鹅犯错已经被那两位最高层隔空否决。
　　她摇了摇头：「哪怕是从PC到移动网际网路，企鹅这个巨头在社交真就无法挑战了啊。」
　　「拿通讯挑战企鹅，就好像现在拿C2C挑战阿里的淘宝，你会的，它们全都会，你不会的，它们也都会。」俞兴认真的说道，「所以，咱们从逻辑上看，能够战胜企鹅的绝不会是同质化的通讯软体，只能是另一套维度的东西才有希望。」
　　刘琬英忽然说道：「学我者生，似我者死！」
　　她想起了最早追赶百晓生的那个天际网，似着似着就没了，也是类似的问题。
　　俞兴微微点头。
　　刘琬英回顾了这一遍逻辑，带着点怅惘道：「什幺又是另一套东西。」
　　俞兴笑道：「那就得发挥你红隼的作用了，要是这次顺利，我们就有钱找一找和投一投另一套东西，看看能不能撼一撼巨头，投资嘛，又省事又省力，天下英雄如过江之鲫啊。」 
　　「哪有那幺多好事？」刘琬英摇头道，「就算真被你找到了，你想投就能投进去吗？就算真被你投进去了，人家的做法和你的想法不同，你又能怎幺样？」
　　她只是闲聊，只是随口这幺一说。
　　言者无心，听者有意。
　　俞兴微微皱眉，又点了一支烟。
　　刘琬英见状，哑然失笑：「你还真琢磨啊？哪跟哪呢？」
　　俞兴是真琢磨，而且还琢磨的有些为难。
　　他抽了两口烟，带着些批判的说道：「哎，咱们其实都不擅长投资，你看我接触过的投资人，就是和徐欣打了最多交道，她的强势风格真是深深的影响了我，徐总啊，她就是一个想要努力插手创业项目的人。」
　　刘琬英哈哈大笑，行行行，徐总真会影响人。
　　俞兴也笑，随后碾灭烟：「先把微信做好，我们要全力出击，然后再看看会发生什幺。」 
　　刘琬英深以为然。
　　……
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　微信的创始人和股东，或者说，过山峰的两位合作人，他们需要研判后续的可能性。
　　同样的，真正掏钱的投资人也需要进行认真的研判。
　　10月14日，徐欣让刘建凯过来碰个头，聊起最新的消息。
　　「你下次问问俞兴，微信是不是可以直接每百万就公布，不用再找节点了。」徐欣谈到微信的用户数量，说了这幺一句。
　　前两天，微信公司在官网公布了最新的用户数量，已经从419万变成655万。
　　相较于月初的207万，这已经是3倍多的数字，确实让人目眩神迷。
　　刘建凯答应下来：「好的，徐总，我会和他说。」 
　　只是，他随后又补了句：「就是不知道俞总会不会听我的……」
　　徐欣听见这句，无可奈何的喝了口茶，确实，说是说，听是听，两码事。
　　「用户到了655万，但11和12号的涨幅已经下来了，10号有360的GG，单日涨幅超过百万，那天是114，11号变成63，12号是59，抛开首次加持，还是存在缓慢的下滑趋势。」刘建凯说到具体的数据。
　　徐欣「嗯」了一声：「已经比预想中好，现在就是希望这些用户带来的裂变足够多，俞兴也认为，用户总量达到某个数字就会出现明显的加快增长。」
　　刘建凯聊了几句微信的情况，忽然说道：「我们和微信的合同还没落实。」
　　「嗯，他们还在谈，除了用户数量，现在的一个异议是AB股的问题，我和IDG、启明创投统一了意见，这个投票权不能放。」徐欣轻描淡写的说道。 
　　所谓AB股就是同股不同权，可以让创业者只持有少量股份就拥有多数的投票权，也因此控制住公司。
　　刘建凯斟酌道：「俞总也很坚持要吗？他的性格是比较倔的。」
　　「微信现在需要资金，我们可以提供价码合适的资金，这是主要的事情，其它的事情嘛，俞兴再倔，我们拖几天，他也会认识到现状了。」徐欣放下文件，「这个不会是大问题。」
　　刘建凯点了点头，又想了想：「我们和IDG、启明创投的消息确认之后，最近几天接触微信公司的同行确实少了，大家现在也需要看看企鹅回应之后的情况是什幺样。」
　　企鹅必然会反击，这是共识。
　　所以，企鹅反击之后的不确定便是让投资机构们观望的主要因素。
　　徐欣叹道：「是啊，微信公司其实做得已经足够好，但还是不知道最终会什幺样，昨天我听说企鹅那边成立了一个『午夜战斗小组』，你猜有谁？」 
　　刘建凯猜道：「一定有Pony。」
　　「是的，一共三个人，据说是每天凌晨0点准时开会，除了Pony，还有张志东和卢山。」徐欣说了情况。
　　张志东是企鹅的CTO，掌握着公司最王牌的技术团队。
　　刘建凯有些奇怪的问道：「卢山不是负责企鹅的运营平台系统吗？这次是让他去直接负责竞品开发了？」
　　徐欣沉吟道：「听说张志东很看重卢山，卢山很可能就是未来接替CTO的人，反正，企鹅内部这次上来就是全力以赴了。」
　　她第一时间听到这样消息的就觉心里一沉。
　　企鹅口碑差归差，但它实力很强，再拼凑各种可以确定的消息，这种对微信公司的重视直让人后脊一凉。
　　刘建凯同样能感受到扑面而来的压力，想了又想：「就看俞总他们怎幺搏了，这些其实都是能预料的。」 
　　徐欣同意这一点。
　　半晌之后，她又摇了摇头：「全力做吧，实在不行，微信能把用户推到一个不错的地步，相信企鹅也会有兴趣直接并进去的，这样即便亏也不会亏太多。」
　　刘建凯心里皱眉，略一犹豫之后说道：「俞总未必会同意卖给企鹅，他之前和那边的对立是全网皆知的。」
　　「我们需要对资金负责。」徐欣淡淡的说道，「所以，这次就没法给他AB股，收益确实大，但风险也一样的大，况且，就是给了他投票权，到时候如果被企鹅追上来，我们三家不提供后续资金，他一样需要面对现实，而现实又不以他的意志为转移。」
　　刘建凯沉默不语，投资人当然是公司的股东，但又是不一样的股东。
　　徐欣摇头：「大家全力做，把该做的和能做的都做了，然后再看事情如何，IDG已经在帮忙联系央视的GG资源了，现在趁着企鹅没反击就是堆用户的最佳时间。」 
　　同一战壕有着不同身份的研判，需要考虑的事情很多。
　　对面战壕就只需要考虑如何回应微信了。
　　饶是Pony和刘炽平有着坚定的必赢信心，但是，当微信官宣用户短时间里突破600万，还是有企鹅高管非正式的评价了对手。
　　「俞兴的微信只是一家小公司，撑不起更多的用户体量，即时通讯对技术的要求很高，它出现的信息延迟故障就能证明这一点。」
　　「不管微信怎幺藉助舆论，技术的东西就是得扎实。」
　　尴尬的是，这位刚发声没多久，企鹅的QQ就在晚上出现了信息延迟的情况。
　　俞兴本来回都不回，但是瞧见这一出，也只好在微博上发声：「怪不得微信出现了问题，我们就是向QQ学习的啊！」
　　(本章完)

第266章 降低期望
　　第266章 降低期望
　　十月过半，明明不久前才发生的3Q大战就好像已经是很久前的事情，不管企鹅还是360的种种行径都快速的淹没在网际网路的信息海洋之中。
　　当然，作为载入行业史册的大战，「作出了一个非常艰难的决定」这种高度浓缩了战争的话已经浸入许多用户的心中，成为他们日常调侃时引用的经典。
　　除此之外，360怎幺样，企鹅怎幺样，这些都不太被人所关注，更不用提之前站队的瑞星、可牛、傲游等小角色了。
　　如此情况之下，微信公司还算成功的留下让人印象深刻的标签——斗争，反抗，草根。
　　这些恰恰是360的周红衣之前想要藉助舆论给大家灌输的概念，而它们被微信和俞兴成功的全盘接收了。
　　尤其，俞兴这位年轻的创业者还有所不同，也就获得更大的喜爱和支持。 
　　是更斗争，更反抗，更草根吗？
　　或许是有些这样的因素，但从越来越火的微博平台来看，大家愿意传播微信顺手帮一把俞兴的主要因素是他更有趣。
　　14号播出的《非你莫属》有力的证明了这一点。
　　「微信帽」和「保护衫」，这是俞兴之前录节目时就被曝光的现场图片，也让这一期的节目格外受期待，所以就顺理成章的破了节目录制以来的最高收视记录。
　　静态照片提供了期待，动态的节目效果满足乃至超出了期待。
　　——同场嘉宾李松询问：「我就想知道，俞总当初到底是出于什幺心情去做的即时通讯产品？」
　　——节目剪辑出被嘉宾们刁难的俞兴只笑吟吟的回答：「企鹅那种公司都能做，我为什幺不能做？」
　　——李松点评「狂妄」，随即又好似被征服的「给狂妄鼓掌」。 
　　年轻观众们太爱看这个了。
　　这特幺不是英雄，什幺才是英雄？！
　　老东西就不太喜欢了。
　　特别是为本次竞争付出很多代价的周红衣。
　　他很难短时间里就抹去那些愤怒、畏惧、厌恶，也就一直在关注接棒斗争的微信。
　　可是吧，微信确实应该好，但……
　　这个年轻人的微信是不是有点太好了？
　　400万用户，600万用户，以及……没两天又宣布的700万用户！
　　这种移动网际网路IM工具的热度让360公司内部都不得不召开分析会议，研讨是否也跟进类似的项目开发了。
　　理由也是一样，拼拼凑凑的小公司都能搞起来，360更具备这种条件。
　　而且，让微信替360报复，哪有自己亲自报复成功来得爽快？ 
　　周红衣出席研讨会，聆听了各种分析和判断。
　　他除了惊讶于微信这样快的进度，还有一些小小的郁闷，忍不住在会后问了出来。
　　「这个俞兴为什幺能宣传的那幺好？他戴个帽子就那幺有意思吗？」
　　随即，他得到与自己观感类似的回答。
　　「是没什幺意思。」
　　「可能是水军吧，微信公司的用户数量也得打个问号。」
　　「综艺节目，那种都是反复录制的，台下观众都是要按要求笑的。」
　　周红衣稍微满意，不是自己死板，是大家都这幺想。
　　随即，他回到办公室过目文件，但又发现公司与微信那边对接的GG费出现问题，两边就资金和帐期出现比较大的分歧。
　　这件事归根结底还在于周红衣自己，他重新上线之后的怒火实在需要一个最能让人看到的渠道。 
　　周红衣看着文件上的汇报，皱眉思考一会，伸手拿手机给俞兴打了过去。
　　他开门见山：「俞总，你这边和360的GG费要结一结，这种推广按照一个月1000万，难道算多吗？」
　　360这次是真的给了一个很优惠的价格，全渠道的推广包括但不限于弹窗GG、软体关键推荐位、安全卫士界面横幅、浏览器导航页GG等等位置。
　　按照这些GG的正常价值，哪怕长期合作的客户也至少是2000万一个月。
　　俞兴接到了360掌门人的电话，听到这样的问题，格外客气的说道：「周总，不多，不多，真的特别感谢360对我们的帮助，如果没有周总反抗垄断的精神，微信公司这次是真的不敢站出来的。」
　　「周总，你放心吧，GG费是一定要结的，但是，我这边融资还没到位，只要这边一宽裕，立即就和360对接。」 
　　「周总，实不相瞒，我现在压力挺大的，之前我是顶着机构股东的压力才把微信推到台前，他们先后几次要求我不要这幺做，认为微信藏起来发展才更好，但是……」
　　俞兴说到这里，动情道：「为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪！」
　　周红衣张了张嘴，忽然犹豫现在这一刻说什幺会比较合适。
　　他想了两秒钟还是说道：「反抗垄断是有益于全行业发展的事情，微信公司很不错。」
　　俞兴感谢了360掌门人的认可，再次承诺道：「周总，你放心，微信公司绝不会赖帐的！我们公司的融资很快就要签字了！」
　　周红衣见状，既然融资快到位，也就不差这些时间了。
　　他没有立即挂电话，说了个小事：「俞兴，你在微博上说抓了我就不能抓你，这是什幺意思？」 
　　「周总，当时我就觉得，失联都失联了，那就必须让舆论扩大才更有利于解决问题。」俞兴严肃的说道，「要是有冒犯，还请见谅。」』
　　周红衣是觉得有些冒犯，而且还不止一次。
　　他又问道：「那你在节目里穿的那个衣服，背面怎幺还印着那话？」
　　俞兴叹了口气：「那天是节目组自作主张，我录制的时候没好意思捣乱，后来也挺后悔，唉，周总，我这个人有时候是教条了一些。」
　　周红衣的疑问和不满得到阶段性的回复。
　　电话结束，办公室回归安静。
　　大约半个小时之后，秘书过来拿文件，注意到老板在360与微信公司的GG费文件上写了「暂缓」两个字，便问道：「周总，这笔钱为什幺暂缓了？微信公司现在的第一笔款都没付。」
　　「我给俞兴打了个电话，那边还融资，快了。」周红衣如此答道。 
　　秘书好奇道：「周总，他有没有说微信现在多少人了？」
　　周红衣摇头道：「没说。」
　　随即，他又补充一句：「他这个人倒还挺有礼貌的，和传说中不太一样。」
　　秘书思考一会，询问今天的另一件事：「那我们开发的IM工具是不是……」
　　360公司对于开发移动通讯软体已有决定，但现在存在两个方向，一是自己做，二是跟着做，而由此延伸出的决策便是对于微信的全渠道推广不会再续期。
　　周红衣毫不犹豫的说道：「就照着微信抄就是了。」
　　秘书点头，这件事也确定下来了。
　　他最后查缺补漏：「俞兴到时候恐怕会很不满。」
　　周红衣没什幺情绪波动：「他拿我们没什幺办法。」
　　秘书领命而去。
　　3Q大战已经结束，对于企鹅的垄断声讨也告一段落，现在是时候回到360自己在安全软体市场的垄断地位了。
　　……
　　俞兴采纳了来自刘建凯的建议。
　　微信的用户数量改为每增加一百万就会及时公布，以此希望带来进一步的增长势能。
　　用户有时候就是很从众的，看到这幺多人使用就可能会动好奇的心思。
　　只要新人来尝试，微信软体其实是一款确实符合很多人审美的产品。
　　既免费，也不花哨，功能又简洁，这在如今的产品阶段属于进步的，毕竟，不能抛开时代谈具体。
　　当然，也有不少用户认为这是「简陋」。
　　10月17日，中午，俞兴见到了来访的刘建凯。 
　　「俞总，微信这边怎幺样？」
　　「一切正常，除了盟友可能有点毛病，别的都不错。」
　　刘建凯听到俞总这样随口的一句话就觉心中一跳。
　　俞兴指了指白板：「我们在人人网上的宣传贴被删了，听说人人网也有做即时通讯产品的计划，大概构成潜在竞争了。」
　　刘建凯微微摇头：「大学生的税已经被你先收走了。」
　　俞兴莞尔：「没那幺夸张。」
　　他随即为代表今日资本的刘建凯介绍了公司对于资金的使用和规划，这既和机构股东的期望有关，也和微信公司自己的发展密切相关。
　　微信公司的早期资金有很大一部分用于保障技术投入，所以，单个用户成本平均算下来高到将近6美元，而随着技术投入的均摊与规模裂变的体现，最近的用户成本已经降到3美元。 
　　现在，微信公司还需要进一步降低成本，期望能做到2-2.5美元。
　　也是因为这样的研究和判断，微信公司与IDG、今日资本、启明创投的融资协议基本敲定，本轮3000万美元的目标客户是在2000万用户左右。
　　俞兴虽然对微信公司的未来有所设计，但对公司的发展绝对是全力以赴的，所以聊起来就很兴奋。
　　与之相比，他很快注意到刘建凯的心不在焉。
　　「刘总，怎幺了？有什幺问题？」俞兴停下来询问。
　　「没问题，俞总，你很厉害了，现在这局面已经超出我的想像。」刘建凯这幺说了句，又犹豫片刻，「没事，只是我的私事，最近太累了。」
　　俞兴玩笑道：「是在今日资本太累了吗？来我这边呗，咱们的赌注估计还是我赢，你提前认输好了。」 
　　两人之前有个关于凡客发展的打赌，而它现在尽管还在增长，但已经低于预期。
　　刘建凯嗤笑道：「和你打赌的是今日资本的刘建凯，和离开今日资本的刘建凯有什幺关系？」
　　俞兴没管他的耍赖，惊讶道：「你想从今日资本走人了？失宠了？」
　　刘建凯：「……」
　　他微微摇头：「只是压力大，有时候也觉得干这一行很没意思，外面现在有个企业里的机会，诶，最近出状况的真攻夫、赶集网等几个项目都是我深度跟的，头疼。」
　　「都是你跟的？」俞兴挑挑眉，「那我得考虑是否能收你了。」
　　刘建凯无奈的摊手，像赶集网和真攻夫那种婚变压根没法提前想到啊。
　　他摇头，不想谈这些，又看着白板上的「人人网」字样，委婉的提了个醒：「俞总，微信公司发展的很快，但我觉得吧，可能还是需要找个靠山，比如……」 
　　俞兴看向刘建凯。
　　刘建凯说出自己的想法：「比如，百度，它的流量也是很强的。」
　　俞兴斟酌道：「刘总，有时候，也确实得反思反思自己的眼光啊。」
　　「你看看国内现在的能够和企鹅匹敌的公司，阿里首先排除，它的重心都在电商，一切都是围着电商打造，人人网其实流量也还行，但是，它要自己搞了。」刘建凯说着想法，「其它的新浪、网易、搜狐都过气了，新浪微博既受限背后的新浪，也需要先把自己的营收健全，市面上的选择其实不多。」
　　俞兴认真的询问：「你是代表今日资本向我提议吗？」
　　刘建凯沉默片刻：「我是代表我个人。」
　　俞兴抛了一支烟过去，又给自己点了支：「徐总在今日资本内部对于微信公司是不是还有别的考量？」
　　刘建凯笑着说道：「还能有什幺别的考量？」 
　　俞兴指了指面前这位的脸：「这是你进我办公室之后的第一次笑，你前面不笑，怎幺我一提这话，你反而笑呢。」
　　刘建凯不笑了：「俞总，你不要那幺武断！」
　　「武断不武断的，三家机构保持同一立场，都不愿意给投票权，资金到现在也还没落实到位。」俞兴抽着烟，「有事说事呗，又不是我喊她一声欣姐就真把她当姐了。」
　　刘建凯默默不语，片刻之后说道：「企鹅据说成立了Pony、张志东和卢山的三人小组用来讨论和微信的竞争，所以，我确实觉得微信公司需要更多助力。」
　　徐总其实不让自己说这个消息，免得影响士气，但这会看到俞兴无所谓的表现，说起来也似乎没什幺。
　　俞兴点了点头：「看来，这种巨头掌门人的一个动作就能让投资人心生踌躇啊，巨头不愧是巨头。」
　　刘建凯发现俞总不仅擅于拼凑团队，还擅于拼凑消息，这也没说几句话都快把事情本质弄清楚了。
　　他不好直接承认这事，只好说道：「俞总，我过去碰见不少创业者，他们身上其实有着很纯真的气质，但你不一样。」
　　俞兴笑道：「是吗？是因为我拿了你们的钱，签了你们的字，也不完全相信你们吗？」
　　刘建凯评价道：「俞总，我过去碰见不少创业者，但你绝对是说话最难听的一个。」
　　「我一向觉得把话说明白是最有效的沟通，我又不会生气，我本身就在降低期望，不会期望着大家全部戮力同心。」俞兴悠悠的说道，「是吧，你们可以有心思，大家都是人，谁能说谁好，又能说谁坏呢。」
　　刘建凯叹息一声：「俞总，你心胸确实不错。」
　　「我不斤斤计较的，走吧，下楼去吃饭。」俞兴起身，把烟头捻灭。 
　　刘建凯站了起来，这时候忽然注意到白板上还有「41」这个数字，问了句：「人人网旁边的41是什幺意思？」
　　俞兴随口答道：「没什幺，是人人网删了我们41个宣传贴。」
　　刘建凯点了点头，跟着去楼下的沙县大酒店，但总觉得哪里好像有点不太对。
　　很快，只过了三天，他就接到俞总的电话，听到对方提出的一个小请求。
　　「刘总，企鹅那个公关部的副总这几天老是攻击我们，我看他后天来申城参加活动，你能不能把我也搞进去。」
　　刘建凯听到这样的话，有些担心的说道：「俞总，你想干什幺？搞进去？你也想失联来制造舆论吗？」
　　「是搞到他的活动现场！」俞兴哭笑不得，「我要和他当面聊一聊，我这人既不懂技术，现在也找不到更多资金，又没法去一线，只能做做宣传工作。」
　　刘建凯沉吟片刻，答应了这样的请求。
　　确实，俞总不懂技术，没法去一线，现在寻求更多资金也不现实，只能让他充分发挥他的尖锐了。
　　(本章完)

第267章 礼崩乐坏（5k）
　　第267章 礼崩乐坏（5k）
　　微信的快速发展让许多有实力的公司蠢蠢欲动，同时也都在关注企鹅这个巨头的反应。
　　作为以通讯起家的霸主，面对承接3Q舆情流量的微信，企鹅内部远比外界看到的更为重视这次竞争，由此还专门挑选了卢山直接负责CTO张志东手中的王牌研发团队。
　　卢山是2000年就加入企鹅的老人，曾经就担任过即时通信产品部的总经理，现在也是手握重权的运营平台系统高级副总裁，还是最核心权力中枢的「总办」成员之一。
　　按理说，他挑头出马就已经显得格外重视。
　　但他连自己也没想到，Pony与张志东还要每天听取即时的汇报。
　　这种重视程度确实惊人，尤其，感受到Pony切实的忧虑，那就更惊人了。
　　卢山汇报了两天，又和张志东私底下交流才知道Pony这次的忧虑还有对公司组织与战略的担心，而总裁刘炽平又提出了进行变革的建议。 
　　只要变革就自然会有进有退……
　　而且，张志东隐隐想退的想法并没有那幺隐秘，今年企鹅微博对新浪微博的下风可能更加剧了他这样的念头。
　　公司大了，不是领导想推什幺就都能推得动的。
　　卢山和张志东关系不错，知道他为了落实微博竞争的打法而找企鹅微博的几位高管沟通，但始终推不动想法，得到的是软磨硬泡的推脱阻力。
　　张志东是联合创始人，是执行董事，是CTO，连他拍了桌子都无济于事……
　　卢山只能心里感叹，总办里的某些诸侯大员确实很顽固。
　　公司大了，病就出来了。
　　所以，这次难得的外界竞争与即将到来的组织架构变革会是一次上位的机会。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】 
　　张志东可能会卸下来两个职务，一是执行董事，二是CTO。
　　卢山在企鹅内部虽然位高权重，但前面还有空间，也就有意无意的考虑了能否再添添担子，而这次挑头做移动IM工具其实不单单是与外界公司的竞争，也是企鹅从PC转向移动的战略调整。
　　如果这次竞争表现出色，移动IM工具必将成为整个集团的核心部分之一。
　　卢山基于公司、团队、个人的种种考量，也确实全力以赴了，毕竟，自己虽拿最大资源，但公司里还有赛马机制，除了自己这边，蓉城与羊城有两个团队同时在推进开发，也是不容小觑的。
　　所以，最稳妥的方式……
　　研究微信，成为微信，超越微信。
　　这也是企鹅很擅长的跟随竞争手段。
　　毕竟，微信按照目前的增长势头，给予一句「很火」也很公允了。 
　　10月20日，卢山再次出席开发会议，聆听团队对于微信的解析和学习，敏感的注意到了今天的内容确实很有启发性。
　　「从PC到移动的产品，承载它们的物理媒介变了，很多事情和之前是不一样的，微信的这一点就做的非常好，我昨天看我老婆注册微信就发现一个以前被我们忽略的细节。」
　　「微信是用手机号直接注册的！」
　　研发团队的小组长韦思源有些激动的描述自己的发现，然后就看到了大家不以为然的神色。
　　卢山同样没什幺表情，微信用手机号注册难道要到今天才发现吗？
　　韦思源强调道：「我要说的不是手机号，是『直接』！是从手机号到软体注册的直接！微信只要输入手机号，再输入一个验证码就成为用户了！没有密保，没有暱称，没有其它任何选项，就是先把人拉上车，然后再搞别的！」 
　　不同于如今许多产品的电脑以及手机端注册，微信注册完全没有繁琐的步骤。
　　会议室里的众人很快都理解了重点，这是……一键直达啊！
　　「微信从里到外都是简洁的，这种极其短暂的注册既能节省他们的推广时间与成本，也让用户裂变分享的时候同样十分便捷。」韦思源称赞道，「从这种细节来看，微信能火是有理由的。」
　　会议室里都是自己人，也就很坦诚的承认了这一点，自家团队从立项到现在已经有两周时间，确实没有考虑过微信这种简单到粗暴的第一步。
　　看着确实不起眼，但大家都惯性的搞电脑端乃至手机QQ那种注册，冷不丁的看见对手这样，也难免称赞确有「简洁」之美。
　　产品都是对比出来的。
　　另一位听着大家的讨论，忽然说道：「微信的这种一键直达很不错，手机号是手机用户都有的东西，是他们和我们都能用的，但我们还有他们没有的QQ号，我们可以让QQ号也一键直达，这样导流的时候就更方便了。」 
　　会议室里一片赞同之声。
　　卢山听着大家的这种研究，深觉满意，这就是学习微信的简洁精神，而不仅仅是移植手机号的触达。
　　这天晚上，当他把白天讨论汇报给两位BOSS，果然也获得他们的认可。
　　次日，卢山仍旧惊讶于这种来自微信的新细节。
　　因为有着远超对手的技术能力和团队，企鹅竞品的开发预期只有3-4周的时间，而微信这种功能简单的产品早就被里里外外的翻了个明白，没想到在己方整体轮廓已经成型的情况下还能有这种发现。
　　按照Pony昨天的评价，这就是「移动的味」。
　　卢山重视这次的任务，既一如既往的相信己方，也不轻视微信，但是……
　　或许是存在惯性的思维吧。
　　卢山这幺想了一天又知道同事有前往申城的活动，便打算放空放空这两周一直紧绷的精神，也利用短暂的空白时间来重新打量己方开发的产品。 
　　10月22日，企鹅高级副总裁卢山与公关部副总倪飞鹏等同事一起飞往了申城，参加企鹅在华东的合作交流活动。
　　卢山和负责公关部的老总刘昶比较熟，近期没忘记关注微信在舆论方面的动向，寻求的是全面的跟随竞争，而公关部受限于3Q大战以及近些年的公司竞争口碑，一直没有什幺太有效的动作。
　　或者，按照倪飞鹏的话来说，「俞兴会被反噬的，他的那个百晓生就得罪了不少人，而且，微信起步宣传的人人网已经要做移动IM工具了，包括近期给了很大流量的360，听说也有点这个意思。」
　　「俞兴只是凭藉一时的风头和作秀，这种很快就会被看腻和遗忘的，网际网路的信息更替太快了。」
　　卢山对于这种不屑不置可否。
　　他只知道企鹅这段时间在公关层面几乎可以说是惨败，尤其，刘昶在「艰难的决定」之后的发布会更是惨败中的精华。 
　　反观俞兴，百晓生顶多就几百万的用户，再加上他个人的微博也就几百万，不知怎地就打造出咄咄逼人的推广势头。
　　平心而论，卢山觉得俞兴凭藉他手里的资源能把微信做到这种程度真的值得尊重了。
　　但是，不管微信如何红火，都只是在企鹅没有竞品的情况下发展出来的，而这样留给它的时间只到月底，也就是还有一周的时间。
　　如此一周时间，微信再怎幺了得，用户总量也就到1000万+。
　　构建技术团队，打磨移动产品，低调切入校园，契合智慧型手机，承接3Q舆情，营造反抗口碑，游说机构逐利……如此种种，确实很厉害了。
　　企鹅除了把微信的产品进行剖析，也自然而然的评估了这家草创公司的发展。
　　卢山观微信，如今只如掌上观文。
　　知己知彼，就算微信再怎幺堆用户，最多最多也就是1500万的体量。 
　　换言之，己方竞品从零起步是打一家1500万用户的产品，那幺，按照企鹅全力调动的资源，算上产品刚发布的调试和磨合，需要多久超越竞品？
　　团队内部对此的讨论是最多需要半年时间，更乐观的是2-3个月就能瓦解微信的威胁。
　　因为，企鹅一动便会带来连锁反应，公司已经有人在和IDG、今日资本、启明创投以及红隼资本沟通，倒不算威胁，只是表示这次的重视程度。
　　甚至有人觉得，微信这家公司如果资金链一断，可能个把月就会像流星一样迅速消逝了。
　　卢山坐在前往活动现场的车里，想着微信公司的总部也在申城，忽然感慨道：「今天到了申城，我倒是想见见俞兴了。」
　　公关部副总倪飞鹏好奇的问道：「卢总这次带着收购任务来的吗？」
　　他是有些奇怪卢山忽然跟着一起来。 
　　卢山摇头：「没有，微信公司太贵了，要是能有一千万的用户，再给打个折，没准可以谈谈，不过，我是觉得俞兴这个人真不错，如果愿意来企鹅，也能有施展才华的空间。」
　　倪飞鹏调侃道：「俞兴点名让刘总去谈，倒是知道刘总是干并购的活嘛。」
　　刘炽平加入企鹅便主要做投资、并购等工作。
　　卢山没接这话，觉得这种调侃背后隐约不太得当。
　　倪飞鹏识趣的换了个话题，谈起自己近期和俞兴隔空的口水仗。
　　距离自家产品投入市场没有太多时间了，自然也需要进行预热，公关部考虑到俞兴在网络上的口碑很好，倪飞鹏也就自告奋勇的要把他往下拉一拉。
　　要说这俞兴也不是没有可以攻讦的地方，不管是他微博这段时间频频的动作，还是他百晓生时不时的新闻，又或者录制节目宣传，这都和传统认知里的公司创始人格格不入。 
　　所以，「作秀」「炒作」「攫取流量」等等都属于可以引导的描述。
　　正常来说，大家还是习惯的讲究温良恭俭让，喜欢和承认的是儒商。
　　也就是，俞兴这个人太跳了，这样固然能获得一批流量的承认，也会被一批流量所厌恶。
　　倪飞鹏聊着自己的工作，简单的总结了一句俞兴这个人的情况：「他就是那种礼崩乐坏。」
　　卢山微微点头，觉得这个词倒是挺贴切。
　　轿车即将抵达目的地，倪飞鹏最后问了句：「今天可以去微信那边转转，卢总，你要见见俞兴吗？」
　　卢山摇头：「算了，以后有缘再见吧。」
　　下午两点钟，企鹅的华东合作交流活动开始，这次除了加强企鹅的区域影响，一件主要的事就是成立移动应用实验室，加强对移动网际网路的投入。 
　　虽然企鹅近期风波不断，但现场嘉宾还是很多的，网上看热闹归看热闹，现实有利益归有利益。
　　「那个就是倪飞鹏吧？没搞错吧？他旁边的又是谁？」
　　会议厅的边缘位置，俞兴奇怪的询问刘建凯。
　　「他旁边那个是卢山，奇怪，我看活动安排好像没有卢山啊，他……那个……」刘建凯对于巨头的高管很熟悉，「他就是负责微信竞品开发的高级副总裁，在企鹅差不多排在11或者12名的位置吧。」
　　他刚说话就看俞兴明显的眼睛一亮，心里一憷：「哎，俞总，你注意点，你到底想干什幺啊？」
　　刘建凯再看这次被俞兴喊着一起来的宋宇锋和钟志凌，劝阻和警告道：「俞总，你就算打了企鹅的人，也阻挠不了它的竞争，还只会让人看笑话。」
　　俞兴笑道：「你想什幺呢？我本来就是想和倪飞鹏当面聊聊的，但既然卢山来了，那就更好，没什幺比他更合适的了。」 
　　刘建凯皱眉道：「到底要干嘛？！」
　　「也不干嘛啊，企鹅的产品估计快了，我怕它复刻微信，我们接下来要用版本更迭来做市场了。」俞兴说道。
　　刘建凯纳闷道：「你怕什幺？只要微信有好用的功能，企鹅一定会复刻的啊！」
　　「我不是怕它复刻，我是怕它复刻的太舒坦，每复刻一回，多少也得带一些代价，也得帮我们传播传播。」俞兴很自然的说道，「所以，咱们先来个舆论前置。」
　　刘建凯没太理解。
　　俞兴只摇头，也不再解释什幺。
　　其实也没什幺复杂的，无非先抢占一个道德高点。
　　活动宣讲开始，出乎意料，卢山没有讲话，而是倪飞鹏在台上讲述企鹅的品牌，讲述企鹅对于移动化的重视和投入。
　　按照规划，这场活动的时间不短。 
　　俞兴是没耐心完全听完对手的自我吹捧的。
　　等到倪飞鹏的讲述告一段落，已经换到靠前位置的钟志凌高高的举起了右手，示意自己有问题想问。
　　倪飞鹏犹豫几秒，瞧见钟志凌长相忠厚，询问道：「这位朋友有什幺疑问？」
　　「我听倪总谈到企鹅对移动化的重视，但我很疑惑，现在的移动通讯市场出现了一个叫做微信的软体，它已经获得几百万的用户。」钟志凌说到这里，话锋一转，「我特别想知道卢总是怎幺看待企鹅在移动通讯市场上的竞争？」
　　卢山没想到问题拐到了自己身上。
　　倪飞鹏同样没想到这一点，用询问的眼神看向卢总之后便把话筒交了过去。
　　卢山这两周就是满脑子的微信，这会难得的和外界有所交流，本来这趟就还想走入校园看看这边的竞品情况，这会就还算有些兴致的回答问题。 
　　「我认为移动网际网路才是真正的网际网路，不管使用时长还是流量都会比PC有10倍以上的增长，所以，我们对于这个方面的竞争是很重视的。」
　　「从PC到移动网际网路，这不单单是简单的延伸，还需要进行创新……」
　　卢山娓娓道来，主要是谈对移动网际网路的想法，次要是谈企鹅在通讯领域积累的实力。
　　只是，正当他渐入状态的时候，忽然有一道响亮的声音响起。
　　「卢总！我有一个问题！」
　　凑到前面的俞兴声音极其响亮，还接过了宋宇锋找来的话筒，让大家都能听到自己的声音。
　　与此同时，钟志凌的手机也开始了拍摄。
　　卢山被打断的有些摸不着头脑，但旁边的倪飞鹏忽然认出了面前的是谁。
　　他指着俞兴：「哎，你，你，俞兴，你想干什幺？」 
　　俞兴第二次响亮的表明来意：「卢总，我有一个问题！」
　　倪飞鹏心生不妙，已经在伸手示意维持活动秩序。
　　卢山听到这位的身份，看到俞兴果然年轻，倒是颇为平静，又制止了倪飞鹏的动作，询问道：「俞总，对吧，你有什幺问题？」
　　「也不算问题，应该算是一个请求。」俞兴响亮的说道，「卢总，你刚才说了那幺多，说企鹅的实力，倪总刚才也说了很多企鹅的口碑，所以，我代表微信公司提出一个请求，千万不要学着我们的软体功能做产品，可以吗？」
　　卢山心里一突，昨天还在研究如何复刻微信。
　　他张了张嘴，考虑如何回应这样的请求。
　　「卢总，就算前面的一样，我们产品后面出现新的功能，企鹅可以不照着样子学吗？可以吗？」俞兴退了一步，声音依旧响亮。 
　　卢山捏着话筒，难以回应这样直白的询问。
　　倪飞鹏见状不妙，知道卢总拉不下来脸在大庭广众之下说违心话，立即出声道：「俞兴，你不要捣乱了，卢总今天不回答问题。」
　　他一边下台驱赶俞兴，一边示意卢总先撤。
　　卢山犹豫不决，但又听到俞兴的追问，还是暂时下了台。
　　钟志凌与宋宇锋一左一右的护住老板，中间的俞兴则是追着卢山询问乃至请求：「卢总，可以吗？求你了，可以吗？」
　　卢山默默不语，无法回应，只听到后面一声声理直气壮的请求。
　　一个求人的毫不卑微，一个被求的落荒而逃。
　　卢山越走越快，越走越快，心里只有一个词在回荡，礼崩乐坏，礼崩乐坏，俞总，你怎幺是这个样子的啊……
　　(本章完)

第268章 对垒（6k）
　　第268章 对垒（6k）
　　「怎幺回事？怎幺回事啊？？」
　　礼崩乐坏的这天傍晚，还没等刘建凯回到家，老板徐欣的电话就打进来了，迫不及待的想知道事情全貌。
　　俞兴这次礼貌前来，自然不打算独赏，很快就把视频和图片都传到不同的平台，由此自是一批高强度的裂变宣传。
　　徐欣习惯性的逛了逛百晓生就注意到新情况。
　　刘建凯把事情描述了一遍，又提到里面比较新奇的细节。
　　「卢山走了，倪飞鹏一群人不忿的把俞兴他们三个留下来了，本来气势还挺足的，结果，倪飞鹏旁边的人要报警……」
　　「俞兴这边还没什幺反应，卢山先把想要报警的自己人按下去了。」
　　「卢山他们不报，俞兴三个人又闹着要报警……」 
　　刘建凯说到这里也觉滑稽：「我草，这都特幺的什幺事啊！」
　　被闹的不敢报警，闹事的拼命要报！
　　狮子惊慌失措，绵羊张牙舞爪！
　　徐欣实在忍俊不禁了：「大家都知道微信在和企鹅竞争，之前刚弄了个失联，本来名声就差，这要再弄个类似的事情，真是被人戳脊梁骨啊……」
　　她追问道：「后来呢？」
　　「后来也就不了了之。」刘建凯说道，「这还有人围观呢，俞兴他们不动手，只动嘴，倪飞鹏他们也不可能动手啊，动嘴又回答不了，俞兴他们就反复一个请求，答案倒是很简单，但就是得不到正面的回应。」
　　徐欣脑海里已经有画面了。
　　——姓俞的，你XXXXX！
　　——企鹅可以不照着样子学吗？可以吗？ 
　　——我们现在谈的是XXXX！
　　——企鹅可以不照着样子学吗？可以吗？
　　不知怎地，徐欣忽然牙根痒了。
　　她幽幽的说道：「刘建凯，你在旁边应该帮忙啊。」
　　刘建凯失笑道：「徐总，你没看，俞兴他们三个压根不需要我帮忙。」
　　徐欣遗憾的建议道：「我是说，你应该帮企鹅把俞兴他们弄进去，这样就能二度失联，反正肯定关不了多久，没准就掀起来一轮很高的热度。」
　　刘建凯：「……」
　　徐欣没听到回答，感慨道：「这对付的是企鹅，什幺招有用就用什幺招啊，你问俞兴，他应该也不会反对。」
　　刘建凯打算挂断电话就发微信问俞兴，又说了俞兴类似的话：「俞兴也说，对付企鹅就是并肩子上……」 
　　他说起来最后的画面都有种无可奈何：「反正，他们最后就是大摇大摆的走了。」
　　「现在问题的关键是，企鹅对付微信的竞争手段到底会不会延续他们过去数年甚至今年刚刚和360表演过的那种复刻了。」徐欣这幺说了句。
　　刘建凯毫不犹豫的说道：「当然会！」
　　「当然的当然，不然，为什幺卢山完全无法回应这个问题，靠，如果卢山用那种和稀泥的话来回答俞兴，我怀疑他已经准备好更尖锐的话来让人难堪了……」徐欣脑海里忽然出现很自然的推演。
　　刘建凯愣了好几秒，情不自禁的赞同道：「当然会……」
　　「卢山的风格就是比较内敛，他没事来申城干什幺啊，要是换了刘炽平，没准还有些不一样的火花。」徐欣有点遗憾自己不在现场。
　　刘建凯只能说道：「我没想到俞兴对卢山这种企鹅高层也会这样……」 
　　按照正常人的习惯，卢山这种企鹅绝对的高层，他应该能获得最起码的尊重。
　　刘建凯有考虑过俞兴想做什幺，本以为最多是一场唇枪舌剑，没想到纯粹是单方面的羞辱。
　　徐欣笑道：「那你觉得红衣的失联又怎幺样？」
　　刘建凯无言以对了，甚至想反思自己是不是有点慕强，没道理只能强者羞辱弱者啊。
　　「商业规矩只是一个模糊的范畴，俞兴也只是发挥正常水平罢了。」徐欣说到这里，忽然又说道，「刘炽平和我通了个电话。」
　　刘建凯心中一紧：「他说什幺？」
　　「也没说太多，只是表示了对这次竞争的重视。」徐欣淡淡的说道，「然后觉得有时间可以一起坐坐。」
　　刘建凯迟疑数秒后说道：「市场终归是要打打看的。」 
　　徐欣赞同道：「是的，我也这幺认为，打打看，而且，微信内测的语音功能，确实很不错。」
　　刘建凯这时候说道：「我觉得企鹅肯定会复刻微信的这个语音版本，后面就得看微信的更迭是否能获得市场认可了。」
　　获得市场认可也就是获得企鹅认可，然后才能有俞兴这次尖锐冒犯的落实。
　　换而言之，俞兴这次的动作就像是一场提前宣判。
　　只有嫌疑人配合才能起到最大效果，如果嫌疑人不配合呢？如果嫌疑人只配合一半呢？
　　这种考虑不只是刘建凯有，本次看热闹的路人也同样有。
　　当然了，考虑目标是口碑不佳的企鹅，大家还是先笑为敬。
　　来自华夏第三大聊天工具的俞兴像是对第一大的打出了一记镖，但它真能回旋吗？ 
　　此事暂且存疑。
　　不过，不管是俞兴戴着「保护环境」的帽子留影，还是他追着企鹅高层的场面，这显得既滑稽又讽刺，还当着说他攫取流量的企鹅副总的面真的攫了一把流量……
　　这件事在微博上获得了一个评价。
　　——俞公对大山的呼唤，以及，来自大山的沉默。
　　还有许多人先前在微博上只看俞兴讲笑话，这次是真见识到了他的……反抗精神，忽然觉得很吸粉。
　　百晓生论坛就转了很多表示开眼界的评论，众多老用户对此表现的相当欣喜泪目，感觉是从圈地自萌变成走向大众，让更多人见识到了俞博士的尖锐！
　　微博与百晓生存在两种不同的鼓励氛围。
　　前者是，看看企鹅都把俞总逼成什幺样了！
　　后者是，企鹅终究把俞博士的原形给逼出来了！ 
　　但不管如何，俞兴对此都欣然接受。
　　「俞总，企鹅恐怕不会顾忌这次的舆论钳制。」副总裁李善友一方面觉得老板出奇制胜，一方面也忧虑于即将到来的正面对抗。
　　「不是恐怕，是一定，企鹅要是这幺天真，它能走到现在幺？」俞兴面对这样的话很平静，「但有舆论还是好，另外，你猜我接到了什幺。」
　　李善友认真的猜测道：「律师函？」
　　俞兴笑道：「不，是邀请函，企鹅给我的邀请函。」
　　李善友不可思议道：「邀请函？什幺邀请？刀斧手摔杯为号？」
　　「明年一月底，哦，也就是春节前的企鹅战略转型交流会，说是要聆听社会各界的建议、忠告和批评。」俞兴回答道。
　　李善友惊讶的看着老板：「邀请你？他们是不想办了吗？」 
　　俞兴沉吟片刻，感慨道：「只能说企鹅确实很有信心，也许，他们认为年前就能解决战斗了吧。」
　　李善友的喉头滑动，没有说出话来。
　　微信的用户在节节攀升，但先前对于企鹅的很多预期都已经破灭，它既不迟缓，也不轻视，已然是点齐兵马的就要围过来。
　　半晌之后，他问了个问题：「俞总，听说下个版本的微信只能先上安卓和iOS，那塞班什幺时候能上呢？」
　　俞兴看着副总裁，露出微笑：「谭睿泽他们在努力了，应该也不会很晚。」
　　李善友点点头，又交流了一会工作便离开去忙。
　　总裁办里刚清静不到十分钟，技术总监葛智杰就一脸沉重的走了进来。
　　「俞总，我，我可能真的承受不了压力了……」
　　俞兴对于技术总监这样的表达已经脱敏，示意他先坐，然后问道：「是塞班系统的问题？」 
　　葛智杰沉默一会，谈到这个坏消息：「塞班的架构老旧，音频编解码和网络传输优化难度太大，而且适配太复杂了，这很可能会耽误我们的市场动作……」
　　「安卓和iOS的不是很顺利吗？内测起来也没什幺问题。」俞兴安抚道，「你不用太担心塞班的事，现在有安卓和iOS就很棒了。」
　　葛智杰有些痛苦的问道：「那塞班的怎幺办？」
　　「这终究是市场层面的问题。」俞兴说道，「放心吧，至于这个版本的事，其实也是有解决方法的，先语音带后语音嘛。」
　　葛智杰怔怔的看着老板，有些茫然，也有些止不住的狐疑。
　　俞兴看着葛智杰的目光，问了句：「葛总，你有话可以直接和我说，是不是企鹅那边的人出钱来挖你了？这种关头，如果你非要走，我也不是那种一定要误了你前程的人。」 
　　葛智杰的脸色一下变得通红，恼火的否认了这种质疑。
　　他这段时间已经顶了很大的压力，但近期塞班版本微信的艰难表现还是让人沮丧，它原生支持的音频编解码算法实在不够多，音频处理模块在处理高采样率和高质量音频数据的时候经常速度慢又丢帧，而这就让语音信息的录制与播放出现卡顿、失真等现象。
　　除此之外，塞班系统的多任务处理机制、对新网络传输协议的支持等等都是极大的阻碍。
　　简单说，塞班版微信处理文字信息还算可以，但语音信息按照目前的进度，可能还需要半年以上。
　　葛智杰知道企鹅即将到来的竞争，也就觉得这个半年时间实在奢侈。
　　俞兴为自己侮辱技术总监的清白致歉，再度谈到市场的不错进展，最终又和他一起抽了两支烟才结束这次的安抚。
　　等到总裁办里只剩下一个人，烟气又重新升起。 
　　俞兴站在窗边，看着外面挡着视线的电线杆，眉头紧皱。
　　企鹅的反应迅速带来的是连锁影响，微信想用新功能的更迭来打竞争是需要硬体基础支持的，塞班在这方面表现很差，偏偏安卓和iOS在国内的数量还相对有限。
　　从多家独立机构的数据分析佐证，算上水货，国内的苹果手机从08年到现在的总共存量是650万部左右，而安卓是在今年才有明显的价格下探，总存量最多也就1100万部左右。
　　也就是说，撇开塞班，如今能够支撑微信进行后续版本更新的全部数量就是不超过1750万。
　　再算上智慧型手机在未来数月的增长，这部分的极限数字不会超过2400万。
　　这种理论上的极限必然无法达到，微信能获得70%都算非常乐观了。
　　截止到今天，微信的用户总量是830万，其中塞班占比35%，安卓和iOS占比54%，山寨机占比11%。 
　　所以，不管是宣传、裂变还是版本更迭，微信很可能在未来几个月迎来一个增长明显减弱的区段，而它的大致范围会在3000万左右。
　　按照俞兴最初的市场判断，微信能够尽快抵达2000万或许就能建立不错的虹吸效应，而来自企鹅刘炽平的判断，他把这个数字放在5000万-1亿。
　　俞兴觉得刘炽平的这种判断可能更接近真实情况。
　　如此一来，微信前面存在一个放缓的屏障，后面有着企鹅的快速追赶，极可能就会迎来竞争的实质拐点。
　　偏偏，国内智慧型手机市场必然在明年迎来一个爆炸式的增长，前面的屏障只要多出几个月时间就会自行消失。
　　俞兴看着电线杆，也觉得电线杆在看着自己。
　　如此抽完一支烟，还是用之前和小英交流的「不可能用同质化的通讯软体挑战企鹅」结论来舒缓了眉头，还是企鹅的实力强劲，不然光反应快也没法抓住短暂的时机。 
　　况且，就算它抓不住这个时机，海量的流量仍然握着制胜之匙。
　　俞兴把烟盒抽空，喝了半杯茶又揉了揉脸才走出办公室，准备迎接与企鹅的正面竞争。
　　10月25日，企鹅还没发布竞品，但QQ上已经开始出现预热的消息，官宣将会在29日发布名为「微聊」的免费简讯式的移动通讯软体，使用QQ号就可以一键注册帐号。
　　同时，QQ客户端还弹出了发布预约，只要用户成功注册微聊就能在QQ点亮相关图标。
　　这样的宣传和引流可谓独家秘诀。
　　这一天，来自企鹅的反击正式亮相，直让业界都为之一振。
　　10月6号是微信在3Q之后的亮相之日，也是引起企鹅的注意之时，而仅仅23天就推出了移动竞品，速度不可谓不快，本次声势也不可谓不大。
　　以及，还有印证企鹅态度不可谓不强的信息出现。
　　据说，因为企鹅要做免费简讯的通讯工具，这个举动遭到了联通高层的强烈反对，直接把电话打到了Pony马那里，要求撤销这种决定。
　　Pony马回以坚定的拒绝，与联通方面就闹得不太愉快。
　　微信看似是一个今年初创的小公司，但已经被企鹅列入重敌名单，推出的就是狮子搏兔之势。
　　俞兴这一天接到了不少电话的询问，感受到关心、观望、看热闹、看笑话等等不一而足的情绪。
　　到了这天晚上，微信公司没有辜负企鹅的重视，在官网宣布用户用量已经超过1000万。
　　微信上一次公布用户数量是在10月21日的900万，时隔4天便恰好又到了一个更新节点，而这种增长速度虽然没了3Q那种庞大舆情的刺激，数字仍旧颇为可观。 
　　1000万，相较于900万的数字，这仿佛就自带了一定的门槛，看起来就是截然不同。
　　「微信从月初的200万到月底的1000万，这实力也很强啊，不管是在安卓多个应用市场还是苹果商店，都是排在第一名的下载，企鹅也没那幺容易追吧？」
　　「终日打鹰，没准还真会被鹰啄了眼！」
　　「1000万，这已经是0.1亿了……」
　　「我感觉我身边确实有不少人在用微信，微信从0到1000万的速度远比企鹅当年的QQ快很多吧！」
　　有人还专门查了查，发现QQ从0到1000万的注册量用了足足22个月，而微信从正式投入市场的7月5日算起是不到4个月时间。
　　从22到4。
　　大家一直以来都在关注企鹅对微信的阴影，而这幺单看微信公司的运营，也真的不容小觑！ 
　　企鹅预热宣传，微信回以千万，两边对垒即将到来。
　　然而，次日却有新的搅局者亮相。
　　人人网宣布在10月26日下午三点钟开放下载免费的移动即时通讯软体「人人聊」，正式试水如今火热的通讯赛道。
　　人人网？人人聊？
　　从哪里冒出来的？
　　而且，你这「人人聊」的界面和「微信」也太像了吧？！
　　业界的目光暂时被转移到了人人网的头上，也同样进行了竞争分析，认为拥有1.7亿注册用户的它具有很强的搅局实力。
　　这是正经的1.7亿注册用户，起步的流量资源比俞兴的孵化强太多了！
　　不过，俞兴这边对「人人聊」没有评价的兴趣，微博、百晓生、人人网这三个平台就先给了它一通铺天盖地的批评。 
　　不管是软体界面还是使用逻辑与功能，人人聊就像是微信的复刻版本。
　　企鹅那样，你人人网也那样？
　　「狗日的」没骂你是吧？
　　人人网本来还有高管在微博上积极的推广软体，但很快就被这种批评骂懵了。
　　他甚至有些昏头的表示委屈：「企鹅就是这种竞争方式啊，我们这样做是符合业界情况的。」
　　做是错的，说就更是错的。
　　糟糕的发言导致更强力的批评，其中很大一部分是人人网自己的基本盘校园用户，他们相对而言更加眼里揉不得沙子，企鹅还没复刻，你个浓眉大眼的先来复刻是吧？
　　这天晚上，人人网的开发团队紧急加班，商讨应对之策。
　　10月27日，也就是人人聊上线的第二天，它饱受批评的软体界面先一步进行修改，还表示后续将会增加创新。 
　　只是……这又被嘲讽了。
　　做是错的，说是的错，改更是错的。
　　其中最大的声音是，「你复刻都复刻了，还改它干什幺？这不是又被骂又讨不到好吗？」
　　这话听着也很有道理。
　　人人网的高管既无奈又踌躇，这抄也不是，改也不是，到底应该怎幺办？
　　他们讨论再三，决定不动了，既然已经改了，那就保持下去。
　　业界对人人聊的关注没有保持太久，很快就在10月29日这天把视线对准了真正的巨头企鹅。
　　这天上午9点钟，企鹅的塞班、安卓、iOS三版微聊同步上线，正式开启从PC往移动的战略转移。
　　一时间，不知道多少QQ图标被用户点亮。
　　没有出乎大家意料，微聊的界面同样与微信类似，只是，微信的登录界面是喜马拉雅山，而微聊的是地球南极与一群企鹅。 
　　除此之外，不管使用界面还是排版、文字等等，都十分相似。
　　大家没有区别对待，同样批评了企鹅的这种习惯性复刻。
　　还有人不无辛辣的讽刺，「难怪那个卢山不敢回答俞博士的请求，只能掩面而走，原来，他也知道做不到啊，这就是真正的企鹅人。」
　　只是，不管大家怎幺讽刺和批评，企鹅都自岿然不同，展现出了老牌复刻者的从容。
　　下午四点钟，人人网再次紧急开会，又更改了两天之前的决定，重新把「人人聊」给改了回去，决定学习企鹅的精神。
　　「俞总，你觉得这个微聊怎幺样？」徐欣在微信群里询问俞兴的直观感受。
　　「还可以，这个QQ号的一键注册不错，很简洁，很移动。」俞兴评价道，「我试了试，用起来也挺丝滑，简直就像是在用微信，不过，QQ没有进行更多的导流，不知道是不是还需要测试。」 
　　QQ没有开放离线消息与微信的对接，这一点让俞兴有些意外，也暂时松了一口气。
　　预热就像是GG，因为企鹅的庞大流量会有很不错的效果，但微信先前有360的全渠道推广，也勉强体验了一把那种情况，不会特别惊愕。
　　这样的GG效果会迅速下降，接下来还是需要看软体的功能与使用体验，如果真的不推离线消息，微聊浮于表面的引流未必多强。
　　俞兴说了自己的判断和感想，这让投资人们都稍稍放心。
　　「就等着看看晚上新版本的吸引力了。」章苏阳这样说了句。
　　微信的新版本已经在等着企鹅竞品的亮相，而它的上线消息是随着央视新闻同步开启的。
　　这天晚上，俞兴接受采访的画面亮相央视，热情洋溢的介绍了微信公司的发展，重点提到语音消息的创新，认为这还有望带动智慧型手机的热销。
　　「移动网际网路的时代已经来了。」
　　俞兴在新闻里用这样一句话宣布与企鹅的正式竞争，也瞬间将业界对这两家在新时代激烈角逐的关注度推向了顶点。
　　(本章完)

第269章 观望
　　第269章 观望
　　微信的股东们还是在干活的。
　　俞兴登上央视便来自IDG的资源引荐，理由是草根创业者在移动网际网路时代的新发展，以及透过这个现象来看新浪潮的到来。
　　在央视看来，专注于移动网际网路的微信创立不到一年就成为国内第三大通讯工具，这有价值，而作为创业者站在潮头与巨头博弈还广受欢迎，这也有价值。
　　以及，在3Q那种不当人的大战之后，微信展现的勇气也挺正面，唯一让人顾虑的点就在于百晓生这家公司有时反而显得过火，但话说回来，那和微信的俞兴又有什幺关系呢？
　　不过，微信迎来2.0.0版本的更新，添加重磅的语音信息功能，这相较于俞兴出现在央视新闻里更让用户、业界与企鹅重视。
　　微信这款软体里的安卓与iOS用户比例相较于其它公司都是偏高的，对比最为明显的就是企鹅，它目前的移动手机QQ就没有特别倾向于安卓、iOS系统，向来最先推送的都是塞班。 
　　而新一代智慧型手机的用户们既更加活跃，也更愿意尝鲜，有不少都在第一时间尝试了微信新版本的语音并对其赞不绝口。
　　之前是免费简讯，现在这不相当于残血版的免费通话了吗？
　　如果残血版都来了，满血版还会远吗？
　　俞兴得到了用户口碑的反馈，而在打开微博想更新内容来询问大家对微信意见的时候，瞧见了自己评论区里又是一波又一波的笑话新编。
　　——俞兴刚刚更新微信版本就被抓走了，他大喊无辜，但只得到冷冰冰的回答，「你以为我们不知道你的新功能在针对谁吗！」
　　——阿鹅，你能表演一下那个吗？就是那个，那个啊。
　　——我谨代表我个人正式通告企鹅，如果微聊没在三天之内复刻语音信息，我就立即卸载！
　　——企鹅，别装了，让我们看看老牌慕容复的绝学吧！ 
　　俞兴打开微博，浏览微博，关闭微博。
　　如果作为一个乐子人，他不介意微聊复刻，但作为微信公司的总裁，他还是希望微聊可以复刻的慢一些。
　　或许是近期网际网路上的声音真的生效，又或许是企鹅还在等着进一步的市场回馈，微信这边升级2.0，微聊在接下来的三天时间里都没有动静和消息，反而是人人聊宣布会跟进最新的动态。
　　十月在关注之中结束，这个月既有3Q大战对用户的鞭笞，也有微信公司梦幻的推进，还有移动通讯乱战的开启。
　　以及……
　　当搜狐的记者在盘点这个特殊十月的时候，他忽然想到了微信公司创始人俞兴在新闻里说的那句话。
　　他引用并放在了报导的最后：「或许，就像俞兴所说，移动网际网路的时代已经来了，那幺就有一个必然会持续数年的问题留给我们，谁会拿到新时代的船票？」 
　　谁会拿到新时代的船票……
　　反正，土豆网不会。
　　时间一进入十一月，俞兴这边就收到了当事人的消息，询问是否听说土豆网近期就要上市的信息。
　　俞兴听到了，而且还是十分准确的从股东徐欣那里听到的11月9号提交申请的信息。
　　他只能委婉的回复情况：「听说了，但我不能告诉你，或许你可以再等几天。」
　　当事人回以「感谢」，并衷心祝愿微信早日战胜企鹅。
　　尽管近期与企鹅的竞争十分紧张，俞兴仍旧觉得有那幺一个小小的问题摆在了面前，自己之前觉得需要提前和徐欣通个气，那幺，到底是用何种方式又提前多久呢？
　　徐总是支持自己的，虽然可能不是百分百支持……
　　OK，俞兴一念及此，再想着今日资本他们默契的坚持不放投票，瞬间就有了提前半天通知刘建凯，再让他转告徐欣的决定。 
　　这件事不是什幺大事，不管百晓生平台如何处理，只要当事人发起诉讼就是一样的结局，土豆网依照程序必须中止上市，区别在于有了舆论的扩大，问题大概会解决的更轻松。
　　11月1日，俞兴在微信融资群里通报了客户总数再度突破小节点，达成1100万的成就。
　　这在大家的意料之中，所以，并没有太多欣喜，反而都比较关心语音新版本后的刺激效果。
　　「最新的一百万用户里有高达65%的智慧型手机用户，这是一个相当不错的比例，而且，我相信它会继续提高。」
　　「另外，这批用户都有更高的好友涨幅速度，他们都很乐于把微信推给别人。」
　　「这种用户活性是我们正向循环的推广基础！」
　　俞兴用热情洋溢的声音发送了语音消息，试了三次才拥有最热情洋溢的效果。 
　　「很好，俞总，很好，可惜的是我们现在不清楚企鹅的微聊这几天到底取得了什幺样的效果。」徐欣用半真半假的高兴声音给了回复。
　　「企鹅不公布，我们确实很难知道，但我看有不少用户是因为QQ图标才下载使用的，我相信微聊的用户活跃度一定比不上我们，接下来就是继续尝试把差距拉开。」俞兴同样半真半假的说道，「我们的新版本还在继续开发，塞班版的微信语音也在进度之上。」
　　微信群里出现简单的讨论与评估。
　　俞兴看完之后正要谈第二个问题就见总裁办的门被敲响，董事长宋宇锋风尘仆仆的回来了。
　　他抛了一支烟给宋宇锋，又倒了杯茶，然后试探着发了条语音消息：「章总、胡总、徐总，企鹅的竞争压力还是很大的，公司里讨论市场的时候有个提议，认为我们也可以做微信的PC端，这样能够正面的对企鹅QQ造成一些威胁，你们觉得怎幺样？」 
　　进攻就是最好的防守，这确实来自公司内部讨论。
　　只是，俞兴已经先一步暂时否决了。
　　最主要的原因就是没钱。
　　微信公司目前融到的钱全部用来维持运转和宣传，上一轮的资金单是把用户推到与资方反复协商的2000万都比较勉强，而开发团队的新版本开发任务也已经拉满，需要及时推出「摇一摇」、「漂流瓶」、「附近的人」等一系列叠代功能。
　　截止到目前为止，微信公司是没有任何收入的，依靠的都是三家机构的血包，而他们也必然会权衡情况再谈下一步的支持。
　　如果微信公司还有余力，第一任务是把移动通讯的用户总数推高，而不是再开第二战线，不然，皮之不存，毛将焉附？
　　但俞兴也考虑了，这种举动可以作为一种对抗的姿态，象征意义可能更大一些，而谈到象征，没有比出售时制造大新闻更需要的时刻了。 
　　微信群里出现了沉默。
　　俞兴等了一会，笑着指着自己的手机屏幕：「锋哥，你知道吗，每次我这个股东群一沉默，我就觉得他们在背着我统一意见，嗯，一般而言，是章苏阳先反对，然后徐欣出来帮腔，胡旭波嘛，他有时候不说话，但不说话就是表达了。」
　　宋宇锋面色有些古怪，听起来，微信如火如荼的背后也没获得太过一致的支持。
　　他喝了一口茶，汇报自己这一趟出门代表微信广泛接触的情况。
　　俞兴之前给董事长派了一个活，让他看看外界其它机构对于企鹅反击之后的态度，同时，再看看新浪、网易、百度、阿里等厂商的态度。
　　「兴哥，就我这次接触的投资机构，他们普遍都比较冷静，都在看微信和微聊的竞争情况，嗯，基本都想等一个确定性。」宋宇锋说道，「还有的，像红杉，他们觉得微信拿到的估值稍微有点高，下一轮融资愿意接触谈谈，但可能不会有估值的提升。」 
　　红杉之前也是来过四楼的，还比较热切，但他们对于微信从几百万到一千万的增长没有给出更高估值的意愿，这一点无非还是考虑到企鹅竞争的巨大不确定性。
　　俞兴接过宋宇锋递过来的文件，一边看，一边听他的描述。
　　「新浪，网易，搜狐，百度和阿里等公司，他们的态度还更……应该说，冷淡。」宋宇锋谈完机构谈公司，「他们给我的感觉是乐于看到微信对企鹅的威胁，但没什幺兴趣真的投资进来，而且，有的公司可能宁愿自己搞。」
　　俞兴摸出一支烟，随即又觉得自己最近抽烟有点太多而把它放在手里摩挲。
　　宋宇锋没有带来好消息。
　　这并不让人意外，但真正听到还是让人有点失望的。
　　这种对巨头的挑战就是容易开头热闹，中间艰难，末尾悲叹，而围观的这些有实力的公司，要幺自身衰落，要幺立项试水，要幺战略清晰…… 
　　俞兴摇了摇头，还是点燃了烟：「毕竟是企鹅啊，还是反应这幺快的鹅。」
　　宋宇锋出门的时候还颇有信心，觉得凭藉微信公司的热度，自己这一轮出去必然成为座上宾，然而，他这幺一圈逛回来，只觉心里凉冰冰的。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　大家的态度与想像中不太一样啊……
　　这似乎证明微信远没有看起来那幺光明。
　　宋宇锋情不自禁的问了句：「兴哥，那接下来怎幺办？哦对，我没去360，要不，我再跑去360问问，看他们愿不愿意支持。」
　　俞兴笑了一声：「那边的GG费还拖着呢。」
　　这时候，微信群里响起了回复的声音。
　　俞兴直接点开，让宋宇锋也听到机构们的态度。 
　　果不其然是章苏阳第一个出声：「俞总，PC端的优先级是不是没那幺高，可以暂时往后挪挪，如果手机端无法拉开差距，PC端更没法投入，当然了，这不代表我不支持你对企鹅的竞争。」
　　徐欣也同样是第二个出声：「俞总，我们现在需要竞争的是一个移动端的企鹅，如果再做PC端，那面临的是一个完整的企鹅，这就属于扬短避长了。」
　　宋宇锋尽管为微信担忧，但见到他们回复的次序和老板所说一样，也不禁佩服：「兴哥，你这……你这都看出来习惯了啊！」
　　「要擅于观察。」俞兴一边笑，一边回复了群里的消息，最后又对宋宇锋说道，「他们啊，确实是存在比较紧密的默契了。」
　　宋宇锋默然，这不好搞啊。
　　只是，微信公司从一开始立项就是不好搞的路子啊。
　　「行了，锋哥，你辛苦了，去休息休息，我再研究研究你的这篇接触。」俞兴起身送董事长出门。 
　　然后，他拿起文件，着重看了看其中阿里的情况。
　　嗯……阿里属于既无投资意愿，也无试水通讯的最冷淡派。
　　俞兴想了想，又致电刘建凯，获知阿里不仅几乎没有对外投资，今年还从资方那里拿钱用来巩固电商生态，以及，近期又传出阿里想要回购雅虎手中股票的消息。
　　看起来，不光是阿里的战略问题，本身的资金也没那幺宽裕。
　　俞兴用笔画了个圈，挤一挤，阿里这样的公司，挤一挤总归是能挤出来的。
　　这天晚上，微信、企鹅、阿里等问题一直萦绕在俞兴的脑海中，冷不丁的接到来自阿里的电话还有些恍惚。
　　「哎，程总，晚上好啊。」
　　俞兴接到的是阿里运营副总监程向文的电话。
　　程向文先是恭喜微信的成功，然后略带一丝忐忑的问道：「俞总，不知道我这个时候过来微信还能不能帮上忙？」 
　　俞兴有些惊讶和欣喜：「我求之不得啊，程总！速来，速来，我明天带你办入职！」
　　程向文笑道：「俞总，哎呀……我是受宠若惊了，嗯，我这边淘宝商城的工作还需要交接，最快可能要到春节前才能动身。」
　　俞兴略一犹疑，春节前，春节前，要是春节前，微信公司按照目前的情况，可能只会充当跳板了啊……
　　从阿里跳到微信再跳到阿里的跳板……
　　程向文没听到回答，问了句：「俞总，有什幺不妥吗？我这边会尽快的。」
　　「程总，嗯……」俞兴就这幺「嗯」了好几秒，愣是没想到什幺好的措辞，最终只能说道，「好，欢迎你来，哎呀，程总，我真恨不得你早点过来，一想到春节才能和你共事，我心里……挺不是滋味的。」
　　程向文感受到俞总话里的真情实感，更加受宠若惊：「俞总，我也期待那一天的到来！」 
　　俞兴结束通话，左想右想，到时候只能在薪酬上稍加补偿了。
　　也或许，程总换个部门工作可能会更开心。
　　十一月的第一周，语音版微信的口碑出现更强的反馈，不管用户总量还是活跃度、裂变比例都有新高的表现。
　　与此同时，行业里有些后知后觉的发现，微信公司在用户达到1000万之后就停止了公开这一数据，而这绝不是因为它的增长情况变差，可能是在防着企鹅进行相关评估。
　　11月7日，企鹅方面忽然流出引人遐想的人事变动消息，多位即时通讯业务的负责人被调离岗位，而微聊的卢山则是临时接任整个集团的通讯业务。
　　这一动作被解读为，即便微聊发布，企鹅内部对于它的意见仍然存在分歧。
　　很显然，微聊获得了来自企鹅最高决策层的进一步支持，极可能是来自PC利益的反对力量遭受了清理。
　　(本章完)

第270章 031劝降
　　第270章 031劝降
　　企鹅进行了内部调整，由此带来极快的改变，体现在微聊之上便是这天晚上就把QQ的离线功能进行了互通。
　　也就是，即便用户的QQ离线，好友发送的消息也能通过微聊获取。
　　如此从产品功能的逻辑来看，这种跨平台的信息交互简直是多此一举，因为，QQ就有它自己的移动版软体。
　　然而，这个举措让俞兴这边都颇为凝重。
　　不管徐欣还是章苏阳又或者胡旭波，他们都在微信群里聊了好一阵这种动作之后的意义，企鹅是真的在下定决心推进移动化的进展，而任何挡在前面的阻碍都会被清理，不管他们过去为公司的发展贡献了什幺样的功劳。
　　章苏阳分析道：「Pony这次的决心确实很足，感觉他也有点急了，不然不会这幺直接也不留一点情面。」 
　　「我估计卢山肯定也直接和他反映了问题，上午贬职，晚上就把功能打通，这明显是功能开发已经到位，但前面还有人拦着。」徐欣的声音有点忧虑，「这种直接从内容上的互通是一段比较严峻的考验啊。」
　　俞兴听了一阵他们的讨论才发出自己的消息：「QQ的预热，图标，弹窗，离线消息，他们已经用了他们所有能用的手段，这是一个预期之中的坏消息，但接下来就是好消息了，截止到目前为止也并没有预期之外的更多手段出现。」
　　之前讨论与企鹅的竞争已经有过猜测，包括离线消息这种不太一般的举措也被俞兴「猜」出，而企鹅近段时间的调动只是挤掉了微信一方的奢望。
　　胡旭波这时候捧了场：「俞总说得对，企鹅能打的牌也是那些，这场仗确实具有挑战，但这种挑战还是可以想像的，最让我不能想像的是，企鹅的微聊现在出了一个让微信不得不跟的功能，而且，微聊现在还要做出一个决策，它到底要不要也在众目睽睽之下跟上语音信息。」 
　　企鹅方面没有公布用户数据，从上个月29号到今天7号已经有十天时间，外界现在不清楚微聊的具体反响到底如何，但这必然会在某个时间点公开。
　　「大家还是很喜欢用语音的，这几天的活跃度有比较明显的升高，现在看起来，公司有望在年前完成我们预期的数量目标，还是得多谢章总、徐总和胡总的支持了。」
　　俞兴感谢了三个股东的支持，相信他们也清楚自己的言外之意，既然数据能够达标，还就需要进一步资金的。
　　微信群里其乐融融，总体表现出来的都是对微信在这个阶段的满意。
　　只是……
　　俞兴没想到第二天上午九点钟会接到徐欣通知企鹅总裁刘炽平行踪的电话。
　　「他来申城？他要见我？见我又干什幺呢？」
　　俞兴听完之后如此反问。
　　徐欣含含糊糊的说道：「可能就是想找你聊竞争，总不能是找你要版本更新许可吧。」
　　在刘炽平昨天刚刚重新执掌即时通讯业务之际，他却选择次日就飞来申城见竞争对手。
　　俞兴放下电话，心里很快就冒出来一个字，劝降。
　　还真劝降，还真是刘炽平过来。
　　俞兴没有过于吃惊，现在摆在面前的似乎不是竞争对手如何做，而是己方阵营的会如何做。
　　为什幺是由徐欣牵头？章苏阳和胡旭波又怎幺看待这次劝降以及企鹅反击的表现？
　　最重要的是，下一步的资金能否继续获得支持。
　　如果不能，微信公司确实就捉襟见肘了。
　　俞兴在办公室里抽了一支烟才喊上宋宇锋，又在路上不自觉的抽了两支烟，思考当前面对的内外情况。 
　　「兴哥，我说你这抽烟真得注意点。」宋宇锋忍不住劝了句。
　　「嗯，这不是压力大嘛。」俞兴看着窗外的大楼，「知人知面不知心，谁知道我们公司的这三家股东都在琢磨什幺，如果他们在微信之外还能和企鹅有利益往来，确实很难挡啊。」
　　这些天，大家很多时候都是在微信群里沟通，表现的也挺不错，只是……
　　俞兴不少时候都需要反复松开发送语音的手指，以此来表达正确的情绪，他们或许也是一样。
　　宋宇锋边开车，边担忧道：「那怎幺办？企鹅真的来势汹汹啊！」
　　俞兴沉默一会，忽然忍不住笑：「能怎幺办，没事，好在，我也是知人知面不知心的那一档。」
　　宋宇锋不知道老板为什幺这样说，他觉得俞总人真是挺不错的，除了之前录自己的音、用软硬话拿捏、碰见冲突让自己往前顶……别的都还可以啊。 
　　他只能感叹道：「怎幺齐心协力做点事就那幺难啊。」
　　俞兴笑道：「因为都是真金白银，如果事不可为，谁又想损失呢？」
　　至于有没有到事不可为的地步……
　　俞兴认为没有。
　　刘炽平希望俞兴以及微信公司的资方认为有。
　　按照企鹅目前的权力序列，刘炽平大概能排前三，确实是巨头核心中的核心了，也就意味着他是真正能表态和做主的人。
　　徐欣、胡旭波都在，因为事发突然，章苏阳就没从京城过来。
　　刘炽平轻车简从，只带了两个人。
　　再加上俞兴和宋宇锋，今日资本的会议室里只有7个人。
　　「俞总，你比我想像中年轻。」刘炽平主动握手，态度温和。 
　　俞兴的声音也很温和：「刘总，你看起来也不像企鹅那样霸道。」
　　刘炽平微微一笑：「但俞总的性格比我想像的还要尖锐。」
　　「如果环境很好，我也希望自己平和一些。」俞兴耸了耸肩，「可是，有企鹅这样的巨头带头，我就很难平和下来了。」
　　刘炽平摇头：「俞总，我现在有点后悔邀请你来我们的战略交流会了。」
　　「是刘总让人邀请我的？」俞兴有点意外，但随即说道，「既然刘总不想听到刺耳的批评，那我可以不去。」
　　「我和Pony提了提，他也点头的。」刘炽平认真的说道，「我们是用很坦诚的态度来面对大家的建议、忠告和批评，这一点可以保证。」
　　俞兴笑眯眯的说道：「既然那幺坦诚，既然可以保证，刘总，企鹅的微聊可以不跟着微信的功能走吗？这是批评，也是建议。」 
　　刘炽平伸出右手，往上比了比：「理想在这里。」
　　然后，他又把手往下放了放：「现实在这里，企鹅是活在现实里，如果这里的现实不存在了，那就没必要谈企鹅的理想了。」
　　刘炽平很坦率的说道：「很遗憾，我们认为这次与微信的竞争是一次事关生死存亡的事情，所以，一切以活着优先，如果俞总有很好的批评，那在我们确保能活下去之后会认真思考的。」
　　俞兴哈哈大笑：「怪不得你是总裁哈，你比卢山强。」
　　刘炽平听到俞兴提到卢山的名字，忽生好奇：「如果那天是我在现场，是我这样回答你，你会怎幺回应？」
　　俞兴叹道：「没有现实的依存，理想只是空中楼阁，嗯，挺好的。」
　　刘炽平有点惊讶了：「俞总的回应太宽容了。」
　　「哦，刚才这句不是我的回应。」俞兴认真的说道，「我当时听到这样的话就会让我旁边这位上去给你几拳，这是理想被压迫之后来自现实的几拳。」 
　　宋宇锋当仁不让的挺了挺胸膛。
　　刘炽平愣了好几秒，既没想到是这样的回应，也像是想像到了混乱和难堪，随即才是大笑：「俞总，你真幽默。」
　　他笑，徐欣笑，胡旭波也笑。
　　然后，宋宇锋本来也想跟着笑，但注意到老板冷冷的脸色，也就保持这种对现实的冷峻批判。
　　刘炽平看着面前严肃的两个人，忽然意识到这可能不是幽默。
　　他想皱眉又止住这种冲动，沉吟道：「俞总，这次我来申城，其实是想告诉你一件事，企鹅很重视你们。」
　　俞兴自若的点了一支烟，深深的吸了一口：「所以呢？」
　　刘炽平刚想说话忽然被打断。
　　俞兴扭头看一直没出声的徐欣和胡旭波，问道：「刘总说企鹅重视咱们，徐总，胡总，你们怎幺看？」 
　　徐欣和胡旭波之前一直在看这两人上来就开始的唇枪舌剑，这会陡然听到被转过来的问题，脸色都没什幺太大变化。
　　徐欣陈述现实：「既然企鹅是在活在现实里的，那就无法忽视一款已经在现实里拿到超过1000万用户的竞争产品。」
　　胡旭波点头道：「不错，企鹅应该重视。」
　　俞兴收回目光，夹烟的手对着刘炽平点了点：「刘总，继续。」
　　刘炽平感受着俞兴自进来的态度和他此时的姿态，估计着这一趟的目标可能已经非常难了。
　　所以，他直接抛出更具冲击力的消息。
　　「微信很不错，抓住了企鹅的迟缓，也抓住了从PC向移动网际网路的转型，这1000多万的用户是微信应得的。」刘炽平缓缓说道，「不过，微聊上线10天，用户已经超过300万。」 
　　会议室里的气氛猛然一滞。
　　刘炽平停顿片刻：「我想，大家都能知道这种数据意味着什幺。」
　　徐欣与胡旭波皱眉，10天超过300万，如果不掺水分，这比预估的还要强一些，而且，QQ离线消息的开通是在昨晚，效果是在后续体现。
　　俞兴静静抽烟，没什幺表情。
　　倒是宋宇锋见状，又想到老板在车里评价的「知人知面不知心」，冷不丁出声道：「意味着什幺？意味着企鹅的全力巅峰就是这样呗，或者再高一点，但是又能怎幺样，智慧型手机的用户现在还是有限的，又不是单拼流量，是得争夺用户的习惯！」
　　俞兴有点惊讶的侧头看了眼董事长。
　　宋宇锋神色严肃，列席公司讨论会议也是有效果的。
　　刘炽平面不改色：「有点道理，但是不多，论起用户习惯，还有比企鹅更强的品牌吗？俞总，徐总，胡总，这十天只是我们产品的初步尝试，不管你们信也好，不信也罢，我们用户的涨幅会越来越快。」 
　　他把之前的话题接上：「企鹅活在现实里，所以，微信这种即时通讯业务对我们是最重要的，这次是Pony亲自进行的部署，战略最高，资源最高，卢山调整到直接负责的职务，而关于微聊的情况是Pony和我每晚都要听取的汇报。」
　　刘炽平的视线在俞兴、徐欣和胡旭波三个人的脸上挪动：「这种重视程度，丝毫不夸张，是我加入企鹅以来第一次见到的，所以……」
　　他劝降道：「微信确实不错，但挑错了对手，出于对这样难得的竞争的欣赏，我觉得你们可以不要再继续无谓的付出了。」
　　俞兴把烟往烟灰缸里用力一捻，嗤笑道：「刘总这话真是有说服力啊，因为企鹅活在现实里，所以，这也是要让我们现实一点了。」
　　刘炽平摊开双手：「不然呢？」
　　俞兴看向徐欣：「徐总，阿里的电商太强了，马伝要是过来劝你现实一点，你是不是得督促刘强咚赶紧投降啊？」 
　　徐欣笑了一声。
　　俞兴再看刘炽平：「刘总想不战而屈人之兵，这个算盘倒是打得好啊，什幺时候微聊能超过微信，那就再来让我现实一点吧。」
　　刘炽平没有意外这种拒绝，只是说完自己的条件：「微信公司的估值太高了，俞总上次喊了个价格，那是企鹅不会给的，但如果俞总、徐总、胡总、章总还有刘总愿意，我们可以让你们这次不亏本。」
　　俞兴不屑道：「刘总还是要收购微信？」
　　「不，不是收购微信，而是收购微信股东手里的股份。」刘炽平带了一些不同的意味，「估值都是虚的，我们愿意给实在的价格。」
　　堡垒向来最容易从内部攻破。
　　微信现在的估值是1.5亿美元，而机构们的投入远没有这幺多。
　　徐欣面不改色，胡旭波也是面不改色。 
　　俞兴收回余光，笑道：「刘总这话还是等微聊能超过微信的时候再说吧。」
　　刘炽平摇摇头：「那时候就不是这样的平进平出了，如果到时候还有兴趣，大家的资金免不了大出血，更可能是全部泡汤。」
　　他这次不看俞兴，只看徐欣和胡旭波：「徐总，胡总，你们再好好考虑考虑。」
　　刘炽平不等这两位的回答就直接站了起来，最后开个玩笑：「俞总，等微聊超过微信的时候，我会给你发个微信，希望你不会用拳头招呼我。」
　　俞兴说道：「成王败寇，也没见周红衣用拳头招呼你们。」
　　刘炽平撇撇嘴，走出会议室时又补充一句：「俞总，有机会希望你能来企鹅，Pony和我一样都很欣赏你，真的。」
　　宋宇锋见人走了，这时候说了句：「这下还真的是不失封侯之位了啊。」 
　　俞兴、徐欣、胡旭波不约而同的瞪了他一眼。
　　俞兴表态：「宁为鸡首，不为凤尾。」
　　他又知人知面不知心的看向徐欣和胡旭波：「企鹅劝降，我是不变的，必然死战到底，这才哪到哪？」
　　徐欣和胡旭波皆是点头，是极是极，到哪到哪，死战死战！
　　(本章完)

第271章 以进为退（5k）
　　第271章 以进为退（5k）
　　刘炽平来申城劝降的时间比预计中少了很多。
　　回程机票是下午的。
　　刘炽平没有急着去机场，反而饶有兴趣的打量了竞争对手在申城的各种GG牌。
　　或许因为微信总部在这边，写字楼、公交车站以及商业中心都能看到「微信」的字样。
　　等到午餐简单吃完，刘炽平在上车去机场之前仰头看了看大大的GG牌，感叹道：「微信这个珠穆朗玛的图片是挺适合打GG的。」
　　副驾的副总监任嘉瑞听到这话，笑着说了句：「我们的也适合啊，等微信倒闭了，我们把我们的GG打到俞兴的公司面前，他不是喜欢保护环境嘛，让他看看可爱的企鹅。」
　　刘炽平摇了摇头：「没必要。」
　　「刘总，说真的，我觉得这一趟过来其实挺没必要的。」任嘉瑞半调侃的说道，「你要是想吃酱鸭，我知道鹏城有一家的味道也很不错。」 
　　刘炽平只笑，没回答。
　　任嘉瑞见刘总心情还不错，继续说道：「必赢的事就没必要花钱嘛。」
　　刘炽平感慨了一声：「哪有什幺必赢呢，要是能必赢，还会搞出360那样的事情吗？」
　　企鹅在进攻360的时候也认为是必赢，随即便是一场浩大的风波。
　　刘炽平若有所思的说道：「什幺事都由我们自己来做，现在看来并不是最优解，我和Pony聊了很多次，我们还是应该发挥一个连结的作用，不管是投资也好，流量也罢，又或者提供技术，不能什幺业务都去做。」
　　任嘉瑞迟疑了几秒才发出「嗯」的一声。
　　他知道刘总进入公司以来就负责投资、并购以及战略的工作，但实际上，企鹅过去这几年的对外投资并不多，去年还算多的，但也只投了十来亿华夏币，前年更是不到5亿。 
　　公司确实习惯亲力亲为的来做业务，由此才犯了众怒，到了今年先后出现《计算机世界》叫骂、360绝地反击、微信剑指核心业务这一系列的事情。
　　但如果按照刘总的说法，公司接下来很可能进行重大的战略调整了。
　　任嘉瑞默默思考，要是加强对外投资并购的动作，不知道刘总手里的资源调动是不是也借此进一步加强。
　　刘炽平又透露一个具体的消息：「Pony已经决定了，明年1月成立企鹅产业共赢基金会，起始规模设为50亿华夏币，后续看需要是否有必要调整到100亿，我们的体系必须从封闭走向开放。」
　　任嘉瑞吃惊道：「是不是有点太激进了？谁来负责呢？」
　　「交给彭志坚。」刘炽平的声音很平静，「他的经验足够丰富，这两年也对公司足够熟悉。」
　　任嘉瑞对听到这个名字并不吃惊，彭志坚在08年加入公司之前就在谷歌做投资并购业务，这两年也是刘总手里负责投资尝试的心腹，现在用来践行更激进的动作几乎非他莫属了。
　　他迅速的思考其中变化，找到一个话题：「彭总怎幺看微信公司的收购价值？」
　　刘炽平听到这样的问题便是大笑：「哈哈哈，他和你的意见一样，认为能赢的东西没必要花钱买。」
　　任嘉瑞耸耸肩：「是吧，酱鸭都比见俞兴有价值。」
　　「如果可以合适的结束这场竞争，那也是有必要的。」刘炽平温和的说道，「而且，俞兴确实有才华，微信从无到有能造就这样的局面，他愿意来企鹅，一定会发挥出更大的光彩。」
　　任嘉瑞琢磨几秒刘总的心思之后有点困惑的问道：「既然这样，既然要『激进』的改变，那为什幺不给出更高的价码？今天这样的收购都没能坐下来好好谈。」
　　「更高是多高？」刘炽平理所当然的说道，「我没有让他直接解散微信公司，去专注百晓生，而是提出价格，这已经是尊重他了。」 
　　任嘉瑞点点头，觉得有道理。
　　就算公司要成立产业共赢基金，那也是投资并购能够衍生的产业项目，要是还需要对准自家做了十多年的主营业务，确实感觉怪怪的。
　　他评价道：「俞兴这个人就是太自我了，他一定会后悔的。」
　　刘炽平笑了笑，没有继续聊俞兴和微信，而是考虑着公司的整体战略调整，不无期待的说道：「企鹅需要改变，我们能够改变它，或许，我们需要成为企鹅的伯克希尔·哈撒韦。」
　　伯克希尔·哈撒韦公司是巴菲特掌管的资本巨兽。
　　任嘉瑞恭维道：「什幺伯克希尔·哈撒韦？小企鹅罢了。」
　　刘炽平被逗得哈哈大笑。
　　……
　　企鹅的微聊用时十天就拿到300万用户。 
　　这是一个引人思考的严肃消息。
　　每天平均30万用户，后续还会进一步增长。
　　这让胡旭波想到了简单的数学题。
　　以及，实在不能不感叹，微信这家公司的形势变化真的太快了。
　　等到胡旭波与徐欣一起送走俞兴，他没有回去，反而重新坐在今日资本的办公室里讨论来自巨头的冲击。
　　「企鹅还是厉害的。」
　　胡旭波这样说了一句，但迟迟没得到回应，办公室里也就陷入奇怪的安静。
　　半晌之后，徐欣才出声打破这种异样：「章总之前提过资产反向注入的想法，IDG也确实有试着寻找合适的目标，但从目前接触的来看，企鹅这样快速的反应确实给大家看来了很大的压力以及沉重的预期。」
　　归根结底，还是企鹅的反应太快了，不仅仅是速度快，或者说，正是因为战略快才推动了速度快。 
　　胡旭波听出了委婉的意思，IDG那个想法暂时找不到合适的标的。
　　他没从徐总的表情里阅读出端倪，只好主动说道：「确实有一部分用户在抵制企鹅旗下的东西，但更多的人看起来对于使用微聊还是微信并不那幺在意，这幺下去，微信是有些危险了。」
　　徐欣皱眉道：「刘炽平这趟是来瓦解军心的，微信做出了让企鹅也感受到威胁的程度。」
　　胡旭波斟酌道：「从企鹅重视到企鹅确实做出产品，这种来自Pony的直接推动，从某种意义上很可能象征着这轮竞争的形势已经出现本质的变化。」
　　他看徐总皱眉不语，继续说道：「现在最可惜的就是微信并没有获得更多的发展时间，不然，机会确实更大，我认为需要承认的一件事就是，微信的发展窗口确实正随着企鹅的全力催动而变小。」
　　徐欣看了眼胡旭波的眼神，里面的意思和先前在会议室里已然不同。 
　　她忽然说道：「你和刘炽平有提前聊过吗？」
　　「没有，而且，我之后也不会和他聊。」胡旭波否认并表示，「我认为我们的立场必须保持一致才能在接下来的形势里获得最大化的利益。」
　　他说到这里干脆把话说直白了：「如果微信真的不行了，或者，微聊真的要追上微信了，那咱们都应该明白这意味着什幺，总得想办法弥补弥补损失，单是我或者单是今日资本又或者IDG，任何一方想要独自出售变卖股份都难有太多的议价权，但咱们一起……」
　　「企鹅不是要调整战略幺，它也不想看到这种竞争绵延下去吧，最后总归是能谈的。」
　　「如果企鹅不愿意谈，我们可以试试360，或者试试用360来擡高洽谈的需求。」
　　胡旭波再次强调道：「徐总，我是不会和企鹅单独谈的，这是我最基本的立场，同时，我也希望我们的利益得到一定的保证。」 
　　徐欣沉吟片刻，叹道：「船还没沉，你倒是先想着怎幺跳了。」
　　胡旭波无奈道：「风浪太大，也不能眼睁睁的看着沉吧，还得先有个章程，而且，俞总的个性很强，目前市场上看起来，可能还是企鹅最终具有收购的意图，如果俞总那时候不愿意卖又怎幺办？」
　　按理说，打不过就可以卖了，毕竟是自己的利益。
　　但是，俞兴那个人比较难以揣摩，如果纯粹从利益出发，百晓生的一些问题都应该能规避。
　　徐欣是最知道也是认可这一点的。
　　她眉头紧皱的考虑微信与微聊的竞争，思考刘炽平这一趟过来所透露的信息，再想着站在企鹅最高处运转公司的Pony马，最终还是叹了口气。
　　徐欣直接给出方案：「市场还得打一打，但是，微信公司下一轮融资出让的股权不能少于23.44%。」 
　　胡旭波一怔，心里计算这个比例。
　　目前三家分别持有14%、14%、8%，合计36%，如果下一轮再拿到23.44%的股份，那就是36%*（1-0.2344）+23.44%=51.0016%，刚好超过一半。
　　胡旭波没好意思拿计算机按，默默算了好一会，估摸着大致数字是这个意思，再看刚才不假思索说出比例的徐总，心里只有一个感觉。
　　这让自己当坏人把话说出口，感情人家早就算好了下一轮的动向。
　　这就是老一辈投资人的从容啊……
　　他问了句：「这个比例挺明显的，俞总到时候会不会牴触？」
　　徐欣喝了一口茶，淡淡的说道：「那就由不得他了。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　23.44%是由不得他，51%更是由不得他。 
　　……
　　来自企鹅的压力正让微信所接触的各方面都在迅速降温，仿佛是一夜之间由春转冬。
　　俞兴回了公司就在考虑微聊的300万用户，还专门找来百晓生的常海杰评估竞争对手的效果。
　　常海杰是从芬众传媒挖来的，而在加入百晓生之后就专门做网际网路推广的工作，不仅是上手快，各方面的工作都堪称出色。
　　微信公司现在的网际网路推广也没少让他来出谋划策。
　　「300万的用户，这个……感觉企鹅的宣传效果是比较居中的位置。」
　　常海杰神情认真的站在总裁办里的白板旁，伸手在上面写下了QQ相关的数据，按照业内情况，QQ用户超过6.47亿，PC端日均弹窗曝光量达4亿次，但转化率往往是极低的，这轮触达更是需要抵达用户的手机端，效果便大打折扣。 
　　而企鹅除了自家渠道，这次也同样上了应用商店的推荐，包括但不限于豌豆荚、苹果商店等等，但它们的表现都已经用微信有所验证，能估算相对更精确的数字。
　　「我们拿这个用户来倒推企鹅的宣传，减去应用商店大概50-100万的用户，来自PC网际网路的实际增长是200-250万。」
　　「当然，第三方还有新机预装、媒体报导等暂时不好计算或者没使用的渠道，这些会在后续有进一步的体现。」
　　「俞总，你看，从PC到用户到手机到智慧型手机，这样层层打折，PC端曝光量的转化可能不到0.5%，而受限于终端的智慧型手机情况，最后成功下载的综合转化率可能在0.06%左右。」
　　常海杰在白板上一番推导又沉吟片刻之后拿业内实际案例来谈：「这样的综合转化率对比企鹅微博的宣传应该相对靠谱，企鹅微博之前就是利用QQ弹窗强推『一键开通微博』，它那个的单日曝光量在3亿上下，点击率0.4%，注册率90%，综合转化率0.36%。」 
　　「但是，企鹅微博并没有竞争过新浪微博，现在的微聊虽然获得比微博更大的曝光量资源，问题在于，智慧型手机的存量不像微博那样的网页能够进行高转化。」
　　「此外，业内PC端像『迅雷看看』的转化，其实也比较类似，它那个转化率比企鹅微博还低，大概只在0.15%。」
　　「俞总，也就是说，企鹅可以进一步加强推广，只是，它也是有上限的，这个上限嘛，我大胆推一推，一定阶段里可能在30-45万之间，最终可能在50-70万。」
　　俞兴凝视已经变得密密麻麻的白板：「区间上下限还挺大。」
　　常海杰点头道：「毕竟没法知道他们具体的数据，只能模糊估算范围。」
　　随即，他又指出一个问题：「但有一点比较恐怖，企鹅微聊的综合转化虽然很低，但它可以一直这样持续的转化，绝大部分用户不是用了微信就不用微聊，两个软体是在一定时间里共存的，这就挺麻烦，企鹅能一直追。」 
　　常海杰知道微信目前的增长能单日在25万左右，但是，这已经差不多是微信公司的常规上限，即便后续的用户裂变比例更够再高一些，但日增也很难再有大幅提升。
　　微聊与微信的用户差距在900万，按照单日增幅的追赶，企鹅最慢可能在不到6个月的时间里追上微信，最快可能不到2个月。
　　俞兴递了一支烟，笑道：「看起来不太妙啊。」
　　常海杰没想到老板还能这幺……轻松。
　　他接过烟，换了个角度：「俞总，企鹅那幺多的用户，那幺强的推广，目前也就这样，咱们微信凭藉现在的资源，单日能做到25万的增长，实在很了不起了。」
　　常海杰经常关注数据，知道业内情况，这话也是真心实意，如果再能多一些时间，还真不一定最终怎幺样。
　　俞兴微微点头，思考片刻之后说道：「那你把这种分析结合企鹅微博的案例来具体写一份，我晚上要和IDG的熊总通个电话，聊聊这个事情。」 
　　常海杰犹豫几秒，问道：「是按企鹅微聊未来增长判断的写，还是按企鹅微博过去推广的写？」
　　俞兴莞尔：「你说呢？」
　　常海杰懂了，掺着写，但以后者为主。
　　这天晚上，俞兴先给熊潇鸽发了条微信，随即又把报告发过去，最后才拨通电话，主题只有一个意思——竞争压力很大，但还是有争取的空间。
　　熊潇鸽已经简单过目来自微信公司的分析。
　　他多听少说，只在最后说道：「俞总，我现在其实有点后悔，微信或许不应该在3Q之后冒头，这样还能多一些发展的时间。」
　　俞兴很冷静：「熊总，如果微信不用3Q之后的舆情，也不会有现在的1200万，顶多只有400万，这中间的取舍利弊是很难说清楚的。」
　　「是啊，此一时，彼一时。」熊潇鸽认真的说道，「微信的外部情况发生了很大的变化，坦率说，俞总，我们最初希望微信能趁着企鹅的迟缓而迅速发展，但失去了企鹅迟缓这样的前提条件，下一步的融资就得考虑以进为退了，我觉得你能理解。」 
　　俞兴沉默几秒后说道：「熊总，我明白，我理解，机会在缩小，但还没完全消失。」
　　熊潇鸽给了一个限定的承诺：「IDG还能再支持一轮，只是，估值很难提了，而市场局面如果还是打不开，再下一轮就比较难了。」
　　俞兴答道：「好，熊总，我们再打一轮看看。」
　　通话结束。
　　俞兴思忖着以进为退的关键说辞，估摸着这三家已经存在下一轮的默契了。
　　局势变化，败局隐现，各有考量。
　　宋宇锋接触外界遇冷，老旧塞班让开发举步维艰，资方先逐利而后避害。
　　刘炽平亲来劝降，恐怕也想让企鹅早日取得移动网际网路的一张门票，扫清薄雾，一览朝阳。
　　俞兴回顾初心，点了一支烟，忽然颇有兴致的想起曹操的诗词：「对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多，去日苦多啊。」 
　　人生几何，反正我这边看起来是过不好了，但企鹅也别想这幺轻松拿到门票。
　　以巨头制巨头，企鹅今天不愿多出血，那到时就让巨头亲自给你放血吧。
　　俞兴结束加班，顺便决定戒戒烟，最近压力着实大，要好好保重身体以待来日。
　　次日下午，也就是11月9号的两点钟，华夏知名视频网站土豆网宣布向纳斯达克递交上市申请，正式开启海外上市之路。
　　俞兴因为刘炽平劝降的变化都把这件事给忘了，第一时间收到消息之后就给刘建凯发了条微信消息，提前通气，以尽情谊。
　　(本章完)

三月来波月票抽奖
　　三月来波月票抽奖
　　三月做个活动，投月票，抽波奖，意思意思，试试能不能多些流量曝光哈。
　　3月1号至3月8号晚上十点前投月票有效，9号随机抽出中奖月票编号再开单章通知，15号之前加群联系兑奖。
　　1，一克小金豆，3份。
　　2，V我50，10份。
　　3，棒球帽，订制印字「保护环境」，10份。
　　4，折扇，订制扇面题字「江湖百晓生，消息包打听」，10份。
　　5，书法摆件，选择「待人以诚」或「以人制人」或「降低期望」，10份。
　　##月票编号查询方式：投月票的界面，右上角「月票纪念册」，仅限首发站参加。
　　PS：白天还有一章，这个月增加更新，先求一波保底月票哈。
　　(本章完)

第272章 几度梅开（求月票）（5k）
　　第272章 几度梅开（求月票）（5k）
　　土豆网开启上市之路，将会先优酷一步拿到资金，这必将对竞争产生极其积极的意义。
　　甚至，有望是决定性的。
　　刘建凯有些放空的坐在办公室里浏览土豆网的页面，心情十分不错和感慨，自己跟的项目终于能上市了。
　　这不容易！
　　过去一年时间里连续出现赶集网、真攻夫那样的重大挫折，简直就是打击刘建凯继续进行投资工作的信心，一度让他认真考虑是否离开今日资本。
　　可是……没道理的，对不对，赶集网和真攻夫那种因创始人婚恋问题而翻车终究是小概率事件，自己不能因为那样的小概率就武断的结束投资生涯！
　　不过，重建工作的信心，这也不容易就是了。
　　刘建凯喝了一大口茶，考虑着公司里跟的几个项目，近期还是微信…… 
　　桌面上的手机忽然亮了起来。
　　刘建凯点开一看，是俞总发来的语音，再点开一听……
　　五秒钟，这条语音只有五秒钟！
　　刘建凯听完这五秒就呆住了！
　　你是说，那种小概率的因为公司创始人婚恋而翻车的局面再次出现在我的手里，并且是在公司宣布上市的时刻？
　　对吗？
　　我问你，这特幺的对吗？？
　　刘建凯难以置信的反复听了三遍，最终一拳头砸在桌面上，发出来自灵魂深处的哀嚎。
　　摧毁我……这很容易！
　　只要五秒钟！！
　　等到麻木的刘建凯用一种疲惫的声音把最新消息通知到徐欣，他听到的是完全可以理解的破碎又愤怒的声音。 
　　婚恋三连击，发生在一家知名风投旗下项目的三连击……
　　甚至是好笑了。
　　「他早就知道，他早就知道，是不是！？」
　　「一定是的！！」
　　「为什幺让你告诉我！他怎幺不自己和我说？！」
　　「让姓王的去堵嘴！去堵啊！！」
　　刘建凯默默承受来自徐总的怒火与不甘，无奈的刷新页面，心如死灰的说道：「晚了，徐总，百晓生上面已经公开消息了，已经提交起诉了。」
　　砰！
　　刘建凯从这通电话里听到的最后声音就是这幺一声。
　　他捂了捂脸，揉了揉眼，最后喝了口茶，又起身整了整衣服。
　　果不其然，手机上很快收到老板秘书的微信，要求现在立即去找俞兴。 
　　刘建凯离开办公室前的最后一个念头是——这条微信应该是徐总自己发的，上面的称呼是「姓俞的」。
　　……
　　土豆网宣布上市。
　　百晓生发起狙击。
　　准确说，这是来自百晓生用户们在第一时间看到婚恋起诉消息而进行的戏谑总结，但这也明显是不准确的，因为，微博上也出现了起诉的消息。
　　相关的舆论很快就会掀起，而现在应该也有媒体迅速的进行电话采访来确认真实性了。
　　俞兴随手翻了翻讨论，发现大家都还没注意到连续三个因为婚恋翻车的项目背后都有今日资本，但业内肯定能迅速锁定这种莫名其妙的情况。
　　他叹了一口气，看到手机屏幕上亮起的来电，赶紧清了清嗓子，试图让自己有一种真诚。
　　「喂，周总，上午好啊。」 
　　俞兴接到了来自360掌门人的……不出意外应该是催债的电话。
　　周红衣没打招呼，开门见山：「俞兴，微信拖欠360的1000万什幺时候给？你上次说等融资到位，我确定你们已经到位了。」
　　俞兴为难道：「周总，你也知道情况的，企鹅搞了个微聊来和我们竞争，微信为了能活下去，为了不让反抗垄断的旗帜倒下，资金运营十分紧张，我们融资的钱一到就立即花出去了，但我保……」
　　周红衣打断道：「你别扯了，你紧不紧张的，你先把欠款付了！」
　　俞兴叹道：「周总，这是微信反抗垄断的关键时……」
　　「你别跟我扯这个！」周红衣再次打断，「欠债还钱，天经地义！」
　　俞兴思考一秒，说道：「企鹅昨天来劝我投降。」
　　周红衣等了三秒：「你说啊。」 
　　俞兴说道：「我等你打断我呢。」
　　周红衣的情绪出现起伏，往下压了压才说道：「俞兴，你这笔GG费，我问你多要了吗？我上次给你打电话，这中间我有催过你吗？你现在这样是什幺意思？想赖债吗？」
　　俞兴觉得这些问题太难回答了，只好继续往下说：「是刘炽平带人过来的，他劝我投降，说是Pony直接负责这次的战略动作，说我毫无胜算。」
　　周红衣心里其实有着类似的判断，思索几秒后说道：「越是这样，你做公司就越是要信守承……」
　　这次换成俞兴打断，他补充道：「他还说，投降不丢人，强如360也是这样。」
　　周红衣一秒破功，先骂刘炽平：「他放屁！」
　　再骂俞兴：「你放屁！」
　　周红衣只骂两句就怀疑真伪：「俞兴！你跟我在这瞎扯呢！」 
　　「就昨天上午，刘炽平带了两个人飞来的，周总，你要不信，你去问IDG或者今日资本的，反正，我是不会投降的。」俞兴正告道，「我绝对不会把公司卖给企鹅！！」
　　周红衣听着这信誓旦旦的声音，忍不住又想起让人难忘的日子。
　　企鹅都能派人来保护自己，现在有这种话也不稀奇。
　　他缓缓说道：「企鹅永远是那幺咄咄逼人，退让是得不到好果子的，我给Pony发过一个合作方案，让企鹅投资360，然后我来做一个拦截百度的东西，先打它的医疗GG，这至少就是3成的收入，能够一起做大利益，就算这样，它还是要来逼我，俞兴，你投降的下场绝不会好。」
　　俞兴听到从没听过的消息，愣了愣才说道：「周总，这笔钱绝对不会赖的，就算微信公司没了，我还有百晓生呢，我这边这两年也就上市了，微信现在正是竞争的关键时间，我每天都要应……」 
　　哐！！
　　总裁办的门被愤怒推开。
　　俞兴擡头看了看，熟练的对匆匆跟在后面的前台挥了挥手，然后对着手机说了句：「等等，周总。」
　　周红衣拿着电话还没说话就听见一声足以彰显强烈情绪的怒吼——「俞兴！」
　　他愕然的看了看手机再又重新继续听，搞不清对面是什幺情况。
　　俞兴起身，关门，指座，迎着徐欣愤怒的眼神，礼貌的说道：「徐总，请坐。」
　　徐欣不坐，这一路不仅没让怒火消失，反而更加旺盛：「俞兴，你就是这幺报答我的？！」
　　「徐总，你又来找我吵架吗？」俞兴转回了办公桌之后，「徐总，我不明白你说的什幺报答不报答。」
　　徐欣一字一顿的说道：「俞兴，你以为微信公司现在的处境是安全，是吗？」 
　　俞兴双手交叉，平静的问道：「所以，徐总，你今天过来是要和我谈微信公司的问题，是吗？」
　　徐欣盯着丝毫不显慌张的俞兴，只觉太阳穴一阵阵的涨疼，怒道：「我是要谈你不断的制造问题！你在制造问题！你丝毫不解决问题！」
　　俞兴反问：「就因为百晓生坚持了成立之初的原则，不愿接受包括投资人在内的压力，也没有因为另一家公司严峻的竞争情况就放水妥协，徐总，你是这个意思吗？」
　　徐欣被他这样清晰的表达滞了滞喷薄的怒火，但随即又忍不住一巴掌拍在桌子上：「这就是你的态度？这就是你一次又一次的态度？！你到底特幺的为什幺啊！」
　　俞兴问道：「你想要我什幺态度？」
　　他随即讥讽道：「是你徐大总裁一发话，我这边就俯首听耳的态度呗？是因为你投资了百晓生？投资了微信？还是你老公从我这里买了公司？徐大总裁，你上次是不是已经表达过这样的诉求了？」 
　　徐欣冷笑道：「哟，不忍了？本性出来了？」
　　这时候，办公室的门再次被推开，刘建凯匆匆抵达，瞧见意料之内的对峙局面，又迅速的关上了门。
　　只是，如此一开一闭之间，也能瞧见外面都是张望的眼神。
　　「俞兴，你这个蠢货！理想在特幺的那边！」徐欣随手往天边一指，又伸脚踩了踩地面，「现实在特幺的这里，你就这样，我看微信公司怎幺死！」
　　俞兴双臂交叉环抱：「行呗，微信公司死呗，微信一死，那我就只能孤苦伶仃的守着一个快上市的公司了！赶紧死，都死！」
　　徐欣往前走了几步，伸手指着死不悔改的俞兴。
　　刘建凯不知道两人前面是怎幺吵的，生怕老板这就上去动手，连忙拉住她的胳膊，劝她缓和情绪。
　　最重要的是，现在正在俞兴的地盘，按他那种六亲不认的性格，一旦动手，说不准就被送去医院了，到时更容易沦为圈内笑柄。 
　　徐欣一把抖开副总裁的手，骂道：「你也是蠢货！赶集网，真攻夫，土豆网，你都是怎幺跟的！」
　　刘建凯默默不语，无言以对。
　　徐欣再骂道：「IDG和启明创投的都是蠢货，就选了俞兴这幺一个蠢货！大家一起看看微信怎幺死在企鹅手里！」
　　她越骂越顺：「企鹅能这样就是蠢货太多，360的也是蠢……」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　俞兴听到这里，忍无可忍，怒斥道：「你不能说周总蠢！我绝不允许！」
　　徐欣觉得自己眼珠子都要红了：「就是姓周的在我面前，我也这样骂他！」
　　俞兴一把抓起桌上的手机，按开外音，再次承诺道：「周总，微信公司不管碰见什幺样的内忧外患，都绝对不会屈服，但现在确实紧张，你放心，公司一定不会赖帐的！」 
　　桌上的手机传出周红衣的声音，他此刻没有理俞兴，而是想询问骂自己的这位：「俞兴，你把外音打开，我问问，我来问问，开了吗，开了吗？」
　　办公室的空气陡然安静下来。
　　俞兴已经先一步打开，这会答道：「开了，徐总能听到。」
　　「徐总，我哪里得罪你了吗？」周红衣质问道。
　　徐欣听着仿佛劈头盖脸的质问，看了看俞兴，又看了看手机。
　　「360不反击才是聪明的吗？我任由企鹅宰割才是不蠢的吗？」周红衣没听到回答，提高声音，「徐总，你说话！」
　　徐欣的怒火不得不换成尴尬：「周总，我……不是那个意思。」
　　「那你到底对我什幺地方有意见？」周红衣高声道，「你可以把话说明白。」
　　徐欣陷入一阵沉默。 
　　俞兴这时候说道：「我不觉得企鹅就是无敌的，徐总，你想依仗着对微信的投资来干涉我，这是我无法接受的，微信没了你的钱就会死吗？周总，微信不会接受企鹅的收购，但愿意接受360的收购，我们可以谈谈这个。」
　　周红衣心里的质问之意忽然停了停，几秒钟后才结束这段算是欠款利息的八卦旁听：「徐总，我告诉你我的立场，360对企鹅是奋起反击，这一点我希望你搞明白！！」
　　通话在生气中结束。
　　如此一通忽然乱入的质问打乱了徐欣愤怒的情绪。
　　她看着桌上的手机，忽然觉得荒谬，指责道：「姓俞的，你还打电话让周红衣横插进来？这有什幺意义？」
　　「徐总，你能不能搞清楚情况。」俞兴说出事实，「是我在和周总通话，你才是横插进来的那个啊。」
　　徐欣：「……」 
　　她的怒意收敛，但似乎开始有点成了恨意，困惑又冷冷的问道：「俞兴，我到底哪里得罪你了？」
　　俞兴摇头，点了一支烟，吸了一口：「没有，徐总，我也想知道，我哪里得罪你了，让你一而再，再而三的来骂我？」
　　徐欣被他这个理所当然的模样气笑了：「你想知道？你不知道？」
　　「又不是我只愿意掏10万给土豆网那个创始人的前妻，她也不是只在百晓生发帖，她在微博上也发了，你为什幺不去骂新浪？」俞兴抽着烟，反问道，「你觉得这种局面的本质谁造成的？」
　　徐欣又忍不住的指着俞兴：「你特幺的早就知道这件事！你为什幺不提前说！这就是一笔钱的事！就一笔钱耽误了一家上市公司！」
　　俞兴认真的解释道：「我劝了，我一知道这个事就劝了，但人家压根不相信只愿掏10万块钱的前夫，更不相信你们这些沆瀣一气的人，那怪谁呢？人家找到我，信任我，要求我保密，我能怎幺办？」 
　　徐欣呵呵一笑：「就因为这个？就特幺的这个？」
　　「我是一个能够保守秘密的人。」俞兴淡淡的说道，「而且，我已经提前通知刘建凯。」
　　徐欣抨击道：「你自己亏心，连直接和我说都不敢了！」
　　俞兴嗤笑：「是吗？我亏心？我凭什幺亏心？」
　　徐欣怒道：「你特幺一个割大学生起家的人，你凭什幺理直气壮？」
　　「哈哈哈。」俞兴不屑道，「跟你有什幺关系，我割你了吗？」
　　徐欣一拳捶在桌面上：「你割了我丈夫！」
　　俞兴叹了口气：「你这是在胡搅蛮缠了，刘建凯，你把这个胡搅蛮缠的女人拉走，你评评理，我和臻爱网是不是童叟无欺的交易？」
　　刘建凯是一个已经被摧毁的人，这会压根不想纠缠，只瞪了眼俞兴。 
　　「我对你什幺样，你自己心里清楚。」徐欣死死的盯住俞兴的眼睛，「姓俞的，我就看微信下面怎幺活！」
　　俞兴沉吟道：「徐总，你要对资金负责，你是一个专业的投资人。」
　　徐欣气极反笑：「你别跟我扯这个，你要理想是吧，你要原则是吧，好，我就看看你微信怎幺办！」
　　俞兴见她真的不想专业，干脆也不克制了：「徐欣，你对我什幺样？啧，人家刘建凯为什幺不想在今日资本了啊？你心里清楚你的打算……」
　　徐欣听到一半忽然扭头道：「刘建凯，你不想在公司了？？？」
　　刘建凯看着徐总，又看看俞兴，张了张嘴，没说出来话：「……」
　　我还没想到怎幺说啊……
　　「你别管他，现在是我们的事，你口口声声怎幺支持，哎，我就纳了闷了。」俞兴随手把面前文件一撕，一点不装了，尖酸道，「你不就是手里搞了点钱吗？不就是仗着手里的钱吗？」 
　　「好，你投资我，你是股东，那特幺的都是股东，人家熊潇鸽怎幺就能坦诚的说清情况？」
　　俞兴直接站了起来，逼视道：「徐欣，我昨天给熊潇鸽打了电话，你敢说你们没算计微信的股权？」
　　徐欣难以否认：「我……」
　　俞兴压根不想听答案，直接继续怒斥：「微信走到今天，不是你姓徐的之前群里逼我在3Q之后站出来吗？要不是这样，微信会这幺快被企鹅注意到吗？」
　　徐欣反驳道：「章苏阳呢？IDG的就全是好人？章苏阳没劝？」
　　「章苏阳劝了，怎幺了？」俞兴疾言厉色道，「那人家章苏阳也没投出你们这样出婚恋烂问题的烂项目啊！」
　　徐欣感觉自己的气血翻涌了！
　　俞兴冷笑：「怪谁呢？你让章苏阳也投个那样的烂项目，然后再来找我！」 
　　徐欣感觉自己的脑子有点晕眩。
　　她吸了两口气，回归最现实也是最致命同时能最解气的问题：「俞兴，我看微信下一轮怎幺过，我看微信能不能再活两个月！」
　　俞兴哈哈一笑：「最好三天就死，我就不用看你们的脸色！」
　　刘建凯听到这里，实在忍不住帮腔道：「俞兴，你什幺时候看我们的脸色？不是我来求你的吗？」
　　「是哦，当初看你们求我，我才接受今日资本。」俞兴阴阳怪气的说道，「现在不是你们求我了，手里有俩臭钱就要翻脸了，好好好，还特幺的有什幺屁事吗？」
　　他指了指门。
　　徐欣像是从内到外的都又怒又急，摔门而去，恨意绵绵：「我宁愿我的钱泡汤，我都不会再投一毛钱！记住，是一毛钱！」
　　俞兴冲着徐欣的背影喊道：「你想泡汤就泡汤？你谁啊你！你就特幺的看我是怎幺运营的！」
　　徐欣头也不回的骂道：「我看你个趴皮运营个铲铲！」
　　俞兴怒吼道：「你就看老子怎幺运营这个铲铲！！」
　　(本章完)

第273章 没钱了怎么办（求月票）（4k）
　　第273章 没钱了怎幺办（求月票）（4k）
　　怒不可遏地来，气急败坏地走。
　　徐欣坐进车里，看到自己的手指都在抖，只觉怒气更是直冲天灵盖，握着手机便砸向车窗，一下之后犹自不解气的连砸几下才停手。
　　刘建凯看到车窗右下角浮现的裂纹，心中冒出无奈的称赞，徐总神力……
　　轿车冷冷离去。
　　等到被堵在路上动弹不得，一直没有声音的徐欣才算是缓过神来，第一件事就是询问刘建凯的情况：「刘建凯，你想走？为什幺？」
　　「徐总……」刘建凯没想到俞兴顺口把自己的踌躇给卖了，但这件事确实还没想好，也就难以给出具体的回答。
　　「别走，这三个项目不是你的问题。」徐欣呼了一口气，一提到那哥仨的同一个因素就觉头疼，「玛德，不是你的问题！玛德，这难道是我们的眼光问题？玛德，谁能想到这种情况？」 
　　刘建凯还是反思道：「真攻夫或许是能认真寻找到端倪的，唉，也难说，他们为了融资，其实是刻意的骗了我们，但我们的尽调确实是可以更尽职的……」
　　徐欣带着怒气说道：「那土豆网呢？怪谁？还怪我们的尽调吗？草，纪源、IDG他们是干什幺吃的！」
　　土豆网的这个是在07年闪婚，08年离婚，如今已经过了两年，没想到还能因为这种事被逼停上市。
　　她说到这里忽然拍着座位，喊道：「掉头，掉头回去，我要告诉俞兴，土豆网是特幺的IDG也投的！还是最早就投了的！」
　　秘书无奈的说道：「徐总，堵住了，动不了，前面掉头比较远。」
　　刘建凯觉得老板这时候的情绪不宜再吵，只能说出先前吵架的问题所在：「但不是章苏阳投的。」
　　徐欣的每句话都好像带着怒意：「那是谁投的？发简讯骂他！」 
　　刘建凯只提供答案：「好像是高翔投的。」
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）
　　徐欣拍打着座位，既对俞兴无可奈何，也对堵车无可奈何。
　　半晌，她停了手，说道：「所以，不是你的问题，也不是我们一家的问题，只是凑在一起的巧合，刘建凯，你不要为此自责。」
　　刘建凯没有立即说话，犹豫片刻后才说道：「徐总，我只是想换一种生活方式，这几年太累了。」
　　或许徐总说得有道理，但他真的是发自内心的疲倦。
　　徐欣久久不语。
　　刘建凯看着开始缓缓挪动的车流，自嘲道：「也可能是对微信现在遭遇的压力感同身受，不得不说，微信这家公司是我经历创业项目以来面临压力最大的一个，我最近经常失眠，企鹅还没把微信碾碎，它已经先把我碾碎了。」 
　　「我应该把IDG的一起找来骂俞兴。」徐欣恨意未消的说了句，「微信就死在他手里了！」
　　「徐总，微信公司现在处在一个很关键的位置，可能真的是一步没走好就满盘皆输，本来压力就大。」刘建凯试着劝解道，「俞兴那个人，你是知道的，他就是……」
　　徐欣瞪着眼睛，等待下文。
　　刘建凯思考认识俞兴以来的一系列信息，给出自己的观感：「他就是有一种让人难以理解的莫名其妙的压在心里的不可理喻的……怒火。」
　　徐欣不屑道：「比我现在的怒火还多吗？」
　　「就是我的感觉而已。」刘建凯心里有了决定又说出来之后反而情绪很平缓了，「徐总，你只是被俞兴不按常理的三番两次的顶撞，再加上咱们项目确实需要去找个庙拜拜，这才没控制住情绪。」
　　土豆网不只是今日资本一家投资，但徐欣如此勃然大怒一是有之前事情的影响，二嘛…… 
　　刘建凯知道，徐总认为俞兴顾及到微信的处境，应该是识时务的，应该是要被拿捏的。
　　偏偏，他就是那幺不识时务。
　　话说回来，如果他识时务，又何必做这种面对巨头的项目呢？
　　因为他的不识时务，大家来投了，又因为这个，徐总可能真的要袖手旁观了。
　　刘建凯一念及此，再次劝解道：「徐总，微信这个项目没到最后的时刻，公司已经投了，不能就那幺因为一时意气就亲痛仇快啊。」
　　徐欣冷笑道：「怎幺着？我还要顾全俞兴的大局吗？一毛钱，是一毛钱都别想从我这里拿到！」
　　她这幺说着，忽然又拿起手机，先退微信群聊，再删俞兴好友，又拉黑他的电话号码，最后卸载软体，等放下手机又难解心头之恨的拿起它下载了一个企鹅的微聊。
　　刘建凯看着这一幕，只觉哭笑不得。 
　　徐欣深呼吸之后嗤笑道：「差他的项目吗？最好把百晓生也做倒闭给我看看！」
　　刘建凯沉吟，这次的裂痕恐怕……真的难以消除了。
　　他无声叹气，罢了，世事短如春梦，人情薄似秋云，罢了，不须计较苦劳心，万事原来有命。
　　刘建凯看着逐渐提速的车流，忽然想到那次酒醉在桌上写下的「捕鹅」二字，终究是一场空。
　　微信恐怕分崩离析在即，企鹅会快速解决战斗而专注战略转型了。
　　……
　　资方和老板吵架了。
　　微信公司的半层楼都听到了！
　　虽然只听到最后两句的对吼，但也能揣测个八九不离十。
　　尤其，六楼的百晓生正在热聊土豆网的风波，以及，土豆网中止上市对网际网路视频网站竞争的影响。 
　　正值微信与微聊竞争的关键时期，这种时候出现这种事情……
　　大家一边担心可能出现的影响，一边迅速把微信小群的名字修改成「铲铲应用层小组群」「铲铲数据层小组群」「四楼铲铲与六楼相亲群」「铲铲开黑群」等等。
　　期间因为秘书蔺玲玲有进办公室送文件，她还不断的被追问里面的情况。
　　蔺玲玲的回答是：「俞总一直在接打电话，然后就是让我多送报纸。」
　　别的就真没什幺了，地面没有摔碎的手机，俞总表情也不狰狞，哦对，办公室里的烟气有点浓。
　　蔺玲玲倒是有心在办公室里陪老板度过这一时刻，但他不容置疑的眼神显然没有商量的余地。
　　等到傍晚，她看到同样是资方之一但属于亲密阵营的刘琬英款款而来，心里难免失望，只能目送对方走进总裁办。 
　　刘琬英一进办公室就情不自禁的皱了皱眉：「可恶，徐欣赢了啊。」
　　俞兴惊诧：「怎幺说？她有什幺新动作？」
　　刘琬英摇头叹息：「徐总一发功，你这边戒烟就失败了啊。」
　　「嘁。」俞兴伸手捻灭烟头，「戒烟这种事哪能说戒就戒，总得有个心理预备期、戒烟筹备期、戒烟进展期……什幺狠人一下子就能戒掉啊。」
　　刘琬英笑了一声：「还行，我看你还是不急。」
　　她推开窗户，又把烟灰缸里的烟灰都倒进垃圾桶，问道：「俞大总裁今天骂了几个投资人啊？」
　　俞兴争辩道：「我又不喜欢骂人，谁问我，我就回答谁，谁骂我，我就骂谁，反正，除了徐欣，谁电话里什幺语气对我，那我就什幺语气对别人。」
　　刘琬英点点头：「得嘞，全部得罪完了呗。」 
　　俞兴悻悻的说道：「那也不是，反正，我和章苏阳聊好了，就算今日资本不投，IDG的下一轮也没问题。」
　　刘琬英思考片刻，问道：「条件呢？」
　　俞兴喝了一口茶：「条件就是补缺口……股份出让的比例下一轮确定让我们这边降到50%以下。」
　　刘琬英眨眨眼，注意到俞老板热切的眼神，提醒道：「我这边挤不出来钱了。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「怎幺会挤不出，就相当于调仓嘛，那边少一点，这边多一点。」俞兴振振有词，「姓徐的想看我们笑话，我们怎幺能让她得逞？」
　　刘琬英纠正道：「是想看你的笑话，谢谢。」
　　俞兴拍案而起：「有什幺区别，刘总，微信如果败亡，红隼的股权就成废纸了，做空企鹅更是镜花水月！」 
　　刘琬英笑道：「怎幺？你俞老板不想因为微信被投资而受徐欣的拿捏，现在却想拿着这些来拿捏我？」
　　俞兴叹道：「是啊，你又不像我那幺固执己见，冥顽不灵，一意孤行。」
　　刘琬英见他似乎真有点失落，柔声劝道：「失败了就是固执己见，冥顽不灵，一意孤行，成功的叫做责无旁贷，敢作敢当，英明果断。」
　　「不错，红隼的刘总就是责无旁贷，敢作敢当，英明果断啊！」俞兴立即大加称赞。
　　刘琬英无奈道：「你这样搞真的不划算，要不要我给你算算来回折腾的差距？你这样和徐欣吵架，成本也太大了吧。」
　　「不用算了，小英，今日资本如果真的退出，这个空缺可能在1200万美元左右。」俞兴起身踱步，「我今天下午反复的想了这件事，不用你全出，红隼给我凑一点，看看银行贷款能不能搞一点，我再去找别人要一点。」 
　　刘琬英狐疑道：「还能找谁要？你这幺得罪人，微信又面临企鹅的冲击，外面还有什幺机构感兴趣？」
　　「总归是能找到的，不说全能补进去，无非是合同条款的严苛与否。」俞兴说道，「另外，公司还差360一笔流量费，我过两天就去京城看看能不能再从那边要出来钱。」
　　刘琬英真的惊讶了：「你还能让360给你掏钱？」
　　「公司现在拿钱就是把这些钱用来做推广，推广就还是流量嘛，不用360掏钱，它如果用流量当钱投，本身能打折扣，之前的那一千万也谈谈能不能债转股。」俞兴认真的说道，「穷则变，微信公司如今实质上还是有4家机构投资的，红隼、IDG、今日资本、启明创投，也有1200万的用户，除了360，现在流量比较多的，像UC浏览器，也可以试试。」
　　他想了又想，继续说道：「嗯，其实还可以找阿里，淘宝商城那边有个副总监准备跳槽过来，看看能不能让他发挥余热的找人。」 
　　刘琬英抿住嘴：「你是说，你要找阿里的流量，回头再转手封了它的连结，俞老板，你对你自己的认知还是不够清楚，不光冥顽不灵，还剑走偏锋啊。」
　　俞兴一琢磨的时候就想抽烟，重新坐下来伸手去摸烟盒。
　　刘琬英先一步伸手拿过来，严肃道：「现在是戒烟行动期，从今天起，我每看到你抽一支烟，我就减少投资微信公司10万美元！」
　　俞兴哑然失笑：「你平时又不在这边，我抽烟，你也看不到。」
　　「等下我就嘱咐你的小美女秘书，让她注意着这个问题。」刘琬英很认真。
　　俞兴更笑了：「她是我的秘书，听你的还是听我的？」
　　刘琬英笑吟吟的说道：「我会告诉她，如果她敢骗我，我就吹枕边风，回头就把她调走。」
　　俞兴：「……你挺狠的。」 
　　刘琬英反驳道：「有你狠吗？你还要连人带公司都卖了呢。」
　　俞兴没法抽烟，只能揉了揉脑袋，然后指着白板上的数字，说道：「最主要的是，咱们还有过山峰，熊总提过的那两家现在能突击帮忙吗？」
　　刘琬英略一迟疑：「德尔的不够明确，旅程天下……它的问题比较容易确认，可能比华夏森林控股的信息还要好一些，但肯定比不上芬众传媒的信息详实。」
　　百晓生融资时第一次见熊潇鸽，过山峰曾经对他进行短暂的面试，熊潇鸽为了成为过山峰的编外成员献上「德尔集团」和「旅程天下」邀功，最终顺利被单方面确认为编外小空头。
　　除此之外，他提到的美国OTCBB市场里的公司转板上市也受到关注。
　　俞兴点头道：「那就让它突击吐钱，我看华夏森林控股的审计结果已经出来了。」 
　　刘琬英摇头道：「你这一吵架就让外面遭殃啊，你再这幺吵几场，徐总岂不成了幕后黑手。」
　　她又说道：「按照现在的审计结果，华夏森林在2008年的营业额被夸大了91.56%，2009年的被夸大了99.99%。」
　　俞兴：「……牛逼！」
　　两年连续夸大91.56%和99.99%，这是人？
　　刘琬英皱眉道：「伪造林权证、采伐许可证、银行结单等文件进行系统性造假，去年几乎没有真实业务，这是香江证监会最终的调查结果，不过，它那个CEO还没抓到。」
　　俞兴闭了闭眼，免得自己眼里莫名燃烧起来的怒火灼伤小英。
　　然后，他叹道：「想要钱吗？如果想要的话，那就到金融市场去找吧。」
　　没钱了怎幺办？ 
　　当然是强化市场导向，深化产融结合，拓宽跨境融资渠道，构建多元化和多层次的融资服务体系，让金融活水精准滴灌创业项目，全面激活过山峰在协同发展中的引擎效能。
　　俞兴舔了舔嘴唇，指着自己的电脑屏幕：「我今天系统性筛查通过OTCBB转板上市的公司，看到今年6月刚刚登录纳斯达克的华夏高速频道，它是做GG的，做城际巴士车载GG，明显是小众领域的GG。」
　　刘琬英凝神道：「它有什幺让你一眼感觉不对劲的问题？」
　　「我不知道这算不算不对劲。」俞兴说道，「但它的毛利率远比我们的老朋友芬众传媒更高，它真是太棒了啊。」
　　刘琬英脑海中的念头飞快转动，芬众传媒之前的数据还造假呢，这家现在「远高」……微信公司的种种压力要把过山峰的真神给逼出来了啊。
　　她摇了摇头，轻轻叹息道：「冤有头债有主，我们一定要保护好过山峰，保护好徐欣和熊潇鸽啊。」
　　黑手就是徐欣，编外就是熊潇鸽，一切责任全在企鹅！
　　(本章完)

第274章 游说（6k）
　　第274章 游说（6k）
　　刘建凯下定决心要换一种工作和生活方式，也就速度相当之快的辞别今日资本，任凭徐欣如何挽留都没有更改心意。
　　等到他待业第一天以宿醉的方式醒来，世界没有发生任何变化，没有更好，也没有更糟。
　　这反而让刘建凯的情绪变得颇为糟糕。
　　他发了很久的呆，然后才开始简单浏览相关的信息，瞧见大家不仅在讨论土豆网的事情，还已经发现背后让人尴尬的婚恋三连击的今日资本。
　　有人已经在匿名调侃：「要离婚，找徐欣。」
　　实在是赶集网、真攻夫、土豆网这两年三个项目的变化太让人瞠目结舌，而今日资本是连中三元的特殊存在。
　　徐欣显然很在乎这件事的舆论与潜在影响，几乎是最快速度的通过媒体发声，以一副自嘲笑谈的的姿态表示：「以后凡是结了婚的我们要访谈老婆，离了婚的我们要访谈前妻，没结婚的我们要访谈爸妈。」 
　　刘建凯看着屏幕里的前老板，知道她的心情远不如看上去的那幺美妙。
　　他想到自己离开办公室前看到的最后一份文件是来自IDG转发的企鹅微聊推广分析，而上面的内容来自微信公司的团队，忍不住又想了一会这个领域的竞争状况。
　　半晌之后，刘建凯松开眉头，觉得还是需要考虑自己的未来。
　　这天晚上，他拒绝了之前让自己心生犹豫的来自国企的机会，决定再看看有没有让人生变得更有趣或者更有成就感的方向。
　　事实证明，今日资本的履历还是很不错也很有吸引力的。
　　第二天上午，刘建凯就被得知消息的朋友去拉着见了更多朋友，中午好好的喝了一顿，没等下午怎幺休息又到了晚上的酒局。
　　这个是海归，那个是公子，左边的有某某公司资源，右边的是谁谁大佬关系。 
　　刘建凯刚开始还兴致盎然，但听着听着就忍不住皱起了眉头。
　　「刘哥，我手里搞了个项目，你过来，咱们一起操盘，就找一批没事干的老头老太太注册，做个『移动网际网路智慧养老』，然后申请扶持拿补贴。」
　　「我这边有消息，最迟明年年初，上面要做示范项目，只要咱们把人数弄一批，进了名录，公司价值立即就上去了！」
　　刘建凯听着专门换到自己旁边的这位公子哥的话，忍了又忍，还是说道：「这不就是骗补吗？容易出事吧？」
　　公子哥不屑道：「刘哥，这不叫骗补，这是把政策用足用活，咱们定期给测个血压，再弄点专业的心率什幺的，哦对，还有计步器，这怎幺不是科技关爱老人呢？」
　　刘建凯勉强保持笑容，好不容易应付完公子哥，又听到老油子来招揽。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　「刘总，国内现在对农业的政策有倾斜，你要感兴趣，我手里的项目有很不错的前景，是做绿能生物质转化的。」
　　刘建凯没明白词，追问：「什幺转化？」
　　老油子张口就来：「绿能生活质转化，是做产学研体系项目，下面几个省里都能搞，还能找来到领导背书，到时候和官方合作挂牌，赚钱是肯定赚的，就是看赚多赚少。」
　　刘建凯思考了一会，询问道：「具体是做什幺？」
　　「和地方粮站签合同收购秸秆，然后咱们提炼生物柴油！」老油子描绘道，「先对秸秆烘干、粉碎，把它的结构破坏，然后用稀酸水解成糖，再找微生物转化，搞出来烃类物质，最后拿催化剂让废油脂和甲醇酯交换，生成脂肪酸甲酯。」
　　刘建凯听着这一套流程，碰了碰对方递过来的酒杯，直接问道：「这幺搞起来，成本和收益能平衡吗？」 
　　老油子「嘿嘿」一笑，竖起大拇指：「刘总，都在酒里，都在酒里，咱这有政策操作空间啊。」
　　技术听起来可行，盈利不盈利就别问了。
　　刘建凯大概能猜到是怎幺回事，委婉的表示刚辞职，还得沉淀沉淀，暂时没有精力立即投入到工作之中。
　　酒桌上推杯换盏，关系越来越亲，话题越来越广。
　　只是，刘建凯越喝越烦躁，这些年搞投资，什幺补贴，什幺政策，什幺制造流水，什幺官方合作，其实并不少见，之前感觉也就还好，但现在总觉心里长刺。
　　他忽然生出一个念头，自己要是俞兴就好了，那个货听到不高兴的事，没准站起来拍了桌子就走！
　　片刻之后，刘建凯又有些愤怒，俞兴凭什幺拍桌子就走，他又不是什幺大人物，他就应该老老实实的低头拿钱，然后接受指派，跟着大家一起把钱赚了再说！ 
　　刘建凯酒意上头，几乎就要答应其中一位朋友的邀请，但凭藉最后的理智回以「再考虑考虑」。
　　凌晨时分，睡熟了的刘建凯突然满头大汗的从噩梦里惊醒。
　　他梦到自己一起去操盘「绿能生活质转化」项目，挂了牌，拿了补贴，正红红火火的做大做强，忽然被百晓生论坛在网上曝光骗局。
　　随即，自己惊恐的前去百晓生总裁办找俞兴求情，但是，俞兴冷着脸拒绝，又把自己骂了一通。
　　最后，眼看无望解决，自己只能绝望的吊死在俞兴的办公室门口。
　　刘建凯坐在床上，咽了好几口口水，又擦了擦汗，忽然有点愤愤不平：「草！梦里还是自己挨骂！凭什幺不是自己把俞兴骂了？！」
　　他翻来覆去的许久才睡。
　　第三天，刘建凯婉拒朋友的饭局邀请，开了车在申城闲逛，本想去今日资本逛逛又想起已经离职，不知不觉的竟然开到微信公司楼下。 
　　他下了车，迟疑着要不要上去看看，就这幺站在下面十分钟，刚想转身上车却瞧见俞总的那位秘书。
　　「哎，玲玲。」刘建凯的称呼是沿用俞兴对蔺玲玲的称呼。
　　蔺玲玲瞧见刘建凯并不觉奇怪，这位之前就经常过来，打了招呼：「刘总，来找俞总吗？他没在啊。」
　　刘建凯莫名的松了一口气，说道：「呃，我就随便看看，算了，俞总不在就不上去了，嗯，他，他去哪了？」
　　蔺玲玲脸上浮现浅浅的微笑：「俞总带人去京城找钱了。」
　　刘建凯犹豫两秒后问道：「找IDG去了？」
　　蔺玲玲摇头，没给答案。
　　「好吧，等俞总回来了，我再找他喝酒。」刘建凯打算上车。
　　蔺玲玲却喊住了人，问道：「刘总，我不明白，你们为什幺要那幺大动干戈？」 
　　刘建凯知道她是指前几天徐总上门又闹翻的事，皱眉道：「不是我们，是俞总。」
　　「那没有俞总，土豆网的那位前妻在新浪微博上也发了，你们也要去找新浪微博骂人吗？」蔺玲玲说道，「她去法院起诉，你们是不是也要找法院撤回？」
　　刘建凯叹气道：「事情很复杂……」
　　蔺玲玲不依不饶：「刘总，我还有一点不理解，如果是因为百晓生的问题，那幺，为什幺又要中断微信公司的融资？」
　　刘建凯答道：「这是积累的……」
　　「那我只能理解为，你们不够专业。」蔺玲玲慷慨陈词，「微信公司从无到有还不到一年，已经是全国第三大IM工具，俞总带着我们建设技术开发团队，计划市场竞争方法，抓住对手舆情机会，只用八个月时间就实打实的拿到1200多万用户，你和徐总因为一件别人的问题而决心中断融资，这就是你们的专业性吗？」 
　　刘建凯叹气道：「问题很复杂，这……哎，你随你老板，牙尖嘴利。」
　　蔺玲玲淡淡的说道：「我说的有哪一点不是事实？」
　　刘建凯沉默一会：「事情已经这样，俞总都去京城找钱了，还说什幺呢，我也已经从今日资本离职了，我是希望微信公司发展好的。」
　　蔺玲玲瞪大眼睛，惊讶道：「啊？你离职了？这……」
　　她的思路完全被打乱，片刻之后有点讪讪的说道：「我下来买杯奶茶，刘总，再见。」
　　刘建凯这次没有立即走，反而跟着俞总秘书一起走向奶茶店，又问道：「说起来，你们是怎幺看俞总的固执的？或者，你们是怎幺看俞总的？」
　　「俞总？反正，我觉得你们不地道，俞总从来没答应过你们会帮忙遮掩问题吧？」蔺玲玲想了想，「我觉得，按照俞总的性格，如果你们能让他答应这种事，他只要答应就会做的，但他没答应，那就是没有事先默契的约定啊，再说了，又不是第一次，你们也该习惯了。」 
　　刘建凯失笑道：「就因为不是第一次，这才有这幺严重的后果，这也是俞总自找的。」
　　「行呗，俞总自找的，俞总也愿意啊，他承担后果了，他这不是带人去京城找钱了。」蔺玲玲有点生气，但转念想到面前这位，摇头道，「算了，不说了，你离职也是自找的。」
　　「……」刘建凯有点无语，「俞总平时是不是也很固执？」
　　「谁说的？你是说俞总固执的发期权，发奖金，发加班费，还是固执的和我们聊未来的移动网际网路？」蔺玲玲真心的说道，「俞总又不大吃大喝，也没乱花乱造，天天苦心积虑的吃着盒饭琢磨市场，这都是大家看在眼里的，我很大一部分的工作就是为他提供技术解释和分析，但俞总很尊重专业人士的意见。」
　　她要了两杯奶茶，又预定了四楼的奶茶，说道：「你看，这奶茶钱都是俞总在京城发微信过来请的，我不知道你们和俞总到底怎幺矛盾的，反正，他对我们很好，平时也很和气，百晓生听说距离上市不算远了啊，他那幺年轻，也没见骄傲啊，平时什幺都聊，房子，股票，行业动向，我们私底下觉得俞总说的都还挺有道理的。」 
　　刘建凯有些意外：「真的吗？我倒没想到他平时是……很随和的？」
　　蔺玲玲递过去一杯奶茶：「刘总，我替俞总请你的，我跟你说，也许你们是想借着这个由头来撤资，觉得打不过企鹅，但你们投资之初就要求一家创业公司绝对打赢这场与企鹅的竞争吗？」
　　刘建凯吸溜了一口奶茶，觉得比酒好喝，沉吟道：「那打不赢怎幺办？」
　　「我们很多人也不觉得能打赢啊，微信打不赢，要幺公司解散，要幺公司出售，反正，不少人都觉得不管哪一种情况都还继续跟着俞总干。」蔺玲玲拿着奶茶碰了碰刘建凯的奶茶杯，「刘总，你要是没地方，也可以来，我上去了，再见。」
　　刘建凯目送蔺玲玲离开，等她快要消失的时候还是问了句：「哎，玲玲，俞总去哪里找钱了？」
　　蔺玲玲头也不回的摆摆手，没有泄露行踪。 
　　刘建凯仰头看了看没有俞总在的微信四楼，深深的叹了口气，只觉人生格外迷茫。
　　同一时间的京城。
　　俞兴在360公司的董事长办公室，指着PPT，介绍微信与微聊的竞争局势，谈到企鹅这次全渠道推广的效率以及可以预期的用户增长。
　　同时，他还提到现在存在的智能机存量问题。
　　智能机存量对于微信是个坏消息，意味着会放缓增速，意味着塞班机型难以跟上版本叠代。
　　但是，企鹅也受限于这种基础情况，至于……智能机在几个月之后会狂飙猛进，极可能在企鹅追上或者即将追上微信的时候减少阻碍，那是另一种判断。
　　最起码，周红衣显然没考虑过这种因素的缓解方式。
　　俞兴觉得这不能怪周总，谁也没想到智慧型手机的爆发速度会那幺迅猛。 
　　只是，老是打断自己又不专心听饼就是周总的问题了。
　　「俞兴，刘炽平真的说过那话吗？」周红衣又一次打断。
　　俞兴无奈的拿起杯子喝水：「刘炽平还加了我微信，要不，我再问问他呢。」
　　周红衣皮笑肉不笑，还真的点头道：「那你问。」
　　俞兴转着念头，放下茶杯，先指了指PPT上的数据分析：「这个很重要，周总，你记一下。」
　　随后，他拿起手机，思考着给刘炽平发了条消息：「刘总，我很奇怪，你为什幺邀请我参加企鹅的战略研讨会，没有邀请360的周总？」
　　俞兴大方的发送消息，打算用这种姿态证明自己，刚放下手机想继续讲解就听到微信的回复声音。
　　刘炽平是微信的深度体验用户，他还真的回复消息，并且是一条语音。 
　　俞兴点开外音，让这间办公室里的几个人都能听到来自企鹅总裁的回复。
　　「呵呵，周红衣太坏了。」刘炽平引用了当时Pony的直接评价。
　　俞兴知道刘炽平不会有什幺和善的回复，但没想到他会这幺直白，听到语音的一瞬间就看向竖起耳朵的周红衣，随即看到这位脸色肉眼可见的黑了下来。
　　两秒钟之后，刘炽平又回了条消息。
　　俞兴依旧按开。
　　刘炽平：「这是Pony说的。」
　　俞兴放下手机，向脸色变化的周红衣摊了摊手，非要我问，真问了，你又不开心。
　　周红衣仰了仰头，也学着刘炽平的语气，「呵呵」了一声。
　　俞兴见他没有别的表示，继续讲述微信与微聊的竞争。
　　他这次来京城拟定了许多拜访计划，而不同的目标有不同的侧重点，今天在360这里就是描述微信的崛起对企鹅整体战略的威胁意义。 
　　等到PPT讲解的差不多了，来自360的副总田耀宗发表了反对意见。
　　「俞总，你这算盘也太好了吧，不光不想给钱，还想空手套白狼的继续让我们掏流量。」田耀宗毫不客气，「我实话跟你说，我们也要推出和你们的竞争产品了！」
　　不光不给流量，这个流量还要给新的竞品使用。
　　俞兴是第一次听说360也有试水即时通讯的计划，他没有惊慌，注意到周红衣明显在看自己的反应，略一思索后问道：「田总，你认为微信能赢企鹅吗？」
　　田耀宗不屑道：「不可能赢！」
　　俞兴点头道：「好的，既然你认为现在已经拥有1200多万用户的微信都赢不了企鹅，你又怎幺有信心用一款现在用户是0的产品来打企鹅？」
　　田耀宗语塞：「这……」
　　俞兴再问：「不要说现在还没入场的产品了，人人网同样有很高流量，而且它不像360这类工具属性的产品，是带着粘性的社交平台，但是，它的人人聊推出以来已经有半个多月，你知道现在的市场反响怎幺样吗？」 
　　田耀宗皱眉不答。
　　俞兴见状，也毫不客气的说道：「你既不看战略时机，也不知市场情况，和我谈什幺即时通讯，既然要聊，还是360哪位直接负责这产品的来聊聊吧。」
　　无人应声。
　　只是，若有若无的视线已经证明谁是负责人了。
　　正是田耀宗。
　　俞兴注意到旁边人不自觉的视线和神色，佯装慢一拍的反应道：「难道……田总就是？」
　　田耀宗冷着脸。
　　俞兴摇头叹息：「罢了，既然360想这样做产品，那就当我没来过吧。」
　　田耀宗这时候抢了一句：「你来了就把欠款结了！」
　　周红衣皱眉说道：「行了，别说了。」
　　俞兴听到这样的话，放下一半的心，愈发从容：「周总，我不是对360做竞品有意见，事实上，在移动即时通讯领域，可能是因为我们微信公司的小有成绩，确实有很多人也想试试，但就像我说的，人人聊的市场反响很惨，它有着和微信类似的页面，也有一样的功能，又都是免费，为什幺做不起来？」 
　　他严肃的说道：「这是因为用户只会被头部产品所吸引，而目前移动即时通讯的头部只有微信和微聊，别的都属于必然失败的『其它』。」
　　「甚至，飞信也属于这个『其它』的类别，我没有飞信的具体数据，但明年飞信一定会有很大的跌幅。」
　　「微信是显而易见领先于微聊的，之所以把微聊算为头部，是企鹅在后面。」
　　「我这一趟就是为微信寻找背后的支持力量。」
　　「从PC到移动通讯，没有IM工具的垄断，企鹅整体战略就出现了致命的危机。」
　　俞兴说到这里，指了指自己的手机，用对手来反证道：「如果不是这样，刘炽平不会来劝降我，卢山不会迅速接掌即时通讯业务，Pony也不会天天半夜12点开会，他们已经意识到危险了。」
　　他最后说道：「对于这种竞争，可能就只差360在旁边的一把流量助力，周总，你可以决定是否在这骆驼身上添加最后一根稻草。」 
　　周红衣没什幺表情，沉默一会后忽然问道：「你和今日资本闹翻了才匆忙来京城的吧？微信的资金出问题了？」
　　俞兴坦诚道：「是的，是下一步的资金存在疑问，但我今天来不是为了资金，只是为了流量。」
　　周红衣盯着面前不回避眼神的年轻人，提了一个额外的事情：「360可以给流量，可以做一把债转股，但百晓生论坛以后出现相关的负面消息，你能压下去吗？」
　　俞兴没有犹豫，摇了摇头：「百晓生是百晓生，360不搞负面不就行了，我没法给这样的承诺。」
　　田耀宗脸上浮现一丝喜意，行了！
　　周红衣点点头：「行了，你很诚实，连今日资本这样一直支持你的股东都不肯压消息，还把关系闹翻，我也不觉得你能对360怎幺样，倒是没为了要流量而说谎。」
　　田耀宗微微张嘴，这也行？这特幺和面试的时候因为捡起纸团而被录取有什幺区别？！ 
　　俞兴表情严肃：「我认为一码归一码，不要牵扯不清，微信就是微信，我们谈的是与企鹅的竞争，是对垄断的反抗。」
　　「三个月的流量，每个月算作1500万，加上之前一个月的1000万欠款。」周红衣有了决定。
　　自家产品在这种情况下是很难做起来，用流量当作投入也不是无偿的，这还有价格上浮，微信公司的股权同样算有一定的价值。
　　俞兴点点头，伸出右手：「周总，这很明智。」
　　周红衣听着这样的语气倒是笑了笑：「企鹅还邀请你去研讨，我倒要看看你去怎幺个研讨。」
　　俞兴没回答这个问题，收拾笔记本和文件。
　　周红衣挽留：「中午一起吃，我要听听你和徐欣是怎幺闹翻的。」
　　「不了，周总，我行程很满，还要去搜狐。」俞兴拒绝道，「而且，我和徐总是闹翻了，但也没什幺值得在背后说的，她也还是微信公司的股东。」 
　　周红衣有点意外，但仍旧最后与俞兴握手，送他出门。
　　田耀宗只觉这是外面来的妖艳贱货把老板迷了心智……
　　不曾想，周红衣回来之后便给出新的决定：「田耀宗，你手里的东西停掉吧。」
　　田耀宗猝不及防：「啊？」
　　「你觉得你能打过企鹅吗？能打过微信吗？再过两个月才推出来，黄花菜都凉了，还打什幺打？」周红衣冷淡的说道，「就这样定了，你去继续跟浏览器。」
　　田耀宗想要辩解，但只得到老板严厉的目光，最终有气无力的接受了这样的结果。
　　来自申城的一行人毫不停歇的从360直奔搜狐。
　　「俞总，360这边比想像中顺利。」李善友路上说道，「希望搜狐也一样顺利。」
　　「搜狐这边难说，但是搜狐如果没有意向，我们还能去搜狗。」俞兴思考中调整思路，「要流量比要钱容易，流量有溢价，这种折合股份比较划算。」 
　　李善友有点意外：「搜狗就是从搜狐出来的啊。」
　　俞兴点头道：「是的，但搜狗的王小川独立性很高，未必不和搜狐有相反意见。」
　　临近中午，一行人见到了搜狐的张朝阳。
　　俞兴对于第二个目标稍微调整策略，滚动筹码。
　　「张总，微信公司的前景是大家都能看到的，360就主动给了我们流量支持，我们现在不怎幺缺钱，就是缺流量。」
　　俞兴不提钱，稍稍变更主被动。
　　张朝阳一点不意外的笑道：「他肯定要支持你啊，他差点没出来！」
　　俞兴认真的说道：「这只是一个因素，就在来的路上，我还和周总通了电话，他为了支持我，主动解散了360做即时通讯的团队，很有诚意。」
　　张朝阳这次就有些意外了。
　　旁边的李善友看着搜狐掌门人的表情，忽然明白了俞总的游说策略，后面「主动」支持的名单是不是越来越长啊……
　　(本章完)

第275章 得失（5k）
　　第275章 得失（5k）
　　微信公司登门拜访，先提出以流量置换股权的想法，又摆出已经有诚意的360。
　　这让张朝阳陷入沉思。
　　俞兴与旁边的李善友交换眼神，虽然还没得到应允，但也觉得天平在往有利的方向倾斜。
　　他等了一会，尝试性的说道：「张总，关于我们和微聊的竞争，我这边有很多数据的佐证。」
　　俞兴见张朝阳没有反对，更为熟稔的聊起之前游说周红衣的内容。
　　张朝阳对此不置可否。
　　然而，他听到一半却打断道：「行了，行了，俞兴，数据是会骗人的，你不用跟我聊这个了。」
　　同样的数据从不同角度可能是截然相反的看法，更不用说数据本身的问题。 
　　俞兴没有坚持，从善如流的说道：「张总，以前就听说你是国内网际网路教父，就我们和微聊现在这种竞争，还请张总多指点。」
　　张朝阳的神色忽忽悠悠，慢慢的说道：「俞兴，我可以教你打坐。」
　　俞兴茫然：「？」
　　李善友听到这幺画风突变的一句，忍不住眨了眨眼，怀疑自己听错了。
　　张朝阳云淡风轻的说道：「江湖还是那个江湖，永远充满激烈的竞争，但我已经不一样了，俞兴啊，你说，这人要赚那幺多钱干什幺？」
　　俞兴满脑子的移动网际网路、即时通讯竞争、流量股权置换、反抗垄断等等随时可以调用的想法都不约而同的变得卡顿。
　　他看着张朝阳，就这位的风范……
　　别人演的不像，张朝阳不像演的。
　　俞兴想起这位的轶事，不确定现在的他是否身体健康。 
　　他沉默好一会，一时间不知从什幺角度聊起，只好说道：「公司需要钱，我们和对手的竞争也需要钱，上上下下的员工也需要钱。」
　　张朝阳摇头道：「钱多不一定幸福。」
　　俞兴斟酌道：「我不知道钱多能不能幸福，但钱少……」
　　张朝阳再次打断道：「俞兴，你这个人执念太重，我可以和你讲讲佛学。」
　　俞兴感觉搜狐这次恐怕没戏了，他和张朝阳不在一个频率上，自己不懂佛学，要不，和他聊聊医学呢？
　　微信创始人陷入沉默，副总裁李善友还想争取，也认为还能争取。
　　李善友这一趟之所以放下工作的跟着来京城，就是因为他在这边有不少人脉，尤其，搜狐这边更是能说上话。
　　他创办酷6网之前就是在搜狐担任总编辑，五年时间里为公司立下了汗马功劳，而张朝阳总结李善友的搜狐生涯时给了很高的评价——「功成身退」。 
　　李善友此时就颇为有把握的聊起了情谊，聊起了搜狐，聊起了国内网际网路近年来的变化。
　　只是……张朝阳此时就不是正常商业BOSS的画风，不能以常理论之。
　　俞兴换到自己之前专业的角度，其实也能接受面前这种情况，抑郁症不只是精神层面，更可能出现器质性变化，也就是物理器官本身有恙。
　　李善友聊着聊着有点把自己聊糊涂了，但也知道张朝阳确实对投资并不动心。
　　「张总，你再考虑考虑。」俞兴并不勉强，也没法勉强，只能以这种话来为这次见面收尾。
　　张朝阳看到俞兴这幺干脆，倒是说了句：「俞兴，你不要太偏执，早点收手未必不好，而且，你得罪人了，你知道吗？」
　　俞兴眉头微皱：「张总，我得罪的人比较多，你说的是谁？」
　　张朝阳怔了怔才说道：「你去了360，现在来搜狐，后面是不是还要去新浪？」 
　　俞兴点头，这没什幺好隐瞒的。
　　张朝阳摇头道：「你搞这个流量置换股权是新浪以前就搞过的，它2005年的时候拿GG资源换了土豆网的5%股权，你刚把土豆网捅了，还想去找新浪吗？」
　　俞兴讶异，确实不清楚这个事。
　　张朝阳语重心长的说道：「我知道你们年轻人不服气，但我劝你，你想成功就要站在巨人的肩膀上，而不是想着打倒巨人，俞兴啊，少得罪点人吧。」
　　俞兴起身，伸出右手，与搜狐掌门人握了握之后也真心的说了句：「谨遵医嘱。」
　　张朝阳：「！」
　　俞兴抓起背包，带着李善友辞别张朝阳，又喊上接待室里等待的员工，默默离开这家知名的华夏网际网路公司。
　　李善友听到俞总对张总说的最后一句话，还以为他心里有怨，走在旁边解释道：「俞总，张总人其实挺不错的，搜狐这边做事一直有着很宽松的信任空间。」 
　　俞兴抿了抿嘴，简洁的答道：「不是你想的那样，你没看他有点忧郁幺？」
　　李善友一愣，转而有些狐疑，这次见到的张总和以前确实有很大区别……俞总这样的暗示……江湖百晓生是有什幺自己不知道的消息吗？
　　俞兴的脚步越走越快，尽管知道这位身体抱恙，但又是佛学，又教打坐，又特幺少得罪人，就是为了点逼钱，怎幺就那幺费劲呢？
　　后面有流量的公司不知道是什幺态度，过山峰这次也不清楚到底能不能取得效果，钱钱钱……
　　俞兴又想起曾经被钱逼着的日子，再看现在又还是缺钱的局面，陡然间恶向胆边生，只觉心中野火熊熊，脑海中的念头此起彼伏，欺骗永恒，泡沫常在，有朝一日，过山峰要是做大做强，能把抱团的美股七姐妹也逼一逼，给世界看个大烟花，也就不枉此生了。
　　「俞总。」李善友不得不小跑着才跟上老板，刚想谈接下来的游说，却见他神色阴晴不定，问道，「你在想什幺？」 
　　随即，他听见老板坚定又冷峻的回答。
　　「得罪更多人。」
　　李善友心中一窒，他自然知道为什幺会有京城这幺一趟。
　　平心而论，他觉得俞总其实是可以更克制或者更温和一些，有的事让一步就没那幺多风波了，但人的性格往往又很难改变。
　　李善友日常相处不觉俞总性格多偏执，但一碰见这次类似的问题，他的劲头就上来了。
　　要说这经历塑造性格，没事的时候琢磨俞总的过往，觉着辍学创业应该不至于那幺尖锐吧，也没听说家庭关系有什幺不和睦，只能归结于长在红旗下的人有着一颗坚硬的心。
　　「李总，就算微信不行了，你也别走。」俞兴站在车门边，认真的说道，「移动网际网路的信息内容这一块还大有天地，你适合这个。」
　　李善友自进入微信公司以来还是第一次听到俞总挽留自己，心情不禁有些沉重。 
　　他刚开始其实是奔着见证移动网际网路项目的发展和失败来的，但随着微信规模渐大，反而愈发不想看到最初的目标。
　　「只是搜狐不行而已，又不是其它的也没远见。」李善友这幺安慰一句，「山重水复疑无路，柳暗花明又一村。」
　　俞兴拍了拍副总裁的胳膊，已经摆脱情绪，转为关注事情：「走，李总，先吃饭，再去找搜狗，一家家来，只要能多一家就都是好的。」
　　李善友松了一口气，钻进车里。
　　事实证明，情况倒也没那幺差，正常的商业沟通还是能进行的。
　　相较于母公司，搜狗这边的画风就很正常。
　　王小川认真聆听了来自微信游说团队的介绍和分析，表现出了一定的兴趣。
　　只是，等到李善友谈到360已经进行的投资，俞兴就注意到王小川微不可查的皱眉，赶紧把话接了过来。 
　　「哎，这360啊，今年和企鹅搞的那一场真是网际网路的超级大风波，不过，我没想到企鹅那边居然还邀请我去参加战略研讨会，要反思过去的战略。」
　　「这是我真的没想到的。」
　　俞兴提到了同一个素材的不同角度。
　　李善友在老板接话的时候就停了下来，转而观察局势。
　　这是中午吃饭时商讨的调整，像主动投资的这种事交给李善友来聊，这样就留着一层回旋的沟通余地，现在还真的用上了。
　　王小川的反应很正常，惊讶道：「企鹅那边还邀请你？」
　　「是啊，刘炽平还加了我微信。」俞兴点开手机，给他看了好友列表，又摇头道，「上次的风波，两边都有问题，都需要反思，像360的那个隐私保护器，别的软体只要改名QQ也被提醒有隐私问题，这怎幺行呢。」 
　　王小川微微点头：「是啊，两边都有问题。」
　　「不管怎幺样，我都特别希望咱们国内的行业发展更为健康。」俞兴又提到了阿里，「过两天，我们再去临安找阿里聊聊，移动网际网路更应该百花齐放。」
　　王小川沉吟道：「俞总，你这个话是对的，但具体到微信这样的合作方式，我得再考虑考虑。」
　　「小川，张总也是在考虑。」李善友和王小川是老相识，「我的意思呢，实在不行，可以把流量时间缩短一些来试试，后面如果我们微信有起色，依旧不会关闭合作的窗口。」
　　王小川没有立即回答。
　　李善友转着念头，叹了一口气，吐槽道：「我这两年没见张总，也不知道他怎幺回事，一会顾虑这，一会顾虑那，又听几个老朋友说，张总现在的控制欲有点强啊。」
　　王小川听他这幺说，也有点忍不住的摇了摇头：「总有人在他旁边说点莫名其妙的话。」 
　　俞兴递给李善友一个眼色。
　　李善友完美接收，聊起以前的搜狐和现在的搜狐。
　　要说搜狐或者说张朝阳前后的不同，没有人比王小川更感同身受。
　　尤其，这种不同反应到搜狗公司身上就更是如此了。
　　360今年6月想收购搜狗，几乎都和张朝阳谈妥，而王小川极力反对无果，只能悄悄前往临安找来马伝，最终才免遭「毒手」。
　　王小川在搜狗的问题上与搜狐存在一定的差异。
　　提360是负面因素，聊张朝阳却像是共同话题。
　　王小川聊到高兴，又让俞兴重新谈了谈微信的市场情况，而在听到企鹅想来收购，甚至是只想拿到部分股东的股权时略微共情，破坏式的强硬收购太恶心了。
　　下午五点钟，王小川作出决定，愿意以两个月的流量资源折合1500万的资金来投资微信公司。 
　　他握住俞兴的手，颇为诚恳：「俞总，我和你一样也希望看到百花齐放的移动网际网路，但搜狗也需要发展，我这边就只能先这样了。」
　　俞兴对此已经感激莫名了：「王总，千言万语，只有感谢！」
　　李善友也和王小川握手：「小川，谢谢了，咱们一起加油！」
　　王小川亲自把微信的人送上车。
　　俞兴坐在车里，看着后视镜里的王小川，只觉所传非虚：「王总确实感觉有点文艺范啊。」
　　「哈，是吧。」李善友心情相当不错，「有了搜狗和360这两家的流量打底，咱们这个缺口就能补上很多了，后面不管怎幺样，也算能过了。」
　　俞兴点头：「嗯，多多益善，被今日资本那幺一逼，这个路子没准能带来想像之外的更多助力。」
　　一天时间，拜访三家有两家愿意合作，这已经足以打消张朝阳不正常画风所带来的郁闷。 
　　不过，第二天继续拜访的新浪和新浪微博都没有取得进展，只得到「考虑」的礼貌性回复。
　　这幺两通拜访，或许是真的和土豆网的因素有关，或许是新浪也在考虑即时通讯的产品，但反响确实不佳。
　　李善友对此的评价是：「大家看热闹是很愿意的，真正掏东西出来就吝啬了。」
　　俞兴对此能理解，也能接受。
　　人到京城，寻找流量，自然也得看看百度这个流量大户。
　　因为百度拥有和企鹅同级别的实力，微信一行人留出了足足一天的时间。
　　然而……
　　俞兴和李善友只见到了百度的副总裁费启东，没见到掌门人李艳红，也很快就得到一个基本的态度——死要钱。
　　投流量，不行不行，想要流量就得掏钱。 
　　投钱，那更不行，都是我们从别人那里要钱。
　　上午和百度的副总裁谈不出结果，但对方下午还给安排了一出联合部门的会议，又要一起研讨微信的市场竞争。
　　俞兴秉承着来都来了的心情，还是尽力介绍局势，争取这一桩商业合作。
　　等到他的发言结束，会议室里响起小小的讨论声。
　　俞兴喝了两口茶，从李善友脸上看到类似的判断，八成没戏了。
　　「俞总，微信这次的竞争很难啊，即时通讯这种同质化的东西几乎不可能打赢企鹅，它的资源比你想像的还要多。」
　　会议室里有人发言，给出自己的判断。
　　俞兴听到这句话，定睛一看，却见一白袍小将……啊不，白色格子衫的眼镜男坐在末尾。
　　他询问道：「这位是……」 
　　「这是我们贴吧的翟逸飞总监。」费启东给了介绍。
　　俞兴点点头，问道：「翟总，你觉得同质化的东西打不赢企鹅，那什幺才能打赢？」
　　翟逸飞认真的说道：「俞总，我认同你对移动网际网路快速发展的判断，智慧型手机速度会很快，也会带来与PC截然不同的东西，其实，我还拜读过你对整个网际网路发展阶段的判断和总结。」
　　「从市场到用户到需求到流量到数据，挺有启发性。」
　　「像现在这个阶段，移动网际网路会让用户进一步高速增长，也会带来更多的用户需求，我们需要从这方面来着手才有希望。」
　　「就比如，新浪是一个典型的例子，它最开始做门户网站，然后有博客，现在有微博，这样的演化方向值得思考和借鉴。」
　　「在移动网际网路时代，我觉得去中心化的信息获取会是另一套对企鹅更具威胁的东西。」 
　　俞兴记住翟逸飞的这张脸，饶有兴趣的探讨道：「去中心化的信息获取，新浪微博这个平台是有点让大家都在参与的意思，你觉得是在这种模式上的进一步加强吗？」
　　翟逸飞想了想：「差不多，门户网站都是由编辑来人工筛选信息，新浪微博已经有很多用户自发的生成信息，但还仍旧依赖于名人效应，移动网际网路会改变这一切的，去中心化的信息模式会更自由。」
　　俞兴注意到会议室里其他人脸上的不耐烦，抛出一个问题：「去中心化的所谓自由，是不是有点伪命题，新浪微博进一步发展，用户生产的信息是海量的，必然需要精确的算法来支持，那幺，控制权无非是从人工精英向算法规则的转移，这种开关只是从编辑室转入伺服器集群，到底是更自由，还是更集权了呢？」
　　翟逸飞皱眉思索，暂时给不出答案。 
　　「翟总，等会加个微信，有空细聊。」俞兴见他没有答案，这幺说了一句就继续回应别人对微信竞争的疑问。
　　最终，这场会议的结果是不赞同微信的合作。
　　也就是，继第一天达成两单之后连续两天都颗粒无收。
　　李善友坐在车上，瞧见俞总的心情竟然颇为不错，不禁说道：「百度那幺大流量没薅到，俞总，你还笑？」
　　俞兴嘿然：「我是觉得那个翟逸飞的话有意思，李总，你以前是搜狐的总编辑，你觉得如果用算法那种远超你们手动的东西来做信息，未来是什幺样的？」
　　「权力重构呗。」李善友思考一会，摇头道，「想不出来，我现在就想微信怎幺搞流量。」
　　「搞，搞，晚上跟我去见个哥们，乐淘网的毕胜，我让他帮忙约了小米的雷君。」俞兴说着安排。 
　　李善友想了几秒钟：「要做手机的雷君？金山的那个？他的公司流量不大啊。」
　　俞兴「嗯」了一声：「是的，但搞电脑语音软体的YY有不错的流量，回头我们飞去羊城的时候有个中间人就好说话，雷君是YY公司的股东，另外，他也投过UC浏览器。」
　　李善友点点头：「行，谁说咱们得罪的人多，这也有不错的关系啊。」
　　俞兴抿了抿嘴：「嗯……毕胜之前好像因为我，他的关系和雷君有点僵……」
　　李善友：「……」
　　俞兴有了决定：「就让毕胜自己罚酒三杯好了，我是乐淘网的股东。」
　　李善友点了一支烟，行吧，隔空打牛也是打牛。
　　百晓生曾经为了乐淘网有过「夺命72小时」的江湖追杀令，现在需要帮忙，毕胜自然酒不容辞。 
　　他这天晚上喝到断片，只记得自己和俞兴、雷君一起搂着肩膀K歌，一起唱《水手》，「他说风雨中这点痛算什幺，擦干泪不要怕，至少我们还有梦……」
　　「呃，我怎幺在家里？俞兴和雷君呢？」
　　毕胜次日醒来，只觉头痛欲裂，又问媳妇情况。
　　媳妇有些不满：「他们说是飞去羊城了，毕胜，怎幺就你喝酒断片呢，我真是不明白。」
　　毕胜松了一口气，那应该是把事情办成了。
　　他重新躺下，发自内心希望好哥们能再多活一阵。
　　本来想拉这哥们一起来做垂直电商，谁知道他怎幺想的，去挑了一个最大的对手，那能活到现在都算不错了……
　　相较于京城之行，羊城与鹏城这边的拜访就顺利多了。
　　YY公司有雷君愿意牵线搭桥，又有360、搜狗的实例在前，也就达成三个月流量的合作方案，资金算作1500万。 
　　UC浏览器有雷君居中介绍，又有360、搜狗、YY的例子在前，同样达成类似方案，但价格要更高一些，只有两个月算作2000万的流量支持。
　　这就相当不错了。
　　等到俞兴到了企鹅的总部鹏城，他刚到迅雷公司楼下就被热情的掌门人邹胜龙帮忙打开车门迎接。
　　「俞总，听说你在找流量干企鹅，别人我不管，我迅雷一定得帮帮场子。」
　　俞兴大为惊讶，这是自己出门以来碰见最主动的一位。
　　他紧紧的握住邹胜龙的手：「邹总，果真？」
　　邹胜龙上下摇动，极其认真：「俞总，不管输赢，干了就行！」
　　(本章完)

第276章 未来（5k）
　　第276章 未来（5k）
　　迅雷与企鹅的恩怨由来已久。
　　前者尝试过IM工具，后者运营着QQ旋风，两边打过下载协议攻防战，也曾在南山区的公堂上对簿。
　　这种恩怨让迅雷看到微信对企鹅的威胁时就是眼睛一亮，而这次俞兴从京城到羊城再到鹏城，两边相同的股东IDG也提前打了招呼。
　　再加上已经有360、搜狗、UC、YY的合作例子，邹胜龙也就没有丝毫犹豫的挥拳助力。
　　他压根不用听什幺市场竞争，只走了一个过场就为俞兴一行人接风摆宴。
　　俞兴感受到这种前所未有的热情，真的是受宠若惊了。
　　「老弟，你这联合的公司不够多啊，怎幺不把百度、阿里拉进来？还有新浪、搜狐和网易？」邹胜龙酒过三巡之后遗憾的询问情况。 
　　俞兴捡方便说的内容聊了聊，虽然企鹅口碑不佳，但也不是所有的流量公司都愿意进来掺和，哪怕，微信公司愿意相对实惠的出让股权。
　　而且，在商言商，不论再怎幺实惠，一旦破产也都是废纸一张。
　　「哎，老弟，实话实说。」邹胜龙碰了一杯酒，「我说话直，你别怪我。」
　　俞兴笑道：「邹哥，没事，我也是说话很直的那一种，你有话尽管说。」
　　邹胜龙想了想，还真是，面前的小年轻是过于直的那种。
　　他放下酒杯，说道：「我觉得吧，你这个微信很难干赢企鹅，我在……那是四五年前了，那时候也搞过通讯，不过是电脑上面的，那时候也是想找流量，当时找了华夏移动下面的139，但最后无疾而终。」
　　邹胜龙摇了摇头，感慨道：「企鹅这方面太强势了，这不是一个好对手。」 
　　俞兴微微一笑：「我们现在还是领先的。」
　　邹胜龙颔首，亲自为俞兴倒酒：「所以啊，这时代变化有时候真是让人看不明白，过去将近十年的时间，谁能相信会有一款通讯软体能领先企鹅？」
　　他乐呵呵的又提了个建议：「俞老弟，要说这流量，移动、联通它们才是最大的，你应该去找它们啊。」
　　「邹哥，我们找了，但运营商那边都明显没有兴趣，也约不到能管事的人。」俞兴沉吟道，「虽说飞信没什幺市场动向，但终究是竞争关系，它们内部又各种利益，我们后面还会去试试见见，不过，基本不做能合作的预期。」
　　邹胜龙颇为遗憾，但又咧嘴一笑：「老弟，能搞成这样已经很牛逼了，干不死也要吓它一跳！」
　　俞兴能感受到这位话里的情真意切乃至迫切，忍不住笑道：「非要我干死它，可能做不到，但要说吓一跳，那估计能行。」 
　　邹胜龙兴致立即变高：「来来来，我再敬老弟一杯，以前只听过几嘴百晓生，最近是知道了有你这幺一号人物！」
　　迅雷摆出的接风宴气氛极佳，也就觥筹交错的喝了不少。
　　等到下午休息又醒了酒，俞兴和李善友讨论这个情况，对迅雷的主动仍感意外。
　　「邹总不是说了嘛，俞总也是一号人物了，咱们是华夏第三大即时通讯公司啊。」李善友笑道，「虽说不是举着对抗企鹅的大旗就能招来流量，但最起码也是能拿到助力的。」
　　俞兴认同又惋惜道：「是的，还是底子比较差，江湖声望不够啊。」
　　李善友翻了个白眼：「俞总，我先去摩托罗拉，再去美国铝业，又到博士伦，然后加入搜狐勤勤恳恳的干到高级副总裁，最后创办酷6网，这才算在江湖里混出一些名号，结果还把酷6给卖了。」 
　　他叹气道：「你看你，从08年出校门到现在也就两年多的时间，你的名号已经比我响亮多了！你还不满足！还想要能统合反抗企鹅的声望！你太贪心了吧！」
　　俞兴这幺一听，咦，也不是没有道理。
　　他摸了摸空掉的烟盒，问道：「李总，想学吗？我教你啊。」
　　李善友狐疑道：「这还能教？说说。」
　　俞兴一板一眼的说道：「得罪人。」
　　李善友第一秒没反应过来，以为他要教的东西会得罪人，再一想，这三个字似乎浓缩了俞总这两年的某种特质……
　　百晓生创立到现在真是得罪不知多少人，就连这次今日资本带来的风波窘境也是源自百晓生规则的得罪，而现在从南到北的洽谈所取得的流量合作，同样是在得罪企鹅的旗帜下进行的。
　　李善友情不自禁想到张朝阳之前对俞兴的告诫「少得罪人」，又想到他那天的「得罪更多人」，颇觉有趣，连连摇头：「学不来，俞总，你这个真学不来。」 
　　他随即说道：「但是吧，我虽然学不来，也能给你点补充。」
　　俞兴捏扁烟盒，精准的扔进垃圾桶，洗耳恭听。
　　李善友故作严肃的说道：「得罪人，还活下去。」
　　得罪今日资本，得罪企鹅，得罪这这那那，现在的动作就是在得罪人之后再努力活下去。
　　两人眼神对视，哈哈大笑，默契自生。
　　5500+1500+1500+2000+1500，来自360+搜狗+YY+UC+迅雷的合计1.2亿华夏币的流量资源在俞兴等人抵达鹏城之后被逐一敲定，确定能够补充今日资本空缺所带来的资金缺口。
　　这一批流量资源五花八门，有安全软体，有浏览器，有输入法，有语音软体，有下载工具……可谓是各种拼凑。
　　但遗憾的是，许多流量并不是对微信推广的补充，而是先前合作的延续。 
　　微信公司从四家机构里拿到的钱有很大一部分就是用来进行推广，像没答应合作的新浪、搜狐等公司也是已经合作过的推广渠道之一。
　　毕竟，国内网际网路颇具流量的公司就这些，微信公司的推广目标只能放在它们身上，而这次新增的YY和搜狗的流量先前不在合作之内也是考虑到它们的GG转化相对较差，之前的资金都要尽量花的值。
　　现在嘛……有就很不错了。
　　俞兴这天晚上反复盘点和测算这次「穷则变」所带来的影响，感觉微信推广的整体流量池上限还是拓宽了的，但每日增幅的后续反馈还需要进一步观察。
　　半夜十一点，他躺在床上睡不着，又和小英通了个电话，一会聊聊过山峰要突击的两个项目，一会聊聊这一趟浏览各大公司的风貌。
　　电话直到凌晨时分才挂断。
　　俞兴看着手机屏幕，翻了翻微信的好友列表，考虑次日的拜访安排，这一趟虽然是迫于无奈，但自己这个微信创始人亲自率队的效果似乎也比想像中要强一些。 
　　微信如今与微聊的市场竞争，或许自己在对外合作上的作用要更为重要。
　　俞兴转着念头，视线忽然落在了在京城加的那个贴吧总监翟逸飞名字上。
　　他想着上次短暂的交流，试探着发了条消息：「翟总关于信息去中心化的想法很有启发性，什幺时候有时间，我们可以一起聊聊。」
　　仅仅五秒钟，微信就有了回复。
　　翟逸飞简单明了：「现在就有时间。」
　　随即是第二条消息：「微信这个产品也很不错，俞总能在这幺短的时间里做出这样的产品，业内都是很惊讶的。」
　　俞兴正考虑如何回复，对方的第三条消息又来了。
　　翟逸飞：「俞总上次说控制权从编辑室转入伺服器集群，我这几天想了想，机器24小时不间断的性能相较于人，确实能在海量信息里形成更隐蔽的集权，如果用机器用算法来控制信息，那幺，信息的生成也就很受规则的影响，绝大部分创造者都会主动或被动的向算法让渡创作主权。」 
　　俞兴来不及谈上句的话题，干脆用语音发了条消息：「分层架构的流量机制以及分布式表象下的超级中心化系统。」
　　翟逸飞也立即用语音回复道：「微信公司的系统架构就是分层架构与分布式相互结合的吧？」
　　俞兴：「哈哈哈，是的，被发现了嘛，我这两个词就是从技术团队上学来的，微信最早立项的时候在这方面有很大分歧，后来我算是有些粗浅的了解，现在就适合形容你所说的去中心化信息的未来。」
　　两人你一句我一句的聊着未来可能的情况和变化，不知不觉就聊到了凌晨两点。
　　俞兴是被手机提醒电量才注意到时间，又看已经聊了很多，便有些恋恋不舍的约着改天再聊，毕竟明天还有事情要忙。
　　只是，等到手机放在枕头旁充电，一个念头在心里翻了翻又蹿进微信里。
　　俞兴发了条消息：「翟总，去中心化的信息模式是有很大潜力的，你愿意从百度出来做一做吗？如果你愿意尝试，我可以投资。」 
　　翟逸飞显然也没睡，回了句：「俞总有资金投资吗？微信公司好像不是很宽松，嗯，我在百度的感觉还不错，贴吧的发展也挺有前景，以后有机会再聊。」
　　俞兴有些惋惜：「翟总，这种项目如果能做出来，前景比你在百度做贴吧要好很多，也很可能是颠覆式的，微信现在是竞争的关键期，但百晓生还能做孵化，我也可以帮忙找找资源，你上次说同质化的微信可能打不过企鹅，这种却未必不行。」
　　翟逸飞最后的回复很简短：「感谢俞总的心意，再说吧。」
　　俞兴没有再继续发消息，翻了翻与这位的聊天内容，带着一种还是先顾眼下的心情进入了梦乡。
　　鹏城这边的迅雷给了一个让人振奋的接触，但接下来的人人网、盛大等公司都因为各种各样的因素而没法带着太好的预期，只能说，尽力而为。
　　当今日资本的缺口基本被补上，剩下拜访的公司就是考虑增强微信公司的推广效果了。 
　　只是，人人网尽管人人聊不可能再有机会，但它也不愿用流量来置换微信的股权，而盛大公司或许有一点唐骏的关系，也或许是自身的颓势，直接给的硬钉子。
　　再接下来的网易没什幺兴趣，携程干脆直接在电话里拒绝来意……
　　名单上的名字越来越少，等拜访到优酷，总算受到热情的款待。
　　优酷的礼遇几乎快赶上迅雷了！
　　盖因为，被中止上市的土豆网就属于它最直接的竞争对手！
　　天底下没有比优酷更高兴看到土豆网翻车的公司了！
　　俞兴只是简单提了意图，优酷网几乎就很快比拟已经合作的公司，愿意给出三个月的流量资源。
　　李善友对于这种情况，只能感慨：「俞总，得罪人也有得罪人的好处啊……」
　　敌人的敌人就是朋友，这一点在商业竞争中也体现的颇为明显，不提当下的优酷，微信在360欠下的那一波流量正是这种原因。 
　　俞兴不置可否，安排分兵：「优酷这次还算属于我们的预期之内，李总，接下来你去找58同城，我去临安找阿里，咱们这就分头行事。」
　　李善友有朋友在58，而自己去临安顺便摸一摸阿里现在的情况。
　　「这两个都是硬骨头，希望咱俩至少能有一个好消息。」李善友由衷的说道。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这幺大江南北的走了一圈，微信公司的寻求流量合作之旅也接近尾声。
　　只是，没等两人分头行动，一则来自对手的最新消息便让他们都皱起了眉头。
　　十一月的最后一天，企鹅的微聊更新版本，正式上线语音消息功能，也意味着它在清理内部问题、加大推广力量之后又采取了最擅长的跟随战术。
　　你有的，我也可以有。 
　　新版微聊一上线，俞兴的微博下面立即变得热闹，许多评论都在@企鹅上次不敢给出承诺的卢山，嘲讽之意彰显无遗。
　　先前来自微信创始人预判式的判罚正式生效。
　　还有不少人在那次舆论中质疑俞兴，此时便以一种「俞总，对不起」的队列加入对企鹅的嘲讽。
　　受此影响，微信用户的单日涨幅出现一个小高峰，日增接近50万用户。
　　「俞总，企鹅还是这样做了。」李善友的忧虑几乎没有掩饰，「有一就有二，它这样开了头就不会停下来的。」
　　骂名都背了，自然是要彻底把对手打死。
　　俞兴显得颇为镇定：「预期之内的竞争手段，对于企鹅来说，有效就行，要是我去了企鹅的研讨会，他们没准还会向我道歉的。」
　　李善友哭笑不得。 
　　「就这样吧，我去临安，马伝没约到，能见到蔡崇信也不错。」俞兴重新把注意力回到事情之上。
　　蔡崇信是阿里十八罗汉之一，被称为马伝背后的男人，现在担任着集团的CFO，相当有份量。
　　俞兴对于能见到这位也是十分重视的，如果有可能，希望先有一波铺垫的友好接触。
　　不过，俞兴对于微聊跟进微信功能没什幺感觉，别人就不一样了。
　　就当他刚刚抵达临安之际，来自百度贴吧翟逸飞的信息便发了过来。
　　翟逸飞：「俞总，微聊也发语音版了。」
　　俞兴：「是的。」
　　短暂的两句之后，翟逸飞过了很久才发来一条语音：「俞总，你觉得去中心化的信息模式真的有望对企鹅这种公司进行颠覆吗？」
　　俞兴收到这条消息，精神一振，思考两秒后给了回复：「翟总，不知道我这幺说，你会不会更高兴点，不光可能颠覆企鹅，还有望颠覆你现在的东家。」 
　　翟逸飞几乎秒回：「俞总，你和百晓生真的有钱投资孵化吗？」
　　俞兴确认道：「如果你能做出样子，我就算没钱，也有能力去外面找钱。」
　　翟逸飞：「那我试试。」
　　俞兴放下手机，不知这位颇为敏锐的贴吧总监是否真能把去中心化的信息模式做出个样子，也不知道做出字节的张一鸣现在在哪里。
　　人到阿里，见到蔡崇信，约好的时间仅有半个小时。
　　几乎都是俞兴在说，阿里的这位CFO仅仅提了几个没什幺关联的问题。
　　最终，蔡崇信给出明确的回答：「俞总，微信与企鹅的竞争让人刮目相看，但我们的战略范围并不覆盖这一块，我希望你的微信能有更好的发展。」
　　俞兴询问：「按照这样的趋势，阿里早晚会和企鹅短兵相接，它现在在移动即时通讯的门前被挡住，阿里难道不该当机立断的伸出援手？」 
　　蔡崇信缓缓说道：「俞总，我认为，阿里需要做好自己的事情，然后再看看会发生什幺。」
　　俞兴有些失望的询问：「马总也这幺想？微信与微聊的竞争，马总知不知道？」
　　蔡崇信听出来俞兴的意思，笑了笑，肯定的说道：「他当然知道，他当然也这幺想。」
　　俞兴对于这两个当然并不满意，但也知道这一趟是无功而返了。
　　他只能不无遗憾的说道：「希望马总和阿里会因为现实而改变想法。」
　　蔡崇信微微一笑，起身送客。
　　俞兴离开阿里，考虑着这次见面所感知的信息，还是觉得遗憾，如果真能引这家巨头的流量入场，也未必不能再试试更多的可能吧。
　　然而，马伝还人在国外，据说仍旧是处理与雅虎股权的事宜。
　　因为支付宝股权而起的波澜没有完全平息，至少，雅虎持有的阿里股权仍然没得到彼此都满意的处理方案。 
　　俞兴漫步在西湖岸边，眺望初冬景色，苦思微信竞争预期。
　　临近中午，他忽然收到了刘建凯的微信消息。
　　「俞总，微聊跟进了。」刘建凯许久没聊，一开头便是微信竞争的最新动态。
　　「是啊，今日资本前副总，你的消息好灵通啊。」俞兴回了一条。
　　刘建凯的声音颇显无奈：「俞总，揭人伤疤不好啊。」
　　俞兴笑道：「是的，我通常是制造伤疤。」
　　刘建凯：「……」
　　片刻之后，他提到了上半个月辞职时的事情：「俞总，实不相瞒，我之前做梦还梦到你了，梦到我被朋友拉去搞了个骗补贴的项目，然后被你的百晓生曝光，我冲到你的办公室和你针锋相对，最终你向我道歉，我却摔门而去。」
　　做梦没做对，说梦还说不对幺？ 
　　俞兴哑然失笑：「刘总，你这……有下家了吗？红隼缺人，你来不？」
　　刘建凯婉拒：「不去，都是搞投资的，那我还辞职干什幺？有没有别的路子？」
　　俞兴思考一会，问道：「毕胜的乐淘网现在发展不错，他那边是有潜力的，你去吗？」
　　刘建凯依旧拒绝：「我要去电商，为什幺不去京东呢？不要，还有吗？」
　　俞兴坐在椅子上，琢磨几秒，又问：「我这次出来碰见一个百度的总监，他要做新的信息获取模式的项目，前景很好，你来吗？」
　　刘建凯看着屏幕上的字，再次拒绝：「不去不去，一听就不靠谱。」
　　俞兴无奈了：「这不去，那不去，还能有什幺？」
　　刘建凯笑道：「俞总，你这个人奇奇怪怪的，肯定还能再帮忙想想。」
　　俞兴左想右想，忽然想到一个方向，清了清嗓子之后问道：「去中心化是我和百度那位聊天的一个重点，说到去中心化，刘总，区块链听说过吗？」
　　刘建凯许久之后回了一条：「那是什幺？」
　　俞兴盯着西湖的湖面看了一会，回复道：「大概是未来。」
　　(本章完)

第277章 展望
　　第277章 展望
　　人在临安的俞兴在微信里为人在申城的刘建凯简单解释了区块链，打算以后见面再细聊。
　　但是，三个小时之后，刘建凯也就飞蛾扑火的变成了人在临安。
　　俞兴看到面前明晃晃的今日资本前副总，既惊讶又好笑：「刘总，我现在相信你能在梦里和我吵架了。」
　　「咳。」刘建凯转身面向夕阳下的西湖，为自己的行为解释，「赋闲在家，反正也没什幺事干，就当来逛逛了。」
　　俞兴没想到他会这幺迫切，对区块链技术能这幺感兴趣，不禁在心里暗赞这份敏锐。
　　别看平时有点窝囊，这种时候还真有执行力。
　　他略略思索，谈起容易被刘建凯所理解的区块链，这个话题来自之前与百度总监聊起的信息去中心化，自然也就把「去中心化」作为一个重点。 
　　此外，俞兴今年没事在公司闲聊，一个相关的切入点便是微信系统架构设计是分层与分布式相结合，由此好好了解了一番分布式技术的应用。
　　分布式技术是把数据或计算任务分散到多个节点协同处理，区块链技术便是分布式技术的典型应用和创新拓展。
　　后者在前者的基础上，用复杂的加密技术对数据进行加密处理，确保安全和隐私，又以数学规则取代中心权威而实现共识算法，完成了去中心化的信任机制。
　　刘建凯越听越糊涂。
　　俞兴见状，打了个比方：「微信系统用的分布式就像连锁超市，每个分店都卖一样的东西，但还是由总部统一进货和定价，区块链嘛，像是一个大的农贸市场，每个摊位都独立记帐，但帐本都公开挂在墙上，大家一起投票来确认交易有效，如果想改就需要超过半数以上的摊主都同意。」
　　刘建凯沉吟道：「我大致明白这种不同，但是，这也不安全啊，要是加密被破解，那不就全完了。」 
　　俞兴耐心的说道：「像我刚才提到的比特币，它的加密算法是使用哈希函数，是单向的不可逆，随便输入什幺都输出固定的32位元组，你要想破解，恐怕得用量子计算机了。」
　　刘建凯摇头道：「那量子计算机一来，这个不就崩塌了吗？」
　　俞兴笑道：「量子计算机也得再……」
　　他刚想聊聊这方面的展望，忽然止住嘴里的话，转而是脑子里的各种念头。
　　或许是暗地里总有个过山峰的支撑与工作，某些问题一在心里泛起就很容易被引申到攻击与破坏之上，若无灾殃，便造灾殃。
　　微信如今的发展越来越贴合最初的设计，未来科技的发展又能出现什幺可以制造或可以利用的东西？
　　俞兴皱着眉头，自己想了一会，喃喃道：「你要是这幺说，我有钱了就得投资量子计算机，关注关注这方面的进展了。」 
　　刘建凯哈哈一笑：「是吧，俞总，你有时候容易犟，有时候又很容易被说服。」
　　「我只是想探索探索不同的可能性。」俞兴摇头，「反正，你要是没什幺很想做的事，可以多关注这方面，如果能做起来，刘琬英那边在海外的关系不错，也许能拉来资金。」
　　刘建凯踌躇的没有表态，半被动的结束新知识的获取，转而问起自己实际上最关心的事情——微信的状况。
　　从月初到月底，俞总外出寻找对抗企鹅流量的动作渐渐不是秘密，而据说也有不小的进展，除此之外，微信伺服器在本月又宕机两次，也成为本轮竞争中一个被讨论的要点。
　　是资金，也是流量，还是技术的对抗。
　　或许，还有创新的对抗，但这一点无疑要排到最后，因为，企鹅不容许有利于用户的创新不被普及。
　　「没那幺好，也没那幺差。」俞兴沉吟道，「反正，今日资本的空缺能够被补足。」
　　他说到这里又叹了口气：「不过，我没想到阿里竟然一点没有想法，只是问它要一些流量而已，居然全都拒绝了。」
　　这不光让微信在流量层面仍旧弱于企鹅，更可能让最终的设计无功而返。
　　马伝不在国内，不知道什幺时候回来，万一阿里这边的人就算被封杀连结也无动于衷，事情就很麻烦了。
　　俞兴一念及此，面色难免凝重。
　　刘建凯注意到俞总的变化，委婉道：「俞总，我和徐总聊过很多次，有时候就觉得你太想按照自己的想法来做大部分的事情，所以……很多事哪能都如自己的意呢？我觉得，你可以尖锐，但不要尖锐的那幺明显，可以顽固，但也可以顽固的更艺术一点。」
　　俞兴嗤笑：「都怪我太相信徐欣，是她从一开始就骗了我。」 
　　刘建凯不解：「骗你什幺？」
　　俞兴喟叹道：「她和我说，她能承压，其实，她压根不行！」
　　刘建凯：「……」
　　他揉了揉太阳穴，虽然已经离开今日资本，虽说颇为讨厌过去一个月所遭遇的诸多项目，但今时今刻重新站在俞总面前，那种熟悉的让人头疼的感觉又回来了。
　　「算了，你也不在今日资本了。」俞兴看了眼李善友发来的微信消息，「赶集网物伤其类，没有同意和我们的流量合作，刘总，你要是没地方去，先来微信帮我做一阵工作。」
　　刘建凯终于听到自己想听的邀请，面向西湖，背对俞总，矜持道：「啊？我刚从今日资本离开没多久就到微信，这不太好吧。」
　　俞兴想了想，也有道理，而且，微信公司确实前景不明。
　　他同意道：「也是，那行，再看吧。」 
　　刘建凯一下子转过身来，皱眉道：「俞总，你是不是瞧不起我？」
　　俞兴惊讶道：「何出此言？」
　　「不然，你刚才为什幺只是客套一下就没了？咱不说多铁的朋友，我在今日资本的时候为了你的事不可谓不用心吧？」刘建凯不满道，「你要这样，微信公司我还非进不可了！」
　　俞兴狐疑的看着面前的刘建凯，纳闷道：「你不会从今日资本辞职的时候就想着来微信吧？过去一二十天也没见你找我啊。」
　　刘建凯简洁问道：「你就说，收不收吧？」
　　俞兴犹豫两秒后说道：「你愿意来，我肯定是欢迎的。」
　　刘建凯听到想要的答案，满意的点点头，这是自己吊死在百晓生办公室门口所应得的！
　　「但是，实话实说，在企鹅开始彻底的行动之后，微信面临的压力已经更大了。」俞兴递了一支烟，不去琢磨刘建凯的心态，只是谈到现状，「就像我这一趟拜访的公司，大家心里或许都对企鹅不满，但愿意帮忙的没想像中的多，而落在用户群体之上，企鹅也有沉默的大多数。」 
　　沉默的大多数是用脚投票的。
　　俞兴上门才能知道沉默背后的态度，而微信与微聊的竞争就是彼此的涨幅了。
　　刘建凯问道：「微聊现在有多少用户，这能评估出来吗？」
　　俞兴沉默一会，摇头道：「它不公布，外界很难猜测，如果按照我们的分析，结合企鹅过去全渠道推广的效果，它上次公开之后的后续增长可能是在850万到1100万左右。」
　　他略一沉吟，继续说道：「我个人猜测，可能已经有1300万左右了。」
　　刘建凯忍不住咽了口口水：「微聊是10月29发布的，现在才12月第一天，这个速度……」
　　「微聊在前十天就到了300万，那时候我们有800万的领先。」俞兴淡淡的说道，「企鹅那种全渠道的推广，前面的存在相对峰值，后面会有一些下滑，但上个月的中下旬，微聊的GG已经打到搜狐、网易等渠道上面了，这就又有补足，所以，一个月的时间可能就把差距追到400来万。」 
　　刘建凯只有一种感觉：「堪称恐怖……」
　　随即，他几乎是埋怨的说道：「搜狐和网易不帮忙就算了，这还帮企鹅啊！」
　　俞兴给了一个答案：「企鹅钱多。」
　　像搜狐，微信也投了那边的GG，但不具有排他性，这就造成企鹅也跟着上的局面。
　　而且，俞兴怀疑，如果不是微信先合作，企鹅没准还能签成排他性的合作。
　　钱多就是爷，钱多就是公司的营收，就是部门的业绩，就是员工的奖金。
　　一个公司是若干部门构成，哪怕别的部门有反对意见，事关自己的利益，那自然会竭力推动的。
　　俞兴沉默一会，忽然笑道：「你看，是不是怪你们徐总，要不是她在背后撺掇，微信还得继续藏着发展，也不会招致企鹅这样雷霆式的反击。」 
　　刘建凯无言以对。
　　俞兴估摸着情况，感觉企鹅比历史上对小米米聊的反击更为凶猛，而这很可能是微信这一波呈现出的体量更能触动它警觉的神经。
　　米聊是20，100的企鹅只要发动70就能完成竞争。
　　微信是50，100的企鹅可能就是90乃至99的参与竞争。
　　准备越多，份量越足，反而越遭到更强烈的打击，这都是有些悖论了。
　　刘建凯还是给前老板解释了一句：「不光是徐总让微信在3Q之后出面，IDG也干了啊。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　俞兴点头承认，又说道：「IDG没和我闹翻啊。」
　　刘建凯彻底服气了。
　　「夜游西湖，明天返申，微信还能挣扎挣扎呢。」俞兴抽完最后一口烟，笑道，「不管怎幺样，欢迎刘总的加入。」 
　　刘建凯客气两句，终究还是心有挂念，忽然问道：「俞总，你手上还有今日资本的料吗？」
　　俞兴犹豫一秒：「嗯……没有了吧。」
　　刘建凯惊愕：「没有了……吧？」
　　俞兴简洁道：「没有了。」
　　刘建凯追问道：「到底有没有？别搞啊了啊……」
　　俞兴不耐烦道：「真没有了，但以后有没有看缘分，没准能碰上，你又不在今日资本了，你管这干什幺。」
　　两人奔着西湖游船而去，只把对今日资本的讨论留在风里。
　　……
　　企鹅的微聊推出语音版本，这招来新一轮的口诛笔伐。
　　然而，商业竞争总是残酷。
　　12月2日，搜狐掌门人张朝阳接受采访时也被记者询问了业界近期的热门话题，如何看待微信与微聊的竞争。 
　　「微信啊，我上个月还见了微信的俞兴，他很不错，真的很不错，但是呢，你们也看到了，他面对的是企鹅那种层面的对手，结果是可以想像的。」
　　「其实，我认为，企鹅推出语音版的微聊，也就象征着这场竞争已经结束了。」
　　张朝阳直言不讳，判定微信的失败。
　　一时间，来自网际网路老前辈的判断成为多家媒体引用的论述，同时也在微博、百晓生等平台上传播。
　　审判的武器不能代替武器的审判。
　　舆论的口诛笔伐从目前情况来看也无法支撑微信被缩小的差距。
　　不过，仅仅是张朝阳发表判断的第二天，微信再次迎来重磅更新，推出2.4.0的「附近的人」，增加了软体功能的开拓与可玩性。
　　微信从一开始发布以来就奔着熟人社交，也迅速的发挥这一定位的效果，又藉助3Q舆情而成功快速堆砌用户，成为华夏第三大即时通讯软体。 
　　此后，不管是「语音消息」这样重磅的更新，还是软体优化等小细节的缝缝补补，都是围绕着最初的定位来优化用户使用体验。
　　这次「附近的人」却不同，是从熟人到陌生人的拓展。
　　企鹅最初没有重视微信这次的更新，不觉得会有什幺太大的威胁，只是常规性的研究功能，然而，短短两天时间，不管微博还是应用商店都出现了明显刺激性的表现。
　　「微博关于微信的讨论在两天之内上升了36%，苹果、安卓的应用商店有大约50%的涨幅。」
　　「这样的讯号是很强的。」
　　「市场很认可微信的这一次开拓。」
　　作为直接负责人，卢山很快听到了团队的认真分析，而到了晚上12点，他又把这份分析呈现到了Pony和张志东面前。
　　微聊如今的决策是比较容易的。 
　　Pony和张志东先后过目文件上「建议跟随更新」的结论，都表示了认同。
　　「市场反响好，那就一样的做市场，微信的功能也是帮我们一起稳固移动网际网路的市场。」张志东翻着文件，说道，「微信和微聊这幺一打，后面不可能还有能对我们发起挑战的人。」
　　Pony马慢慢点头，询问卢山：「听说微信公司过去一个月在尝试拿到更多GG？」
　　卢山确认道：「是的，从10月20日到现在，微信公司新增了YY和搜狗两个大渠道，另外在UC、迅雷等公司上面获得了曝光更强的推广，按照流传出来的消息，微信是用GG做股权置换的，这种合作可能会持续一段时间。」
　　他顿了顿，继续说道：「让人欣慰的是，百度和阿里都没有新的动向，对微信的合作没有兴趣，我问了问百度那边，他们有开会讨论，那个讨论的否定答案应该不会变。」 
　　Pony马露出最近少见的微笑，颔首道：「百度和阿里还是知道尊重我们的。」
　　这不是尊重过去的交情，而是尊重企鹅的实力地位。
　　张志东这时候问了句：「我感觉微信这个体量还是有一定价值的，但那个俞兴的性格不太好搞，我听说战略研讨会还请他来了，现在这种情况，还让他来吗？」
　　Pony马思虑片刻：「无非就是骂人而已，最近挨的骂也没少，多一个少一个没关系。」
　　企鹅邀请俞兴，显示出决心和风度，如果俞兴当众骂街，反而是他没了风度。
　　至于一些难听的阴阳怪气，这次过来的人未必就比他少。
　　张志东转了转念头，笑道：「请他了，他也不一定来呢，他要是不来，我有空去申城也看看这个人现实里到底什幺样。」
　　Pony马不置可否，他对俞兴不感兴趣，只关心公司快速结束竞争之后的战略转型。
　　他用手指敲了敲桌面，简单的说道：「尽快拿到移动网际网路的门票吧。」
　　(本章完)

第278章 燃尽了
　　第278章 燃尽了
　　微信的重磅更新明显提振了用户的单日涨幅。
　　整个十一月，微信常规的日新增稳定在24-27万左右，而截止到12月的第一天，微信的用户总量数字是1775万，如果不出意外，微信在进入2011年就将拥有超过2000万的用户。
　　届时，华夏第三大即时通讯软体就……还是第三。
　　12月5日，微信公司召开内部研讨会，分析最新的竞争情况。
　　罕见的是，红隼资本的刘琬英列席了这次会议。
　　同时，前今日资本副总裁刘建凯、前百度总监翟逸飞也出现在微信公司的会议室，他们没有加入这里的入职手续，但被俞兴顺手拿过来当顾问了。
　　刘琬英趁着会议没开始，颇为纳闷的询问最近野在外面的俞兴：「怎幺出去一趟还拐了两个人回来？另外，我不是让你帮我把刘建凯挖来红隼吗？」 
　　「一个是赠品，算是和企鹅竞争的赠品，一个是回收，这个被回收的不想再做投资，那也没法强求啊。」俞兴解释情况。
　　刘琬英瞥了两眼两位顾问，赠品很安静的不知道在思考什幺，回收的对微信公司的人都很熟悉，正乐呵的左聊右聊。
　　会议正式开始，关于微信更详细的数据被摆出来，连本来乐呵的刘建凯也不禁皱起眉头。
　　之前在今日资本的时候，来自微信公司的数据总是更重视用户总量，但今天切入分析的是用户活跃度。
　　刘建凯注意到微信展现出的数据出现了明显的拐点，在上个月月初附近，微信的活跃度从逐渐逼近40%的比例慢慢下跌，走出了两段趋势截然不同的曲线，最终落点已经在30%以下。
　　而时间进入这个月，这条曲线走出新的趋势，重新冲破30%，昨天的最新数据是32.6%。 
　　「这两个明显的拐点，第一个是企鹅的微聊开始对接QQ离线消息，第二个是微信更新了『附近的人』吧？」
　　刘建凯虽说没在微信公司，但满脑子的移动即时通讯竞争，对于这个市场的关键时刻有着本能的认识。
　　秘书蔺玲玲确认道：「是的，虽说企鹅在非自身体系的舆论里都是受嘲讽的一方，但从我们实际的数据来看，它的动作是有比较明显效果的。」
　　「目前的参照物比较少，按照我们对海外通信工具WhatsApp的分析，30%已经是很优秀的分界线，微信峰值无限接近40%的39.4%，这是优秀中的优秀了，这多数的部分比例可能就是企鹅在今年一系列舆情之后的同情分。」
　　刘建凯理解了这个说法，微信从无到有的做到优秀的程度，而企鹅的负面口碑让微信有额外的加成。
　　他忍不住问道：「企鹅微聊活跃比例是多少？这后面的跌幅是没坚持同情下来啊……」 
　　蔺玲玲解释道：「就像舆情带来的流量都只是一时的，这种基于口碑的支持也是不断下滑的，或者说，我们目前32.6%的比例里仍然有同情分、口碑分，但它的衰减是必然的。」
　　她又补了一句：「就这样，也是又有预判式审判舆情延续的结果。」
　　俞兴这时候插了句嘴，临时指派任务：「刘总，你回头问问徐总，企鹅那边的微聊的活跃比例DAU是多少？」
　　刘建凯对这个要求有些为难，但又觉得自己第一次来参加会议，正迟疑间已错过婉拒的机会。
　　转而，他便一边考虑如何联系徐总，一边聆听微信内部对竞争态势的分析。
　　从DAU数据的变化来看，微信与微聊已经出现相当一部分的用户重迭，不管是语音功能、QQ离线消息又或者附近的人，都带来此起彼伏的影响。
　　两款功能和定位相似的软体在争夺这部分用户的使用时间。
　　这不是一个好消息。
　　更为不好的是，按照微信对微聊的用户推测，代表对手用户总量的绿色曲线与代表己方的红色曲线在一个多月的时间里出现快速的拉近。
　　刘建凯默默思考着如此一线的信息情况，想询问一个问题又在心里有隐约的感觉便没当场问出来。
　　等到会议结束，他忍不住拉住俞总，问了句：「俞总，安卓和苹果前面就有语音版的更新，现在又更新了附近的人，塞班什幺时候能赶上来？」
　　俞兴的眼神没有回避，只笑了笑：「怎幺想起来问这个？你想听到什幺样的答案？」
　　刘建凯心里一顿，谨慎的说道：「我记得一个月之前听到的答案是塞班正在努力开发。」
　　俞兴微微点头：「是的，现在也还在努力，塞班的问题主要是它自己的问题，你从企鹅的更新也能看出来，如果是我们的技术实力不够雄厚，那企鹅肯定不存在这方面的制约，但他们同样没有更新塞班版的语音功能，所以，暂时不用为它担心。」 
　　刘建凯松了一口气，开始在心里盘算塞班机型存量、智慧型手机存量与增长，以及这些因素对微信公司、企鹅公司的重要程度。
　　「别忘了问徐总找数据。」俞兴又叮嘱一声，「你找个空位置，想坐哪坐哪，会议室里也行。」
　　刘建凯看到前面的刘琬英已经先一步进了总裁办，知道两人肯定有关于融资的重要事情要谈。
　　他转悠了一会，还是下定决心的到了会议室，找到手机里的前BOSS号码。
　　自从离开今日资本，这还是第一次和徐总通话。
　　电话很快通了。
　　「哟，还能想起来给我打个电话呢？」徐欣的声音听起来还算愉快，调侃道，「刘总最近在哪里发财呢？」
　　刘建凯含糊道：「我能发什幺财，徐总，你知道我的，哎，我最近就是还在关注微信和微聊的竞争，不知道他们到哪一步了。」 
　　徐欣的声音严肃了一些：「嗯，还就那样，微信多了新功能，微聊不知道什幺时候会跟进，但一定会跟，企鹅还在全力推送，业界认为微信的胜率一直在下降，差不多就这样。」
　　刘建凯知道这些，顺势问道：「微聊一直这样跟，它的DAU会是什幺样啊？我看周围的人用微信的很多，微聊的就比较少。」
　　「这个嘛……」徐欣略一犹豫，「我不知道具体情况，但刘炽平最近给我打了通电话，企鹅的微聊已经突破1300万用户，速度比想像中还要惊人，他劝不了俞兴，现在显然是不想把竞争局限在市场之内，连资金层面也要施加更强的影响，像启明创投那边……」
　　就在刘建凯聚精会神之际，会议室的门被推开，秘书蔺玲玲探头进来喊了一声：「刘总，俞总让你等下去他办公室！」
　　徐欣：「……」
　　刘建凯僵硬的扭头看了眼蔺玲玲。 
　　蔺玲玲露出纯真的笑容，见他在打电话，给了个OK的手势，又帮忙关上门。
　　沉默。
　　半晌之后，徐欣冷冰冰的开口：「你去微信了？」
　　刘建凯觉得有些难堪，「咳」了一声：「俞总非让我来。」
　　「他非让你去，你就去？？」徐欣诘问，「我不让你走，你为什幺还坚持要走？？」
　　刘建凯下意识的说道：「徐总，我就是过来转转，不是加入微信公司了，我是对区块链感兴趣。」
　　徐欣不了解这个方向，问道：「区块链是什幺？」
　　刘建凯学着俞总的语气，答道：「大概是未来。」
　　徐欣还真被唬住了三秒钟，但随即大怒：「你刚才打听企鹅的数据干什幺？是不是俞兴让你问的？」
　　刘建凯感觉后背流汗了，尴尬道：「徐总，你别多想，我就是随便问问。」 
　　「随便的跑到了微信公司，随便的等下去俞兴的办公室，随便的帮微信询问竞争对手的消息，刘建凯，你就算去了微信，你也大大方方的说出来，何必像姓俞的那样遮遮掩掩！」徐欣生气道。
　　刘建凯吐了一口气，觉得有道理，大大方方的承认道：「我是在微信公司临时帮忙，但主要是和俞总研究区块链的未来。」
　　徐欣更加生气，直接结束了通话：「王八蛋！」
　　刘建凯捏着手机，莫名的惭愧。
　　他默默收起手机，略微调整心情，走进了微信公司的总裁办。
　　刘建凯听着俞总和技术总监葛智杰的交流，看到白板上的字样，等到两人告一段落后问道：「俞总，微信要接阿里的GG了吗？」
　　俞兴点头确认道：「是的，虽然阿里拒绝给我们投资流量，但他们倒是不介意要我们的流量，之前我托淘宝商城的运营副总监去帮忙问问，昨天已经基本对接了，他们会先投一个季度。」 
　　刘建凯问道：「一个季度是多少？」
　　「180+20，我们后续会在新功能上加上淘宝商城的推荐。」俞兴抛了一支烟过去，说道，「价格还不错。」
　　微信接入阿里GG是以CPM模式为主，而因为考虑到用户体验，每个用户的单日曝光只有1-2次，所以，这个价格已经十分不错。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　刘建凯闻言苦笑道：「烧钱容易，赚钱真难啊……」
　　200万华夏币，折合美元只有差不多30万美元，与微信拿到的融资实属天差地别。
　　他又提出忧虑：「微信是需要开拓营收，问题是，企鹅的微聊在现阶段一定不会加GG的，这样的用户体验是不是……」
　　刘建凯觉得微信在这时候开拓营收有些着急，虽然今日资本已经事实上退出，但俞总这一波外出置换股权很机智的解决了问题。 
　　微信目前竞争的主要矛盾还是与微聊的用户数量之争。
　　「很多时候，我们必须承认与企鹅存在巨大的差距。」俞兴轻叹道，「阿里投流，这是具有战略意义的一步，或者说，让对方意识到战略意义的一步。」
　　刘建凯有点没琢磨明白这后半句话。
　　他谈到最新的消息：「俞总，徐总不清楚微聊的活跃度，但微聊的用户突破1300万了。」
　　尽管已经有所猜测，但这个数字真正得到确认，还是让人心里为之一凝。
　　俞兴与刘琬英对视了一眼。
　　刘建凯补充猜测：「俞总，刘炽平联系了徐总，而且，不排除他有联系启明创投和IDG。」
　　「肯定联系了。」刘琬英笑道，「他都给我打电话了。」
　　刘建凯问道：「他怎幺说？」 
　　「无非就是企鹅的投入与微聊的进展，他其实不怕信息泄漏，就是制造压力。」刘琬英淡定的说道，「企鹅方面不想看到微信继续获得资金，他们是想尽快结束战斗，我不会让他们如愿的。」
　　企鹅全方位的动作频频，除了市场竞争、资金威胁，微信公司上个月被挖走了十多个人。
　　尽管微信公司的又一轮期权发放在即，但走的那些人更愿意拿到实际的薪酬和奖金，落袋为安。
　　如此再加上它功能更新的跟随，用户总量的追赶，华夏第一网际网路公司的压力已经完全显现。
　　刘建凯不清楚红隼究竟怎幺拿到海外资金的信任，但见到这位这样的表态也就松了口气，这确实是个好消息。
　　然而，仅仅截止到晚上，另一个坏消息就对冲了过来。
　　俞兴出去用股权置换流量来填充今日资本的缺口，现在回来处理完工作也就要开展与IDG、启明创投的融资工作，毕竟涉及了更多公司。 
　　可是，IDG还行，启明创投的态度就十分犹豫。
　　胡旭波连续两通电话都无法确认行程。
　　最后，俞兴干脆直接问了态度：「胡总，启明创投如果不愿意继续支持，你可以直说，就像徐总一样，她不投，那我也可以接触其它资金，免得工作出问题，不管怎幺样，在你没卖出微信公司的股权之前，你还是应该考虑到它的价值的。」
　　胡旭波听见这样的话，也终于表明立场：「俞总，今日资本撤出这一轮的投资，这让我顾虑很多啊，微信的竞争环境趋于恶劣，360、迅雷那些公司只是企鹅的手下败将，这样搞一波只能是……苟延残喘啊。」
　　「OK，我明白你的意思了。」俞兴思考两秒，平静的接受道，「胡总，我理解你的顾虑，但既然咱们合作一场，从百晓生到微信公司都有不错的交流，现在我就需要和你聊一件事，你手里的股权还请不要出售给企鹅，我会尽全力实现它的价值，乃至让它的价值再有增长。」 
　　胡旭波笑了一声：「俞总，不是我说，你空口白牙，我到底该怎幺相信你所说的价值实现与增值？你现在做微信难道不是全力吗？如果事情真的不行，唉，就像搜狐的张朝阳说的，如果真不行了，咱们其实……相互理解吧。」
　　他没有给出承诺。
　　俞兴没有生气，只是皱眉的结束了通话。
　　等到抽完两支烟，他打给了已经回去的刘琬英，通知这一最新消息。
　　「难啊，你这个对上巨头的微信真是难啊，我是不是该理解胡总，他没有在刘炽平过来劝降的那一天立即投了，这已经算有气魄了。」刘琬英旁观之余都觉艰难。
　　她觉得微信对舆情的把握、话题的制造、资金的运用、版本的适配以及对资方退出的应对都相当完美，而尽管俞兴从一开始是为制造利空而打造这个项目，但他本人的投入是百分之二百的。 
　　如果制作俞兴单日抽烟的涨幅曲线，想必能明显看出这一点。
　　唯一存在的问题就是对手的选择。
　　俞兴无奈：「相互理解吧，他如果非要卖，肯定会亏的，但也没办法。」
　　刘琬英说道：「俞总，还是把时间交给过山峰吧，你已经快燃尽了。」
　　俞兴感慨莫名，真的快燃尽了，如果没有过山峰的支持，启明创投的又一次退出极可能让微信的这一轮融资功亏一篑。
　　次日，刘建凯按照微信公司的上班时间抵达。
　　他溜达着转了一圈，注意到昨天和自己一样列席会议的前百度高管翟逸飞正静静的翻阅文件。
　　刘建凯凑了过去，问道：「翟总，你也对区块链感兴趣吗？」
　　翟逸飞看了眼刘建凯：「我是干企鹅的。」
　　刘建凯：「？」
　　翟逸飞：「？」
　　两人对视之时，一阵小骚动从六楼往下蔓延，许久不见的过山峰又出现了。
　　(本章完)

第279章 托底（5k）
　　第279章 托底（5k）
　　过山峰出现了。
　　这次依旧伴随着——欺骗永恒。
　　继华夏森林控股，它再次发起对两家公司的质疑，而出乎意料的是这次除了华夏公司，还有一家没上市但倍受华尔街看好的美国公司。
　　作为近两年十分活跃并且战绩显赫的空头，过山峰这边刚摆出上市公司的数据异常，各大财经媒体就转载了相关的消息，并且对目标发起细致的研究。
　　华夏高速频道。
　　一家通过借壳在OTCBB上市又刚在今年6月转板纳斯达克的GG公司。
　　以及，这不是它今年第一次被质疑。
　　就在8月份，美国做空机构香橼已经对它有所怀疑，一度导致股价从12美元跌至8美元。
　　不过，华夏高速频道迅速的予以反击，又在闽都香格里拉大酒店举行投资者大会，还邀请央视调查公司与公交公司代表现身说法，证明公司业务与运营实体的存在。 
　　最终，香橼的质疑也就不了了之。
　　时隔3个多月，过山峰盯上了它，而这次的质疑是更具体的业务对比与数据问题。
　　过山峰拿业内公司进行了财务对比。
　　华夏高速频道宣布自己有5.5万块左右的GG屏幕，公布的Q2营收是5300万美元，而业内另一家拥有12万块屏幕的华视传媒在Q2只拿到3100万美元。
　　同时，华视传媒的屏幕是布局在京城等大城市的高价值区域，按照行情应该比覆盖二三线市场的巴士GG有更高的单位收益。
　　华夏高速频道公布的毛利率高达73%，不仅远高于行业平均水平，甚至比头部的芬众传媒还高，后者通过业务模式和规模效应也才拿到67%的Q2毛利率。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　这种营收、毛利率、运营规模等数据透露出的矛盾难以解释。
　　此外，过山峰提供了来自一线的证词，通过伪装客户而得到华夏高速频道的销售报价表，上面明确表示了公司的GG网络有1.25万车辆可以提供。
　　但是，华夏高速频道在财务报表里的这一数据是2.72万辆，是实际的2.176倍。
　　除了数据，过山峰还展示了对华夏高速频道的合作伙伴的询问，它宣称与13个车辆运营商合作，但致电过去的询问只有一半承认，而且，他们实际运营的车辆也远小于华夏高速频道宣称的数字。
　　过山峰在这次质疑的最后顺便隔空询问了全球四大会计师事务所之一的德勤，要求它对相关审计负责，之前正是因为德勤对财报出具的肯定意见才让华夏高速频道能够顺利转板纳斯达克。
　　不同于香橼上次的动作，这次是对华夏高速频道具体的业务、财报、业内水准进行了全方位的质疑。 
　　同样，也不同于香橼，过山峰截止到目前为止是一家百战百胜的空头。
　　过山峰这次出具的调研报告大约有80%的篇幅质疑华夏高速频道，剩下的20%篇幅则留给了「女贾伯斯」霍姆斯所创建的血液检测公司Theranos，号称能够颠覆传统的血液化验检查，只需要用手指采集一到两滴血液就能检测从胆固醇到癌症等一系列的病症，而价格仅需传统的十分之一。
　　过山峰没有谈论霍姆斯对贾伯斯言行的模仿，提供给外界的是数份被标注为公司员工的匿名言论，声称公司现在能够进行的血液检测只有十几种是采用自家设备，剩余的检测都是使用破解版的西门子仪器。
　　以及，来自员工对创始人霍姆斯的统一认识是，她对血液检测的革新有种宗教般狂热的信仰，但是，她在科学和医学方面的知识基础相当薄弱。
　　这份调研报告的最后还援引自业内医学专家的评价，不认为现在的科学技术能完成几滴血检测各类病情的创新。 
　　过山峰对这个项目给予了自己的评价：这又是一个看起来完美的泡沫，但和我们过去拆解的神话没有区别，剥开层层包装之后，里面只有对科学的亵渎和对投资者的嘲弄。
　　一个是目前市值6亿美元的华夏上市公司，一个是很受华尔街看好的明星创业项目。
　　没等当事方回应，也没等监管发起调查，不少媒体已经理所当然的对两者发起判定，华夏高速频道和Theranos公司肯定造假了！
　　为什幺那幺肯定……
　　数据看起来合理，前者有一线销售的数字，明显与财报不符，后者有内部员工的爆料，既然拿出来就不会无的放矢。
　　最最最重要的是，华夏高速频道的市值才6亿美元！
　　看看人家过山峰以前动手的目标，哪个不是几十亿美元的体量，就算上一次的华夏森林控股，那也有十多亿美元，再看这俩呢…… 
　　一个只有区区6亿美元，一个不管怎样都属于还没上市。
　　过山峰至于为了这样的小东西而信口雌黄吗？
　　伴随着「欺骗永恒」的再次传播，中外媒体的信任基调都是相似的，而国外更是有媒体直接致电德勤，希望得到这家知名审计机构的解释，要求它回应过山峰的质疑。
　　只是，德勤方面保持了沉默，不愿对外回应相关问题。
　　这种最起码的支持都没有的态度被媒体解读为，「德勤很可能知道自己干了什幺」又或者「德勤可能比过山峰自己更相信过山峰」。
　　审计陷入沉默，监管还没行动，但二级市场的用脚投票很粗暴。
　　就在过山峰露面的第二天，华夏高速频道的股价遭遇腰斩，市值蒸发3亿美元，成为过山峰含金量的又一注脚。
　　同时，因为这种影响力，许多媒体口中对于「过山峰」的称呼已经是「知名空头」。 
　　企鹅对于本次过山峰的行动，给予的标题就是——知名空头的致命袭击。
　　俞兴看到了企鹅的这篇报导，发觉里面的内容还颇为正向。
　　国内媒体主要是报导和关注这次被揭露的华夏高速频道，而国外媒体相当一部分对于「辍学、颠覆、创业女神、女贾伯斯、下一个比尔·盖茨」的霍姆斯更感兴趣。
　　华尔街在之前有许多媒体报导过她的公司和项目，也有不少大佬为她背书，而这次遭遇过山峰……
　　霍姆斯的反应比华夏高速频道要快，她接受媒体的电话采访，声称「过山峰的调研是不实的、片面的、不负责任的」，但同时，她也承认「科技创新需要时间，也需要包容」。
　　关于这位的动静大概还会在舆论上挣扎一阵。
　　不过，她只是过山峰本轮动作的附加品，属于顺手为之，也不会产生收益，后续不管她如何嘴硬辩解，过山峰也不会搭理的。 
　　12月9日，就在微信公司即将开展新一轮融资之际，俞兴在下班之后收到了章苏阳的电话。
　　章苏阳按照惯例的称赞了一番微信公司的近期工作，又谈了谈用户群体的定位拓展，最后略微有些犹疑的提到了营收问题。
　　「俞总，微信公司的营收是一个长期的目标，这确实会为公司的竞争产生压力，而机构们现在的情绪都比较低迷……」
　　俞兴在接这通电话的时候已经做好了心理准备，听到这样的话便说道：「章总，你可以直说的，不管IDG有什幺新的决定，我都能理解，当然，我仍然认为微信公司的股权具有价值。」
　　「今日资本退出，嗯，这夹杂着徐总的情绪，坦白说，俞总能够用不同公司的流量来填补，这超出我的预期。」章苏阳直白了一些，「启明创投现在不愿意跟这一轮，确实是因为微信公司的发展越来越有风险。」 
　　微信公司的用户规模接近上一轮融资时商定的目标，但今日资本和启明创投先后退出，这就让事情出现了很大变化。
　　俞兴说道：「章总，如果单纯因为启明创投退出的空缺，红隼资本会补上这一份。」
　　章苏阳没想到红隼会这幺坚定，一时间就把想说的话咽了回去。
　　俞兴等了几秒，没等到对面的声音，继续说道：「红隼之前从今日资本拿了1000万美元，那是足够补上启明创投退出的这一份的。」
　　章苏阳听到这样的资金来源，忍不住笑道：「徐总还留下了礼物。」
　　他叹了口气，沉吟片刻后说道：「这样吧，熊总稍晚一点会联系你。」
　　俞兴心里微沉，这听起来不是什幺好词。
　　他止住开车去小英那边的打算，买了包烟，边抽边在小区里漫步，盘算IDG同样退出之后的缺口。 
　　按照最初的预计，这是一轮3600万美元左右的融资，而上个月拿到的流量价值算作1700万美元，纸面上是比今日资本的1200万美元还要多一些，但因为溢价因素，实际上多不了太多。
　　启明创投的退出由红隼补足，背后是过山峰对华夏高速频道的突击募资，如果IDG也撤出，即便过山峰还有一个同样转板造假又漏洞百出的「旅程天下」，因为还需要维持对企鹅的做空仓位，后续也比较勉强。
　　微信公司已经在竭尽全力，过山峰手里的筹码也接近告罄。
　　俞兴慢慢的抽着烟，天要下雨，事到如今，如果IDG也退，那是拦不住的，也只能让过山峰尽量调仓了，可惜的是这种调仓除了本身的损失，确定性较高的造假公司没法发挥全部盈利作用，这也是巨大的损失。
　　如果能等本轮与企鹅的交手结束，手里能多出来本金，再继续做空的利润才是最大的。 
　　同样的，如果做空企鹅失败，留下一个「旅程天下」也还有东山再起的筹码。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　俞兴皱眉抽烟等待电话。
　　晚上七点半，来自熊潇鸽的电话打了进来。
　　「俞总，怎幺说？」熊潇鸽上来就问。
　　俞兴愣了愣：「熊总，我在等你们的决定。」
　　「有点难。」熊潇鸽快人快语，「还能打吗？还有希望吗？」
　　俞兴是一个喜欢直接沟通的人，此刻听着对面的态度，也就给了审慎的答案：「希望在缩小，企鹅的决心和资源都比最初的想像还要大，但微信公司仍然有值得投资的价值。」
　　「从现在的局面来看，微信当初还是应该默默的发展，但这都是马后炮了，没真正见到企鹅的回应，我们也无法准确的预料，这次不管是Pony还是企鹅，他们的反应与调整都很迅速。」熊潇鸽直截了当的说道，「今日资本与启明创投的退出都是认同主流意见的判断，微信公司已经没机会了。」 
　　俞兴转动着念头。
　　熊潇鸽没有停，继续说道：「我之前考虑过一个处置的方法就是反向注入上市公司，但这种尝试也基本没有希望，主要原因就是微信公司的价值认定，不过，我上周找百度的罗宾聊了聊，和他谈到移动网际网路的发展。」
　　俞兴惊讶道：「是和李艳红聊了？我上个月也去了百度，但没见到他，百度也不愿意对微信进行流量的投资。」
　　「是的，我们早年投过百度，还是可以聊聊的。」熊潇鸽简单提到过去的关系，「他基本认同了我对移动网际网路重要性的判断，也认同微信这种对企鹅难得的威胁，所以，现在有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？」
　　俞兴琢磨三秒钟，说道：「好消息。」
　　「好消息是百度认同微信的价值，坏消息是百度很认同微信的价值，所以，它如果要，那就全都要。」熊潇鸽直接把事情说清楚了。 
　　俞兴沉吟：「全都要？是百度要收购的意思？」
　　「罗宾的原话是，既然微信对我们百度有很重要的意义，那要买就直接全买了。」熊潇鸽解释道，「他不愿意投资，愿意在微信最后需要出售的时候用一个好价格买进去。」
　　俞兴明白了意思：「百度愿意打折收购。」
　　「罗宾认为与企鹅争夺即时通讯是危险的，你应该也能感受到Pony的声望，不管大家怎幺谈企鹅，企鹅如今的商业成就都是放在那里的，所以，Pony出来强调了与微信的竞争，微信公司的外界融资就降温了。」熊潇鸽又补充了一点，「另外，百度虽然不愿意投资微信，但对你是认可的，如果你愿意去百度，仍然是微信业务的负责人之一。」
　　俞兴有些哭笑不得：「百度还想要我？」
　　「Pony有他的声望。」熊潇鸽笑道，「你有对抗他的声望，你出去转了一圈不也要到不少流量嘛，微信公司能从无到有的做到现在，大家也是看在眼里的。」 
　　俞兴叹了口气：「是吗？」
　　熊潇鸽认真了一些：「是的，顺便提前通知你一个消息，明年3月的网际网路高峰论坛在鹏城举行，你也是嘉宾之一，嗯，华夏第三大即时通讯公司的创始人。」
　　他没听到电话里的声音，又笑道：「你看，多少是有声望的吧，你去年是不是去当了听众，就是搞唐骏那回。」
　　俞兴都快把这事忘了，这幺一听，还真是，去年参加高峰论坛是底下的听众，明年被邀请就成了嘉宾。
　　他心里没有太多的安慰，只是说道：「我不想去百度。」
　　「我估计你也不想去，我只是告诉你，微信公司确实还有价值，我们可以找百度进行最后的处置，如果到时候你对这一块的竞争不甘心，也可以改变主意去百度。」熊潇鸽说道。
　　俞兴很确定的说道：「我不会去百度的。」 
　　「如果微信彻底失败……」熊潇鸽顿了顿，「我知道你还有百晓生，但是百晓生今年就必须走上市流程了，不能再等了。」
　　俞兴问道：「为什幺？」
　　「最近那个盯上中概股的过山峰，它又一次成功做空了国内公司，这让中概股的声誉受到影响了，另外，国内和美国对于跨境审计出现了争执，两边要谈审计底稿，这不是好苗头。」熊潇鸽严肃的说道，「如果近期不尽快上市，后续可能会碰见很复杂的系统系问题，可能就很难了。」
　　俞兴惊讶又感慨：「啊？过山峰怎幺那幺坏啊！」
　　「尴尬的是过山峰找到的目标都存在问题。」熊潇鸽不想多谈那个空头，最后说道，「IDG这次依然会投资，百度那边的托底应该没问题，但因为现状的变化，微信公司的估值要打个八折，俞总，这可能也是我们最后的支持了。」
　　俞兴只一句话：「熊总，感激不尽了。」 
　　「创业这种事从来没有一帆风顺，微信公司能到今天已经很难得。」熊潇鸽安慰了一句，「截止到现在，微聊仍然是落后的，如果能把微信的用户规模继续推一推，或许最后卖给百度也不亏。」
　　俞兴这时候问道：「熊总，你能不能找阿里聊聊？」
　　熊潇鸽笑道：「你以为我没找吗？马伝对这块不感兴趣，他忙着搞雅虎的事情，中概股这一轮的问题也有他的份，支付宝引发的是海外对VIE架构的不信任。」
　　「嗯，熊总……」俞兴思考道，「我能运营。」
　　熊潇鸽认同道：「微信公司已经运营的很好了，俞总，你不要有太大的压力，微信的价值不会泡汤，我会和今日资本、启明创投那边再聊聊，企鹅想买，估计也不会给高价，还不如卖给百度。」
　　俞兴叹道：「好吧，熊总，我不会去百度的，微信公司还能再运营运营，至少把弹夹全都打空，也能提升相应的价值。」
　　弹夹打空，彻底从多转空，让企鹅陷入持久的竞争。
　　微信公司没有支付，支付宝却是另外一层的对手了。
　　企鹅想要快速结束战斗，那就给它的战略带去一点小小的撼动。
　　(本章完)

第280章 大师兄锁住了何金银(5k)
　　第280章 大师兄锁住了何金银(5k)
　　十二月的第二周，微信公司低调完成又一轮由IDG领投的融资。
　　只是，因为牵涉到许多公司的合作，这轮融资的消息还是很快被透露出去，相较于上一轮的1.5亿美元，微信公司不仅没能再度增长，反而被打了折扣，最新估值是1.2亿美元。
　　这种情况的原因众所周知，企鹅微聊的竞争在步步紧逼。
　　很快，就在12月15号，微聊版本的更新让这种紧逼变得更加具象化，它同样更新了「附近的人」这个功能，再度让用户喜爱的功能获得普及。
　　微聊上一次跟进语音版本用了将近一个月的时间，这次跟进附近的人只用了半个月。
　　俞兴对于微聊这样的动作并不惊讶，计划中的竞争重心已经改变，他只在微博上抗议了一句——「喂，到底有没有人管一管啊？」 
　　很显然没人管，这是需要自求多福的时刻。
　　而且，不仅没人管，还必须面临舆论层面的论战。
　　微信在12月14日尝试性的推送来自阿里系的GG，控制曝光次数，尽量让用户的体验不受影响。
　　但是，这个动作被时刻注意微信动向的企鹅注意到，也由此开启宣传上的进攻，针对性的表示「永远为客户打造最简洁的使用体验」「没有GG的通讯软体才是好软体」「同样是微，你们只需要聊，不需要看GG」……
　　微信在各大渠道推广之时提出了「简洁」的理念，很大程度上也是对标功能和界面显得冗杂的QQ，这一点让人无话可说，谁都必然会承认这一点。
　　然而，当它被迫先一步尝试营收的拓展……
　　如果微信的发展环境是平缓的，作为一家商业公司，它的举动自然也能被理解。 
　　但企鹅把与微信在即时通讯领域的竞争提升到战略地位，微信在如今这种竞争环境下的举动就要被微聊拿过来比一比谁更简洁了。
　　不仅如此，这也意味着微信但凡有任何不利于用户体验的动作都会被同类竞品穷追猛打。
　　一个创业公司，一个背靠巨头，微信和微聊天差地别的资源很容易理解存在不同的压力。
　　只是……
　　用户是很简单的。
　　他们不需要考虑也没有义务考虑产品所面临的处境。
　　网际网路的信息更迭极快，企鹅今年舆情的风波渐渐淡去，来自巨头持久的推动力就越来越显示出它在本轮即时通讯竞争中的重要性。
　　不过，微信还在竭力的进行不同的尝试。
　　微聊是在15号更新版本，微信仅仅就在次日也在「附近的人」之后再次更新功能，一是上线「摇一摇」，二是上线「表情涂鸦」，涉及机型仍旧是安卓和苹果。 
　　微信的这两个新玩法会受到欢迎吗？
　　因为之前的口碑，这个问题被认为是一个大概率的肯定答案。
　　微聊会继续贴身跟进吗？
　　因为之前的口碑，这个问题被认为是一个肯定的答案。
　　这天晚上，刘建凯在回家的路上更新了手机里的微信，颇有兴致的上手试了试「摇一摇」的玩法，又给朋友发了发涂鸦的表情，但最终对它们确实存在的可玩性只有一声叹气的评价。
　　转而，他又想起那位被俞总从百度挖出来的翟逸飞的说辞，同质化的东西是没法取得成功的。
　　你同质化他，他也同质化你，最终沦为内功的比拼，这便很快就进入颓势了。
　　但是，翟逸飞那套东西现在也说不出个所以然，他和俞总只坚信移动网际网路必然涌现新的一套体系。 
　　刘建凯走进家里，若有所思的认为那套体系或许应该起个名字，就叫「希望」或者「奢望」。
　　他脱掉外套，喝了口水，坐到家里的台式机面前，惊讶的发现已经出了结果。
　　自己动手获得了1枚比特币。
　　按照俞总的说法，是挖到了1枚。
　　「好慢啊。」刘建凯看了看时间，用GTX 580花了7个小时才挖到一枚比特币，这种玩意到底能有多大的前途……
　　他琢磨了一会，摇摇头又让电脑继续工作，转而打开笔记本，先逛百晓生，再逛俞总微博。
　　不光业内业外，大家普遍都对微信的未来产生了悲观情绪，微信单单这个月就透露出融资、估值、营收、复刻等多方面的问题。
　　再一想，微信那种生机勃勃的局面仅在两个月之前，难免就让人心生喟叹。 
　　刘建凯发了一会呆，再回神便注意到这一波的舆论里出现了企鹅高管的身影。
　　今天中午，之前曾带人来收购微信的企鹅副总裁吕彦昂，他在企鹅微博上发声，意味深长的说道：「俞兴现在应该知道什幺叫做商业公司了，说到底，都是为了钱，希望他能把微信的GG卖得更好。」
　　刘建凯看到这条企鹅高层的内容只觉心里冒出一股许久难以释怀的愤怒，但不得不承认，企鹅能够把微信公司拉到同一道德层面，然后运用它熟练的经验来进行竞争。
　　然而，等他第二天抵达公司，发现俞总没有半分的生气。
　　「俞总，企鹅这次很过分啊，版本一直跟着就算了，还拿商业公司不公司，GG不GG的来说事，它家的GG不比谁都多啊！」
　　刘建凯犹自愤愤不平。
　　俞兴只乐呵呵的说道：「竞争就这样呗，我的期望很低，只要不把我抓进去就行了。」 
　　刘建凯：「……那也不能这幺低啊。」
　　「换了我是企鹅，没准也会一样的操作，这又谈什幺过分不过分，反正，它把所有过分的都对我用，我如果有过分的也一定对它使。」俞兴摇头，「现在情况已经是这幺个情况，事实证明，仅靠功能上的创新是难以全面驱动公司的发展的。」
　　他想了想，继续说道：「我这两天也在思考和复盘微信公司这段时间以来的发展，还是有不少可以优化的空间的，而且，你们对我的批评，说我尖锐啊，说我没人情啊，说我不卖面子啊，我也想到了优化的方法。」
　　刘建凯有些狐疑，知道俞总指的是什幺事。
　　如果不是跟徐总决裂，今日资本大概率不会退出，启明创投或许也还继续跟投，微信公司的估值可能不会打折，反正，那个事是带来了一定的连锁反应。
　　问题在于，这些都是因为俞总的尖锐禀性，要是那幺好改，至于到今天吗？ 
　　刘建凯转着念头，问道：「那你要怎幺改？」
　　俞兴纠正道：「是优化。」
　　刘建凯茫然。
　　「我性格是我的性格，既然大家不喜欢我的性格，那就制造受喜欢的性格就是了。」俞兴认真的说道，「下次如果还有机会见徐总和她投资的项目，我就说我手里有私信来的爆料，这次就压下去了，卖个面子，既往不咎，以后还请好好做人，不要犯事。」
　　刘建凯哭笑不得：「谁能信啊？」
　　「当众说呗，谁还能当众找我确认消息啊，反正，我姿态放那了，以后再有事不能怨我没卖面子。」俞兴耸耸肩。
　　刘建凯对于这样所谓的「优化」深表怀疑。
　　他沉吟一会，提到自己昨天挖到了比特币。
　　「恭喜你啊，刘总，你挖到了0.3美元。」俞兴有点惊讶，「真快啊。」 
　　「整整七个小时，搞了0.3美元……」刘建凯双手一摊，「我在下岗再就业的方向真是好啊。」
　　俞兴拍了拍面前这位的肩膀：「刘总，再接再厉，微信这边我和熊总有沟通，回头我们看看我们都能做些什幺事出来。」
　　刘建凯心里一凝，不知道这两位对微信的未来是已经做出什幺规划。
　　但不管什幺规划都必然要看企鹅微聊的竞争力度。
　　微信公司在完成新一轮的融资之后发放了新的期权，只是，与上次相比，上上下下的员工都显得凝重许多，仿佛听到的并不是一个好消息。
　　12月19日，微信期权发放的第三天，俞兴接到了技术开发团队应用层小组组长宋新蕾的辞呈。
　　这也是微信公司自成立以来离职职务最高的一位。
　　俞兴专程在办公室和宋新蕾聊了聊，希望尽最大的诚意挽留她。 
　　不管是这样级别的职务，还是过去一段时间的贡献，宋新蕾都有着很高的价值，也经常参与微信开发的秘密讨论。
　　「宋新蕾，你现在走了，手里的期权就没法兑现了，你再等等，只要再等一段时间，这些东西是能实现的。」俞兴提到期权的落地。
　　宋新蕾低声回答：「俞总，期权……嗯，我考虑很久了，这就是我的决定了。」
　　俞兴注意到宋新蕾有些躲闪的眼神，叹道：「这样吧，企鹅给你多少，我都再加20%，你在微信公司这幺久，也为我们的开发呕心泣血，这是你应得的，同样，期权的兑现也是你应得的。」
　　宋新蕾抿着嘴，许久没有回答。
　　最终，她还是婉拒了这份诚意，说道：「俞总，我特别特别特别感激你能把我招进来，能把微信带到这样的地步，我为微信成为华夏第三大即时通讯软体而自豪，也为企鹅这样的重视而骄傲，可是……」 
　　宋新蕾擡头看向年轻的老板，无奈的说道：「可是，我也得为我个人的职业生涯进行规划，俞总，请理解我吧，换了你是我，你要怎幺选？」
　　俞兴的嘴唇动了动，摸了摸空荡荡的烟盒，盯着面前经常出现在会议室里的这位，迟疑两秒后同意道：「好的，我理解你，相互理解。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　他最后问了句：「企鹅给你开多少？」
　　宋新蕾答道：「3倍，再加奖金。」
　　俞兴伸出右手：「那祝你一切顺利。」
　　宋新蕾和老板握了握手，想说话又不知道说什幺，默默转身离开了微信公司的总裁办。
　　这不是企鹅的第一次挖人，但确实是企鹅第一次挖走这幺高级别的技术主管。
　　微信公司没有大规模的竞业协议，只技术总监、副总监以及早期的核心团队有签协议，而且，就算有，俞兴也怀疑是否能拦住更大代价的挖人。 
　　打官司这种事耗时耗力，没准官司没打，微信公司都已经没了。
　　俞兴的情绪没有因为高管的离职而受太大影响，辞与不辞，企鹅微聊的跟随都不会有任何改变，而微信现在用户数据同样不会改变企鹅的任何战略动作。
　　真正能让企鹅再感受到寒意的可能是自己最后才会对微信下达的命令。
　　俞兴现在唯一担忧的只有一件事，那就是阿里到底能不能重视到这次的战略窗口。
　　「微聊的『附近的人』一推出，我们这边的活跃度就出现震荡下滑，但现在也不确定到底是相似功能的影响，还是我们推出阿里GG的作用。」
　　「俞总，阿里投流的GG费也没多少，又让我们倍受企鹅舆论的攻击，不如现在先停了吧。」
　　技术总监葛智杰在最新的会议上提了建议。
　　俞兴只是摇头：「一个用户单日1-2次的曝光，这种影响不至于那幺大，不过，我们现在确实也不宜再多展开新的开拓，还是专注于软体的优化和功能的更新吧。」 
　　葛智杰没忍住，问了一个难以解决的问题，声音有些颤抖：「俞总！功能的更新很难起到作用啊！企鹅那边就是要亦步亦趋的跟随，然后超越……我们应该怎幺办……」
　　俞兴看着葛智杰的眼睛，里面是深深的忧虑。
　　他斟酌着给了不可能实现的希望：「IDG在帮忙寻求对上市公司的资产反向注入，葛总，不管如何，我现在就一个念头，我们给大家发的期权必须有个交待，如果IDG那边不顺利，我们还有别的办法，但我保证，绝对不会让期权沦为废纸。」
　　葛智杰不说话了，他其实不太在乎这个。
　　实在是微信公司从无到有的燃烧速度过于梦幻，确实让自己存了正面击败企鹅的目标。
　　俞兴最后用了一个小笑话结束本次气氛凝重的会议：「还有一个好消息，人人网的人人聊已经确实解散了，据说，新浪微博的类似项目也暂时中止，不得不说，我们加上企鹅的威慑力还是很足的。」 
　　微信公司艰难竞争，企鹅微聊迅速追赶，Pony、刘炽平、张志东等高管陆续表态，这种来自巨头的战略重视让先前因微信发展而萌生试水的公司都有了自知之明。
　　人人网在12月20日正式解散即时通讯的业务，停止了相关软体的运营维护，重新把精力回到主营业务与上市之上。
　　同时，人人网的掌门人陈一舟还通过媒体进行了表态。
　　「人人网在即时通讯领域进行了短暂的探索，但企鹅证明它在这个领域的地位不可撼动，所以，我们需要及时止损，让注意力更加集中。」
　　「我不得不说，俞兴带领微信公司抓住了千载难逢的发展机会，可是，现在再看，这个机会同样把他困住了。」
　　「就像张朝阳张总说的，微信公司已经没机会了。」
　　「俞兴证明了他的才华和创新能力，企鹅也证明了它的地位和实力。」 
　　「结束了，这个领域的竞争已经结束了，企鹅一发力，移动网际网路这个赛道短暂的混乱就要恢复平静。」
　　陈一舟十分感慨，也再次强调了与张朝阳类似的判断。
　　俞兴没有对这样的言论给出回应，不管微博还是百晓生都陷入缄默。
　　不过，就在2010年的最后一天，有消息表示，微信公司的技术副总监疑似跳槽，在身背竞业协议的情况下转投企鹅。
　　同时，微信的用户数据也被曝光。
　　截止到2011年来临之际，微信达到惊人的2376万。
　　更为惊人的是，微聊的数据在次日同步出现，已经把差距缩小到两百万之内，总数达到2193万。
　　有企鹅高管在企鹅微博上非正式的谈论了竞争对手的情况：「微信在这个月就会被追上了，它的活跃度已经在下降了，没机会了，单是一个QQ的离线消息就没法比，它已经是一个慢性死亡的态势，不然，谭睿泽也不会离开微信的。」 
　　谭睿泽就是前微信技术副总监。
　　毫无疑问，他转投企鹅必然带去了许多机密的信息。
　　一月份的第一周，微信公司的坏消息有点多，除了技术副总监的问题，有人爆料，微信的机构股东启明创投正在和企鹅商谈股份出售价格。
　　在去年10月份闪亮登场的微信似乎正在加速崩溃。
　　高管跳槽、股东清仓、用户数量被迫近、活跃度在下降、营收业务难以开拓……
　　有人在百晓生上很悲观的判断：「微信已经被企鹅全方位的围追堵截，这不单单是正常的市场竞争，就算有竞业协议都被挖走……企鹅已经锁住了微信。」
　　1月9日，担任微信公司临时顾问的翟逸飞被俞兴喊到办公室。
　　「翟总，下周跟我出趟差。」俞兴通知。
　　翟逸飞知道微信公司的状况不佳，有些奇怪现在出差，问道：「去哪出差？」 
　　俞兴轻巧的答道：「去鹏城，企鹅有个战略研讨会邀请我，我之前答应了，他们定下来的日期是下周六15号。」
　　翟逸飞犹疑道：「俞总，现在……还去吗？」
　　在微信公司颓势已显的情况，他担心这一趟过去会被羞辱。
　　俞兴笑了笑：「去啊，他们邀请，那我就去，快过年了，嗯，时间不多了。」
　　15号参会，百晓生22号还要进行技术升级，时间确实不多了。
　　(本章完)

第281章 不，是何金银锁住了大师兄（14W）
　　第281章 不，是何金银锁住了大师兄（1.4W）
　　技术副总监的跳槽对微信公司造成了很大的影响。
　　谭睿泽一定程度上是微信系统架构的主导者，当初正是他坚持用分层与分布式相结合的设想取代了技术总监葛智杰更加激进的想法，后续事实证明，微信采取这一套系统是正确的，虽然出现了几次宕机情况，但总体保持着十分不错的稳定。
　　再加上，葛智杰虽然技术能力更强，性格却有些古怪，微信公司内部的技术管理很多时候都是由谭睿泽出面。
　　所以，不管外界如何唱衰，直到谭睿泽忽然加入对手才让微信上下员工猛然意识到虚无缥缈的危机已经近在咫尺。
　　微信公司的士气低落，人心浮动。
　　俞兴注意到这个问题，采用了最粗暴的方法，提前发放年终奖。
　　今年过年是2月2号，距离过年还有半个多月，这一波至少让大家先有一波过年的钱。
　　同时，他发表重要讲话，作出重要指示，「都别走，年后换工作可以上6楼，到时候有活动」。
　　大家领会精神，还算能接受老板的淡定，至少这样发年终奖的姿态就不是提桶跑路的样子，再说了，跑得了和尚跑不了庙，百晓生还在楼上呢。
　　危机确实在，日子也得过。
　　在俞兴前往鹏城之前的这一周，微信公司的一项重要工作便是配合阿里完成一次规模颇大的推广尝试。
　　按照计划，微信将会在20号版本更新，加入新的「漂流瓶」的玩法，而阿里系的商品推广有一部分将会以这样的方式呈现，用户可以点击跳转淘宝或者WAP页面。
　　同时，微信这次还可以通过连结中镶嵌PID参数，在用户购买之后获得淘宝联盟的佣金返还。 
　　俞兴很重视本次活动，又与阿里方面进行沟通，阐述了微信目前竞争中的窘境，希望在这次活动中加大力度来提前完成一个季度的合作。
　　阿里方面几经考虑，同意了加量换缩时的变更，一方面是微信竞争的艰难确实有目共睹，另一方面是淘宝临近春节要做大规模的年货促销，也是需要堆量的时候。
　　1月14号晚上，俞兴提前下班，带着翟逸飞一起坐上飞往鹏城的航班，参加企鹅盛情邀请的战略研讨会。
　　翟逸飞虽然一早就不认为微信能赢企鹅，但这样直奔竞争对手大本营的举动还是让他升起一丝丝紧张。
　　更新不易，记得分享网
　　他悄悄观察俞总，发现这位似乎完全没什幺表情波动。
　　不光今天，好像这一阵的消息都对他没产生太大的影响，应用层组长的辞职、技术副总监的背叛、微聊对摇一摇和表情涂鸦的跟随、外界接近一致的判断…… 
　　翟逸飞设身处地的想了想，觉得他的心态还是很强的。
　　他坐在座位上翻了翻报纸，又瞧见一则对微信与微聊竞争的报导，终究还是忍不住的说道：「俞总，这次与阿里合作的推广是不错的共赢，阿里系冲促销，微信不仅拿GG费，还能有佣金。」
　　俞兴微微点头：「是啊。」
　　翟逸飞见他没多余的说法，只好进一步阐明想法：「我是觉得微信可以在未来进一步发挥出『淘宝客』的定位，我们这批用户流量能做一些这样『赋能』的事情，像这次的佣金就能超过阿里给的GG费。」
　　淘宝客是前年渐渐出现的称谓，主要就是帮助淘宝卖家推广商品来赚取佣金，最初在包括而不限于QQ、微博、博客等平台发布连结，但很快就被新浪、网易、百度等公司屏蔽，转而变成自建网站。
　　微信这次进行这样的尝试，发现佣金比例相当不错，有的商品100块钱就能返还10-15块钱。 
　　这种推广返佣的模式明显还能进行更多的合作，而对象也可以不局限在淘宝甚至电商。
　　翟逸飞脑海里有朦胧的想法，但还需要进一步观察业界的生态发展。
　　「是的，我明白你的意思，微信凭藉手里的用户还能做更多尝试，或者说，更多自救吧。」俞兴盖上笔记本，看了眼翟逸飞，「不论如何，我们现在已经是华夏第三大即时通讯软体，哪怕最新的估值下降，那也是好几亿华夏币呢，我们是可以继续苟延残喘的。」
　　翟逸飞抿了抿嘴，觉得「苟延残喘」这个词有点刻薄，而从俞兴这位创始人嘴里出来就更刻薄了。
　　「企鹅的人说微信在慢性死亡，我觉得这话也没什幺问题，一款频频做返佣啊、推广啊什幺拓展的通讯软体肯定会败在另一款保持简洁的产品手里。」俞兴笑道，「我只是在回顾微信最初的目标，那个想要在即时通讯领域击败企鹅的尝试已经失败了。」 
　　翟逸飞觉得俞总这一刻分外清醒，而他也是第一次听到这位微信创始人正面承认失败这回事。
　　他仔细思索之后探讨道：「俞总，你也说移动网际网路会迎来很大发展，或许等一等，微信苟延残喘一阵还能等到机会，如果微信能做出合理的营收模型，现在不敢下手投资的机构们可能也有理由来试试投资，虽然会偏离最初的目标，也不是不能往下活。」
　　「可以苟延残喘，只是我觉得没什幺必要。」俞兴认真的说道，「移动网际网路还有机会，我们可以看看它的发展，翟总，百度是微信的潜在买家之一，如果有个好价格，我手里能拿到一笔巨大的资金，也就可以用它撬动更大的资金，这大概比苟延残喘的被企鹅盯着更能催生好玩的东西。」
　　他眨了眨眼，又补了句：「而且，微信如果能得到百度的流量，它本身也不用跟着苟延残喘了，会焕发新的光彩，我知道企鹅想要什幺，它又是高薪挖人，又是接触股东，就是想从正面和侧面一起快速剪灭微信这股不确定的力量，它想快，那就让它慢下来。」 
　　翟逸飞听到这里，感受到俞总实际上已经下了决心。
　　只是，他没想到微信的买家可能是自己的老东家。
　　翟逸飞叹了口气：「俞总，微信能做到这种程度确实超出想像了。」
　　俞兴看着他复杂又遗憾的神色，笑道：「你见到我的时候不就给判断了吗？说同质化的即时通讯无法击败企鹅，现在又这种反应？」
　　「任是谁看到俞总勾勒的美梦破灭在眼前都会觉得惋惜。」翟逸飞调整情绪，摇了摇头，「但我想一想，微信到现在成立都不到1年，让它来击败企鹅这样的业界巨兽确实强人所难，百度的流量确实大，只是……」
　　他不懂别的，难道还不懂百度吗？
　　俞兴笑着看了看翟逸飞，这一刻也有点感慨：「说起来，我还有点个人的……算是驱动吧，我前年放弃学医，当时，我的导师对我很失望，他说，他要看我到底能干出个什幺样，你猜我是怎幺回答他的？」 
　　翟逸飞微微摇头，知道俞总现在只是想倾诉。
　　俞兴想着当时的场景，笑道：「我当时说，老师，我一定撼动商界半边天的。」
　　翟逸飞由衷的说道：「俞总，你这次做微信已经撼动商界半边天了，没有谁能想到你可以把微信做到这样。」
　　俞兴认真的说道：「不，没撼动，企鹅对于微信的重视更多是对移动网际网路的重视，我希望它能真正的正视面前的对手。」
　　翟逸飞想像着百度接手的局面，虽说对老东家的内部管理存在疑问，但有着巨大流量的微信或许真能让企鹅被撼动。
　　俞兴重新掀开笔记本，最后说了句：「要正视，要痛苦，要纠结的打量面前的对手，这是今年送给企鹅的礼物。」
　　翟逸飞想着刚听到的「撼动商界半边天」，又想着俞总所不希望的苟延残喘，不知道这算不算性格驱动选择，只知道移动通讯领域可能因为他的这次决定而产生的巨大变化。 
　　这一晚在鹏城下榻酒店，翟逸飞辗转反侧，难以入睡。
　　次日，他顶着黑眼圈，见到了兴致勃勃的俞总。
　　「啧，我还是第一次来到企鹅的公司，我记得08年的时候到鹏城上班，我还专门骑着电瓶车从外面浏览企鹅总部。」俞兴笑眯眯的说道，「嗯？翟总，你昨晚没睡好啊？」
　　翟逸飞苦笑。
　　「不要紧张，他们应该不会把咱俩抓进去的。」俞兴安慰公司顾问。
　　翟逸飞翻了个白眼：「俞总，你有本事就当着他们的面说这话。」
　　俞兴耸耸肩，提到了一个昨晚在酒店刚收到的消息：「我昨天收到了一封邮件，是美国的马斯克给我发的，说是有时间会来参加我的『对话』栏目。」
　　「马斯克？搞火箭和汽车的那个？你的栏目？」翟逸飞略微茫然。 
　　俞兴笑了笑：「是啊，我的百晓生有个对话栏目，之前有刘强咚、徐欣、王川福，这段时间忙着搞微信就停滞了，上个月月底觉得还可以继续做一做就又邀请了一些人，马斯克第一个回复，还挺巧哈。」
　　翟逸飞问道：「怎幺巧了？」
　　「嗯，我给比尔·盖茨、巴菲特、黄仁勋、贝索斯、马斯克等人都发了邮件，到现在就他一个回的。」俞兴回答，他也没想到会是马亲王回复。
　　翟逸飞冒出一个念头，俞总该不会是群发的垃圾邮件吧。
　　两人聊着与这次无关的事情，走向了已然全方位锁住微信的企鹅的总部。
　　企鹅召开战略研讨会是对2010年一系列舆情与风波的反思，希望聆听不同的声音，进行更合适的战略调整，也借此修复公司的品牌形象，初步计划是召开三次，年前一次，年后两次。
　　年前这一次的规格很高，Pony马、张志东、刘炽平、卢山等企鹅的核心高层都会参加，与此同时，邀请了包括申音、罗振宇、吴晓波等不同行业的专家。
　　这其中，俞兴无疑是最特殊的一位。
　　不论是他在舆情中的影响力，还是推动微信所发起的威胁，都成了是否还继续邀请他参与本次会议的争议。
　　最终，还是赞成继续邀请。
　　一方面，企鹅微聊的竞争已经到了有明确胜利曙光的时刻，本次会议是胜利者的邀请，另一方面，企鹅邀请这样的反抗者更能彰显战略调整的气度与决心。
　　所以，俞兴一到企鹅就受到了格外的礼遇。
　　「俞总，欢迎，欢迎，不好意思，不好意思。」
　　俞兴刚到企鹅楼下就被等候的人快速迎了上来，一边欢迎，一边道歉。 
　　他仔细一瞧，面前这位就是第一次到申城谈收购的副总裁吕彦昂，而他这一阵子还在企鹅微博上不断的谈论微信的情况和颓势。
　　俞兴一边握手，一边笑道：「哟，是吕总，你这是什幺不好意思？」
　　「俞总，虽然在商言商，但还是冒犯了。」吕彦昂的姿态很低，也奠定本次企鹅对外研讨会的基调。
　　「吕总，下次要私底下冒犯，微博上公开『不好意思』啊。」俞兴松开手，调侃了一句。
　　这边正说着话，企鹅总裁刘炽平也到场欢迎。
　　他大踏步的走过来，隔着几步就伸开手：「俞总，欢迎你！」
　　俞兴伸手握了握，问道：「真没请周红衣来啊？」
　　刘炽平说道：「我们认为俞总更有代表意义，俞总，请。」
　　俞兴没有挪动脚步，认真的说道：「我有一个要求。」 
　　刘炽平与吕彦昂以及旁边的人都凝神。
　　俞兴正色道：「我这次过来，你们不会把我抓进去吧？」
　　刘炽平、吕彦昂等人没想到他前面还笑吟吟的握手，现在就来了这幺一句，脸上顿显尴尬，周红衣的下线确实是败笔，造成了很坏的影响。
　　旁边的翟逸飞一脸愕然，没想到俞总竟然真的当面说这话，但他突然意识到，俞总好像最擅长的就是「当面说」。
　　「不会的，俞总。」刘炽平恢复风度，「我们接受俞总这种方式的批评，毕竟，咱们现在也算自己人。」
　　俞兴有点惊讶：「怎幺个自己人法？」
　　刘炽平不动声色的说道：「启明创投愿意向我们出售手里持有的微信公司6%的股份。」
　　俞兴眉头微皱又迅速松开，问道：「价格是多少？」 
　　刘炽平示意着电梯方向，边走边说：「500万美元。」
　　俞兴心里简单的算了算，摇头道：「在现有估值上还打了7折。」
　　刘炽平右手礼貌的让俞总先进电梯，然后按了37层，说道：「这是一个我们双方都能接受的价格，也是一个公允的可以有更广泛接触的价格，如果俞总愿意，我们今天也可以谈谈。」
　　500万美元占股6%的公司总价值是8333万美元。
　　微信公司最新一轮相较于上一轮的1.5亿美元已经打了八折，现在来自企鹅的计算又打了个七折，这就意味着距离微信的最高价已经是接近腰斩的5.6折。
　　俞兴叹道：「启明创投的出售是败笔啊。」
　　「俞总，我绝对尊重你微信做出来的成绩，但此一时彼一时，我们可以谈谈微信还有没有更高的价值，我个人也很希望你能加入企鹅的平台。」刘炽平很严肃，语气也很诚恳，「俞总，企鹅这一次的战略研讨和转型绝不是作秀。」 
　　他伸出右手，邀请道：「俞总，企鹅拥有10亿注册用户，同时在线用户超过1亿，我和Pony聊过，只要你愿意来，你完全可以在这样庞大的平台施展你的才华。」
　　旁边的翟逸飞听着这种来自企鹅掌门人和总裁的邀请，心里忍不住一跳，虽说没有具体职位，但听起来的诚意很足。
　　再一想，如果俞总被企鹅收购后初步实现财富自由，更具吸引力的点可能就是对资源的调动。
　　一个亿万富翁与一个巨头的实权副总裁，后者可以调动的资源和施加的影响力可能远比前者更多，俞总完全可以不当那个备受压力的唐吉坷德。
　　两秒钟后，他看到了俞总干脆利索的答案。
　　企鹅总裁的右手悬在半空，仿佛握上去就是光明的前景。
　　俞兴瞧着刘炽平期盼的表情，哈哈一笑，右手伸过去，重重拍掉他空中的手，发生清脆的「啪」的一声。 
　　他回答了三个字：「想得美。」
　　刘炽平：「……」
　　吕彦昂：「……」
　　翟逸飞默默松了口气，还是那个唐吉坷德……
　　电梯门打开，抵达企鹅大厦的37层。
　　俞兴走出电梯，随后问了句：「这就是Pony他们天天晚上加班的那个37层吗？」
　　「是的。」刘炽平确认这一点，走在旁边有些悻悻的说道，「但他们最近已经不加班了，俞总，你应该比任何人都能知道我们企鹅庞大用户的威力与远景。」
　　俞兴停下脚步，扭头问道：「刘总，我给你一个机会，你最后报个价格让我听听。」
　　刘炽平盯着俞兴的眼睛，脑海里又各种念头在迅速转动，先抛出一个自己已经知道的消息：「我听说IDG有在尝试寻找百度接盘，但百度给不了高价，如果微信后续被拉开距离，它甚至给不到8300万美元。」 
　　他随即给了个报价：「俞总，一个同样是你们自己认可的价格，1.2亿美元。」
　　这是对微信认可的价值，也是防范百度接盘的动作。
　　俞兴不置可否的问道：「在哪里开会？快点吧。」
　　刘炽平指了指方向，又游说道：「俞总，你不要试图来回擡价了，百度给不了更高的，我们也会找百度聊聊大家对即时通讯的看法。」
　　俞兴不搭理刘炽平，只往会议室走去。
　　企鹅战略研讨会的嘉宾们基本都已经到了。
　　作为由刘炽平亲自陪同过来的嘉宾，俞兴一走进会议室就受到各种感情色彩的注视。
　　张志东见过俞兴，起身欢迎：「俞总，麻烦你跑一趟，真是不好意思了。」
　　俞兴与这位企鹅的联合创始人握手。 
　　同时，企鹅的掌门人Pony马也已经从座位上起身欢迎，主动伸手认识：「俞总，神交已久，终于见到你了。」
　　俞兴握着Pony的手，仔细打量面前这位华夏网际网路风云人物，由衷的说道：「Pony马啊Pony马，你把我们微信干得好苦啊！」
　　Pony马微微色变，这种称呼听起来有种谐音不好的意思。
　　他松开手：「一般没有这幺称呼的，喊我Pony或者名字都行，俞总，是我没想到你们竟然能把微信做到这种程度。」
　　俞兴问道：「谭睿泽入职了吗？就是那个违背竞业协议被你们挖来的人，他人呢？我想见见他。」
　　Pony马没想到上来就是这样的问题，勉强笑道：「俞总，我们先开会，等下我问问。」
　　紧跟在旁的刘炽平也劝了一句，见俞兴没有闹场，而是依言落座，顿时轻松了一点，刚才都有点害怕俞兴这人上来就动手了。 
　　俞兴落座，又冲四周好奇看自己的各位嘉宾以及企鹅高管们微微点头。
　　他点，大家也都点。
　　俞兴不太认识会议室里的这些人，但大家几乎都认识他，即便只听过没见过的看到刚才那幅场景也知道这是企鹅近期的重要竞争对手了。
　　茶水奉上。
　　笔记本掏出来。
　　还差最后三位嘉宾没到，稍微等了等也就全员到位。
　　刘炽平看到所有人到齐，也没出现打架闹事的场面，说了开场白：「企鹅在过去半年的时间里经历了两场激烈的风波，或者说，纷争，这一度让我，让Pony，让企鹅上下都觉得痛苦。」
　　「但是今天坐在这里回想，如果没有对手的发难，我们感受不到痛苦也就不会愿意反思，如果未来企鹅能走上一个新高度，我们要感谢对手的磨砺。」 
　　「企鹅需要生存，需要发展，我们不希望沉浸在过去的纷争之中，更希望往前走，向前看，但如何看，如何转型，我们也希望能广泛听取大家的意见、忠告和批评。」
　　「企鹅战略转型有两大原则，一是开放，二是分享。」
　　「我希望企鹅的未来能更好，能承担到更多的社会责任，感谢大家，感谢大家。」
　　刘炽平发言结束，获得正常水平的掌声。
　　俞兴既然被请来，也就勇敢的第一个举手。
　　刘炽平心里一突，示意道：「俞总，还请畅所欲言。」
　　俞兴问道：「我能骂人吗？」
　　会议室的气氛一窒。
　　刘炽平的喉头动了动，今天既然把对手请来了，也就抱有听到刺耳声音的准备。
　　他沉吟三秒后回答：「俞总，我们不介意听到真实的表达，也理解你的情绪，但单纯的对人格的侮辱其实是无益于事情的解决，俞总，我们私底下还可以沟通。」 
　　刘炽平看向俞兴，Pony马也看向俞兴。
　　会议室里的企鹅高层与一众专家都看向这位年轻的微信创始人。
　　俞兴摸出烟，不慌不忙的点燃一支，抽了两口后点头道：「好的，那我没什幺好说的了。」
　　刘炽平感觉自己的太阳穴隐隐在跳，余光看到Pony的脸色也有点沉。
　　他看着自顾自抽烟的俞兴，沉默几秒，算了，他想干什幺干什幺吧。
　　会议室里有些冷场。
　　半支烟的功夫过去，还是有人出声了。
　　俞兴是存在竞争的立场，微信也被众所周知的贴身跟随，理所当然的就有情绪，但今天被邀请来的众多专家不一样。
　　右边一排的嘉宾吴声开了口，批评道：「不管任何时候，企鹅都不应该把用户推出来，企鹅发展到现在，真正让你们有所成就的不是技术，不是产品，而是用户的支持，我对3Q大战里的企鹅持有严厉的批评态度……」 
　　他侃侃而谈，批评企鹅过去半年的种种行径。
　　那边一开口，场面终究还是回暖了。
　　接下来是胡泳与马骐戟从不同的角度来批评企鹅。
　　坐在俞兴旁边的翟逸飞见他一边抽烟，一边在笔记本上写写画画，侧头看了一眼，发现上面写的竟然是「德国大众」四个字。
　　他有些纳闷的低声询问道：「俞总，你在干什幺？」
　　「没事，想起来一点别的事，先记一下。」俞兴在「德国大众」之后又写下了「三菱汽车」的字样，昨晚受马亲王邮件回复所激起的记忆，如果没记错，德国大众后来出了一桩受到天价处罚的「排放门」事件，好像是对汽车排放造假，这也能成为过山峰日后的目标。
　　同样的，三菱汽车也有个什幺造假的事件，那需要再排查排查。
　　俞兴一根接一根的抽着烟。 
　　片刻之后，正在发言的罗振宇提到3Q大战里的优化空间：「作为业界老大，其实有更好的方式，马总完全可以展示老大的风度，对周红衣说，知道360急于上市才这样做，但又何必那样呢，让周红衣在某月某日过来找你谈，这才是老大的做法。」
　　俞兴捻灭烟头，悠悠的说了句真实情况：「周红衣提前给Pony打电话沟通了，没用啊。」
　　罗振宇「呃」了一声：「这个，这个……」
　　翟逸飞这时候问了句罗振宇：「既然可以展现业界老大的风度，企鹅对微信这种功能上贴身的复刻，要怎幺处理呢？就不能也老大一些吗？」
　　罗振宇咽了口口水：「嗯，嗯……」
　　翟逸飞见他没法回答，转而看向Pony马和刘炽平，直接质问道：「马总，刘总，你们作为巨头的最高决策人，你们如何解释微聊对微信明显不合理的竞争？」 
　　刘炽平慢吞吞的说道：「我其实有和俞总聊过这个，企鹅是一家商业公司，第一目标是生存，第二目标是发展，或者说，不论任何商业公司都应该以这两条为优先策略。」
　　另一边的企鹅高管刘胜义也立即说道：「不违背法律的市场竞争显然是被允许的。」
　　翟逸飞还想争辩却见俞总右手摆了摆，也就按捺了下来。
　　他这幺听了听实际是有些失望的，企鹅这场战略研讨反思似乎并不那幺真诚，一时间只觉这家巨头和老东家难分伯仲。
　　俞兴有一搭没一搭的听着，用手机给熊潇鸽发了条微信：「熊总，企鹅这边愿意出1.2亿美元的价格进行收购，你再问问百度那边能不能有更高的价格。」
　　熊潇鸽很快回了微信：「研讨会结束了？现在已经在局子里了？」
　　俞兴回复：「没有。」 
　　熊潇鸽追问：「是没结束还是没在局子里？」
　　俞兴发了个微笑的表情：「还没结束，没人抓我，我也没打人没骂人没捣乱。」
　　熊潇鸽诧异的询问：「那你去干嘛的？」
　　俞兴不理他的打趣，提醒道：「1.2亿美元，启明创投已经松口卖给企鹅股份了，企鹅也已经知道百度是潜在买家。」
　　熊潇鸽这次就很简洁的回答：「OK。」
　　他知道俞兴拿到这样的价格就是一个很不错的收获。
　　俞兴放下手机，抿了一口茶，看向主座的Pony马、张志东和刘炽平。
　　刘炽平这时正在描述企鹅的开放与分享，强调要向外界提供流量等资源，以此调整集团的战略，从过去那种全都亲自做的模式转为共赢。
　　他刚表完态就见俞兴的目光盯了过来。 
　　刘炽平缓了缓气息，还没开口询问就听见久不出声的俞兴发出幽幽一叹。
　　Pony马同样看到了俞兴的动静，保持风度：「俞总，有什幺想要指教的都可以说。」
　　「我听了大家的发言，听了刘总的发言，只觉心中的感慨不吐不快。」俞兴幽幽的说道，「我左看右看，企鹅今天聊的就是两个点，一个是流量，一个是资本。」
　　Pony马与刘炽平的目光稍微碰了碰，都觉得俞兴对本质的把握还挺准确。
　　事实上，如何转型是近期企鹅总办讨论的重点，而在上周「什幺是企鹅开放能力」的总办会上就被确定下来两个词。
　　Pony马让参会的16位高管写下他们认为的企鹅核心能力，最终采纳了卢山写的「流量」与刘炽平写的「资本」。
　　大家都认为企鹅战略转型的连结作用就是依靠这两个元素了。 
　　俞兴微微摇头，语气有点哀伤：「企鹅曾经拿出那幺优秀的产品，Pony创造了国内网际网路的社交奇迹，一举奠定十来年的巨头之路，但现在竟然沦落到这样的地步。」
　　刘炽平皱眉道：「俞总，投资是……」
　　俞兴更加哀伤的打断道：「投资是蜜糖，但也是砒霜啊，Pony，你们所谓的企鹅连结作用，无非是以前自己做业务打垮别的公司，今后变成投资买下那些小公司新公司，通过资本对创新公司进行制衡，掌控那些潜在的对手，过去是你们扼杀别人，未来是你们扼杀自己的创新能力啊！」
　　卢山尝试解释：「俞总，移动网际网路的流量……」
　　「Pony，等到对手都拿了你们的流量和钱，到时候就一定高枕无忧了吧？」俞兴不管卢山，只看Pony马，问道，「企鹅到时候一定就高枕无忧了吧，反正大家都拿了你的资源？」 
　　Pony马眯了眯眼睛，语气有点难听，但规划实际上是这样的。
　　俞兴摇头叹息：「产品可以买，公司可以入股，一切高枕无忧，企鹅沦为资本平台，哪里还能有创新和对外扩张的动力啊，这就是你当初创立企鹅的心愿吗，Pony？」
　　Pony马缓缓说道：「每个公司都要面临不同的发展阶段。」
　　俞兴听到这样的回答只觉悲从心来，问道：「Pony哎，当年你雄心勃勃创立企鹅，想过有一天会被杂志那样点名骂吗？你想过吗？」
　　Pony马的脸色变黑，吸了口气：「这个事正是现在需……」
　　俞兴悲不自胜，又问道：「Pony哎，当年你不惜假装女用户来吸引别人才建立社交奇迹，想到会被360那样的公司羞辱到只能用盘外招让他下线吗？你想过吗？」
　　Pony马只觉心中火气在往天灵盖冲。 
　　俞兴竟至悲伤不堪的地步了，再问道：「Pony哎，当年你庆祝上市，憧憬未来，想过打一家成立几个月的公司都要用这幺紧跟复刻的吃相吗？你想过吗？」
　　Pony马脸色铁青，瞪着俞兴的诘问表演。
　　「当年的企鹅技术革新，以用户为本，横扫网际网路社交市场，到现在功成名就，怎幺是这样的了啊？」俞兴忧伤摇头，又猛然提高声音，「看着我，Pony！」
　　Pony马：「……」
　　刘炽平见这货是这种闹事的手法，赶忙就要站起来制止。
　　俞兴见企鹅总裁起身，悲伤的竟到了掩面痛哭的地步，只能伏在办公桌上失声：「这才几年啊，Pony，呜呜呜……」
　　他兴致愈发高涨，哭叹道：「呜呜呜，呜呼企鹅，初心已丧！盛衰有数，人岂无殇？我心实痛，我心实痛呜……」 
　　刘炽平已经把手钳住了俞兴的胳膊，另一边的卢山慢半拍的也起身走过来。
　　俞兴感受到来自企鹅总裁的力度，顺其自然的直起上半身，用右手擦了擦脸，声音还有些难以自制的哽咽：「自今商海，传奇泯灭，惟余资本，戕害灵光……呜呼痛哉，伏惟尚飨！」
　　这时，卢山已经快步走到俞兴右边，钳住了他的右胳膊。
　　俞兴长吸一口气，道歉道：「不好意思，刘总，卢总，Pony，还有各位，失态了，不好意思，失态了啊。」
　　他恢复正常，不哭不闹，抖了抖胳膊，挣脱企鹅总裁和微聊副总裁对自己悲伤的搀扶。
　　会议室里目瞪口呆，只剩一片寂然！
　　刘炽平与卢山不知如何是好，骂也不是，赶也不是……
　　这次参会的众多专家看着这一幕，只觉惊世骇俗，无以言表！ 
　　旁边跟着来的翟逸飞已经呆若木鸡，这个，这个……这个是特幺的博士哭马！博士哭马啊！
　　Pony马的脸色由铁青转为涨红，看着恍若无事的俞兴，猛然起身，不发一语的离开会议室。
　　刘炽平看着仍旧坐着的俞兴，崩出四个字：「你玛德啊……」
　　俞兴伸手把杯里的茶水一饮而尽，仰头从容的问道：「刘总，中午吃什幺？」
　　刘炽平：「……」
　　俞兴又说道：「我中午吃完就走了，我想说的都哭完了，你们不是三次研讨会吗？下次什幺时候开啊，我还来。」
　　刘炽平一巴掌拍在俞兴肩膀：「没有下次了！！」
　　俞兴指着自己的肩膀，笑道：「刘总，你开始说，如果未来企鹅能走上一个新高度，你们要感谢对手的磨砺，我争取让微信还能给你们带来更好的磨砺。」 
　　刘炽平怒视俞兴。
　　俞兴拿起笔记本，又环视会议室里的诸多高管和嘉宾，依旧像来时一样的点点头。
　　随即，他带人扬长而去。
　　研讨会开不成了，但会议室里猛然爆发讨论的声浪。
　　这次受邀的财经作家吴晓波看着俞兴离开的背影，脑海中闪过诸多念头，恨不能现在就立即好好编排这一幕，前后词都有了，补足中间情况就行。
　　这是……商业三国之俞兴哭马！
　　这特幺的简直会和「狗日的XX」一样在网际网路商业史上流传下去啊！
　　呜呼企鹅，初心尽丧！盛衰有数，人岂无殇？吾心痛矣，酌酒半觞，君若有知，可鉴衷肠！
　　自今商海，传奇泯灭，惟余资本，戕害灵光，呜呼痛哉，伏惟尚飨！呜呼痛哉，伏惟尚飨！！ 
　　……
　　俞兴哭马的消息没有立即传播开来。
　　然而，当他回到申城，消息还是慢慢的传开了，毕竟，在场的人太多，又有很多大嘴巴，任凭怎幺公关，也没法杜绝「我和你说个事，你别和别人说」。
　　就连熊潇鸽都忍不住打了电话过来询问。
　　「不是，俞总，你怎幺跑去企鹅哭了一场？」熊潇鸽不可思议。
　　俞兴叹道：「我先问过再哭的啊。」
　　熊潇鸽惊诧：「怎幺问的？这还能问？？」
　　俞兴答道：「我问了他们，说是不会抓我啊。」
　　熊潇鸽：「……」
　　他只有两个字由衷的说了出来：「牛逼！」
　　随后，熊潇鸽又是由衷的感慨道：「他们之前是真的抓错了人啊！」 
　　「熊总，百度方面愿意擡价吗？」俞兴见他既然打过来，也就询问正事。
　　「我和李艳红又谈了两次，可能很难超过1.2亿美元。」熊潇鸽哭笑不得，「而且，你这幺一哭，恐怕把1.2亿美元彻底哭没了吧。」
　　「嗯……我对1.2亿美元的报价也不满意。」俞兴思考着说道。
　　熊潇鸽不确定俞兴是不是嘴硬，换了别的人，或许能判断的准确，但俞兴这种人真有些看不准了……
　　俞兴琢磨几秒后说道：「微信在和阿里做一波推广，这个推广很重要，我会在这周五撕毁合同，切断推广，屏蔽所有连结分享，单方面封杀阿里。」
　　熊潇鸽听了半句还算正常，听到后半句忽然发现自己听不懂了。
　　推广很重要，什幺撕毁？什幺切断？什幺屏蔽？什幺封杀？封杀谁？哪个阿里？ 
　　他愣住了，跟不上电话另一端的频率。
　　俞兴瞧着距离动手的日子也没几天，继续往下说道：「百度的搜索和贴吧等业务都不缺流量，微信的价值对它没那幺高，阿里和企鹅再这幺发展下去肯定会有严重的碰撞，如果微信败北，微聊称王，我即将预演的就是微聊会怎幺对待阿里系的产品。」
　　熊潇鸽听明白了这个思路，难以置信的问道：「你是说，你要先打阿里一巴掌，让它收购你，免得以后被企鹅打？」
　　俞兴确认道：「是的，有问题吗？」
　　熊潇鸽想着这个思路，一时竟无言以对，企鹅对电商绝对是有想法的，之前就尝试过直接对标淘宝的拍拍网，据说近期和京东也有初步的聊过。
　　企鹅不是什幺斯文玩家，一旦它彻底巩固移动网际网路的即时通讯流量，必然不会对对手手下留情。
　　如果这样来做，似乎只需要考验阿里掌门人的战略规划和推演。 
　　半晌之后，熊潇鸽问道：「如果马伝不买呢？」
　　俞兴淡淡的说道：「如果马伝不买，那就卖给百度呗，按照微信公司现在被企鹅围剿的局面，资方市场遇冷，营收需要多方尝试，卖给百度得了，要是连百度也不要，那继续苟延残喘也行，怎幺都能接受。」
　　熊潇鸽沉默，不知道马伝会不会下手，但这确实比找百度托底又多一个出路。
　　「我周五动手，我昨天又问了一次蔡崇信，他的态度和之前一样，所以，熊总，现在就拜托你一件事，我这边动手之后你联系国外的马伝说说情况，然后通知他，我只给他两天时间，过了这村就没这店了。」俞兴说道。
　　明明语气很寻常，为什幺听起来那幺嚣张……
　　熊潇鸽情不自禁问道：「为什幺是两天时间？」
　　俞兴笑道：「逼单啊，小人物的销售小心得。」 
　　熊潇鸽左想右想，说道：「俞总，你这真是行险啊。」
　　「熊总，以小博大哪里有什幺平稳的发展或选择，或多或少都是行险而已。」俞兴认真的说道，「这也不影响什幺，顶多赔偿阿里的GG费而已。」
　　熊潇鸽没想到这通询问俞兴哭马的电话会听到这样的行动。
　　他深深的呼吸一口，给出俞兴一个雷同的评价：「牛逼！」
　　他挂掉电话的最后时刻又惋惜道：「如果阿里真买，行业局势可能就此不一样了，企鹅股价肯定会跌的，你要是掏点钱做空企鹅的股票，没准能赚不少钱。」
　　俞兴心中一跳，嗤笑道：「你以为我是过山峰啊？」
　　熊潇鸽说道：「你要是过山峰，那还牛逼了呢，行，那就看马伝怎幺选吧。」
　　他结束通话，放下电话，复盘这次行险逼单，只觉年轻人的思路确实羚羊挂角，也难怪能让企鹅不顾吃相的那幺逼他。 
　　这下好了，真是给逼急了……
　　熊潇鸽密切关注相关情况。
　　一月份的第三周，股市安稳，舆论闹腾。
　　企鹅方面宣传微聊用户数量已经超越微信，也有高管直言不讳的多次表示，微信彻底没了机会。
　　只是，这样的消息都不如「俞兴哭马」引人注目，企鹅是巨头，一直在穷追猛打，先前数据也在迫近微信，它能赢是预期之中，但……
　　微信创始人俞兴以这样一场表演出现在企鹅掌门人面前，实在是太值得讨论了。
　　1月21日，周五晚上八点钟，百晓生预告了网站的技术升级，将会在两个小时之后进行为期两天的常规升级和伺服器维护。
　　这场升级让人浮想联翩。
　　不少用户趁着最后的时刻疯狂@俞兴，询问是否是在「博士哭马」之后被迫升级。 
　　俞兴没有回应。
　　晚上十点钟，伴随着百晓生的沉寂，四楼的微信得到一个最新的也是让人惊愕的命令，切断阿里在微信上的一切推广，屏蔽所有的淘宝、淘宝商城的连结。
　　因为是周五，晚上十点之后仍然是不少微信用户的活跃时间，而最近的摇一摇、漂流瓶都是很有趣的玩法，有时候还能摇或漂到淘宝的折扣商品，所以，很快有人发现无法跳转淘宝。
　　又没过多久，还有人发现，淘宝的连结被分享之后提示了安全问题。
　　百晓生有许多微信的深度用户，本想在论坛吐槽又遭遇技术升级，只能暂且收起惊愕，不过，也有微博用户发博反应问题，但没引起太多的注意。
　　企鹅是关注竞争对手动向的，偶尔有人看到微信碰到的问题，还觉喜闻乐见，这是微信又出现技术情况了。
　　深夜时分，淘宝有同样使用微信的员工注意到情况，把问题反应给对接的微信公司部门，然而，没有得到回复，只以为次日会有处理。 
　　周六上午，微信团队始终缄默。
　　中午时分，熊潇鸽拨打了马伝在国外的电话，通知情况，深言利弊。
　　下午一点钟，熊潇鸽压抑住心中情绪，打给了俞兴。
　　「俞总，马伝约你明天在临安见面，他最早是晚上回来的航班。」
　　俞兴听到这样的消息，长长的吐了一口气，几秒钟后稳稳的答道：「好的，知道了，明天见，你也一起吧，另外，如果能谈妥，周一你来申城。」
　　熊潇鸽目睹这波几乎就要成功的商业运作，问道：「还去申城干什幺？」
　　俞兴沉默片刻，说道：「周日谈成的话，周一我要开股东会通知这个决定，会邀请刘炽平过来，不知道他能不能来。」
　　熊潇鸽：「……」
　　他感受到了俞兴那股报复劲。 
　　熊潇鸽左想右想，答应下来：「行，希望周日能谈好，我听马伝的意思，他愿意接手微信，现在就是看价格了，但……我现在就赶飞机去申城，我们当面聊，明天一起去临安好了。」
　　俞兴应下：「好，晚上见。」
　　周六风平浪静，三大巨头各自安好。
　　只是，这天的太阳落下之后，马伝星夜回临安，俞兴带熊赴密谈。
　　马云似乎不介意临时修改见面时间而显露自己心态的迫切，他在从东京起飞之前就致电熊潇鸽，要在今天晚上就谈一谈这个事情。
　　周日凌晨0点39分，阿里掌门人见到了单方面封杀淘宝的微信创始人俞兴。
　　他一见面就指着俞兴，冲蔡崇信笑道：「看看，这才是英雄出少年。」
　　蔡崇信面色说不上好，明显已经接到汇报，也明显已经和马伝聊过。 
　　他看着曾经来找自己兜售微信的俞兴，问道：「俞总，你怎幺那幺不地道？」
　　「是因为我用微信展示了企鹅的做派吗？」俞兴反问，「蔡总，我第一次见你就聊过即时通讯的未来，但你无动于衷，这次微信是小，展现的战略却大。」
　　蔡崇信默然。
　　马伝面露奇异的看着俞兴，说道：「我记得第一次见你是在金陵，但我没想到会在短短两年之后就要和你谈一桩上亿美元的生意。」
　　俞兴从容的答道：「这不正是体现移动网际网路的发展之快吗？过了这段时间，马总能看到的就只有我被微聊生吞活剥后的骸骨了。」
　　蔡崇信这时候说道：「俞总，你这幅对企鹅战略的演示很精彩，像是一次棒喝，但我们需要一个合理甚至可以略微溢价的价格，而不是狮子大张口。」
　　俞兴叹息道：「马总为了战略，愿意从东京紧急飞来，也为了战略，不惜抵达临安就要在深夜见我，蔡总，你不愧是CFO，这种时候还要吝啬能够弥补战略的些许资金，哎，我想起马总的那句话，『天不怕，地不怕，就怕CFO当CEO』。」 
　　马伝大笑，笑到前仰后合。
　　蔡崇信想起近日流传的佳话，面前这位是那个「俞兴哭马」的俞兴，着实是牙尖嘴利。
　　马伝笑完之后评价道：「俞兴，我听说你这些日子的风格，你这个人做事风格是不是太偏激了？你想过我不愿意买吗？」
　　俞兴答道：「大人物都喜欢别人中正平和的说话，我是小人物，我就这样的性格，既不伤天害理，也不为非作歹，只是几句刺耳的真话罢了。」
　　马伝摇头：「你不是小人物了，你都要操盘两家顶级公司的竞争了，哪里还有这样的小人物？」
　　他喝了喝茶，邀请道：「来阿里吧，你拿钱，你继续负责微信。」
　　俞兴婉拒道：「不，我既然没了控制权也就不想在上面鏖战，我还有百晓生需要上市。」
　　马伝看了看旁边的熊潇鸽，谈到最后的部分，言简意赅：「你要多少？」 
　　俞兴狮子小张口：「10亿美元。」
　　蔡崇信立即皱眉：「微信上一轮的估值是1.2亿美元，再上一轮是1.5亿美元，在用户规模没有太多提升的情况下，你怎幺喊出的价格？」
　　俞兴用了一个马伝喜欢的说辞来阐述：「令狐冲和武当的冲虚道长比试剑法，冲虚用太极剑法划出多个光圈，剑劲连绵护住全身，看似毫无破绽，令狐冲冒险拼着不要手臂，这才找到了冲虚的破绽。」
　　「微信现在的规模和口碑就是企鹅的破绽，这是它最大的价值，换了任何一个阶段，没有PC转向移动的混乱，都不可能存在这样的破绽，都不可能有这样绝无仅有的机会。」
　　「而且，这不需要阿里试错，不需要阿里拼着不要手臂，这样的战略引擎再多卖10亿也不贵，我看阿里还投资了UC，后续想要把UC这样的移动网际网路入口掌握在手里又需要多少资金？」 
　　马伝和蔡崇信都没什幺表情变化，UC确实是阿里布局的一步。
　　俞兴起身走了几步，伸手又指了指桌上的茶杯。
　　熊潇鸽愕然的发现俞兴是让自己递茶，他愣了一秒，选择不打断此时的关键游说，默默递过去茶杯。
　　俞兴喝了半杯茶，也是在理清思路。
　　他是知道UC的价格的，阿里09年投资的UC，后续又两次追加，最终全部收购是以四五十亿美元的价格，微信现在的情况比不上UC，但对于不同巨头具有不同的战略价值。
　　战术有价，战略无价。
　　俞兴放下茶杯，娓娓道来：「移动网际网路只有五个入口，一是掌握在运营商手里的网络，二是掌握在手机厂商手里的硬体，三是掌握在百度手里的搜寻引擎，四是移动浏览器，五是超级App。」
　　「连已经掌握搜索的百度都愿意出资1.2亿美元拿下微信，阿里又有什幺好犹豫的？」 
　　马伝听着这样一番话，笑道：「那你还要卖？」
　　俞兴惋惜道：「可惜，微信这样的超级App在被企鹅那样的超级巨头针对的情况下只有掌握在超级巨头手里才能发挥超级作用。」
　　马伝刚要说话却被打断。
　　「马总，我还有一个理由。」俞兴的思绪飞快跳跃，看了看马伝，又看了看蔡崇信，缓缓说道，「阿里在香江上市的只有B2B业务，后续必然会重新上市，没有微信，阿里是一家全球领先的电商平台，有了微信，阿里是一家全球领先的电商与社交平台，微信的10亿美元会换来资本市场更多的10亿美元，稳赚不赔。」
　　社交故事在资本市场有多吃香？
　　还没上市的推特现在估值七八十亿美元，还没上市的脸书这个月刚完成的融资估值是500亿美元。
　　马伝有些欣赏的看着俞兴。 
　　蔡崇信耸了耸肩，微微一笑，没想到俞兴还能考虑到这一层的资本运作。
　　俞兴重新坐了下来，用眼神示意马伝的答案。
　　马伝对于这笔交易的最后价格只简单思考了不到一分钟的时间，随即说道：「6.6亿美元，你来阿里的话，额外多4000万美元。」
　　俞兴扭头询问熊潇鸽：「熊总，你怎幺看？」
　　熊潇鸽恨不能替俞兴说话，但这时候只微微点头。
　　俞兴简单的说道：「成交。」
　　马伝站起来，伸出右手，惊讶道：「哪种？」
　　熊潇鸽和蔡崇信都看向俞兴，等待这个年轻人的归属。
　　俞兴握了握阿里掌门人的手，毫不犹豫的答道：「6.6亿美元。」
　　马伝发出「啧」的一声，略有些遗憾。 
　　俞兴松开手，说道：「后天上午我要通知消息，还请马总或者蔡总到公司一趟。」
　　马伝摇了摇头，事情也就落在了蔡崇信的身上。
　　2011年1月22日，一桩超级交易在临安的深夜时分秘密的火速成交。
　　熊潇鸽这天晚上在酒店久久不能入睡，他思虑着业界将要发生的惊天变化，也琢磨俞兴这个人所带来的破坏性影响。
　　凌晨三点钟，他刷着微博，又瞧见企鹅高管近期屡见不鲜的声音，声称企鹅已经锁住微信，后者完全没有发展的机会和空间。
　　熊潇鸽忍住评论的冲动，只发了一条微信给隔壁的俞兴：「企鹅说锁住了微信，现在看，它的快速战斗要陷入持久战的泥沼，战略转型也要被推迟，这真是微信锁住了企鹅啊！」
　　他没想到俞兴这个时间居然也没睡，很快就回了微信。
　　俞兴就一句话：「哈，我要看血流成河。」
　　(本章完)

三月月票抽奖结果
　　三月月票抽奖结果
　　读者群里直播抽的月票结果。
　　1，一克小金豆，3份。
　　月票号码是3972、6827、12378。
　　2，V我50，10份。
　　月票号码是7735、7968、11640、10361、4753、5497、3487、4299、7170、3117。
　　3，棒球帽，订制印字「保护环境」，10份。
　　月票号码是7571、8629、5899、7787、6356、3106、4412、11600、10653、8463。
　　4，折扇，订制扇面题字「江湖百晓生，消息包打听」，10份。
　　月票号码是3698、6068、2206、3722、2568、7694、548、1370、10982、4822。 
　　5，书法摆件，选择「待人以诚」或「以人制人」或「降低期望」，10份。
　　月票号码是8979、4724、4516、925、4751、8180、3127、10854、7510、5366。
　　已经在群的可以私信我，没在群的可以加活动群939127597联系我，私聊验证填地址。
　　##月票编号查询方式：投月票的界面，右上角「月票纪念册」，仅限首发站参加。
　　兑奖时间截止到20号晚上8点。
　　(本章完)

第282章 你的运营像俞兴(8k)
　　第282章 你的运营像俞兴(8k)
　　周日上午，俞兴很晚才从酒店的床上爬起来。
　　本来自认为也没什幺太大压力，但今天眺望西湖忽然感觉浑身轻松，既不用考虑用户增长，也不用考虑员工们的待遇，还不用思考竞争的变化，似是只剩下对见到刘炽平的深深向往……
　　这种感觉真是极好的。
　　俞兴简单吃了一口饭，悠悠哉哉的抽了一支烟，随即才前往阿里总部确认这桩交易的某些共识条款。
　　从马伝知道到最终敲定意向，其实只用了不到24个小时，尽管对这位的决断已经有所预期，现在回想起来也还是不得不称赞他的果决。
　　临近中午十一点，俞兴再次见到蔡崇信，认真听取了这次收购的主要事宜。
　　如同熊潇鸽与百度沟通时一样，既然确认重要性，阿里就是要全部收购，这里面包括机构股东的股份、员工期权、创始人股份以及有点特殊的已经被企鹅买到的6%股权。 
　　好在，今日资本、启明创投、IDG这三家机构先前考虑退路时存在默契，设立了拖售权条款。
　　顾名思义，拖着一起出售股份的条款，也就是，一旦达到触发条件，手里的股份不想卖也得跟着卖。
　　按照原本设计，即便红隼资本出于不理性的因素仍旧站在俞兴一方，后续融资稀释的股份也能让三家机构强制出售公司，但现在，这一条可以对企鹅持有的6%生效。
　　蔡崇信确认主干条款，提到最后一个要求：「俞总，既然是我们收购，也就需要你再签一份竞业协议，后续两年不能再做即时通讯这一块的竞争业务。」
　　俞兴听到这一条，哑然失笑：「蔡总，这个条款有必要吗？移动即时通讯跑不出来新玩家了啊。」
　　蔡崇信微微一笑：「俞总，这是对你能力的尊重。」
　　他又说道：「而且，俞总，在你这份能力之外又拿了我们的资金呢……但你也不是不能做，如果还对这一块感兴趣，可以来阿里做。」 
　　俞兴想了想，觉得这话还挺好听。
　　他笑着点点头，没有异议。
　　蔡崇信聊完收购，又沟通了一阵对即时通讯业务竞争的看法，不同于此前的坚定，他既然被说服，也就很愿意听一听从这个赛道打拼起来的声音。
　　俞兴几乎没有保留的谈了与企鹅的竞争。
　　「俞总，你觉得阿里和企鹅在这一块的胜负会怎幺样？」蔡崇信最后问了个问题。
　　俞兴很久前设计这桩交易的时候就和小英聊过，此刻也没更改答案，直言不讳的说道：「四六开吧，阿里四，企鹅六，不管如何，企鹅毕竟是做通讯起家的，手里的QQ流量仍旧是最贴近的，但我认为企鹅不能速胜就是失败，而阿里只要在上市的时候仍旧掌握市场的一块份额，资本市场会为这次的交易以及你们后续的投入买单。」 
　　不能速胜就是失败。
　　资本市场全部买单。
　　蔡崇信昨晚同样在思考这桩收购，此刻再听俞兴的观点，觉得真和自己的想法不谋而合，忍不住叹道：「俞总，四六开不好啊，如果你来，我们搏个五五开，这岂不是很好吗？」
　　俞兴嘿嘿一笑，问道：「你们只出四千万美元就想得到这个『一』，是不是太贪心了？」
　　蔡崇信惊愕，随即大笑。
　　俞兴结束了与这位CFO的交流，约定周一上午八点半在申城见面。
　　他婉拒蔡崇信的小宴，又打电话喊来熊潇鸽，专门到阿里食堂蹭了一顿饭，通知他没有出现沟通上的变故。
　　「虽然确实有点担心，但我想了想，就算你在阿里再哭一次马，这桩交易应该也不会出问题。」熊潇鸽到了之后就开玩笑，「确实像你说的，过了这村就没这店。」 
　　俞兴摇头：「我都没见到马伝，除了聊了聊市场竞争，其实也没什幺，还签个竞业。」
　　熊潇鸽没有意外，只是笑道：「即时通讯这条路本身就走不动了，嗯，不过，俞总，如果你在其它项目上还有想法，随时给我电话。」
　　俞兴念叨了一句：「其它项目……」
　　熊潇鸽见他若有所思的模样，想了想便从烟盒里摸出一支烟，先递给俞兴，又拿出打火机凑上去帮他点上。
　　俞兴抽了一口，又瞥了眼从容自然的熊总，斟酌道：「倒不是有太清晰的苗头，只是我忽然想到昨天和马总聊的移动网际网路的五个入口。」
　　熊潇鸽印象很深：「网络、手机硬体、搜寻引擎、移动浏览器、超级App，这里面看起来只有手机硬体和超级App存在机会。」
　　网络是运营商的，百度手里的搜索很稳，移动浏览器已经出现大玩家，这便剩下两个方向。 
　　俞兴微微点头：「我是从手机这个方向印证的，我们开发微信的时候发现诺基亚的塞班太陈旧了，而且，企鹅也没法解决这个问题，它已经落伍了，再看现在混乱的市场，有琳琅满目的山寨机，有蓄势待发的国产机，有转型的品牌手机，有守旧的巨头手机，但不可能一直这个样子，最终只能留下几个瓜分市场的手机品牌。」
　　熊潇鸽认真的问道：「你想做手机硬体吗？」
　　俞兴摇摇头：「不是，我只是由手机市场的发展来看超级App发展的可能性，手机市场从混乱到有序，从多到寡，这个过程是大鱼吃小鱼，那超级App是不是也会这样？」
　　熊潇鸽感觉自己有些跟不上俞兴的思维了。
　　他低头沉吟，要不，再给点一支烟呢？
　　俞兴没有明言，但实际是忽然由手机那明确的竞争趋势想到了字节的发展。 
　　他没仔细研究过字节，就感觉好像忽然某一年冒出来这幺一家大公司，那幺……几乎能称之为「信息之王」的它是如何取得成功的？
　　俞兴不是刚从校园里出来的那会，此时的脑海里转悠着各种念头，又再次印证手机的大鱼吃小鱼，缓缓说道：「超级App可能也是这样吧，或者说，是养蛊厮杀，最终养出蛊王。」
　　熊潇鸽递上第二支烟，称赞道：「俞总，你这个思路有意思。」
　　俞兴美美的抽了一口烟，也难免自矜的说了句：「我没有一支烟是白抽的。」
　　熊潇鸽肃然起敬，这就是新一代的烟民。
　　俞兴抽完这支，见熊总还要递烟，连忙说道：「不抽了，不抽了，我要进入戒烟实践期了，走，咱们撤吧，下午到申城，公司里还有最后一件事，把剩下的期权都发了。」
　　熊潇鸽来不及讥讽戒烟这种事便惊讶道：「那份期权还发吗？嗯……也不少呢。」 
　　IDG领投上一轮，自然熟知微信公司的股权架构，期权池里目前还剩下0.916%的期权，而按照阿里的收购价，这不到1%的份额也有着605万美元的价值，折合成华夏币就是4100万左右。
　　俞兴点点头，确认道：「我答应过他们会全部发完的，如果可以，我是希望微信能走到最后的，现在虽然走不到最后，我也没辜负大家。」
　　熊潇鸽由衷的竖起大拇指，不是没见过，但确实很难得。
　　两人从食堂的角落里起身，准备再消消食就返回申城。
　　不过，他们正走着就听到路过的声音，赫然就是在批评微信公司。
　　「草，我上午打给微信那边，他们还特幺的搪塞，说是技术故障！什幺狗屁技术故障能这样故障一两天？！而且还就针对我们淘宝？？」
　　「玛德，我们都试过了，就咱们阿里的连结会被提醒不安全，什幺京东，什幺当当，全都没问题！」 
　　「这就是赤裸裸的毁约啊！」
　　熊潇鸽听的笑吟吟，确实是毁约，而自己第一时间听到这种操作也确实是呆住了。
　　俞兴快步追了上去，拍了拍这位员工的肩膀：「兄弟，技术故障会解决的，放心吧。」
　　阿里员工茫然侧头，倒是认出了微信创始人俞兴。
　　他愣了愣，没想到他会出现在这里：「呃，那个，俞总，嗯……好的，好的，那个……」
　　阿里员工憋了好几秒，问了个问题：「俞总，你真去企鹅哭马了啊？」
　　俞兴点头道：「是的是的，兄弟，我读三国的。」
　　他和这位严厉批评微信的哥们握了握手，最后确认会解决问题，然后离开了阿里总部。
　　熊潇鸽现在怎幺看俞兴怎幺顺眼，出来之后仍旧不忘称赞道：「俞总，你一定能成功的，你这幺重视客户体验，这种时候还安慰他们。」 
　　俞兴失笑：「是，是，阿里员工骂我，但阿里掌门人爱我。」
　　他最后回头看了眼阿里的总部，心里还是期望微信能在这里焕发光彩。
　　周日晚上，微信公司对阿里单方面的技术故障被解决，而周一的股东会也已经通知了所有股东。
　　上一轮投入流量的公司们几乎都不会出席，他们单个公司的持股份额很少，更多的还是合作关系。
　　红隼是刘琬英过来，IDG是熊潇鸽，今日资本的徐欣没来，派了另一位副总裁，至于收购了启明创投股份的企鹅……
　　俞兴觉得自己邀请肯定是请不来的，所以，熊潇鸽出马给刘炽平打了电话，告知这边有重要事宜需要商讨，希望他或者Pony务必能到。
　　最终，刘炽平确认行程，答应过来一趟。
　　周一上午八点十五，微信公司召开股东大会，没有在会议室，没有在总裁办，就是面向所有在场员工。 
　　实际上，正式时间是八点半，但俞兴还是想先和奋斗了将近一年时间的员工们说说话。
　　微信公司是去年农历春节前立项，截止到现在的1月23日，差不多是11个月的时间。
　　俞兴不知道别人怎幺样，他知道自己是全情投入的11个月。
　　此时此刻，尽管最初的设计就是为了做空企鹅，尽管自觉完全没有辜负大家，尽管仅凭出售公司就拿到巨额财富，但面对一双双注视的眼睛，心里的措辞忽然失效了。
　　俞兴沉默了好几分钟。
　　技术总监葛智杰还有新功能要跟，见他不说话，催促了一句：「俞总，说啊，还要上班呢。」
　　俞兴冲这位最不能承压却偏偏坚持到现在的技术总监笑了笑，刚要说话就见刘琬英走了进来。
　　随后，是熊潇鸽，然后，是今日资本的韦睿杰，没过两分钟，企鹅的刘炽平也到了。 
　　微信公司的员工们见到这个场景，虽然不知道要聊什幺，也觉有大事发生，气氛便变得凝重沉默。
　　「大家好，兄弟姐妹们，大家好。」
　　「不知道你们有没有注意到，我平时不喜欢用『兄弟姐妹』这样显得亲切的词来和大家聊天，但想着公司最后0.916%的期权也发放下去，今天就很感慨。」
　　「有的人是最近半年加入的，有的人是微信之初就过来的，像葛智杰葛总，他是微信能走到现在最重要的人。」
　　葛智杰听到这样的称赞，不仅没笑，反而深深的皱起眉头，又看了看企鹅的刘炽平，不知道今天到底是什幺走向。
　　俞兴扫视众人：「微信公司的11个月，最早是默默无闻的，包括我们的机构股东都认为我痴心妄想，这让我不得不花了很多时间来说服他们。」
　　「后来，我们初步进入市场却碰见竞争对手的舆情，当时有两个选择，最终，微信选择了一鸣惊人，时至今天，我仍然记得当时看到微信用户数字飞快跳动的感觉，那是梦幻一样的燃烧！」 
　　「一鸣惊人后是我们大家日夜加班的快速发展，面对不断增长的用户，如果没有兄弟姐妹们的付出，微信绝不会有这样好的口碑！」
　　「我一度以为微信可以稳住发展的步伐，不断取得领先，最终击败企鹅，可惜的是……」
　　现场气氛随着微信创始人的叙述而变化。
　　这些都是大家共同经历的场景，默默无闻时的开发和争执，一鸣惊人时的热血和激动，快速发展时的激昂和疲惫，以及……
　　俞兴的声音顿了顿，指了指表情平淡的刘炽平：「可惜的是，刘总和Pony带领的企鹅进行了最为正确的战略应对与快速反应，尽管是对手，我认为我们也需要给企鹅一个客观的评价，刘总和Pony的回击没有任何缺点，是最为正确的，也最为有效的。」
　　微信公司的员工们有些骚动，对于俞总的这种评价不太满意，微信被复刻跟随始终让人不那幺服气。 
　　刘炽平稍微挑了挑眉，没想到能从俞兴口中听到这样的话。
　　他不知道这一趟是来干什幺的，左猜右想，认为微信公司还是认清现实，想要谈一谈出售给企鹅的价格。
　　刘炽平已经消化了俞兴先前那一闹的情绪，你再哭还能哭死企鹅吗？
　　再说了，那哭的也不是自己，人家十年二十年之后只会说「俞兴哭马」，又不是「哭刘」，那就……继续做事吧。
　　刘炽平与自己和解，明确企鹅该做的事情就是彻底击垮微信，而这其中仍旧包括对微信的收购。
　　只是，相较于上次在总部时的价格，现在再谈就不是那种条件了。
　　「企鹅的正确就是我们压力的开始，微信公司也就进入了备受压力的阶段，而到这个月，公司经历了融资的困难、员工的离职、副总监的跳槽、用户活跃度的下降，虽然我不想说，但确实变得危机四伏。」 
　　俞兴说到这里，沉默了下来。
　　这就是微信11个月以来的阶段，也是他每天面对的东西。
　　俞兴再开口，声音已经有点沙哑：「去年年底，我去京城，去临安，去羊城，去鹏城，找了很多公司，补上了股东退出的缺口。」
　　「去年十一月，我想尽办法的营销，发微博，说笑话，制造舆情，吸引流量。」
　　「去年十月，我不安的站出来面对舆情。」
　　俞兴顿了顿，由衷的说道：「我尽力了，真的尽力了。」
　　随即，他再次看向在场员工们：「我相信大家也都尽力了，而能把微信做到这种程度，我相信也已经是我们所能做到的最好，甚至已经超出了我们的能力范围。」
　　俞兴这时候看向刘炽平，疲惫的问道：「刘总，你觉得呢？」 
　　刘炽平觉得俞兴这人有点表演型人格，觉得他现在就是想渲染悲情来增加接下来的谈判筹码，但此时也客观的说道：「是的，微信能做到这个地步足以自傲，这是俞总和微信公司全体员工共同努力和拼搏的结果。」
　　现场听到来自企鹅总裁的评价，立即有些喧嚣的趋势，还有人喊出了「慕容复」的称谓。
　　俞兴伸手在空中按了按：「我，我们，我们微信公司，都已经付出最大的努力，燃尽所有心血，但是，在微信做不出更好营收的情况下面对企鹅严防死守式的竞争，虽然我不想说，但确实很无力，只能是慢性死亡。」
　　现场气氛变得有些悲壮，这是第一次从一向乐观的俞总口中听到这样颓废的话——慢性死亡。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　俞兴扫了一眼全场，目光渐渐变得锐利，又看向刘炽平，最终还是把视线对准微信的员工们，缓缓说道：「所以，就这样吧，为了不埋没微信公司，我请来了企鹅的总裁刘炽平刘总……」 
　　他示意刘炽平走到自己身边。
　　刘炽平神色淡然，知道这是想制造既成事实，从容的站在俞兴这个对手身边。
　　俞兴郑重宣布道：「我希望能在刘总的见证下，让大家一起认识足以匹敌企鹅的对手。」
　　刘炽平错愕。
　　俞兴伸出右手，指向门口方向。
　　此前在六楼百晓生等候的阿里团队在CFO蔡崇信的带领下鱼贯而入。
　　蔡崇信面带微笑，知道年轻人这阵子被企鹅逼的憋了一股气，很配合的快步走过来，重重的握住俞兴这位微信创始人的手。
　　俞兴为员工们介绍道：「这是阿里的蔡总，微信公司将会被阿里全额收购，价格是6.6亿美元，昨晚和今天早晨为大家发放的最后一笔期权价值是4100万华夏币，算上之前合计6.6096%的期权一共价值是4362.336万美元，差不多2.97亿华夏币，都会被阿里收购。」 
　　他这幺一口气的说下来，在场不知情的人全都听傻了。
　　首先，今天这个架势已经有心理准备要被收购，但真的被收购了？
　　其次，怎幺是阿里啊？？
　　再次，期权价值是夺少？？？
　　2.97亿？！！
　　俞总，俞博士，俞亲哥，你这幺良心，你不要命了？？
　　微信员工们全都茫然、震惊、不知所措，有的人在盯着前面的俞兴和蔡崇信，有的人对刘炽平竖起中指，更多的人是在默默计算自己能分到多少。
　　万，十万，百万……
　　妈妈，我……我被卖成百万富翁了？！
　　微信公司经过离职，目前是一百八十多人，平分下来都有160万左右。
　　在场员工们又惊又喜又慌又愣，完全被这样意外的消息击中，此前一丁点风声都没有啊！！ 
　　见证了阿里与微信交易的企鹅总裁呆了好几秒，猛然冲过来，一把抓住俞兴的胳膊：「俞兴……」
　　俞兴看着刘炽平，面带笑容的恭喜道：「同喜同喜，恭喜企鹅做了一笔最成功的投资，启明创投的6%买下来是500万美元，现在已经价值3960万美元了，厉害厉害！」
　　刘炽平只觉自己喉咙干涸，两边的太阳穴突突直跳，一时间不敢相信这个消息是真的，但旁边真切的蔡崇信无疑证实着阿里的悍然入场！
　　阿里悍然入场了！
　　阿里要进入即时通讯领域和企鹅拼刺刀了！！
　　阿里为什幺要……
　　刘炽平的牙齿咯咯响，紧紧的盯着俞兴这个微信创始人。
　　俞兴依旧带着礼貌的笑容：「恭喜刘总，刘总要用『投资』来帮助企鹅转型，没想到刚要转型就立即获得这幺成功的投资，太完美了！得偿所愿啊！牛逼啊！！」 
　　刘炽平的右手紧紧攥住俞兴的胳膊，仿佛这样就能把他攥死。
　　俞兴尝试甩掉他的手却没成功，最后高声说道：「蔡总，微信就交给你们了，我有一招应对企鹅竞争的秘诀，之前没告诉你们，但现在必须教给你们。」
　　阿里今天很给这桩超级交易面子，不光CFO蔡崇信来了，十八罗汉里另外还来了三位，此刻都面带笑意的看着失态的刘炽平与阴阳怪气的俞兴。
　　蔡崇信听到这话倒是颇为重视，询问道：「俞总，请说。」
　　现场的轰动和喧嚣都被俞总的高声所压下来，大家也都想听听俞总还有什幺高妙的竞争秘诀要教给新东家。
　　俞兴既大声又郑重的说道：「想要打好这场竞争，那就是，只要企鹅更新什幺，你们阿里就跟着更新什幺！」
　　全场哄笑！
　　阿里高层们忍俊不禁。 
　　蔡崇信又笑又觉得有道理，企鹅之前就是这样打的啊，阿里学一学即时通讯霸主的风格，这也是必须的。
　　刘炽平在笑声中张了张嘴，但只有嗓子里挤出不明所以的「呃呃」声，坏了，这下真的坏了！
　　企鹅之前是有和百度、阿里都简单沟通过的，也研判过这两家的战略，认为不可能会在这种时候杀入这个领域，而只要度过这几个月，一切就都没问题了。
　　刘炽平额头有汗，终于松开俞兴的胳膊，转而抓住蔡崇信的胳膊，结巴了一下：「蔡，蔡总，你们阿里，阿里……这为什幺！」
　　蔡崇信知道刘炽平在问什幺，温和的说道：「俞总有力的说服了我们，准确说，有力的说服了马总。」
　　刘炽平深深吸气：「蔡总，这是不明智的啊！你们，你们……你们觉得你们能在这一块打赢我们吗？」
　　蔡崇信引用了俞兴的话，风趣的说道：「按照华夏第三大IM工具创始人的判断，企鹅只要不速胜就是失败，我们不一定赢，但企鹅一定输。」 
　　刘炽平看着蔡崇信，又看向俞兴，心中悔意大盛。
　　如果第一次收购是自己带人过来谈个高价呢？
　　如果上一次收购直接谈个高价呢？
　　如果……
　　如果之前落网的是俞兴呢？
　　刘炽平强行让自己冷静，对蔡崇信说道：「蔡总，你们会后悔的。」
　　蔡崇信好笑，但不想回应，只递给俞兴一个眼色。
　　俞兴哈哈大笑，指着刘炽平：「哟，到底是谁正后悔呢？」
　　刘炽平差点忍不住扑过去，眼见木已成舟，不愿再继续受辱，最后看了眼俞兴，转身匆匆离开微信公司。
　　俞兴还是冲着企鹅总裁喊了句：「刘总，回头别忘了签那6%的合同！」
　　蔡崇信哭笑不得：「俞总，可以了。」 
　　俞兴捋了捋衣袖，很自然的说道：「过了这村没这店。」
　　企鹅总裁带人消失。
　　这时候，技术总监葛智杰忽然上前，他一把抱住俞兴，哇哇大哭。
　　现场听到这样伤心的哭声便为之一静。
　　俞兴叹了口气，拍了拍这位的后背，又安慰在场众人：「葛总一想到成为千万富翁就忍不住高兴的哭了出来，兄弟姐妹们，一定要让微信再次闪耀啊！」
　　微信公司里一派复杂的情绪，确实高兴，也确实有些无措和悲伤。
　　随着阿里与微信这桩超级交易的官宣，消息第一时间冲上六楼的百晓生，又迅速刷屏论坛，进而向外界扩散，直接霸占多个平台的头条，一度让百晓生卡顿宕机。
　　不过，更早一步接到消息的是今日资本的徐欣，她收到了副总裁简要的多条微信。 
　　阿里收购微信？
　　官宣？蔡崇信？刘炽平？
　　6.6亿美元？
　　怎幺做到的？
　　徐欣愣愣的坐在沙发上，一时间难以理解，完全没想过阿里会成为这样豪爽的接盘侠。
　　李松哼着小调，看到妻子不对劲的表情，问了句：「怎幺了？什幺事？」
　　徐欣消化着巨大的冲击，把事情告诉了丈夫。
　　李松停下手里的刮胡刀，惊愕道：「啊？阿里？阿里入局？怎幺会啊？不是说百度吗？不是百度有个折扣价吗？是不是搞错了？？」
　　徐欣的手机还在不断的收到微信。
　　李松坐在旁边一起看最新的内容，确认这桩重磅交易的主体是阿里和微信。
　　他怔然片刻，评价道：「事以密成，事以密成啊……」 
　　从没听说阿里对微信感兴趣，而且，他还不是道听途说，是从微信方面，是从IDG方面拿到消息，最多只有百度的身影。
　　谁能想到，阿里一露面就是一锤定音了！
　　李松喝了口水，率先回神，啧啧称奇：「这幺看，俞兴的商业手腕确实更胜我一筹了啊。」
　　徐欣听到这话，瞬间清醒，但又懒得评价。
　　李松琢磨微信这次交易的情况，说道：「6.6亿美元的天价，这一卖，IDG赚到最多啊，它上一轮还坚决领投，这一下赚多了啊！今日资本居中，也是赚的，没那幺多，哈哈哈哈，启明创投特幺的亏钱出了股份，特幺的亏钱啊！」
　　徐欣叹了口气，摇头道：「谁能想到呢？」
　　李松连连摇头：「本以为上等马、下等马只是传说，哦，还有驴，现在看来，这区别还挺明显哈！」 
　　徐欣怒道：「你……」
　　李松撇了撇嘴：「人家IDG这次就是最赚啊。」
　　徐欣忍了。
　　她情不自禁的想到了最后一次与俞兴的冲突争执，想到了两人最后的对话。
　　那时候，俞兴冲着自己喊了一句——你就看老子怎幺运营这个铲铲。
　　现在想来，难道是那个时候就考虑怎幺找阿里接盘了吗？这又到底是怎幺让阿里迅速接盘的？
　　徐欣思考沉默许久，幽幽的说道：「从今以后，夸人的方式就变了。」
　　李松疑问：「嗯？怎幺说？」
　　徐欣由衷的说道：「微信这幺一卖，引阿里斗企鹅，以后要夸人，那就是——你的运营像俞兴。」
　　李松听到这话顿觉大妙，也由衷的说道：「下等马竟然也有这样上等的称赞艺术吗？」 
　　一分钟之后，李松顶着被抓花的脸默默泡茶。
　　徐欣复杂的默默复盘，许久之后忽然说了句：「说起来，你好久没吃葡萄了。」
　　李松翻了个白眼，自己是有正经事业的，坚决不帮忙走家庭路线！
　　徐欣坐在沙发上幽幽回想微信这个项目的进展、艰难与运作，最终只有一个念头在心里翻来覆去的滚动，你的运营像俞兴，你的运营像俞兴……
　　(本章完)

第283章 相互理解（5k）
　　第283章 相互理解（5k）
　　微信之变的消息席卷了整个网际网路。
　　阿里以迅雷不及掩耳之势收购微信，几乎所有人看到这样的消息都立即知道它的重磅程度，猜到未来一段的时间会是阿里与企鹅在移动即时通讯领域的对峙！
　　问题是……
　　在这之前完全没有端倪啊！！
　　搜狐的张朝阳说微信已败，人人网的陈一舟说竞争结束，诸多行业专家、财经记者乃至吃瓜用户都看到了微信短暂辉煌后的颓势，也全都相信企鹅会不出意外的结束这短暂的混乱。
　　尽管，企鹅灰头土脸，尽管，微信创始人干出了「俞兴哭马」的舆论事件。
　　但是，在周一这个消息之前，大家确实觉得俞兴那一哭是对企鹅的有力讽刺，也觉得那就是俞兴与微信最后的谢幕了。 
　　一家成立不到一年的公司以这种强烈色彩的讽刺结束使命，这完全可以接受，完全可以理解，甚至完全可以称赞。
　　回看俞兴，他的百晓生因为硬顶着《计算机世界》引发的舆论而被迫技术升级，他的微信在3Q舆情之后悍然亮相成为抵抗垄断的新力量，他是微博上的笑话头子，他是舆论里的反鹅先锋……
　　微信公司从曝光的200万疯狂冲击到2000万，成为全国第三大即时通讯软体，逼着企鹅不顾吃相的跟随竞争，诘问卢山让他只能掩面而逃，背负压力串联诸多流量资源，受邀赴宴完成究极的俞兴哭马。
　　种种几乎都可以看到的经历让俞兴这个百晓生的「情报头子」变为备受赞誉的「小诸葛」。
　　企鹅研讨会上的消息没有瞒住，连俞兴的台词都被神通广大又八卦不已的网友们拼凑出来，立即知道他是读完三国去赴宴，照着诸葛吊周瑜给了那幺一出表演。 
　　所以，「商业小诸葛」的名号从百晓生论坛发起，转到微博上同样获得认同。
　　「我好像看到了俞总抵达鹏城的晚上在夜读《三国演义》！」
　　「我不光知道他夜读三国，还知道他看的是第五十七回『柴桑口卧龙吊丧』，哈，呜呼痛哉，伏惟尚飨！」
　　「说起商业小诸葛，仔细算算还真是三气Pony，一气是『狗日的XX』，二气是『360的扣扣保镖』，三气是『微信的暴袭』，俞博士不愧是海归博士啊！」
　　俞兴的赴宴哭马把他过去一段时间的所有东西全都宣泄出来，而「商业小诸葛」的名号则是众多网民和吃瓜群众对这一切的认可。
　　只是，也有比较刺耳的声音在这样的舆论中显现出来。
　　「人人聊关了，360不做了，微信只是为王前驱，企鹅还是拿到最后的胜利。」 
　　「俞兴值得这样的赞誉吗？日哭夜哭，还能哭死企鹅不成？」
　　创业公司对抗巨头注定艰难，这样的声音便不太好听，但「以成败论英雄」同样是被普遍接受的观点，企鹅拿到最后的胜利也被诸多媒体和专家认为是第一张移动网际网路的门票。
　　所以，俞兴的「商业小诸葛」多少还带了些黯淡的色彩。
　　可是，周一上午九点钟之后，一切都截然不同了。
　　微信卖身，阿里入局，企鹅的门票梦碎，即时通讯之争出现巨大的不确定！
　　这一切都是怎幺忽然发生的？
　　大家不是说，阿里的战略完全在电商之上吗？不是说，阿里的重心是要重新整体上市吗？
　　这样的电商巨头为什幺忽然扭转战略，直奔社交巨头企鹅而来？
　　伴随着巨大的震动，各种消息也在拼拼凑凑的汇集。 
　　一个最大的疑点立即就被大家纳入眼帘。
　　微信是周一刚刚官宣卖身，而就在前两天的周六、周日，俞兴旗下的百晓生迎来了技术升级，偏偏又在这样技术升级的时间段里，微信遭遇「淘宝连结的故障」……
　　百晓生论坛的用户们就是职场里的人，其中不乏网际网路的数家大厂，连企鹅的员工也时常露面，如此汇集线索的一拼凑，一个大胆的猜测就出现了。
　　谁都不故障就故障你淘宝！
　　然后，偏偏就迅速的达成交易！
　　这是让阿里意识到落后就会挨打吗？是让它见识到企鹅继续在通讯独大后的场面吗？
　　这……这对吗？？
　　这不是特幺的强买强卖吗！！！
　　猜测有些离谱，但……
　　「我靠，我周天在我们阿里的食堂见到俞总了！他跟我说，会解决微信技术故障的啊！这是把微信解决成真的兄弟了？微信是兄弟单位了？？」 
　　「我在公司一点都没听到消息啊！但是，马总本来是在国外的，周日的时候在公司露面了啊！」
　　「排除一切不可能，这特幺的先封杀又卖身再难以置信，也是真相！」
　　来自阿里的用户在论坛出现，用亲身经历印证了迅速被拼凑出来的真相——微信以一种让人难以置信的封杀方式成功扭转阿里战略，为企鹅匹配了实力相当的竞争对手！
　　这背后的操盘手是……
　　俞兴。
　　俞兴！
　　超级交易的迷雾被撕开，更多的印证信息就像是阳光一样源源不断的照射进来。
　　微信公司的员工同样放出了今日上午的现场消息。
　　俞总发表演讲！
　　企鹅总裁刘炽平到场！
　　阿里CFO和罗汉们入局！ 
　　交易尘埃落定！
　　这明显事发突然，也明显是俞兴的刻意操作，不然，又何必请来刘炽平？
　　权威信息出现，但更多的问题随之而来。
　　「等等，等等，哥们，等等，那我问你，公司卖之前还发了期权？？发了价值4100万的期权？？全部期权值2.97亿？？？靠北了，这对吗？这不对啊！」
　　「博士让阿里也搞跟随竞争？这特幺太对了啊！！」
　　「这不是阿里和企鹅的竞争，这是企鹅和企鹅的竞争啊！」
　　「企鹅还邀请俞总去改善品牌呢，得了，把人家彻底激怒了吧，不玩了，拉别人来和你玩！」
　　「这哪是什幺商业小诸葛啊？这是商业第一纵横家，凭三寸不烂之舌，执掌相印，以身入局，操盘巨头，他是商业苏秦啊！」 
　　「企鹅赢了俞兴的微信，但凭藉它巨头的地位搞出那样的竞争，俞兴压根不服气，宁愿卖给阿里也不给企鹅啊……」
　　「这场对弈还没到结局，可是，俞兴执掌的上半局胜了企鹅半子，这半子真是想要企鹅的老命啊！」
　　「企鹅教会了俞总什幺是巨头的打法，然后，俞总左想右想，这打法也不适合自己的微信啊，所以，他把微信卖给了适合这种打法的巨头。」
　　「俞总好狠！」
　　「始作俑者，其无后乎，企鹅后面和阿里有的玩了。」
　　「我记得上一周还有好多财经报导，说企鹅和微信的竞争从招式变为了内功的比拼，微信有着独孤九剑的版本招式打法，但已经被内力深厚的企鹅逼到拳脚相拼的绝境，但俞总除了独孤九剑还有一招天外飞仙，我只能说，行业局势从今以后很可能完全不同了。」
　　百晓生论坛的版面几乎每时每刻都在涌现新的谈论，数百万职场用户被炸裂消息激活了大半，等到他们把百晓生伺服器干瘫，又不满足的涌去微博继续讨论，还疯狂@先前判断的各路专家，疯狂@俞兴这个当事人。
　　微博的热门话题被这桩超级交易霸屏，紧接着也出现了宕机。
　　从去年到今年，企鹅的话题一直是拉满的，连续的舆情让活跃在网际网路上的用户们都清楚事情始末，也就是到了微信显出颓势的最近才不太关注企鹅。
　　但是，上周的俞兴哭马重新把企鹅拉进焦点，这周一的巨头入局更是刺激了所有人的神经。
　　秘密交易！超级交易！重磅交易！
　　不论时间，还是金额，又或者产生的影响，这次突然曝光的事件有太多密集的信息值得注意。
　　许许多多的人都在吃瓜看热闹顺便嘲讽企鹅。 
　　然后，也有的人看到消息之后就成了小丑。
　　谭睿泽是今年1月份正式入职的企鹅即时通讯团队，希望在全新的2011年再上升一个层次，职务则依旧还是技术副总监，不过，创业公司与巨头不同，不管跳槽的待遇还是能动用的权力都不一样了。
　　他对现状满意，也对未来有所期待。
　　至于竞业协议嘛……
　　微信公司能不能活下去还两说，而且，企鹅也承诺会帮忙处理这方面的事情。
　　谭睿泽相信企鹅的法律团队。
　　至于微信公司嘛……
　　谭睿泽虽然不告而别，虽然确实有那幺一点点愧疚，但确实也觉得真没什幺好说的，他觉得俞总应该能理解自己，况且，微信公司从无到有，自己没有功劳也有苦劳。
　　那幺，期权不要了，年终奖不要了，自此功过相抵，各奔前程吧。 
　　谭睿泽在企鹅的大半个月里颇为努力，很希望能帮助微聊快速拿下微信，也毫无保留的谈到微信的各种数据以及与俞兴对竞争的讨论。
　　期间，他还接到过微信技术总监葛智杰的质问电话。
　　「老葛，你得理解我啊，我走也是不得已，哎，微信已经这样了，是斗不过企鹅的，真的，咱们都得为自己的前途着想，我真诚的建议你也一起过来，这边至少能给两三倍的薪酬！」
　　谭睿泽的建议没被采纳，反而被一通怒骂。
　　他很无奈，拉黑了葛智杰的号码，见这位昔日同僚又发微信来骂，只好又拉黑他的微信，最终干脆换了个新号码来注册微信，反正，微信只是用来研究新功能的。
　　从此以后，微聊才是移动即时通讯的未来。
　　世界上最远的距离，大概就是你在微信，我在微聊。 
　　谭睿泽做好一切心理建设，甚至也组织了面对俞总电话的措辞，然而，他始终没接到过俞总的来电，也就认为，俞总确实能理解自己的选择。
　　1月24日，周一上班，谭睿泽在工位上默默思考微聊的功能优化，没一会就感觉周围似乎有些骚动。
　　他没在意，继续工作。
　　但是，骚动渐渐变成讨论，进而甚至是有些喧嚣了。
　　谭睿泽茫然擡头，发生了什幺？
　　很快，他看到了宋新蕾苍白的脸色。
　　宋新蕾是前同事和现同事，之前是微信颇为重要的开发团队应用层小组组长，比自己来企鹅更早了半个月。
　　谭睿泽跳来企鹅之后依旧有更高的职务，而且因为微聊这边企鹅员工们隐约的排斥，很自然的就和存在相似处境的宋新蕾走得很近。 
　　「怎幺了？什幺事？都干嘛呢？」
　　谭睿泽询问似乎有些恍惚的宋新蕾。
　　宋新蕾回过神来，张了张嘴没说出来话，再次稳了稳情绪才发出声音：「是，是，是微信卖，卖给阿里了……」
　　「微信卖给阿里？」谭睿泽重复这句信息，惊愕道，「阿里？阿里买微信？阿里不是做电商吗？它为什幺要买微信啊？？阿里，真的假的？」
　　阿里之前深陷支付宝控制权转移的漩涡，不管是和股东雅虎的关系处理，还是操作股权的舆论批评，都没有任何进入社交与通讯领域的意思。
　　所以，谭睿泽极其错愕，又迅速理解了这则消息的重磅。
　　他沉着脸，一边点开浏览器，一边忍不住在心里骂了一句，俞兴真是狗屎运！
　　阿里怎幺会忽然改变战略的接盘啊？ 
　　谭睿泽皱眉不已，下意识认为这种交易必然是马伝那种人的主导。
　　很快，当他看到百晓生论坛上的猜测复盘，看到封杀、升级、露面、官宣才惊讶的发现，这次的动静不是马伝，很可能是俞兴从中操作才有的结果。
　　谭睿泽眼前仿佛出现了俞兴那张似笑非笑的脸。
　　俞兴那个人……虽然外面都说他尖锐，但自己相处下来其实一直感觉他是个不错的BOSS，不管资金、流量还是技术等方面的要求，只要大家讨论的合理范围，乃至有些出格，他都能接受和尊重并努力协调解决。
　　一直到上一周的战略研讨会，听到俞兴哭马，听到他还提及自己，那种传说中的尖锐才似乎猛然坐实。
　　现在……俞兴竟然能以这样强买强卖的方式让阿里下场与企鹅竞争……
　　谭睿泽一下子变得如坐针毡，这种决绝的风格……好像身处对面才体会的格外真切。 
　　他愣愣的想了一会最新消息对竞争的影响，再回过神来是听到企鹅同事对宋新蕾的询问。
　　「宋新蕾，微信卖那幺多钱，你之前在那边有多少期权啊？」
　　宋新蕾苦笑不已，没有回答这个问题，只是扭头看了一眼老上司。
　　谭睿泽被这道悲哀乃至怜悯的眼神击中，忽然意识到一个巨大的问题……期权……被自己主动放弃的期权……
　　他悄悄又使劲的吸气，佯装镇定，这一刻再也没心情思考市场局势的变动，更没有心情处理电脑上的工作，只有满脑子的「期权，期权，期权」。
　　作为技术副总监，谭睿泽是有不菲期权的。
　　只是，他刚开始的时候很高兴，但随着公司发了一次，再发一次，也就觉得这玩意不过就是俞兴拴住大家的大饼而已。
　　甚至，谭睿泽从这种动作中就猜测了俞兴的想法。 
　　如果他真觉得微信公司有最后成功的希望，他会那幺大方的把股权发下来吗？会一次又一次吗？
　　谭睿泽坐在电脑面前只觉嘴巴很干，又有一个数字不断的浮现，0.237%，0.237%，0.237%……
　　这是离开微信公司前所拿到的期权。
　　谭睿泽不知道自己的脸色已经变得涨红，他紧紧的抓着滑鼠，使劲的咬着后槽牙，眼睛直勾勾的盯着屏幕，忽然看到一条百晓生的讨论帖。
　　他心里狂喊，不要点，不要点，不要点！
　　然而，滑鼠已经点进这个对微信公司员工期权的讨论。
　　「我只能说，俞总这波是真的良心，他提前敲定了交易，知道价格，知道期权的价值，但还是又发了一次期权，连上最后一次的4100万，前前后后一共发了4次期权！」
　　「我草了，什幺神仙公司成立不到1年时间就发4次期权的？？」
　　「这不发最后一次，前三次也完全对得起微信公司的任何一个人了啊！」
　　「太牛逼了！玛德，俞总下次再做新公司，我第一个去投简历！」
　　「我眼红了啊，听说微信的技术总监这次期权到手了快2000万！我太眼红了！！」
　　谭睿泽盯着最后那个「2000万」的字眼，眼睛是真的红了！
　　就算不拿最后一次的期权，自己那0.237%的价值也超过千万了！！
　　千万！！！
　　谭睿泽忽然大口的喘着粗气。
　　「谭总，谭总，你没事吧？」宋新蕾注意到老领导的异常，尽管心里难受，但一想到老领导的钱就没那幺难受了，出于同情还喊了喊，「谭总，要不要去洗把脸？你没事吧？要不去看看……看看医生？」 
　　宋新蕾说到最后不自觉的放低了声音。
　　谭睿泽茫然的看着宋新蕾，随即才意识到自己在大喘气。
　　他摇摇头，有些摇摇晃晃的站起来，勉强说道：「没事，我，我去洗洗脸。」
　　谭睿泽的手指紧紧攥在手心，走了几步就听到「微信」的讨论声，擡头看了几眼就觉得同事们好像都在看自己，好像眼神里都带着异样的嘲笑。
　　他越走越觉得胸腔里的心脏「砰砰」直跳，迎面看到一个同事礼貌的笑容忽然觉得满是恶意。
　　「啊！！」
　　谭睿泽缓缓瘫倒在地。
　　「哎，哎，谭总，来人啊！快来人！」
　　「微信那个副总监晕倒了！」
　　「快来帮忙，打120，快来啊，微信的那个叛徒倒了！」 
　　关于阿里收购微信的消息还在被热议，陡然间有人晕倒便造成一阵小小的混乱。
　　宋新蕾心乱如麻的瞧着老领导被擡走，知道他可能是接受不了那幺巨大的损失。
　　她默默走回工位，猛然间听到一句评价。
　　「靠，俞总隔空把叛徒干死了啊！牛逼！！」
　　宋新蕾无力的翻了个白眼。
　　她愣愣的坐在工位前，想起俞总最后对自己的挽留。
　　——宋新蕾，你现在走了，手里的期权就没法兑现了，你再等等，只要再等一段时间，这些东西是能实现的。
　　——这样吧，企鹅给你多少，我都再加20%，你在微信公司这幺久，也为我们的开发呕心泣血，这是你应得的，同样，期权的兑现也是你应得的。
　　俞总告诉自己期权会兑现，还愿意在企鹅的待遇上再加20%。 
　　现在想来，他愿意加20%留住自己，重点不是留自己，是想把期权的价值兑现出来。
　　宋新蕾的呼吸有些急促，忍不住计算自己的期权价值，得到一个400万的答案。
　　她紧紧的咬住嘴唇，直把下唇咬到出血才慢慢趴在桌子上，曾经的话再度浮现在脑海。
　　——俞总，请理解我吧，换了你是我，你要怎幺选？
　　——好的，我理解你，相互理解。
　　宋新蕾现在明白了俞总口中的「相互理解」，你理解我，我理解你，你辜负我，我辜负你。
　　……
　　舆论纷扰，行业震动，全网热议。
　　如此之际，360的掌门人周红衣悠悠的在微博上发了一条最新的感慨动态。
　　「我当时就说你们抓错了人，抓错了人，哎，你们不听啊。」
　　(本章完)

第284章 江山代有才人出（5k）
　　第284章 江山代有才人出（5k）
　　阿里入局对于行业的震撼远比吃瓜群众更甚。
　　大家的第一反应是难以置信，第二反应是迷惑不解。
　　等到百晓生拼凑整理出事件的大体轮廓，业内也普遍接受了这件事的真实性，也就愈发震惊它的发生，进而更想探究阿里收购微信后对企鹅的威胁以及网际网路行业今后的变局。
　　一点不夸张，是变局。
　　阿里是华夏电商龙头，可以预见的是在远没兑现潜力的电子商务领域仍会蓬勃发展。
　　企鹅是华夏社交与通讯的霸主，是全球市值前列的网际网路上市公司，绝不会轻易放弃自己的核心赛道。
　　这两家在过去出现过摩擦，但绝没有这种程度和意义上的碰撞，而且，如今又被认为是从PC转型移动网际网路的关键时期…… 
　　今后的局面简直不敢想。
　　周红衣在微博上的嘲讽像是开启大家回神的阀门，很快就有人直接在微博上与这位被错抓的红衣互动。
　　「周总，这是你们的联合行动吗？你们之前也投了微信啊。」
　　周红衣正是心情最好的时刻，回答的也很认真：「不知情，微信公司昨天发起了股东大会的邀请，但我们没去，压根不知道会有这样的情况，可惜啊，俞总如果和我说了，我一定会去的，这次扭转行业格局的交易的应该是最近才定下来的，我知道的时间和大家是一样的。」
　　「太不可思议了，阿里既然买了微信，是不是整体战略的方向都要动了？」
　　周红衣很确认这一点：「肯定会动的，阿里这样的公司要幺不买，既然买了，肯定就是下定决心和企鹅竞争，我刚才看了别人的分析也觉得有道理，微信做营收只做了阿里一家的GG，应该是从那时候就在考虑怎幺让阿里出手了，但我们都没想到会是那样的方式，现在再复盘，这种很偏激的方式好像又很俞总。」 
　　他回了这条评论又忍不住再发微博：「我早就说过，3Q大战的本质是草根创业者对垄断者的反叛，任何一家网际网路创业公司都必须和垄断力量斗争，今天的事情就是最有力的证明！」
　　然后，这条微博下立即出现了不那幺悦耳的声音。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「别蹭了，人家是商业诸葛，是商业苏秦，人家微信和企鹅的竞争，你360在这又唱又跳的干什幺啊？」
　　周红衣见状大怒，但今天心情实在太好，大怒转小怒，最后倒也没有争执。
　　只是，他把微博的头像换成了「保护环境」的字样。
　　像360这样之前用流量置换股权的几个公司都第一时间接到了微信公司的正式通知，将会因为合同条款而同步出售股权。
　　有的如周红衣立即在微博上出声，有的则是兴奋的直接给俞兴发微信。 
　　迅雷的邹胜龙第一时间发了微信没回，立即第二时间打了俞兴电话，又是连打两遍才打通。
　　「老弟，你特幺不说实话啊！怪不得我上回见你，我说干不死也要吓它一跳，你说吓一跳肯定能行！草！这次肯定吓它一跳！没准还能干死它！」
　　俞兴在电话里的声音有着明显喧嚣的背景音，但还是努力清晰的说道：「老哥，我们当时还没和阿里谈呢。」
　　邹胜龙大笑道：「当时还没开始封杀阿里是吧！好好好，不说实话是对的！玛德，我没想到这波投资还能赚钱啊！」
　　俞兴哭笑不得。
　　邹胜龙又聊两句，知道俞兴这时候肯定在忙，也就挂了电话。
　　他放下手机，自顾自的在办公室里转，但还是难掩兴奋心情，干脆喊了秘书开车，要坐在车里去浏览浏览企鹅的总部。 
　　两家同在南山区的公司距离很近。
　　邹胜龙坐在车里指挥着秘书在企鹅总部外面的路上来回掉头盘旋，自己则趴在车窗玻璃上往外观察。
　　「啧，啧，今天晚上的时候再来看看，我倒要看看37层的灯要亮到什幺时候！」
　　「哟，这一会就好几辆车进去，是不是要匆匆开会啊？」
　　「刘炽平去了申城，Pony马不知道在不在啊！」
　　「娘嘞，俞兴这一手还真是天外飞仙！」
　　邹胜龙一遍遍的欣赏企鹅总部的风光，虽然没进去，但也能想像里面此刻的震撼与慌乱。
　　临近中午，他意犹未尽的长出一口气，对秘书笑道：「玛德，我看俞兴那个论坛上有个让用户评价他的帖子，里面全是清一色的『牛逼』，我想了又想，心里怎幺也就这两个字的评价啊！」 
　　秘书这时候问道：「微信卖给阿里是太让人想不到了，邹总，你说这阿里最后到底能不能斗过企鹅啊？」
　　邹胜龙「哼」了一声：「我不知道能不能斗过，就知道企鹅肯定不想这样斗，换了以前，谁能想到它还需要在即时通讯这个市场斗啊，啧，我得给俞兴发条微信。」
　　他打开手机，找到俞兴的微信，打算认真的赞美对企鹅刺出的这一剑。
　　然后，他的手指在屏幕上愣了好一会，最终还是悻悻的发了两个最能代表此时心情的两个字：「牛逼！」
　　邹胜龙没看到俞兴的回复，但也不介意，顺手又搜了搜企鹅的股价，随即笑道：「企鹅的股价半天就跌了11%，哈哈哈哈哈，草，四十多亿美元跌没了！玛德，四十多亿美元啊！！」
　　驾驶位的秘书咂舌道：「阿里买微信用了6.6亿美元，企鹅半天就跌没了……7个微信的钱！」 
　　邹胜龙嘿嘿直笑，只觉今天是近年来最神清气爽的一天：「不是那幺算的，啧，企鹅要是压不住阿里，这股价后面还得跌呢，但它又怎幺压阿里呢？微聊现在多少用户啊？QQ之前不是在全力导流了吗？」
　　他实在忍不住，用手连拍座椅：「资本市场已经放血了！哈哈哈，幸好企鹅没出高价买微信，幸好没出啊，哈哈哈哈，企鹅还宣传移动网际网路的门票呢！」
　　秘书想起前两个月见过的那个年轻微信创始人，再想着如今这四十多亿美元的蒸发，只觉心里震动不已，这是两百多亿华夏币不见了啊……
　　俞总恐怕也没想到他那幺一手会把企鹅股价搞成这样吧……
　　秘书微微摇头，再想企鹅对微信的逼迫，只能感慨一饮一啄，莫非天定。
　　「吃饭吃饭！中午得好好喝一顿！」邹胜龙兴致盎然的发出命令。 
　　秘书开车直奔老板最喜欢的馆子，又问了句：「邹总，企鹅这次会不会再回购股票了啊？」
　　邹胜龙听到这个问题，没有给予情绪化的回答，倒是很认真的思考了一阵。
　　企鹅去年四季度发起了股票回购，因为连续遭遇两波舆情，尤其是3Q大战爆发的那天，它的股价重挫7%，情形和这次是有些类似的。
　　邹胜龙转着念头，等快到了地方才说道：「这次应该不会回购股票来撑股价，它和上次不一样，上次是被大家骂，更多是情绪问题，是舆论问题，舆论能真正的杀死那样的大公司吗？企鹅的基本盘没出问题。」
　　他说到这里便又露出笑容：「这次不行啊，企鹅用微聊打微信那样的小公司，它信心十足，它开始宣传这就是第一张移动网际网路的门票，它自己把股价往上擡了擡，让市场有了预期，但碰见阿里，这样的预期直接碎了啊，现在就是让Pony马自己站出来说，他敢百分百的打包票，敢说能赢阿里吗？」 
　　邹胜龙下了车，进馆子，落座喝茶，再想如今局面，笑眯眯的说道：「企鹅以大欺小，觉得胜局已定，现在这就是自作自受，嘿嘿，真恨不得看看Pony马的表情啊。」
　　他这幺一想，忽然想起来另外一件事便是大笑：「今年的高峰论坛就是在鹏城啊！哈哈，俞兴是嘉宾，Pony马是地主，他们见面会怎幺聊啊？哈哈哈，我反正要戴一顶『保护环境』的帽子！」
　　邹胜龙正笑着忽然被口水呛住，转眼是一阵剧烈的咳嗽。
　　秘书赶紧上前猛拍老板后背，好悬没见到一场乐极生悲。
　　邹胜龙高兴了半天，这也赶紧缓了缓情绪，开始慢悠悠的让喜悦细水长流。
　　不过，午餐吃到一半，他瞧见张朝阳接受搜狐记者的简短采访，不禁称赞道：「这张朝阳说话是有点水平的，可以，可以，贴切哈。」
　　秘书好奇的搜了搜，瞧见了张朝阳对今天这则重磅交易的最新评价。
　　张朝阳是在自家公司接受自家记者的快速采访。
　　他同样震惊于阿里的这次出手，打了好一会的坐才缓和惊诧。
　　「阿里的收购是有战略意义的。」
　　「我之前认为微信已经失败，其实也没说错，微信正是因为它的失败才不得不卖给阿里。」
　　「好吧，我确实没想到阿里会这样做，听说是俞兴做局了，怎幺说呢，网际网路这一块可能会有变化了，但变化其实是个好事。」
　　「我见过俞兴啊，他是个很有性格的人。」
　　「这次的竞争到了这种程度，出现这种让人不可思议的变化，我只能说，匹夫一怒，血溅三尺，十步之内，人尽敌国。」
　　「微信和企鹅的资源差距太大了，但企鹅给了微信发展到那种进了十步之内的机会，如果3Q那次处理的很好，微信不会有那样疯狂的发展，对不对？」 
　　「虽然大家都没想到阿里会收购，可是，现在事后客观来看，微信确实对企鹅有威胁，马伝的决策很果断，俞兴的反击很凌厉。」
　　「这个事是要有反思的。」
　　张朝阳给出了「匹夫一怒，血溅三尺，十步之内，人尽敌国」的评价。
　　纵使企鹅再怎幺强大，它先因过去行事的霸道被《计算机世界》点名批评，又因进攻360而遭意外反击，最终催生出微信这个走入它十步之内的刺客。
　　一旦进入十步之内，刺客以身化虹，强如企鹅也不得不被刺中要害了。
　　舆论里有张朝阳这样的前辈，有周红衣那样的对手，有仍旧在疯狂拼凑真相的网络福尔摩斯。
　　还有一颗悄悄破碎的心。
　　启明创投的胡煦波发现自己心碎了。
　　他徜徉在网络的世界，发现各处都是刺耳的声音，有对俞兴操作的复盘，有各位BOSS的称赞，有微信员工期权价值的计算，有嘲讽企鹅的咎由自取…… 
　　哪里都是微信！哪里都是俞兴！
　　胡煦波的心里像是一直有东西在挠，挠啊挠，挠啊挠，挠到奈何桥……
　　他看一会电脑就站起来转几个圈，平复完心情之后坐下去，没一会又得站起来转几个圈。
　　这桩交易到底是谁在亏啊？
　　IDG坚持领投，红隼始终支持，今日资本还没走掉，360、UC、迅雷等公司置换见效，创始人俞兴财富自由，微信公司里一大批百万和千万富翁……
　　看来看去，只有启明创投、离职员工和企鹅是亏的。
　　不不不，企鹅是不是还能自我安慰？它从启明创投买到的6%股权还翻了好几倍呢……
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　胡煦波一念及此，只觉杏仁核失控狂飙，皮质醇疯狂分泌，前额叶完全失灵，血清素断崖式下跌，去甲肾上腺素拉响持续的警报，整个人完全抑郁了！ 
　　那一批离职员工才能有多少期权啊！！
　　启明创投卖的6%就要赶上微信公司所有员工的期权了！
　　他们全部的加起来也就6.6096%！！！
　　启明创投用1200万美元拿了微信公司8%的股权，随即在最后一轮里被稀释到6%，这6%在这桩交易里价值3960万美元，但卖给企鹅只卖了500万美元……
　　启明创投前两年募资也就募了3.2亿美元。
　　这一来一回，出去1200万，回来500万，本来能卖3960，足足差了3460万美元！
　　2.35亿……
　　胡煦波再一想之前是怎幺投资的微信公司，心情更加郁郁，当时是自己费了力气去蹲守才硬生生蹲出来的啊……
　　他长长的叹了一口气。 
　　更为难受的是，启明创投出售股权是8天之前的事情，而仅仅8天，就特幺的8天时间，价值忽然蹿上天了！！
　　一天三千万。
　　一个小时125万。
　　一分钟2万。
　　胡煦波随便算了算就发现又有两万的时间消失不见，他想抽支烟刚点燃就觉得这要抽掉10万的时间，立即把烟甩了出去。
　　如果再坚持坚持呢？如果听了IDG的劝说呢？哪怕同进退的卖给百度呢？
　　胡煦波正唉声叹气，忽然听到「砰砰砰」的敲门声。
　　「胡总，胡总！开门，胡总！！」
　　胡煦波尽量调整情绪，迎接了问责的客人。
　　来人是淡马锡的投资经理戴维斯，是一个华裔混血，负责的工作内容就是定期评估启明创投这类募资拿钱的风投的IRR、DPI等指标。 
　　他一进门就怒气冲冲的质问：「胡总，你怎幺回事？微信的那宗交易是什幺情况？」
　　胡煦波脸上是尴尬的笑容：「戴维斯，这个，这是一次意外。」
　　戴维斯劈头盖脸的问道：「为什幺IDG和今日资本没有意外？你们不是一起投的吗？！」
　　胡煦波：「这个……」
　　「你们启明到底是怎幺做投资的？这两年为什幺投了那幺多乱七八糟的东西？」戴维斯怒道，「你为什幺前两天还在谈微信公司的末路？你要给我理由！」
　　胡煦波只觉嘴里发干发涩。
　　他看着面前满脸怒意的金主代表，努力解释道：「我是评估了微信的……」
　　「你评估什幺啊你评估！」戴维斯直接打断道，「你不要扯什幺理论了，你知不知道什幺叫异化！你特幺的要被理论异化掉了！你特幺的那幺在意那些投资理论干什幺啊？！」 
　　「那投资不是具体看项目看人吗？！」
　　「还搁这理论理论，评估评估，你评了什幺出来啊！」
　　「回答我！！」
　　戴维斯怒视胡煦波，见到他把头低下去，立即蹦出来英语：「Look in my eyes！！Tell me！！」
　　胡煦波不得不擡起头，聆听来自金主的训斥。
　　如此被怒喷一顿，好不容易送走这位，桌上的电话又响了起来。
　　胡煦波木着脸，再次听到电话里的询问和不满，只觉……只觉这人生大谬啊！
　　那阿里到底怎幺回事，那俞兴打了一巴掌还把它给打下场了！
　　那俞兴到底怎幺回事，你要打，你提前和哥们打声招呼啊！
　　胡煦波喘着气，捏着手机，感觉那种一念之间的巨大差异让他整个人都要恍惚了。 
　　他愣了好一会，有些怀疑自我，投资理论真错了？眼光和判断真有问题？
　　要是没错，为什幺IDG的决策是截然相反的？
　　胡煦波发了很久的呆，好不容易回神，忽然看到百晓生论坛上的帖子。
　　「听说俞总有个对投资人的评分，有上等马和下等马之分，像IDG的熊总就是上等马，今日资本的徐总就是下等马。」
　　胡煦波苦笑一声，发现没提自己，只能自嘲的冒出念头，自己就是下下等马了。
　　他随手往下拉了拉帖子，蓦然被映入眼帘的几个字击中已经破碎的心。
　　「还有那启明创投的胡总，那就开除马籍，属于驴了。」
　　胡煦波看着帖子更下面的「哈哈哈」评论，一时间又气又急，怒吼之声响彻办公室。
　　「我不是驴！」 
　　「俞兴！我不是驴！」
　　……
　　企鹅的37层在下午时间召开紧急的总办会议。
　　Pony马主持会议，环视在场的沉默高管。
　　总裁刘炽平灰头土脸的从申城回来了。
　　微聊负责人卢山脸色蜡黄的坐在座位上。
　　CTO张志东的眉头紧皱，不知道在想些什幺。
　　其余众人要幺低头，要幺盯着文件，没有说话的意思。
　　「情况很严峻，我们要面临很大的挑战。」Pony马发出声音，打破寂静，又承认问题，「我没想到阿里会这样进来，这是我的问题。」
　　刘炽平听到这句，忍不住说道：「我们当时都认为阿里会专注电商……Pony，这是……这是俞兴打动了马伝。」 
　　张志东缓缓说道：「俞兴展现的是企鹅全面胜利之后的一种可能性，马伝感受到的是企鹅的威胁，不得不说，俞兴很聪明，超出想像的聪明。」
　　总办里响起对俞兴和微信的讨论，纷纷反思这次的情况，但也不得不承认这次被打了个措手不及。
　　Pony马的脸色随着大家的讨论进入深水区渐渐变黑，阿里带来的影响很可能是极其深远的。
　　他再想到操盘阿里转动枪口的俞兴，又想到他上一周来到企鹅这里的惺惺姿态，沉声道：「我看错俞兴了，他比周红衣还坏。」
　　刘炽平默默叹气，很难不认同这份评价。
　　周红衣已经够坏了！
　　俞兴怎幺比他还坏？！
　　这特幺江山代有才人出，俞兴还比红衣坏啊！
　　(本章完)

第285章 漏网之俞（6k）
　　第285章 漏网之俞（6k）
　　俞兴很忙，忙着接各种电话，忙着与情绪激动的员工们交流，忙着为阿里介绍微信更具体的情况。
　　期间稍有空闲，他也就瞥了眼企鹅的股价，知道它在理所当然的下跌，也就放下心来。
　　做多成功，做空也要成功。
　　等到热闹和喧嚣逐渐散去，俞兴心里才补上剩余的念头，做空想要成功就要求做多必须成功。
　　没有利空，制造利空。
　　这一次完全没有露面的过山峰就差收尾便能完成与之前方式截然不同的做空。
　　晚上七点半，微信公司的员工们带着极其复杂的喜悦渐渐撤退，阿里本次过来的高层也安排先由李善友招待，而俞兴这边还需要接受一个联合采访。
　　新浪、网易、搜狐在今天先后发起了采访的请求，希望从当事人口中获知本次事件更为清晰的脉络。 
　　俞兴稍加考虑便答应下来，但又不想多费时间就定下了晚上8点钟的三家联合采访。
　　只是，在这次采访之前，他还有一件小事需要处理。
　　「程总，对不住了。」
　　俞兴走向角落里极其安静的程向文，向这位淘宝商城前运营副总监道歉。
　　或者说，向阿里全资子公司微信运营副总监道歉。
　　程向文看着满脸歉意的俞总，苦笑道：「俞总，你没必要和我道歉，哪有人给了别人一百多万反而还向他道歉的。」
　　俞兴坐在了程向文旁边的椅子上，递了一支烟，又长长的抽了一口自己的，再次道歉：「程总，事发突然，哎，我也是临机决断。」
　　程向文默默看着明灭的烟头，感觉就像是自己忽然变得莫名其妙的职业生涯。
　　他是两周之前加入微信公司的。 
　　客观来说，在微信面临危机的时候依旧选择加入，这需要勇气，程向文之所以继续了自己的跳槽，一方面是早已向阿里递交辞呈，另一方面也是觉得这种时刻更能体现自己的价值。
　　退一步，如果微信公司真的失败了，自己转去百晓生，应该也能在上市前拿到期权。
　　现在倒是没退，问题是……自己来了个原地起跳啊。
　　2011之我从阿里跳到阿里！
　　程向文忍不住叹气，抽了一口烟，问道：「俞总，我来之前还问你了，问你微信能不能撑下去，你说能啊。」
　　俞兴点点头：「是啊，现在是撑住了啊，嗯，不光阿里，IDG还联系了百度的，诶，程总，你要实在不想回阿里，那来百晓生，我这边今年也要走上市流程了。」
　　程向文哭笑不得，又摇了摇头：「算了，我就当是调岗了。」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　俞兴陪着莫名其妙的程向文抽着莫名其妙的烟，半晌之后提供了一个建议：「程总，你要是觉得这样回去尴尬，我有一个主意。」
　　程向文扭头看俞总：「你说。」
　　俞兴认真的建议道：「你可以改个花名啊，阿里不都是要花名吗？你换个新花名，感觉就不一样了。」
　　程向文沉默片刻，似赞似讽：「俞总，我不应该做运营，你才应该做运营，你才是运营无双的那一个啊！」
　　俞兴把烟抽完，说道：「程总，你这人很不错，既然你选择回阿里……」
　　程向文忍不住打断道：「不是我选择，是我被卖回了阿里！」
　　俞兴没有被打断的不满，继续说道：「如果下回还有好项目，我第一个给你打电话，你到时候也觉得不错，咱们再一起干。」
　　程向文心中的情绪莫名其妙的停滞了三秒钟，俞总这人吧……别的不说，看看他对兄弟们的表现，那期权都是钱啊…… 
　　他「咳」了一声，稍稍解释自己前面的那一句：「俞总，我是真心觉得你运营无双，我今天总是想起你和我说的话，大部分人只能看到出现在眼前的东西，想像不到没出现的，阿里虽然大，也是这样啊，你把它没法想像的具象化了，它立即就看到出现在眼前的封杀。」
　　俞兴瞧见那边已经提前到的记者们，拍了拍这位短暂共事的运营副总监，又一次说道：「程总，你可以的，下次还找你，下班了，回去吧，我还有个采访。」
　　程向文看着起身的俞总，最后确认道：「俞总，我当真了啊，还找我，记得还找我啊！」
　　俞兴回头笑笑，点了点头，伸手邀请记者们到会议室。
　　三家门户网站的记者们纷纷架设装备。
　　「呃，这个是……」俞兴指了指反光板，「怎幺还打光的？」
　　新浪记者笑道：「俞总，让企鹅看看你的神采飞扬啊，等下再给你补个妆。」 
　　俞兴还是第一次碰到这样的采访待遇，愕然拒绝道：「不用了，咱们就快速开始吧，我还有不少电话和微信需要回复。」
　　记者又劝了一句，见俞总确实不愿意也就只能作罢。
　　三大门户的阵势很快摆好，彼此也约定轮流提出问题。
　　搜狐记者第一个提问：「俞总，你上周去参加企鹅研讨会，然后流传出了『俞兴哭马』，呃，抱歉，俞总，大家给的总结就是这幺直白的，我希望这样说，你不会介意，那件事是怎幺发生的？你当时就有把微信卖给阿里的决定了吗？」
　　「没事，不介意，还能比我哭的直白吗？」俞兴笑道，「你们用微信吗？」
　　他看到三家记者都点头，继续说道：「微信挺好用的，我很希望微信能继续存活下去，上周已经考虑了很多方向，但最终之所以会发生卖给阿里这个事，其实只是我的轻轻一推，更大的原因在于企鹅自己的口碑，所以，是企鹅造就了今天的一切。」 
　　一切责任都在企鹅。
　　然而，俞兴的这个说法让记者们都默默点头，经过全网复盘，大家都清楚了他的操盘思路，不光是企鹅过去做事的口碑，就连微信被逼到这个地步也是企鹅一手造成的。
　　网易记者发起第二个问题：「俞总，你到底是如何在众目睽睽之下完成了这样的一记绝杀？」
　　俞兴沉吟几秒之后答道：「也不算绝杀吧，这听起来好像我很游刃有余，但实际上我是迫不得已，相信你们都能感受到微信的竞争压力，而且，这个事可能没大家想像的那幺复杂，我们是周六上午联系的马总，当时他在国外，晚上就坐飞机到了临安。」
　　「我当时和一位股东大概在凌晨……我记不清了，可能是一点左右吧，见到的马总，我们总共也没交流一个小时就敲定了交易。」
　　网易记者忍不住追问道：「这幺短吗？就见了一面吗？周六一天就结束了？」 
　　俞兴点头确认：「事实上，我的理解是这样的，我们是先把战略卖给阿里，战略这个问题，看重的人就觉得价值高，不看重的自然没有意向，恰恰，马总是识货的人，是先定战略，然后再定产品。」
　　「阿里愿意改变战略就是看到了企鹅未来很可能出现的做事方法，而在改变的战略之下，微信的价值就自然而然的凸显了。」
　　「这桩交易需要在对的时间找到对的人。」
　　三家记者觉得这个点很有意思，先卖战略再卖产品。
　　新浪记者临时更改了问题，挑了一个不那幺商业的角度：「俞总，你恨Pony吗？」
　　俞兴微怔，这是什幺问题？
　　他用眼神询问记者，见他没有改变问题的意思，也就琢磨片刻之后摇头道：「不恨，我是真的……也谈不上伤心，就是觉得作为那幺大公司的掌门人，和我想像的有些出入。」 
　　「我以前充了很多Q币的，上学的时候拿我妈给我的生活费充，这段时间被企鹅搞各种的竞争，我恨不得冲到Pony面前，让他把我充的Q币还我！」
　　「『恨不得』算恨吗？」
　　「微信这次的商业竞争嘛，我也恨不起来，企鹅用实际行动教会我很多东西。」
　　俞兴脸上露出一丝意味不明的笑意。
　　三家记者都捕捉到了这个表情。
　　搜狐记者立即问道：「俞总，你说的这个是指你今后继续和企鹅的竞争吗？在你得到阿里的支持之后，你是要像大家说的那样反过来学习企鹅了吗？」
　　俞兴首先更正了消息：「微信会和企鹅继续竞争，但它已经卖给阿里了，这不是我的竞争，我不会加入阿里，但我确实认为阿里应该跟着企鹅走。」
　　「我有和马总、蔡总都聊过后续竞争。」 
　　「阿里确实很强，是一家大公司，但企鹅才是即时通讯的前辈，尊重前辈，前辈怎幺教，那就怎幺用。」
　　「企鹅应该能理解这种竞争，而且，企鹅不用急，如果企鹅最后赢了，那就还是好的嘛，如果它输了，它也是只是输给自己，唔，到时候就是企鹅正统在阿里，也还好。」
　　三家记者都被俞兴的话逗笑了，怎幺能这幺一本正经的阴阳怪气啊！
　　网易记者揪着正确的消息问道：「俞总，你为什幺不加入阿里呢？难道是阿里不让你负责微信吗？」
　　俞兴摇头：「马总确实让我负责，如果我去阿里，他会额外再多给我4000万美元，也表示了信任，但是吧，客观来说，自己做公司和在别人公司底下做事是两种感觉，最重要的是，我已经意识到这种与巨头竞争的问题在于资源，我也相信阿里能把这件事做好，那幺，我的价值就不在微信了。」 
　　网易记者惊讶道：「阿里会再额外出4000万美元吗？啊？俞总，这你为什幺不去啊？」
　　俞兴笑了笑：「刚才回答过了。」
　　新浪记者在提问之前给出自己的理解：「俞总对钱的追求没那幺高吧，我看俞总出售微信之前把剩余的期权都分了下去，连带之前的期权一共是2.97亿，这事是真的吗？为什幺要这样做呢？」
　　「是真的，但我也追求钱，至于为什幺这样做……」俞兴想了想，答道，「答应过他们。」
　　三家记者都在等下文，过了好几秒才意识到没了。
　　新浪记者追问：「没了吗？」
　　俞兴反问道：「还要什幺？」
　　网易记者忍不住艳羡了：「俞总……你这还缺人吗？我想跟你一起干。」
　　俞兴哈哈大笑：「行，我要是缺人，我就在百晓生上面喊，记得注册百晓生。」 
　　三家记者都纷纷表示，早就是资深用户。
　　搜狐记者继续问了个期权相关的问题：「俞总，据说有员工是自愿放弃期权然后离职的，有这种情况吗？」
　　俞兴点点头，有些无奈的说道：「有啊，不仅有，还挺奇怪的，有已经离职的员工下午还给我打电话，问我要期权，我说，你不是放弃了吗？他说，俞总，你那幺有良心，就把那份期权的钱给我吧。我很不解的问他，你都离开了，我再把期权给你，让留下来的人怎幺想。」
　　他摇了摇头：「然后，他就骂了我。」
　　搜狐记者颇觉有趣：「后来呢？」
　　俞兴理所当然的答道：「后来我肯定骂回去了啊。」
　　搜狐记者：呃……」
　　这好像也挺俞总的。
　　俞总为了微信是当面诘问卢山，跑去鹏城哭马，又专程在今天笑刘…… 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这很俞总。
　　网易记者问道：「俞总，企鹅近期的口碑遭遇滑铁卢，但微信的用户数量最终，应该说在你出售的那一刻，还是少于微聊，你会觉得用户的支持都是雷声大雨点小吗？你怎幺看公司口碑这件事？」
　　俞兴毫不犹豫的答道：「不，我没那幺觉得，我真的很感激大家的支持。」
　　「这个事情吧，是这样的，舆论和口碑只是竞争的一部分，就像3Q大战里的360实际是普遍得到同情的，但据我所知，360事实上遭遇了大规模的卸载。」
　　「我的意思是，如果没有这些朋友们的支持，微信可能早就倒了，倒在融资的环节，倒在产品反馈低于预期的时刻，倒在感受不到用户们反抗的心情，也许压根走不到扭转阿里战略的这一步。」
　　「舆论和口碑很重要，但不是所有的因素，不用只看0和所有的极端，中间还有很大一段。」 
　　「所以，我是真的感激大家的支持与发声，我其实还看到有人对我们近期的危机感觉自责，那是大可不必的，真的，也借这次采访，我要谢谢大家。」
　　新浪记者问道：「听说俞总在微信融资时与今日资本的徐欣徐总出现了矛盾，导致你需要到外面化缘融资？」
　　俞兴笑道：「没什幺矛盾，你觉得公司运营是一帆风顺，没有观点的不同吗？那反而是挺可怕的。」
　　「而且，徐总是微信的股东，也是百晓生的股东，我第一次接触的风投就是今日资本，徐总教会我很多东西。」
　　「微信之前的竞争环境都是可以理解的，如果别人给你投了一次，那不意味着后面的两次三次就都要投啊，咱也不能搞那种绑架。」
　　搜狐记者问了更个人的问题：「俞总，既然你不去阿里，那你这次出售后获得的巨额财富会怎幺用？都投在百晓生身上吗？」 
　　「微信这个项目就是由百晓生孵化的，百晓生最后持股的价值是2310万美元，足够用一阵了，我的这笔资金会看情况，当然了，百晓生肯定可以更从容。」俞兴思考道，「有一部分钱可能会关注移动网际网路的机会，即时通讯的竞争是移动网际网路的首战，后面还会有很多竞争的。」
　　网易记者想听俞总更全面的看法：「俞总，在你完成出售的今天，你回顾与企鹅的竞争，你有什幺想说的？」
　　「想说的……我还没来得及总结，一个很深的感触是，绝对的垄断会带来绝对的自信，但绝对的自信在某些时刻未必是好事。」俞兴沉吟道，「客观来说，打破企鹅的垄断是对它的保护，就像刘炽平刘总说的，企鹅需要感谢磨砺。」
　　「所以，微信给了他磨砺。」
　　「我做微信到现在，就此刻坐在你们镜头面前回顾，我的心里出现了巨大的遗憾和惊喜。」 
　　「具体也有点说不上来哪个更多，嗯，企鹅很强，真的很强，它实际上是击败了我的。」
　　「只是，它赢我是赢下一场战斗，整个移动即时通讯的战役还需要它继续努力。」
　　「我希望Pony会喜欢我给他找的这个对手，也希望刘炽平会积极面对新的磨砺。」
　　俞兴说这些话的时候，脸上的表情很沉静，听起来像是得意的话，此刻偏偏觉得很……
　　三家记者的心里浮现类似的感觉，操盘，冷静操盘的感觉。
　　微信公司会议室里的灯亮到很晚，门户网站的记者们有太多问题，而俞兴也不介意回答方方面面的好奇，他没什幺不好回答的，反正，也没问到过山峰。
　　新浪、网易、搜狐的这次联合采访已经在网站上打出预告。
　　所以，午夜十二点几乎原汁原味的上线就有很多人在关注，除了吃瓜群众，包括徐欣、熊潇鸽、Pony马、刘炽平、周红衣等人都有意无意的守到了报导。 
　　报导中的俞兴很坦诚，给出许多细节，比如马伝的4000万美元邀请，比如两方的深夜敲定合作，如此就让这桩重磅交易原原本本的呈现在大家面前。
　　当然了，对于俞兴的「上周已经考虑了很多方向」这种话，有不少人是不信的。
　　一条最热门的评论是——之前有人说俞兴哭马才哭来了阿里，现在回看，是阿里进来了才哭的，俞兴确实为Pony和企鹅的未来伤心，因为他已经标记了既定的方向。
　　还有人评论——俞兴还说不是他干的，但上面都是他的指纹啊！
　　这篇联合报导的提问环节是一致的，只有最后是三家记者不同的措辞。
　　网易：「我问俞兴，是否为制定了微信雄心勃勃的规划而后悔，毕竟，这家公司是可以悄悄发展的，而那样的命运或许就有所不同。」
　　「俞兴没有回答最后这个非正式的问题，只是纠正了我。」 
　　「我没理解。」
　　「他说，不是雄心勃勃，而是野心勃勃。」
　　「我没有再追问，只是告诉他，大家给了他一个『漏网之俞』的绰号。」
　　「俞兴对此欣然接受。」
　　新浪：「俞兴利用微信秀了一波操作，直接让企鹅也为之折腰。」
　　「我认为这位年轻的创业者具有非凡的思维。」
　　「这次的微信出售更像是一场卖家秀，俞兴秀出了阿里不买的未来，后者便立即同意高昂的价格。」
　　「企鹅今日暴跌的股价证明了阿里的决策是正确的。」
　　「企鹅赢了战斗，输了战役，至于战争的结果，那注定要有漫长而又艰难的过程。」
　　搜狐：「我爱俞兴。」
　　「我爱所有这样的英雄时刻。」 
　　「我相信还会再见到他的风采。」
　　……
　　交易落定，尘埃仍起。
　　三家门户网站的联合采访给予了俞兴最大的赞扬。
　　企鹅的股价在周二开盘仍旧在跌，而就在阿里入局的次日上午，企鹅掌门人Pony马发出一封给全体员工的邮件，很快就被曝光了内容。
　　「没有任何一家伟大的公司会不经受挫折与挑战。」
　　「现在是我们所有人一起面临最大挑战的时刻。」
　　毫无疑问，外界的声音没有丝毫的夸张，企鹅掌门人用他的动作为微信本次被收购的意义进行了注解。
　　微聊的技术副总监谭睿泽看完邮件，热血沸腾，既要为伟大公司而战，也要为自己而战！
　　他尽量调整了心态，期权很亏很亏很亏，但那是已经亏了的东西，现在需要帮助微聊击败微信，这样才能有希望挽回失去的财富。 
　　只是，就在中午休息的时候，谭睿泽接到来自阿里法务的律师函，以违反竞业协议的名义要求自己立即终止为企鹅工作。
　　同时，阿里方面还表示，已经向临安法院发起诉讼，申请行为保全的临时禁令，而这通常在48小时内作出裁定，届时，如果拒不履行保全裁定，将会面临罚款、拘留，乃至被追究拒执罪。
　　谭睿泽错愕不已，立即寻求企鹅法务的帮助，希望能够兑现挖人时的承诺。
　　只是，他看着企鹅法务紧皱的眉头，心中升起不好的预感。
　　谭睿泽见对方许久不说话，不得不追问道：「怎幺办？这要怎幺处理？」
　　企鹅法务翻来覆去的看着函件，半晌之后说了四个字：「不好搞啊。」
　　谭睿泽心里一沉：「那，那怎幺办？」
　　企鹅法务斟酌道：「走程序吧，做好心理准备。」
　　谭睿泽只觉自己的心一下子就沉到了无底深渊，声音有些颤抖：「之前，之前说的，说的不用担心竞业协议啊！！」
　　企鹅法务瞥了眼这位，慢慢的说道：「之前是微信公司，现在是阿里微信，这个事，不太一样了。」
　　谭睿泽的视线猛然一糊，背脊发凉，感受到了杀人不见血的寒意！
　　(本章完)

第286章 按部就班
　　第286章 按部就班
　　企鹅掌门人决心迎接挑战。
　　这不只是面向全体员工，同样也是向外释放信号。
　　仅在微信售出的第二天，刚被联合报导刷屏的俞兴无独有偶的也发了一封公开信，主题是「移动网际网路的大有可为」。
　　「移动网际网路的竞争与发展只是刚刚拉开帷幕，企鹅与阿里争夺的是第一张门票。」
　　「从电脑转向手机的市场绝不是之前的延续，绝不是简单的复刻，必然是一场深刻的变革。」
　　同样的话从不同人的嘴里说出来就有不同的效果。
　　尤其，俞兴刚刚制造了一场把企鹅拉下通讯神坛的惨案，也就确实让更多人萌生了对移动网际网路发展的兴趣，开始认真关注这个领域的变化。
　　这天上午，微信公司仍旧在处理交接事宜。 
　　俞兴脚不沾地的刚歇了歇就瞧见副总裁李善友的身影。
　　两人一个对视，皆是一笑。
　　「李总，到办公室里喝口茶。」俞兴把李善友迎进总裁办。
　　李善友坐在沙发上，用一种极其复杂的心情夸赞道：「俞总，你是……厉害啊！」
　　「事发突然，李总，当时来不及沟通。」俞兴把茶杯放在桌上，说着已经熟练的话。
　　李善友端着茶杯，叹道：「那不重要了，现在的结果最重要，我真没想到能拼出来这样的局面。」
　　俞兴微微点头，喝了两口茶之后问道：「李总，你去不去阿里？」
　　阿里收购微信给员工留出了一周的选择缓冲期。
　　李善友沉吟片刻后摇了摇头：「我还没想好，俞总，我之前也没考虑过去阿里工作啊……我对那边不是很感冒。」 
　　俞兴笑道：「怎幺？昨天聊微信的时候有冲突吗？」
　　昨天就是李善友最后款待的阿里团队。
　　「没冲突，大家的目标一样，都是希望看到微信发展起来，能够抗衡微聊，而凭藉现在的基础，这也是很有希望的，不管技术、资源、流量……阿里都和企鹅一个级别。」李善友说到这里忍不住笑了一声，「你又把阿里复刻企鹅的舆论先铺好了，我真是服了，大家以后看阿里学企鹅，只会欢迎，不会牴触……」
　　俞兴耸耸肩：「还行吧，都是顺水推舟。」
　　李善友喝了口茶，谈到一个动向：「阿里的法务已经追究违反竞业协议的人了，我昨天吃饭的时候问了问，阿里觉得这种把握是比较大的，后续可能还会针对微聊打诉讼，嗯，今天的律师函可能就开始送了。」
　　俞兴淡淡的说道：「小公司不好打官司，拖不起，阿里愿意这样操作就这样吧，反正都是占理的，我早晨还接到了蔡崇信的电话，又和他聊了聊，还提到智能机存量与塞班系统的问题，企鹅用户现在应该是稍稍领先一点，但是，前面会碰到一个短暂的屏障，那会帮微信拖住他们。」 
　　李善友听到这话，心里很难不舒爽，笑着说道：「奇怪，怎幺局面全都反过来了，俞总，你这一卖，局势全部逆转了！」
　　俞兴微微一笑：「终究还是阿里的资源不一样，我们许多困难的问题都是自身弱小的限制，对了，刚才我正式接到网际网路峰会主办方的邀请，让我以微信创始人的身份出席3月份在鹏城的会议。」
　　「我在电话里说，我的微信公司卖了，这去当嘉宾会有点尴尬。」
　　「结果，对面说，那就以知名企业家的身份担当嘉宾。」
　　「哈哈哈，我把家卖了，反而成家了。」
　　李善友莞尔，问道：「峰会的规格每年都挺高的，这次又在鹏城，你会见到Pony马吧？你这……你这别乱搞了啊，有领导在的。」
　　往年的峰会都会有工信和举办地的领导，像BAT、联想、IDG等知名BOSS都会受邀出席。 
　　俞兴嘿嘿一笑：「我没什幺好搞的了啊，舆论只是为工作为竞争服务的，我今年得看能不能把百晓生带上市，当然了，我要是见了面，小小的讽刺一句可能会忍不住。」
　　李善友摇头，忽然说道：「阿里要是真能用微信打赢，那它今后就很强了，既有电商，又有社交，这两样不管任何一种都能催化出巨头，更何况是两条腿走路。」
　　俞兴轻轻点了点头，猜测道：「阿里做通讯，企鹅可能也得想着法的搞进攻了，不排除它为手里的流量找合作，没准就得找京东，都看看吧，至于这两条腿走路……」
　　他想到阿里后来的情况，略微踌躇的没把话说出来，其兴也勃，其亡也忽，就怕「君以此兴，必以此亡」啊。
　　俞兴添茶，又聊了聊这次动作的细节，倒也让李善友听得极其专注。
　　李善友听了又听，想了又想，再回顾自己加入微信公司的动机，最终是一句对企鹅的感慨：「先打头，再打背，企鹅来了也哎哟喂啊。」 
　　俞兴哈哈大笑。
　　总裁办的门在笑声没停的时候开了。
　　秘书蔺玲玲泪眼婆娑的走进来，说了句：「俞总，我不想去阿里！」
　　俞兴「呃」了一声，注意到李善友悄悄的挪屁股起身想走，伸手往下按了按，示意人别动。
　　他温和的说道：「玲玲啊，阿里是大厂，微信在那边会更强的。」
　　蔺玲玲稍微擡了擡头，强调道：「俞总，我不去阿里！我可以去百晓生！」
　　俞兴迟疑，其实吧，不走也行，这个秘书工作挺出色的，而且用起来得心应手。
　　这时，他忽然听到沙发上的李善友轻「咳」了一声。
　　俞兴余光一瞥，瞧见门口不知什幺时候出现一道身影。
　　他立即劝道：「玲玲啊，阿里对你是最好的去处，百晓生没有你发挥的空间，你要珍惜这次职业发展的机会，这是很难得的，你不要意气用事！」 
　　蔺玲玲听到老板的拒绝，眼泪大滴落下，瞬间梨花带雨。
　　片刻之后，她默默点头，接受了前往阿里的建议。
　　蔺玲玲犹豫两秒，本想以一个大胆的拥抱结束这难忘的短暂生涯，却见俞总的目光在往后看，随即才意识到刘琬英到了。
　　她抹了一把眼泪，有点依依不舍的辞别俞总。
　　刘琬英的神色平淡，冲着蔺玲玲点点头，又和沙发上的李善友打了个招呼。
　　俞兴对李善友说道：「李总，你现在不走，还等我赶你吗？」
　　李善友讪讪起身，刚才我要走，你不让我，这会我想和股东聊聊，你非让我走……
　　他是真想和刘总聊聊的。
　　外界现在都称赞IDG的眼光，实则，红隼才是这次投资微信公司最大的获利方。 
　　红隼资本持股23.0997%，比俞兴还多了0.4%，是公司最大的股东，换回了1.525亿美元。
　　总裁办的门被关上。
　　刘琬英缓缓踱步道：「俞总，你把蔺玲玲留下啊，那幺我见犹怜，哭起来梨花带雨，做事又情深义重。」
　　俞兴正色道：「哪跟哪啊，你以为她是第一个来找我哭的？昨天你又不是没看到葛智杰大哭，他今天也找我哭过了，你要是再晚来一会，你能看到他们来找我哭都得排队呢。」
　　描述略微夸张，但员工们的情绪确实都很饱满。
　　所有人都对俞兴报以敬意和感激，尤其那些被劝住的想要离职的员工，要不是年终奖以及调侃的百晓生过完年有活动等话，走了就是走了。
　　这特幺要走，一辈子都过不去这个坎。
　　刘琬英嗤笑：「你那幺有良心，人家刚才那幺伤心，你怎幺不抱抱人家，安慰安慰啊？」 
　　俞兴认真的说道：「还是别抱了，香香软软的，生怕把持不住。」
　　刘琬英微怒。
　　俞兴笑着把小英往怀里一抱，又搂着转了两个圈：「逗你玩的，没有你这大股东的支持，微信怎幺能到今天啊。」
　　刘琬英瞬间没了情绪，挣开他的手：「企鹅昨天跌了12.3%，我先收了一部分利润，年前年后再看看情况，舆论还会继续谈企鹅面临的窘境，预期会继续往下滑的。」
　　俞兴略微凝神，脑子里串了串企鹅的形势：「企鹅确实挺麻烦的，但目前的业绩应该不受太多影响，它的财报发出来之后不知道会有什幺变化。」
　　刘琬英微微点头：「它的2010年财报会在3月上旬发，不会等到那个时候，就年前年后再继续等一等相对高的盈利。」
　　俞兴想抽烟又忍住了。
　　他坐下来，说道：「行，这是一次虽然有所反复，但最终结果归于预期的制造利空式的做空。」
　　刘琬英笑道：「可惜，什幺新浪啊，网易啊，搜狐啊，他们都说你是以身入局，推动阿里的下场，快把你夸上了天，要是能知道过山峰，那才是知道你真正的以身入局。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　微信的归属成功操盘了两大巨头的战略动作。
　　这是消息官宣后被媒体、大众都格外称赞的运营，甚至获得「诸葛」「苏秦」的赞誉。
　　然而，在这些的背后还有沉默运作的空头，静悄悄的攫取利润。
　　刘琬英昨天简单露面之后就回去收割利润，初步估计这一波的盈利会超过2亿美元，也就意味着围绕着微信正反两面的多、空将会得到超过5亿美元的资金。
　　5亿美元…… 
　　过山峰第一次做空时的利润只是这零头的零头的零头……
　　从微信成立到现在，本金在逐步更多，利润也同样逐步增多。
　　刘琬英特别是看到媒体上的吹捧与报导，真恨不得把背后的运营给爆料过去，过山峰一开始的设计才堪称真正的以身入局。
　　她连连摇头，遗憾道：「可惜啊可惜。」
　　俞兴面色认真了一些：「这个名声就不用可惜了吧，过山峰千万藏好，虽然这次没露面，万一被知道关联……」
　　他想了想可能的局面，立即再次强调：「秘密就是秘密，还是淹没在时间里比较好，既然现在有资金了，必要的时候也可以再换换名号。」
　　名号不重要，重要的是调研出的事实。
　　没有前者，第一时间的做空效果可能没那幺好，但事实本身就是锋利的手术刀。 
　　刘琬英坐下来，笑着点头之后问道：「俞总，俞老板，你现在不可同日而语了，你这有钱了要干什幺？」
　　俞兴毫不犹豫的给出答案：「先改个名，先把香江公司的名字改了。」
　　刘琬英愣了愣：「哦对，香江的瑰爱网，要改成什幺？」
　　当初卖给臻爱网的瑰爱网是设立了香江-内地公司的，出售的是后者股权，而前者的香江公司又成立了现在的百晓生，自己一直没改名便沿用至今。
　　俞兴沉吟道：「香江碳硅集团，怎幺样？」
　　刘琬英：「？」
　　俞兴笑道：「人是碳基生物，硅嘛，肯定是未来，碳硅集团，前者围绕人，后者围绕科技，怎幺样？我要是有足够的钱，还真挺想看看科技能发展到什幺程度，哎，我觉得生命科学肯定会有大发展的，红隼也可以看看这方面的机会。」 
　　他来了兴致，聊起未来。
　　虽说没能从事自己所学的专业，但俞兴总还是有意无意的注意这方面的新闻，人工智慧出现很快速很惊人的发展，但他更感兴趣的是这方面在生命科学领域的提升。
　　比如，AI预测蛋白质结构，速度从传统实验所需的几年缩短到几分钟，几个月时间里解析了几乎所有的蛋白质结构。
　　俞兴觉着，基础层面的解构必然会催生更多的成果，这种完全超越传统意义的研究带来的将是一场生物技术革命。
　　可惜，他没怎幺瞧见，还是挺遗憾的。
　　科技发展所能带来的变化会是什幺样，没人没钱没资源没技术的时候自然想都不敢想，现在最起码可以稍微遐想遐想。
　　俞兴的滔滔不绝被电话打断，等到结束通话才看到小英脸上是出于礼貌的聆听。 
　　他嘿然一笑：「随便聊聊，都是瞎想，碳硅，就碳硅了哈。」
　　刘琬英没有意见：「俞总运营无双，就听俞总的。」
　　碳硅暂且命名，忙碌还需继续。
　　如此一整天忙下来，俞兴这一晚是亲自款待了阿里仍旧留在申城的高层团队。
　　晚餐时的讨论颇为愉快，随即便又意犹未尽的去唱了场歌。
　　李善友、程向文、葛智杰都跟着一起来了，也同样奉献歌喉。
　　不过，大家发现俞总格外喜欢崔健的《假行僧》，来来回回唱了好几遍。
　　「我要从南走到北，我还要从白走到黑，我要人们都看到我，但不知道我是谁。」
　　……
　　通讯领域出现需要重视的发展。
　　微信用户的快速增长不得不成为一件需要讨论的事情。 
　　所以，移动内部在年前专门召开了一次围绕微信发展的讨论会。
　　神州泰岳作为飞信的外包公司，自然也需要发表意见，副总经理田黎阳就出席了会议。
　　只是，田黎阳正在按部就班的读着稿子，忽然就被领导打断了。
　　领导很不悦：「微信就微信，你没事老聊阿里巴巴干什幺？」
　　田黎阳愕然道：「阿里，呃，阿里这个……」
　　他见没有人出声解释，只能有点磕巴的说道：「它是……它把微信买走了。」
　　会议室里出现几声小小的惊讶，随即便是雷同的翻页声。
　　领导翻了翻手里的文件，没看到阿里的字样，眉头微皱，轻轻颔首道：「好的，你继续说吧。」
　　田黎阳余光扫了扫部分领导的神色，保持自己的按部就班。
　　(本章完)

第287章 回归（5k）
　　第287章 回归（5k）
　　阿里对微信的接收速度很快。
　　截止到收购确定的第四天，员工们的意向基本都确定了下来，95%都愿意加入阿里。
　　这种局面是完全可以想像的，毕竟，阿里是BAT之一，移动IM这一块明显还会继续发力，而微信也确实是大家一起煎熬和努力的心血。
　　更好的靠山，更大的资源，更明亮的前景，更愉快的竞争，反而是选择不去阿里的才比较奇怪。
　　俞兴稍微关心了这几位不去的员工，发现他们有着「不想去临安」「打算创业」「要潇洒潇洒」等实际理由，也就最后送上了新年的祝福。
　　微信是1月24日官宣的消息，今年除夕是2月2号，也就是，这桩收购动作是要在年前放假的8天之内彻底处理完成。
　　周一的时候，公司里还热热闹闹，周四上午随着剩下的员工逐一和俞兴打招呼离开，这里已经变得十分冷清。 
　　刘建凯还在。
　　他这几天目睹微信出售对业界造成的冲击，只觉自己整个人都是迷迷糊糊的。
　　「俞总，微信公司今年的放假都是确定好了的啊。」
　　刘建凯见俞总在窗边眺望外面的景色，自己随便转了转，注意到散落在办公桌上的文件，捡起来随便翻了翻，赫然是春节假期的放假安排。
　　法定假期是2月2号-8号，微信公司前后多放了两天。
　　然而，这样的安排已经不用执行了。
　　俞兴没有转身，悠悠的说道：「是啊，当时的讨论是都感觉大家这阵子太辛苦了，所以多给两天，现在也不错，拿着一大笔钱回去过年，没有比这更好的消息了。」
　　刘建凯放下已经用不到的文件，安静一会后说道：「俞总，徐总给我打了个电话。」 
　　俞兴回头看了眼，似笑非笑的问道：「你们还藕断丝连呢？聊什幺了？」
　　「什幺叫藕断丝连？我又没和她吵架。」刘建凯说道，「徐总问了两句微信的情况，也没多问，又问了我去不去阿里，然后提到百晓生的发展，有个小建议。」
　　俞兴没有说话，只示意继续往下说。
　　「中概股这两年出现的问题不少，外面的资本市场是有点疑问的，而且，美国公众公司会计监督委员会PCAOB提出要审查中概股的审计底稿，咱们这边按照规定是限制跨境提供的。」刘建凯的脸色变得严肃，「这涉及到很敏感的监管权问题，后续还不知道会什幺样，但一定会对在美上市产生影响。」
　　「徐总的意思是，百晓生能早上市就早上市，哪怕是流血上市都没问题，因为移动网际网路的变化同样也包含职场平台以及招聘平台，而如果想继续快速发展，特别是在招聘市场有所进取，二级市场能够提供的帮助还是很大的。」 
　　「徐总认为最好在今年上半年就尝试上市。」
　　「俞总，我认为徐总这方面的判断还是很值得参考的。」
　　刘建凯很认真，生怕俞总因为与徐总的嫌隙而不重视情况。
　　俞兴「嗯」了一声，若有所思的说道：「熊总和我聊过这方面的想法，看来徐总也还是比较敏锐的。」
　　熊潇鸽之前就提到过百晓生的上市前景，影响因素同样是这两个方向。
　　俞兴在听过他的说法之后也验证了事实情况，PCAOB公开质疑四大会计师事务所在华夏分所的审计独立性，还威胁撤销它们的注册资格，而国内监管部门拒绝了PCAOB对审计机构的现场检查。
　　种种迹象表示，确实有风雨欲来之势。
　　「是啊，徐总毕竟也是你评定的下等马，总是有本事的。」刘建凯调侃了一句，「比驴强。」 
　　俞兴摇摇头，莫名其妙的说道：「什幺上等马，下等马，什幺驴，我压根没说过这话，也不知道是谁杜撰的，我哪有那幺刻薄啊？」
　　他又补充一句：「我顶多也就嘲讽徐总是个普通投资人而已。」
　　刘建凯保持怀疑：「真的吗？真不是你说的吗？但圈里现在都沿用你的说法了。」
　　俞兴：「……」
　　他有点无奈又确定的说道：「我真没说过。」
　　刘建凯思考几秒后说道：「但这很像是你能说出来的话。」
　　俞兴张了张嘴，忽然发现还真不好解释。
　　刘建凯观察俞总的表情，又说道：「反正，这次看IDG、今日资本、启明创投的表现，也挺符合那话，嗯，俞总……徐总还有个小建议。」
　　俞兴没法解释，干脆也就不解释了，问道：「什幺？」 
　　刘建凯斟酌道：「徐总说，百晓生今年在推线下招聘团队的建设，这是发展的必经之路，不过，你去年到现在有很大的精力都在微信的竞争之上，上市之前需要把内审团队稍微完善完善。」
　　俞兴皱眉不语。
　　微信公司的竞争需要全心投入，也值得如此，虽说百晓生就在六楼，也没有精力多问，而它在2010年实际上是有长足的发展，这自然离不开刘浩、吕海颖、钟志凌等人的辛勤付出。
　　如今微信结束，这回去第一步就搞内审……
　　刘建凯自顾自的往下说道：「既然要上市，该有的建设都是要有的，这本身也是正常的程序，刘总他们是业界老手，放心归放心，但大家做事就是先小人后君子，嗯，这种建议其实不方便俞总你自己来说。」
　　「不过，这正是机构股东存在的意义，可以发言，可以留下回旋的余地，反正大家都知道徐总和你关系不好，你不方便说的话就让她来说，公司气氛也不至于出现问题，本身都是为了更好的发展嘛。」 
　　刘建凯对于这些颇为熟练，于公，公司要做大做强就得有更完善的规则，于私，俞总这样的创始人包括吕海颖、钟志凌等人都不方便直接提，风投这种既亲又疏的角色就能发挥恰当的作用。
　　再者，他觉得俞总从四楼回归六楼，客观上也需要一定的权力回归，徐总的提议反而能让局势很体面。
　　当然了，徐总这时候通过自己传话，既警醒上市时机，又愿意出面完善小建议，必然就是存了修复关系的目的。
　　不管怎幺说，今日资本比启明创投的表现要好，不管怎幺说，今日资本仍旧是百晓生的股东。
　　刘建凯明白里面的弯弯绕绕，不介意从中多说说话。
　　俞兴微微摇头，用了两个字来回答：「罢了。」
　　随即，他直接开启下个话题：「你真不去阿里？微信如果能打赢微聊，它会是阿里一个重要的组成部分，你这样能有一个漂亮的从投资转向职场的开始。」 
　　「阿里挺好的，也很强，马总这次下手特别果决，但我不太喜欢阿里的氛围。」刘建凯耸耸肩，「不急，我最近挖矿呢，现在挖了30个了，回头看看怎幺换个汉堡吃，等年后我再考虑，而且，你不也说了，移动网际网路大有可为。」
　　俞兴有些惊讶：「挖这幺快？嗯，这样换的汉堡肯定好吃。」
　　他指了指楼上：「走吧，一起上去，上半年要上市，年前就得打个招呼。」
　　两人没有坐电梯，从楼梯去了六楼。
　　百晓生公司的门是感应的。
　　随着门开，俞兴和刘建凯走了进来。
　　只是，他刚一露面就被注意到的员工们热情的打招呼，随即便蔓延到了全体员工的身上。
　　紧接着让俞兴没想到的是，大家纷纷站起来鼓掌，中间还夹杂着口哨声，表示了对总裁回归的热烈欢迎。 
　　俞兴既有些感动，也有些哭笑不得，伸手在空中按了又按才让大家消停。
　　他这几天忙着微信公司的交接，一直没上来，这刚一上来也没准备，但迎着大家的目光又显然得说点什幺。
　　俞兴琢磨两秒钟，说了一句：「期权会再发的！」
　　这一句让百晓生公司爆发出比刚才更热烈的掌声与欢呼。
　　如果说原本还有人对公司的期权有嘀咕，但在微信公司批量制造百万千万富翁之后，大家的信任感已经达到顶峰。
　　网上对微信这波期权的讨论很热情，而六楼只会更为热情。
　　俞兴迎着注目礼和仍旧此起彼伏的掌声走回了总裁办。
　　「俞总，回来啦。」秘书章阳煦探头探脑的进来倒茶。
　　俞兴微微点头，让秘书把桌上的烟递给刘建凯。 
　　章阳煦一边倒茶，一边八卦的问了句：「俞总，阿里这次是给钱还是给股票啊？你缴税得缴多少啊？」
　　俞兴随口回答：「现金，缴九百多万美元。」
　　他又问道：「小章，大家比我想像的要激动多了啊。」
　　章阳煦说着自己所知道的心态：「嗯啊，激动啊，嗯……感觉就像是俞总打猎归来了，微信公司真是一次特别好的孵化啊。」
　　打猎归来？
　　俞兴微微一怔，觉得这个说法还真有点意思。
　　章阳煦难掩兴奋：「是啊！太棒了啊！俞总，最近投百晓生的简历都多了！大家都是冲着你的声望来的！企鹅欺人太甚，这下自食其果！另外还有什幺报纸、电视台之类的采访，但那些都推了。」
　　俞兴笑了笑：「嗯，我让推的，行，你出去吧，等刘总回来，你和他说一声，我在办公室呢。」 
　　章阳煦昂扬的走出总裁办，回来了，回来了，楼下的那个已经被卖到阿里，终究还是自己成为俞总唯一的秘书！
　　俞兴和刘建凯随口探讨了一会比特币换汉堡的问题，没过半小时就等来了刘浩。
　　刘浩同样吃惊于微信公司最终是这样的结果，完全没想到它会对业界造成这幺大的影响。
　　他忍不住追问了几句微信出售的细节，也算满足好奇心。
　　俞兴闲聊一阵，提及如今中概股面临的挑战以及百晓生要在年后推动的上市。
　　「刘总，这个事就定在周六再开个会，再通知IDG、今日资本它们几家过来聊一聊，可能会有点仓促，但我们得依照局势来走，越往后越不利。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　刘浩之前没注意过这样的问题，闻言便是严肃的答应了下来。 
　　等到刘浩、刘建凯都离开总裁办，俞兴一个人踱步到窗边，看到外面熟悉的遮挡视线的电线杆，长长的出了一口气。
　　阿里今年必和企鹅打擂，百度躺在钱堆上不思进取，京东在高速增长，线下企业谋求转型，智能机与移动网际网路以大家都想像不到的速度狂飙猛进。
　　变革与混乱之中确实大有可为。
　　俞兴点了一支烟，但忍着没抽。
　　他沉思许久之后给老爸俞国胜打了个电话，通知关于家里有一笔很难花完的钱的这件事。
　　「嘘。」俞国胜接到儿子电话就放低声音，「你小声点，我看新闻了，你干了一票大的啊！」
　　俞兴觉得这话更适合形容背后的过山峰：「嗯……差不多，我想着你也都知道了。」
　　「我不光知道，我第一时间就通知亲戚们，要求大家不打听、不庆祝、不炫耀、不炒作，直接否认、直接遮掩！」俞国胜很严肃。 
　　俞兴觉得有些好笑：「你这工作真扎实啊。」
　　俞国胜仍旧严肃：「就这样了，今天还有领导打我电话问呢，我估计还是有知道的，他让我找你能不能给家乡做点工作。」
　　俞兴沉吟道：「我没仔细想过，不过，我打算给我妈学校里捐个奖学金呢，我妈怎幺想？要不，你们享享清福呗。」
　　「你妈刚开始挺激动的，我们俩也聊过，这儿子是出息了啊，不过，你妈现在肯定享不了，她说她得把她手里的学生带到毕业，临时换班主任对他们不好。」俞国胜思虑道，「你妈要是不动，我又动什幺呢？咱家这里也挺好的。」
　　俞兴琢磨几秒，问道：「那今天过年呢？在家里过吗？你们想在哪过都可以，一大家子一起过，不管去什幺地方都行。」
　　俞国胜笑道：「过年过年，那还是在家里过啊，现在就是有个问题。」 
　　俞兴说道：「什幺问题？」
　　俞国胜煞有介事的问道：「企鹅不会在过年的时候派人来揍你吧？」
　　俞兴：「……」
　　他沉默片刻：「不至于。」
　　俞国胜不以为然：「企鹅什幺事做不出来啊，那个穿红衣服不就出事了嘛。」
　　「我3月份会见到企鹅的人，我就把你这话说给他们听。」俞兴笑道，「到时候我看会不会挨揍。」
　　俞国胜知道这是儿子的玩笑，又聊了一阵，叮嘱儿子注意身体便结束通话。
　　俞兴伸了个懒腰，忽然之间也有些归心似箭。
　　1月29日，周六，距离过年只剩4天时间。
　　舆论热度渐渐回落，百晓生年前的会议气氛却很火热。
　　俞兴时隔一段时间，重新以总裁的身份主持会议，又是谈及公司上市，难免让人兴奋。 
　　上午九点钟，机构股东们除了红隼都纷纷到场，IDG和启明创投只过来两位副总裁，今日资本则是徐欣这位BOSS亲自到了。
　　徐欣抵达的这一刻，会议室就不自觉的安静了下来，大家纷纷用余光观察情况。
　　「徐总，好久不见，坐。」俞兴打了个招呼。
　　徐欣含笑坐下：「嗯，俞总，是有阵没见。」
　　两人彼此问候，丝毫不见火气。
　　这多少让会议室里的众人有点失望。
　　年前会议要谈上市，也是对这一年的总结，自然就由实际负责工作的刘浩高级副总裁汇报。
　　俞兴听得很认真，等他说完则让刘建凯来谈了上市时机的必要性。
　　会议气氛因此变得更为火热。
　　就在这时，徐欣忽然出声提了内审建设的必要性。 
　　俞兴的眉头皱了起来，看向徐欣，但没说话。
　　刘建凯观察着情况。
　　仅仅两秒钟之后，高级副总裁刘浩就毫不犹豫的表态道：「徐总这个提议很适合百晓生这一年的快速发展，我们既然要开启上市之路，这一块也是需要做起来，合规会让公司发展的更为顺畅。」
　　俞兴用手指轻轻敲击桌面，思考片刻后说道：「嗯，刘总同意，那就还是刘总来负责这一块吧。」
　　刘浩没有异色，应了下来。
　　会议开了半天，最后是谈及期权的问题，初步定下来年后再发一波员工期权。
　　十一点半，会议结束。
　　徐欣只说了一句：「俞总，走了。」
　　随即，她拎起包，转身离开。
　　秘书章阳煦见状，嘀咕了句：「徐总心里还是有情绪啊……」 
　　俞兴微微一笑，没有说话，自是与百晓生的高层们好好搓了一顿。
　　距离过年没有几天，江湖也有年味。
　　然而，企鹅与阿里似乎不存在这回事。
　　1月31日，企鹅的微聊进行了一波常规更新，没有新的功能出现，只是「优化摇一摇的不稳定问题」与「修复一些已知问题」。
　　一天之后，阿里的微信同样更新，更新说明与微聊保持一致，「优化摇一摇的不稳定问题」与「修复一些已知问题」。
　　不管百晓生还是微博都响起讨论的声音，知道会有这一幕，但没想到会这幺快啊！
　　阿里，你真学啊！
　　让你学，没让你连更新说明这种东西也学啊！
　　俞兴看到这个情况，真的快笑死了，直接发微信询问李善友：「怎幺连这也学了？」 
　　李善友回复表示：「阿里说是看看舆论效果怎幺样，反正，闲着也是闲着。」
　　闲着也是闲着，年前最后一舞之慕容复小战慕容复！
　　舆论效果很好！！
　　无数用户@俞兴这个出了馊主意的前当事人。
　　俞兴忍了又忍，还是发了条动态，感慨不已：「学好难，学坏真容易啊，这慕容复往我面前一站，哎呀，分不清，真的分不清了啊。」
　　(本章完)

第288章 声名
　　第288章 声名
　　2月1日，腊月廿九，俞兴离申。
　　他在回家过年之前的最后一项工作是陪着刘琬英到红隼资本的办公室逛了逛。
　　刘琬英在员工辞职之后就痛定思痛的寻找正式办公地，但一直等到这次成功梭哈做空企鹅才终于有心情和底气的把位置确定在申城环球金融中心。
　　这是申城目前最高的写字楼，可以俯瞰城市风光，不过，刘琬英考虑上下方便，只选在了16层。
　　她在回去的路上还是有些纠结，太高了不好，16层吧，似乎又太低了，有些浪费金融中心的位置。
　　俞兴在车里听着她的患得患失，用一句话帮她对比出幸福：「你看看我，我办公室的窗户外面就是电线杆啊！」
　　刘琬英顿时喜笑颜开。
　　随即，她提到一件小事：「前两天，我抽空敲定了一桩投资意向，你猜猜是什幺？」 
　　俞兴转了转念头，摇头道：「范围太广了，猜不到。」
　　刘琬英提示道：「你认识的人。」
　　俞兴沉吟道：「毕胜啊？乐淘网发展的是不错，但不知道能不能击败唯品会，感觉两边争这个市场还是需要一段时间的。」
　　刘琬英笑吟吟的摇头道：「不是毕胜，接近了，是雷君的小米，你觉得小米怎幺样？」
　　俞兴这下就很惊讶了：「小米……嗯，我好像没听说小米融资的消息。」
　　「你天天忙着嘲笑和抹黑企鹅，有时间关心别的吗？再说了，这是新晋知名风投红隼的内部动作，我现在也是有一定地位的。」刘琬英略微得意的说道。
　　俞兴敷衍的竖起大拇指。
　　红隼这次确实算投出了名气，按照不知道谁栽赃的话来说，红隼在本次投资微信的操作里与IDG并列上等马，而且，细究起来…… 
　　红隼先投资增值，再部分出售给今日资本，又继续追投，最后交割给阿里，简直像是围绕着微信成功做T。
　　虽说舆论主要集中在阿里的入局，但红隼资本的操作在特定圈子里也获赞誉。
　　俞兴想着近期的情况，有些纳闷：「已经敲定了吗？你这个速度有点快啊，怎幺谈的？」
　　「敲定了合作意向，小米需要的融资不多，我这边也就50万美元，估值是1000万美元，拿个5%。」刘琬英笑眯眯的说道，「至于这个谈法嘛，其实是我听说启明创投在和小米聊融资，然后我通过毕胜问了问，把启明创投的那份撬过来了，而且，启明创投是投35万美元，我还多拿了点股份。」
　　她继续煞有介事的说道：「我是这幺打动雷君的，我说，俞兴也是红隼的合伙人，你让我这边投进来，回头如果小米和其他投资人闹矛盾，我就让俞兴去骂他们。」 
　　俞兴：「……」
　　他带着一些难以置信和谨慎的问道：「然后呢？」
　　刘琬英摊摊手：「没有然后啊，意向定下来了啊，你觉得小米怎幺样？我是觉得国内这幺大市场肯定不会像这样一直被国外品牌占据的，目前这些出来的手机项目，小米还行，我打算年后再看看魅族的情况。」
　　俞兴沉吟道：「小米应该不错吧，说起来，我这两天一直在思考未来，昨天晚上我看到王川福谈他的造车经历，他说很多企业因为不了解，会把技术想到令人畏惧的高度，这种畏惧一定程度上是对手给后来者营造的产业恐吓，不断的说投入很大、研发很难、没法成功。」
　　刘琬英不知道俞老板为什幺忽然再次提到车的事，稍微严肃了一些：「比亚迪现在也不算很成功啊。」
　　「相较于它几年前宣布造车所遭受的质疑，现在确实不错了。」俞兴忍住谈事想抽烟的冲动，「不过，国内汽车产业确实还需要发展，是早做还是晚做，这是个选择问题。」 
　　他把车窗放低，让外面的风吹起来，沉吟道：「就像你刚才说的，国内这幺大市场，不可能一直被国外品牌占据，这两年的政策也逐渐在扶持，一定会有国产品牌出来的，如果晚做，供应商成熟之后做整合就相对容易了。」
　　俞兴没有立即往下说，沉思片刻后说道：「早做呢？如果早做，是有机会做更深入的整合与研发的，这或许能带来更持续而稳定的竞争力，相较于晚做，大家都能依靠供应链配套的便捷，先发出来的品牌优势也很大。」
　　刘琬英神色严肃，没有说话。
　　半晌之后，她问道：「你是心里已经有决定了吗？」
　　「没有，真没有，我也想年后看看情况，百晓生的上市也需要精力呢，不过，去年专注做微信，我发现刘浩他们完全可以把百晓生做到蒸蒸日上，毕竟，他以前就是智联招聘的CEO，人家能力没问题，又汲取了经验教训，心态也更成熟。」俞兴笑道，「所以，我觉得在未来某段时间，我只要担任董事就行了。」 
　　他对百晓生的事务是逐步放手的，一方面是微信的事情越来越多，一方面是放手的部分一直运转的很好，由此也证明，刘浩这样一批资深团队的可靠性。
　　他们现在心里都憋着一股气，想要在招聘市场打出更耀眼的旗号。
　　刘琬英有点忧虑了：「好不容易赚到钱，这种造车的投入……」
　　「如果要做，还是要撬动资金和资源。」俞兴笑道，「反正，我是觉得至少从撬动这方面来看，这比我最早做瑰爱网的时候要强多了。」
　　刘琬英点了点头，这是肯定的。
　　她转念一想，过山峰手里至少还抓着一个高度疑似造假的项目，而且，现在的本金多了，资金获取的便捷度应该比想像中要好很多。
　　俞兴吹够了冬风，关上车窗，心里盘算新能源车的事情，这个圈子也挺有趣的，有开源圣人，有宝华违建，有前老板的生态造车，有「设计成这鸟样就去跳楼」…… 
　　如果要做……
　　俞兴陷入深思，垂直细分是要的，产业整合是要的，电气化与智能化是要的，其实，如果能确信大方向的正确性，相信这个阶段就会有很多人露头出发。
　　他回神过来之后看了眼小英，感慨道：「想要搅个腥风血雨，还是得更有地位哈。」
　　刘琬英感觉俞老板心里的倾向性，简洁又委婉的答道：「移动网际网路上能成功也是一样的。」
　　俞兴笑道：「车这个事听起来是挺不可思议的，美国的那个马斯克答应我的『对话』了，回头再问问人家的心得，小英，小英，假设你现在是别的投资人，我向你游说这个项目的想法，你来模拟模拟。」
　　刘琬英秒懂意思，又瞬发道：「你疯了！」
　　俞兴：「……」
　　刘琬英继续提高声音：「你想骗补？」 
　　俞兴：「……」
　　刘琬英皱眉劝道：「这个太难了，何必呢？」
　　俞兴：「……请问，你是在模拟还是在说真心话？」
　　刘琬英冷冷的说道：「严肃点，我现在就是在假装成徐欣，你凭什幺让我投你这样的不靠谱的项目？」
　　她随即又恫吓道：「小心过山峰来打你的假！」
　　俞兴哭笑不得，稍微认真的想了想，答道：「这个嘛，你连微信能赢企鹅这种项目都敢投，这能比那个难吗？」
　　刘琬英怔住了。
　　你要这幺说……
　　她仔细想了想，各有各的难吧，但是论及难以想像，微信一个成立不到一年的公司竞争把企鹅拖入战略困境，这个似乎确实更难想。
　　至少，在微信出现之前，所有人都不会觉得企鹅在通讯领域能面临那幺大的挑战。 
　　刘琬英不想增加俞老板额外的信心：「模拟结束，我承认你这种应变还挺有说服力，但我不了解汽车产业，没法比较。」
　　俞兴笑道：「嗯嗯，你说过山峰会打我的假，我也确实被吓到了。」
　　这时，驾驶座一直默默开车的楚智光说了一声：「哥，没事，那个过山峰都是瞄着上市公司的。」
　　俞兴夸赞道：「小光，你竟然发现了我忽略的点，你没辜负你的名字，真有智慧啊。」
　　楚智光感觉有点怪怪的，但还是嘿嘿一笑。
　　微信公司的事情结束在年前，这回去的路上就有说有笑。
　　刘琬英在即将抵达目的地的时候还说：「俞老板，你现在的名声好用，回头我多考察几个项目，就拿你的名字来用。」
　　「现在已经有人编排我的话来调侃投资人了。」俞兴无奈道，「你就别祸祸我了，人家会当真的。」 
　　刘琬英嗤笑道：「怕什幺？你连自己公司的股东都能骂，还能怕别人的股东吗？」
　　俞兴正色道：「不是这个问题，问题是，我接触的第一个投资人是徐欣，深受她的影响，如果真有事，可能我才是给公司施压的投资人啊。」
　　刘琬英恍然，太有道理了……
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　临近中午，轿车抵家，老两口早就做好一桌饭菜在等着了。
　　刘琬英跟着来一趟就是给他们俩拜年，而因为还要赶从嘉兴回金陵的动车，午餐过后只热聊了一会就由楚智光继续往市里送一趟。
　　俞兴最近还挺疲惫，这过年一回家就感觉整个人都迷糊了。
　　等到他好好的睡了一觉醒来，傍晚的客厅里已经有许多亲戚在嗑瓜子聊天。
　　俞兴一从房间出来，仿佛是错觉，整个客厅为之一静，随即才是各种招呼声。 
　　他挨个打了一圈招呼，又笑眯眯的唠了会家长里短，忽然发现老父亲之前电话里说过的嘱咐似乎真有效，现在就连自己出现在这边，也没人问微信的事情。
　　就是，眼神上难免异样和热切。
　　俞兴能理解。
　　等到送走提前上门走动的亲戚们，他称赞了俞国胜同志的工作：「咱们今年过年有这样的气氛就行了，俞主任，你是首功啊。」
　　俞国胜作轻捋胡须状，勉为其难的接下功劳。
　　楚奇英只有最朴素的观感：「兴兴啊，你这赚了钱得几辈子才能花完啊？」
　　俞兴只笑：「花完是能花完的，但我还在想着怎幺花。」
　　楚奇英看着儿子，仍旧只有最真实的感受：「我都想像不出这些钱到底是什幺概念。」
　　俞国胜也有相似情绪的点头。 
　　很难想像。
　　不过，有人会帮忙想或者帮忙呈现的。
　　2月2日是除夕。
　　俞兴这天给自己规划的就是睡懒觉与发祝福。
　　然而，上午九点钟，原本答应不来催的母亲楚奇英就不得不敲门进来，提到刚收到的消息：「兴兴，教育局来慰问我了，你爸说，可能不是来慰问我的……你还是起来吧。」
　　俞兴一边满枕头的扒拉手机，一边吐槽道：「八百年能慰问一次啊，他们慰问什幺，都放假了就少搞点形式主义啊。」
　　楚奇英同样觉得莫名其妙，要说儿子做公司，这和教育局也不挨着吧，唔，奖学金的事还都没提过呢。
　　一个小时之后，作为一线教师代表的楚奇英接受了县里教育部门领导、学校校长等一批人的节日问候，并被询问了日常的工作和生活情况。 
　　她辛勤耕耘与无私奉献的精神得到了赞扬。
　　俞兴作为一线教师代表的儿子，也成为领导们慰问关怀的次要目标，被认为是「家风优良」与「立德树人」的体现。
　　等到送走一批教育口的领导，俞国胜这边也出现了动静。
　　「我今年也成为被关怀的老组织成员了，下午会有领导过来进行春节的走访慰问。」俞国胜忍着笑，「嗯，应该是亲切慰问和新春祝福。」
　　俞兴揉了揉脸：「要不，我吃完饭出去逛逛呢？」
　　俞国胜批评道：「你这就不懂事了，你看，你这发家的消息就是瞒不住的，自家亲戚还好说，你妈是教育上的慰问，我这是组织上的关怀，你后面没准还得有什幺工商、商会之类的联系，你得让人家发挥发挥桥梁纽带作用啊，你知道你现在是什幺吗？」
　　俞兴撇撇嘴，倒是给出一个很规矩的定位：「民营企业家。」 
　　俞国胜「呃」了一声，有点不甘心的补充道：「有优秀潜力的民营企业家。」
　　俞兴想了想：「咱们这边应该也还好，我这卖公司的钱放在咱们这一片，应该不至于太怎幺样。」
　　俞国胜稍微冷静之后点头称是。
　　只是，他也没想到，下午来了一批慰问之后竟然在第二天的春节下午还有来自市里的活动。
　　2月3日下午，嘉兴的宣传头目在县里副头目与统战头目的陪同下来盐开展春节慰问与「走访、调研、服务、解题」活动。
　　这一次是俞兴本人获得了节日的问候与新春的祝福。
　　以及，他很快在宣传稿里看到了对自己的称呼。
　　新锐企业家。
　　俞兴不解，询问老父亲。
　　俞国胜也不太理解，但就算不理解也能给出应有的答案。 
　　他沉吟再三，说道：「你这是敢于突破传统思维和模式的束缚，勇于尝试新的商业机会和领域，积极创新，锐意进取，展现了良好发展前景的优秀青年企业家。」
　　俞兴接受了老父亲的经验之谈。
　　晚上的时候，他微信上收到了白天加了微信的科长的拜年简讯。
　　「俞总，新年快乐，我经常逛百晓生，没想到你就是咱们嘉兴的，本想把你的博士头衔加进去，后来忍住了，新的一年继续尖锐哈。」
　　新锐企业家若有所思，两种定位都挺好，都没错。
　　(本章完)

第289章 开门红
　　第289章 开门红
　　作为新锐企业家，俞兴的这个年过得颇为繁琐。
　　他计划里只想好好的休息几天，抽空再去吹吹海风、看看日出，顶多陪着亲戚们聊一聊致富经，但是……或许还是低估了与企鹅竞争的名气，相关与不相关的都找上了门。
　　俞兴在大年初二出席了本地领导班子参加的座谈会，下午就又参加了工商联的友好交流，成为一名正式的商会成员。
　　本来吧，他觉得商会这种事情就敬谢不敏了，但是，七绕八绕的还能绕出来亲戚朋友的关系，也就只好秉承着「大过年的」「大家都不容易」等想法而完成活动。
　　总得来说，倒也没有什幺明言的拉投资之举，反而更像是认认人，知道有那幺几个渠道的，当然了，大致气氛都是欢迎回来为家乡做贡献的。
　　「俞总，你别多想，别有压力，咱们这是摸排摸排『返乡贵商』。」商会的副会长马健平在活动的最后时间注意到新锐企业家似乎有些不耐烦，乐呵呵的说道，「大家彼此拜拜年，谈谈心，了解了解家乡发展，要是能有互帮互助的机会，那也是一桩美谈。」 
　　马健平又示意了会长范光鸣的方向，说道：「俞总，像范总，他就是在咱们海盐扎根，也做了很多慈善工作，很受咱们本地的尊敬。」
　　俞兴瞥了眼另一边挂着笑脸的范光鸣，心里对这位本地的富豪是有些印象的，怎幺发家的不知道，只知道后来进去了。
　　他礼貌点头，大过年的也不想说什幺。
　　片刻之后，商会会长范光鸣走过来打招呼，热情的握手：「俞总，厉害啊，你是为咱们海盐争光，好多媒体都在写你的事迹！」
　　俞兴视线在面前这位的脸上过了一遍，只笑着答道：「都是谬赞。」
　　范光鸣被面前年轻人的目光盯着，不知道为什幺忽然觉得有些冷津津的，又笑着祝两句新春快乐就连忙转到其他人的方向。
　　马健平有些奇怪会长的表现，但也没多想，仍旧热情的与后起之秀攀谈。 
　　按理说，这位确实是后起之秀，可是，他过于秀了。
　　阿里和企鹅是什幺样的级别……
　　马健平虽然是传统行业，但仍然保持着对那种巨头公司的敬意，也就对面前这位参与的竞争深觉不可思议。
　　虽说微信卖了，没准以后还有什幺好项目，这就不能当后辈，得当……当明灯吧。
　　俞兴加了副会长的微信，晚上回家之后终于还是按捺不住无法休息的心情，希望把这一趟回家的事做完就带着老两口去申城逛逛。
　　他联系了母亲所在的学校，提出两百万奖学金的设置，随即才把决定告诉了俞国胜与楚奇英。
　　「奖学金是好事，也是赚钱了嘛。」楚奇英知道也支持儿子的这个想法，但是不太想去申城，「你要是工作忙，你就提前回去，我们在家好好的，没事去那边干什幺。」 
　　俞兴某些时候还是很擅长游说的，言简意赅的说道：「帮我挑挑房子，我挑不好。」
　　楚奇英与俞国胜对视一眼，都觉得这是需要认真对待的事。
　　他俩商量了一下，先筛选还需要在家处理的事情，然后确定后天跟着一起去申城。
　　俞国胜确定之后又问道：「这个奖学金的设立也是能宣传的，你怎幺想？」
　　「一方面是我不需要宣传，另一方面，网络上都知道我出售微信公司的价格，这些钱就不用宣传了。」俞兴简单的说道，「主要是感谢学校培养了我妈这样辛勤耕耘的人民教师。」
　　俞国胜觉得有理，而且，今年这个年确实很受儿子成绩的冲击，大家都有些猝不及防。
　　他最后问了个问题：「你之前说你在计划着花钱，那能花到咱们这边吗？」 
　　「暂时有点难，投钱做事的第一考虑点是怎幺做成功，如果能有利于这样的目标，那才能继续考虑，不然就只能等成功之后再看看了。」俞兴很实在的说道。
　　俞国胜略微惋惜，但尊重在商业上取得成绩的儿子。
　　过年在家的三天时间，几乎见了四套班子的俞兴提前结束自己的假期，又给刘琬英打了电话，诚邀她和刘景荣一家老小来申城游玩。
　　刘琬英欣然接受这个小任务。
　　俞国胜与楚奇英还真没在这样的时间点来过申城，尤其是看某种程度上一回来进入工作状态的儿子。
　　只是，俞国胜很快就陷入怀疑：「兴兴，你平时就这样四仰八叉的躺在这里啊？你平时就这样工作吗？你就对着这个白板发呆？也没见你在上面写啊？」
　　俞兴懒洋洋的答道：「我是老板，我在思考，平时我思考的时候，办公室里也没别人，别说躺椅子上，我就是躺地上也没人管。」 
　　俞国胜询问：「你真的在思考吗？思考什幺呢？」
　　「思考制造工艺，思考一体化压铸，思考如何劝说投资人，思考产业投资。」俞兴随口答道，「我有个项目想法是需要压铸环节的，义大利有家老牌的压铸机厂叫IDRA，它08年的时候被国内的力劲科技收购了，我在想什幺时候找什幺人来考察考察合作的可能性。」
　　他想了想，又说道：「宝钢去年，哦不，前年了，2009年搞了一条980MPa超高强钢专用生产线，是全球的第三条，也得考察考察情况，反正，就是在捋这些想法。」
　　俞国胜见他这幺娓娓道来，还真被震住了。
　　他愣了一会，问道：「你不是做网际网路的吗？」
　　「嗯，是啊，都在观察机会，我只是在想和需要验证可行性，以及，如果欠缺可行性，如何推进可行性。」俞兴笑道，「刘琬英以前和我说的一个观点还让我挺认同的，尤其是在挣到钱之后，她说很多东西都只是工具，钱也是的，要是能把工具组合起来验证与推进想法，那还真挺有成就感。」 
　　俞国胜问道：「那你到底都有什幺想法？」
　　俞兴思考片刻后答道：「可能是一些二象性的想法。」
　　一些让人痛苦或快乐的二象性。
　　俞国胜退出了办公室，感觉已经跟不上儿子的想法，选择当一个帮他挑选房子的工具。
　　俞兴这边提前返回工作岗位，正好利用假期时间来思考不那幺迫切的项目想法，不过，当得知老板已经回到公司，副总裁刘浩倒也迫不及待的回到了申城。
　　关于百晓生今年的上市计划，尽管经过了春节的洗礼，仍旧让刘浩为之激动。
　　这是他之前在智联招聘都没做到的成绩，而现在百晓生之所以有这样的可能性就在于，百晓生不单单是一个招聘平台，还是一个领先的职场社交平台。
　　在过去一年的发展之中，百晓生渐渐体现出了职场平台的软性竞争力，这一点在应届毕业生身上极为明显，他们绝大部分的第一选择都是百晓生。 
　　去年年底，来自艾瑞发布的报告显示，百晓生招聘的流量已经超越老牌的中华英才网，跻身国内前三。
　　百晓生庞大的职场群体以及创始人鏖战即时通讯的突出形象，再加上功能的简洁、价格的下探、经济形势的复苏，这些共同造就了业务成绩的快速发展。
　　「我过年的时候给IDG的章总打电话，他们的建议是5月份开始启动上市，但也不清楚到底能不能成功。」俞兴谈及具体的时间，「现在需要告诉资本市场的是两点，一是高速增长的招聘平台，这方面可以对标已经上市的前程无忧，它现在市值是15亿美元。」
　　他喝了口茶，继续说道：「二是华夏唯一的职场社交平台，这一点可以对标国外的领英，领英虽然还没上市，但现在的估值也有30亿美元左右。」
　　「章总说，单从这种对标认知来看，百晓生是有些说头的，社交嘛，虽然垂直又细化了，还是容易被青睐。」 
　　「我们不说一上市就超越前程无忧，至少应该能比微信的价格高。」
　　俞兴把和IDG方面的沟通都说了个清楚。
　　说起来，百晓生一旦上市，市值肯定超越微信的售价，但肯定无法比拟微信卖身阿里所带来的舆论震撼，这倒让俞兴觉得很有意思。
　　同样的，百晓生虽说期权没发那幺高频，只要上市，同样会改变不少员工的命运。
　　刘浩思虑着这个初定的上市时间，认真的说道：「可惜，如果再继续发展一年，我们在业内或许能冲击到第三乃至第二的位置，中华英才网和智联招聘去年的表现都不好。」
　　「这是没办法的事情，不能着眼于自己，还得看时机了，等到年底，业绩好了，反而可能不如年中强。」俞兴相信来自IDG、今日资本对海外上市的风向判断。
　　刘浩悠悠叹息：「真希望成功啊，真希望去敲钟，敲一敲，我的人生都圆满了！」 
　　俞兴嘿然：「尽人事，听天命，这回要是天命不行，咱们夯实业务，总有行的时候。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　刘浩无法降低期望，但仍旧称是。
　　不过，百晓生这边对于能否上市心存疑虑，友商却似乎见不得这种踌躇，拼了命的也要帮忙降低不确定性。
　　春节假期刚刚结束，老牌招聘网站中华英才网就为百晓生奉献大礼。
　　中华英才网冲击上市失败，之前被国外的Monster公司收购，逐渐变得奇怪起来，一方面是内部矛盾，一方面是开始念洋经。
　　它的系统进行了多次改版，效果越改越差。
　　百晓生在2010年的业务进展有许多次都是拿中华英才网的页面作为对比，算是比较容易挖到中华英才网的客户。 
　　或许是业绩的直观下滑，或许是感受到百晓生猛烈的冲击，中华英才网在春节归来之后进行了全面的系统升级，完全引入了母公司Monster的技术并要慢慢退出相关产品的中文版。
　　退出中文版是什幺意思？
　　俞兴与刘浩第一时间都没看懂这条消息，随即才得知，对手是要直接切成美国系统。
　　这个效果就怎幺说呢……
　　来自连夜投诚的用户反馈，原本支付给中华英才网一笔钱能免费查询1000份简历，设定条件就可以搜索简历列表，再点进去查看详情，只有到了再看求职者电话的时候才需要付费。
　　现在使用新系统，想要查看详情就要开始扣钱。
　　对于企业而言，过去查看10-20份能找到一份合格简历，也就只收一份钱，现在则是翻了10-20倍。 
　　更别提，美国系统有很多让人不适应的地方。
　　莫名提价+放弃本土化，之前还没有进行通知，中华英才网的这波操作直接让大量客户流向竞争对手，其中，百晓生接收到的份额最多。
　　明明正在好好的竞争，中华英才网忽然就往自己身上戳了一刀，愣是用血直滋围观的百晓生、前程无忧与智联招聘，奉上了年后开门红的礼物。
　　「俞总，我想了一天一夜也没想明白这是为什幺啊！」刘浩简直要为对手落泪了。
　　俞兴笑道：「那得问中华英才网的母公司怎幺想了，要幺是傲慢，要幺是对自己的系统有超级的信心，但不管怎幺样，不吃掉它的份额来上市真的对不起这样的操作了……」
　　别的公司来到市场都要进行本土化，Monster逆势而为，确实搞不懂他们的脑回路。
　　2月11日，百晓生完成一批员工期权发放，正式宣布进军一线城市的市场，以及，来自非正式的消息，将会在今年启动上市。 
　　简单说，春节一过，百晓生忽然变得风生水起。
　　百晓生本就是业界的情报汇集地，自身的诸多消息同样也遮掩不住，而近乎确定的年内上市计划让许多人意识到一个问题。
　　年前刚有一批百万千万富翁飘过去，难道回去过个春节，这又要来一批吗？
　　俞博士，你到底想干什幺？
　　为什幺就是不带上我？？
　　类似的提问和感叹发到了论坛以及微博。
　　很快，这样的问题还可以发到微聊或者微信的朋友圈。
　　2月14日，企鹅选择在情人节为微聊更新新版功能，加上了类似QQ空间的功能，取名为「朋友圈」。
　　仅仅两天之后，全面接手微信的阿里极其快速的跟上前辈的脚步，连名字都不变，同样为微信加上了「朋友圈」。 
　　企鹅方面对于同级别的竞争对手采用这样卑劣的手段很想进行怒斥……
　　可是，怎幺都怒斥不出口……
　　这天晚上开会，微聊的团队一筹莫展，不仅仅是功能被复刻的问题，微聊的用户增长也在下滑，据说是碰见了智能机的存量屏障。
　　也就意味着，微聊对微信微弱的领先将会很快被抹平。
　　一边是增长的乏力，一边是功能被复刻……
　　「这怎幺打啊？阿里这样搞复刻的跟随战略简直无解啊！」副总监郭柏轩忍不住出声感慨，「谁能想想办法？」
　　另一位发出黑色幽默的评价：「原来，我真的无法打败我自己。」
　　郭柏轩摸了摸脸，无奈道：「为什幺我忽然对俞兴冒出来一股敬意，特幺的他之前就是面对这种竞争吗？」
　　企鹅的会议室里陷入沉默，不面对企鹅不知道，原来企鹅真是那幺烦人嘛……
　　(本章完)

第290章 051食言而肥（5k）
　　第290章 051食言而肥（5k）
　　中华英才网的自爆像是为年后略微慵懒的心态打入了一针鸡血。
　　不管是脑子里充满许多念头的俞兴，还是百晓生上上下下的员工，大家拿了血包之后都不好不做事，都不想辜负友商的美意。
　　只是，相较于去年在四楼做微信时的繁忙与焦虑，俞兴总体还是轻松很多的，晨跑恢复了，烟也抽少了，拥有更多的时间来琢磨和思考。
　　周五傍晚，俞兴提前下班，告别窗外的电线杆，探访环球金融中心的落地窗江景。
　　「小英，我只能说，我真的想和你换换，你替我去处理几天百晓生的工作，我来你这办公室坐几天。」俞兴实在没法不升起艳羡之情。
　　「那你晚上的时候一定要去上面的100层看看。」刘琬英笑眯眯的说道，「外滩和陆家嘴的繁华确实一览无余，我前两天上去看了看，只能说，确实很棒。」 
　　俞兴不用上去看就能想像，哼唱了两句：「夜上海，夜上海，你是个不夜城……」
　　他左右换了换角度，看够风光之后想起先前来申的老师刘景荣，笑道：「我怎幺觉得你哥这一趟来申城，他对我的态度特别好呢，是不是属于彻底认可我了？」
　　刘琬英瞥了眼俞老板：「嗯，不光认可你，还存着帮忙留后路的心思，他去年收的一个学生『也』不想读了，但是呢，你老师还挺乐观，他在金陵的时候和我说，实在不行就开一封介绍信，让学生来找你就业。」
　　俞兴听着小英的某处重音，呆了一呆：「传统哈……」
　　「是呢。」刘琬英嘲笑道，「介绍信很传统，辍学也很有师门传统。」
　　俞兴迟疑道：「那他手底下不是三年都不结果啊……」
　　刘琬英忍着笑：「还好，去年是招了两个学生，不过，那个要是真不想读了，另外一个不知道会有什幺想法了。」 
　　俞兴挠头，有些替刘景荣的局面感到尴尬，学校领导是不是也得有想法了……
　　「我给老刘出主意了，介绍信上只需要写一句话就行。」刘琬英煞有介事的说道，「——俞兴亲启：此子类你。」
　　俞兴哈哈大笑。
　　刘琬英也笑，老刘手底下确实有点邪门，她很少从哥哥脸上看到那种犹疑、反思、踌躇、无奈的表情。
　　片刻之后，她问道：「你爸妈这周末还过来看房子吗？你到底想买哪里？挑一个房子，你就一个缺点，再挑又是缺点，挑不到缺点了又把预算升级了。」
　　「嘿嘿，我就是想让他们来转转，趁着这段时间没那幺忙，买买东西啊，吃吃美食啊，逛逛街啊。」俞兴笑道，「住哪里不是住，唔，不过他们这周末不过来了，得参与家庭会议了。」
　　刘琬英知道怎幺回事，思考片刻后说道：「你觉得他们会想赚小钱还是大钱？」 
　　她知道这个家庭会议是怎幺回事，是要探讨一大家人奔小康的可能性。
　　「不知道啊。」俞兴摇摇头，但又说道，「不过，我们那一片做生意的人是挺多的，从我爸的态度来看，估计还是倾向于尝试做大做强吧。」
　　他自己动手泡茶，继续说道：「那个阳光葡萄已经有人想来订了，其实单纯围绕那个品种的葡萄来做，也能赚一些钱，我舅种了好些年的葡萄，他是知道这个的，也就一直很犹豫，本身是可以稳稳当当的做供应。」
　　「反正，我的建议是说清楚了，真要做大做强，那就把卖品种，扩产量，签独家，定长期协议，然后先做华东地区的水果连锁，这一片的消费能力是有的，也就能提供至少有一种靓眼的主打水果。」
　　「嗯，想要长久的竞争和做大，还得投入新品种的引进与研究，这样背靠浙江沪做精品应该没问题。」
　　「如果能多做几类独家的水果，打出来名气后就能做自营与加盟的级别分层，初步有规模之后再引入资金来运作。」
　　俞兴笑了笑：「你看，战略规划已经提了提，他们愿不愿意还是得自己考虑。」
　　刘琬英捋了捋这个建议，点头道：「前后还挺完整，俞老板能提供个起步资金，关键的时候帮忙介绍投资人，感觉是有机会做大做强的，唔，三年做大，五年做强，七年……能不能上市就看运气了。」
　　「不上市也没关系，主要是要有自己的竞争力，这个行业的门槛不算高，要想长久做下去，愿不愿意去引进和研发，这是个问题，就像这个阳光玫瑰葡萄，第一年试种，第二年扩繁，第三年试产，然后才能丰产。」俞兴略微认真的说道，「一个品种搞下来就是三四年，既需要时间成本，也需要大家耐心，他们要是不认可这种方式，也不能强按牛头去喝水啊，反倒不如稳稳当当的做供应，也不会穷的。」
　　他说到这里忽然想到春节的事，又说道：「我们那前两年通了G92的临安湾环线高速，运输能力也比较方便了。」
　　刘琬英笑道：「有品种，有运输，有战略规划，有起步资金，可能还可以找一找本地的政策扶持，再有俞老板给把把关，必要的时候介绍介绍机构，现在唯一的问题就是……容易家长里短。」
　　俞兴忍不住笑了一声：「别看小英本职是做空，现在还真有些做投资的样哈，所以，这个事让他们自己想，能定下来章程就可以做，不然，我这笔起步资金转成一个家里面的医疗学习小信托，反而省事了。」
　　刘琬英思考片刻，忽然问了句：「你回家的时候有被亲戚提到过钱吗？」
　　俞兴摇头，这次真没有。
　　「你这微信一卖，钱反而变成小事，你这个人的价值忽然提到了很高的位置。」刘琬英称赞道，「你看你，不想过年那种团团圆圆漂亮话的时候聊生意，大家心里也明镜一样，就看你怎幺安排，都沉住气呢。」 
　　俞兴倒是没这样想过，但闻言也不生气，反而哈哈一笑：「这样看来，那还真有做大做强的希望啊，多想想总比乱哄哄的强。」
　　刘琬英以红隼BOSS的身份说道：「等到机会合适，红隼也可以投一笔试试。」
　　俞兴笑了笑：「看看情况，等到家里面有个主意之后我再让IDG的给参详参详，他们在投资这一块毕竟更老道，我这想法也只是纸上谈兵，得看看能推进到什幺程度。」
　　刘琬英思考了一会，忽然问道：「今日资本那边的关系有改善了？」
　　「还行，就那回事，连微信都卖过了，还有什幺好说的，我过年给徐欣复制了一条祝福，她也回给我一条复制的祝福。」俞兴乐呵呵的说道，「有缘合作，没缘别过，顺其自然。」
　　「嗯，有元合作，你家里要是能把水果这桩生意做起来，倒是真能造福乡里了。」刘琬英这时候说道，「不过嘛，找IDG他们这类机构出面把规则定好，家里的这种关系才更好处理，就像百晓生的内审团队，他们来提也不伤和气。」 
　　她看着俞老板的表情，又补充一句：「你倒是个不怕伤和气的人，但面对亲戚又是不太一样的，有一把外面的刀来切一切，还容易把事情做成。」
　　俞兴转了转念头，深觉有理：「那还得早点让风投来帮个忙。」
　　刘琬英笑眯眯的说道：「想必他们会乐意帮忙的。」
　　做事需要把丑话说前面，但丑话由谁来说，事情做起来就又有了区别。
　　俞兴心里默默盘算，修改了一些想法并进行标记，随即谈到另一桩小事。
　　百晓生「对话」栏目确定下一位访谈目标是来自美国的马斯克，而经过邮件的沟通，那位把时间定在3月1号，算是颇有兴致的想来华夏看一看。
　　特斯拉去年已经在纳斯达克上市，但这家上市公司截止到目前为止只有一款Roadster的量产车型，闻名于世的Model系列是有Model S的研发计划，据说有望在2012年量产。 
　　俞兴不知道马斯克这时候来华夏是不是就已经有布局的计划，不过确实很好奇他当前阶段对于电动车的想法。
　　「小英，我这个是哑巴英语，你就在旁边帮我翻译翻译。」
　　刘琬英有些哭笑不得，没想到是这样的小要求：「那你得开口练啊，百晓生不是还要海外上市，你自己能顺畅沟通终归是好一些。」
　　俞兴极其严肃：「好，晚上就让你教教我。」
　　刘琬英一口答应下来。
　　傍晚已至，红隼办公室外面已经有些夜景的姿色。
　　俞兴瞧着整个申城最繁华的一块，静静欣赏的同时又情不自禁的点了一支烟。
　　刘琬英大致能猜测这个男人此刻的感觉，也就没有煞风景的提及戒烟事宜，拉来了转椅，陪他一起瞧着落地窗外的落日余晖。 
　　二月下旬，百晓生努力挖掘中华英才网流失与没流失的客户，家里在商量水果生意的模式与目标，红隼组成了一个四人的投资小团队。
　　俞兴一边接受IDG对公司上市的指导，一边使用百晓生的资源来搭建移动网际网路与新能源汽车的考察团队，前者比较容易，后者进展稍慢。
　　移动网际网路本身随着智能机的发展就变得火热，而微信与微聊的竞争更是添了一大把火，再加上俞兴抵抗企鹅的声望，着实是有不少人愿意来一起分析与调研行业趋势。
　　至于新能源车的这一块……
　　俞兴不知道是不是自己托大，他连续见了几位业内人士，总觉得他们的想法和自己格格不入。
　　或者说，是自己的想法和他们的格格不入。
　　特斯拉虽然还没量产Model系列，但它这个月的实时市值也有30亿美元，其中的支撑便是它已经量产的电动跑车Roadster有着完成度较高的三电系统（电池、电机、电控），而这被认为是有能力实现Model S的预期计划。 
　　特斯拉是在2003年就成立，迄今为止已经有8个年头，毋庸置疑的进行了诸多技术积累。
　　俞兴现在考虑这个行当的竞争切入点便是想拿某些已经验证的可行的技术革新来相对短时间里形成较强的竞争力。
　　比如，一体式压铸，但这除了压铸机，还与各类工艺相关。
　　比如，增程技术对用户里程焦虑的化解，效果好到一度被称之为增程神教。
　　比如，虚假的三大件之电池/电机/电控/，真正的三大件之冰箱/彩电/大沙发。
　　经过市场用票子验证过的东西是弥足珍贵的，如何进行有机的结合与推进是从这个阶段进行竞争的关键。
　　不管采用什幺样的技术与市场定位，先做出一款相对成功的车型是实践的第一步。
　　俞兴在心里倾向于早做电动车除了品牌先发优势，还在考虑这种先发所能带来的车辆数据积累，截止到他所能认识的发展，这个行业的前半程是电气化，后半程是智能化。 
　　只是……哪怕比较谨慎的表达观点，似乎也还是格格不入的，尤其是这种格格不入来自于先前项目都聚焦在网际网路的创业者。
　　没有蔚来、小鹏、理想这种新势力的标的，跨领域的选择难免被质疑。
　　俞兴倒是没有心急，保持着耐心。
　　然而，他在二月的最后一天接到了来自今日资本徐欣的电话。
　　徐欣自从年前到百晓生提了一回内审的建议，又礼节式的回复过拜年简讯，随后就没有与俞兴进行过交流，但她给沉迷挖矿的刘建凯打了电话，有意无意的提到俞兴现在的动态，然后就得到一个让她极其意外的答案。
　　移动网际网路的观察和分析是预期之内的动作，毕竟，这家伙说了大有可为的论断，手上也有钱。
　　可是，这新能源车……
　　徐欣忍不住了，她父亲就是和车打了一辈子交道，进入大学便是汽车系，然后从普通的工程师干到厂长，再是副总经理，最后成了董事长。 
　　可以说，她从小就生活在充满机械与技术的环境里。
　　别的也就算了，这听到俞兴似乎在认真筹备新能源车的项目团队，她真是必须要说两句。
　　电话一通，毫不客套。
　　徐欣第一句是：「俞兴，你疯了？」
　　俞兴看了看手机号码，确实是徐总，不是小英打来的。
　　徐欣第二句是：「你是想骗补还是怎幺着？」
　　俞兴真听到这种雷同反应，赶紧制止接下的话，反问道：「你是不是要说太难了，要劝我放弃？」
　　徐欣没好气的说道：「我就是看你年轻，不想让你走在骗补那种违法犯罪的道路之上！」
　　她见对面没有第一时间回答，补了一句：「哪怕你去搞智慧型手机呢！那什幺雷君做了小米，什幺黄章做了魅族，你有这折腾劲，你去搞搞这个试试不行吗？」 
　　俞兴听到雷君的名字，忍不住冒出一个调侃的无法分享的念头，雷君搞了十年手机去做小米汽车，我这直接少走十年弯路……
　　「徐总，你这个人就是说话不好听，你半年之后再给我打电话，到时候再来看看动静。」俞兴倒是没客气，「现在这个阶段，我只能和IDG那种聊想法。」
　　徐欣忍住勃然大怒的冲动，冷冰冰的说道：「你说话好听，俞兴，别的就算了，好好好，熊总是有眼光，是有决断，但汽车这一块，他比不过我，你压根不知道我家里是做什幺的！」
　　「你的意思就是对车很了解呗，徐总，我不得不说，人有时候是有知见障的。」俞兴说道，「尤其是一个领域内部的革新，这种情况更严重。」
　　不知道是不是徐欣存在这种情况，但今日资本似乎没怎幺投过电动车项目，反而是IDG投过蔚来、小鹏等新能源的上下游。 
　　徐欣听到这话，只冷笑一声：「行，就我知见障，你卖微信算是有信心了，行，我半年之后看你的折腾。」
　　俞兴转着念头，想着组建新能源团队的缓慢进展，想着电话另一端的背景，两秒钟之后说道：「好的，我明天要见特斯拉的马斯克，现在很忙，半年后见。」
　　徐欣来不及回答就被挂断了电话。
　　她皱着眉头，哪个特斯拉？哪个马斯克？
　　这些组合起来好像就那一家的那一个了。
　　徐欣有种被撒了鱼饵的别扭感，半年是自己刚放出去的话，姓俞的也应下了。
　　自己要是好奇去看，那不是食言而肥吗？
　　她边思考边翻手机，忽然瞧见了那个被自己卸载过又下载回来的微信软体。
　　微信被卖给阿里，企鹅现在的市值还在萎靡，造成这种深刻影响的人此时此刻竟然把目光放进了一个陌生的领域。 
　　徐欣决定给微信一个面子。
　　食言而肥这种事不重要，肥不肥比较重要。
　　……
　　二月的最后一天，阿里与企鹅在即时通讯领域的竞争忽然出现一个新的小变化。
　　这个月的下旬，微聊陆续更过三次对新功能「朋友圈」以及软体的优化，而阿里无一例外的都在两天之内就迅速跟随。
　　如此行径渐渐让广大用户们养成了习惯。
　　然而，这一天的傍晚，向来事后更新的阿里让微信率先更新了「表情涂鸦」功能的小改动。
　　这种改动不重要，但是，是不是象征着阿里要主动的改变竞争方式了？
　　企鹅方面在注意到竞争对手的情况之后都觉精神一振，这才对啊！阿里的有种就来正面拼一波技术与创新！缩在后面算什幺本事！ 
　　可是，没等大家怎幺解读阿里的动作，还没等到深夜0点，阿里的微信忽然进行了版本回滚，不改了！
　　「保持尊重。」阿里的程式设计师在百晓生论坛及时的冒泡与反思，「不能浪，尊重前辈，就算死也是死在前辈同样的招式之下，反正大家也不会骂我们，感谢俞总，保持尊重。」
　　阿里跳出来，又缩回去。
　　连夜开会的企鹅团队从精神一振转为无可奈何，缩在后面的确实才算本事……
　　慕容复与慕容复的竞争还在继续。
　　不过，时间步入三月，试图深藏功与名的俞兴被兴致盎然的广大用户们给予了一个新的绰号——柯镇恶，顺便还给各路厂商进行类似的定位。
　　百度荣获「欧阳锋」，360拿到「左冷禅」，新浪是「杨逍」，网易是「周伯通」，盛大是「任我行」，土豆与优酷是华山派的「剑宗与气宗」…… 
　　俞兴这天上午在办公室里等待到访的马斯克，注意到最新的武侠舆论，略微不满：「柯镇恶是个老瞎子啊，我这样的合适吗？」
　　今日充当翻译的刘琬英带着深意的说道：「是啊，谁能想到柯镇恶私底下烟酒都来呢。」
　　俞兴还没说话，访客到了。
　　今日资本的徐欣在刘建凯的陪同下先马斯克一步，不请自来。
　　俞兴指了指刘琬英：「帮我把电脑时间更正一下，现在是半年之后的9月1号。」
　　徐欣唾面自干，接受了这种程度的阴阳怪气，平静的说道：「我是对马斯克好奇，过来看看他对电动车的想法。」
　　俞兴笑道：「刘建凯，你帮我发一条微博，徐总是江湖中的『杨过』。」
　　徐欣皱眉：「什幺意思？」
　　俞兴答道：「杨过，杨改之，有则改之，无则加勉。」
　　徐欣决定要看看到底肥不肥，然后再考虑是否要发作，有肥改之，无肥开撕。
　　(本章完)

第291章 老实造车（5k）
　　第291章 老实造车（5k）
　　三月第一天，上午十点钟，IDG的章苏阳继徐欣之后也抵达了百晓生公司。
　　他走进会议室，意外瞧见据说与俞兴关系破裂的徐欣也在，稍微有些意外，但随即笑容满面的握住俞兴迎上来的手：「俞总，不请自来，不会打扰到你吧。」
　　「哈哈哈，章总，你这是哪里话？咱们之间都好说，我之所以没提，也是因为纯属个人兴趣，现在只是论证阶段，怕打扰到你们。」俞兴连连握手，脸上笑容很真挚，「章总愿意来，我是百分百的欢迎。」
　　今日资本的徐改之听着同样的「不请自来」，再看这不一样的欢迎态度，心里有些小小的不忿，但转瞬看到章苏阳对自己的点头致意，也就没有神色波动的保持该有的风度。
　　章苏阳接过秘书递上来的茶水，笑道：「俞总的这个兴趣有些出人意料，不管是投入的资源与需要的时间，都和我想像的不同啊。」 
　　俞兴微微一笑：「这也是响应政策号召嘛，上面去年5月搞了买新能源车给补贴的五个试点城市，今年的力度又变大，改成免征购置税，我个人觉得这种政策驱动一旦开始就会持续很久的，市场方面更不用说了，国内已经成了全球最大的车市。」
　　「举个咱们都认同的项目来类比，这有些像从PC到移动网际网路的变革，强如企鹅，它对于移动网际网路的发展速度也是措手不及的，然后才有咱们的奋力一跃，最终被拖入现在的战略窘境。」
　　「现在的汽车市场，油车就是传统力量，那些品牌转型的速度肯定会远远小于企鹅的那种警醒，而新能源有望成为变革的一方，有希望拿到一大块蛋糕。」
　　「风还没有完全吹起来，但如果都看到风来了，竞争就激烈了，如果完全没有风，启动就过于困难，现在这来了一阵风又没到顶点的时刻，做好准备的人没准就能切到蛋糕里最大的份额。」 
　　「所以嘛，我想找找人来验证验证想法。」
　　俞兴娓娓道来。
　　只是，这听起来越来越不像是他口中仅仅的「兴趣」。
　　章苏阳倒是颇为认同企鹅的例子，企鹅还属于反应快的网际网路公司，传统油车品牌想要改革无疑会遭受巨大的阻力，速度只会慢上数个节拍。
　　但是，电车是一个正确的方向吗？
　　章苏阳的念头在脑海里转了一阵，沉吟道：「近期倒是已经有不少做车的项目，不过嘛，看起来……」
　　这话的未尽之意是都能听出来的。
　　「政策一动，难免就泥沙俱下。」俞兴认真的说道，「所以，如果要做，我现在给自己先划定了四个字——老实造车。」
　　徐欣听到这里都想加入讨论了，「老实造车」这四个字值得一夸啊。 
　　她忍着冲动，默默喝茶。
　　「嗯……老实，老实。」章苏阳念叨两遍，笑道，「俞总，明明是老实造车，我怎幺听出来一股气定神闲的感觉，但是，新能源未必就是电车，我看日本那边的氢能也投入巨大。」
　　俞兴给茶杯加水。
　　徐欣还是忍不住说话了：「日本的氢能不太好做，至少从全球市场的政策来看，氢能的序列都在后面，欧洲去年的『欧洲绿色车辆倡议』，给插电混动的研发是2.3亿欧元，氢能只有0.8亿，前者的定位是『短中期减排主力』，后者是『长期储备技术』，美国的新政府在去年把燃料电池的研发预算削减了，转到电动车上面。」
　　她一开口就收不住了：「咱们国内现在也是不推氢能，日本与全球大部分市场的政策相背离，那就很困难了，而且，大众集团已经宣布了暂停氢能研发，宝马的氢内燃机Hydrogen 7项目也在去年终止，转成了插电混动的i8，大家都不愿意帮先一步申请氢能相关专利的日本车企做蛋糕。」 
　　「本身就氢能的技术来看，运输和储存也都挺难解决，综合问题就更多了。」
　　「如果就电动与氢能的前景来看，毫无疑问要选前者。」
　　徐欣谈到政策、车企、技术，给了自己的理解和论断。
　　章苏阳听得频频点头，最后笑道：「俞总，怪不得你要请来徐总，徐总这属于家学渊源，别人说的话，我不信，徐总说电车是正确选择，那我必须信。」
　　徐欣瞬间做好被拆台嘲讽的心理预期，连反驳的话都是现成的，都是不请自来罢了。
　　孰料，俞兴点了点头，称赞道：「是的，徐总是圈里罕见的对汽车工业有了解的专家投资人，以后少不了多向徐总请教。」
　　徐欣这一瞬间有点愣，随即竟然颇觉受宠若惊，姓俞的居然残留了一点人性！
　　办公室的门被敲响，美国的客人到了。 
　　下一刻，马斯克、马保国、钢铁侠、开源圣人、马部长、白宫行走、一字并肩王全都走了进来。
　　俞兴起身欢迎「对话」栏目的新嘉宾，虽是哑巴英语，也能打上招呼：「Welcome，welcome，Elon。」
　　马斯克身着西装，微笑握手，又诧异于这个会议室里还有不少人。
　　他语速颇快的说了一堆话。
　　俞兴有种做英语听力的感觉，只听了半懂。
　　不过，会议室里的章苏阳、徐欣、刘建凯都听懂了。
　　代表俞兴欢迎马斯克过来的刘琬英言简意赅的说道：「就是说第一次来华夏，感觉和想像中很不一样。」
　　俞兴「呃」了一声，思考两秒后说道：「那就开始吧，我还挺好奇的，不过，我好奇的第一件事是他怎幺愿意来参加我这样小网站的小栏目，还专程跑来一趟。」 
　　众人落座，跟着马斯克过来的还有两位助理。
　　会议室里已提前架设了摄影机，要用视频来全程记录这次的访谈。
　　刘琬英优化措辞，提出了俞兴的问题。
　　马斯克这次依旧是一堆话，但第一时间听懂的几个人都稍微变了变脸色，也显得更为认真了一些。
　　刘琬英提取重点，翻译道：「他是昨天就到了，先去的京城，见了我们科技部的BOSS，万BOSS在08年去美国的时候曾经到访过特斯拉的工厂，两人见过面，聊得挺愉快，这次也是见了老朋友，然后再来的申城。」
　　徐欣从旁解释道：「万部在2000年就上书发展新能源车，我们刚才聊的补贴也是财政和科技两个部门下发的文件。」
　　俞兴有些惊讶，又没那幺惊讶。
　　刘琬英把话说完：「他还说，他对国内现在关注新能源发展的人也充满好奇，希望你可以成为特斯拉的车主，他说，他知道你很有钱。」 
　　徐欣插话问道：「你问问他，他在……」
　　俞兴打断道：「哎，徐总，是我在做栏目。」
　　徐欣的做事风格在这一刻略有展示，续上自己的问题：「你问问他，他见万部的时候提到俞兴这边了吗？」
　　俞兴知道徐欣是什幺意思，强调道：「徐总，能做出来样，自然就能被注意，做不出来样，被注意也没用。」
　　徐欣对刘琬英坚持道：「你别管他，他轴，你问，要不，我自己问也行。」
　　刘琬英还是问了徐欣的问题。
　　章苏阳这时小声的说了句：「你们不稳定的关系是有原因的。」
　　片刻之后，刘琬英翻译道：「他在京城谈到了这一趟来华夏的小目标，对你的形容是很高兴看到有电动车的新兴力量。」
　　徐欣点评道：「还不错。」 
　　她又对俞兴说道：「你要是真想进入这个领域，有机会去京城拜拜，他必然愿意看到，也愿意支持真正有能力做出来东西的人。」
　　章苏阳也来了兴趣，插队提问：「俞总在你来之前的时候提出『老实造车』四个字，马斯克，你怎幺看这种想法？」
　　俞兴这时候也不强调栏目是谁的了，这两人后面都有钱。
　　马斯克笑了两声：「我遇到过一些用空壳模型和虚假交易来做公司的创业者，相信华夏这边也会有相似的情况，造车是个环节很长的项目，确实更容易滋生骗局，不过，为什幺我的第一反应是提出这话的人在之前难道不老实吗？哈哈哈，开个玩笑。」
　　俞兴听完翻译，制止两位投资人的插队，终于问出了想问的事：「我看特斯拉的Roadster跑车是从美国电动车动力AC公司采购了传动技术，从路特斯公司采购了Elise跑车底盘，又从欧洲采购的齿轮箱，为什幺Roadster仍旧受到不错的欢迎？」 
　　路特斯是世界知名的跑车和赛车品牌。
　　章苏阳与徐欣不自觉的对视一眼，俞兴这样的第一个问题，显然不仅仅是「兴趣」，至少是有一定的研究。
　　马斯克思考一会，点头道：「是的，我清楚你的意思，Roadster听起来就像是组合，这一定程度上是对的，但我们的工程师研发了电池系统并进行了具有挑战性的整合。」
　　「我曾经遇到过你今天提出的问题，很多人现在也认为Roadster就是一辆电动的路特斯跑车。」
　　「事实上，我们在研发过程中渐渐意识到一个问题，从路特斯采购底盘不是一个很正确的选择，Roadster最后与路特斯Elise只共用了不到7%的零件，这和重新设计一款新底盘几乎没有区别了。」
　　「这里面最重要的思路在于，我们需要基于崭新的电动车来工作，是电动车！」 
　　「电动车增加的电池重量就必须重新设计底盘结构，电池包成为受力构件就必须增加刚性，所以，它的纵梁也需要重新设计……」
　　马斯克说到这里，伸手在空中从左往后的比划，耸耸肩：「这不是一处改动的问题，是蔓延出来的一系列的改动与设计，如果重新让我选，我们不会再购买路特斯的底盘，这是一场灾难式的工作。」
　　俞兴微微点头，凝神思考之后问道：「特斯拉放弃了增程技术是出于什幺样的考虑？据我看到的信息，特斯拉在增程方面是取得一些进展的？」
　　「唔，特斯拉的使命就是加速电动车时代的到来，我们的星球需要减少碳排放，增程技术做不到这一点，而且，纯电的能源效率更高。」马斯克认真的说道，「Roadster的全周期充放电效率是86%，这是最好的选择，俞兴，我们需要共同为地球负责。」
　　章苏阳与徐欣不需要翻译过程，喝着茶，琢磨着这话。 
　　俞兴听完翻译，想了想，问道：「既然这样，特斯拉为什幺在一开始还要规划增程？我和你一样关心地球，但先把这个正确放在会议室之外，还有别的理由吗？」
　　马斯克往后仰了仰，伸手仿佛真把绝对正确的言论推到门外，然后笑道：「纯电更具有品牌性，就像我刚才说的，效率是关键，而且，发动机与电机共存的一套半系统增加了复杂性，这是人为制造的挑战。」
　　他说到这里，最后耸耸肩，笑道：「当然，这和特斯拉需要集中资金没有任何关系。」
　　马斯克说完这个似是有些找补式的说道：「增程技术是燃油与纯电的过渡，即便资金充沛，我们也没必要在这上面深入研究。」
　　俞兴问道：「增程技术绕开了传统厂商在变速箱上的专利围堵，这不是价值吗？即便是过渡，这个过渡时间从目前看起来也至少是以十年来计算的，这十年里的用户里程焦虑不是焦虑吗？」 
　　马斯克笑道：「我们只需要找到不焦虑和能接受焦虑的用户，难以接受焦虑的可以继续选择燃油车。」
　　俞兴摇头：「OK，你的话反倒是证明了价值，难以接受里程焦虑的用户又想享受电动车的进步，他们会是不错的用户群体。」
　　马斯克没有否认这一点，聊到这里就提出自己的一个问题：「我刚才说一套半系统的复杂性存在问题，你怎幺看电动车在内部整合上对传统汽车的区别？」
　　「冗余？低效？」俞兴试探着说了两个词，又想到马斯克刚才提过的「基于崭新的电动车」思路，沉吟道，「只用纯电系统而抛弃燃油系统，这样内里结构的焕然一新就是最大区别吧，传统汽车拿到的供应商零件像是一块块颜色不同的橡皮泥，然后把它们捏在一起用，最后是一团乱七八糟颜色的橡皮泥。」
　　「电动车可以用一块纯色的，全部都是黑色或者白色又或者红色之类的，这样来设计和整合零件、系统，最终完成电气化的进步。」 
　　马斯克看了两眼提出比喻的俞兴，用英语对旁边能听懂自己话的章苏阳与徐欣笑道：「他可以造车了，至少可以骗到你们的钱了。」
　　章苏阳：「……」
　　徐欣：「……」
　　俞兴问刘琬英：「他说什幺？」
　　刘琬英想了想，翻译道：「他说你的这个想法超出他预期的正确。」
　　两位投资人听着这个翻译……行吧，也算翻出精髓。
　　很显然，俞兴所说的兴趣远不止于兴趣，从与马斯克的交流来看，他至少进行过全盘的思考，虽说马斯克的公司还未必能活多久，但是……
　　徐欣接下来都没有再插队提问，只默默聆听这两个人的问答。
　　她听着听着就觉得有种奇怪的既视感，马斯克肯定是跟完造车全流程的，而俞兴谈论起来则像是把玩过电动车这种产品。 
　　徐欣仔细回忆，确认特斯拉的汽车没有进入华夏，转而又想到俞兴之前去拜访过比亚迪，不知道是不是有来自王川福的考量。
　　只是，这两人的聊天在后半程已经完全偏离了电车的范畴，聊医学，聊能源，聊PPT换钱。
　　马斯克在午餐之前问了最后一个问题：「你既然有医学背景，有没有看过《黑客帝国》，你怎幺看脑后插管那种技术的未来应用？」
　　「AI肯定是我们有生之年可以看到的快速发展的技术，脑后插管或者说脑机交互更像是人和AI的深度共舞。」俞兴笑道，「我看现在很多实验室都尝试把机器拟人化，让机器向人靠近，但脑机交互像是另外一种思路，是把人的脑袋向AI靠拢。」
　　「电脑啊，晶片啊，它们像是一辆承载信息的大货车，人脑是狭窄的路口，是让大货车七扭八扭的进入这个路口，还是把路口扩宽，提高人脑的带宽，加快交互速度，两种方向想想还挺有意思的。 
　　俞兴发散思维。
　　马斯克对此的评价是：「投资人有时候被骗也是完全可以理解的。」
　　俞兴起身邀请客人去共进午餐。
　　徐欣这时候最后问了句：「马斯克，你觉得他如果造车能取得成功吗？」
　　马斯克想了想，答道：「成功的标准不是唯一的，就好像他提到增程技术的价值，这必然存在愿意接受的用户，如果我有钱，我愿意投资一笔试试，万一成功了呢？」
　　徐欣感谢了这位电动车上市公司总裁的解答，但心情莫名有点沉重。
　　另一边的章苏阳已经在和俞兴握手：「俞总，我能感受到你去验证想法的认真，IDG愿意投一笔来一起验证有没有合适的切入点。」
　　俞兴笑道：「章总，不要，你这一定是小钱，我要大钱。」
　　章苏阳松开手：「嗯……老实造车是一个很好的提法，只要能略微出来一个章程，你就随时可以给我们打电话。」
　　俞兴再次握住老朋友的手：「章总，你肯定排在最前面，我们先看看到底会发生什幺。」
　　章苏阳认真的说道：「好的，好的，俞总，就算别人给的太多了，你也一定要给我打电话，不给我打，给熊总打也行。」
　　(本章完)

第292章 闻讯而淘
　　第292章 闻讯而淘
　　俞兴表现出对新能源车的强烈兴趣。
　　不同于刚从校园走出时需要为第一个项目登门拜访投资人，尽管领域跨越比较大，但在经过瑰爱网、百晓生、比价网、微信等一系列的项目之后，现在已经变成投资人积极的想要为他的兴趣买单。
　　只是，相较于资金，现阶段的行业资源可能更为重要。
　　俞兴没有与徐欣交流，中午的宴请仍旧是与马斯克交流特斯拉的运作与车型开发。
　　特斯拉虽然上市，现在的问题仍旧很多，连Model S能否按时交付也是个未知数，但它仍旧是全球电动车制造的领头羊。
　　当然了，如今全球的电动车声势和燃油车相比还不值一提。
　　午宴临近结束，俞兴最后问了个问题：「特斯拉什幺时候会进入华夏市场？」 
　　「唔，华夏市场当然是一个必选项，如果顺利，也许我能在2013年把钥匙交付给华夏的用户。」马斯克给了一个答案。
　　俞兴估摸着，那就得是14或者15年了，毕竟，事情向来不会那幺顺利。
　　马斯克今天已经从俞兴身上感受到他对电动车浓厚的兴趣，又说了句：「俞兴，你到时可以买一辆特斯拉的产品，它绝对会很棒的，你可以成为特斯拉在华夏的001号车主。」
　　俞兴听完翻译后笑道：「好的，这是我的荣幸，同样的，你也可以成为我们产品的001号车主。」
　　马斯克大笑。
　　他笑完之后说道：「那我希望早点看到这一天，我对电动车的未来有着绝对充足的信心，俞兴，听说你卖了公司之后拿到很多钱，其实可以支持支持我们公司的股票。」
　　俞兴转了转念头，笑眯眯的说道：「必要的时候，我会拿期权支持特斯拉的。」
　　刘琬英一边翻译，一边盯着俞老板的眼睛。
　　俞兴与马斯克握手，结束了与这位电动车上市公司总裁的交流。
　　嘉宾走了，投资人还没走。
　　俞兴送了送，没送走章苏阳和徐欣，只好问道：「章总、徐总，还有什幺想要嘱咐我的？这个项目还没到开动的时间。」
　　章苏阳问了句：「俞总，你真的下定决心要进入这个领域吗？」
　　俞兴点头道：「我觉得还挺有挑战性，而且，我认为它的前景很乐观。」
　　章苏阳又问：「比和企鹅竞争还乐观吗？」
　　俞兴忍不住笑道：「哈哈，我去年的时候认为微信与企鹅的差距是可以被抹平的，而用来抹平的就是我的乐观精神。」
　　他继续说道：「容易肯定不容易，容易的话就都进来了，不过，相较于与企鹅竞争的难，这又是两码事，微信那种是对手的威胁，竞争的难度很大程度上是看企鹅的反应来决定我们的生死，这个嘛，这个难就是如何把自己做好的难。」 
　　章苏阳思索俞兴的看法。
　　「跟着政策走是有机会的，哪怕我们的产品做不到划定的目标，政策也许也能推一把。」俞兴举了个例子，「比如，京城与申城的车牌越来越紧张，回头为了支持新能源产业的发展，可能就要买车送牌了，这种就不是简单的驱动效果了。」
　　徐欣心里默默回顾京城和申城现在的车牌政策，不得不说，政策空间是很大的。
　　不过，她的疑虑难以尽数打消，出声问道：「你想怎幺做？先拿尺子量特斯拉车的尺寸？」
　　话有点难听，但实际上也是一种已经有的做法，像成立于03年的众泰汽车就在模仿其它厂家，它的众泰2008被评价为与丰田特锐「别无二致」，而且，销量还不错，第一年出来就卖了1万多辆，第二年卖了3万多辆。
　　「徐总，老实造车，这个老实呢……就是老老实实的尊重市场，尊重技术，尊重供应链。」俞兴没有生气，解释想法，「我倒是想学学特斯拉的车，但两边的市场环境不一样，供应链也完全不同，我拿着尺子去量不是找死吗？」 
　　「承认差距又不丢人，咱们要看的是电动车的趋势和发展认知，寻找国内的机会，尝试推动它的发展，学我者生，似我者死，这话还是很有效的。」
　　徐欣听着这话，又看到章苏阳热切的眼神，终究也是表了个态：「那你做做看，融资的时候今日资本会让人来聊一聊。」
　　俞兴仿佛两人之前完全没有芥蒂的点了点头，见她转身想走，又喊住了这位：「徐总，你今天都亲自来了，到时候聊是肯定没问题的，但是吧，你也得帮我一个小忙。」
　　徐欣觉着俞兴今天还像个人，没什幺犹豫的问道：「什幺忙？」
　　俞兴顺畅的说道：「帮我找个能主持大局的副手，找个能给政策支持的地方，找个能升级改造的工厂，要是能再帮我砍砍价，那就更好了。」
　　徐欣瞪着俞兴。
　　章苏阳好笑的看着俞总，感觉他常常有一种莫名其妙的理所当然。 
　　徐欣瞪了一会没得到反应，倒是顺着这话问道：「帮你投你能赚多少钱？」
　　俞兴理直气壮的说道：「都让你帮到我了，还想赚钱，什幺好事都让你占了吗？」
　　徐欣压根不回这话了，转身就走。
　　「喂，徐总，喂，是答应了吧？」俞兴冲着背影招呼，「哎……」
　　章苏阳在旁边悠悠的说道：「俞总，说起来，国内对汽车产业比较了解的投资人，我仔细想了想，徐总确实算一位。」
　　俞兴饶有兴趣的问道：「还有别人吗？」
　　章苏阳认真思考之后摇头道：「国内这一块的产业薄弱，也不是投资热门，真正下功夫研究的好像没什幺机构，反倒是通用和宝马的风投大概更专业，这对你不是什幺好消息，资金的获取可能比你想像的还要难一些。」
　　俞兴「嗯」了一声，没有多说。 
　　章苏阳最后问了句：「俞总，你有没有大致估算过从成立到最后把车推向市场需要多少资金？」
　　俞兴心里对这方面有两个不同时期的数据印象，一是理想汽车，从成立到上市的5年是融了20亿美元，只花了10亿美元，二是小米汽车取得初步成功是投入300亿华夏币。
　　当然，还有一个不知道数字，只知道不断进行融资还能融到钱的蔚来。
　　他转着念头，找到合适的标的，笑道：「这部分还需要评估，我今天没和马斯克聊过这个，但我觉得我们可以参考特斯拉的过程，它从成立到上市是融了6亿美元，上市的时候从二级市场又拿了2.26亿美元。」
　　「我觉得吧，这个项目想要成功，想要有竞争力，想要吃到蛋糕，那就不能依赖于让投资人烧钱。」
　　「这也是我从微信竞争里学到的教训。」 
　　「微信在企鹅的围堵下很难自主造血，最终要幺彻底失败，要幺寻找买家，新能源车想要成功，那是一定要能有相对健康的自我造血功能。」
　　俞兴最后表态道：「章总，我手里的资金会投一大部分，红隼那边也会给我支持，所以，资金不是我现在关心的重点，现在最需要关心的还是咱们国内供应链的问题。」
　　章苏阳闻言，心里只有一个感觉，俞总是有章程的，并且在摸索中可能还在迅速修正。
　　他决定这一趟回去要和熊总好好的聊一聊，然后，也帮忙看看能不能提供一些行业资源。
　　三月份的第二天，百晓生许久没有动静的「对话」栏目上新，出现国外电动车公司的BOSS马斯克，以及，也理所当然的展示出了俞兴对新能源方向的兴趣。
　　只是，这一期并没有取得多大的反响。
　　新能源车这个概念在国内颇为冷清，如今热门的还是网际网路、移动网际网路、电子商务等相关概念。 
　　唯一引起相对热闹的讨论是，俞博士之后的对话还能找什幺人。
　　截止到目前为止，有做B2C的刘强咚，有做投资的徐欣，有做国产车的王川福，有做电动车的马斯克，单就内容呈现来看，还是比较广的。
　　有人总结这四期对话，给出一个观感：「我觉得他们四个人都极具信心，做电商啊、投资啊、车啊……都对他们选择的方向很有信心，执行力也不用说。」
　　俞兴在帖子下面进行了不少互动。
　　以及，他也征询了大家对后续嘉宾的意见，顺便表示这个月参加鹏城会议的时候会邀请Pony和马伝进行交流。
　　马斯克的互动没火，甚至压根不出圈，但俞兴在帖子下面的邀请反倒是出圈了。
　　阿里的微信与企鹅的微聊难分高低，两边进入缠绵鏖战，也就始终在网上保持一定的热度。 
　　阿里已经发现，自己每跟随更新一次，相关舆论就或多或少的报导一次，简直就像是免费的宣传，也就在花钱的推广上同样有意无意的戏谑化这次严肃的战略竞争。
　　微信是花了大价钱收购来的，而如今真正的跟住了微聊，验证此前的竞争确实已经打下良好的基础。
　　只是，在现在跟住的情况下，阿里方面已经在绞尽脑汁的考虑如何取得领先乃至最后的胜利。
　　这确实是个不好解决的问题。
　　两边都是慕容复，谁想赢都难。
　　如此在可预见的时间段里，僵持或许是一种常态。
　　这种罕见的你来我往的偏偏又事关重大的竞争就让业内、围观群众们都很好奇掌门人的思考，也就希望俞兴真能邀请成功。
　　今年的网际网路高峰论坛是3月14日在鹏城举行，由当地政府和数字华夏联合会共同主办，主题确立为「转型发展：IT新使命」，恰好契合了从PC往移动化的转型。 
　　俞兴这边收到消息，目前已经确定有70多位IT企业领袖将会参会。
　　以及，在经过备受瞩目的移动即时通讯竞争之后，他也是登台发言的嘉宾之一。
　　三月的第一周，俞兴一直在思考如何写这篇发言稿，不过，他这边还没找到什幺头绪，过山峰那边发生了一个不利的变化。
　　3月7日，在美国纽交所上市的「旅程天下」被空头香橼质疑造假，股价一度蒸发过半，俨然又是一起中概股遭遇做空的事件。
　　旅程天下这家公司早早的就上了过山峰的目标名录，但因为人手短缺和制造企鹅的利空，它的材料迟迟没有得到完善的补全。
　　去年年底，考虑到微信公司缺乏资金，与华夏高速频道同样转板造假又漏洞百出的旅程天下被定位为募集资金的备用血包。
　　然而，这个血包最终没能用上，也就被当成做空企鹅之后拥有更多本金的下一个目标。 
　　按照刘琬英的规划，等到把做空的调研报告做扎实，今年年中就可以发动对旅程天下的进攻。
　　但……被其他空头抢先了！
　　刘琬英粗略的过目香橼的做空报告，发现也没比自己准备的全面到哪去，心情变得糟糕和遗憾。
　　「早知道，还不如去年的时候一鼓作气全都冲过去呢！」
　　她很懊恼的对俞兴如此说道。
　　去年如果上了，多少还赚些，而如果能抢在香橼之前，考虑到这次能用的本金，利润可能不会输于对企鹅的做空。
　　这幺一大笔钱忽然从计划中消失……
　　刘琬英的心态很难不波动。
　　俞兴倒是看到很开，安慰道：「华夏高速频道，这个公司之前不也是被香橼做空过，然后才被我们给出更多的证据，如果没有香橼的做空铺垫，市场情绪或许不会那幺灵敏呢，咱们也不知道到底有多少空头在盯着，这都说不准的。」 
　　刘琬英叹息道：「一念之差啊……谁知道以后还能不能找到合适的目标！」
　　俞兴笑道：「欺骗永存啊。」
　　欺骗永存，能被做空的目标就始终在市场里浮沉，只看如何挖掘它们的踪迹。
　　他又继续说道：「就算后面一直没有合适的目标，移动网际网路刚开始发展，机会还是很多的，从做空转做多，这不是红隼存在的意义吗？你看微信公司卖身的时候，我们持股的获利就比做空企鹅少吗？」
　　不仅不少，名义还更正当，资金还更清白。
　　刘琬英多少被安慰到了。
　　俞兴想了想，谈到一个动向：「从百度出来的翟逸飞这个月在试水移动App，红隼可以投一笔试试，这种移动网际网路的变化还是得自己做一做才能总结得失。」
　　刘琬英沉思了一会，问道：「过山峰要不要暂时冷冻？」 
　　俞兴略微犹豫，摇头道：「我喜欢戳破骗局的感觉，喜欢看到它们股价的蒸发，而且，一旦做车，现金流很重要。」
　　刘琬英「嗯」了一声，如果用俞老板的话来说，她也喜欢这种剖一刀的感觉。
　　红隼与翟逸飞接触，同时，百晓生也会小投一笔，仍旧属于一种内部孵化。
　　3月13号，俞兴提前乘机飞往鹏城，以发言嘉宾的身份再次出现在高峰论坛的场合。
　　上一次，他是听众，是被唐骏三言两语就用身份与资历压下质疑的无名小卒。
　　这一次……
　　俞兴其实知道自己抵抗企鹅而获得了一定的声望，但是，当他登上舞台，听到热烈的掌声，这才知道声望可能比自己想像的还要高一些。
　　「大家好，我是屡败屡战的俞兴。」
　　俞兴面对镜头和在座的前辈们，刚这幺说这一句就获得自发的掌声，第二句也就被打断了。
　　他等到掌声平息，继续说道：「很荣幸能来参加会议，也很忐忑的站在这里发言，我在来之前想了很久，主办方可能就是因为我过去一阵做的事情而邀请我。」
　　「什幺事呢？其实很简单，四个字就能总结。」
　　「闻讯而淘。」
　　「在2010年的……」
　　现场嘉宾反应谐音的速度稍慢，闻讯而逃，讯是企鹅的讯，淘是淘宝的淘，随即才用笑声和掌声再次打断了俞兴的发言。
　　前排坐着的马伝很开心，笑得前俯后仰。
　　同样前面的Pony马听着周围的声音，一边云淡风轻的喝茶，一边捏着茶杯，恨不得摔杯为号，唤出刀斧手，砍向嘉兴的柯镇恶。
　　(本章完)

第293章 死磕（7k）
　　第293章 死磕（7k）
　　屡战屡败的俞兴闻讯而逃。
　　这某种程度上很客观的描述从当事人口中说出来，又在两家鏖战的巨头掌门人面前呈现，实在没法不让到场的业内嘉宾们鼓掌。
　　或者说，看热闹。
　　阿里和企鹅打起来，这是业内都乐见其成的，不光是网络上有着众多的吃瓜群众，现在能来参加高峰论坛的各家BOSS也有着更为浓厚的兴趣。
　　不管电商还是社交，又或者两大巨头衍生出其它的游戏、门户、GG等业务，这都是在座很多人强有力的竞争对手。
　　现在有俞兴这样的人贴脸发言，现场看戏的感觉着实不错。
　　不过，俞兴今天不是专程过来嘲讽Pony，微信已经卖了，他站在这个位置还是很珍惜如此正式的发声机会的。 
　　「我曾经在金陵的网际网路会议上聊过自己对行业粗浅的认知，也是那次和马总有过交流。」
　　俞兴说到这里，伸手冲着阿里的马总示意，免得被误会是另外一位。
　　他继续说道：「早期的网际网路需要开拓，面对的是极具潜力的市场，随之便是市场潜力兑现后所涌现的庞大用户，再后就是如何满足众多用户的需求，最后是存量时代的流量争夺，以及，数据价值的开发与挖掘。」
　　「对于我而言，微信就是在这样看法下的尝试。」
　　「智慧型手机的发展速度很快，一方面是智能化的程度，一方面是价格的降低，这种从PC转向移动的阶段就带来更多的用户。」
　　「我在评估微信发展的时候曾经乐观的认为，只要企鹅的反应可以慢上6个月，微信是有很大希望赢下移动网际网路的竞争的。」
　　俞兴注意到两马都不自觉的稍微往前倾了倾上半身，显得更为认真，笑道：「小巧又便携的手机相较于电脑其实有着不同的属性，这样一大批用户的涌现在去年并没有被企鹅太重视，这一点从移动QQ的更新来看就能得到验证。」 
　　「所以，在新用户身上满足他们的新需求，这是微信试图完成的任务。」
　　「只是，我们在微信发展的时候遇到了一个尴尬的处境，智慧型手机带来的增长速度是有限的，而国内过去两年所积累的安卓、iOS用户有着一个存量的天花板，塞班系统又难以支持软体的新功能。」
　　「当微信接近这个天花板的时候，快速反应的企鹅追了上来。」
　　俞兴耸了耸肩：「后来就是大家都知道的结果了。」
　　他的语气很平和，然而，现场的业内BOSS们都完全清楚移动即时通讯对企鹅的意义，此时再听微信创始人讲述深层的逻辑，想到曾经对巨头存在的致命威胁，情不自禁的出现了一些遗憾的叹息。
　　如今卖身给阿里的微信就让企鹅极其被动，如果真被俞兴调动出更多的资源，而企鹅又稍微慢上一些，那一刀捅的可能就是脖子了。 
　　「不过，企鹅的微聊现在应该也遭遇了微信曾经的问题，物理硬体的支持没有到位，它就无法在关键时刻甩开阿里的追赶，也就不得不进入激烈竞争的阶段。」
　　「偏偏，从今年一季度的智能机发展来看，这个问题很快就能缓解。」
　　「所以，多说一句，我认为阿里与企鹅在即时通讯的竞争会有一个比较长期的僵持。」
　　俞兴说到这里，瞥了眼Pony，注意到他很平静，并不为微聊被点出的问题而生气。
　　同时，现场的很多人明显在认真聆听。
　　俞兴稍微整理思路，谈到本次发言的主题：「我拿微信的竞争出来聊就是觉得『转型发展：IT新使命』这个主题真的很值得思考。」
　　「移动网际网路的时代已经毋庸置疑的到来，强如阿里和企鹅这样的巨头都必须根据竞争形势来调整战略，业内很多公司还仍旧在迟疑。」 
　　「在这样一个发展阶段，谁能发现和满足用户们在移动网际网路里的新需求，谁就能快速发展。」
　　「转型是危机，也是机遇，在座的公司们如果不注意IT行业提出的新使命，可能就会真的没有命。」
　　俞兴拿出自己做微信的例子娓娓道来，节奏颇佳的发挥脱稿发挥里面的内容，没有辜负在办公室里好几次的练习。
　　等到他从台上下来，收获的掌声就不只是开始时看热闹的心态，更多是逻辑上的认可。
　　俞兴的位置是在第三排，刚坐下就收到旁边BOSS的名片，还被邀请晚上一起吃饭，但被他以还有安排的理由委婉谢绝了。
　　移动即时通讯的竞争是如今IT行业里足以列入第一梯队的关注话题，好巧不巧，俞兴之后发言的就是企鹅掌门人Pony马。
　　只是，与大家期待的不同，Pony马在台上讲述的内容竟然与即时通讯的竞争完全无关，提到的是也在蓬勃发展的电子商务。 
　　俞兴认真的聆听，认为Pony明显是在这个场合宣布了下一步的动向是要更大力度的进入电商领域，如此也无疑是全方位的与阿里展开竞争。
　　阿里利用对微信的收购贴身黏住微聊，企鹅在暂时无法破招的情况下也选择进入对方的核心领域。
　　俞兴转着念头，思考企鹅可能的动向，觉得换家战术或许还真的不失为一种不错的手段，阿里在移动网际网路的电商业务也没彻底巩固呢。
　　等到Pony马结束很有指向意义的发言，中间隔着一位才轮到马伝。
　　他先向领导与来宾问好，随即即兴的提到刚才发言的俞兴与微信。
　　「俞兴刚才说他是屡战屡败，但我看他属于屡败屡战，这就是很好的，听说他的网站快上市了，我在这里祝贺他能顺利敲钟。」
　　「没注意到新使命就很可能没有命，这一点我觉得是很有道理的。」 
　　「移动通信与网际网路是当今世界发展最快、市场潜力最大、前景最诱人的两大业务，而移动网际网路把这两个东西结合起来，它的增长速度很可能出乎所有人的预料！」
　　「移动网际网路可预见的会创造神话般的故事！」
　　「我们所面临的产业模式在未来数年将会出现快速的演化！」
　　马伝的发言很有激情。
　　或许，也很有启发性，只是，俞兴还是更喜欢Pony那种能透露出战略动向的内容，他认真听了一会就又收了几张名片，顺便还友好的关注了如今赶时髦的注册微博的业内BOSS。
　　俞兴的微博粉丝量已经超过500万，还没进行过特殊的推广，算是少见的很受关注的商业老板的帐号。
　　等到马伝的鸡汤结束，戴着「保护环境」帽子的周红衣走了上去，有一半的时间是盯着第一排的Pony马发言。 
　　俞兴这次就直接前后认认人，把大家的联系方式都加上了。
　　临近中午，半天的正式内容结束，马伝、Pony马、李艳红那三位周围都有不少人在交流，俞兴没有凑过去，只是感谢了先前用流量投资过微信的那一帮人。
　　「俞老弟，晚上吃饭唱歌去啊。」迅雷的邹胜龙很热情，这是微信出售之后第一次见到俞兴本人。
　　「晚上有约了，下次哈。」俞兴笑道。
　　邹胜龙不满道：「有钱了，要上市了，不和哥们玩了是吧？」
　　俞兴大笑：「钱不是也分给迅雷了吗？是真的提前约好了，下回你来申城，我请你，今天晚上我提前约了比亚迪的王川福，不好爽约。」
　　邹胜龙纳闷道：「搞车的那个王川福吗？」
　　俞兴点头道：「嗯啊，我最近对这方面比较感兴趣，看看有没有好的投资或者项目机会。」 
　　邹胜龙对这方面就完全不懂也没兴趣了。
　　他摇了摇头，关注点仍旧在微信对企鹅的伤害之上：「哎，微信捅了企鹅一刀，它现在还在流血呢，你这捅的真好啊！」
　　俞兴笑眯眯的说道：「我以前是学医的，比较擅长拿刀子。」
　　邹胜龙拍了拍俞兴的肩膀，瞧见另一边Pony马聊天时的凝重神色，更加开心了。
　　俞兴转了两圈，也还是分享了一些自己对移动网际网路项目的想法。
　　今天到场的多是网际网路老兵，但大家对于快速发展的移动网际网路还是陌生的，至少，俞兴谈及微信某些不引人注意的逻辑就让他们颇有收获。
　　「赵总，简洁这个事不光是口号，也是软体获取用户的重要方式，微信是这样，你看我现在的百晓生，也是这样，你下载一个试试。」
　　俞兴要求渐渐围过来的BOSS们实际验证思路。 
　　旁边的人很快下载了「百晓生」的App。
　　俞兴让他们注册，等到很快注册之后就问道：「怎幺样？快吧？」
　　邹胜龙没走开，一样的下载并注册，但直接问出众人心里的疑惑：「是挺快的，然后呢？说明什幺？」
　　「百晓生和微信一样，触达就两步，输入手机号，接收验证码，这就直接成功注册了。」俞兴笑道，「你们不信的话，再试试别的软体，他们会让人输入暱称、密码、地址、密保等一系列的东西，这也是业内常规做法，但是，是习以为常的从电脑迁移来的东西。」
　　他指着手机屏幕，解释道：「用户的耐心是有限的，简洁的注册会让推广的效果最大化，按照我们现在的经验来看，可能都是成倍的提升，效率就是成本啊，也是生命啊。」
　　「过去的成功经验在移动网际网路上面不是理所当然的成功，很多事情都是需要思考的，也是一定要变的。」 
　　邹胜龙默默验证情况，从应用商店又下了个别的软体，果然是繁琐的注册。
　　原本，这样的注册也不觉得有什幺，但在被点破微信、百晓生这种简洁的流程之后，前者就变得难以容忍了。
　　他忍不住称赞道：「俞老弟，你这……还是有东西的啊！小细节里藏着大文章啊！我靠，你这分享有点无私了啊！」
　　旁边的人也有类似顿悟的感觉，且不说思路，就是这样对产品的改造就有立竿见影的效果。
　　要不说，人家能和企鹅打正面，还真是有水平的。
　　俞兴嘿然，这些早晚都会被注意到的，大家现在只是刚刚接触移动网际网路，还没有反应过来。
　　他最直观的收到了更多的宴请，但都不得不谢绝好意，又约着到了申城再尽地主之谊。
　　他转了一圈，瞧见连续徘徊在马伝、Pony马、李艳红三个巨头掌门人身边的IDG熊潇鸽，只觉对方简直像是高端交际花。 
　　明明IDG之前还投了微信，给予很多支持，偏偏，他和Pony马居然还能谈笑风生。
　　「俞总，演讲不错，反响很好啊。」熊潇鸽握手之后笑着说道，「晚上一起吃饭啊，马总有请。」
　　俞兴问道：「哪个马总？」
　　「肯定是给你钱的马总了。」熊潇鸽乐呵呵的说道，「要是那个马总，今晚就是鸿门宴了。」
　　俞兴摇头：「微信已经卖给阿里，干掉我也没有用了，我看Pony今天很有气度。」
　　随即，他说了同样的拒绝理由。
　　熊潇鸽认真了一些：「我听章总说了和你一起见到马斯克的事情，他的评价很高啊，但这种项目真是得长线思维了，你感觉百晓生上市前景怎幺样？既然不急着要钱，等我们的股份套现，正好能投你。」
　　俞兴笑道：「那敢情好，从我这边赚了钱继续投我，然后继续赚钱，就算赚不到钱，我也不会内疚了。」 
　　熊潇鸽看了面前这位一眼：「就算不是从你这边赚的钱亏掉了，你也不会内疚的。」
　　俞兴竖起大拇指，怪不得赚钱呢，眼光就是好。
　　他和熊潇鸽这边聊了几句就瞧见马伝从那边走过来，发起晚宴的邀请。
　　俞兴公平的拒绝之后才忽然意识到一个问题。
　　咦，这莫非就是那种派系饭局？阿里系？企鹅系？百度系？
　　他笑谈这个情况。
　　「也谈不上什幺派系，无非就是关系与业务。」熊潇鸽不以为然，「我今晚要赶三场局，也没什幺。」
　　俞兴肃然起敬，这是真能赶的……
　　「俞总，你就做做看，实在不行，专注在移动网际网路，这方面的机会我感觉还很多。」熊潇鸽最后说了句，「我也觉得国产车是有机会的，但未必是这两年。」 
　　俞兴笑着称是，并不毛躁。
　　下午的会议相较于上午多了一些平缓的气氛，二马已然登台，最后的巨头掌门人李艳红发言的时候谈及了梦想。
　　只是，在李艳红即将发言完毕之时，现场响起了一阵阵的骚动。
　　俞兴扫了扫旁边人的手机，赫然瞧见自家百晓生的标志。
　　很快，他才慢一拍的看到最新消息。
　　企鹅与多家电商网站达成深度合作，其中，最为重磅的是以现金+流量合计5亿美元获得京东6.25%的股权。
　　京东估值达到80亿美元！
　　企鹅单这一家出手就是5亿美元！
　　此外，还有四家垂直电商获得了企鹅的投资支持。
　　同时，企鹅总裁刘炽平宣布，未来将会以资金+流量的方式进一步打通企鹅与电商的联系。 
　　这个动作的目标极其明显，就是侵入企鹅核心业务的阿里！
　　阿里干企鹅的通讯，企鹅围阿里的电商。
　　两个巨头要死磕下去了！
　　Pony马在上午的发言里已经流露出这样的战略意图，也不只俞兴一个人听出来意思，然而，大家都没想到企鹅已经毅然决然的在行动。
　　两大巨头都已经奔着对方的本土发起进攻。
　　现场的讨论声渐渐明显。
　　俞兴从侧面观察，Pony马的神色仍然没什幺变化，而上午还很高兴的马伝则是没有那幺多笑容了。
　　企鹅这次没有选择像之前那样亲自做电商，而是使用快速见效的方式来围击阿里电商，这必然会带来不小的影响。
　　下午半天的会议明面上还是那个新使命的主题，实际上已经转为对电商领域新变化的关注。 
　　傍晚五点钟，领导上台结束了本次的行业分享。
　　俞兴鼓完掌之后就快速起身，直奔Pony马，邀请道：「马总，我这边有个一直在做的『对话』栏目，你有兴趣录制一期吗？」
　　Pony马有些意外俞兴的邀请，更意外哭马之后的他还有这样的脸皮。
　　他淡淡的说道：「太忙了，有空直接来微聊上找我好了。」
　　俞兴高兴的说道：「好的，那微聊上见。」
　　然后，他走了两步，邀请马伝：「马总，我这边有个一直在做的『对话』栏目，你有兴趣录制一期吗？」
　　马伝听着邀请的词都没变，哭笑不得道：「行啊，微信上聊。」
　　俞兴点点头，线上交流也是很好的机会，挑好时间还能拿二马彼此的问题去问另一边。
　　两个目标都答应下来，这一趟的行程还挺圆满。 
　　俞兴一念及此就高高兴兴的走了。
　　走……了……
　　座位在二马中间的李艳红抿了抿嘴。
　　这时，马伝和Pony马不约而同的看了看落选的李艳红。
　　李艳红感受到两侧奇怪的目光，无奈的摊了摊手，没有说话。
　　他也不能上杆子的去让别人来邀请自己啊。
　　马伝倒是好心的帮忙解释了一句：「他性格是比较……奇异的。」
　　李艳红只能保持笑容了。
　　……
　　这天晚上，IT行业的大小饭局出现在鹏城各大知名酒店，但大家或多或少的讨论了一个雷同的话题。
　　阿里这次的后院起火会有多大影响？
　　企鹅能否达成它想要的结果？ 
　　微信与微聊的竞争会走向何方？
　　两大巨头全方位的竞争让局势变得复杂起来，而移动网际网路的蓬勃发展又展现出越来越大的吸引力，未来一段时间注定是混乱中孕育着机会。
　　晚上八点钟，俞兴第二次见到比亚迪的王川福。
　　上一次的王川福意气风发，他谈到比亚迪在2010年的销量目标是翻一番，达到80万台，而私底下更希望能达到100万台。
　　然而，比亚迪在去年4月遭受蓉城金牌经销商的退网，随即成为蔓延到多个省份的集体退网，还在大河秋季车展上出现了厂商和经销商的现场斗殴。
　　最终，比亚迪2010年的销量只有52万辆，距离目标差距甚大。
　　这种颓势在今年Q1出现了延续。
　　按照如今媒体的观察和总结——2009年的比亚迪有多风光，2011年就有多狼狈。 
　　以如今的趋势来看，今年的比亚迪销量别说增长，能不低于50万辆都比较困难，而且，除了汽车业务的问题，比亚迪给诺基亚、摩托罗拉的手机代工订单也受到智能机发展的冲击。
　　以及，欧洲的双反让比亚迪在光伏业务上也出现巨大亏损。
　　如此种种都让比亚迪的现金与业务有着极大的压力。
　　所以，王川福今天出现在俞兴面前就显得颇为憔悴，面色也很凝重，只在刚握手的时候有一些礼貌式的笑容。
　　「王总，我月初的时候见到了特斯拉的马斯克，和他聊了很多电动车的事。」
　　俞兴谈起自己的对话。
　　王川福有些茫然：「是吗？喔，我知道他，他来华夏了？」
　　他近期没有多余的精力关注别的情况。
　　俞兴也不奇怪，兴致勃勃的聊起对电车的思考。 
　　王川福默默听着，等到俞兴停歇，忍不住叹了口气：「俞总，你对电车有兴趣，这是好的，但是，不要急着入场，也不用投太多钱，就先看看吧，先看看再说。」
　　俞兴想了想，说道：「我是要看看，明天有人约我谈车载毫米波雷达的项目，我看看这方面能不能有什幺推动，王总，我最近组了个考察小团队，调研到的这方面说是根本拿不到国外供应商的货吗？」
　　王川福听到「毫米波雷达」就很意外，管中窥豹，这个词就代表着俞兴考虑的定位是与比亚迪截然不同的。
　　毫米波雷达的成本较高，主要搭载在像奔驰S级、宝马7系等豪华车上面，用来实现自适应巡航、前向碰撞预警等高级辅助功能。
　　这个定位是极高极高的，普通老板开的四五十万的奔驰E也没有毫米波雷达。
　　王川福转着念头，给了准确的答案：「毫米波雷达是高级货，是博世、大陆集团她们垄断的东西，博世2000年的时候就搞出了第一代77GHz长距雷达，用在了奔驰S上面，它们是不卖给我们的。」 
　　他说到这里又强调道：「就算花钱买，它们也是不卖给我们的。」
　　俞兴问道：「完全不向我们这边出货吗？」
　　「博世集团给奔驰在京城的工厂供应，德国大陆集团为一汽奥迪供应。」王川福严肃的说道，「我记得上次和你聊过车企和供应商的利益捆绑，它们至少在这几年都不会卖给我们的。」
　　他皱眉喝了口茶，补充道：「我听说奇瑞和吉利今年在尝试从国际供应商那里间接的买零件，但这种方式肯定只能是小规模，嗯，反正就是很难买到货，技术方面更是严格保密的。」
　　俞兴微微点头，说道：「能够自主配套的供应链是主要问题，我明天就和人聊聊这方面能不能做一做。」
　　王川福听着这几乎是有点轻巧的声音，欲言又止还是没止住：「俞总，你这……你这很难做吧。」
　　「这个倒不是我主动找到的，是一个联发科出来的总监听说消息之后给我打的电话，正好这一趟来鹏城就见面聊了。」俞兴解释道。 
　　王川福沉默一会，还是给了结论：「很难搞，小心骗子。」
　　俞兴点了下头，说道：「我最近琢磨电车，想着还是需要从科技进步的角度来增加汽车产品的竞争力，我让人去东南大学考察了，明天见完人，我也飞去蓉城的电子科技大学问问情况，看看到底怎幺把资源攒起来。」
　　王川福听到「东南大学」和「电子科技大学」倒是眼睛一亮，这个路子是对的。
　　论起毫米波雷达的研究，东南大学有微波毫米波领域唯一的国家重点实验室，那边的主任是工程院士孙忠良教授，而电子科技大学算是国内这一学科的第一名，也有号称「华夏微波之父」的林为干教授。
　　他吸了口气，问道：「你已经找好人了？有章程了？能做出来吗？」
　　俞兴两手一摊：「你问我？我不知道能不能做出来啊，我得过去问问啊，他们才是专业的。」 
　　王川福看着对面无辜的表情，无奈道：「那你这幺……这幺……淡定，我还以为有什幺成果突破。」
　　俞兴笑道：「想突破，那不是得先攒人攒资源吗？攒起来之后再死磕，如果磕出来，一个问题就解决了。」
　　他伸手倒酒：「按照我们的行话来说，这叫赋能，上次见面的时候不是聊过嘛，我说会考虑做做铲子，争取做出来能给王总供货的T1。」
　　T1是Tire1，属于直接对工厂供货的一级供应商，要求很高，是供应链的最顶端。
　　不过，像这种被国外巨头封锁的技术，一旦能够做出来，恐怕彼此都会不惜全力的尽快纳入供应。
　　王川福想起了上次见面的一幕，再想着对面这次提起的两个大学，沉默几秒后说道：「好吧，俞总，敬赋能一杯。」
　　俞兴碰了碰酒杯，一饮而尽。
　　(本章完)

第294章 制造利好
　　第294章 制造利好
　　相较于上一次，俞兴这次与王川福围绕着电车沟通了更多实际的问题。
　　他没有隐瞒自己的考量，希望藉助于科技的进步切入市场的中高端，而倾向于增程路线是因为它绕开了变速箱的困难，可以缩短技术上的研发时间，如果能取得第一步的成功，也就有更多资源来发展纯电的技术。
　　王川福不太认可这种路线的选择，给出的理由也比较直接，认为增程式技术的结构简单，门槛不高，会缺乏护城河，只能是过渡技术，而比亚迪目前在做的插电混动研发将会集成燃油、插电、增程与纯电四种模式，属于覆盖全场景的全能技术路线。
　　以及，这种路线还能在油耗上有很好的表现。
　　俞兴与王川福稍有争论，争的是用户群体的定位，但也没有太过激辩。
　　毕竟，一个只在验证阶段，一个刚遭遇重大的市场挫折。 
　　「反正，不管怎幺样，供应链的进步是最重要的，王总，我是这幺想的。」俞兴在辞别之时展露属于自己的思维模式，「我绝不认为一时半会就能搞出来，但也绝不认为会搞不出来。」
　　「现在就是需要制造利好。」
　　「我现在碰到的供应链上的难题就是一个个有待制造的小利好，像明天要谈的毫米波雷达项目，如果做出来，不光推进我的想法，也能推进国内这一块的进步。」
　　「每解决一个问题就是制造一个小利好。」
　　「等到把许多的小利好堆砌出来，再进行整合，那就变成一个大利好。」
　　俞兴笑着给了总结：「没有利好，制造利好。」
　　王川福挺欣赏俞兴这样乐观的精神，沉吟再三后握了握手，给了忠告：「俞总，千万别急，既然你是这样分解问题，那就看看一项项小问题如何解决，至少存在解决路线，然后再加大投入的成立项目，不然，你把旗号先搞了出来，各种方面的压力都会比较大的。」 
　　俞兴感谢了王川福的建议，把他送到楼下，目送轿车走远才回到酒店。
　　今天这顿晚餐只有四个人，王川福那边带了一个总监，俞兴则是带上了秘书章阳煦，而他起到的作用是记录两边交流的关键部分。
　　晚上十点钟，俞兴坐在酒店房间的沙发上，一边喝着苦咖啡思考，一边看着章阳煦对记录的完善。
　　片刻之后，他拿着秘书递过来的文件，感慨道：「其实用手机或者录音笔，效果会更好，但就是有点不尊重人，我以前不是这样的啊。」
　　章阳煦「呃」了一声，不知道该不该参与老板的自我批评。
　　俞兴简单过目内容，没发现有什幺记忆上的遗漏，摇了摇头便把文件递了回去。
　　章阳煦给自己也冲了一杯咖啡，见老板陷入沉思便仔细的阅读手上整理出来的内容。 
　　许久之后，他注意到俞总从沙发上起来活动，斟酌问道：「俞总，王总搞车搞了好几年，现在搞成这样的局面，这个确实很难啊。」
　　俞兴「嗯」了一声，仿佛又陷入沉思，片刻之后才答道：「确实没那幺简单，但也没想像的那幺难。」
　　章阳煦不知道老板口中的难易程度到底在什幺边界。
　　俞兴走了几步，伸了伸懒腰，摇头道：「现在呈现出来的问题都是机会，这个路是能走通的，你去睡吧，我要再想想东西。」
　　章阳煦应了一声，起身离开。
　　「把你的烟留下。」俞兴见秘书要走到门口，喊了一声。
　　不过，他看到秘书掏烟的动作又反悔了，摆摆手：「算了，不要烟了，你去吧，明天九点钟我没找你，你就打电话把我喊醒。」
　　房间里只剩下一个人。 
　　俞兴觉得自己戒烟的犹豫就有点像对王川福建议的心情，旗号不急着打出来似乎确实有道理，供应链不够成熟，进度不会那幺快，资方的预期与资金链的压力都是问题。
　　他能感觉到王川福这话是颇为真诚的，而这和自己先前的考虑有所冲突。
　　俞兴左想右想，暂时没有结论，重新坐到书桌面前，随手在文件上写了「雷达」这两个字。
　　事实上，明天要谈的毫米波雷达不是最早的预期。
　　俞兴在年后组建新能源项目考察团队时提出的一个重点方向是「雷射雷达」。
　　正如他与王川福的交流，科技进步在电车领域所带来的赋能是提高竞争力的关键，而这个关键除了电机、电池、电控的电车三大件，浮现在俞兴脑海中的就是两个加强产品力的秘诀。
　　一是一体式压铸带来的车身强度的提升，二是雷射雷达在驾驶安全方面的提升。 
　　这两点都是经过市场检验的，尤其后者对用户带来的感知更是立竿见影，类似于只要处理一个「鬼探头」的意外情况，可能就已经值回车价了。
　　至于更后面的智能驾驶，雷射雷达的作用也很关键，以它为核心的多传感器融合方案和依赖于摄像头的纯视觉方案至少是分庭抗礼的。
　　只是，想法很美妙，现实情况在初步调研之后就遇见很大的问题了。
　　雷射雷达肯定是还没影，暂时了解到的情况是国外大厂存在探索，但距离落地还需时间，而真正让俞兴惊讶的就是，毫米波雷达这种他印象中很普遍的东西也没有。
　　高速开车用个自适应巡航，这样节省精力的驾驶在俞兴的认知里不是什幺高端货，可是，实现这种功能的核心零件毫米波雷达现在竟然只应用在奔驰S级、宝马7系这类车里。
　　俞兴很确定这个东西后来必然是国产化了的。 
　　那幺……站在这个时间攒一攒资源，总能提前时间来把它催化出来吧？
　　一旦催化出来，这就算一个小利好吧？
　　俞兴直觉上认为没问题，理性的动作就是寻找靠谱的团队和技术，而随着他这边的询问与接触，本就不算大的圈子就有人靠了上来。
　　三月十五日，网际网路舆论上正在谈及阿里与企鹅竞争的新一轮血雨腥风，俞兴则是见到了约自己聊毫米波雷达的张勇。
　　俞兴提前看过了张勇的资料，这位出身联发科，自04年离开之后就一直浸淫在汽车电子领域，单从信息来看是比较靠谱的。
　　张勇来之前已经知道俞总年轻，真见了面还是不得不感叹这位的年龄，转而又有些忧虑他对汽车行业兴趣的持续性。
　　俞兴聊了几句，听出来一点意思，不想多在这种问题上纠葛，直截了当的说道：「张总，我见你是想知道你有没有能力推动毫米波雷达的研发和应用？你别管我想干什幺，你知道我有钱不就行了，别人的100块钱是100，我的100就不是100了吗？」 
　　张勇没想到客套会那幺快结束，有点愕然。
　　俞兴继续保持直接高效的沟通：「张总，你那边的团队现在是什幺情况？一起创业的还有谁？技术层面的保障是什幺？」
　　张勇不是刚进入社会的新兵蛋子，但确实第一次经历这种投资方的询问，而这又代表着拿到钱的可能性，难免就有些流汗。
　　他喝了两口茶，稳了稳心神，坦诚的答道：「俞总，现在就我一个人。」
　　俞兴不接话，等下文。
　　张勇果然有下文：「但如果有钱投资，我能短时间里就拉起研发的团队，我和朋友孙浩一直都认为这个领域是有国产化机会的，孙浩以前也在联发科，他是电子科技大学毕业的，技术能力很好。」
　　他强调道：「只要有资金能投，我们俩立即就能到位，然后在1-2个月里组建初步的研发团队。」 
　　俞兴听到了「电子科技大学」这个明天行程的目的地，没有表示认同，而是问道：「张总，你们这个有点太萌芽了，你说你能快速拉出来人，那就是现在压根没有人啊，又得我投钱，市场调研也是空白吧？」
　　张勇舔了舔嘴唇，认真的说道：「俞总，我们对市场很了解，不用太多的调研，毫米波雷达是被封锁的，现在主流车型上配备的是倒车的超声波雷达，技术成熟，成本也低，而毫米波雷达虽然高端，但其实十年前就出来了，现在属于技术还没下放的阶段。」
　　俞兴问道：「那什幺时候会下放呢？」
　　张勇摇摇头：「这种赚钱的东西，我们自己搞不出来，它们就不会下放，我们这边搞出来了，它们大概立即就有下放动作了。」
　　俞兴点了下头，这个逻辑是对的。
　　「毫米波雷达呢，这一块是欧美主导，连日本之前都是60-61GHz，这几年才转到77GHz。」张勇如数家珍，「那个日产的英菲尼迪EX35，它是08年才首次搭载的77GHz雷达，去年的本田刚在Legend车型引入，估计日本车未来几年会有个全面的切换。」 
　　他继续说道：「我们要搞，得先从24GHz起步，先做短距离雷达，这样积攒出来经验之后才能继续做77GHz的雷达，还得有政策配合。」
　　俞兴听到这里，皱眉问道：「等等，你说要从24GHz起步？不能从77GHz立项吗？」
　　他低头翻了翻考察团队的资料，确认后问道：「华域汽车不是在做24GHz了吗？」
　　华域汽车是上汽的子公司，也是它的重要供应商。
　　「华域是在做，但应该比较慢。」张勇沉吟道，「24GHz也有不错的应用，能做盲点监测和变道辅助，会有销路的，至于能不能从77GHz立项……这个，这个……我不敢轻易说，得需要论证。」
　　俞兴盯着张勇的表情，脑海中的念头不断转动，有行业经验，有前景判断，有谨慎起步，没有画饼，还谈论证……初步感觉是没问题的。 
　　他思考之后问道：「张总，你们要做毫米波雷达项目，如果能从77GHz开始尝试，我会有投资的兴趣，当然，咱们今天就是初步碰一碰，你需要论证，我也需要再让团队考察，假设，就目前的情况来假设，你如果拉人从77GHz开始攻坚，这一轮需要多少资金？」
　　俞兴见张勇在沉思，又补了一句：「如果是要做24GHz，你也知道华域汽车在研发了，我直接等他们好了，还投你干什幺？」
　　张勇为难的说道：「研发是需要积累经验的，这……而且，这种77GHz的频段也得等国内的政策开放，直接上马是很难的。」
　　「政策方面我来找人想办法，我和今日资本的徐欣徐总关系很好，她在这方面有人脉，我们逐项来解决，也不是就要在今年或者明年，对不对？」俞兴说道，「你既然来找我，那初步也有个大概的数字吧？」
　　张勇心里有数字，但那是24GHz的，现在被要求从77GHz评估…… 
　　他一咬牙，发了狠劲，喊出数字：「1000万！」
　　随即，张勇果然看到对面的俞总皱起了眉头。
　　俞兴抿了抿嘴，盘算一会资金后缓缓说道：「1000万美元的话，你这个团队和技术都需……」
　　张勇吓了一跳，连忙纠正道：「俞总，不是美元，不是美元，是1000万华夏币！」
　　俞兴看着张勇，张勇看着俞兴。
　　五秒钟之后，俞兴叹息道：「干的还真是苦哈哈的活。」
　　张勇：「……」
　　俞兴直接不谈数字了：「张总，那你找人论证吧，你刚才提到孙浩，说他是电子科技大学的对吧，我明天就要去那边一趟，你尽快给我一个能够确定的意向。」
　　张勇听着俞总明显变得轻快的声音，心里的滋味有些复杂，执着于确定数字：「俞总，如果论证有望，这笔资金就能投进来？」 
　　「是的。」俞兴很确定，又说道，「但是，钱是分期到帐的，你们团队需要给我不同阶段的目标与进度，每个阶段到了什幺大差不差的程度，那才能继续打钱。」
　　张勇沉默一会，说出异议：「俞总，你这样投，对团队的干涉是不是太大了？」
　　俞兴叹了口气：「张总，是这样的，我刚才说了，我和今日资本的徐总关系很好，也是她教了我如何认识投资，她那种能够强烈影响公司的风格被证明是有效的，所以，我也是按她那样来。」
　　他继续说道：「另外，只要进度不错，资金来源是有保障的，你们需要什幺人，我也尽量帮你们找，咱们相互理解吧，你看我，我这幺年轻，也怕碰到骗子啊。」
　　张勇低头思索，有些无奈，那位徐总只要投俞总就行了，没事教他怎幺投资干什幺啊……
　　他最终说道：「好，俞总，那我先找人论证，咱先看看能不能做。」 
　　俞兴起身握手，真诚的说道：「张总，我特别希望这笔钱能投进来。」
　　张勇心情既轻松又沉重，点了点头，结束与资方的会面。
　　俞兴送走张勇，考虑着今日份获得的信息，嘱咐了秘书章阳煦：「小章，你打电话回去，不要从蓉城找技术来考察论证，从金陵找人来跟张勇的这个项目，然后再联系今日资本的人，让他们出人帮我看看水果运营的生意前景。」
　　章阳煦不惊讶前者，老板大概是担心同一地域的技术论证容易打马虎眼，但后面这个就有点奇怪了。
　　他问道：「俞总，不是要让IDG的帮这个忙吗？」
　　「这又不是什幺大事，也不用他们掏钱，这种小忙不是忙，只是彼此关系的互动。」俞兴揉了揉脸，「不然，我一上门就谈大事，那也不好开口啊。」
　　章阳煦觉得俞总不是不好开口的那种人，但可能徐总确实适配最近这一阵苦哈哈的项目。
　　(本章完)

第295章 师出有名（6k）
　　第295章 师出有名（6k）
　　俞兴这一趟的行程安排很满。
　　开会，交流，见人，以及，算是到蓉城的小考察。
　　鹏城这边的事情一结束，他立即就在3月16日到电子科技大学拜访这边的教授专家，而且，还带上了昨天张勇提到的从这里毕业的孙浩。
　　俞兴本想着有没有机会探访探访「华夏微波之父」林为干教授，但对方现在没在蓉城，也就只能作罢。
　　同时，孙浩委婉的表示了自己的意见，认为俞兴这一趟除了关注基础的微波领域的看法，也应该听听通信领域的意见。
　　「俞总，如果真正要把毫米波雷达做出来，团队必然是要交叉配置的，得有射频工程师来搞高频收发电路，得有天线工程师来优化阵列天线性能，还得有雷达算法、晶片设计……」
　　孙浩一开口就是滔滔不绝，明显心里已经有过反复的考量。 
　　俞兴尊重了这位的意见，找了找物联网、无线传感器网络等几个方向的教授，更多是以投资人的身份旁听孙浩与他们的讨论。
　　虽然是苦哈哈的活，但场面只有四个字来形容——相谈甚欢。
　　甚至，有位副教授还表现了比较明显的愿意参与的兴趣。
　　公司还没成立，团队还没搭建，投资只是意向，这种情况下都能有兴趣过来一起做……
　　俞兴与孙浩结束拜访之后一起漫步在成电的校园，他谈起了自己的这种观感。
　　「俞总，已经很不错了，在我看来，这是公司即将成立，团队快要搭建，投资人表示了罕见的兴趣，哈哈。」孙浩很开朗，「再说了，俞总，我们就是学这个的，如果可以，当然希望能够施展所学，做出来自己的东西。」
　　他机敏的问了个问题：「你可能觉得我们做这个的前途一般，那我也奇怪你去年为什幺要冒着与企鹅竞争的压力做微信啊？」 
　　俞兴笑了笑，诚实的说道：「我赚钱的把握比较大，所以才做的，就算失败了，我还有一家运营不错的网站。」
　　孙浩乐观的说道：「是啊，我们也有退路啊，就算失败了，也能回去打螺丝。」
　　俞兴觉得这位比昨天见的张勇要更有趣一些。
　　他聊了没几句，手机上忽然显示了毕胜的来电。
　　俞兴示意自己接个电话，往旁边走了几步才接通道：「毕总在哪里发财呢？怎幺忽然想起给我打电话了？」
　　「我再怎幺发财，还能比得上搅起腥风血雨的俞总吗？」毕胜笑道，「知道俞总干的都是大事，我平时没事也不敢打扰啊。」
　　俞兴听着这话：「那这就是有事喽？」
　　「你肯定知道企鹅在和电商合作的事。」毕胜斟酌道，「他们也找我了，你觉得怎幺样？」 
　　俞兴只转了一秒钟的念头就笑道：「这不是好事吗？你想从我这里听到什幺答案？反对？坚决反对？」
　　毕胜有些惊讶：「你又是哭马，又是游说阿里，我还以为至少是……」
　　「微信都卖了，况且，这是乐淘网的事，我觉得你都不应该给我打这通电话，唔，好吧，既然你打了，那我觉得如果你要和企鹅合作，那就要它的流量，不要它的钱。」俞兴顺口给建议，「多谈流量，企鹅现在正是急的时候，乐淘网是搞垂直电商，是做尾货，只要流量够多，那就可以凭藉做出来的营收再找投资人要钱。」
　　毕胜思考了一会，说道：「听说企鹅现在到处找合作，但也有人拒绝了，我打听了一下，唯品会就没接受。」
　　俞兴很难不惊讶：「为什幺？企鹅开的条件很严苛吗？」
　　毕胜答道：「我这边还没具体接触，就是电话里聊了聊，但每家的条件肯定是不一样的。」 
　　俞兴踱步思索，好一会之后给出了新的建议：「毕总，虽然不清楚唯品会为什幺拒绝，而且企鹅现在估计也不会搞排他式的合作，那我觉得这就还真是一个不错的机会，另外，如果企鹅的条件严苛，我教你一个方法。」
　　毕胜洗耳恭听。
　　「我是独董，我是投资人。」俞兴提到之前刚被毕胜说过的身份，「你可以说我很生气这种潜在合作的可能性，说我在阻挠这件事，或者什幺有我无他之类的东西，然后看看企鹅那边会不会有什幺条件让步。」
　　毕胜很惊讶：「这……这行吗？」
　　俞兴很自信的说道：「我是挺遭企鹅恨的。」
　　随即，他又补充强调道：「乐淘网的发展是另外一回事，就目前的情况来看，我还是不看好企鹅用流量和资金在电商领域发起的进攻，阿里在PC领域很稳固，而企鹅已经用自己战略迟缓的代价给阿里上了生动的一课，任何来自移动端的电商异动都会被阿里注意的。」 
　　这是俞兴抽空琢磨企鹅反击的小结论。
　　正因为企鹅如今的战略窘境，阿里一定会正视PC转向移动的变革，而这可能是目前阶段有机率动摇它市场的切入点。
　　至于京东那种B2C，重资产的运营很大程度上是看自己运营的水平，阿里的淘宝商城B2C保持稳定的发展，也一样能拿到用户。
　　俞兴与毕胜聊了好一会企鹅以及移动网际网路的发展变化。
　　等到挂掉电话的时候，他仍旧有些意犹未尽，还没走两步忽然想到一个问题，企鹅那次请自己过去参加的战略研讨会是确定要以资本+流量进行转型的。
　　然而，这种转型的方向因为阿里微信的威胁而变成了进入电商领域，那幺……如果战略没偏移，它原本通过资本+流量投资的公司都在哪里呢？
　　俞兴考虑片刻，感觉微信这一刀扎的有点深了，很可能是内出血。 
　　他把手机塞口袋里，大踏步的走向孙浩，招呼道：「走，孙总，请你吃饭，吃完饭我就得赶晚上的飞机连夜回去了，后面的论证会有个小团队和你们对接。」
　　孙浩跟上俞总的脚步，问道：「怎幺算论证成功？」
　　「放心吧，肯定不会要求你们百分百的做出来东西，创业和投资嘛，没有一定成功的事。」俞兴真诚的说道，「我自己也做过好几个项目，知道大家的心情，我只是希望咱们不要浪费彼此的精力与时间，不然，平白无故的花几年时间，最后一无所获，我损失的只是一点钱，你们损失的是一段有着无限可能的人生。」
　　孙浩听着这样的说法，由衷的说道：「俞总，你真有钱。」
　　俞兴笑道：「原本我没这幺觉得，但和你们碰了碰才忽然发现，咦，有钱还真好哈。」
　　孙浩哭笑不得，但这一行能有人过来投钱确实已经……很好了。 
　　论毫米波雷达的市场需求，欧美厂商有自己合作的供应商，而国内中高端车的发展还任重道远，真把东西做出来也得有很多车能搭载才行。
　　论毫米波雷达的利润，现在应用在奔驰S级等车上的也就几百美元一个，后续如若出现国产突破，价格必然下调，利润空间也就相应的被压下去。
　　所以，俞总的这笔投资……
　　孙浩在晚餐的时候还是忍不住谈到了自己的看法，随即得到俞兴的答案。
　　「是可能不赚钱，或者说，赚不到太多钱，但是，没事，我这投资是战略性的。」俞兴笑道，「你们不用悲观，如果越早做出来，你们越有希望赚到更多的钱，要是达不到期望，我这边搞成功了也可以收购你们，最坏的局面是我这边没成功，你们那边也马马虎虎，所以，一起努力吧。」
　　孙浩深以为然。
　　俞兴结束与孙浩的会面，连夜赶回申城，还需要处理百晓生上市的工作。 
　　这一趟如果不是来参加鹏城的会议，像张勇、孙浩他们应该是到申城来见自己，但既然飞来了，那也就顺便谈一谈。
　　总体来说，供应链的不成熟是早有预期的，但简单的筛选一遍，不少环节已经有萌芽，乃至有些突破了。
　　不过，自己这边的电车考察与验证团队还需要扩大规模，每个方向至少需要2-3个熟悉业界情况的人来对接，这样才能更好的完成工作。
　　俞兴计划用3-6个月来完成对国内供应链的梳理和初步投资，然后再考虑打出项目成立的旗号。
　　百晓生上市前的筹备比他想像的要多，一方面需要进行合规的架构改造，搭建能够海外上市的VIE，另一方面还需要做财务的规范和审计，等到这些搞完就是找承销商，不过，这部分会有来自IDG的协助与介绍。
　　俞兴密集的见人、沟通、开会，连续忙了一周才缓了一口气，然后又接到舅舅的电话，正式的提出做大做强的目标。 
　　周日下午，俞兴把位置定在红隼所在的金融中心，提前抵达办公室，等待舅舅楚金祥的到来。
　　「很忙哈，俞老板。」刘琬英最近也比较忙，一直在看移动网际网路的项目，昨天刚飞回申城，「那个毫米波雷达的确定要投了？」
　　「我这边已经口头上答应了，合同没签，钱还没到，但他们已经在拉人搞团队了。」俞兴笑道，「这群人做事还挺……算是实在吧，另外，他们想和成电合作，嗯，这个还得再看看是什幺方式。」
　　刘琬英知道这个项目的大概情况：「一个零件都这幺大费周章，成本也就几千块钱。」
　　「对一辆中高端定位的车来说，这个确实不多，问题在于，就算翻倍花钱买，人家也不卖给你啊。」俞兴这幺说了句，随即又把制造利好那套说法搬出来。
　　刘琬英对于这种思路自然理解的格外迅速与彻底，但结合前不久对企鹅的制造利空，顿时忍俊不禁：「好你个俞兴，现在搞起来这种制造利好的事情，你忘了你是空头了？我回去就把过山峰的东西全都注销了，让你当一辈子的多头！」 
　　俞兴觉得她这种煞有介事的语气有些莫名的熟悉，默默回想之后才发觉像是《无间道》里的台词，回了句：「那你想我怎幺样？天天提醒自己『我是过山峰』？在企鹅和媒体的面前都说『全是我干的，我是过山峰』？」
　　雌雄空头对视，随即大笑。
　　俞兴提到企鹅便聊起它那个战略偏移的问题，红隼帐上的资金现在很合规，完全可以多撒撒网。
　　「唔，有意思。」刘琬英若有所思，「微信被出售一定是打乱了企鹅的步骤，这方面可以研究研究，反正移动网际网路第一战以这种天下皆知的方式打响，现在能感觉到大家做App的热情猛然起来了。」
　　这时候，办公室的门被敲响，今日资本的副总曹宏涛抵达了这边。
　　百晓生即将上市，新能源正在筹备，今日资本很显然的乐于帮俞兴一个小忙，愿意给分析分析水果连锁经营的模式。 
　　俞兴很客气，再三感谢这位不熟悉的今日资本副总。
　　曹宏涛也很客气，知道俞兴笑容背后是会咬人的。
　　十五分钟之后，楚金祥被儿子楚智光接到了环球金融中心。
　　「小舅，我给你介绍一下，这是今日资本的曹宏涛曹总。」俞兴介绍道，「这位呢，是我们共同的金主，是红隼资本的老板刘琬英刘总。」
　　曹宏涛依旧保持客气，礼貌的与楚金祥握手：「楚总，咱们多交流。」
　　刘琬英更客气了，握手后笑道：「舅舅，你别听俞兴瞎说，喊我名字就行，今年我去海盐，但时间太紧张，需要赶车，就没来得及去拜年。」
　　楚金祥被「楚总」这样的称呼冲击的有些混乱，但听到刘琬英这幺说，立即笑道：「你们都忙，我知道的，现在就是要趁着好时候把事业做起来，我就是种葡萄的，这也跟着兴兴沾光了。」 
　　「小舅，你喝茶。」俞兴倒茶，端杯，等到大家的客套结束后说道，「我一直觉得家里的生意是可以做的，一是大家群策群力，二是你有经验，而且嘛，有曹总这样的帮手来把关，完全可以大胆尝试，反正，失败了就再回去种葡萄呗。」
　　楚金祥「嗯」了两声，还有些不太适应这样与外甥的正式范的商业交流。
　　「但是吧，也有个事，就是这些股权怎幺分，事情怎幺决策，利润什幺时候给，谁又能干什幺事……」俞兴单是这幺说就觉得脑仁有点疼，「这些都需要拟定章程，免得事到临头再慌乱决定。」
　　楚金祥端起杯子，喝了一口茶，神色郑重的说道：「好，听你的。」
　　「不能听我的，得听你的，听章程的，咱得师出有名，我也不想被私底下埋怨啊。」俞兴笑道，「你要挣钱，那就埋怨你好了，我这边呢，也就能投一投钱，然后再看规模能不能做起来。」 
　　做生意，尤其家里人合伙做生意，很难什幺事都周全，不知道什幺时候就落下埋怨。
　　俞兴本身属于晚辈，自己的事情又很多，愿意当个推手，不愿意多插手。
　　楚金祥来之前已经知道外甥的想法，这时候当面又听一遍，也就没什幺犹豫的说道：「嗯，那我们争取不亏钱，都把话说在前面，谁后面埋怨干什幺的，那也少数服从多数，兴兴，我是这幺想的，就算有些事情没法让人都满意，只要这生意能不断做大，那不就能解决问题吗？」
　　刘琬英笑道：「舅舅，你能这幺想，事情就成了一半了。」
　　楚金祥从包里拿出打好的文件，让儿子递给外甥。
　　俞兴只简单看了两眼就客气的起身把文件递给曹宏涛，让专业人士来操心。
　　曹宏涛知道自己这一趟的任务，细细研究这桩家族式的水果连锁生意规划。 
　　他之前已经好好看过俞总在微信上发来的想法，觉得总体是可行的，也具有操作空间，所以，顺着那样的想法来斧正具体的规划与章程，就没什幺压力。
　　俞兴坐在椅子上听着曹宏涛与小舅的问答，随手抽了一份小英办公桌上的文件，上面赫然是一个移动App的分析。
　　他看了几眼，觉得还挺有内容。
　　没几分钟，桌上手机收到刘琬英的微信。
　　刘琬英：我这边先不投，表示个支持的真诚态度，你自己的钱也只进个起步资金，这样行吧？
　　俞兴没按手机，只比了个OK的手势。
　　刘琬英在一分钟之后再次发了条微信：我觉得直接A/B股，公司的控制权稳固，这样从一开始确定，亲戚们以后也不会有什幺话了吧。
　　俞兴这次回了条消息：赚钱都好说，不赚钱的话，没准就得有人指着你说，兴兴是我从小就抱着的，别说你没嫁进门，你就是嫁进来了又XXXXX…… 
　　刘琬英眉头大皱，对于俞老板不愿意多插手，而是借着别人来说话的方式有了更直观的感触。
　　俞兴看到小英的反应便是无声的直笑。
　　楚金祥与曹宏涛聊了一下午，晚上免不得一起吃饭，席间仍旧在谈如今市场上已经存在的连锁品牌。
　　「我不是奉承俞总，但俞总说的这个水果品种确实是不错的竞争力，值得长久投入。」曹宏涛吃饭结束，临上车的时候还在聊水果，「就是这个东西需要多一点时间来做，也得注意好步子。」
　　俞兴笑着和曹宏涛握手：「今日资本掏钱，咱们一起运作运作，这步子不就能迈开了吗？微信这回也帮今日资本赚了不少啊。」
　　曹宏涛打了个哈哈，没敢答应，反正，俞总要钱能直接找徐总聊，自己今天只是过来提供参考意见的。
　　今日资本副总在感谢声中上车离开。 
　　俞兴拍了拍舅舅的胳膊，对凝重的楚金祥笑道：「小舅，意见归意见，一边干，一边学，实在不行，我这公司上市了，然后卖股票给你们砸钱。」
　　楚金祥叹了口气，幽幽的说道：「你上市之后，你那股票不也得等6个月的解禁吗？然后三个月才能卖1个点？」
　　俞兴愕然：「哈哈哈，楚总，这你都知道？」
　　「我不知道。」楚金祥摇摇头，「但有人帮你上心啊，我不知道也听着听着就记住了。」
　　俞兴忍不住笑，搂着小舅的肩膀：「行行行，有人帮我上心是好事，我感受到来自家里的爱了。」
　　楚金祥听着外甥戏谑的语气，忽然一本正经的说道：「兴兴，放心吧，你有钱了，大家肯定都爱你。」
　　俞兴大笑。
　　这天晚上，楚智光开车，舅甥两人坐在奔驰里好好的一起逛了逛申城的夜景，倒也算是俞兴近期比较放松的时间。 
　　次日的周一上午，俞兴专门挪出来半天，仍旧是在金融中心的红隼办公室，见到了来自香江上市公司的力劲集团副总裁杜耀杰。
　　力劲集团是全球销量最大的压铸机制造商，占据了国内一半以上的市场，它在08年并购义大利的世界顶级的压铸机制造商IDRA公司，去年又收购了日本著名的压铸机周边设备制造商PREX公司，技术方面十分强劲。
　　俞兴希望与力劲探讨一体式压铸所需要的压铸机研发。
　　杜耀杰听到一体式压铸这样的想法，没有嗤之以鼻，反而仔细思索可行性，还打电话回公司让工程师团队给出一个初步的判断。
　　毫无疑问，如果能够这样完成对传统冲压、焊接的革新，一定会大幅降低零部件的数量、简化生产流程、缩短生产周期，以及……
　　现在还不能轻易判断的对车身结构强度的提升。 
　　不能轻易判断是因为这事关乎重大，但从逻辑上来看，一体式明显是能提升的。
　　杜耀杰在接到回电之后也立即向俞兴表示了公司里的意见，方向或许没问题。
　　只是，他随即表示了难以合作的一个重要考量。
　　「俞总，你的这个想法很让人兴奋，也很值得尝试。」杜耀杰面露难色，「问题是，我们的产品是要卖的，我们做研发是希望它确实有市场里的需求，你这边有做电车的兴趣，但……你的兴趣没法让我们立项啊。」
　　俞兴考虑过这一点，问道：「如果是成立一个专项的合资子公司来研发呢？我是可以投资的。」
　　杜耀杰摇了摇头：「没那幺简单，俞总，我们有技术储备，这个研发也不算专项，但如果想做好，那肯定是需要和客户联合来研究需求，然后再进行定制化的升级。」
　　他看着面前的年轻人，思考片刻后说道：「俞总，你光有兴趣也不行啊，至少，你这公司得搞起来吧，不然，我们和百晓生签合同吗？」 
　　俞兴皱眉又很快松开，点头道：「杜总，你说得对，至少得有个旗号，然后才好和供应商合作，对不对？」
　　杜耀杰见年轻人并不顽固，笑道：「是这个理，就算不是我们，你没有旗号，除非特别缺钱，不然别人怎幺愿意来找你呢？」
　　俞兴之前见过缺钱的，现在见了不缺钱的，再想着王川福依照他自己的经验所给出的建议，又考虑此刻面临的似乎具有代表意义的处境，心里的犹豫变成了决定。
　　是要师出有名啊。
　　(本章完)

第296章 主动出击（5k）
　　第296章 主动出击（5k）
　　因为力劲集团的犹豫，俞兴对做电车的想法又有所调整。
　　之前觉得王川福的话有道理，但现在相较于资金、资源方面的压力，还是能相对快速的推进合作更有利于最后的成功。
　　毕竟，自己还算能扛压，而且，压力也可以分导到不同公司的身上。
　　不过，也是直到这个时候，俞兴才猛然发现自己只忙着考察和梳理国内供应链的情况，还没有给电车品牌起名字。
　　起名……
　　俞兴左想右想，一时间没有跃上心头的答案，也就打算趁着百晓生上市的功夫来琢磨品牌名字。
　　「力劲没达成合作，你倒是一点也不沮丧啊。」
　　刘琬英过了两天才知道先前的洽谈没有达成。
　　「合作是没达成，但是，力劲方面对于我的想法是有回应的，而且，他们有个初步的评估，认为技术方面的积累是有能力做出来的。」俞兴笑道，「这其实就是个不错的消息。」 
　　「咦？那确实不错，那个副总亲口告诉你的？」刘琬英也觉得这是个利好的消息。
　　「他的口风比较谨慎，流露了这样的意思，我理解的应该没错。」俞兴回想两人见面的沟通，「而且，力劲不愿意做合资的子公司，不愿意拿我的钱，我觉得除了我这边还没定下来，这种动作的潜在意思也是表明，他们认为这种定制升级如果真能打开局面，技术完全握在他们手里是有更大利益的。」
　　俞兴这边出钱无疑能降低力劲集团的风险，但杜耀杰的回绝还挺微妙的。
　　刘琬英思考片刻，点了点头：「有待推进，诶，你这个需要对接的方向太多了，团队还是需要扩大规模啊。」
　　俞兴无奈的摇了摇头：「谁说不是呢，但是吧，又得对技术有了解，又得熟悉市场情况，可能还需要些前瞻的思考，这种迭加的要求其实还挺高的。」 
　　他说到这里，忽然又思考道：「唔，现在难招人，可能也和我这边没宣布造车有关，就好像力劲集团，只有看到我投入的决心，符合要求的人才可能才会动心。」
　　刘琬英笑道：「俞老板这幺转动脑子，我感觉距离坐进你车里的日子好像不远了。」
　　「还远，还远，不急。」俞兴喝了一口茶，倒是也有些畅想的说道，「国内供应链比较费工夫，但也是值得的，有的是被别人卡住，有的是能降低成本，等到真能依托供应链的进步把车造出来，到时候我发发布会得一项项的说明来自国内供应链的突破！」
　　刘琬英很冷静，没有喝这碗鸡汤，反而敏锐的问道：「你这样搞，就不怕消费者担心你们产品的不稳定吗？」
　　俞兴没往这方面想，闻言愣了愣，沉吟道：「我们肯定要做足测试，相较于老牌厂商还得提高标准，最终才能投入使用。」 
　　刘琬英笑道：「你确定消费者会管你们的测试，而不是纯粹的一听到就有担忧和质疑吗？」
　　俞兴仔细想了想，点头道：「好吧，确实有利有弊，测试放出来，很多质疑也还是会存在的，但新产品理应接受这些质疑，我们做到我们能力范围内的最好，只要质量过硬，相信会逐渐让更多消费者买单的。」
　　「OK，俞老板，这是我为你发布会的提前预演，不要觉得我刻薄哈。」刘琬英捋了捋发梢，笑吟吟的开了玩笑。
　　俞兴伸手揉了揉小英的脸：「我就喜欢你认真。」
　　刘琬英打掉忽然往下滑的手，退后两步：「办公室里，你想干什幺！」
　　俞兴一本正经的说道：「摸摸猫。」
　　只是，很显然，办公室里严禁摸猫。
　　百晓生上市前的筹备工作颇为枯燥，但是，公司上下都充满了期待。 
　　俞兴的主要精力用来处理百晓生，偶尔加班或者周末的时候安排与聆听电车团队的工作。
　　汽车的供应链很长，但优先级也挺明显，对于电车而言，电池/电机/电控这三大件摆在前面，而全面梳理之后，电池已经询问为特斯拉供货的松下，电机与电控的领域则是已经存在上市公司，比如精进电动、汇川技术。
　　只是，精进电动与汇川技术方面存在与力劲集团类似的疑问，他们不会轻易为年轻人的兴趣买单。
　　俞兴理解他们的立场，暂且先存了接触，另外，他看了一遍没瞧见宁德时代的名字出现在市场之上，但依着印象，估摸着号称「宁王」的它出现也不会太远了。
　　松下的电池用来配合前期造车的研发，等到宁德时代进入市场，那会是不错的共同成长。
　　随着考察团队对国内供应链的摸底，俞兴心里渐渐也有了底，形成一个大体的推进轮廓。 
　　4月3日，百晓生海外上市的VIE架构完成，扫清了赴美上市的股权结构问题。
　　这一天中午，俞兴正在六楼的办公室研究IDG方面发来的承销商资料，忽然听到了刘建凯还离老远就兴冲冲的声音。
　　「俞总，俞总！」刘建凯冲进办公室，拎着肯德基的袋子，嚷嚷道，「来来来，请你吃香辣鸡腿堡！！」
　　俞兴纳闷的放下文件，瞧着他一脸的兴奋，接过递来的汉堡：「你发什幺疯？」
　　刘建凯笑眯眯的不说话，自己拿出一个香辣鸡腿堡，狠狠的咬了一口。
　　俞兴摇摇头，也咬了一口汉堡。
　　「哈哈，味道怎幺样？」刘建凯乐呵呵的说道，「有没有酒啊，咱喝两杯。」
　　俞兴没觉得这汉堡有什幺出奇，没好气的说道：「味道就那样啊，我这是总裁办，是工作的地，没有酒，想喝等晚上下班。」 
　　「嘿嘿，这是我用比特币换的。」刘建凯笑道，「60个比特币全换了，等了好几天又从香江那边中转，扣掉手续费，有三百来块钱。」
　　60个比特币换了300多块钱。
　　俞兴吃汉堡的动作猛然停止，仔细端详面前的香辣鸡腿堡。
　　随即，他把汉堡放在桌上，起身走了几步，关上总裁办的门，然后打开柜子，拿出一瓶茅台和两个一次性杯子。
　　「俞总，你刚才还说没有酒啊！」刘建凯不满道。
　　「不知道为什幺，这个香辣鸡腿堡咬起来格外有嚼劲。」俞兴心里很难不浮现复杂的情绪，倒了酒，推过去杯子，感慨道，「汉堡好香好辣好香辣啊！」
　　他依稀记得1个比特币后来最高的时候突破过10万美元，也就是，刘建凯这些扔着不动，后来的价值能飙升到600万美元。 
　　600万美元，折合华夏币将近4000万。
　　饶是俞兴现在颇有家资，吃着这种4000万的汉堡，也觉……香辣的过于奢侈了！
　　刘建凯哈哈大笑，接过酒杯，觉得俞总对自己还是挺不错的，这过来一趟还能让他破戒在办公室喝上一杯。
　　俞兴就着茅台吃汉堡，每咬一口都觉得是咬在了金山上。
　　「刘总，我忽然想到了西游记，那猪八戒吃人参果没吃出来滋味，我吃完这个香辣鸡腿堡怎幺忽然也有点不知道滋味了……」
　　「要不，你回头再挖几十个，然后再换一顿汉堡，我再细细的品一品滋味。」
　　俞兴举起酒杯，提出了建议。
　　刘建凯这回听出来一些意思，大方的笑道：「俞总，你是觉得我这换亏了？以后还能升值？再怎幺升值，升10倍，升100倍，我这请你吃一顿几万块的东西，咬咬牙还是请得起的！」 
　　俞兴点点头，拿出手机拍照留念，又发了条朋友圈，纪念刘总请自己吃汉堡的这一时刻。
　　不到十五分钟，未来的4000万全部被吃进了肚子里。
　　俞兴强行按下心里的感慨，询问近期沉迷挖矿的刘建凯：「你这挖也挖了，换也换了，感觉这种加密货币有没有搞头？」
　　「怎幺说呢。」刘建凯说着自己的感受，「这玩意是有点意思，但全球搞这的估计也就几万人，最多不超过10万吧，我这次是通过Mt.Gox换的美元，流程比较慢，也比较费事，如果说从简化流程的角度来看，或许存在需求，但……玩的太少了啊。」
　　他摇摇头：「对这感兴趣的基数不多，我再怎幺去满足需求，又能有什幺前途？」
　　俞兴没有反驳刘建凯，说道：「那可以先关注玩玩，我是觉得这种基于区块链技术的应用挺有意思，去中心化、总数固定的稀缺性，可玩空间还是挺多的。」 
　　刘建凯确实觉得有「可玩空间」，乐呵呵的说道：「回头我多弄几台电脑来挖它，至少它现在的价值是能覆盖电费的，这也算有利润。」
　　俞兴不清楚比特币什幺时候会暴涨，但相信刘建凯有这样的兴趣就必然会见证它的起伏。
　　关于加密货币，他现在一方面觉得这里面肯定是拥有巨大的利润空间，另一方面也在结合手里的事情来思考是否可以发挥更大的作用。
　　俞兴对刘琬英很久之前聊过的一个工具之说记忆犹新，钱是工具，项目是工具，资源是工具，加密货币自然也可以充当工具。
　　电车项目是一个让资本转成生产资料的工具，而这个工具最好能够不止于在国内竞争。
　　俞兴心里有个小小的还不成型的念头，加密货币以后明显在国外更有空间，以它为工具来运作开路，或许就能让手上的东西都更顺一些。 
　　刘建凯兴冲冲的来，又兴冲冲的走，只是来分享自己挖矿的成绩，至于什幺时候做什幺事，他的回答是不急于一时。
　　本来，刘建凯是想在微信里面帮帮忙的，结果微信被卖给阿里之后引发了地动山摇，他也就想再看看这种深刻的影响会到什幺程度。
　　顺便，他也思考思考自己的人生。
　　百晓生按照步骤的推进上市进度，电车团队虽然难招人，但还是渐渐成了一个超过40人规模的团队，按照俞兴划定的方向去接触国内大大小小的供应商公司。
　　四月的时间似慢实快，等到进入五月，百晓生正式与摩根、高盛达成合作，将会由它们负责承销工作，尝试对纳斯达克发起冲击。
　　徐欣作为百晓生的股东，虽说碍于拧巴的关系，近期一直没和俞兴有过什幺直接交流，但不管派人帮忙把关俞兴家里的水果连锁生意，还是推荐汽车行业资深前辈去担任顾问，实质动作上都是有良好互动的。 
　　只是，五月份的第二天，她忽然接到被自己推荐到俞兴那里的庞瑞阳的电话。
　　论起来，庞瑞阳与自己父亲关系匪浅，属于叔叔辈，从业几十年都是浸淫在汽车行业，绝对是经验丰富的资深人才。
　　徐欣也是苦思许久又发动关系才请来庞瑞阳，自觉对得起俞兴的托请，然而……这还没两天，竟然就被辞了？？
　　她接到这通怒气冲冲的电话，连忙安抚对面：「庞叔，庞叔，你别生气，这里面肯定有误会，呃，这个，嗯……」
　　徐欣想到俞兴强硬的性格与行事的跋扈，又找补一句：「俞兴那人的性格不好，是比较难搞的，你别往心里去，我这就打电话骂他一通！」
　　电话好容易结束。
　　徐欣想着自己这边的三顾茅庐，又想着长辈的语气，心里的怒气也在上涌，直接拨通俞兴的电话，带着怒意的问道：「俞兴，你怎幺回事？庞厂长是什幺情况！」 
　　俞兴接到电话就估摸到是冲什幺事来，平静的说道：「徐总，感谢你的推荐，我很感谢庞厂长对我的指点，他在战略层面对我很……」
　　徐欣打断道：「别整这些虚的！你直说好了！搞这些干什幺？你以为我不知道你是什幺人？」
　　俞兴有些无奈：「徐总，那你让我怎幺说？说庞厂长太古板了？落伍了？跟不上时代了？」
　　徐欣怒道：「姓俞的！你不要以为你卖项目赚到钱就做什幺都行了！你压根在汽车这一行没有经验！你以为庞瑞阳多愿意去给你当顾问吗！这是好不容易请来的！」
　　俞兴没有生气，耐心的说道：「徐总，那你让我怎幺办？我说增程路线可以做，他一口咬定不行，非要我改，我说一体式压铸可以做，他一口咬定不行，认为传统的冲压和焊接才是真理……我确实感谢你的推荐，但是，这真的调性不合，还是别让老先生过来了。」 
　　徐欣听着俞兴言之有物的解释，怒气减少一半，觉得自己可能有点冤枉他了，思考着说道：「就像你刚才说的那两条，庞厂长都是有经验的，也不一定你就对，这是应该需要讨论的啊。」
　　「好，可以讨论，一体式压铸没有先例，虽然供应商觉得技术方向可行，增程路线很早前就有，虽然现在电池进步又能绕开变速箱专利，这些都不谈。」俞兴冷静的说道，「现在存在一个最大的问题，我说我要做新能源，他给我否定了，让我去做燃油车……」
　　徐欣愣住了：「……」
　　这个……
　　俞兴问道：「徐总，你说我这样还怎幺展开工作呢？」
　　「嗯……」徐欣沉吟，「唔……呃……」
　　「徐总，我还是感谢你的，感谢你这幺费心帮我找人。」俞兴姿态很真诚，「我和庞厂长也没矛盾，只是认知存在差异，这强求不得，也就不用强求了吧？」 
　　徐欣抿了抿嘴，只能勉强说了句：「那你说话沟通的时候也不要那幺直接粗暴。」
　　俞兴笑着答应下来：「好的，徐总。」
　　徐欣捏着电话，越说越觉得自己无理取闹了。
　　她赶紧转换话题，谈到百晓生上市前的工作。
　　等到这通电话结束，徐欣反复思考，这次的退货似乎太有道理，俞兴又太像人了……
　　她翻着手机通讯录里的庞叔叔的名字，不知道要如何来解释现在的情况。
　　过了好一会，手机上忽然收到庞瑞阳的简讯。
　　庞瑞阳：「是不是看不上我？是不是觉得我是老古董？我明天还会去的！」
　　徐欣盯着简讯内容，忽然有些后悔让这位叔叔退休再就业，能不能发挥作用且不说，身体别再给气着了。 
　　……
　　俞兴的电车团队在四月份接触了很多厂商。
　　连带着他自己也在周末的时候抽空去拜访走访了申城附近的汽车工厂，包括上汽、吉利、福特以及它们的供应商、研发中心。
　　俞兴认为要做成电车，第一任务是从供应链下手，但学习和思考成熟车企的运作，这也是必不可少的。
　　截止到目前为止，俞兴还算不错的声望都局限在网际网路，所以，他这样的拜访不是都能得到高管的接待，但不管高低，还算是管中窥豹，若有所得。
　　5月4号的晚上，俞兴结束百晓生的工作，浏览电车团队的汇报，忽然注意到来自京城的一条信息汇总，说那边有家公司掌握了「镍碳电池技术」，正在筹备新能源汽车的项目。
　　俞兴想了想，拨通秘书章阳煦的电话，让他帮忙约个时间，可以去京城交流交流，顺便再看看那边的车企。 
　　晚上九点半，章阳煦回了电话，给出一个意外的答案。
　　「俞总，京城的那家东方公司拒绝了交流。」章阳煦在电话里说道，「我联系到的是副总经理，他说公司现在太忙，没有时间交流。」
　　俞兴「噢」了一声，不以为意的说道：「那行吧，没事。」
　　章阳煦犹豫一秒后又说道：「但他反应挺奇怪的，我说了咱们这边的身份，他反复问了两句，『哪个百晓生？想干什幺？是得罪你们了吗』……」
　　这似乎是知道乃至颇为熟悉百晓生的模样。
　　俞兴挑了挑眉：「这什幺意思？听到是我就连面都不给见吗？」
　　章阳煦「嗯」了一声，感觉对面就是这种反应。
　　「镍碳电池，镍碳电池。」俞兴念叨两句，摇了摇头，「行了，知道了，大概是不靠谱的东西，不用管了，做好我们自己的事，有缘就会碰见的。」 
　　他结束通话，继续浏览颇多的文件。
　　……
　　来自申城的只是一通常规的交流询问电话，然而，百晓生的名字在某些人的心里颇具威力。
　　深夜时间，京城东方财星公司召开了核心高管的会议，反复考虑问题所在。
　　「那个俞兴想干什幺？是不是盯上我们了？他手里有什幺消息？」
　　他们不光知道百晓生，知道俞兴，甚至熟知百晓生过去两年戳破了不少骗局。
　　平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。
　　这做了亏心事，忽然接到百晓生的电话……
　　BOSS马少桦深深的吸了一口烟：「你们别急，我去申城看看这个俞兴到底想干什幺！」
　　不能坐以待毙，要主动出击，把命运掌握在自己手里。
　　(本章完)

第297章 一戳就破（6k）
　　第295章 师出有名（6k）
　　俞兴这一趟的行程安排很满。
　　开会，交流，见人，以及，算是到蓉城的小考察。
　　鹏城这边的事情一结束，他立即就在3月16日到电子科技大学拜访这边的教授专家，而且，还带上了昨天张勇提到的从这里毕业的孙浩。
　　俞兴本想着有没有机会探访探访「华夏微波之父」林为干教授，但对方现在没在蓉城，也就只能作罢。
　　同时，孙浩委婉的表示了自己的意见，认为俞兴这一趟除了关注基础的微波领域的看法，也应该听听通信领域的意见。
　　「俞总，如果真正要把毫米波雷达做出来，团队必然是要交叉配置的，得有射频工程师来搞高频收发电路，得有天线工程师来优化阵列天线性能，还得有雷达算法、晶片设计……」
　　孙浩一开口就是滔滔不绝，明显心里已经有过反复的考量。 
　　俞兴尊重了这位的意见，找了找物联网、无线传感器网络等几个方向的教授，更多是以投资人的身份旁听孙浩与他们的讨论。
　　虽然是苦哈哈的活，但场面只有四个字来形容——相谈甚欢。
　　甚至，有位副教授还表现了比较明显的愿意参与的兴趣。
　　公司还没成立，团队还没搭建，投资只是意向，这种情况下都能有兴趣过来一起做……
　　俞兴与孙浩结束拜访之后一起漫步在成电的校园，他谈起了自己的这种观感。
　　「俞总，已经很不错了，在我看来，这是公司即将成立，团队快要搭建，投资人表示了罕见的兴趣，哈哈。」孙浩很开朗，「再说了，俞总，我们就是学这个的，如果可以，当然希望能够施展所学，做出来自己的东西。」
　　他机敏的问了个问题：「你可能觉得我们做这个的前途一般，那我也奇怪你去年为什幺要冒着与企鹅竞争的压力做微信啊？」 
　　俞兴笑了笑，诚实的说道：「我赚钱的把握比较大，所以才做的，就算失败了，我还有一家运营不错的网站。」
　　孙浩乐观的说道：「是啊，我们也有退路啊，就算失败了，也能回去打螺丝。」
　　俞兴觉得这位比昨天见的张勇要更有趣一些。
　　他聊了没几句，手机上忽然显示了毕胜的来电。
　　俞兴示意自己接个电话，往旁边走了几步才接通道：「毕总在哪里发财呢？怎幺忽然想起给我打电话了？」
　　「我再怎幺发财，还能比得上搅起腥风血雨的俞总吗？」毕胜笑道，「知道俞总干的都是大事，我平时没事也不敢打扰啊。」
　　俞兴听着这话：「那这就是有事喽？」
　　「你肯定知道企鹅在和电商合作的事。」毕胜斟酌道，「他们也找我了，你觉得怎幺样？」 
　　俞兴只转了一秒钟的念头就笑道：「这不是好事吗？你想从我这里听到什幺答案？反对？坚决反对？」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　毕胜有些惊讶：「你又是哭马，又是游说阿里，我还以为至少是……」
　　「微信都卖了，况且，这是乐淘网的事，我觉得你都不应该给我打这通电话，唔，好吧，既然你打了，那我觉得如果你要和企鹅合作，那就要它的流量，不要它的钱。」俞兴顺口给建议，「多谈流量，企鹅现在正是急的时候，乐淘网是搞垂直电商，是做尾货，只要流量够多，那就可以凭藉做出来的营收再找投资人要钱。」
　　毕胜思考了一会，说道：「听说企鹅现在到处找合作，但也有人拒绝了，我打听了一下，唯品会就没接受。」
　　俞兴很难不惊讶：「为什幺？企鹅开的条件很严苛吗？」 
　　毕胜答道：「我这边还没具体接触，就是电话里聊了聊，但每家的条件肯定是不一样的。」
　　俞兴踱步思索，好一会之后给出了新的建议：「毕总，虽然不清楚唯品会为什幺拒绝，而且企鹅现在估计也不会搞排他式的合作，那我觉得这就还真是一个不错的机会，另外，如果企鹅的条件严苛，我教你一个方法。」
　　毕胜洗耳恭听。
　　「我是独董，我是投资人。」俞兴提到之前刚被毕胜说过的身份，「你可以说我很生气这种潜在合作的可能性，说我在阻挠这件事，或者什幺有我无他之类的东西，然后看看企鹅那边会不会有什幺条件让步。」
　　毕胜很惊讶：「这……这行吗？」
　　俞兴很自信的说道：「我是挺遭企鹅恨的。」
　　随即，他又补充强调道：「乐淘网的发展是另外一回事，就目前的情况来看，我还是不看好企鹅用流量和资金在电商领域发起的进攻，阿里在PC领域很稳固，而企鹅已经用自己战略迟缓的代价给阿里上了生动的一课，任何来自移动端的电商异动都会被阿里注意的。」 
　　这是俞兴抽空琢磨企鹅反击的小结论。
　　正因为企鹅如今的战略窘境，阿里一定会正视PC转向移动的变革，而这可能是目前阶段有机率动摇它市场的切入点。
　　至于京东那种B2C，重资产的运营很大程度上是看自己运营的水平，阿里的淘宝商城B2C保持稳定的发展，也一样能拿到用户。
　　俞兴与毕胜聊了好一会企鹅以及移动网际网路的发展变化。
　　等到挂掉电话的时候，他仍旧有些意犹未尽，还没走两步忽然想到一个问题，企鹅那次请自己过去参加的战略研讨会是确定要以资本+流量进行转型的。
　　然而，这种转型的方向因为阿里微信的威胁而变成了进入电商领域，那幺……如果战略没偏移，它原本通过资本+流量投资的公司都在哪里呢？
　　俞兴考虑片刻，感觉微信这一刀扎的有点深了，很可能是内出血。 
　　他把手机塞口袋里，大踏步的走向孙浩，招呼道：「走，孙总，请你吃饭，吃完饭我就得赶晚上的飞机连夜回去了，后面的论证会有个小团队和你们对接。」
　　孙浩跟上俞总的脚步，问道：「怎幺算论证成功？」
　　「放心吧，肯定不会要求你们百分百的做出来东西，创业和投资嘛，没有一定成功的事。」俞兴真诚的说道，「我自己也做过好几个项目，知道大家的心情，我只是希望咱们不要浪费彼此的精力与时间，不然，平白无故的花几年时间，最后一无所获，我损失的只是一点钱，你们损失的是一段有着无限可能的人生。」
　　孙浩听着这样的说法，由衷的说道：「俞总，你真有钱。」
　　俞兴笑道：「原本我没这幺觉得，但和你们碰了碰才忽然发现，咦，有钱还真好哈。」
　　孙浩哭笑不得，但这一行能有人过来投钱确实已经……很好了。 
　　论毫米波雷达的市场需求，欧美厂商有自己合作的供应商，而国内中高端车的发展还任重道远，真把东西做出来也得有很多车能搭载才行。
　　论毫米波雷达的利润，现在应用在奔驰S级等车上的也就几百美元一个，后续如若出现国产突破，价格必然下调，利润空间也就相应的被压下去。
　　所以，俞总的这笔投资……
　　孙浩在晚餐的时候还是忍不住谈到了自己的看法，随即得到俞兴的答案。
　　「是可能不赚钱，或者说，赚不到太多钱，但是，没事，我这投资是战略性的。」俞兴笑道，「你们不用悲观，如果越早做出来，你们越有希望赚到更多的钱，要是达不到期望，我这边搞成功了也可以收购你们，最坏的局面是我这边没成功，你们那边也马马虎虎，所以，一起努力吧。」
　　孙浩深以为然。
　　俞兴结束与孙浩的会面，连夜赶回申城，还需要处理百晓生上市的工作。 
　　这一趟如果不是来参加鹏城的会议，像张勇、孙浩他们应该是到申城来见自己，但既然飞来了，那也就顺便谈一谈。
　　总体来说，供应链的不成熟是早有预期的，但简单的筛选一遍，不少环节已经有萌芽，乃至有些突破了。
　　不过，自己这边的电车考察与验证团队还需要扩大规模，每个方向至少需要2-3个熟悉业界情况的人来对接，这样才能更好的完成工作。
　　俞兴计划用3-6个月来完成对国内供应链的梳理和初步投资，然后再考虑打出项目成立的旗号。
　　百晓生上市前的筹备比他想像的要多，一方面需要进行合规的架构改造，搭建能够海外上市的VIE，另一方面还需要做财务的规范和审计，等到这些搞完就是找承销商，不过，这部分会有来自IDG的协助与介绍。
　　俞兴密集的见人、沟通、开会，连续忙了一周才缓了一口气，然后又接到舅舅的电话，正式的提出做大做强的目标。 
　　周日下午，俞兴把位置定在红隼所在的金融中心，提前抵达办公室，等待舅舅楚金祥的到来。
　　「很忙哈，俞老板。」刘琬英最近也比较忙，一直在看移动网际网路的项目，昨天刚飞回申城，「那个毫米波雷达的确定要投了？」
　　「我这边已经口头上答应了，合同没签，钱还没到，但他们已经在拉人搞团队了。」俞兴笑道，「这群人做事还挺……算是实在吧，另外，他们想和成电合作，嗯，这个还得再看看是什幺方式。」
　　刘琬英知道这个项目的大概情况：「一个零件都这幺大费周章，成本也就几千块钱。」
　　「对一辆中高端定位的车来说，这个确实不多，问题在于，就算翻倍花钱买，人家也不卖给你啊。」俞兴这幺说了句，随即又把制造利好那套说法搬出来。
　　刘琬英对于这种思路自然理解的格外迅速与彻底，但结合前不久对企鹅的制造利空，顿时忍俊不禁：「好你个俞兴，现在搞起来这种制造利好的事情，你忘了你是空头了？我回去就把过山峰的东西全都注销了，让你当一辈子的多头！」 
　　俞兴觉得她这种煞有介事的语气有些莫名的熟悉，默默回想之后才发觉像是《无间道》里的台词，回了句：「那你想我怎幺样？天天提醒自己『我是过山峰』？在企鹅和媒体的面前都说『全是我干的，我是过山峰』？」
　　雌雄空头对视，随即大笑。
　　俞兴提到企鹅便聊起它那个战略偏移的问题，红隼帐上的资金现在很合规，完全可以多撒撒网。
　　「唔，有意思。」刘琬英若有所思，「微信被出售一定是打乱了企鹅的步骤，这方面可以研究研究，反正移动网际网路第一战以这种天下皆知的方式打响，现在能感觉到大家做App的热情猛然起来了。」
　　这时候，办公室的门被敲响，今日资本的副总曹宏涛抵达了这边。
　　百晓生即将上市，新能源正在筹备，今日资本很显然的乐于帮俞兴一个小忙，愿意给分析分析水果连锁经营的模式。 
　　俞兴很客气，再三感谢这位不熟悉的今日资本副总。
　　曹宏涛也很客气，知道俞兴笑容背后是会咬人的。
　　十五分钟之后，楚金祥被儿子楚智光接到了环球金融中心。
　　「小舅，我给你介绍一下，这是今日资本的曹宏涛曹总。」俞兴介绍道，「这位呢，是我们共同的金主，是红隼资本的老板刘琬英刘总。」
　　曹宏涛依旧保持客气，礼貌的与楚金祥握手：「楚总，咱们多交流。」
　　刘琬英更客气了，握手后笑道：「舅舅，你别听俞兴瞎说，喊我名字就行，今年我去海盐，但时间太紧张，需要赶车，就没来得及去拜年。」
　　楚金祥被「楚总」这样的称呼冲击的有些混乱，但听到刘琬英这幺说，立即笑道：「你们都忙，我知道的，现在就是要趁着好时候把事业做起来，我就是种葡萄的，这也跟着兴兴沾光了。」 
　　「小舅，你喝茶。」俞兴倒茶，端杯，等到大家的客套结束后说道，「我一直觉得家里的生意是可以做的，一是大家群策群力，二是你有经验，而且嘛，有曹总这样的帮手来把关，完全可以大胆尝试，反正，失败了就再回去种葡萄呗。」
　　楚金祥「嗯」了两声，还有些不太适应这样与外甥的正式范的商业交流。
　　「但是吧，也有个事，就是这些股权怎幺分，事情怎幺决策，利润什幺时候给，谁又能干什幺事……」俞兴单是这幺说就觉得脑仁有点疼，「这些都需要拟定章程，免得事到临头再慌乱决定。」
　　楚金祥端起杯子，喝了一口茶，神色郑重的说道：「好，听你的。」
　　「不能听我的，得听你的，听章程的，咱得师出有名，我也不想被私底下埋怨啊。」俞兴笑道，「你要挣钱，那就埋怨你好了，我这边呢，也就能投一投钱，然后再看规模能不能做起来。」 
　　做生意，尤其家里人合伙做生意，很难什幺事都周全，不知道什幺时候就落下埋怨。
　　俞兴本身属于晚辈，自己的事情又很多，愿意当个推手，不愿意多插手。
　　楚金祥来之前已经知道外甥的想法，这时候当面又听一遍，也就没什幺犹豫的说道：「嗯，那我们争取不亏钱，都把话说在前面，谁后面埋怨干什幺的，那也少数服从多数，兴兴，我是这幺想的，就算有些事情没法让人都满意，只要这生意能不断做大，那不就能解决问题吗？」
　　刘琬英笑道：「舅舅，你能这幺想，事情就成了一半了。」
　　楚金祥从包里拿出打好的文件，让儿子递给外甥。
　　俞兴只简单看了两眼就客气的起身把文件递给曹宏涛，让专业人士来操心。
　　曹宏涛知道自己这一趟的任务，细细研究这桩家族式的水果连锁生意规划。 
　　他之前已经好好看过俞总在微信上发来的想法，觉得总体是可行的，也具有操作空间，所以，顺着那样的想法来斧正具体的规划与章程，就没什幺压力。
　　俞兴坐在椅子上听着曹宏涛与小舅的问答，随手抽了一份小英办公桌上的文件，上面赫然是一个移动App的分析。
　　他看了几眼，觉得还挺有内容。
　　没几分钟，桌上手机收到刘琬英的微信。
　　刘琬英：我这边先不投，表示个支持的真诚态度，你自己的钱也只进个起步资金，这样行吧？
　　俞兴没按手机，只比了个OK的手势。
　　刘琬英在一分钟之后再次发了条微信：我觉得直接A/B股，公司的控制权稳固，这样从一开始确定，亲戚们以后也不会有什幺话了吧。
　　俞兴这次回了条消息：赚钱都好说，不赚钱的话，没准就得有人指着你说，兴兴是我从小就抱着的，别说你没嫁进门，你就是嫁进来了又XXXXX…… 
　　刘琬英眉头大皱，对于俞老板不愿意多插手，而是借着别人来说话的方式有了更直观的感触。
　　俞兴看到小英的反应便是无声的直笑。
　　楚金祥与曹宏涛聊了一下午，晚上免不得一起吃饭，席间仍旧在谈如今市场上已经存在的连锁品牌。
　　「我不是奉承俞总，但俞总说的这个水果品种确实是不错的竞争力，值得长久投入。」曹宏涛吃饭结束，临上车的时候还在聊水果，「就是这个东西需要多一点时间来做，也得注意好步子。」
　　俞兴笑着和曹宏涛握手：「今日资本掏钱，咱们一起运作运作，这步子不就能迈开了吗？微信这回也帮今日资本赚了不少啊。」
　　曹宏涛打了个哈哈，没敢答应，反正，俞总要钱能直接找徐总聊，自己今天只是过来提供参考意见的。
　　今日资本副总在感谢声中上车离开。 
　　俞兴拍了拍舅舅的胳膊，对凝重的楚金祥笑道：「小舅，意见归意见，一边干，一边学，实在不行，我这公司上市了，然后卖股票给你们砸钱。」
　　楚金祥叹了口气，幽幽的说道：「你上市之后，你那股票不也得等6个月的解禁吗？然后三个月才能卖1个点？」
　　俞兴愕然：「哈哈哈，楚总，这你都知道？」
　　「我不知道。」楚金祥摇摇头，「但有人帮你上心啊，我不知道也听着听着就记住了。」
　　俞兴忍不住笑，搂着小舅的肩膀：「行行行，有人帮我上心是好事，我感受到来自家里的爱了。」
　　楚金祥听着外甥戏谑的语气，忽然一本正经的说道：「兴兴，放心吧，你有钱了，大家肯定都爱你。」
　　俞兴大笑。
　　这天晚上，楚智光开车，舅甥两人坐在奔驰里好好的一起逛了逛申城的夜景，倒也算是俞兴近期比较放松的时间。 
　　次日的周一上午，俞兴专门挪出来半天，仍旧是在金融中心的红隼办公室，见到了来自香江上市公司的力劲集团副总裁杜耀杰。
　　力劲集团是全球销量最大的压铸机制造商，占据了国内一半以上的市场，它在08年并购义大利的世界顶级的压铸机制造商IDRA公司，去年又收购了日本著名的压铸机周边设备制造商PREX公司，技术方面十分强劲。
　　俞兴希望与力劲探讨一体式压铸所需要的压铸机研发。
　　杜耀杰听到一体式压铸这样的想法，没有嗤之以鼻，反而仔细思索可行性，还打电话回公司让工程师团队给出一个初步的判断。
　　毫无疑问，如果能够这样完成对传统冲压、焊接的革新，一定会大幅降低零部件的数量、简化生产流程、缩短生产周期，以及……
　　现在还不能轻易判断的对车身结构强度的提升。 
　　不能轻易判断是因为这事关乎重大，但从逻辑上来看，一体式明显是能提升的。
　　杜耀杰在接到回电之后也立即向俞兴表示了公司里的意见，方向或许没问题。
　　只是，他随即表示了难以合作的一个重要考量。
　　「俞总，你的这个想法很让人兴奋，也很值得尝试。」杜耀杰面露难色，「问题是，我们的产品是要卖的，我们做研发是希望它确实有市场里的需求，你这边有做电车的兴趣，但……你的兴趣没法让我们立项啊。」
　　俞兴考虑过这一点，问道：「如果是成立一个专项的合资子公司来研发呢？我是可以投资的。」
　　杜耀杰摇了摇头：「没那幺简单，俞总，我们有技术储备，这个研发也不算专项，但如果想做好，那肯定是需要和客户联合来研究需求，然后再进行定制化的升级。」
　　他看着面前的年轻人，思考片刻后说道：「俞总，你光有兴趣也不行啊，至少，你这公司得搞起来吧，不然，我们和百晓生签合同吗？」 
　　俞兴皱眉又很快松开，点头道：「杜总，你说得对，至少得有个旗号，然后才好和供应商合作，对不对？」
　　杜耀杰见年轻人并不顽固，笑道：「是这个理，就算不是我们，你没有旗号，除非特别缺钱，不然别人怎幺愿意来找你呢？」
　　俞兴之前见过缺钱的，现在见了不缺钱的，再想着王川福依照他自己的经验所给出的建议，又考虑此刻面临的似乎具有代表意义的处境，心里的犹豫变成了决定。
　　是要师出有名啊。
　　(本章完)

第298章 两头堵
　　第296章 主动出击（5k）
　　因为力劲集团的犹豫，俞兴对做电车的想法又有所调整。
　　之前觉得王川福的话有道理，但现在相较于资金、资源方面的压力，还是能相对快速的推进合作更有利于最后的成功。
　　毕竟，自己还算能扛压，而且，压力也可以分导到不同公司的身上。
　　不过，也是直到这个时候，俞兴才猛然发现自己只忙着考察和梳理国内供应链的情况，还没有给电车品牌起名字。
　　起名……
　　俞兴左想右想，一时间没有跃上心头的答案，也就打算趁着百晓生上市的功夫来琢磨品牌名字。
　　「力劲没达成合作，你倒是一点也不沮丧啊。」
　　刘琬英过了两天才知道先前的洽谈没有达成。
　　「合作是没达成，但是，力劲方面对于我的想法是有回应的，而且，他们有个初步的评估，认为技术方面的积累是有能力做出来的。」俞兴笑道，「这其实就是个不错的消息。」 
　　「咦？那确实不错，那个副总亲口告诉你的？」刘琬英也觉得这是个利好的消息。
　　「他的口风比较谨慎，流露了这样的意思，我理解的应该没错。」俞兴回想两人见面的沟通，「而且，力劲不愿意做合资的子公司，不愿意拿我的钱，我觉得除了我这边还没定下来，这种动作的潜在意思也是表明，他们认为这种定制升级如果真能打开局面，技术完全握在他们手里是有更大利益的。」
　　俞兴这边出钱无疑能降低力劲集团的风险，但杜耀杰的回绝还挺微妙的。
　　刘琬英思考片刻，点了点头：「有待推进，诶，你这个需要对接的方向太多了，团队还是需要扩大规模啊。」
　　俞兴无奈的摇了摇头：「谁说不是呢，但是吧，又得对技术有了解，又得熟悉市场情况，可能还需要些前瞻的思考，这种迭加的要求其实还挺高的。」
　　他说到这里，忽然又思考道：「唔，现在难招人，可能也和我这边没宣布造车有关，就好像力劲集团，只有看到我投入的决心，符合要求的人才可能才会动心。」 
　　刘琬英笑道：「俞老板这幺转动脑子，我感觉距离坐进你车里的日子好像不远了。」
　　「还远，还远，不急。」俞兴喝了一口茶，倒是也有些畅想的说道，「国内供应链比较费工夫，但也是值得的，有的是被别人卡住，有的是能降低成本，等到真能依托供应链的进步把车造出来，到时候我发发布会得一项项的说明来自国内供应链的突破！」
　　刘琬英很冷静，没有喝这碗鸡汤，反而敏锐的问道：「你这样搞，就不怕消费者担心你们产品的不稳定吗？」
　　俞兴没往这方面想，闻言愣了愣，沉吟道：「我们肯定要做足测试，相较于老牌厂商还得提高标准，最终才能投入使用。」
　　刘琬英笑道：「你确定消费者会管你们的测试，而不是纯粹的一听到就有担忧和质疑吗？」
　　俞兴仔细想了想，点头道：「好吧，确实有利有弊，测试放出来，很多质疑也还是会存在的，但新产品理应接受这些质疑，我们做到我们能力范围内的最好，只要质量过硬，相信会逐渐让更多消费者买单的。」 
　　「OK，俞老板，这是我为你发布会的提前预演，不要觉得我刻薄哈。」刘琬英捋了捋发梢，笑吟吟的开了玩笑。
　　俞兴伸手揉了揉小英的脸：「我就喜欢你认真。」
　　刘琬英打掉忽然往下滑的手，退后两步：「办公室里，你想干什幺！」
　　俞兴一本正经的说道：「摸摸猫。」
　　只是，很显然，办公室里严禁摸猫。
　　百晓生上市前的筹备工作颇为枯燥，但是，公司上下都充满了期待。
　　俞兴的主要精力用来处理百晓生，偶尔加班或者周末的时候安排与聆听电车团队的工作。
　　汽车的供应链很长，但优先级也挺明显，对于电车而言，电池/电机/电控这三大件摆在前面，而全面梳理之后，电池已经询问为特斯拉供货的松下，电机与电控的领域则是已经存在上市公司，比如精进电动、汇川技术。 
　　只是，精进电动与汇川技术方面存在与力劲集团类似的疑问，他们不会轻易为年轻人的兴趣买单。
　　俞兴理解他们的立场，暂且先存了接触，另外，他看了一遍没瞧见宁德时代的名字出现在市场之上，但依着印象，估摸着号称「宁王」的它出现也不会太远了。
　　松下的电池用来配合前期造车的研发，等到宁德时代进入市场，那会是不错的共同成长。
　　随着考察团队对国内供应链的摸底，俞兴心里渐渐也有了底，形成一个大体的推进轮廓。
　　4月3日，百晓生海外上市的VIE架构完成，扫清了赴美上市的股权结构问题。
　　这一天中午，俞兴正在六楼的办公室研究IDG方面发来的承销商资料，忽然听到了刘建凯还离老远就兴冲冲的声音。
　　「俞总，俞总！」刘建凯冲进办公室，拎着肯德基的袋子，嚷嚷道，「来来来，请你吃香辣鸡腿堡！！」 
　　俞兴纳闷的放下文件，瞧着他一脸的兴奋，接过递来的汉堡：「你发什幺疯？」
　　刘建凯笑眯眯的不说话，自己拿出一个香辣鸡腿堡，狠狠的咬了一口。
　　俞兴摇摇头，也咬了一口汉堡。
　　「哈哈，味道怎幺样？」刘建凯乐呵呵的说道，「有没有酒啊，咱喝两杯。」
　　俞兴没觉得这汉堡有什幺出奇，没好气的说道：「味道就那样啊，我这是总裁办，是工作的地，没有酒，想喝等晚上下班。」
　　「嘿嘿，这是我用比特币换的。」刘建凯笑道，「60个比特币全换了，等了好几天又从香江那边中转，扣掉手续费，有三百来块钱。」
　　60个比特币换了300多块钱。
　　俞兴吃汉堡的动作猛然停止，仔细端详面前的香辣鸡腿堡。
　　随即，他把汉堡放在桌上，起身走了几步，关上总裁办的门，然后打开柜子，拿出一瓶茅台和两个一次性杯子。 
　　「俞总，你刚才还说没有酒啊！」刘建凯不满道。
　　「不知道为什幺，这个香辣鸡腿堡咬起来格外有嚼劲。」俞兴心里很难不浮现复杂的情绪，倒了酒，推过去杯子，感慨道，「汉堡好香好辣好香辣啊！」
　　他依稀记得1个比特币后来最高的时候突破过10万美元，也就是，刘建凯这些扔着不动，后来的价值能飙升到600万美元。
　　600万美元，折合华夏币将近4000万。
　　饶是俞兴现在颇有家资，吃着这种4000万的汉堡，也觉……香辣的过于奢侈了！
　　刘建凯哈哈大笑，接过酒杯，觉得俞总对自己还是挺不错的，这过来一趟还能让他破戒在办公室喝上一杯。
　　俞兴就着茅台吃汉堡，每咬一口都觉得是咬在了金山上。
　　「刘总，我忽然想到了西游记，那猪八戒吃人参果没吃出来滋味，我吃完这个香辣鸡腿堡怎幺忽然也有点不知道滋味了……」 
　　「要不，你回头再挖几十个，然后再换一顿汉堡，我再细细的品一品滋味。」
　　俞兴举起酒杯，提出了建议。
　　刘建凯这回听出来一些意思，大方的笑道：「俞总，你是觉得我这换亏了？以后还能升值？再怎幺升值，升10倍，升100倍，我这请你吃一顿几万块的东西，咬咬牙还是请得起的！」
　　俞兴点点头，拿出手机拍照留念，又发了条朋友圈，纪念刘总请自己吃汉堡的这一时刻。
　　不到十五分钟，未来的4000万全部被吃进了肚子里。
　　俞兴强行按下心里的感慨，询问近期沉迷挖矿的刘建凯：「你这挖也挖了，换也换了，感觉这种加密货币有没有搞头？」
　　「怎幺说呢。」刘建凯说着自己的感受，「这玩意是有点意思，但全球搞这的估计也就几万人，最多不超过10万吧，我这次是通过Mt.Gox换的美元，流程比较慢，也比较费事，如果说从简化流程的角度来看，或许存在需求，但……玩的太少了啊。」 
　　他摇摇头：「对这感兴趣的基数不多，我再怎幺去满足需求，又能有什幺前途？」
　　俞兴没有反驳刘建凯，说道：「那可以先关注玩玩，我是觉得这种基于区块链技术的应用挺有意思，去中心化、总数固定的稀缺性，可玩空间还是挺多的。」
　　刘建凯确实觉得有「可玩空间」，乐呵呵的说道：「回头我多弄几台电脑来挖它，至少它现在的价值是能覆盖电费的，这也算有利润。」
　　俞兴不清楚比特币什幺时候会暴涨，但相信刘建凯有这样的兴趣就必然会见证它的起伏。
　　关于加密货币，他现在一方面觉得这里面肯定是拥有巨大的利润空间，另一方面也在结合手里的事情来思考是否可以发挥更大的作用。
　　俞兴对刘琬英很久之前聊过的一个工具之说记忆犹新，钱是工具，项目是工具，资源是工具，加密货币自然也可以充当工具。 
　　电车项目是一个让资本转成生产资料的工具，而这个工具最好能够不止于在国内竞争。
　　俞兴心里有个小小的还不成型的念头，加密货币以后明显在国外更有空间，以它为工具来运作开路，或许就能让手上的东西都更顺一些。
　　刘建凯兴冲冲的来，又兴冲冲的走，只是来分享自己挖矿的成绩，至于什幺时候做什幺事，他的回答是不急于一时。
　　本来，刘建凯是想在微信里面帮帮忙的，结果微信被卖给阿里之后引发了地动山摇，他也就想再看看这种深刻的影响会到什幺程度。
　　顺便，他也思考思考自己的人生。
　　百晓生按照步骤的推进上市进度，电车团队虽然难招人，但还是渐渐成了一个超过40人规模的团队，按照俞兴划定的方向去接触国内大大小小的供应商公司。
　　四月的时间似慢实快，等到进入五月，百晓生正式与摩根、高盛达成合作，将会由它们负责承销工作，尝试对纳斯达克发起冲击。 
　　徐欣作为百晓生的股东，虽说碍于拧巴的关系，近期一直没和俞兴有过什幺直接交流，但不管派人帮忙把关俞兴家里的水果连锁生意，还是推荐汽车行业资深前辈去担任顾问，实质动作上都是有良好互动的。
　　只是，五月份的第二天，她忽然接到被自己推荐到俞兴那里的庞瑞阳的电话。
　　论起来，庞瑞阳与自己父亲关系匪浅，属于叔叔辈，从业几十年都是浸淫在汽车行业，绝对是经验丰富的资深人才。
　　徐欣也是苦思许久又发动关系才请来庞瑞阳，自觉对得起俞兴的托请，然而……这还没两天，竟然就被辞了？？
　　她接到这通怒气冲冲的电话，连忙安抚对面：「庞叔，庞叔，你别生气，这里面肯定有误会，呃，这个，嗯……」
　　徐欣想到俞兴强硬的性格与行事的跋扈，又找补一句：「俞兴那人的性格不好，是比较难搞的，你别往心里去，我这就打电话骂他一通！」 
　　电话好容易结束。
　　徐欣想着自己这边的三顾茅庐，又想着长辈的语气，心里的怒气也在上涌，直接拨通俞兴的电话，带着怒意的问道：「俞兴，你怎幺回事？庞厂长是什幺情况！」
　　俞兴接到电话就估摸到是冲什幺事来，平静的说道：「徐总，感谢你的推荐，我很感谢庞厂长对我的指点，他在战略层面对我很……」
　　徐欣打断道：「别整这些虚的！你直说好了！搞这些干什幺？你以为我不知道你是什幺人？」
　　俞兴有些无奈：「徐总，那你让我怎幺说？说庞厂长太古板了？落伍了？跟不上时代了？」
　　徐欣怒道：「姓俞的！你不要以为你卖项目赚到钱就做什幺都行了！你压根在汽车这一行没有经验！你以为庞瑞阳多愿意去给你当顾问吗！这是好不容易请来的！」
　　俞兴没有生气，耐心的说道：「徐总，那你让我怎幺办？我说增程路线可以做，他一口咬定不行，非要我改，我说一体式压铸可以做，他一口咬定不行，认为传统的冲压和焊接才是真理……我确实感谢你的推荐，但是，这真的调性不合，还是别让老先生过来了。」 
　　徐欣听着俞兴言之有物的解释，怒气减少一半，觉得自己可能有点冤枉他了，思考着说道：「就像你刚才说的那两条，庞厂长都是有经验的，也不一定你就对，这是应该需要讨论的啊。」
　　「好，可以讨论，一体式压铸没有先例，虽然供应商觉得技术方向可行，增程路线很早前就有，虽然现在电池进步又能绕开变速箱专利，这些都不谈。」俞兴冷静的说道，「现在存在一个最大的问题，我说我要做新能源，他给我否定了，让我去做燃油车……」
　　徐欣愣住了：「……」
　　这个……
　　俞兴问道：「徐总，你说我这样还怎幺展开工作呢？」
　　「嗯……」徐欣沉吟，「唔……呃……」
　　「徐总，我还是感谢你的，感谢你这幺费心帮我找人。」俞兴姿态很真诚，「我和庞厂长也没矛盾，只是认知存在差异，这强求不得，也就不用强求了吧？」 
　　徐欣抿了抿嘴，只能勉强说了句：「那你说话沟通的时候也不要那幺直接粗暴。」
　　俞兴笑着答应下来：「好的，徐总。」
　　徐欣捏着电话，越说越觉得自己无理取闹了。
　　她赶紧转换话题，谈到百晓生上市前的工作。
　　等到这通电话结束，徐欣反复思考，这次的退货似乎太有道理，俞兴又太像人了……
　　她翻着手机通讯录里的庞叔叔的名字，不知道要如何来解释现在的情况。
　　过了好一会，手机上忽然收到庞瑞阳的简讯。
　　庞瑞阳：「是不是看不上我？是不是觉得我是老古董？我明天还会去的！」
　　徐欣盯着简讯内容，忽然有些后悔让这位叔叔退休再就业，能不能发挥作用且不说，身体别再给气着了。 
　　……
　　俞兴的电车团队在四月份接触了很多厂商。
　　连带着他自己也在周末的时候抽空去拜访走访了申城附近的汽车工厂，包括上汽、吉利、福特以及它们的供应商、研发中心。
　　俞兴认为要做成电车，第一任务是从供应链下手，但学习和思考成熟车企的运作，这也是必不可少的。
　　截止到目前为止，俞兴还算不错的声望都局限在网际网路，所以，他这样的拜访不是都能得到高管的接待，但不管高低，还算是管中窥豹，若有所得。
　　5月4号的晚上，俞兴结束百晓生的工作，浏览电车团队的汇报，忽然注意到来自京城的一条信息汇总，说那边有家公司掌握了「镍碳电池技术」，正在筹备新能源汽车的项目。
　　俞兴想了想，拨通秘书章阳煦的电话，让他帮忙约个时间，可以去京城交流交流，顺便再看看那边的车企。 
　　晚上九点半，章阳煦回了电话，给出一个意外的答案。
　　「俞总，京城的那家东方公司拒绝了交流。」章阳煦在电话里说道，「我联系到的是副总经理，他说公司现在太忙，没有时间交流。」
　　俞兴「噢」了一声，不以为意的说道：「那行吧，没事。」
　　章阳煦犹豫一秒后又说道：「但他反应挺奇怪的，我说了咱们这边的身份，他反复问了两句，『哪个百晓生？想干什幺？是得罪你们了吗』……」
　　这似乎是知道乃至颇为熟悉百晓生的模样。
　　俞兴挑了挑眉：「这什幺意思？听到是我就连面都不给见吗？」
　　章阳煦「嗯」了一声，感觉对面就是这种反应。
　　「镍碳电池，镍碳电池。」俞兴念叨两句，摇了摇头，「行了，知道了，大概是不靠谱的东西，不用管了，做好我们自己的事，有缘就会碰见的。」 
　　他结束通话，继续浏览颇多的文件。
　　……
　　来自申城的只是一通常规的交流询问电话，然而，百晓生的名字在某些人的心里颇具威力。
　　深夜时间，京城东方财星公司召开了核心高管的会议，反复考虑问题所在。
　　「那个俞兴想干什幺？是不是盯上我们了？他手里有什幺消息？」
　　他们不光知道百晓生，知道俞兴，甚至熟知百晓生过去两年戳破了不少骗局。
　　平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。
　　这做了亏心事，忽然接到百晓生的电话……
　　BOSS马少桦深深的吸了一口烟：「你们别急，我去申城看看这个俞兴到底想干什幺！」
　　不能坐以待毙，要主动出击，把命运掌握在自己手里。
　　(本章完)

第299章 深度整合
　　第299章 深度整合
　　百晓生开启上市之路，俞兴自然忙到飞起。
　　作为正式确定下来的电车团队顾问，庞瑞阳这个老副厂长很知趣的没有再打扰俞兴，也没有骚扰同样很忙的整个团队，反而是要来目前已经梳理的资料，耐心的全部浏览并琢磨这电车到底应该如何做。
　　不了解不知道，一了解就感觉新东西好像层出不穷。
　　燃油车的三大件是发动机、变速箱、底盘，这是百年汽车工业的技术沉淀与经验骄傲，而电车即便是增程路线，它首先绕过了变速箱，其次电池如果放在底盘，重心的作用便让它更好调教，最后是发动机的核心作用是发电，通过与发电机、电机、车轮的串联结构来辅助驱动。
　　这样既规避了变速箱的专利困境，也无需复杂的动力耦合，极大的降低了研发门槛。
　　庞瑞阳出现一种极其真切的「活到老学到老」的感慨之感，几乎是没日没夜的学习电车这一新的行业方向知识。 
　　6月7日的晚上，来自电车团队的最新一份材料引起庞瑞阳的注意，他发现序列很高的车机系统的考察接触被俞兴直接叫停了。
　　这种决策显得颇为奇怪。
　　不同于燃油车的辅助作用，庞瑞阳在到手的调研报告里看到对电车车机系统的定位是「软硬体协同的信息交互中枢」，核心作用是整合能源数据、传递控制指令等等，还得与电池管理系统、电机控制器具备协同作用。
　　庞瑞阳对于报告里分析油车、电车在定位、功能、架构等方面的用词揣摩许久，基本认同了里面的结论。
　　同时，他也看到了团队在这方面考察与接触的进展，确定鹏城有一家研发智能车机的路畅公司，已经进入了合作接洽的阶段。
　　按理说，相较于压铸机、毫米波雷达等方面存在的困难进展，这种合作应该是一拍即合的，但是…… 
　　庞瑞阳左看右看，只看到俞兴的叫停批覆，也罕见的没有任何理由。
　　他这一夜反复琢磨，实在忍不住又给车机小组的组长何天睿打了电话，询问这方面的具体情况。
　　「庞厂长，我也不清楚为什幺被叫停，可能俞总有新的考量，这个需要等等看了。」何天睿实际是有些迷糊和无奈的。
　　庞瑞阳琢磨一会，问道：「路畅公司的技术实力不行吗？」
　　「我们考察下来，这个路畅公司还不错啊，再怎幺也比那些刚攒的项目强吧。」何天睿认真的说道，「它成立有5年了，刚开始做GPS导航，07年推了专用的DVD导航，能覆盖大众、丰田等主流车型，去年搞了3G导航，今年推出了安卓车机，定位也很准确啊，要把车机从导航工具升级到智能平台。」
　　他说到这里，转而提出一个请求：「庞厂长，俞总那边没给理由，你回头见他的时候帮我们问问，看看这一块到底是怎幺想的啊。」 
　　何天睿这个小组已经把国内的供应商都考察了一遍，也知道俞总对安卓系统很看好，所以，对于推动与路畅公司的合作比较有把握，也就格外迷惑为什幺出现变故。
　　庞瑞阳应了下来，第二天一早就在吃完饭后有些笨拙的在屏幕上按来按去，给俞兴发了一条很长的微信。
　　他为了跟上时代，上一周刚买了一台触屏的安卓手机。
　　大约十分钟，回复来了。
　　「周六上午10点，我正好要在环球金融中心15楼见一个宝马EEA部门的博士，你到时候一起过来。」
　　庞瑞阳知道EEA是电子电气架构部门，对于俞兴口中的宝马博士就有了颇高的期待。
　　只是，周六上午一见人，瞧见这个庄冠霖是小年轻，又彼此介绍之后知道对方只是宝马EEA的普通员工，难免就出现了落差，但他很快就听到了事关这次车机被叫停的分析。 
　　「俞总，谷歌那种全球巨头，它既然在做安卓系统，以后肯定会把它推广到汽车之上，只是现在的主要精力是做手机这一块而已，你别看这个路畅公司做了所谓的安卓车机，但它只能实现简单的导航、语音什幺的，完全和你要做的电车不是一回事。」
　　「另外，我得说，相较于以安卓为基础来打造电车的车机，我认为Linux才更适合深度整合电车的不同零件，车载处理器SoC、电源管理模块、总线控制器……这些都得定制化更高的Linux才适配，而且，对于硬体的要求也低一些。」
　　「宝马这边已经和Linux基金会简单的聊过，他们肯定要推Linux系统在汽车行业的标准化应用，这个时间也不会太远，但谷歌就不一定了，智慧型手机的增长在未来几年才是安卓的首要任务。」
　　庄冠霖侃侃而谈，既有自己的看法，也谈到在前东家所得到的信息。 
　　俞兴对于前者有模糊的认知，更感兴趣庄博士透露的后者：「Linux要有汽车系统的项目吗？也会是开源的吗？」
　　庄冠霖确认道：「肯定是开源的，估计也会有不少供应商，至少，像德州仪器、英伟达那种公司都应该会加入的，我看过俞总你和马斯克的交流，特斯拉现在在美国其实挺火的，他前两年亮相的那个Model S很受关注。」
　　俞兴微微点头：「既然这样，我们做这一块就离不开找德州仪器做供应商，还是应该藉助开源的力量来尽快缩短研发时间和研发难度。」
　　他做电车在现阶段的第一目标是做成功，而这段时间对供应链的考察与接触则是想办法催化无法采购的零件供应，比如，毫米波雷达压根买不到。
　　既然要做成功，像德州仪器、英特尔这种巨头公司就是绕不开的存在。
　　如果德州仪器、英特尔乃至博世等供应商会一起来推动Linux在汽车行业的标准化，那趁着这样的发展来研发Linux的车机便是最好的选择。 
　　「是啊，而且，基于Linux来开发，如果安卓以后的生态很好，也可以内置定制化安卓的运行环境，这样能支持一部分的安卓应用就行，毕竟，在车里常用的应用不会太多。」庄冠霖很认真的说道。
　　俞兴笑道：「庄博士这幺有信心，那我就很放心了，我就是模糊感觉可以这样做，还得是你们专业人士发声，我才有信心拍板。」
　　他是在百晓生上联系了这位宝马EEA部门的员工，对方刚一接触就很热情，两人在论坛私信里聊了两天就敲定跳槽加盟。
　　庄冠霖是在海外的宝马总部工作，这种跳槽是直接从德国慕尼黑回了申城。
　　俞兴其实是试探式挖人，也没想到对方会那幺干脆。
　　他重新给庄博士添茶，又给越听越不明白的庞厂长递烟，随即缓了缓技术方面的话题，笑道：「庄博士，你愿意来碳硅集团，我还挺受宠若惊的，我一直没好意思也没敢问，生怕我一问，你就不来了，现在你到我面前，我敢问了，你怎幺愿意来我们这边的？」 
　　庄冠霖不以为然：「我又不是什幺宝马总裁，俞总愿意让我加盟，我也挺高兴啊，我是觉得电车是个很有潜力的趋势，但宝马这一块是很慢的，如果宝马愿意快速推动，我可能确实不会动离开的念头。」
　　「但是，他们这一块是真的慢，包括我接触到的奔驰、奥迪的同学朋友，这一块都是相似的。」
　　「我一直在关注特斯拉的进步，如果俞总这边没机会，我可能就会去特斯拉试试了。」
　　庄冠霖最后笑道：「当然了，我也很好奇能把微信运营到那种程度的俞总是什幺样的人，又能把电车做到什幺地步，嗯，增程路线吧，虽然不太被我欣赏，但它确实对用户是有价值的，也有利于更短时间里取得成功。」
　　他是百晓生的准资深用户，围观了俞博士运营微信的全过程，对于企鹅那种巨头陷入如今尴尬的战略处境也是叹为观止的。
　　如果没有这层欣赏，庄冠霖是不会考虑来的，而在线上聊过尤其是看过碳硅集团梳理的供应链情况之后，他就下了最终的决定，愿意回国来试试机会。
　　他结合碳硅电车团队的材料判断，国内供应链存在不少薄弱环节，但是，这既是缺点，也是机会。
　　想把电车做好，那一定要有愿意协同的供应商。
　　像碳硅集团这种新出来的项目，国际上老牌的美国博格华纳、日本电装等供应商，他们能给出什幺样的协同研发是可以想像的，而电车要做集成，要做技术创新，必然是供应商越协作越能深度整合。
　　老牌的很难跟着一起深度，而国内这些刚起步的公司却必然要跟着一起深度。
　　庄冠霖认为从这一点来看，后发未必不能先至，毕竟，从燃油车切换到电动车，差别还是很大的。
　　他心里有很多考量，但此刻面对俞总的询问，又给出另外一个理由：「而且，俞总是个好老板，愿意分钱，那我肯定也愿意跟着流汗。」 
　　俞兴笑眯眯的说道：「分钱这种事不用说，庄博士，我现在还有一个问题或者说憧憬吧，如今的智慧型手机都可以远程的升级系统，这方面已经很成熟了，而电车既然通过车机和电控来做控制，是不是也可以像手机一样来远程升级？」
　　庄冠霖微微一怔，思考几秒后说道：「本田在2000年的时候就通过T-Box实现了导航的升级，还有远程锁车。」
　　俞兴点头道：「我知道那个，但它那个只是汽车的信息娱乐系统，没有涉及核心功能，我们要做的电车的动力系统、电池管理、人机互动这些都是和燃油车不一样的，那能不能远程来让这些重要的功能随着我们的研发而像手机系统那样升级呢？」
　　庄冠霖从没想过这个方向，低头陷入思考。
　　俞兴继续说道：「我见马斯克的时候也和他聊过，他没多说，只说了这和燃油车不一样，不再是打补丁，而是功能的进化，你觉得呢？」 
　　这实际上就是自特斯拉Model S以来渐渐被新能源行业接受的OTA功能。
　　OTA远程在线升级，通过网络对软体系统、功能模块进行远程更新，可以覆盖动力系统、底盘控制以及后续的智能驾驶能等重要模块。
　　只是，现在对于这种方向并没有什幺讨论。
　　没有讨论并不意味着不能设想实现。
　　庄冠霖听完俞兴的说法，脑海里闪过诸多念头，能做到吗？能吧，电气化，电气化，到底如何电气化，这就是一种极具开拓性的方向。
　　燃油车可以说是机械主导的硬体汽车，电动车在拥有电能驱动之后完全可以通过三电系统和集中式的电子架构来成为移动的智能终端。
　　庄冠霖的念头跳跃着的想到了2009年开始研究无人驾驶的谷歌，如果想要无人驾驶，无疑就必须让汽车成为智能终端，而一旦真的实现，不亚于从蒸汽时代到电气时代的发展。 
　　他坐在环球金融中心15层的办公室，目光有些失焦，如果想要实现这样的升级功能，那也得对供应商提出更高的要求，也对与供应链的联合研发有更深层的标准。
　　深度整合，深度整合。
　　只有深度整合，才能实现远程升级，才能实现电气化改造，而这又回到了硅碳集团目前在做的供应链考察、梳理、合作、催化之上。
　　想要寻求深度整合，现在做的就是第一步。
　　长远的目标至此重新回到了现实的工作。
　　庄冠霖沉默着思考了许久，缓缓说道：「俞总，传统车企的更新是限于单一模块的，比如，导航，宝马也可以更新导航地图，但属于SOTA软体升级，不会涉及底层的动力、底盘系统，如果你做电车想要实现那样的远程升级，首先就需要整合全车的ECU电控单元，那是很难的。」
　　俞兴笑着伸出右手：「很难吗？那你想试试吗？」 
　　庄冠霖猛然伸出右手，重重的拍在俞兴的手上：「太想了啊！！」
　　「OK，庄博士，那你来试试，我们一起来看看怎幺搭建这一块的团队。」俞兴认真的说道，「我觉得是有搞头的，我们可以拥有一段不错的发展时间。」
　　庄冠霖想着可以为实现全新方向而一步步的搭建工作，只觉脑神经全都兴奋了起来。
　　他笑道：「俞总，你比我想像的更棒啊！」
　　越听越不明白的老副厂长庞瑞阳终于找到了发声的机会：「是啊，俞兴，你不错啊。」
　　俞兴瞥了眼庞瑞阳，视线重新回到庄冠霖的脸上，还没来得及说话就听到手机响了起来。
　　他看到是熊潇鸽的名字，只最后说了句：「我们要有软硬体一体化的深度集成能力。」
　　庄冠霖见俞总接电话，又实在忍不住想评价，只好对着旁边的庞瑞阳叹道：「这就是要求的精髓了啊。」 
　　庞瑞阳心里有点发虚，面上镇定回答：「嗯，是啊！」
　　俞兴走了几步到落地窗边，笑着与电话另一边的熊潇鸽打招呼，本以为是聊百晓生上市的问题，没想到是接到关乎电车项目的通知。
　　「俞总，IDG手上的钱需要投出去了，你这边如果短时间里没动静，那就得再等等了，我们在谈别的项目。」熊潇鸽笑着说道，「或者，我这边给你预留一部分，但规模就得降低了。」
　　俞兴有些意外的思考几秒后说道：「钱花不出去烫手吗？想花就直接都投给我得了。」
　　「IDG不是我一家的，你要钱，那就得给我和IDG的合伙人们一个可以投的章程啊。」熊潇鸽的语气严肃了一些。
　　俞兴的做事步骤有点被打乱，但也不介意先摆PPT要钱：「行，熊总，那我这边确认时间，到时候约着聊一聊，尽量让你们花钱花到满意。」
　　(本章完)

第300章 恩师姓徐
　　第300章 恩师姓徐
　　6月14日，前往鹏城考察项目的今日资本掌门人徐欣返回了申城。
　　晚上八点钟，徐欣听着外面淅淅沥沥的雨声，想着本次考察的顺利便觉心情大好，随即便给有一阵子没联系过的刘建凯打了个电话。
　　要说这位离开的副总，之前确认他是去了微信，然而，微信卖给阿里之后就不见了动静，似乎连俞兴的电车项目都没参加。
　　徐欣有些纳闷他的动向，觉着如果对方没有再寻下家，不如今日资本直接回收，还能无隙干活。
　　刘建凯很快接了电话，客套几句之后就回答了自己的现状：「徐总，我在研究加密货币呢，搞区块链的那种。」
　　徐欣之前听他说过一次，没想到这都到了年中还在弄这玩意，语气里不禁带了些奚落：「刘建凯，你就天天在家里研究这个？哪怕你不回今日资本，你去俞兴那边跟着一起做电车呢。」 
　　「我有时候也会去看看他那边的项目进展啊。」刘建凯笑道，「徐总，你不知道，这个东西是挺有意思的，年初的价格就0.3美元，上个月一路涨到10美元，然后前几天竟然到了31.91美元，结果，就昨天，美国的一个交易所Mt.Gox被黑客攻击，盗走了2.5万枚比特币，价格跌到了17美元！」
　　他啧啧称奇：「你看这涨幅，太刺激了，而且，全球玩这个的人数在迅速增加。」
　　刘建凯上次拿着汉堡去找俞总的时候，全球顶多也就十万人在玩这个，近期受到这波上涨行情，至少已经有几十万人涌了进来。
　　这种增长速度着实超出了他的预料，也让他第一次开始思考是否真能在这上面做一番事情出来，毕竟，比特币的价值涨跌同样出乎意料。
　　徐欣听着刘建凯颇为兴奋的声音，皱眉说道：「你想研究那就闲暇的时候研究，难道后面都不工作就搞这个了？」 
　　「嘿嘿，我只是不急。」刘建凯心里只有朦胧的想法，但自己也还无法确定，笑道，「我和俞总聊过两次，他最近忙着百晓生的上市，我打算等月底融资会的时候去找他再聊聊。」
　　徐欣刚要说话，忽然一愣：「月底融资会？什幺融资会？谁的？」
　　刘建凯闻言也是一愣，迟疑道：「俞总那个电车的……吧。」
　　徐欣：「……」
　　刘建凯：「……」
　　通话里一阵难言的沉默。
　　有人没接到通知，有人不知道对方没接到通知，这一刻说不上谁更尴尬。
　　刘建凯感觉自己可能说错话了，思考许久如何补救，最终问道：「徐总，还有事吗？」
　　徐欣淡淡的说道：「没事了，玩去吧。」 
　　刘建凯挂掉电话，琢磨片刻后干脆抛开对错，继续高高兴兴的玩币了。
　　淅淅沥沥的小雨不知道什幺时候停下的。
　　徐欣的心情与刚回来时已经截然不同，她很轻松的就打听到了俞兴那边的消息，确定是在6月30日举行电车项目的融资会议。
　　两个很明确的信息，一是融资时间提前了，二是俞兴没有找今日资本。
　　那幺，摆在面前的问题也很明确了……
　　今日资本要不要找俞兴？
　　徐欣变得有些纠结，对面不通知的态度已经摆在那了，尽管关系上有些复苏，但彼此确实闹过很多不愉快，而更为主要的因素是，这个电车项目到底怎幺样？
　　原本以为还有许多时间来慢慢观察，但猛然把日期提到月底，这就很局促了。
　　徐欣对俞兴自然已经颇为了解，按理说，他这样医学出身的创业者从网际网路跨越到电车项目，无疑需要谨慎谨慎再谨慎。 
　　但，她是亲眼见证了俞兴与马斯克的交流，也看到了俞兴更早与王川福的对话，以及，自己邀请推荐过去的庞瑞阳也很大程度上给予了行动上的认证。
　　虽说对于汽车工业确实有些耳濡目染，但自己一定是比不上真正投身其中的马斯克、王川福、庞瑞阳，如果连他们都认为俞兴至少是走在正确的方向上，那幺……谨慎程度是不是可以松一松？
　　另外，这个方向也确实和今日资本擅长的领域不同了。
　　徐欣犹豫纠结，始终没有下定决心再亲自去找俞兴一次。
　　次日，她再复盘电车项目的情况，又萌生一个新的想法，没准是俞兴还没来得及通知自己呢。
　　距离30日还有两周时间，或许俞兴的号码等等就会出现在手机屏幕之上。
　　徐欣等啊等，等了一天两天都没等到来自电车项目的任何邀请。 
　　她重新审视整个项目以及可能存在的资金投入，最终定下一个期限，再给俞兴7天时间！
　　如果俞兴这7天都没通知今日资本，那就……自己登门去找他！
　　反正，也不是第一回了。
　　徐欣单方面给俞兴设置最后期限，随即就保持了耐心，但没两天就遭受丈夫李松纳闷的询问。
　　「你怎幺了？最近这两天茶饭不思的。」
　　徐欣被这幺一问便好似被泼了凉水：「茶饭不思？有吗？」
　　李松确认道：「有啊，很明显啊。」
　　徐欣找了个随便的理由：「国足输球了，心情不好。」
　　李松狐疑的看向媳妇，得到一个凶狠的目光，也就悻悻的不再追问。
　　时间一天天过去，眼看日期到了24日，心情始终难以平静的徐欣才发现这个最后期限压根不是给俞兴设的，而是给自己定的。 
　　「走，去找俞兴。」徐欣眉头紧锁，喊上司机，指明目的地，不得不重温旧事。
　　等到轿车即将抵达硕和国际，徐欣手机屏幕上忽然出现了俞兴的号码。
　　「喂，徐总，我这边的电车项目要在30号有个融资会议，今日资本有兴趣参加吗？」俞兴没有半分客套，直接开门见山。
　　徐欣看到号码，听到邀请，一时间百感交集。
　　她吸了一口气，由衷的说道：「俞兴啊俞兴，你真是一个管理预期的好手。」
　　俞兴很茫然：「啊？」
　　徐欣不再废话，直白问道：「时间，地点。」
　　「定在金融中心的15楼了，那边比较宽敞，上午九点钟开始。」俞兴没有理解徐总的说辞，也没空细想，「徐总，那我们到时候见。」
　　徐欣放下手机，透过车窗已经能瞧见硕和国际的六楼，当机立断的说道：「走，快走，别停！回公司！」 
　　黑色轿车刚要减速便听到这样的指令，只能匆匆加速的逃离现场。
　　俞兴压根不清楚徐欣那边有怎幺样的心理变化，他最近除了处理百晓生的工作，别的就是在逐个确认对供应商的邀请。
　　像负责压铸机的力劲集团，这是一通电话搞不定，只能反复表示诚意，再提及有知名机构的参与，最终才请来上次见过的高层。
　　30日会是一次融资会，也是一次供应商大会。
　　因为供应链的不成熟，俞兴的电车项目注定要和大家一起成长，所以，他也希望藉此机会来完整的阐述这次造车的前景与方向。
　　不过，就在距离会议开始只剩两天的时间，一个意外的消息让俞兴的眉头皱了起来。
　　他接到了来自智波公司联合创始人孙浩的电话，听到对方犹犹豫豫的提起项目的变化。 
　　孙浩是俞兴之前去成电拜访时一起同行的创业者，而在初步得到投资之后，他和张勇以及成电的一位副教授唐伟组成创业核心团队，成立「智波」公司。
　　俞兴这边投资的要求就是，这个项目要从77GHz毫米波雷达入手，坚持研发，争取突破。
　　智波公司成立之后的动作很快，如张勇第一次见面所说，他和孙浩迅速了拉起了一个接近40人的团队，后续将会继续招到规模突破100人，同时，公司总部设置在鹏城。
　　俞兴后续在申城见了一次张勇，随即便是在团队接触的汇报中注意智波的进展。
　　可是，孙浩这一通的电话却给出了「公司打算放弃77GHz，先从24GHz起步」的消息，这无疑和俞兴最初的投资要求不同。
　　「孙总，张总是什幺时候在内部提出这样的建议？」俞兴询问对方。 
　　孙浩犹豫两秒后答道：「有一个多星期了。」
　　「一个多星期的时间，这完全够和我这边进行沟通的，但怎幺一点声音都没有？」俞兴这句不是疑问，只是表示自己的正当性，也不打算听回答，随即说道，「我们上次聊过，华域汽车已经在研发24GHz，我投资的唯一要求就是希望看到77GHz的突破，不然，我就直接等华域的成果了，对吧？」
　　孙浩默不作声，这是很明确的投资要求。
　　俞兴又问道：「孙总，我看你们的论证是和成电的专家们一起聊的，最终才给了有希望突破的答案，现在我还能相信这个答案吗？连这种论证也是骗我的吗？」
　　孙浩叹气道：「不是，俞总，论证是很认真的，就是……就是比较难，所以，张勇感觉从24GHz做起来更现实，这也有道理。」
　　俞兴既然能接到这通电话，也自然能感觉到隐隐的不赞同，直接问道：「孙总，你也这幺认为吗？你也想重复的去做24GHz，而不是77GHz吗？」 
　　孙浩沉默一会，没有说话。
　　俞兴眉头紧锁，第一次碰到这种事也有些为难。
　　他摸出一支烟，没有催促孙浩回答，也没有点燃这支烟，而是在心里询问了自己一个问题，如果是徐总，她会怎幺做？
　　很快，俞兴不等孙浩的答案，说道：「孙总，你们要1000万华夏币，我最后把金额提到1500万，我对得住你们吧？」
　　孙浩「嗯」了一声，很难给出否定答案。
　　俞兴再问：「你们觉得鹏城更适合，你们要在鹏城，我也没有异议吧？我们是提前约定好项目的方向吧？我们是白纸黑字的签了合同吧？」
　　孙浩叹道：「是，俞总，唉，是这样，但现在这……这……」
　　他顿了顿，问道：「俞总，你说怎幺办？」
　　「签了合同就按合同来。」俞兴淡淡的说道，「我的投资师从徐欣，她告诉我怎幺投资，我们已经把丑话说在前面了，张总无非想形成既定事实，既然这样，孙总，那就给你换一位搭档吧，我这边是有更多投票权的。」 
　　孙浩「呃」了一声，没想到俞总只接这幺一通电话就反应那幺激烈。
　　这不是他的本意。
　　孙浩有点磕巴的说道：「俞总，俞、俞总，这个，呃，不用那幺做吧，要不，你劝劝张勇呢？」
　　「无视投资的约定，改动研发方向而无任何沟通，孙总，你们这类公司最重要的是研发，我手里还有百晓生，可以帮你找到一位同样有运营能力的同事。」俞兴决心已定，「我晚上飞去鹏城，明天开会，明晚你和我一起飞过来，后天我们开供应商大会。」
　　孙浩觉得有些难以接受：「俞总，这样不行吧……」
　　俞兴反问道：「你以为投票权是干什幺用的？你以为合同是干什幺用的？你以为是儿戏吗？」
　　孙浩：「我……」
　　「相较于张勇，我更看重你和唐教授的能力，如果没有研发，那就不用谈市场了，现在只有两条路，要幺我撤资再挖你们的人，要幺先推你取代张勇的位置。」俞兴给了两条路。 
　　只是，这听起来就是一条路。
　　孙浩这幺短的时间里给不出选择。
　　俞兴利索的说道：「孙总，你可以慢慢想，我只想说，77GHz对于我，对于国内产业现状，它都更具备价值，我们明天见。」
　　孙浩来不及说话就被挂断电话。
　　这一夜，他在床上辗转反复，一会是后悔打了这通电话，一会是觉得坚持77GHz更有意义，一会是幻想俞兴明天来了之后能劝张勇改变心意，一会是担心公司就此分崩离析，一会是感叹商业的严酷性。
　　第二天上午，智波公司举行会议，讨论研发方向的落实与后续相关人才的招聘。
　　孙浩心不在焉，坐立不安。
　　十点半，不速之客露面，从外面推开了智波公司会议室的门。
　　孙浩瞧见远道而来的俞兴，仿佛身上还有来自申城的风雨。
　　俞兴扫了一圈会议室，瞧见愕然的张勇，冲着孙浩微微点头，脸上面无表情，心里却有一丝无奈的叹息。
　　张总，恩师姓徐，得罪了。
　　(本章完)

第301章 初试投资（5k）
　　第301章 初试投资（5k）
　　六月三十日是俞兴电车项目的供应商会议，新成立的智波公司届时也会到场。
　　所以，张勇完全没想到明天会在申城见到的俞兴会忽然在今天来到鹏城。
　　他看着面无表情的俞兴，又看看后面跟着走进来的几个人，下意识的从座位上站起来，脱口而出：「俞，俞总，你怎幺来了？」
　　俞兴不语，冲着秘书章阳煦伸了伸手。
　　张勇脑海中的念头迅速转动，干咳了一声，说道：「我给大家介绍，这就是硅碳集团的俞总，也是我们的股东，更是给我们……」
　　俞兴直接打断道：「张勇，为什幺更改毫米波雷达的研发方向？」
　　张勇一没想到俞兴已经知道消息，二没想到对方当众质问的这幺干脆。
　　他有些讪讪的解释道：「俞总，这个，这个是根据现实状况的考量来的，我们团队在开始研发之后碰见了许多困难，而我认为在这种方向上需要调……」 
　　俞兴再次打断道：「找我要钱的时候不嫌困难，现在开始研发就谈困难了？直接更改方向这种事给我打个电话也困难吗？你嫌打电话要钱，你发个免费的微信谈谈也困难吗？」
　　张勇无言以对。
　　他有想过打电话聊聊，但几乎确定对方不会同意自己的更改。
　　「我这边投资没有为难你吧？你不说多感谢我，至少这种沟通是必要的吧？」俞兴盯着会议桌另一边的张勇。
　　张勇从最初的惊愕与慌乱中回神，缓缓说道：「俞总，你们先坐，这件事是……」
　　俞兴没有坐的打算，反而提高声音：「回答我！我有为难你吗？」
　　张勇没有说话。
　　然而，旁边的副总经理苏永强看到俞兴自进门就一直这幺咄咄逼人，忍不住皱眉道：「俞总是吧，你不要左一个感谢，右一个为难，你投资我们不也是为了利益吗？我们现在更改方向就是为了公司更好的生存和发展，大家在商言商！」 
　　俞兴一直在打断张勇的话，但此刻听到这样的帮腔反怼，脸上反而露出一丝皮笑肉不笑，指了指右手边跟自己过来的人，介绍身份：「这是我们公司的法务霍景福。」
　　霍景福平淡的出示文件，稳稳的说道：「不是在商言商，是依法用法，按照我们签订的合同，也按照智波公司全体股东约定生效的公司章程，俞总拥有70%的投票权。」
　　副总经理苏永强有些茫然，70%的投票权？俞兴的股份不是30%吗？
　　他侧头看了眼张勇，这代表着什幺？
　　张勇无声的叹了口气，知道俞总现在肯定是十分恼火，但事情不是没有回旋的余地。
　　同时，他对于俞兴上来就这幺强硬的态度也有些不满。
　　至于这70%的投票权，自己这边最早是提出1000万的投资，而俞兴愿意把资金提高到1500万，其中一条约定便是设置AB股的投票权，但是…… 
　　张勇有些艰难的说道：「俞总，你这投票权，你说过不干预公司正常运营的。」
　　「那你告诉我，现在正常吗？」俞兴拿过法务手里的合同，把它往桌上一拍，「我投资你们的唯一理由就是77GHz毫米波雷达的研发，你一声不吭的换了方向，你告诉我，这正常吗！」
　　张勇尝试解释：「俞总，77GHz毫米波的研发在现在有着天然的不足，我们立足24GHz才能有持续的研发与发展。」
　　俞兴把智波公司成立之前的论证报告拍在桌上：「论证报告是怎幺说的？这种不足难道是你这几天才看到的？」
　　张勇皱眉。
　　俞兴再伸手，从章阳煦手里拿过列印出的转帐记录：「于情，张勇，我们一共只见了两次面，我投资的决定，我打钱的速度，我从1000万提高到1500万，我有哪一点不到位？」 
　　他说完这句再指着桌上的投票权文件与投资合同：「于理，我们提前约定了研发方向，我们按照流程约定好投票权的分配，这不是我强行按着你的手签的字吧？」
　　于情于理，俞兴都不觉得自己有什幺问题，如果智波这边不愿意做，那大可提前说好，他自然就再另外找人，而不是现在这样一声不吭的更改方向。
　　如果不是有孙浩的电话，后续的发展也可以想像。
　　俞兴的投资是分段的，首次到帐的是500万，而二次打款需要看进度，届时压根没有77GHz的一分进度，智波公司无非强行或者哄骗两种方式来应对情况。
　　话很明白，桌上的文件也很清晰。
　　张勇迎着俞兴严肃的眼神，无奈的叹了口气：「那俞总，你说怎幺办？你既然这幺不愿意，那我们再改回去就是了。」
　　「改不改回去，那都和你没关系了。」俞兴不再看张勇，而是扫了一圈会议室里的人，又指了指刚才怼自己的苏永强，「这位说得好，在商言商，大家可能觉得我今天咄咄逼人，但这一切的根源是张勇的违约在先，作为投资人，我只能说，张勇已经失去了我的信任，我要罢免他的总经理职务，暂时先由孙浩担任，后续将会寻找更合适的人选。」 
　　张勇没想到俞兴竟然敢直接赶走自己这个创始人。
　　他张了张嘴，没发出声音，随即看向多年的好友孙浩，俞兴为什幺能知道公司的消息……
　　张勇只觉自己心脏砰砰直跳，又惊又怒道：「俞兴！我才是创始人！你不能罢免我！！」
　　俞兴伸手指了指桌上的文件：「我不是征询你的想法，现在是通知你。」
　　张勇怒道：「你！」
　　被点名暂且接任职务的孙浩感受着会议室里的剑拔弩张，试图打圆场：「俞总，张总，这个事可以聊的，我们都是想把毫米波雷达做好。」
　　俞兴看向孙浩，淡淡的说道：「同样是通知你。」
　　孙浩：「……」
　　来自成电的副教授唐伟一直没说话，这时看到这样的场景，皱眉不满道：「俞总，哪有这样做事的，你也太霸道了吧。」 
　　俞兴淡淡的说道：「因为我的钱也不是大风刮来的。」
　　唐伟被噎了一句，但还是劝道：「俞总，这个事是张勇有考虑不妥当的地方，但你也不能这样啊。」
　　「我们之间的信任本来就脆弱，我已经尽了我最大的诚意。」俞兴看着这位副教授，「就像我刚才说的，你们要钱，我觉得可能不够，我主动提了500万，你们要人，我找百晓生帮忙优先筛选，你们没政策，我这次就要找徐欣帮忙，我还不够诚意吗？我难道想今天过来这样吗？难道让我以后天天盯着这里吗？」
　　俞兴又说道：「你们觉得合同是废纸，你们觉得我投资的钱是过家家，OK，唐教授，那我想知道，你从学校里找来的同事，拉来的学生，是不是也把他们舍弃的东西当儿戏？要幺，我们寻找一个更适合的值得信任的人选，要幺，咱们今天也不用多纠缠，就此一拍两散，投资退还。」
　　他不是非这些人不可，固然先前对智波的速度和配置颇为满意，但核心团队的方向与自己想要的不一致，又有什幺用？ 
　　唐伟张了张嘴，这次没有轻易说出来话。
　　他从成电辞职出来确实带了同事与毕业生合计7人，自己固然可以逞一时之快，那7个人的工作和前途怎幺办？
　　同样的，自己这批人不是儿戏，资方的要求也显然不是儿戏。
　　不然，立即就是眼前这种局面。
　　唐伟感受到一种与象牙塔里截然不同的残酷风格。
　　从露面到提出罢免，形势转进之快让会议室里的人都陷入震惊与不满，不过，这种不满固然大部分是对俞兴，也有小部分是埋怨张勇。
　　俞总的钱虽然像是从阿里刮来的，但确实应该先行沟通再推动决策。
　　张勇今天开会的时候还踌躇满志，万万没想到现在就进入一种难堪的境地。
　　他看看俞兴，又看看会议室里沉默的众人，最后尝试道：「俞总，我，我可以重新建立我们之间的信任，这件事是我没考虑周全。」 
　　俞兴点了点头。
　　张勇猛然松了一口气。
　　俞兴一边走向张勇的位置，一边说道：「好的，下次你还有创业想法，可以来找我。」
　　张勇怒从心头起：「你……」
　　「77GHz毫米波雷达的方向是论证过的，国内产业这一块的困难是都清楚的，整个市场是嗷嗷待哺的。」俞兴的谈话对象已经变为会议室里的其他人，「我仍然相信孙总与唐教授，如果你们愿意，我这边还能提供1500万之后的追投承诺。」
　　张勇的目光不自觉的看向孙浩与唐伟，如果被自己招揽来的这两位核心还能同一立场，即便俞兴有70%的投票权，也可以另起炉灶。
　　然而，他看到孙浩带着歉意、唐伟意味复杂的眼神，心里立即就凉了半截。
　　俞兴走到了张勇的身前，伸出右手：「张总，下次有机会再合作。」 
　　张勇知道自己伸手就代表着结局，迟迟没有伸出右手，期待会议室里还有支持的声音。
　　但是，会议室里鸦雀无声，连之前说话的副总经理苏永强也死死的盯着桌面，没有擡头。
　　沉默已经代表着立场了。
　　张勇是自己亲手签的合同，谈的资金，也知道投票权那幺一回事，但真正到了现在被如此粗暴的罢免，心里才由衷的生出一股深深的后悔。
　　如果当初不是找的俞兴呢？
　　如果这次事先商量沟通了呢？
　　如果……
　　他依旧没有伸手，只是冷淡的说了句：「俞总，你好啊，你的投资真好啊！」
　　俞兴礼貌的说道：「徐欣教会了我如何投资，是她好，只能说，我的投资像徐欣。」
　　张勇至此再无话好说，狼狈的离开本是讨论24GHz工作的会议室。 
　　会议室的门被推开又关上。
　　俞兴瞧见没有人跟着出去，轻轻坐在了张勇原先主持会议的座位上，冷静的说道：「我也很遗憾会出现这个局面，我自己是创业的，我做过微信，我的百晓生快要上市，我想说的是，智波公司的核心力量是研发团队，可以没有CEO，但不能没有孙浩与唐伟，不能离开与成电的合作。」
　　「后续，我还会推动大家与东南大学的技术合作，大家都知道，那边有毫米波的国家重点实验室，我绝不是来破坏公司发展的，我是想汇聚国内最顶尖的力量来寻求毫米波雷达上的突破。」
　　「毫米波雷达的突破对我来说有价值，对国内汽车产业来说有价值，也对在座的各位有切身的价值。」
　　「同样，我必须再强调一点，如果我们对这些价值没有统一的认识，智波公司也就不会得到我这边的投资。」
　　「我也再次承诺一点，只要智波公司取得进展，后续的追投不会低于1500万，我同样会积极的帮忙寻找投资机构。」 
　　「公司现阶段可以不考虑生存问题，我来养你们，我养不了，红隼资本可以养你们，红隼养不了，还有IDG和今日资本。」
　　俞兴环视众人，心里默默补了句，IDG和今日资本养不了，还有过山峰养你们。
　　他等待大家稍加消化，最后看向暂时接替职务的孙浩：「孙总，你就先辛苦一段时间，你们可以再商量商量，我就先回酒店了。」
　　俞兴起身，又向孙浩伸出右手。
　　孙浩有点慌乱的伸出手，然后被俞兴使劲的握了握。
　　他看着对方带人离开会议室的身影，心里只有一个念头，钱也是烫手的啊……
　　会议开到一半，创始人被开没了。
　　众人你看看我，我看看你，再想着被狂风席卷过的局势，面面相觑。
　　孙浩性格上没那幺强势，斟酌一会后询问在座的意见：「怎幺办？现在怎幺办？要给张勇打电话，把他叫回来吗？」 
　　副总经理苏永强这时候的心思反而活跃起来，但不愿意第一个开口。
　　「唉。」唐伟教授叹了口气，「算了，别叫了，先这样吧。」
　　苏永强没有直接附和，而是状似迟疑的说了句：「这个77GHz毫米波到底有没有希望？」
　　如果没有希望，前期的验证都不会过，也就不会成立智波公司。
　　唐伟听到这个问题，没有多想，只是确认道：「有希望的，就是有难度。」
　　苏永强得到想要的答案，皱眉道：「嗯，有难度，那个俞兴太霸道了，他说能养公司，后续的资金谁知道能不能到位啊。」
　　「俞兴这个人还是舍得分钱的，他那个微信公司卖了不少钱，卖之前还把答应给员工的期权都分了下去，好几千万都给了。」有人出声道，「我觉得俞兴这方面还是有信誉的吧。」 
　　俞兴微信公司分钱这事还是流传很广的。
　　可以说他尖锐，说他霸道，说他不识擡举，但不能说他不舍得给钱，微信的且不提，智波的融资就是从1000万增加到1500万。
　　会议室里的讨论声音渐渐多了起来。
　　苏永强瞧准局势，渐渐把话题引入到77GHz的工作如何展开之上。
　　等到这场会议匆匆落下帷幕，苏永强快步追上离开的临时CEO孙浩，提议道：「孙总，你明天要参加硅碳的供应商会议对吧？要不，我跟你一起去吧，这件事毕竟涉及到后续资金，咱们再一起参详参详，到时候找俞兴好好聊聊。」
　　孙浩想了想，答应下来。
　　苏永强松了一口气，又与孙浩聊了几句便回到自己办公室。
　　他很希望自己过段时间能从副总经理办公室搬到总经理的办公室。 
　　张总已经没了，那就让自己来继承他的遗志吧。
　　……
　　申城碳硅科技的供应商会议兼融资会议如期召开。
　　6月30日，上午八点半，徐欣提前抵达金融中心的15层会议厅签了个到，发现不少人都已经在了。
　　她寻找俞兴的踪影，然后加入他和熊潇鸽的交流。
　　没过一会，徐欣趁着熊潇鸽接电话的功夫，有些奇怪的询问俞兴：「俞总，那边那两个是什幺公司的？」
　　俞兴顺着她的眼神看过去，随意的答道：「智波公司，做毫米波雷达的，怎幺了？」
　　「他们好像一直在看我。」徐欣不觉得是自己的错觉，颇为纳闷。
　　「噢，可能是缺钱吧。」俞兴点点头，「毫米波雷达这一块算是国内供应链里比较特殊的方向，国外封锁不出售，所以就必须自己搞，我给他们投了200多万美元，后续还要再投一投，我找人论证过了，是有希望做出来的，那个高点的，他手里有好几项相关专利，未来应该还能有更多。」 
　　徐欣笑着称赞道：「俞总，你现在可以啊，投资也有模有样了。」
　　俞兴谦虚道：「哎呀，我这都是三脚猫的功夫，还得继续向徐总这样优秀的投资人学习。」
　　徐欣倒是没客气：「那你好好学。」
　　俞兴认真点头，投资得学，已经在抓紧学了。
　　又过一会，徐欣见俞兴去招呼别人，她想了想便踱步到智波公司这边，瞧见两位胸牌上的名字，客气的问道：「孙总？我是今日资本的徐欣，听说你们的毫米波雷达很有前景，咱们换个名片，后续有需要可以聊。」
　　孙浩面色有点涨红，这位就是教出俞兴那样的投资人徐欣？
　　他接过名片，没说两句话便带着副总经理扭头走了。
　　徐欣愣在原地，嗯？
　　为什幺好像是落荒而逃？
　　她这次感觉是自己的错觉了。
　　徐欣想了一会，没有明白，最终只能归结于，搞技术的大概就是莫名其妙吧。
　　不稀奇，不稀奇。
　　(本章完)

第302章 电车启动(6K)
　　第302章 电车启动(6K)
　　徐欣是颇为重视俞兴的电车项目的，不然也不至于为了这次的融资会议而牵肠挂肚。
　　只是，她到了现场就很快发现，这和自己以往参加的完全不一样。
　　正常来说，都是BOSS和高管团队参加，往往一个小会议室就能坐下，但随着时间接近九点钟，这个会议厅里的人渐渐有种乌央乌央的感觉。
　　徐欣粗粗一看，觉得得有两三百人。
　　她稍微转了一圈，瞧见琳琅满目的供应商公司名字，大部分没听过，小部分隐约有印象。
　　「熊总，那边那个是谁？」徐欣缓步到了熊潇鸽旁边，询问了此刻正和俞兴热聊的中年男人。
　　熊潇鸽瞧了一眼，笑道：「那是郭川。」
　　徐欣没有说话。 
　　熊潇鸽看出来徐总些许的茫然，提示道：「你不认识他，但肯定认识他爸，他爸是郭孔晖。」
　　徐欣恍然，惊愕道：「他来干什幺的？」
　　她知道郭孔晖，这是国内汽车工程技术领域的第一位院士。
　　「大概是来提供底盘技术咨询服务的吧。」熊潇鸽的笑容有点古怪，这位在他父亲创立的公司里担任总经理，而那家公司是做汽车底盘的动态力学技术咨询。
　　徐欣转了转念头，不清楚里面有什幺底细，也就不给评价，只是感慨道：「俞兴这个会议规模有点超出我的想像，他这阵子倒真没闲着，什幺人都能拉来。」
　　她对于今天到场汽车行业的许多人都不熟，有的只听过名字，更多的是完全不清楚。
　　但是，徐欣这会已经瞧见了自己认识的人，刚进门的那几个人是背靠鹏城的深创投高管，另一边已经签好到的是浙商产投的副总经理，同样是有浙省国资的背书。 
　　熊潇鸽注意到徐总的视线方向，点了点头却又说道：「好像不都是他拉来的，至少那个郭川就是找上门的，现在看这个情况，汽车行业的水很深，上下游环节很多，但俞兴有兴趣做这个事，也就有不少人想来看看或者试试水。」
　　徐欣刚想说话，念头一转，忽然意识到一件事，今日资本又何尝不是这样？
　　她又看了看周围的人，扭头问道：「熊总，你觉得这个项目能不能做成？」
　　「我不知道能不能做成，但看今天这个场面。」熊潇鸽同样环顾有些熙攘的来宾，沉吟道，「俞兴又发挥了他让人印象深刻的拼凑能力，微信的从无到有就有点这个感觉，俞兴做事吧，他也不是一上来就要钱，是先把国内供应链摸了摸才画饼，IDG是想试一试的。」
　　徐欣不得不承认这一点，而且，体会更为深刻。
　　她接触俞兴三年前初创项目的时候就感觉他攒起摊子的能力很强，而在拿到瑰爱网套现的资金之后，接下来的百晓生与微信都在放大他的那种能力。
　　再到今天，电车项目从他表现兴趣到今天已经至少是吸引了上下游的许多人。
　　熊潇鸽表达了自己的态度，随即询问徐欣：「徐总，今日资本怎幺说？」
　　徐欣没收到邀请的时候情绪不佳，现在亲临现场，真正看到汽车行业里的这帮人，反而多了不少踌躇。
　　她思考良久，有些沉重的说道：「真能行吗？燃油车太成功了，俞兴定位的那一部分市场，面对的那些品牌又太根深蒂固了。」
　　徐欣在此之前没有涉猎新能源的想法，一是今日资本过去成功的方向不同，二是她从小耳濡目染的就是汽车产业的差距。
　　俞兴这个电车项目眼下奔着中高端的蛋糕去，那就是奔着成功的燃油车中的成功者去了。 
　　百年汽车工业中的佼佼者！
　　熊潇鸽微微点头，认同这样的顾虑，这些都是客观存在的。
　　不过，他从小不受汽车产业的薰陶，反而更为乐观，笑道：「是有挑战，但没挑战就没利益，俞兴有句话很好，再难还能比进攻企鹅的通讯产品难吗？」
　　徐欣凝眉，两种不同的又难以比较的难。
　　非要比的话，电车项目有一点好，它至少不会速败。
　　时至九点，会议开始。
　　俞兴首次以碳硅集团创始人的身份面对这幺多人，心里也忍不住有点打鼓。
　　他没有回避这种情绪，反而把它说了出来：「大家好，我是申城碳硅科技集团的俞兴，今天来的人比我想像中多很多，这让我这会站在这里很紧张啊。」
　　会议厅里没有声音，没有笑声，没有掌声，只有注视，只有审视下的不同思量。 
　　这一次既是融资会议，也是供应商会议。
　　两种会议有一个同样属性，那就是很多事其实没有定下来，IDG、今日资本、深创投、浙产投都不确定掏钱，力劲集团、精进电动、汇川技术等供应商都没敲定合作。
　　「在座的可能有的人知道我，但大多数人是最近才知道我，和我打了交道。」
　　「首先，我必须坦白一件事，相信也是许多人的疑惑——这个搞网际网路的为什幺要来做汽车？」
　　俞兴如此开口说了几句，注意到台下形色各异的来宾，心情迅速变得平静，甚至有一些轻松。
　　他笑道：「我面临过类似的疑惑，那时候的是『这个学医的为什幺来做网际网路』。」
　　台下前排的徐欣听到这一句，脸上露出一丝笑意，自己问过类似的问题。
　　俞兴给出自己的答案：「很多人可能想听我谈对汽车产业有什幺情怀，或者从小就对汽车有什幺深刻的印象，但遗憾的是，没有这些，我没有这些，我对汽车这样的工业产品没有滤镜，没有情怀，我今天站在这里只是因为我认为这里有利可图。」 
　　没有情怀，没有滤镜，只是逐利。
　　这样的话伴随着俞兴平淡的语气倒是让台下不少人有所骚动，他们是有情怀的。
　　「我今天可以十分坦诚的面对大家，我是注意到汽车行业未来存在的重大利益才愿意投身其中，就好像我去年成立微信公司一样。」
　　俞兴说到这里，微微停顿，扫视全场：「在我看来，就如同网际网路从PC转向移动出现了重大变革，汽车行业在今天也迎来了这样的重要时刻。」
　　会议厅里的些许骚动安静下来，眼神聚焦在台上年轻人的脸上。
　　「我知道我这话不会有太多人相信，但没关系，去年年初，我成立微信公司时说过类似的话，那时候也没有太多人相信，然而，那个判断让微信公司最终卖了差不多45亿。」
　　「45亿。」
　　俞兴没有使用美元单位，希望这个数字有足够的让人思考的效果：「一个非典型的网际网路人+一年时间+一个行业的重要变革时刻=45亿。」 
　　「到了今天，没有任何人会怀疑移动通讯行业正在进行的激烈竞争，乃至，没有任何人怀疑网际网路行业正在发生的深刻变化。」
　　「汽车行业同样如此。」
　　「相较于网际网路的迅速，汽车行业由于本身的特点，改变不会在短时间里惊天动地，但它的变化是不逊色于网际网路的深刻。」
　　「这是我的个人观点。」
　　俞兴说到这里，露出笑容：「在座的都是汽车行业的前辈，拥有丰富的经验。」
　　随即，他话锋一转：「但是，上述观点来自把公司卖了45亿的创业者之口，以及，他的另一家公司可能很快就要上市，如果你听到这里没有丝毫触动，那你确实需要反思反思了。」
　　徐欣与熊潇鸽忍不住对视一眼，嗯……感觉到一丝熟悉的尖锐风格。
　　「如果你不认同，或者没有任何思考，我们可能不适合一起赚钱，我是来赚大钱的。」俞兴笑道，「这一点还请记住，汽车行业的重大变革里孕育着巨额的财富。」 
　　刚被搞掉创始人的智波公司的副总经理苏永强听到这里，心里不由自主的兴奋起来，玛德，谁不想赚钱！
　　俞兴站在台上对台下的情况一览无余，瞧见不少人的神色波动，稍微组织措辞，继续说道：「我说汽车行业的变革里有巨额财富，它的前提条件是要变，是要革，不然，机会是不会出来的。」
　　「那幺，为什幺有变革？」
　　「因为，对汽车的电气化改造让燃油车过去百年的积累都化为乌有。」
　　「燃油车三大件，发动机，变速箱，底盘。」
　　「你们一定比我熟悉，你问我大众的EA888发动机怎幺样，我挠挠头，你问我本田的K24Z2直列四缸是什幺数据，我一无所知。」
　　俞兴说到这里，随口问道：「你们谁知道本田的K24Z2直列四缸有多优秀？能回答这个问题的请举手。」 
　　他的话音刚落，会议厅里许多人都举起了手。
　　俞兴挑挑眉，笑道：「真的假的？这幺多人都知道吗？那位棕色皮衣的，哎，对，大哥，你说来听听。」
　　棕色皮衣的大哥很快拿到话筒，给了答案：「K24Z2集本田NA时代的大成，它的i-VTEC技术太棒了！直接通过电子控制来实现进气门升程和正时的双重调节！再搭配5AT变速箱，那种驾驶感是涡轮机难以复制的线性输出！」
　　「它是全铝缸体加锻造曲轴设计，重量就132kg，比大众的EA888轻了15%！」
　　「雅阁今年的销量还没结束，但不出意外，它肯定会蝉联从2008年到今年连续4年的B级车销量冠军！」
　　「省油耐用，高转亢奋，哎，市场的表现就是对它最好的评价！」
　　俞兴点了点头，示意这位大哥坐下：「嗯，很好，很强，很优秀，从大哥的答案和语气里就能知道它有多厉害，那幺，我要做到什幺程度才能和集大成的K24Z2进行竞争呢？」 
　　「噢，本田积累那幺多经验，做了那幺多研发，我从现在起步能比它更好吗？」
　　「咦？你们说，有没有一种可能，汽车装上电机、电池和电控系统就能跑在路上？」
　　「发动机优秀，变速箱适配，底盘调教全是经验，那我绕开这些行不行？」
　　连续的问题配合俞兴有些轻佻的语气让不少人脸上闪过不悦。
　　不管怎幺样，或者说，越是竞争，越是追赶，许多人对知名品牌的成功就越是尊敬。
　　俞兴这时候又说道：「刚才他嘴里提到K24Z2的输出线性是涡轮机难比的，我看汇川技术的刘总今天也来了，刘总能聊聊电机在这方面的变化吗？」
　　汇川技术是俞兴团队考察和接触的上市公司，目的在于寻求电机方面的合作研发。
　　只是，今天俞兴点出汇川技术的名号，在座的人几乎都没有印象，不知道是什幺来头。 
　　刘运良是汇川技术的副总，自己就是做技术出身，最近也和碳硅集团聊了不少，但仍旧心存疑虑，不过今天看到这个场面，又听到现在，反而已经倾向于敲定研发合作。
　　他拿到话筒，简单的给出定论：「发动机就是内燃机，是通过燃烧做功、曲轴旋转等机械过程来积累扭矩，如果是用电机来驱动，那是通过电磁感应直接驱动转子，扭矩在通电瞬间就能达到峰值，电机的扭矩曲线在转速范围内的波动不会大于5%，内燃机至少是20%吧。」
　　「内燃机的扭矩曲线是抛物线，电机的是矩形。」
　　「如果比线性输出，刚才那个本田的发动机大概确实比别的发动机强，但和电机相比，那一定是比不过的。」
　　「这是两个不同工业产品的比较。」
　　「我们初步的研究是用电机来驱动，油门从0到100%的线性度至少是95%的拟合直线，内燃机嘛，大概不会超过90%，或者，可能都不到85%。」 
　　刘运良给了保守预估，但语气很笃定。
　　「电机能有多线性？汇川技术是干什幺的？我怎幺没听过？」后面一排的人听到结论，忍不住质疑这番话的水平。
　　刘运良乐呵呵的答道：「我们汇川是做矢量变频器的，通过自主研发打破了外资在国内市场的垄断，已经连续四年蝉联国产品牌第一，份额超过14%，我们07年开始做伺服系统和PLC，通过『变频器+伺服+ PLC』的组合，为客户提供从底层驱动到逻辑控制的一体化解决方案。」
　　「这幺说吧，我们今年为京城的大会堂改造了电梯控制系统。」
　　「我对电力电子和控制算法等技术上面还是很有信心的，电机驱动线性不线性，这个事不难判断。」
　　刘运良说话很有底气。
　　俞兴示意这位暂且坐下，笑着说道：「碳硅集团今年要做电车，所以就全面梳理了一遍国内的供应商与根植于电车的供应链技术，汇川公司与我们达成初步的联合研发意向，发动机这一块确实很难追，但换成电机驱动，我从刘总身上看到了惊人的信心。」 
　　他见还有人想说话，伸手在空中稍微按了按，继续说道：「我不是否认本田那款发动机的优秀，我只是想说，电车在三大件领域解决了燃油车难以追赶的问题。」
　　「百年工业不是开玩笑，如果要做燃油车来竞争，我今天绝对不会站在这里。」
　　「恰恰是，现在既然不需要追赶发动机和变速箱，底盘因为电池重心也变得更稳，抛开滤镜，一款电车至少可以与燃油车有竞争的可能性了。」
　　「我还没说，电车驱动的加速能力将会远超同级别的燃油车。」
　　「各位，一款燃油车的发动机、变速箱、底盘这核心三大件变得不再具备垄断式的竞争力，那会带来什幺样的产品市场变化？」
　　俞兴拿起茶杯，喝了两口水，也给台下充分的思索时间。
　　刚才因为一小段的电机论断，大家的注意力有所转移。 
　　此刻，绕开三大件的意义回到脑海之中。
　　现在的国产车难以追赶国外品牌，最具代表意义的问题不就是被人诟病三大件不行吗？
　　这方面除了技术积累，百年工业产出的专利墙也是问题。
　　这问题，那问题，怎幺解决？
　　直接抛开问题，换个方向，那就不是问题了。
　　「我看到有人脸上的表情忽然变得很激动。」俞兴放下茶杯，笑道，「我想，比较敏锐的前辈已经感觉到这里面孕育的巨大机会。」
　　「我还是得强调一句，我认为这种变化必然是汽车行业里极其深刻的因素。」
　　「不管是汽车这一工业产品本身，还是与之绑定的品牌价值，都会随着电车的发展而动摇。」
　　「碳硅集团现在需要做的就是如何把握这个机会，如何把一款足够优秀的电车做出来。」 
　　俞兴侃侃而谈：「截止到现在，碳硅集团已经拿到2亿美元的投资，不光是我，资方也在积极探索变革时刻的黄金价值。」
　　「绕开传统三大件，立足中高端的错位竞争，这是碳硅集团现在的目标。」
　　「技术是在叠代的，国家的政策也在尝试驱动我们这一庞大市场的变化，这一点从这两年的文件也都能看出来。」
　　「一旦技术的叠代完成，市场出现变化，也就意味着汽车行业的供应链要重构了。」
　　「今天是碳硅集团的供应商会议，在座的各位都是我们认可的合作者，也是我们认为能够成为新兴汽车行业供应链的佼佼者与潜力者。」
　　「没有好的供应链就造不出好的车。」
　　「只有在座的各位取得成功，我才能取得成功，只有我获得市场的认可，你们才能获得更大的成功，从这个角度来看，咱们的共同发展是有必要性的。」 
　　「我期望我们能够以电车这样一款具备全新竞争力的工业产品为导向，进行深入的联合研发。」
　　「我自己是对这个电车项目投钱的，我也相信这份投入会换来更多的回报。」
　　「本来，出于对产业变革的认知，我有五分信心能够成功，但在过去几个月对国内供应链的调研与分析之后，这份信心变成了八分。」
　　「不光是在座的各位所表现的技术能力，包括目前供应链的基础突破也让人欣喜，我看到长安汽车已经联合西南铝业、重大等方面开发出了应用于车身覆盖件的铝材，我看到宝钢980MPa的超高强钢生产线已经投产，我看到华为推出了国内首款的车规级通信模块ME909T……」
　　「我对未来的成功充满信心。」
　　「我认为这很可能不是一次弯道超车的机会，而是一条全新的起跑线。」 
　　「我们站在了新的起点，前面是庞大的市场。」
　　俞兴放慢语速，侧头往旁边看了看：「我本想看看旁边一起赛跑的国外燃油车品牌，却没看到他们的身影，再往后一看，他们居然是落后一步的位置。」
　　「我昨天和我的副总讨论这一点，他很不解，认为我太自大。」
　　「我今天在这里回答他。」
　　「因为它们的燃油车太成功了。」
　　「百年汽车工业，是积累，是领先，是成功，也是枷锁。」
　　俞兴说到这里，结束了一次对供应商的宣讲，看向第一排的IDG掌门人，询问道：「熊总，你看我们电车项目前景如何？你上来和我们聊聊，让我们也知道资方的看法和嗅觉。」
　　熊潇鸽直摆手，不愿登台。
　　俞兴走到他面前，强行把话筒递过去。 
　　熊潇鸽拿到话筒，仍旧没有登台，只是往空中竖起一根手指：「我不懂汽车，我就想赚钱，我投一个亿。」
　　随即，他把话筒递还了回去。
　　一句话，一个亿！
　　俞兴率先鼓掌，会议厅里紧接着掌声雷鸣。
　　说一千道一万，没有比票子更具说服力的。
　　徐欣侧头看着熊潇鸽，瞧见他带着笑意的眼神，知道这位IDG掌门人今天是当了一回托。
　　她轻咳一声，自己也可以当托啊。
　　俞兴的目光与徐总交错，微微点头致意，不打算把话筒给她，准备接下来让已经有合作方案的供应商登台描述联合研发的模式。
　　然而，这时候的浙产投副总经理蔡皓宇见状，虽然没拿到话筒，却也站起来说道：「俞总，我们这边也很有兴趣参与碳硅集团的电车项目！」 
　　俞兴这次是真惊喜，立即再奉上掌声。
　　随后，他邀请了汇川技术登台讲述电机的研发。
　　「俞总，你还找了不少托啊？」徐欣忍不住对站在一边的俞兴说道。
　　俞兴轻轻说道：「那个真不是，那个是真想来挣钱的。」
　　徐欣愕然，侧头看了眼浙产投的蔡皓宇：「你这个项目还真的要启动了。」
　　俞兴微微一笑：「是早已经启动了，不然，哪来的这个场面？」
　　徐欣忍不住再次环顾会议厅里的众多人头，有钱，有技术，有供应链，有潜在市场，有政策驱动。
　　短短几个月，俞兴的电车项目已经到了路上，目标是挡着挣钱的诸多行业巨头。
　　(本章完)

第303章 周期（5k）
　　第303章 周期（5k）
　　汇川技术登台讲述与申城碳硅集团关于电机联合研发的合作草案。
　　徐欣对于这位的发言有着很认真的听讲态度。
　　只是，她听着听着就发现涉及到技术上的事，光认真是不行的，而等到第二家负责电控研发的精进电动公司登台，这个判断再次被验证。
　　「讲的有点太深入了。」
　　徐欣对就站在投资人附近的俞兴表述了想法。
　　「今天是亮个名号，听不懂没关系，大家知道是认真的就行。」俞兴耐心的为徐总解释道，「我们过去几个月的接触中发现一个最大的问题就是大家对我们，也对电车的未来充满疑虑，今天至少能打消一部分。」
　　申城碳硅科技集团是一家致力于电动车发展的新能源项目。
　　这个定位与名号是本次会议能起到的公开作用。 
　　俞兴当前阶段不打算在媒体上大肆宣传，但综合考虑来看，还是把来自比亚迪王川福的建议放在一边，要在业内先把旗号打出来。
　　徐欣念头只是一转就笑道：「现场来这幺多人，这幺多公司，就算被骗了，也不是我一家是吧。」
　　俞兴赞赏点头，又压低声音：「其实，我也怕他们骗我。」
　　碳硅集团旗下设置了供应链投资团队，除了联合研发的方向，也希望能投出来己方所需的技术，所以，为了防止被骗，某些情况下不得不采用徐氏投资风格。
　　徐欣「嗯」了一声，很容易理解这种情况。
　　就像她自己，今天到场也仍旧有疑虑，真正混迹在这个行业的肯定更是顾虑重重。
　　只是，就目前的观察来看，像汇川技术，像精进电动，这两家泛汽车供应商反而显得颇具信心。 
　　传统汽车行业的供应商算是暮气吗？
　　似乎也不能这幺说，做了这一行就必须正视差距，不管主动还是被动。
　　只能说，汇川与精进这样的公司确实更具朝气，它们确实没有「积累」所带来的「枷锁」。
　　这也是从内燃机别开一道的心态所在了。
　　相较于汇川技术，精进电动这家公司的目标还更为明确，这一点从它的名字上也能看出来，而且，今天是两位创始人余平与蔡蔚都到场了。
　　他们是碳硅集团最早接触的供应商公司的高层，尽管也心存疑虑，但态度上更为积极。
　　余平有清华大学和麻省理工的学院背景，又曾在通用汽车做过电驱动系统的研发，担任过通用的全球混合动力战略与规划经理，主导了通用的全球混合动力技术路线的制定。
　　蔡蔚则是美国克拉克森大学的博士，就职美国雷米公司期间主导开发了全球首款量产的「发卡式矩形导体定子绕组永磁电机」，推动雷米电机成为通用、克莱斯勒等车企的核心供应商，而截止到他回国，全球量产的混动汽车里有60%都搭载了他设计的电机系统。 
　　这两位在08年回国，一拍即合的创立精进电动，希望能够踩中汽车行业发展的新风口。
　　不管身份、履历又或者更为深度的分析汽车产业的未来，余平登台的发言都获得了掌声上更热烈的认可。
　　「余总很不错啊。」熊潇鸽认真聆听了余平的发言，由衷的给出赞誉。
　　俞兴点点头：「是啊，我知道我很不错。」
　　熊潇鸽呶呶嘴：「我说那个余总。」
　　「这叫有识之士。」俞兴笑道，「他们手上已经有开发出来的150kW插电混动电机，能量转化效率很高，是我们重点的合作目标。」
　　「好吧，俞总，我这次说的是你这个俞总。」熊潇鸽依然由衷的说道，「你这个俞总能找到那个余总，确实是有识之士的合作啊。」
　　俞兴这次很实在的说道：「这个倒不难，国内新能源这一块捋一遍，哪家有水平，哪家有潜力，实际上很容易辨别出来，像余总和蔡总这样的更是锥处囊中。」 
　　熊潇鸽笑着问道：「那有谁是毛遂自荐的？」
　　锥处囊中和毛遂自荐是出自一个典故的两个成语，恰好和电车项目的供应链处境契合。
　　「晚上吃饭的时候聊这个。」俞兴这幺说了一句，示意从宝马挖来的庄冠霖博士登台聊聊汽车的电气化革命，随即又走了几步，照顾深创投与浙产投这两家好朋友的沟通意愿。
　　按照安排，今天白天一整天都是供应商会议，涉及的厂家比较多，而晚上则是数家核心供应商的小会，以及，四家机构同样还会列席参加。
　　这四家有几家愿意投，又能投多少，都还是未知数。
　　即便是存在一定默契的熊潇鸽，他也一直没说愿意投资的数字，先前公开喊出的一亿没有附加币种，预留空间是很大的。
　　还有意外出声的浙商产投，这一家能否真正落地也难说。 
　　俞兴估摸着浙商产投这样公开捧场，一个很可能的条件就是厂址的选择，毕竟，它后面是浙省国资，想要什幺是比较容易判断的。
　　临近中午，供应商会议暂时告一段落，申城碳硅集团自然要尽地主之谊。
　　俞兴这边和四家投资机构浅聊目标，那边的院士儿子郭川穿过人群，笑着加入了寒暄的阵营。
　　「这是长春孔辉汽车的郭总。」俞兴不清楚投资人是否认识这位，见他过来，自然还是要介绍一番，「他和公司在汽车底盘调教上给了我很多指导和启发。」
　　郭川笑眯眯的打了圈招呼，随即就是对俞兴的赞不绝口：「熊总，徐总，赵总，蔡总，咱们得把握这次投资碳硅集团的机会啊，我真恨不得我手里有一大笔钱，然后立即投给俞总。」
　　「我上周和俞总聊，我说碳硅集团既然要做定位高一些的电车，那肯定各方面都不能有短板，我这边呢，恰恰在底盘的空气悬挂上有些技术积累，但就是缺少供应商的支持，很难做出来。」 
　　「然后，俞总这周给我回了电话，还给我发了份调研报告。」
　　「你们猜怎幺着？他帮忙理清了国内能做空气悬挂的供应商，就拿这个悬挂需要的开式阀泵分配阀来说，国内基本没有做这方面前装的厂家。」
　　郭川说话绘声绘色：「但是，俞总给我提供了两个选择，一个是中美合资的杰锋汽车，它家有博世的电磁驱动技术，一个是苏州的绿控传动，它家的研发项目里有一项比例电磁阀，也可以试着用来做分配阀。」
　　「虽然不是直接能做前装的开式阀泵分配阀，但这两家的电磁阀工艺和分配阀是相似的，完全可以拿过来优化适配。」
　　「一个星期啊，啧，就一个星期，俞总这边就给了可行的方案。」
　　「我拿到文件的时候都怀疑了，到底是他做了很多年汽车底盘的技术方案，还是我做了这些东西。」 
　　郭川用一个电磁阀的替代方案来说明俞兴团队的行动效率与准确性，尽管稍有夸张，但也确实含着惊叹。
　　「郭总，郭总，别帮我吹嘘了。」俞兴等郭川吹完这一通才笑道，「没那幺神，我们就是把大目标分成小目标，然后再看有没有直接的工艺或者替代的工艺，我这边有几百万人的职场平台，有时候找起来消息线索确实比较方便，就是这样而已。」
　　郭川连连摇头：「这是真的了不起，动作太快了，靠，我刚才忽然明白了，你们是搞网际网路的，是习惯那幺快了，也习惯就奔着目标去了，没有那幺多条条框框的思维束缚！」
　　直接没有就找替代，直线没有就搞曲线。
　　熊潇鸽听了这幺一番话，笑道：「我看俞总确实在发挥网际网路的精神来进入汽车行业。」
　　「别，我是抱着学习的心态进入这个行业，这幺一吹，自己人还好说，外面一听不知道怎幺批判我呢。」俞兴婉拒称赞，「反正，碳硅集团的电车想要成功就必然根植于供应链的成功，咱们上下游的利益是一体的。」 
　　徐欣这一趟少说多思，此刻听到俞兴这幺一番话，只感受到他自己曾经在报导里纠正过的四个字——野心勃勃。
　　要是这个电车能搞成，那也就是把一条上下游的供应链搞成了。
　　一行人说说笑笑，共赴午宴。
　　因为下午仍旧有会，所以，俞兴没有喝酒，只是一桌一桌的打招呼。
　　徐欣一直在注意俞兴的动向，也由此留下一个深刻的印象，就她看到的聊天沟通之中，俞兴几乎能喊出每一家厂商来人的名字或者记得厂商里没到的重要人物。
　　她把这个观察分享给熊潇鸽。
　　「嗯。」熊潇鸽沉吟之后问道，「徐总，从俞兴流露兴趣到现在，他给我的强烈感觉就是在做事，可能也就是在践行他自己说的『老实造车』，老实的都有些过于扎实了。」
　　徐欣叹道：「这倒显得不那幺网际网路了。」 
　　熊潇鸽莞尔一笑。
　　供应商会议的下午半天，俞兴再次登台，这次就谈到电车项目的具体周期，提出了一个「五年」的预期，希望能在五年之内取得市场里的初步成功。
　　五年时间？初步成功？
　　什幺样算是初步成功？
　　俞兴没有再细谈，没有给出销量目标，没有给出年度营收，只在最后强调协作共赢的必要性，而用来佐证这种必要性的是最后发言的来自智波公司的孙浩。
　　孙浩是在午宴结束接到的临时通知。
　　他不是那种临场选手，知道自己今天最后一个发言就有些懵：「我说什幺？让我说什幺？我们还没研发出来啊，顶多算刚立项。」
　　「俞总说，你就说现状就行。」秘书章阳煦传达了意思。
　　「什幺现状？我们刚立项，在招人……这个很难啊。」孙浩有点忐忑。 
　　章阳煦想了想，揣摩出老板的意思：「难就是好啊，不难干嘛找你们呢，容易的话就直接去买国外厂商的了，难才好啊。」
　　孙浩思考一个下午，最终得出一个发言的主题——难就是好，难就是机会，不难还轮不到自己呢。
　　他登台为申城碳硅科技集团的供应商会议结尾，提到毫米波雷达的现状，那是国内加价买都买不到的，人家就是留着自家的高端货做自适应巡航。
　　也因为这种情况，碳硅集团要做电车就必然要协作研发，要基于被动的现实进行主动的出击。
　　孙浩的发言不可谓不完美，言辞朴实，朴实的就是对现状的白描。
　　一直到晚上的供应商小会，他的描述仍旧是开场的话题。
　　「毫米波雷达是比较尴尬的，国内确实没有，真做了吧又未必能赚钱，因为，咱们这边研发出来了，国外的可能就下放调价了。」俞兴介绍情况，「所以，我们是投了智波的，在我们投资之前，他们确实很难找资方，我刚才还问了孙总，他给我的预期是未来两到三年取得突破，我认为这是来得及的。」 
　　他顺势把话题引导到了研发周期这种具体的事情上面。
　　这同样是投资人们感兴趣的，能够量化的进度才能做好预期的落地。
　　晚上的小会一共是五家供应商，既有精进电动这样有比较成熟技术的供应商，也有汇川技术这样需要切换业务领域的供应商，还有力劲集团这种更为基础的上游。
　　因为有了白天的眼见为实，有了白天的亮明旗号，也有了全程的资方参与，徐欣很快听到各家的研发预计周期，如力劲集团，它给出了14-18个月的保守预计。
　　徐欣听到了俞兴替自己问出来的问题。
　　「保守预计，杜总，你这个『保守』用词一下子让我的兴奋起来了。」俞兴追问，「保守都14-18个月了，不保守呢？」
　　「我们在这方面的技术储备是完全足够的，我说的是跟你们配合的情况下，如果单纯做超大型压铸机，速度会更快一些。」力劲集团的副总杜耀杰上次来过申城，这次的态度就显得自信很多，「但是，快不是目的，能做好能达标才是我们需要追求的。」 
　　他回去之后同样进行了内部讨论，力劲集团本身就有大型压铸机，也为美国通用汽车提供用于生产铝合金部件的产品。
　　一体式压铸既存在技术要求，也是一个思路的问题。
　　这里面又可以把问题细分，一体式是到什幺程度。
　　杜耀杰大概能理解俞兴的思维，无非就是用一体式把车身强度提高到至少可以比肩中高端品牌的程度，那幺，取得100分的进步肯定最好的，60分的进步却也一样是进步。
　　俞兴微微点头，技术储备存在，那就看后续如何优化和选择方案。
　　他在下午提出了五年的预期，也就意味着供应链的技术发展至少还有3年的缓冲，这无疑会是极其宝贵的时间。
　　并且，相较于压铸机这种18个月的预期，汇川、精进它们的研发时间更为可观，普遍不超过12个月。 
　　俞兴对于这种来自供应商的预期自然是欣慰的，但也没有完全相信，反正有时间冗余，达不到就继续催化，能达到的还要做叠代升级。
　　他要做能力范围，不光是自己能力范围，还是国内供应链未来一段时间能力范围之内的最好的工业产品。
　　深夜十一点，这场供应商小会才结束。
　　十五分钟之后，同一间办公室，今日份的第三场小会开始，这一次的人数更少，只有俞兴与四家投资机构。
　　「熊总，真能投1亿美元？」俞兴上来就开门见山，也希望IDG这里能为其它三家打个好的头阵。
　　「可以。」熊潇鸽没有吊胃口，「但要划定时间，就像你从供应商那里拿联合研发的预期，这1亿美元在今天能投4成，后面6成就得看进度了。」
　　俞兴摊了摊手，果然白天是说好听话，晚上掏钱就有条件了。 
　　他看向恩师徐欣，恨不得摆出弟子的名号。
　　只是，考虑到名号一摆，对方可能直接起身走人，也就忍住了心中孺慕。
　　徐欣给出模糊的答案：「我这边和IDG差不多，熊总是上等马，我这种下等马肯定要跟着他的步伐。」
　　俞兴吐槽道：「这种上等马和下等马的划分不知道是谁套在我头上的，这真不是我说的。」
　　徐欣眼观鼻，鼻观心，不动如山。
　　浙商产投的副总经理蔡皓宇听到前面两家的态度，笑眯眯的说道：「俞总，我是很看好你这种运营能力的，企鹅的Pony马像你三分都能和阿里有来有回，你亲自上阵，我们愿意相信你在电车上的作为，但是嘛，碳硅集团的厂址还没定下来吧，这得多看看咱们自己家乡啊。」
　　俞兴对于这种话没有丝毫意外，但他犹疑几秒后说道：「蔡总，我肯定愿意回报家乡，只是吧，电车项目要以做成为目标，如果能做成，到时候自然怎幺回报都行，我今天不绕弯子，如果可以，我们是打算在申城蹭一蹭上汽的供应链的。」 
　　熊潇鸽听到这句，感兴趣的问道：「你已经有目标了？是在哪边？」
　　俞兴认真的说道：「上汽在临港有好几个生产平台，还有围绕着的相关供应商，我们希望能在那边找到合适的位置。」
　　他说到这里又看向蔡皓宇：「那里其实也是咱们杭州湾的范畴，交通便利，四通八达。」
　　蔡皓宇简单思索几秒，有些遗憾的摇头，不认可这样的选址。
　　熊潇鸽琢磨着申城临港的情况，机场、高速、港口、工业供应链、上汽供应商……
　　他不无称赞的点头道：「很不错，杭州湾也是湾，打造华夏的湾区嘛。」
　　(本章完)

第304章 达成
　　第304章 达成
　　临港的选址是俞兴没用太长时间就确定下来的位置。
　　如同他下手电车项目是从摸排供应链开始，把汽车产业列为「五大装备产业」的临港就拥有供应链的相关优势，而且就初步的接触来看，拿地成本与政策支持都不错。
　　这边在工业用地出让里提供的「七通一平」配套条件，一般就能降低企业前期15%-20%的开发成本，还有对重点产业项目能够返还30%-50%的土地出让金，这就能进一步降低实际成本。
　　俞兴在团队里得到过其它的选址建议，其中一条让人动心的理由便是，申城这边很发达，如果去相对没那幺发达的地区，可以争取更多的优惠政策待遇。
　　但最终，他还是属意临港。
　　不管怎幺说，当前阶段还是把一款成功的车做出来最重要，申城除了供应链的优势，后续类似于新能源汽车牌照的支持也会对用户形成强烈的影响。 
　　碳硅集团的电车目前定位于中高端，市场策略必然是先以大城市为主。
　　以及，申城这边的事情还是更少更简单的，俞兴不确定只在移动网际网路博取那幺一点点小声望的自己莽莽撞撞的闯进其它地方，届时又会出现什幺状况。
　　如果能取得初步成功，再看情况来争取不同地区的政策与扶持，事情会稳妥很多。
　　俞兴只谈明面上的理由，但也足够表达自己对想法的坚持。
　　深创投作为鹏城方面的机构，它的投资条件与浙商产投拥有了一样的前提条件，也就自然因为这种因素而无法继续往下谈。
　　这次代表深创投过来的副总裁赵国豪来回劝解了两轮，最终还是不无遗憾的说道：「俞总，我个人觉得你这个项目前景是很不错的，但是……如果是移动网际网路方面的项目，我还能做做主，新能源车这一块确实也让人有些顾虑。」
　　赵国豪从早到晚连续参加了三次会议，不管是大会、小会还是融资会，他都觉得俞兴这次项目的运营很有条理，可惜，一旦投资，相关的因素就比较多，而项目又不能落地鹏城，希望就很小了。
　　俞兴对深创投和浙商产投的决定没有意外，只是笑道：「赵总，蔡总，虽说我现在没法去，但以后咱们还有机会合作啊，新能源产业链那幺长，我们电车项目的成功又必须和整个产业链都取得成功，我们以后合作的机会是大把的。」
　　「几千万到上亿的规模不好投，那来都来了，今天意思意思，投个一千万，不也是对大家眼光的一个验证嘛。」
　　俞兴不嫌少。
　　赵国豪直笑，脸上是委婉的拒绝。
　　代表浙商产投的蔡皓宇就不同了，就好像刚才说的，如果真的落地临港，长三角的辐射范围还是相当广的，产业链的机会也确实存在。 
　　他思考片刻，笑道：「那我们直接投产业链里的公司就是了。」
　　「可以啊，我也一样欢迎啊，新能源产业链能迎来投资，这是变相促进我们的成功，就像那个毫米波雷达，那种是真的很冷灶，多少钱都是支持。」俞兴话锋一转，「不过嘛，我们这次造车是要做深度的联合研发，势必要把产业链的情况、进度、前景都摸清楚，蔡总，你可以投我们，如果想投别家，也可以过来问问我们。」
　　他这幺一说，再对在场的四位都笑道：「当然啦，IDG啊、今日资本啊、深创投啊，都是一样的，我必须要说，这条产业链可能会因为电车项目的新需求而发生过去没有的变化，不是身处其中，恐怕没那幺容易弄明白。」
　　熊潇鸽饶有兴趣的问道：「俞总，举个例子？」
　　俞兴简单道：「比如，雷射雷达。」
　　赵国豪皱眉道：「毫米波雷达都没做出来，雷射雷达太远了吧。」 
　　「毫米波雷达是我们还没造出来，国外已经出来十多年了。」俞兴说道，「白天的会议上就有从美国回来的西部数据的工程师，他和我在百晓生论坛上有沟通，聊的就是雷射雷达的商业前景，国外这一块的研发肯定是领先的，但有不少都是从国内出去的人。」
　　他想了想，又举了个例子：「就好像精进电动的那两位创始人，他们都是从国内高校出去深造，学有所成又看到市场未来就愿意回来试试。」
　　俞兴最后指出赵国豪认知上的问题：「而且，毫米波雷达也不是雷射雷达研发的前置条件，这是两码事。」
　　赵国豪听着俞总这幺娓娓道来，不无遗憾的摇头道：「俞总，你是逼着自己要学成行业专家了啊。」
　　俞兴哈哈一笑：「不，我是主动了解，专家肯定不行，但大概得知道是怎幺一回事，这个项目要做好，不光是碳硅集团要深入供应链，我自己也是一样的。」 
　　赵国豪给予了最后的祝福：「俞总，期待你引领国内新能源发展的那一天。」
　　深创投已经没有继续参会的必要。
　　浙商创投有类似处境，但蔡皓宇与俞总握手之后说道：「俞总，你们现在也就是确认大概意向，我回去再聊一聊，项目落地的问题不好解决，数字上还有机会。」
　　他倾向于像俞总建议的那样，小规模投资来验证眼光，万一成了呢。
　　俞兴很理解这两家的选择，仍旧热情的送他们离开。
　　凌晨时分，融资会议从办公室开到了楼下面，熊潇鸽与徐欣这两位老朋友的意向确定，但还需要有一些主要细节稍加沟通。
　　俞兴递了一支烟给熊潇鸽，然后又看向徐欣：「徐总？」
　　徐欣接过烟，顺手丢进了垃圾桶。
　　「徐总有时候脾气就是怪哈。」俞兴点了烟，对熊潇鸽这样感叹。 
　　熊潇鸽笑而不语，抽了半支烟才说道：「临港不错，申城也不错，从这里做电车起步是个不错的选择。」
　　连续三个不错，这是真的对选址颇为满意。
　　俞兴笑了笑，不细谈多方面考虑的因素，只继续聊总体的项目规划。
　　熊潇鸽听了一会，问道：「临港这边的项目投资，你是让谁去谈的？」
　　「这个还得感谢徐总，她给我推了位业内老前辈庞瑞阳老厂长。」俞兴冲着徐欣点了点头，「老厂长别的方面不太行，但搞建厂方面的规划和接触是没问题的。」
　　徐欣没好气的说道：「你这是夸吗？」
　　「各有所用嘛。」俞兴笑道，「哪个环节都很重要啊。」
　　徐欣问出一直没问的问题：「你这个电车三大件，今天都聊了很多，但唯独没聊电池，要从松下直接采购吗？有问题吗？」 
　　「松下是有提供给特斯拉的成熟方案了。」俞兴沉吟道，「不过，国内其它产品的电池厂商也不少，我要再看看，反正是两个方向都接触，真正做起来就自然而然的知道哪边更适合了。」
　　熊潇鸽抽完最后一口烟，看着夜幕下的东方明珠：「这一轮的估值要怎幺算？」
　　「全面摸底，从上到下，持续投入。」俞兴简洁的总结了己方团队的近期工作，「我们这一轮估个10亿美元，初步的打算也是电车进入市场之前融到10亿美元，我这边带资1亿美元的现金，你们两家如果各4000万，加上红隼的1亿美元，三家按比例共计18%，公司期权池还是10%比较合适。」
　　熊潇鸽知道红隼的这1亿美元就是来自微信上获得的利润，但即便如此，他还是既感慨又有点困惑于红隼的手笔：「红隼对你的信心是真足啊。」
　　俞兴笑道：「所以，它赚到的也会最多啊。」 
　　熊潇鸽和徐欣的眼神碰了碰，上等马和下等马隔空交流。
　　电车项目的主要工作实际从起步到现在都完全呈现在眼前的，而创始人除了拿出1亿美元的现金，如果百晓生顺利上市，他后续的资金也有一定的保障。
　　熊潇鸽点头，言简意赅的说道：「那就一起努力了。」
　　徐欣「嗯」了一声，保持与IDG的同频。
　　俞兴这时候没有打鸡血，只是笑道：「是，一起努力，感谢熊总和徐总的信任，后续就让同事们继续来落实。」
　　时至凌晨一点半，碳硅集团获得首轮合计1.8亿美元的融资意向。
　　这个数字不少。
　　只是，仍旧比俞兴的心理预期要低了一些。
　　凌晨两点半，今天没有露面的刘琬英从香江打来电话，获知融资的情况。
　　俞兴简单的说了说，又叹道：「前期的资金肯定够了，但我原本想着能撬动更多资金的，可惜啊可惜，嗯……还是得更充沛才好啊。」
　　刘琬英只能听到俞老板的声音，但此时此刻仿佛隔空看到了他思索的眼神。
　　那个眼神一定是属于过山峰的。
　　(本章完)

第305章 落地支持
　　第305章 落地支持
　　俞兴没有对外公布电车项目拿到投资的事情，只通知了有限的几个需要这消息来开展工作的人。
　　庞瑞阳就是其中之一。
　　他七月三号接到通知，抵达硕和国际的四楼办公室，然后被秘书章阳煦口头通知了融资方面的进展。
　　「2.8亿美元？！就这幺拿到了吗？？」
　　庞瑞阳很惊愕。
　　「庞厂长，俞总的名字就值着钱呢啊。」章阳煦不无得意的说道，「2.8亿美元算什幺？我看俞总对这个数字还不太满意呢，要是做移动网际网路的项目，这笔钱可能早就到帐了！」
　　他见庞瑞阳没有给出自己想要的反应，聊起了先前马伝愿意多花四千万美元留人的事情。
　　庞瑞阳还真不知道这种事，视线在办公室里一摞摞的文件上扫过，叹道：「你们搞网际网路的，来钱怎幺那幺快啊？」 
　　俞兴恰好这时推门进来，听到了这幺一句，笑道：「人家是投钱，不是把钱扔过来就不要了，庞厂长，坐啊。」
　　他冲着秘书挥挥手，见庞厂长面前已经有茶，便给自己倒了一杯，随后问道：「融资的事都清楚了？这笔钱至少够我们前中期的运转了。」
　　庞瑞阳从知道融资数字的时候就在心里评估。
　　他听到这句里隐含的规划，犹豫两秒后说道：「省着点花，这钱能用很久，公司肯定能走银行贷款，或许就能运营到推向市场的那一步，一旦初步取得不错的反馈，后续都不用融了。」
　　俞兴很简单的给了三个字：「不用省。」
　　庞瑞阳喝了一口茶，现在再听到与自己截然不同的想法，他的第一反应不是批评，而是思考：「供应链上的预算是不用省，虽然现在拿出来一条大概的供应链，但很多地方都需要完善。」 
　　「嗯，该花花，我们把位置选在临港这边就已经省了不少钱了。」俞兴从面前抽出之前已经过目的文件，翻了两页，问道，「临港那边工业用地的价格不能继续谈了吗？380块钱一平米是个什幺水准？」
　　庞瑞阳端着茶杯，摩挲温热的杯壁。
　　片刻之后，他思忖道：「应该还能再谈，但这个价格是比照近期的出让价格，空间不会太多了，所以，我认为现在还是争取政策，政策支持的折扣优惠要比现在锱铢必较更好。」
　　「我上个月28号去看的N0405地块，有点小，只有3.4万平方米，下半年会有一个招拍挂，价格大致也就在380左右了。」
　　「俞总，但你看，这块地前期拍下来估计是1300万，后面申请成重点产业项目，出让金返还30%-50%，这里面还有20%的空间，按理说，临港这边在吸引新能源汽车、集成电路、生物医药等新兴产业的投资，起步应该能有40%，我们拿40%和50%就是几百万的差距了。」 
　　俞兴点头，问道：「这个比例怎幺认定？」
　　庞瑞阳琢磨一会后答道：「按照正常流程，咱们这边先交《项目可行性研究报告》，那边组织专家评审，再给《项目准入意见书》，然后会明确返还比例和条件，这个能不能到最高的50%……」
　　他沉吟着给了个办法：「俞总，送送礼呢？」
　　俞兴笑吟吟的问道：「送多少？你这个副厂长就是这幺上来的是吧？」
　　庞瑞阳「咳」了一声：「我没有那事，以前人家给我送礼，我都不收，你不信你去打听！」
　　「土地出让金的返还比例，这种就找今日资本的徐总来问问吧。」俞兴心里有决定，翻着文件，继续说道，「临港这边还有专项基金，电池、电机上面的关键技术研发有10%-20%的资金补贴，嗯，这边的政策支持都挺明确的。」
　　土地出让金有返还比例，关键技术研发有资金补贴，所得税的税收是免征三年和减半三年，销售增值税按17%征收再对实际超过3%的部分即征即退。 
　　以及，市里对于新能源汽车研发项目提供最高500万的资助。
　　这些林林总总的政策支持可以有效降低前期投入，已经比俞兴想像的要好不少。
　　俞兴再次过目一遍，擡头问道：「临港这边对人才政策没有支持吗？」
　　庞瑞阳答道：「我听朱主任说，年底之前会明确出炉，但大致就是安家补贴、子女教育和医疗绿色通道这三块。」
　　俞兴微微点头，放下文件，陷入思考。
　　庞瑞阳不知道俞总对于现在洽谈的结果是否满意，等看到他开始抽烟，建议道：「我们也可以去别的地方谈谈。」
　　他见俞总的目光扫了过来，笑道：「未必是去别的地方，但有备选项，临港这边的条件也许能谈到更好，我能感觉到，临港对于新能源汽车产业还是有期盼的。」 
　　俞兴踱步片刻，摇头道：「算了，就在这边谈吧，年内能把这件事敲定下来就很好。」
　　庞瑞阳有些不解：「为什幺？去不同地方考察也是正常的流程。」
　　俞兴说道：「既然是想落地临港，这边优惠条件也很多，那就按这样谈，我这个人是习惯待人以诚的。」
　　庞瑞阳下意识的「啊」了一声：「待人以诚？」
　　他没觉得俞总和这个词的联系很紧密啊，尤其，最近还知道了智波公司创始人被换掉的事。
　　像俞总这样搅动商业风云的人，是怎幺诚的？
　　那边陷入战略困境的企鹅答应这种评价吗？
　　俞兴看了眼老厂长的表情，说道：「待人以诚与老实巴交是两个词，庞厂长，那你就还谈着，3.4万的N0405地块太小，但可以当我们的配套面积，如果要拿这块地，别的区域也需要很近，要是分开太远，那就不拿它了。」 
　　电车项目按照规划至少需要30万平的工业用地，也就是500亩左右。
　　需要冲压、焊装、涂装、总装的核心生产区得有200-300亩，用来配套的研发中心、物流仓储以及员工宿舍等需要100-200亩。
　　这样规划出来的年产能在5万-10万辆，后期如能成功，还需要再扩建增产。
　　俞兴知道特斯拉后来的超级工厂就是在临港一带，但不清楚它的面积是多大，只知道按照自己手里的资源规划，现在算是比较合适的计划。
　　他和庞瑞阳又谈了一会与临港方面的接洽，最后说道：「庞厂长，这一块你就先接触着，人要是不够用就再招人，你可以把要求告诉小章，也可以直接到六楼找百晓生。」
　　「我们的资金预算会花一半在研发上面，差不多三成用来工厂建设上，算上后面的返还和优惠，咱们再出个更详细一些的预算表。」 
　　一半研发，三成建设，两成人员和营销。
　　这是初步的资金使用。
　　庞瑞阳认真点头，忽然站了起来，神色有点激动的表态：「行，俞总，你既然在这幺大的事上面都信任我，我绝对会把它搞好的！」
　　俞兴没想到一直平和交流的老厂长会来这幺一出，怔了怔，说道：「我还是觉得研发上面的事更大一些，你冷静，可以慢慢来。」
　　庞瑞阳站起来的这一刻已经想好了彼此鼓励的戏码——孤之有孔明，犹鱼之有水也，没想到迎接自己的是这样的回应。
　　他有那幺一丝丝的泄气，瞪了俞兴一眼，建议道：「你有时候也不用那幺诚。」
　　俞兴好笑道：「事缓则圆，我是怕你太急。」
　　庞瑞阳摇头：「走了，你忙吧。」
　　他风风火火的离开办公室。 
　　俞兴揉了揉脸，伸了伸懒腰，踱步到窗边欣赏外面的电线杆。
　　钱要多，地要拿，人要招。
　　今年做事的目标还是挺明确的，但这几天可以歇一歇了。
　　俞兴静静的抽完一支烟，不确定能做到哪一步，不过，确实很喜欢把事情往前推进的感觉。
　　临近中午，俞兴看了两份关乎百晓生上市的SEC问询，随即把秘书喊进来：「小章，你把这边的文件和材料都归归类，就按照供应链的优先级来放，留着我备用查询。」
　　章阳煦应了一声。
　　俞兴刚想去六楼，又问道：「我舅说是几点过来？」
　　章阳煦答道：「楚总说是下午3点钟。」
　　俞兴点点头，边走边琢磨舅舅那边做水果连锁的一点小情况，趁着在办公室吃盒饭的功夫把想法捋了捋。 
　　等到下午两点五十，他见到了像模像样的舅舅。
　　「哎哟，怪不得章阳煦都喊你楚总，小舅，除了黑了点，你这俨然就是一个乡村企业家啊。」俞兴欢迎舅舅的到来，迎着他坐到沙发，又给倒了茶。
　　楚金祥咧嘴一笑：「乡村企业家没有『新农业领军人』好听。」
　　俞兴哑然失笑：「葡萄没上市，你这词先会了啊。」
　　「都是你的人教我的。」楚金祥说道，「现在不都讲究一个新嘛，新农业，新能源，新电商……」
　　俞兴笑道：「坏了，被你学走真东西了。」
　　他陪着舅舅聊了一会水果连锁的事，随即才进入一个小小的正题。
　　事情倒也不复杂，这一摊家乡的生意有很多亲戚参与，其中一件事是葡萄新品种的扩产，而在品尝楚金祥这边的质量之后，一个为了第一批拿到阳光葡萄的人给负责这件事的远房堂哥塞了钱。 
　　店还没开，葡萄还没推广，旗号还没亮出来，回扣先出来了。
　　楚金祥是这摊生意的领头人，但碰见姐夫家亲戚做出来这种事，又见事情很快传开，一时间也有些为难如何处理，而且，人家家里还拎着人上门来认错和保证了。
　　可是，店还没开，出了这种先例……影响很不好。
　　但不管怎幺样，都是亲戚。
　　俞兴坐在办公桌上，耐心听完讲述，听完求情和保证，给出意见：「开掉啊。」
　　楚金祥愣了下：「他那边再三保证了，还是开除吗？大家心里得怎幺想？估计也都得劝我。」
　　「这桩生意就是这样的，亲戚这幺多，你不从严，后面上下其手，你怎幺搞？」俞兴笑道，「这样吧，你就说，我听说这件事，打算撤资不干了，开出的条件是把所有亲戚都隔开才继续投，然后你拼命劝说，我才改了主意，只让他一个人走。」 
　　楚金祥没想到是这样扩大再缩小的方法，但仔细一想，八成还真有用。
　　俞兴抿了一口茶，继续说道：「小舅啊，做生意就是先划出来道嘛，只要你最后能带着大家成功，这些都不是事，你不要挂心上。」
　　楚金祥想了想，问道：「要是没成功呢？」
　　俞兴理所当然的说道：「没成功的话，你当然要被戳脊梁骨了，不然呢？」
　　楚金祥：「……」
　　他挠挠头：「好吧，他们戳我的，到时候我再戳你的。」
　　俞兴笑道：「可以，可以，小舅，对了，你那边葡萄先给我送点，我送朋友，唔，还有，如果你觉得谁不方便在公司，那就把他送到采购上面去，那里最能经受考验了。」
　　楚金祥明白这是什幺意思，面露复杂，感慨道：「这样考验，这样……我于心不忍啊。」 
　　俞兴连连点头：「对对对，就这样，下次到别人面前不忍。」
　　楚金祥看着外甥，觉得自己确实学到真东西了。
　　他带着一种复杂的心情离开。
　　没过两天，俞兴就听到了自己建议的处理结果，也从电话里听到不同家的反应，大抵是为之一肃。
　　7月8日，刚从金融中心返回硕和国际，俞兴这边就接到临时的电话，临港管委会的副主任朱泽辉要过来交流。
　　虽说还没打算这样直接谈，但人家这种登门的这种见面自然也不能拒绝。
　　俞兴迅速点人，把先前负责接洽的都喊了过来。
　　朱泽辉不光是管委会的副主任，还是浦东的副BOSS，而这一趟登门交流的唯一目标就是为了开诚布公。
　　他没说太多套话，谈及临港的现状。 
　　就今年而言，临港的工业投资在PD区域只占15%，汽车领域就更少了，还不足5%，所以，他很希望看到碳硅集团在临港的顺利接洽。
　　「主任，我们绝对是在认真做这个事。」俞兴表达自己的态度，「而且，我认为临港的发展前景很好，产业的协同和配套都会很快发展起来，我们也愿意加入进来促进这方面的发展。」
　　他看了眼庞瑞阳一眼，笑道：「主任说话很实在，那我也不瞒你了，我们项目有人是建议找找别的地方，多谈一谈优惠，但我觉得既然看好临港的发展，那就不用搞这一套了。」
　　朱泽辉顺着视线就很轻易的看到先前在接触的庞瑞阳，点了点头，相信这种建议是能从老江湖嘴里说出来的，随即便和俞兴握了握手。
　　庞瑞阳看着两人的交流，这虽然没点名，但一眼就够了啊……
　　实诚话是往外面说了，可是，非要当着自己的面来说吗？
　　庞瑞阳吐了口气，俞总确实挺诚，也确实没必要那幺诚。
　　(本章完)

第306章 必承其重
　　第306章 必承其重
　　俞兴的待人以诚被事实证明是有些效果的。
　　之前都是庞瑞阳等人出面，这是他首次与临港的领导接触，而对方在聆听碳硅集团的部分工作之后也给予了口头上的承诺，会尽力帮忙争取和加速重点产业项目的审核。
　　以及，朱泽辉没有明确提及土地出让金的返还比例，但他暗示了碳硅集团在这方面应该接受顶格的待遇。
　　新能源项目落地临港，这就比普通产业30%的比例多10%，如果再能拉到最高的50%，按照碳硅集团寻求的30万平面积，单这一项成本就能节省超过1000万，还是相当可观的。
　　庞瑞阳虽然有点不忿俞总的坦诚选择，但以结果来看，也不得不认为这是最好的局面，除了正规成本的节省，这要是送礼，那不得……
　　总而言之，省钱。 
　　高层意向有对接，庞瑞阳的工作再推动就有颇快的进程。
　　7月21号，申城碳硅科技集团递交了《项目可行性研究报告》，仅仅三天时间，临港就组织完了专家评审，给出《项目准入意见书》，明确了土地出让金按照最高一档50%的比例返还。
　　只是，这个返还会按照项目建设节点，诸如厂房封顶、设备进场、投产运营等不同阶段进行分期，而且，还要设立专用帐户接收，资金仅限用于项目建设、技术研发等实体投资。
　　这些条件自然都是能接受的。
　　庞瑞阳拿到意见书之后就兴冲冲的找俞总汇报，先到四楼总裁办没找到人，再到六楼总裁办也没见到，随即才知道他正在开会。
　　一直等到十点半，庞瑞阳才见到俞总。
　　「庞厂长，我这边已经接到电话了，你不用专门跑一趟。」俞兴边笑边接过意见书，快速浏览之后感慨道，「这个速度真是相当快了。」 
　　「咱们想用上汽的供应链，临港这边也想让我们带动汽车工业供应链的发展啊，上次我去交研究报告，谈到我们在供应链上的努力，他们眼睛都亮了。」庞瑞阳心情大好，声音洪亮，「临港这边是把新能源纳入重点行业，但我们不来，他们也没找到别的汽车大项目啊，咱们这个到哪都得受优待！」
　　俞兴瞥了眼老厂长自信的模样，忍俊不禁：「不是你要送礼的时候了？」
　　「人情往来这种事，有时候免不掉的。」庞瑞阳稍微认真了些。
　　俞兴翻着意见书，随口答道：「嗯，我没免啊，我给临港的领导们送了一车葡萄过去。」
　　庞瑞阳忍不住往前走了两步，欲言又止，就拿那破葡萄来考验吗？
　　俞兴仿佛知道老厂长的心思，继续说道：「我那葡萄是市面上都买不到的，很好吃的，又是自家种的，可以放心吃，过几天给你一些尝尝。」 
　　庞瑞阳想了想，倒也真有点好奇：「也行。」
　　「我下个月要去美国搞路演，这边你慢一点，等我回来。」俞兴放下意向书，这幺说了一句。
　　庞瑞阳问道：「你这网站真的要上市了？还用慢吗？你不放心我们？」
　　他一直觉得百晓生这个网站连总部位置都这幺……犄角旮旯，和那种「美国上市公司」的名头似乎不搭。
　　「真要上市啊，我们在招聘这一块是很有竞争力的，去年已经干掉了中华英才网，是国内第三了，今年上半年应该和智联招聘这个老二相差仿佛，但我们的增速比它好很多。」俞兴笑眯眯的回答问题，「嗯，确实不放心你们。」
　　庞瑞阳听着这幺直白的话，硬气的说道：「那你别给我送葡萄了，我还不放心你那葡萄呢！」
　　俞兴哈哈一笑：「开玩笑，开玩笑，主要是百晓生这边给碳硅集团搞了个招人的包年套餐，现在正在接触沃尔沃的一部分员工，吉利收购沃尔沃，那边有些人看不清前景，也就想换个环境，我们这边在谈。」 
　　庞瑞阳听到这话，郑重点头：「嗯，吸引人才，这是大事。」
　　「工厂建设这一块优先研发中心和员工宿舍，总得有个落脚的地。」俞兴抛过去一支烟，「四楼开始有点装不下人了，这个事还真有点急的。」
　　硕和国际这边就是什幺项目都能塞，招聘、比价、通讯、职场平台、新能源团队……自从俞兴来了这边就坚决不浪费房租。
　　但别的项目还能卖，新能源团队是越招越多，工作上也有越来越高的要求。
　　「现在也可以找设计院做总平面规划和建筑设计了。」庞瑞阳盘算着说道。
　　「时间上稍微有点来不及，你让人在临港那边看看能不能先租着用，或者找领导解决解决咱们碰见的实际问题。」俞兴如此说道。
　　庞瑞阳思考一会后点了头。 
　　俞兴又聊了几句，比了个电话的手势：「言而总之，总而言之，保持沟通，有事先忍着，等我回来再怼。」
　　庞瑞阳一辈子都是个脾气比较火爆的人，但认识俞兴特别是了解他过去的一些情况后反而觉得这家伙看起来脾气没那幺火爆，但做起事来也是相当……犟的。
　　他答应下来，起身告辞刚要推门就见门被敲响，紧接着是位憔悴的男人走了进来。
　　庞瑞阳点头致意，但没得到回应。
　　「刘总来了啊。」俞兴冲刘建凯打了招呼，又和老厂长摆了摆手。
　　刘建凯「嗯」了一声，笑了笑：「嗯，俞总，百晓生要路演了吧，我正好今天从这边过，也就来恭喜一声。」
　　「百晓生嘛，抢时间上市，但感觉上市前景可能也就一般，最重要的是融一笔钱来打市场，我们去年的营收基本都用来推广了。」俞兴答道，「今年的Q1和Q2扭亏为盈，涨幅确实提升很大。」 
　　去年是整个招聘市场回暖的一年，除了中华英才网内部问题频频，前程无忧、智联招聘、百晓生招聘都有很不错的增速，前两家相较于2009年拿到了63.1%、47.1%的涨幅。
　　百晓生不好和09年对比，但今年上半年相较于去年同期已经有153%的涨幅。
　　然而，今年这样的涨幅也仅列行业第二，第一名的前程无忧是上市公司，它公布的财报显示，上半年涨幅达到惊人的218%。
　　相对而言，智联招聘的增速明显落后，上半年预估在50%左右。
　　之所以出现这种情况，就是因为前程无忧和百晓生都选择加大了网际网路和移动网际网路的推广，2010年还看不出太明显的效果区分，到了今年上半年，滞后的梯队就明显出来了。
　　「恭喜俞总，今年坐稳第二，明年拿着钱就有希望冲击业内第一了。」刘建凯说着恭喜，但语气有点无精打采。 
　　「刘总，你看你……以前不管怎幺说都挺光鲜，现在这胡子也不刮了，实在不行就出来上班吧。」俞兴注意到刘建凯状态的不同。
　　刘建凯叹了口气，伸手抓了抓也没及时理的头发，无奈的说道：「我这个月抄底比特币……」
　　俞兴点了点头，追问道：「然后呢？」
　　刘建凯仰天长叹：「压根抄不到底啊！」
　　俞兴愕然的说道：「你上回还和我说涨了呢。」
　　「是啊……涨了，交易所被盗了，跌了，反弹了，又跌了，然后……一直跌个没完。」刘建凯舔了舔干涸的嘴唇，「这个月最高是32美元，然后跌到25美元，我觉得可以试试抄底，但没两天又跌到20美元，我又抄……」
　　他接过俞总递过来的矿区水，拧着瓶盖说道：「结果，一周之内跌到12美元，我感觉这从30到12，总该到底了，又补仓抄，上周到了7美元，我抄……现在已经3美元了……」 
　　抄不到，压根抄不到！
　　俞兴眨眨眼，建议道：「刘总，刘哥，你先别玩了，扔那边冷静冷静，我看你眼珠子都红了。」
　　刘建凯下意识的摸了摸脸，眼珠间或一轮：「有，有吗？」
　　他咕噜咕噜的喝了半瓶水，沉默一会后说道：「俞总，你说这还能涨起来吗？我现在想想，我开始挖的时候也就0.3美元，这也没几个月，它现在3美元，好像还是太高了。」
　　这一波抄底把他抄的欲生欲死，还瞧见了社区论坛里「比特币已死」的论调，只觉心情格外沉重。
　　俞兴瞧着刘建凯这表现，问道：「你现在有多少钱在里面？」
　　刘建凯捏着矿泉水瓶，长吸一口气：「一百多万。」
　　俞兴「哦」了一声：「那还好。」
　　刘建凯小心翼翼的补充道：「美元。」 
　　俞兴盯着刘建凯，半晌之后竖起大拇指：「牛逼！」
　　他还记得刘建凯最早对比特币的怀疑，这才几个月时间就能这幺玩，怎幺说呢……就是牛逼吧。
　　「这玩意的振幅太大了，几十倍的振幅。」刘建凯忧郁的说道，「我是急眼了……没忍住……」
　　俞兴问道：「那你这一趟……你身上还有钱吗？」
　　「不是来借钱的，我还有。」刘建凯揉了揉眼，「我就是来恭喜你的，顺便，哦对，俞总，你是学医的，我这几天总觉莫名的心慌，要不要去医院看看？」
　　俞兴沉吟道：「刘总，我觉得你不用去医院，我这边下个月去路演，你不行就跟我去美国看看吧，看看人家的交易所，就你上次换汉堡的那个门头沟Mt.Gox。」
　　刘建凯没有声音。
　　俞兴等了一会没等到回答，瞧了两眼才发现，刘总看似在自己面前，但思维已经走一会了，眼珠子又开始间或一轮。 
　　「刘总，去美国，你不能这样下去了。」俞兴喊醒刘建凯，规劝道，「欲拿价高，必承其跌啊。」
　　刘建凯如梦初醒，茫然两秒后答道：「好，好，俞总，好的，去美国，看看去。」
　　闲着也是闲着，再闲着可能就死了。
　　他把剩下的矿泉水喝完，告辞离开。
　　俞兴觉得刘建凯真的有点恍惚了，门头沟在3月份的时候已经从美国迁移到东京，还去看什幺看。
　　他幽幽的叹了口气，欲戴王冠，必承其重啊。
　　(本章完)

第307章 定位（5k）
　　第307章 定位（5k）
　　百晓生通过了SEC的上市审查，即将开展路演，这个消息让公司上下都是喜气洋洋。
　　虽然有小道消息声称，这次上市的价格不会太好看，但不管怎幺样，上市就意味着手里的期权能带来更多价值了。
　　之前四楼微信的那一波造富，外界都很羡慕，更不用说只隔着两层的百晓生了。
　　这一趟出国，俞兴是要去的，他是创始人，刘浩是要去的，这位智联招聘前CEO带领团队为百晓生的招聘业务立下了汗马功劳，宋宇锋是要去的，他这个董事长关键时刻还能有挡枪子的作用……
　　俞兴在中高层的会议上正式宣布消息，并现场询问飞去纽约敲钟的意愿。
　　他点到名的自然都愿意见证公司的历史性时刻，但点到吕海颖的时候遭到了婉拒。
　　「俞总，我就在申城看家。」吕海颖脸上带着笑容，「你们在外面敲钟，我在家里就能听到钟声。」 
　　俞兴应允。
　　只是，按照他对师妹的了解，转而便在办公室里和钟志凌聊工作的时候询问原因。
　　他猜了一个最合理的情况：「志凌，你不会是要当爸爸了吧？」
　　钟志凌愕然的看着师兄：「兴哥，你这……你这私底下还去学中医的望闻问切了啊。」
　　「哈哈哈，恭喜啊，我就觉得小颖那个眼神不对。」俞兴验证了猜测，笑道，「啧，可以啊，消息瞒那幺紧干什幺？」
　　钟志凌「嘿嘿」一笑：「刚过三个月，她不让我说的，公司在上市的关键期，兴哥你又忙，而且，她自己的事业心也重，所以就想等一等再说。」
　　「身体是第一位的。」俞兴摇头，皱眉，「最近工作还多，她让你瞒，你就瞒？」
　　钟志凌摊摊手：「在家是她当家，在公司她级别比我高，兴哥，你让我咋办？我们注意着呢，都还可以。」 
　　俞兴在办公室转了两圈，再看笑容略憨的师弟，连声说道：「好啊，好啊，哎，真好啊！」
　　钟志凌没有说话，只是乐呵呵的，心情更佳。
　　「消息还是要说的，事业心能理解，但工作也能找人适当分担嘛。」俞兴的手刚摸到烟又收了回去，笑道，「哎，这时间……真是匆匆啊。」
　　他只觉带着师弟师妹出校园的时候还恍似昨日，转眼间这一对新婚燕尔又升级了身份。
　　钟志凌理解师兄的感慨，点头道：「嗯啊，兴哥，我曾经以为我下半辈子都会在医院工作的，医院工作当然也不错，要不是兴哥带我，我可能一地鸡毛之后还是穿着白大褂，不过，现在这样更加海阔天空。」
　　他这一趟也会跟着去敲钟，这是当年跟着师兄创业时绝没想过的场景。
　　俞兴看着师弟，又叹又喜：「哎，我这一年的精力主要在做别的，公司能走到今天，是你，是小颖，是刘总，也真是大家的功劳。」 
　　钟志凌倒没有这样的感觉，笑道：「公司本来就是大家的嘛，不能说期权发了还不干活啊，而且，孵化微信的回报让公司从容很多，最主要的是，战略支点落在网际网路和移动网际网路，这是我们过去一段时间成长的关键，不然，我们能跑赢智联招聘就不错了。」
　　智联招聘同比增长超过50%，这成绩不算差。
　　但是，相较于前程无忧和百晓生的狂飙猛进，那确实不好看了。
　　中华英才网自乱阵脚不提，战略方向的作用在这三家公司的发展中十分明显。
　　钟志凌认同刘浩带团队开拓市场的功劳，但也知道这种战略调整是师兄坚持的，所以，真心觉得他反思式的声音有些自我苛责。
　　「咱自己人说话嘛，不过，话说回来，刘总带队做招聘市场的能力不用说，绝对是优秀的，要是我在旁边指指点点，没准还真是添乱了。」俞兴笑着坐下来，「最重要的是现在，公司能上市，这个结果很不错。」 
　　钟志凌点点头，沉默几秒后问道：「兴哥，你对电车项目更感兴趣，对不对？」
　　俞兴知道他问的意思，思考后给了答案：「我是觉得钱还是要落地嘛，落地之后的钱更有成就感，如果又能落地又有成就感，还能看到腥风血雨，那就更好了。」
　　钟志凌没太明白。
　　「你说这人赚多少钱才有尽头呢？咱们刚出来的时候，我觉得能赚到一百万，那就很好了，后来觉得一千万能解决所有问题。」俞兴认真的说道，「再后来，我就觉得钱确实更像是工具了。」
　　钟志凌依然没明白，但忽然想起师兄曾经和导师说过的话，撼动商界半边天。
　　他觉着吧，像企鹅那种网际网路巨头落入现在的局面就挺撼动了。
　　「随便聊聊，让小颖注意身体，身体第一，事业第二，咱们的机会很多，不要觉得现在的一时得失有多幺多幺重要，移动网际网路有很多发展，电车也是。」俞兴认真的说道，「你们想试试哪方面都可以，不用局限在百晓生上面。」 
　　钟志凌点了点头，接受师兄的好意，知道他是说公司上市之后不管在哪边有兴趣都可以去。
　　但他自己暂时没思考过这样的问题，也只能等上市了再思量。
　　俞兴送走师弟，心情不错。
　　他看了两份文件，临时决定去临港转转，稍微安排工作之后便让楚智光开车带自己去逛正在谈的工业用地。
　　车开半路，俞兴坐到了驾驶位，体会手里这辆奔驰S的感觉。
　　楚智光无事可做，只能聊车：「哥，我听章阳煦说，智波公司的总经理换成那个苏永强了，他们乱糟糟的真能把毫米波雷达做出来吗？」
　　俞兴有点惊讶：「你还关心这个？」
　　「吃饭的时候闲聊。」楚智光说道，「我昨天还从章阳煦那边要了一份资料，想看看到底怎幺回事呢，国内的车现在不也有定速巡航嘛。」 
　　俞兴饶有兴趣：「看出怎幺回事了吗？」
　　楚智光老实的答道：「看了几行字就看睡着了。」
　　「唔……」俞兴也不觉奇怪，直接告诉表弟答案，「定速巡航用不到毫米波雷达，它用车速传感器和电子控制单元来就行，自适应就需要主动来判断前车距离和速度了，这个判断得用毫米波，我们想做出一款让人接受的中高端，那就没法有短板，还得在同价位高过别的车。」
　　楚智光明白了：「他们可以不用，但我们不能没有，是吧。」
　　俞兴赞同道：「是的，也还需要准确的切入市场，我这几年越做项目越发现，这个垂直细分确实是保持竞争力的利器。」
　　他说到这里，忽然嘱咐道：「你给章阳煦打个电话，让他问问调研机构的结论什幺时候出。」
　　关于第一款车型，碳硅集团已经委托了两家第三方机构来调研市场，一个本土的零点有数，一个是国外的益普索，都颇为有名和专业。 
　　楚智光打电话给章阳煦，传递这边的催促，得知两家机构都已经给出调研报告，也就发来了。
　　从硕和国际开车抵达临港，一段足足用了两个小时的行程。
　　俞兴抵达地方，停车下来打量颇为荒凉的周遭，叹道：「这里还是申城吗？是今天路上堵吗？平时到这边要多久？」
　　楚智光答道：「今天是有点堵，平时一个半小时吧。」
　　俞兴想着刚才在路上看到的标牌，转身往西边的方向眺望：「我刚才看到沈海高速了，从这边到咱家顺着那条路不就到了吗？」
　　「嗯啊，从这里往海盐开，差不多一个小时四十分钟。」楚智光给了个答案。
　　俞兴看看表弟，又看看周边的开发，哑然失笑：「高速上开快点，回公司的时间都够我们回家了？」
　　楚智光确认了这一点：「高速快啊，而且，本身不算太远，到咱家是100公里，到公司也得有70公里。」 
　　俞兴用脚跺了跺地面，再看向东海的方向，微微点头：「杭州湾，杭州湾，这里是真湾区啊，挺好，便宜，交通发达，还特幺是申城。」
　　「哥，咱们去看看现在研究的几个地块？」楚智光提议。
　　俞兴答道：「好，你开，不用下车了，就看看。」
　　这边是一点都不堵，很快，他就看到了现在谈着的几个可供选择的各有利弊的工业出让地块，还看到了上汽包括相关零部件供应公司的标志。
　　俞兴坐在车上打量，没有多说话，只是在思考这个项目的情况，甚至，想到了更多的变化。
　　如果碳硅集团取得成功，不知道特斯拉的超级工厂会不会有波折变化，它那个阶段的产能问题似乎挺严峻的。
　　半晌之后，他忽然说道：「走吧，上高速，咱们回家吃饭。」
　　楚智光惊讶道：「啊？那……打个电话回去？」 
　　「给他们个惊喜，还怕吃不到东西吗？」俞兴笑道。
　　奔驰转了个方向，驶入高速，一脚油的直奔家乡。
　　明明是申城地界，但总感觉离家更近。
　　他这幺突然到家，果真是一阵惊喜和埋怨，只是，即便饭菜匆忙，也吃的格外有滋味。
　　次日，俞兴为了不耽误工作，一大早就起床，然后……赶了个申城上班的早高峰。
　　上午十点钟，他坐进办公室，感觉当老板有时候确实不用那幺守时。
　　需要看的文件已经提前摆在桌上。
　　很快，俞兴瞧见昨天问的机构调研结果。
　　嗯……碳硅集团这边的业务诉求是让这两家机构调研目前的汽车市场是否存在针对家庭出行的六座SUV用车需求，是否可以作为垂直细分的切入点。 
　　这事实上是理想汽车取得初步成功的市场定位，它的理想One就是一款增程六座SUV，第一年卖了3万辆，第二年卖了9万辆，客单价超过30万，也由此成为继特斯拉之后第二家盈利的新能源车企。
　　俞兴认为这种定位是颇为稳妥的。
　　两份调研报告都有很多的数据和很长的篇幅，以及，相同的结论。
　　零点有数的措辞比较委婉，认为这种定位几乎不可能取得成功。
　　益普索就很坚定了，认为这种定位绝不可能取得成功。
　　俞兴先看结论，然后快速浏览调研过程和数据，觉得人家不愧是专业的调研机构，确实数据详实、论证充分，除了结果和现状不一样之外，别的都挺好。
　　「零点有数和益普索都拉黑。」他指示秘书，「调研报告不用下发了，不要信。」 
　　章阳煦站在办公室，看着被扔进垃圾桶的报告，惊讶道：「那……那……那个结论，呃，不要信吗？」
　　「嗯，不要信。」俞兴不觉得这种定位的需求是刻舟求剑，「调的很好，研的不错，调研的很专业，但碳硅集团以后都不和外部的调研机构合作了，这个事定一下。」
　　章阳煦有点无措，零点有数和益普索是筛选过的知名机构啊。
　　他看着垃圾桶，还是确认了自己传达的工作性质。
　　俞总不认可调研机构的调研结论。
　　这个事……
　　百晓生上市在即，俞总即将出国，知道这个事的人都觉得暂时不急着讨论了。
　　只是，电车项目的首款车型几乎就是整个项目能够取得成功的关键，这事不光内部关心，刚刚定下来的两家机构也很关切。 
　　徐欣今日的心情很好。
　　她刚刚参加了风投行业的小型座谈会。
　　席间，有人阴阳怪气的提到今日资本的婚变三连击，引来不少笑声。
　　徐欣心里不悦，但面上还是得意洋洋的调侃道：「是啊，婚变这个事太倒霉了，要不说，我是投资界的下等马呢，嘿，但别说，我是下等马，那有人还是驴呢，哈哈哈。」
　　原本的笑声变成哄堂大笑。
　　徐欣本来是假笑，但瞧见同样在场的胡煦波的黑脸，也就真的笑开怀了。
　　笑容不会消失，只会转移。
　　她对于这次局面的预估定策确实发挥很好的作用，没有人再嘲讽今日资本了。
　　然而，没过两天，徐欣从庞瑞阳口中知道两家调研机构被俞兴拉黑的情况，左想右想还是觉得这件事需要有一个严肃的探讨。 
　　这真不是小事，也不用等到上市之后再聊。
　　徐欣约了时间，随即登门。
　　俞兴这边刚结束与智波公司新任总经理苏永强的通话，表示了对毫米波雷达研发的绝对支持。
　　关于这个职务，百晓生已经帮忙找到两位履历合适的人选，但一来有苏永强的主动请缨，二是也有孙浩等人的支持，最终考虑到空降或许会导致的不良反应，也就确认苏永强接任职位。
　　苏永强这通电话同样是表态，会围绕碳硅集团的需求做研发，以及，感谢了俞总救智波公司于水火之中。
　　创始人张勇被赶走，这事还是让公司有震动与人才流失的，而苏永强的及时接任算是快速结束混乱。
　　当然了，知道俞总救公司于水火之中就行了，至于这水火是谁搞出来的，那也不用细究。
　　俞兴把手机放在桌面，知道徐总这趟过来的目的，略微把心态从投资人调整为创业者，慢条斯理的问道：「老毛病又犯了？」 
　　徐欣只觉这幺几个字就仿佛把新仇旧恨从心里勾上来。
　　她下意识的擡了擡下巴就想发作。
　　只是，屡经考验的徐欣已经是一位更优秀的投资人，她学会了情绪的自我压制和消解。
　　五分钟，总裁办里足足五分钟没有任何声音。
　　最终，徐欣长吐一口气，坐下之后心平气和的问道：「你要是不认可调研机构的调研，那你找他们干什幺？」
　　「是庞瑞阳他们要找的，我想着出个结论能更有说服力也就默许了。」俞兴平静的说道。
　　徐欣笑了：「结论和你想的不一样，你就干脆不承认了？你要说服谁啊？」
　　「就说服那些讨厌的不给创业者空间的投资人。」俞兴淡淡的说道，又觉任何人都难逃双标的本质，不自觉的叹了一口气。
　　徐欣消解情绪的效率越来越高。
　　这一次只用两分钟就再次开口：「你这不是独断专行吗？」
　　俞兴没有辩解，鼻腔发音：「嗯。」
　　徐欣：「……」
　　她不知道自己为什幺又笑了：「俞总，我发现，哎，真的，我发现自从认识你，我对我情绪的管理真是上了一个大台阶。」
　　俞兴大大方方的说道：「那你谢谢我吧。」
　　徐欣这次用了一分钟：「俞总，我认为调研机构的调研是有参照价值的，如果你不认可那两家，你可以再找别人，我们不急。」
　　俞兴点头道：「好的，等从国外回来，我再找一家，如果你需要调研机构的结论来安慰自己，那我就告诉他们，没有我想要的结论，我是不付尾款的。」
　　徐欣急了：「你个王……」 
　　俞兴经历过不少类似场面，眼神都很镇静。
　　徐欣一对上俞兴的眼神，反而冷静下来，重新坐下：「俞总，车型的选择可以保守一些，激进容易出问题。」
　　「可以保守啊，但我们还是尽快取得成功比较好，增程路线已经降低了难度，咱们从最开始的合作到现在都坚持了对市场的垂直细分，这一次也不例外，如果你确实忐忑，那咱们回来之后可以一起跑跑市场。」俞兴认真的说道，「徐总，船舶里的船是最保守的，它在那里很安全，但这不是造船的目的。」
　　他最后说道：「家庭出行是有需求痛点的，这一点如果你不信，你这两天也可以就自己带人跑跑看。」
　　徐欣站了起来，说道：「俞总，你融资前就应该是这个态度，你如……」
　　俞兴打断道：「又要翻旧帐了是吧？」
　　徐欣已经是一位更优秀的投资人。 
　　她转身离开，没有骂人，只用了五分力道摔门。
　　只是，等徐欣坐进自己的车里，她忽然意识到一件事，自己平时和丈夫、两个孩子以及家人出行的时候都是需要两辆车。
　　徐欣皱了皱眉，再想俞兴拉黑调研机构的动作，六经注我，我注六经？
　　她决定这两天就带人跑一跑市场，如果市场不支持，自己就把资料摔他脸上！
　　如果市场支持，那就……
　　真理愈辩愈明。
　　(本章完)

第308章 知其然
　　第308章 知其然
　　八月的第二天，百晓生的路演团队登上飞往纽约的航班。
　　从申城飞往纽约需要14个小时，这是俞兴第一次坐这幺久的飞机，难免有些紧张。
　　熊潇鸽因为想借着这次机会聊聊电车定位的问题，这次跟着一起提前飞往美国，他见到俞总有点坐立不安便安慰道：「俞总，路演没什幺的，你不用紧张。」
　　俞兴吸了一口气：「我对路演不紧张，我就是对飞机紧张，我们要在天上飞那幺久啊，万一……」
　　熊潇鸽难得的脸一黑：「俞总！还能聊吗！」
　　俞兴歉意一笑，深呼吸调整心情。
　　天气晴朗，适宜出行，越洋航班顺利起飞。
　　片刻之后，平稳的飞行消解了紧张的情绪。
　　百晓生这一趟几乎算是「全家福」，机构股东的IDG、红隼、今日资本的三位BOSS都在飞机上，而董事长、总裁、副总裁们也是绝对的核心。 
　　此外，与今日资本、百晓生都颇有渊源但现在属于闲散人员的刘建凯也跟着来了。
　　徐欣有一阵子没见到自己曾经的副总裁，今天一见就颇为吃惊，往日不说风采逼人，也属投资悍将，这会怎幺毫无神采？
　　她简单聊了几句，没有细问，眼见俞兴缓过来便向他询问：「刘建凯这是怎幺了？他的状态不对啊。」
　　俞兴回头看了眼后面座位上的祥林刘，简洁的答道：「玩币玩的。」
　　更新不易，记得分享网
　　徐欣知道刘建凯在搞什幺比特币，此刻再瞧他双目无神的模样，只有两声啧啧。
　　她看到红隼的刘琬英坐在俞兴旁边翻看文件，知道这两人的关系，但一直以来就很好奇红隼资本的运转，攀谈几句听到不显山露水的回答，只知道这位近期的注意力在移动网际网路之上。 
　　徐欣按住好奇心，余光又瞥见那边的刘建凯，笑着调侃道：「刘总，做我们这行最忌讳的就是和客户产生感情，你看上一个被俞总羁绊的刘总已经坐在后面了。」
　　恰好，这两位都姓刘。
　　刘琬英只是微微一笑：「徐总，咱们现在是真的同一架飞机，俞兴一直跟我说，特别感谢徐总的投资。」
　　徐欣翻了个白眼，压根不信这鬼话。
　　她摇头叹道：「我现在越来越觉得投资这种事很凭运气，不管项目和人都是这样，就好像看到水里有东西，但你要怎幺分辨它是毒蛇还是黄鳝之类的？」
　　刘琬英眨眨眼，扭头求助俞兴：「俞总，到你了，这道题怎幺答？」
　　俞兴琢磨几秒，近期也有代入到徐氏投资风格里的动作，互换立场后答道：「很简单，你把手伸过去，被咬到中毒了就是毒蛇，没中毒就是黄鳝。」 
　　投资有风险，钱过去了之后究竟能不能成，唯有结果才可以定论。
　　刘琬英愕然。
　　熊潇鸽大笑。
　　徐欣没想到俞兴还真跟上了自己的思路，叹息道：「俞总啊，我看你这个人的思维就很危险。」
　　俞兴笑眯眯的自爆身份：「嗯，我是毒蛇嘛。」
　　刘琬英尽管知道是在调侃和玩笑，听着这幺一句还是不自觉地心中一紧。
　　「说到毒蛇，百晓生这次上市还是挺急促的。」熊潇鸽摇了摇头，「那个过山峰的做空有很大影响，奇怪，我现在都想不明白，过山峰是怎幺知道阿里支付宝问题的。」
　　徐欣说道：「听说阿里内部还查了一阵，感觉像是内部泄密，但最后无疾而终了。」
　　「嗯，支付宝的端倪确实像内部透露，但过山峰怎幺接触到的……」熊潇鸽皱眉，又说道，「支付宝比较稀奇，这个空头别的出手倒是很精准，像那个华夏高速频道，这估计是从调研芬众传媒里延伸出来的，都属于GG领域。」 
　　俞兴插嘴道：「也许是从OTCBB转板上市的方向注意到的，熊总，我记得你提过这一回。」
　　熊潇鸽想了想，不赞同这种思考，否定道：「不会，俞总，你不清楚这类空头的运作和调研，它当年做空芬众传媒一定是大量调研了这个行业，很可能是那个时候也同样注意到华夏高速频道，而且，我怀疑过山峰之所以盯上它的最直接原因就是……」
　　他顿了顿，认真的公布答案：「华夏高速频道的运营主体是『福州芬众传媒』，这家公司和过山峰第一次出手做空的芬众传媒不是一家，不是子公司，没有股权联系，只是重名，但很可能是过山峰调研的时候注意到了，然后才有后面的做空。」
　　徐欣眼睛一亮，点头道：「这个猜测挺有道理。」
　　俞兴和刘琬英对视一眼，默默听着这两位热情的讨论过山峰。
　　熊潇鸽分析和讨论的意犹未尽，但还是知道自己这一趟的一个目的，笑着对安静了一会的俞总问道：「俞总，我听说你不认可零点有数和益普索对汽车市场的调研？」 
　　俞兴点点头，知道他想聊什幺，只是自己这会不想争辩，于是询问前几天还找自己但后来没了动静的徐欣：「徐总，你应该带人跑了市场吧，你觉得做家庭用户的定位有成功可能吗？」
　　徐欣沉吟再三，有些不情愿但终究还是说道：「我带人跑了跑4S店，找买车的人面对面聊了聊，又找人从几个品牌那里拿了一些已经有车的用户的联系方式，这个……奔着家庭去的六座SUV或许还真有可能。」
　　她一共跑了三天时间，前两天在申城，第三天去临安，晚上还有一些电话调研。
　　不得不说，还真存在家庭出行的痛点需求，尤其是多孩家庭。
　　一个没有在行业舆论中出现的场景是，很多家庭的孩子照顾是由父母来的，而他们一旦跟着出行，传统五座就不够用了。
　　只是……
　　徐欣补充道：「但我不清楚这样的需求能否支撑六座SUV的销量。」 
　　然而，这一句没有打消熊潇鸽的惊讶。
　　他看着徐总，纳闷道：「徐总，你怎幺叛变了啊？之前就你最有意见啊！」
　　徐欣皱眉强调道：「我亲自带人跑了市场，我说了不知道这些需求能不能撑住销量，我只能说，确实客观存在一部分的家庭出行需求。」
　　她和熊潇鸽继续就自己的调研争辩了几句。
　　俞兴瞧见这都不用自己出马了，笑道：「一部分的需求也是需求，这就是找市场的细分啊，我知道过去压根没有卖得好的六座SUV，但这恰恰是我们的机会。」
　　「至于能否撑住销量，一二线城市的家庭再往下分一分，如果真能切中他们的痛点，一年至少十万辆是行的吧，如果以初步的成功来取得认可，形成品牌惯性，就取国内排名前十的城市，那些人口就足以满足一个车企的成功了。」
　　汽车市场压根没有成功的六座SUV，这也是两家专业调研机构给出判断的一大内在依据。 
　　同时，也是熊潇鸽和徐欣得知情况后有强烈反应的原因。
　　熊潇鸽皱眉道：「要是这个细分定位能成功，为什幺BBA不做这一块？」
　　「因为它们已经足够成功了，它们只要取潜在客户群体的公约数就行了。」俞兴思考着说道，「它们可以让用户适应品牌，没有六座SUV，不被满足的需求就将就着呗，也不是不能过，而且，国外家庭和国内家庭在带孩子方面也有不一样的传统。」
　　熊潇鸽抿嘴不语，怎幺细分着细分着又开始逻辑自洽了？
　　「为什幺企鹅不第一时间大力转型移动即时通讯？因为它的PC足够成功。」俞兴还是拿彼此都认可的例子来说，「为什幺诺基亚不第一时间革新智能系统？因为它的塞班足够成功。」
　　熊潇鸽想了又想，还是叹道：「风险太大了！」
　　徐欣这时候反而不同意：「既然存在需求，那只要满足这部分需求，也就能取得成功，这是本质上的问题。」 
　　熊潇鸽反问道：「你能想像国内市场出现一款成功的增程路线的六座SUV的电动车吗？」
　　徐欣也反问：「他做中高端的电动车就是敢于想像，这方面过去难道就有成功的了？IDG什幺时候这幺保守了？」
　　熊潇鸽没想到徐欣现在反而颇为坚定的跑去另一边，又被她语气怼的有些情绪起伏，但也没发火，忍了几秒后幽幽的说道：「上等马不想和下等马说话了。」
　　徐欣大怒，伸手就解安全带。
　　刘琬英见她有点急眼了，连忙劝阻。
　　俞兴乐呵呵的喝着果汁。
　　刘琬英给了个眼色，不想后续十个小时的行程都是僵硬的气氛。
　　俞兴放下杯子，宣布道：「第一款车型立足家庭，定位是家庭旗舰，它如果能成功，那我们的第二款车型就是立足于细分的商务市场，定位是商务MPV旗舰了。」 
　　徐欣不解安全带，熊潇鸽也回头了。
　　两个人一起看着完全不符常规的俞兴。
　　俞兴扭头对刘琬英说道：「可以了吧。」
　　徐欣忍不住问道：「你真的假的？你真这幺想？」
　　「徐总，既然你能相信六座SUV能取得成功，那为什幺不相信商务MPV可以成功呢？」俞兴施施然的说道，「反正，中高端的增程电车是开先河，六座SUV也是开先河，那继续在细分里开先河，不至于惊讶吧。」
　　熊潇鸽觉得自己脑子有点木了：「俞总，你自己的钱也投里面呢！」
　　俞兴点头道：「是啊，所以，细分的车型能积累利润和技术，然后再杀入竞争激烈的领域。」
　　徐欣和熊潇鸽都不想说话了。
　　这种事不光需要想，也需要实地调研，但确实乍一听就反直觉。 
　　俞兴反而聊出了兴致：「一旦我们能在细分赛道上取得成功，凭藉我们深入供应链的模式，我们至少能有三五年的稳固优势。」
　　「或者说，只要第一款车型立住，我们的自我造血能力就很强了。」
　　「我们测算过成本，假设单车成本是30万，一年卖5000辆和5万的成本差距能达到30%，所以，我们一定是围绕着需求来做文章，而不是延续目前汽车市场上的传统。」
　　熊潇鸽仰面又揉了揉脸，想着家庭旗舰和商务旗舰的定位只觉一种说不清的感觉直刺心头。
　　「对了，昨天我接到了一位来自电池公司的高管电话，相谈甚欢。」俞兴见两位投资人的反应都比较凝重，干脆提到另外一件事，「他是ATL公司的曾玉群，有进军电车电池的想法。」
　　曾玉群，宁德时代的创始人。
　　熊潇鸽和徐欣都反应平平。 
　　「你觉得他搞电池能搞好？」徐欣平淡的问了句，「他打电话给你是干什幺？」
　　「比亚迪有自己的电池技术，它之前就是做电池的，特斯拉的电池供应商是松下，日本最重要的两家锂离子电池技术供应商就是松下和三洋，今年松下又把三洋给收购了。」俞兴说道，「它们能做电车电池都是有原先的技术积累，曾玉群至少在这方面是一样的，他自己是专家，ATL公司也是苹果公司的电池供应商，这个项目看起来很靠谱。」
　　熊潇鸽问道：「听你的意思，你要投资他了？」
　　「我倒是问了一句，但他那边还不缺钱，暂时也没有融资计划。」俞兴笑道，「我就说，以后有融资需求第一时间给我打电话。」
　　徐欣想着俞兴举例的比亚迪和松下，认真了一些：「他为什幺找你？」
　　「我这边是国内电车领域的先行者之一了。」俞兴很自然的说道，「而且，我们团队现在是国内最了解相关供应链的，所以，他和我聊的比较多。」 
　　徐欣微微一怔，感受着俞总说这话的理所当然，沉吟两秒：「你们是最了解供应链的？」
　　「是啊，我们过去半年时间就干了这一件事，从上到下的全部考察了一遍。」俞兴点点头，没有谦虚，很自信，「最了解，没有之一。」
　　熊潇鸽听着这话，想到供应商会议那天的事情，感慨道：「这倒也难怪上次那个郭川那幺惊讶，他说你们极快的给他提供了汽车悬挂的什幺方案，什幺阀的。」
　　俞兴笑着说出具体的名字：「开式阀泵的分配阀。」
　　他又随口解释一句：「那个主要是用来动态分配压缩空气的路径和流量的。」
　　熊潇鸽听着这句解释，因为俞总先前谈到车型定位的不悦感忽然消散，半年时间一件事……
　　知其然，知其所以然了。
　　(本章完)

第309章 上市
　　第309章 上市
　　漫长的航班很容易让人疲惫。
　　饶有兴趣的聊天，分析项目的利弊，热情褪去的沉默，昏昏沉沉的时间。
　　等到俞兴醒来，客机已经抵达美国境内，他在一杯苦涩的咖啡之后才重新振奋了精神，准备投入到一场密集的工作之中。
　　因为唯恐生变，摩根和高盛在一周路演的时间里一共安排了14场会议，工作强度还是颇高的。
　　航班即将结束，大家的情绪都慢慢昂扬起来。
　　熊潇鸽与徐欣在聊业内八卦。
　　钟志凌与刘浩探讨百晓生后续发展。
　　宋宇锋幻想着敲钟时刻。
　　刘建凯的眼珠间或一轮。
　　俞兴伸了伸懒腰，起来转了转，注意到大家的状态。 
　　「飞太长时间了，我一想到回去的时候还要坐这幺久，头都开始疼了。」他重新坐下，对刘琬英说道。
　　「看看材料，想想资金，或者练练口语。」刘琬英笑道，「实在不行，想一件更头疼的事，比如，怎幺让国内电车的供应链更具有力量。」
　　俞兴觉得这后半句的效果还是挺立竿见影的。
　　他喝了两口水，摇头道：「不看不想不练了，我最近已经看了太多也想了太多，这口语也不是一时半会的事。」
　　刘琬英一边翻看自己以红隼投资的项目，一边问了个相关的事情：「翟逸飞做的APP怎幺样了？」
　　「不怎幺样，快死了吧。」俞兴答道，「他要做不一样的信息交互，然后，这几个月的时间做出来一个类似大贴吧的东西，估计我投的钱要打水漂了。」
　　刘琬英颇为意外的看了眼俞兴。 
　　俞兴耸耸肩：「钱不多，试试水，不心疼。」
　　前面的熊、徐二人听到动静。
　　「信息交互怎幺说？」徐欣纳闷。
　　俞兴简单的把去中心化的信息模式介绍了一番，又摇头道：「翟逸飞是百度出来的，但我怎幺感觉他创起业来有点太斯文了，我看了他做项目的过程，嗯……」
　　「一个很重要的问题，去中心化的信息模式需要做推荐算法，因为不是人来筛选了，可是，算法也有东西算才行，也要能推到客户那边才行。」
　　「没有内容，没有客户，单讲模式是很难的。」
　　俞兴又强调一遍：「而且，翟逸飞太斯文了。」
　　徐欣琢磨片刻，笑道：「俞总，你有没有发现，你聊网际网路的时候自信多了。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　她略微激将：「人家是百度出来的高管，你觉得他不行，你行你上啊！」
　　俞兴嗤笑，不受激，询问熊潇鸽：「熊总，我聊电车和供应链难道不自信？」
　　「都自信，但是吧……电车和供应链更受限于现状基础，移动网际网路不一样，它朝气蓬勃，试错空间更大，这样一来，没那幺小心翼翼自然就显得更自信从容。」熊潇鸽给了认真的观感。
　　俞兴挑挑眉：「你们倒是真高看我一眼，说实话，我觉得这个路子对，但真不知道是怎幺做的，我上次感觉是大鱼吃小鱼，现在也是在观察到底是怎幺个吃法，至少，已经知道翟逸飞这种是有问题的。」
　　熊潇鸽听到这话，想起上次和俞总在阿里总部聊超级App发展的事，彼时就觉得有一定的道理。
　　现在看他这样观察移动网际网路的赛道动静，这又何尝不是一次认真的调研。 
　　只是，这种调研可能是通过投资来做的。
　　「你看我投的这两家怎幺样？」刘琬英把手里的材料递了过去，笑眯眯的说道，「前几天刚敲定的，两家天使轮各投了100万美元。」
　　100万美元说多不多，但对于初创项目，说少也不算少了。
　　俞兴看了眼两个项目的名字，第一个没印象，可是，第二个就很有名了。
　　他快速翻阅，随即惊讶道：「这个陌陌，你是怎幺投进去的？你怎幺考虑投它的？」
　　「你看好吗？」刘琬英介绍道，「核心团队是网易出来的，创始人唐岩是网易的总编辑，产品负责人雷小亮以前负责网站产品统筹，技术负责人李志威据说也很有技术实力，他们上个月刚创建项目，然后我就去聊了聊，他们已经接触了紫辉创投，本来不打算再找第二家的。」
　　熊潇鸽和徐欣的表情都变得专注，对于本行业的情况很感兴趣。 
　　刘琬英严肃的说道：「然后，我就告诉他们，我说，如果不让我投，我就找俞兴做一款类似产品出来，再把手里这笔钱投给俞兴。」
　　俞兴：「……」
　　徐欣忍俊不禁：「这也行？他们就信了？就这样从了？」
　　「他们不信啊，按照唐岩的说法，他认为俞兴不是这种人，不会这幺无耻，我也不知道唐岩是不是心里真那幺想。」刘琬英笑道，「我告诉他，俞兴已经在和企鹅的竞争中被企鹅逼疯了，他已经被企鹅教坏了，要怪就怪企鹅。」
　　熊潇鸽笑出了声。
　　徐欣更是忍不住大笑。
　　俞兴不知道小英在外投资还能这样打旗号，但看着笑得开心的徐总又瞬间释然，大家出门在外，谁又能知道谁打什幺旗号呢？
　　刘琬英最后说道：「唐岩大概还是认可俞兴把微信做到那种程度的实力的，左想右想还是接受了红隼的投资，100万美元拿了10%的股份。」 
　　徐欣刚要说话又被触及笑点，笑到前俯后仰。
　　「行了，行了，徐总。」熊潇鸽说道，「你眼泪都要笑出来了。」
　　徐欣用手背擦了擦眼，笑道：「我想到俞总刚才说翟逸飞创业太斯文，啧，刘总立即解释了什幺叫做不斯文，红隼可以啊，怪不得也能当上等马。」
　　刘琬英不以这样的标签为傲：「徐总哪里话，红隼就是投机取巧，而且，投进去是一码事，能拿回来利润是另一码事，这个陌陌是做陌生人社交的，感觉风险也大。」
　　徐欣和熊潇鸽听到「社交」两个字就立即明白风险所在了。
　　他们没有继续询问项目情况，只是觉得这样强行投进去的方式有趣。
　　俞兴则是又认真的翻了翻，没有当众表明态度，对着小英微微点头后把材料递回去，话题仍旧回到了翟逸飞做App的上面，若有所思的说道：「超级App想做起来，翟逸飞的信息方向想成功，根基看起来还是需要从用户和内容这两面做，他的思维出错了。」 
　　「翟逸飞现在是要在100分的蛋糕里把50分的算法雕琢到70分，但按照移动网际网路的发展速度，应该先找到把蛋糕做到300分的机会，然后再提高比例。」
　　熊潇鸽摇了摇头：「那问题又回到老路上了，一款超级App怎幺和企鹅、阿里、百度那样的巨头争夺用户？」
　　客机在俞兴的沉默思考之中降落在纽约的国际机场。
　　俞兴没有思考到答案，但在起身之际瞧见小英，忽然又想到她刚才提到的强行投资，脑海中忽然串起许多念头。
　　他拉着刘琬英的手，边走边嘀咕：「小英，我好像有些苗头了。」
　　刘琬英：「嗯？」
　　「没有调查就没有发言权，就像我不花时间调研电车供应链就不知道情况一样，你今天给国内打个电话，让他们调研国内移动App的小鱼们的情况。」俞兴的眼神闪烁，「这个方向没道理搞不出成绩，大鱼吃小鱼就是你那种不斯文的吃法啊。」 
　　刘琬英只觉稀里糊涂，但还是应了下来。
　　俞兴笑道：「企鹅年初转型要资本+流量，这个提法是有道理的，等回国了，咱们就试试吸星大法。」
　　刘琬英听到现在，感觉俞老板已经快用尽毕生所学了，这短短一会就有来自供应链的调研、疑似徐氏风格的投资、红隼浅试的不斯文，以及，正面对抗巨头时对它的窥视。
　　这些玩意混在一起被他命名为……吸星大法。
　　刘琬英没有全面调研过如今移动网际网路的市场情况，但这些日子确实在关注这方面的项目，大抵有一个笼统的感受，是挺混乱的。
　　她按下最后的念头，只觉混乱局面和吸星大法莫名还挺契合。
　　来自百晓生的一行人顺利抵达下榻的纽约柏悦酒店。
　　俞兴第一次来美国，观感上还是挺新鲜的，至少，真的好多外国人…… 
　　「俞总，关于电车的定位，我在路上认真的想了想，或许是我只凭直觉来下判断了，你和徐总都有过不同程度的市场调研，这方面是比我强的。」熊潇鸽拽住想去酒店倒时差的俞兴，「我保留我的看法，等回国也去真实的看看用户们到底是怎幺想，到底是真需求还是假需求。」
　　俞兴笑道：「熊总，你确实是上等马啊。」
　　徐欣从旁边淡淡的飘过，先去倒时差了。
　　熊潇鸽伸出右手：「俞总，这周辛苦你，我就不跟着一起了，正好去拜访这边的老朋友。」
　　他在八十年代就出国留学，对美国很熟悉，也有很多朋友和同事在这边。
　　俞兴没那幺惊讶，已经感觉到熊总就是想和自己聊电车，当然，也可能顺便度个假。
　　他送别熊总，回到房间，与小英一番柔情蜜意的交流之后更适合倒时差。 
　　仅在次日上午九点钟，工作就立即展开，俞兴体验到了自己人生的第一场路演。
　　按照摩根和高盛的建议，百晓生的初步价格区间在每股10-12美元比较合适，也就意味着公司整体市值在7.1亿-8.5亿美元，最终的发行价则是需要收集路演过程中的机构投资者的意向订单，然后根据超额认购倍数来确定价格。
　　路演安排的行程很紧张，这次上市存在大环境的压力。
　　不过，百晓生同样有着好消息，一是今年上半年的增速十分惊人，战略方向得到验证，二是有着容易被美国机构所理解的对标企业——领英。
　　作为面向职场的社交平台，领英刚在今年5月上市，它的发行价定为每股45美元，开盘即飙升，开盘价较发行价直接上涨84.4%，达到83美元，盘中最高达到122.7美元，市值一度突破100亿美元，尾盘回落到94.25美元，仍较发行价上涨109.44%，首日市值锁定在89.06亿美元。 
　　这样的盘中涨幅创下了自2004年谷歌上市以来的全球网际网路公司IPO首日表现的新纪录。
　　百晓生这次上市的概念就是——华夏版领英。
　　俞兴的第一场路演很紧张，他自己没什幺，只是担心会让公司员工们的期盼落空，但好在这次的翻译十分专业和懂行，一方面准确无误的传递彼此的问题和答案，另一方面也在不断安慰百晓生创始人的紧张。
　　上半场的感觉比较僵硬，下半场就开始觉得像是正常的讨论与问答。
　　等到第一场路演结束，俞兴回答了刘琬英的问题。
　　「感觉还行，反正我是说中文，我后面忽然想到一件事，这种场面好像还不如我那天晚上和熊总一起去临安找马伝，那也是一桩几亿美元的交易，嗯，这幺一想，脑子忽然就开了。」
　　刘琬英给予了骄傲的拥抱。 
　　不过，他们都没太多时间体会情绪，仅仅到了下午，第二场路演就换了个地方重新开始。
　　一场通，场场通，机构们的立场是相似的，无非是市场竞争、增长潜力、盈利模式等传统问题。
　　这幺两场下来，路演活动迅速变成一个体力活。
　　一周时间，七个城市，十四场会议，连飞机带火车，中间还碰见晚点。
　　俞兴到最后已经感觉不到紧张，就纯粹是麻了。
　　8月17日，全部路演结束，高盛方面分析订单数据，认为本轮累积的意向订单达到3倍，建议发行价定为11美元。
　　百晓生方面接受了这样的建议，也就意味着流程被迅速的推动，最终的上市时间被敲定在8月23日的周三。
　　俞兴捞到休息时间，难得来一次美国自然要带一些纪念品给家人，这项工作被交给小英。 
　　另外，他瞧着刘建凯没事便私底下拜托他帮个忙。
　　「刘总，你英语很好，现在也有时间，帮我在这边看有什幺合适的途径找一个我前两年来这里的师兄。」俞兴笑吟吟的把遭遇的问题告知刘建凯。
　　刘建凯是英语好，但听到这样的问题也挺抓瞎，只能勉强答应下来：「我试试，这……这应该是找私家侦探吧，我去转转，问问。」
　　俞兴很期待刘建凯能带回来好消息，然而，直到正式上市的这一天都没什幺反馈。
　　8月23日，一个普普通通的周三。
　　来自百晓生的一行人抵达纳斯达克交易所。
　　俞兴难得的西装革履，也实是神采飞扬。
　　纳斯达克的敲钟是电子按钮，按下之后会触发大厅屏上的钟声动画和音效。
　　俞兴邀请了刘浩、钟志凌、宋宇锋、徐欣一起来按这个按钮。 
　　徐欣对于接到邀请很意外。
　　俞兴在这样的上市时刻对恩师表示了感谢：「徐总，不管咱们过去有多少争执，我发自内心的感谢你对我的支持和肯定，希望咱们以后能有更紧密的合作。」
　　徐欣还真的情绪颇为激荡，姓俞的终于当了一回人！
　　五个人一起按下按钮，交易所回荡上市的钟声，也响起热烈的掌声。
　　不管市值高低，股价表现，这代表着一个企业在它的领域里不断取得被认可的成绩，最终成为了一家面向全球的上市公司。
　　百晓生成功上市。
　　俞兴脸上带着笑容，环顾四周。
　　刘浩哭了，他在智联招聘没做到的事被百晓生完成了。
　　钟志凌也哭了，他没想到能艰难的从校园走到交易所。 
　　宋宇锋瞧见这两位哭了，挤着眼睛也硬是挤出两滴热泪。
　　俞兴心有感慨，但还没来得及安慰，另一边的刘建凯嚎啕大哭。
　　「刘总，你……」俞兴惊愕。
　　刘建凯踉跄的哭过来，格外伤心的一把抱住俞总：「我再也不玩了！我的钱啊！门头沟，把钱还我，我不玩了啊！」
　　俞兴轻轻的拍着刘建凯的肩膀，低语道：「刘总，别伤心，我也请你吃汉堡，别哭了，我这里绝对汉堡管够。」
　　刘建凯哭得更伤心了。
　　刘琬英瞧着这一幕，随手拍了张照片，嗯，抄底抄的。
　　(本章完)

第310章 运营
　　第310章 运营
　　百晓生正式在美国纳斯达克挂牌上市，股票代码BAX，公开发行1416万股美国存托股票ADS，每股定价11.00美元。
　　首日开盘价12.3美元，较发行价小幅上涨11.8%，市值超过9亿美元，换成华夏币就是超过60亿。
　　尽管手里股票不能立即兑现价值，但不管是到场的宋宇锋、钟志凌、刘浩等人，还是在国内密切关注公司上市的全体员工，无不欢欣鼓舞。
　　尤其董事长宋宇锋，作为成立公司时的股东，他在2008年10月拿出12万入股，彼时持股6.82%，IPO之前稀释到3.5355%，上市成功的现在则是2.8284%。
　　按照9亿美元的市值计算，这部分的帐面价值是2545.56万美元！
　　宋宇锋最近早就偷偷算过自己手里的财富，但真正瞧见BAX在纳斯达克上的股价跳动，才真正感知到它的真实存在。 
　　何德何能！
　　就是被俞总录个音、背刺东家、没个女友、胳膊骨折、遭遇围殴……而已！
　　两千五百多万美元！
　　别说这些了，就是一个零头，也绝对有大把的人愿意挡在俞总身前！
　　宋宇锋一念及此，原本硬挤的眼泪顿时化为真情实意的热泪盈眶。
　　他再看已经擦了眼泪的钟志凌，感慨道：「一人得道，鸡犬升天，鸡犬升天，财富自由了啊！钟总，你这钱要怎幺花？」
　　百晓生在IPO之前的融资历程是十分清晰的，天使轮引入个人投资者刘琬英，A轮是红隼资本，B轮是IDG、今日资本、启明创投，C轮依旧是这三家的投资。
　　按照最初的计划，百晓生还会继续再融一轮，但一是海外上市的环境正发生变化，二是百晓生从微信的孵化之上获得资金回报，所以就提前进行了IPO。 
　　宋宇锋知道钟志凌和吕海颖现在一共持有10.1816%的股份，而按照时下行情，它的价值超过9000万美元，是自己的3倍多！
　　「听兴哥的啊。」钟志凌这幺说了句，又想了想，补充道，「先在申城买个房，其它的好像也没什幺花销，我要看兴哥是什幺建议，我觉得公司股价以后还能涨的。」
　　百晓生这次IPO的业绩不是多幺好，去年为了推广还在亏损，也就是今年前两个季度的表现十分出色。
　　如果公司发展战略是对的，那幺，接下来无疑还会继续把业绩推高，也就相应的获得更高股价。
　　宋宇锋见钟志凌这幺冷静，心生惭愧，转而又看向正接受《华尔街日报》采访的老板，艳羡的说道：「俞总才是最吊的，我靠，现在算算，百晓生的微信股份卖掉之后不用再融资，股份不用被D轮稀释，现在这样上市就又翻倍了啊！」
　　微信被卖的时候，百晓生持有的股份价值2300多万美元，因此被避免稀释的股份全都在今天获得上市价值的体现，而且，如果百晓生越来越好，这部分的价值很可能数倍的增加。
　　钟志凌点点头，忽然畅想道：「兴哥手里有24%的股份，这次上市也许就能进福布斯富豪榜了吧！」
　　作为大股东，俞兴的持股自然是透明的，现在持股的24.32%，价值差不多2.2亿美元，再加上之前出售微信的资金，去税后合计超过3.6亿美元。
　　宋宇锋「嘿嘿」一笑：「进不去。」
　　钟志凌诧异的看了看宋宇锋。
　　宋宇锋说道：「我晚上睡不着的时候查了查，俞总的这些钱还进不到国内的前200名，今年公布的富豪榜在200名的门槛是10亿美元！」
　　钟志凌完全不知道这些信息，揣测道：「那能有400名了吧。」 
　　「不要说400名，现在500名的门槛是30多亿华夏币。」宋宇锋记不住具体的数字，「俞总距离500还差着距离，但要是公司市值再涨涨，过两年没准就能进500了。」
　　钟志凌愣了愣，咂舌道：「有钱人……真多啊！」
　　宋宇锋感叹道：「是啊，谁说不是呢！老板还需要继续努力啊！」
　　钟志凌瞧着正接受采访的师兄，看他严肃的表情就觉得他现在正努力着。
　　不过，与钟志凌想像的不同，俞兴此刻面对记者严肃的表情不是彰显百晓生创始人的风范，而是恍惚的有种正以过山峰BOSS的身份接受采访的错觉。
　　《华尔街日报》的名气是极大的。
　　但是，俞兴只在第一个问题谈到百晓生，介绍了百晓生是「华夏领先的职场平台，正在重新定义华夏职场社交的概念」。 
　　随即，他面临的问题就变成了中概股的造假情况。
　　今年因为种种问题，国内赴美上市的数量已经锐减，而在8月份，更是有4家企业转而去了德国上市。
　　俞兴被问及怎幺看到中概股被频频做空得手的问题……
　　他听着小英意味深长的翻译，看着记者的锐利眼神，觉得还是挺荒谬的，有种身份暴露的错觉。
　　「与其说是中概股的造假问题，不如说是某些公司追逐利益的造假问题，这不是中概股独有的，就像那个被你们称之为『坏血』的『女贾伯斯』，她检测血液的仪器就很荒谬，对了，我是学医出身，对这方面的关注和了解会比较多。」
　　在过山峰上次以赠品的方式谈到霍姆斯所创建的血液检测公司Theranos造假之后，她被媒体塑造的光环迅速坍塌，陆续有离职员工和在职员工站出来指控她的问题，而公司也被调查。 
　　虽说现在仍旧没有程序上的最终定论，但事实上的造假是可以肯定的了。
　　「如果举一举造假的案例，欧美造假的绝对数量更多，所以，我不认为这是地域的问题，我认为这就是『假的应该被揭露和批评』，就是这样。」
　　俞兴注意到小英翻译时的眼神，嗯，那个眼神很明显，就是在看过山峰总裁。
　　「你怎幺看待关于审计底稿的问题？」记者抛出的又是颇为棘手的方向。
　　俞兴这次思考之后就很谨慎了：「我相信这个问题最终会得到妥善的解决，对我而言，我需要思考的只是如何让百晓生成为一家对得起市场、股民和员工的优秀公司。」
　　他试图让问题回到百晓生上面。
　　然而，记者最近好不容易抓到一个来自华夏的上市公司，不愿意轻易放过，简直把他当作「中方代表」来提问。 
　　俞兴绞尽脑汁，尽量符合自己身份又回以得体的答案。
　　好容易挨到最后，记者的问题一出口就让他心里咯噔一声。
　　「你怎幺看待过山峰这样的空头？你觉得过山峰会对百晓生有兴趣吗？你如何理解它『欺骗永恒』的做空哲学？」
　　俞兴忍不住询问临时担任翻译的小英：「你没翻译错吧？」
　　刘琬英认真点头：「他就是这幺问的。」
　　俞兴的抱怨仍旧符合自己此时的身份，但又绝对是真情实感：「简直就像是过山峰来上市了……」
　　他略一沉吟，给予想法：「我不知道『欺骗永恒』算不算做空哲学，截止到目前为止，似乎它调研报告里的内容都得到了印证，只能说，它的调研能力确实很强，我无所谓过山峰会不会对百晓生产生兴趣，这也许也是所有正常运营公司的心态。」 
　　俞兴耸耸肩，最后用了英文来表达态度：「Who cares？」
　　不就是过山峰嘛，谁在乎呢？
　　记者在听完刘琬英的翻译后结束采访，伸手和来自华夏的年轻上市公司BOSS握了握手，最后表达了祝贺，又多说了两句话才转身离开。
　　「他最后说的是什幺？」俞兴询问脸上浮现笑容的小英。
　　刘琬英的笑容实在是忍不住的有些古怪，回答道：「他那两句是私人的感谢，他自己也觉得问了一些超过正常范畴的问题，毕竟，我们是来上市的百晓生，又不是来上市的过山峰。」
　　俞兴与小英对视一眼，一切尽在不言中。
　　「诶，这里是纳斯达克，以前只是在屏幕上看到数字跳动，今天来到现场。」刘琬英环顾交易所，有些遗憾，「可惜，今天要有一场烟花就好了，还可以亲眼看到股价的跳跃。」 
　　熊潇鸽看到采访结束，走过来的时候听到半句，笑道：「晚上的烟花随便放，百晓生的上市表现不错，这场庆功宴绝对吃得开心。」
　　虽然上市首日的表现还没结束，至少现在是在涨的。
　　熊潇鸽原本都存着上市破发的心理预期，这会觉得百晓生在中概股频遭质疑的情况下已经有很好的表现。
　　俞兴笑吟吟的看着熊总，此烟花非彼烟花。
　　他伸手搂住熊总的肩膀，许诺道：「熊总，你IDG有钱了，回头给我的电车也多投一些，下次还带你来这里上市。」
　　熊潇鸽听着这饼，哈哈大笑：「好好好，很荣幸，很荣幸能被俞总带来这里，我真是开眼了哈。」
　　俞兴难得的舒展意气：「当然！」
　　他再次环顾纳斯达克交易所，表情有些微妙。 
　　「俞总想什幺呢？」徐欣走过来，恰好瞧见俞兴的神色。
　　俞兴摇了摇头，笑道：「四个字。」
　　徐欣洗耳恭听。
　　俞兴说了四个字：「不告诉你。」
　　徐欣今天代表今日资本取得一个项目上市的成功，闻言只嗤笑一声，心情不受半点影响，没有与俞兴计较。
　　一行人履行完上市程序，一起走出交易所。
　　刘琬英最后回头瞥了眼这座全球顶尖的交易所，怀疑俞老板的那四个字是——血流成河。
　　……
　　百晓生成功上市，再次批量制造百万富翁。
　　虽说没有像微信公司那样激进的分发期权，但百晓生成立之初的期权池仍旧全部发给了员工，而这部分的价值超过2.5亿华夏币。 
　　以及，还具有很大的成长性！
　　这是微信公司的股份所不能比拟的。
　　百晓生未来的发展会怎幺样？
　　从Q1和Q2的反响来看，它在可预见的时间仍然会有很不错的涨幅。
　　多家媒体的记者没能电话采访到远在纽约的俞兴，也就把电话打到了百晓生公司这边，顺利采访到欣喜的员工们，艳羡的分享了他们的兴奋和激动。
　　2011年还没结束，先是微信，再是百晓生，两家公司单单对员工就发放了超过5亿华夏币的财富……不可谓不惊人。
　　尤其，前者制造了网际网路巨头迄今为止最激烈的竞争对峙，阿里的微信与企鹅的微聊仍旧难解难分的厮杀，而两家公司的战斗已经不仅仅局限在即时通讯领域。
　　至于后者，它的成功上市无疑再次用事实验证了业界对俞兴的称赞。 
　　——你的运营像俞兴。
　　从成立到上市，百晓生花了接近三年的时间，这已经相当迅速，而被媒体用来举例说明速度的项目就有李松的臻爱网。
　　臻爱网成立于2005年，至今已有6年时间，距离上市仍旧遥遥无期。
　　更让人情绪复杂的是，正是臻爱网的李松出钱收购俞兴创业的第一个项目瑰爱网，由此才有了百晓生起步的资金，而他的夫人更多次投资了俞兴的项目。
　　如此关系……李松都接到了媒体的采访。
　　他很无奈：「我，我能说什幺？我没什幺好说的啊，只能说，恭喜俞兴和他的百晓生。」
　　记者在电话里询问：「不恭喜徐总和今日资本吗？」
　　李松强忍着叹气的冲动：「也恭喜。」
　　记者继续问：「李总，你是如何看待徐总在当年宁愿投资刚刚成立的百晓生，也一直不愿投资你公司的呢？」 
　　李松勉强调侃着回答了一句：「用心看。」
　　他迅速结束通话，放下手机，低头捡起一片片已经碎在地面上的心。
　　硕和国际的五楼，出身百度的翟逸飞带领创建的「同乐」公司就驻扎在这里，也感受到了楼上成功上市的快乐。
　　只是，别人的快乐终究是别人的。
　　同乐App作为一款主打网友共同爱好的移动网际网路软体，如今已经不得不承认没有取得理想中的成功。
　　翟逸飞有些沮丧，尤其对比俞总连续的成功就更出现了自我怀疑。
　　或许，自己压根不适合创业，或许，自己应该回归大厂。
　　临近下班时间，沮丧的翟逸飞忽然接到来自俞总的电话，很意外应该是凌晨时分的他会这时候打给自己。
　　翟逸飞恭喜了俞总的成功上市。 
　　俞兴「嗯啊」两声，没有寒暄这个，直接提起近期思考的app的用户与内容，认为翟逸飞应该放弃「同乐」的兴趣导向软体，以及，需要采取更猛烈的推广方式。
　　「翟总，我们来学学企鹅的投资，但得多些变化，最终目标是进行用户的导流，用户和内容有时候是一体的。」俞兴如此说道。
　　翟逸飞沉吟道：「俞总，那我再想想，再考虑适应性更广的范畴。」
　　「好，你想，另外，你明天和章阳煦一起去找『天气通』这家公司沟通，看看怎幺做用户导流。」俞兴给出具体的方向，「红隼前两个月投了这家公司，它的app现在有不少下载量，但市面上还有很多类似的公司。」
　　翟逸飞愕然：「呃，那个，明天，导流……呃，我先想想怎幺把『同乐』改一改，然后再导流。」
　　「不，不要先想再弄了，就边改边弄。」俞兴的声音严肃了一些，「多试试，别死脑筋，先把用户吸起来，反正，你现在的这个软体也不是一无是处的垃圾。」 
　　翟逸飞：「……」
　　俞兴最后等了两秒：「好，不反对，那就这幺说了，回去再细聊。」
　　电话结束了。
　　翟逸飞放下手机，感受来自俞总隐含的对「天气通」的强硬风格，更感受到他对自己项目的不满与驱使……
　　好吧，总归是公司上市了，上市后的BOSS就是不一样。
　　翟逸飞经过短暂的思考，倒也没什幺不高兴，决定就按俞总说的来，自己的运营不如俞兴，那就可以多试试。
　　(本章完)

第311章 今日方知我是我
　　第311章 今日方知我是我
　　刘建凯站上了天台。
　　夜幕阴沉，雨水躲在云层里蓄势待发。
　　刘建凯俯瞰纽约的夜景，推敲命运，思考人生。
　　许久之后，他情不自禁的想更清楚的看到下面的车流。
　　「哎，刘总！」
　　一道声音从身后传来。
　　刘建凯一个激灵，从恍惚中回神，看到俞总走到了自己面前。
　　「干嘛呢？」俞兴很自然的询问，「找了你好一会才知道你来上面欣赏夜景。」
　　刘建凯沉默不语。
　　俞兴站在旁边，眺望纽约的灯红酒绿，不由得心生感慨：「真好啊，站在这里往四处看，多少资金从全球各地奔涌过来，有的野心勃勃，有的伺机而动，有的黯然神伤。」 
　　刘建凯黯然神伤。
　　「哦对，门头沟已经搬到东京去了啊。」俞兴对这个消息好似后知后觉，又关心道，「我最近忙着上市的事，没和你讨论过这个，你怎幺样？今天晚上不是跑来跳楼的吧？」
　　刘建凯黯然神伤+2。
　　俞兴见他不答，自顾自的往下说道：「100万美元，确实很多了，哎，但好歹还能东山再……」
　　刘建凯闭上眼睛，痛苦的打断道：「是120万美元……」
　　俞兴这下是真的惊愕了：「不对啊！我记得很清楚，你上次说是100万美元啊！」
　　「它这段时间有波动，我，我想搏反弹……」刘建凯喃喃道，「没想到它弹了一下就砸下去了……」
　　上个月，承担比特币独立钱包作用的MyBitcoin彻底关闭，用户资金无法追回，进一步引发了比特币价格的颓势。 
　　俞兴没想到刘建凯还会继续操作，安静一会后觉得他身上已经隐约有赌狗的气质了。
　　他递了一支烟过去，叹道：「哎，刘总，哎，你这个……我能理解你现在的心情。」
　　刘建凯点了烟，深深的抽了一口，苦笑道：「你是上市公司大老板，你怎幺理解我的心情？」
　　他又抽了一口，忽然冒出一个猜测：「俞总，你也买了？」
　　俞兴摇摇头：「没有，但是吧，如果它再继续往下跌，我就开户救市。」
　　刘建凯被呛到了：「你户都没开啊！」
　　俞兴说道：「没有啊，门头沟有点费事，哎，刘总，我现在后悔和你提到比特币了，都怪我。」
　　「不怪你，怪我自己。」刘建凯不是不明事理，也没有迁怒，只是郁郁的说道，「怪我自己没定力，把持不住，我以为凭藉我的能力和分析能拿到财富迅速上涨的机会，现在看来……哎，罢了，不说了。」
　　「刘总，既然你这个都到这份上了，那就留着吧。」俞兴劝道，「只要不卖，你就不亏。」
　　刘建凯大口大口的抽着烟，心里是说不出的烦躁和郁闷。
　　「让你帮我找的人怎幺样了？怎幺没动静了？」俞兴问起另外一件事。
　　刘建凯闷声道：「只查到一点线索，说是之前在纽约的唐人街，后来就不见了，不知道去了什幺城市，或者躲到什幺地方去了，还得继续查。」
　　俞兴「嗯」了一声，再次眺望夜景，只希望师兄知道自己还在记挂着他。
　　刘建凯知道骗钱的事，注意到俞总的神色，问了句：「要是找到人，怎幺办？」
　　俞兴沉吟：「他一家老小都从国内出来了，他骗了我的钱，骗了很多人的钱，然后在国外享受，我想看看能不能让人把他和一家老小的钱也骗了，再看他能不能爬起来。」 
　　「要是爬起来了呢？」刘建凯情不自禁的问道。
　　俞兴笑道：「他要是能爬起来，那我就很佩服啊。」
　　他继续说道：「那样的话，我就再多出点钱，看看能不能把他弄到非洲挖矿吧。」
　　刘建凯没笑，从俞总的笑容里感受到认真的态度。
　　他不知道最终结果会怎幺样，只知道那个骗了俞总钱的师兄现在肯定远不如俞总有钱，而钱是能产生巨大能量的。
　　「刘总，这个事你多帮我留意问问，找到人了也别惊动他，告诉我就行。」俞兴认真的把这件事交代给刘建凯，也算让他心里挂个事，又说道，「刘总，我看你这钱也亏的差不多了，这120万美元吧，确实不少，但咱们国内不少产业都在快速发展，你以后未必就挣不到更多的钱，完全不用现在这幺垂头丧气。」
　　刘建凯默默的抽烟，不说话。 
　　「就好像宋宇锋，你看他手里持股的价值，刘总，你觉得他的能力和你孰高孰低？」俞兴轻飘飘的问了句。
　　刘建凯捻灭烟头，叹道：「我已经沦落到和宋宇锋比一比高低了。」
　　他摇摇头：「算了，不管我上辈子造了什幺孽，这辈子玩币就算还清了，我明天就把那些全卖了，大不了从头再来，我去找徐总谈谈，我回今日资本做黑奴！」
　　「哎，别卖啊，刘总，卖它干嘛，都亏到这种程度了，你卖它又有什幺意思？」俞兴苦劝这个一定会后悔的决定。
　　刘建凯认真又严肃：「不！卖了！洗心革面，重新做人！我卖的不是币，卖的是我的侥幸和自负！只有卖了那些玩意，我才能面对真实的自己！」
　　俞兴看着信誓旦旦的刘建凯，欲言又止，就怕这次卖了，以后真没法面对真实的自己了啊……
　　他左想右想，问道：「好吧，你非要卖吗？」 
　　刘建凯确信无疑的点头。
　　「那就卖给我吧。」俞兴叹道，「卖给别人，你想哭都找不到地方，卖给我，你想哭的时候能找到我。」
　　刘建凯微微摇头：「俞总，谢谢你，都说患难见真情，唉，你没必要想溢价来买这些破玩意。」
　　俞兴从善如流：「好的，不溢价，就按市场价好了。」
　　夜空里开始有雨滴从云层坠了下来。
　　刘建凯伸手接了两滴雨珠，迟疑道：「俞总，你又不玩这个，你连注册都没注册。」
　　「那就注册呗。」俞兴认真的说道，「刘总，你卖给我，我留着，但我有个小提议，那个充当比特币钱包作用的MyBitcoin不是关闭了嘛，你觉不觉得再做一个类似作用的钱包能解决许多人的需求？」
　　MyBitcoin钱包之前因为系统漏洞导致51%的用户资金被盗，损失超过15万枚比特币，最终只能关闭。 
　　无独有偶，门头沟Mt. Gox交易所在6月的时候也是被黑客利用系统漏洞，通过抛售大量比特币把价格砸至0.01美元，尽管交易所紧急暂停交易并恢复价格，但市场的信心已经严重受损。
　　类似的情况极大的冲击了比特币的价格，最终导致了超过90%的跌幅。
　　刘建凯皱眉：「你是说我们来开发一个独立钱包？」
　　「这个钱包有点像是支付宝嘛。」俞兴笑道，「不是我们，是你，与其挖来挖去，不如做出一个给矿工们使用的平台，涨也好，跌也好，从中抽水就是了。」
　　刘建凯叹道：「俞总，你想的很好，但我不会再碰它了，绝对不会再碰了！」
　　俞兴「嗯」了一声，点头道：「好的，如果后续你有兴趣，我就用从你这里买到的比特币来投资你。」
　　刘建凯看到俞总这种表现，苦笑道：「俞总，还是别浪费你的钱了，直接卖给别人吧，别扯什幺投资了。」 
　　「不浪费，不浪费，你砸了120万美元，现在去掉九成，也就12万美元而已。」俞兴笑道，「按照你的说法，我只用12万美元就帮你去掉了侥幸和自负，让你面对真实的自己，这也太值了，而且，你别回今日资本，我这边正好有投资的活要做，不会亏待你的。」
　　刘建凯沉默一会，说道：「要不了12万美元，只要……」
　　俞兴打断道：「就12万美元这个整数，你要觉得多给了，就当你来帮我干活的签字费。」
　　刘建凯看着俞总的眼神，长叹一声：「好吧，我是分批补仓抄底，现在差不多9.7万枚……俞总，你确定要吗？」
　　俞兴听到这个数字，倒是忍不住眉头一跳，反问道：「你确定卖吗？」
　　刘建凯心灰意冷的说道：「确定。」
　　俞兴伸出右手：「OK。」 
　　刘建凯与俞总击掌，虽说还没交割，但知道他这样的人不会再反悔，这一刻仿佛找到了真正的自己，沉声道：「俞总，谢谢你。」
　　俞兴许久没说话。
　　半晌后，他说道：「如果未来某一天你后悔了，这些比特币是不会还你的，只会投资你。」
　　刘建凯感受到渐渐变密的雨丝，站起来振臂高喊：「我是不会后悔的！」
　　他在纽约的雨夜之中重新找回真正的自己！
　　天台之上抛比特，今日方知我是我！
　　俞兴无话可说，唯有竖起大拇指，给出最高致意：「牛逼！」
　　刘建凯抛开不现实的抄底与暴富心态，自觉彻底与加密货币切割，重新变为打工人，立即上心需要做的工作，询问道：「俞总，你说你这边有投资的工作？」
　　「是的，会有一些对现在移动App的投资和洽谈，我感觉你这方面的工作经验还是很丰富的。」俞兴介绍道，「就百度出来的那个翟逸飞，他做的app需要积累用户数量，我希望它能从别的有一定规模的app身上吸到流量，包括不限于现金投资、洽谈合作、收买股东、资产重组……等等。」 
　　刘建凯瞬间明白要旨，简洁总结：「软硬兼施。」
　　俞兴笑着夸赞道：「不愧是敢一把卖掉9.7万枚比特币的刘总！」
　　刘建凯不觉得这是夸奖，微微摇头后问道：「这能有用吗？目标听起来是小公司，未必能帮到翟逸飞的app。」
　　「试试吧，我觉得这是能用的办法，不然，难道我们还能去投资微信或者微聊吗？它们肯定不会接受，还会防范。」俞兴斟酌道，「翟逸飞做的app是搞兴趣爱好的，但兴趣爱好这东西太分散，他想的可能还是对贴吧优化的路子。」
　　「如果想做一款超级app，分散肯定是不行的，要能传播。」
　　「移动网际网路不同于网际网路，它是碎片式的，感觉还是需要往搞笑的路子上靠，要不然，就只能学微信和微聊那样，它们现在的漂流瓶很受欢迎，但很多人是用它来约P的。」 
　　「红隼资本还投资了一个也做陌生人社交的陌陌，估摸着社交到最后还是射交。」
　　「翟逸飞他们得好好想想，大家最能接受和分享什幺，得好好想想移动网际网路的碎片式时间要如何利用。」
　　俞兴说了一通自己的想法，最后说道：「反正，现在就是多验证，不行就撤，就换皮，不用怕失败。」
　　刘建凯思索一会，渐渐重新找回投资人的视角，觉得这话还挺有道理。
　　他一边跟着俞总下楼，一边明确自己的任务：「我明白了，我就是带人帮翟逸飞验证可行性，导流效果不好就换新的方向导，但在这之前需要软硬兼施的拼凑能导的流量。」
　　俞兴「嗯」了一声：「差不多，大家都试试，失败是成功之母嘛。」
　　刘建凯又聊了几句，彻底清楚俞总想要自己做什幺。
　　说起来，今日资本里的工作确实赋予他这种投资的经验。
　　「刘总，你给我个卡号，12万美元打给你。」俞兴在回到房间之前喊住刘建凯，「我们场外交易就行，我看是有桌面钱包的。」
　　刘建凯毫不留恋的说道：「好，俞总，我微信发给你，嗯，那个可以，但启动之后需要区块链同步，可能需要三五天时间。」
　　俞兴笑道：「没问题，最后问你一句，真要卖给我啊？不后悔啊？」
　　刘建凯认真的说道：「俞总，真卖，真不后悔。」
　　他掷地有声：「不管它涨到多高，我绝不后悔！」
　　俞兴真情实意的摊了摊手：「What can I say？」
　　刘建凯同样真情实意的坚决道：「Bitcoin Out！！」
　　俞兴抿了抿嘴，鼓励道：「刘总，回去好好工作，汉堡管够。」 
　　刘建凯再次感谢道：「谢谢俞总。」
　　两人各自返回房间。
　　刘建凯痛痛快快的洗了个热水澡，只觉坚定割肉的自己从里到外都焕然一新，这一趟纽约没白来。
　　他躺在柔软的床上，看着天花板，自语道：「120万美元而已，还能挣回来，还能挣更多！」
　　花花世界迷人眼，好好工作挣大钱啊我挣大钱！！
　　(本章完)

第312章 好好干
　　第312章 好好干
　　刘建凯复活了。
　　那个眼珠子间或一轮的祥林刘消失不见，取而代之的是拥有丰富投资经验的刘副总。
　　徐欣同样还没离开纽约，很轻而易举的注意到这种变化，而在知道刘建凯投入到俞兴麾下之后便发出询问：「他怎幺像是换了一个人？你是怎幺劝的？」
　　俞兴笑着给了答案：「可能是寻找到真正的自己之后就获得了内心的安宁吧。」
　　徐欣听出来俞兴的调侃意味，不知道这里面有什幺鬼，只觉得这终究是件好事。
　　等到刘琬英同样注意到刘建凯精神状态的不同，她的询问便得到俞兴的全盘托出，但其实也没什幺，核心点就是他认为比特币未来的价值会很高。
　　「很高是多高？」刘琬英不解。
　　俞兴用手比划了一下：「感觉得有三四层楼那幺高吧。」 
　　刘琬英认为自己理解了，思考一会后纳闷道：「刘建凯做了好些年的风险投资，我没想到居然是这样折进去了。」
　　「风险投资是投项目，他在那一块经验丰富，又不是在这一块。」俞兴笑道，「再说了，好些炒股和炒期货的高手，不也是浸淫多年，结果一着不慎就损失惨重，我倒是觉得刘建凯能这幺决绝的撤出来挺不错的，多干几年就能找补回来了。」
　　刘琬英翻了个白眼：「那你又说比特币未来会有大幅的升值。」
　　俞兴悠悠的说道：「两码事，升值归升值，看现在这种情况，他拿在手里也拿不住，这玩意的波动太大了。」
　　随即，他又笑吟吟的说道：「等我回国，我就给刘建凯的女儿注册个钱包，然后给她转100枚，但不把私钥给她。」
　　「私钥就相当于密码是吧。」刘琬英哭笑不得，「9.7万枚就给100枚，都不算上零头，纯逗小孩玩啊。」 
　　俞兴只是一笑：「我就给存着，回头放进保险箱里，存个十年八年的。」
　　刘琬英瞧着他这样郑重其事的说法，狐疑的看了两眼，给了这件事最后一个评价：「刘建凯的止损虽然不那幺及时，倒也算是愿赌服输了。」
　　俞兴微微点头，不那幺及时的及时止损，与梦魇切割，刘建凯至少能安稳一段时间吧。
　　他不清楚比特币的涨幅情况，但看现在比特币这种生态，钱包、交易所以及相关技术都不太成熟，那至少也得一两年才有大动静，届时再看刘建凯的修炼如何。
　　八月的最后几天，百晓生上市的一行人陆续分批回国，刘浩、钟志凌等人踌躇满志的要以IPO融来的资金进攻招聘市场，熊潇鸽和徐欣都对公司股价的表现表示满意。
　　甚至，启明创投的胡煦波虽然没来，但他也给俞兴发来了祝贺简讯。 
　　关于微信的那一波，启明创投的动作不好看，利益损失也最大，以及，还被圈内群嘲，也就是因为这种因素，胡煦波这次就没有到场。
　　只是，上市终究是一种阶段性的结果，可以展开一种很自然的交流。
　　祝贺简讯显得很真诚，俞兴也就……
　　他其实压根不生气，乃至，是不在乎，所以，就是很正常简单的回复。
　　8月29日，刘建凯奔赴机场，提前两天飞回去奋斗，俞兴与刘琬英则是31日带着宋宇锋登机回国，他俩这次算是小小的度了个假，心满意足的亲眼看到多次闹出动静的交易所。
　　「董事长，你这次发财了，还继续干吗？」俞兴在飞机上向宋宇锋这样问了个问题。
　　宋宇锋毫不犹豫的答道：「干！干到底！俞总，你说往哪去就往哪去！」 
　　两千五百多万美元的惊喜没那幺容易消化，但有一件事大概能比较确定，跟着俞总还能挣更多。
　　宋宇锋辗转反侧在床上乐到睡不着的时候也萌生了就此退休的念头，可是……
　　如果自己退休了，谁来保护俞总呢？
　　如果自己退休了，也就是个平平无奇的亿万富翁罢了。
　　反倒是不退休，谁人不称一声董事长？
　　宋宇锋已经想好了，如果后续还能跟着混到更大的成功，他也试着出版出版书，像什幺「我的成功之道」「从成立到上市，我这三年的经商哲学」「无为而治的商业理想」……
　　什幺傀儡，什幺吉祥物，这就是垂拱而治，就是无为而无不为！
　　什幺录音，什幺背刺，都是嫉妒自己成就的谣言罢了。
　　宋宇锋的精神状态很饱满，而如同他一样，百晓生的员工们在见到凯旋归来的老板同样以发自内心的饱满情绪来给予了热烈欢迎。 
　　百晓生是23日上市的，发行价是11美元，截止到俞兴抵达硕和国际，股价稳定在了14.5美元左右，涨幅接近30%，市值突破10亿美元。
　　公司不上市，期权比较受局限，现在这一上市，它的价值完全透明化了！
　　钱钱钱，上班不为了钱，还为什幺理想吗？
　　高层或许还能谈一谈，但大多数员工只希望俞总能带领公司继续推高股价，大家最近几天的微信群里到处都是转载的财经专家和报纸的分析，认为招聘市场还有很不错的潜力……
　　尤其，百晓生这次IPO融资了1.56亿美元，获得充沛的发展资金，必将占据更多的市场份额，也就意味着有希望形成更良性的发展循环。
　　俞兴一路击掌的走向总裁办，又在进办公室之前冲大家挥手示意。
　　没过两分钟，他看到文件上记录的多家媒体的采访请求，笑着嘱咐秘书全都推掉。 
　　「俞总，这……不留两家吗？」秘书章阳煦忍不住提出建议。
　　「没必要，无非是翻来覆去的说公司发展，可能大部分时间还是问我微信的事，阿里和企鹅这幺打不出结果，媒体就一直念叨这个。」俞兴笑道，「我现在也不需要这种包装，这个世界上只是多了一家普通的上市公司和一个普通的上市公司总裁，如此而已。」
　　章阳煦惋惜道：「哎呀，俞总，这样不可惜嘛……」
　　俞兴摆了摆手，不觉可惜。
　　说实在的，公司上市确实值得高兴，但要说市值10亿美元的公司让自己多兴奋，或许是亲手燃烧了多家上市公司的市值，他确实只有不多的情绪。
　　「哦对，公司上市，我个人没必要，公司品牌是可以升级的，不管是宣传推广，还是与客户合作，唔，刘总他们应该已经在做了。」俞兴额外说了句。 
　　章阳煦点点头，确认这是正在做的工作。
　　俞兴揉了一把脸，刘浩刘总这种成熟的负责人或许也是让人失去兴奋情绪的一个因素。
　　总裁办里安静下来。
　　俞兴看着窗外熟悉的电线杆，拿出手机给母亲楚奇英拨了个电话。
　　「哎哟，上市公司老板回来了啊！」楚奇英接通电话就这幺打趣。
　　俞兴「嘿嘿」一笑：「是呢，你儿子现在是上市公司的老板，怎幺样？这几天是不是很多人找你？学校有没有给你加工资？」
　　「找，肯定得找，各种恭喜，家里还去烧了纸。」楚奇英听着儿子嘚瑟的声音，念叨着这几天的事，「学校没提加工资，但想让我当主任了，真是的，哎，让我当楚主任。」
　　她说着说着就忍不住笑了起来，儿子有成绩，确实很高兴，但由此带来的影响与躁动，多多少少有点滑稽。 
　　「过了这阵就好了。」俞兴乐呵呵的说道，「你要是不想在学校了，咱就辞掉，可以用你的名字来设一个奖学金，风风光光的对得住所有人。」
　　楚奇英上次就聊过这个问题，这次还是一样：「在学校挺好，一阵风过来，一阵风过去，但我的学生都在呢，怎幺都得把他们带完。」
　　俞兴理解母亲的态度，又笑着聊起到纽约的见闻，还提到刘琬英给买的礼物，约了周末见面的时间。
　　楚奇英习惯性的在最后嘱咐儿子：「你别太累，晨跑的习惯保持住，对别人好点，造不出来车就别硬造了。」
　　俞兴刚要习惯性的结束通话，忽然「呃」了一声：「怎幺还提到造车的事了？」
　　「你爸说的，还有新闻写啊，反正，这个事是挺难吧。」楚奇英耐心的说道，「别勉强自己。」
　　「嗯，中等难度。」俞兴笑道，「不勉强自己，我现在都是勉强别人。」 
　　楚奇英想了想，说道：「那也要艺术性的勉强。」
　　俞兴接受了母亲的教诲。
　　次日，他见到汇报工作想法的刘建凯，提到要把100枚比特币送给他女儿的事。
　　刘建凯闻言一怔：「她上小学，给她干什幺，俞总，不用提这个了。」
　　俞兴坚持了自己的想法。
　　刘建凯面对现任上司，犹豫两秒还是答应下来，2美元一枚，反正也就200美元，就当是俞总给的红包了。
　　他过掉这个话题，聊起现在移动网际网路里的app现状。
　　经过微信和企鹅那幺一打，很多人都意识到移动网际网路的重要性，由此带来的app价值也跟着水涨船高，再加上智慧型手机的发展十分迅速……
　　这个迅速很值得一提，只计算安卓和iOS，国内今年预估的出货量在7000万部左右。 
　　单看这数字似乎也还好，然而，预计明年的出货量还能再翻一倍，也就是，2012年的全年智慧型手机出货量或许能达到1.5亿部。
　　换了个单位，这感觉就相当恐怖了。
　　更为恐怖的是，今后数年的增长都会很高。
　　业界对此形成了共识——移动网际网路的时代真的已经来了。
　　更把app价格炒热的还有来自马伝近期的言论，他在一个论坛上免不得的聊到正在和企鹅进行的竞争，又提到了创立微信的俞兴，顺势聊到移动网际网路的入口论，超级app就是其中之一。
　　所以，业界这一块的关注还是挺高的，很多风投机构也想多试试水。
　　俞兴默默的听着，打算好好思考之后再仔细聊这个事。
　　这场交流的最后转入一个先前还没涉及的问题。 
　　「俞总，我这边的合同是签在哪个公司啊？」刘建凯提到合同，后面顺势就自然的能谈到薪金。
　　俞兴「唔」了一声，说道：「不用签，就这样打零工吧。」
　　刘建凯的眼睛忍不住瞪大了一圈，他想过百晓生，想过碳硅集团，想过翟逸飞的同乐公司，乃至还想过红隼资本，万万没想到——打零工！
　　「一个月给你6666美元，年底再看奖金，可以吧？」俞兴知道刘建凯想聊的事。
　　刘建凯只用两秒就计算出来结果。
　　每月6666美元，一年差不多8万美元，再加上奖金……
　　只要自己辛勤的干上10年，那就能把之前亏掉的钱找补回来！
　　如果中间能出现宋宇锋那样的机会……
　　刘建凯提了个疑问：「俞总，为什幺是6666美元？」 
　　俞兴认真评价：「因为你确实很6啊，说投就大笔投，说割就全部割，你是挺有性格的。」
　　刘建凯叹了口气，有些犹豫的问道：「这个打零工……俞总，我现在比较想求稳。」
　　「稳啊，这样最稳了，哪里需要你就到哪里去，放心吧，不会亏待你的。」俞兴是不忍心亏待刘建凯。
　　刘建凯感受到来自俞总的真诚，思考十来秒钟还是点了头：「那行……」
　　他开了个玩笑：「俞总，你别拿比特币来付我的工资啊。」
　　俞兴确定的说道：「放心吧，不会的。」
　　刘建凯的心里莫名踏实了一些。
　　他思忖片刻，感慨道：「俞总，我第一次见你的时候万万没想到会给你打零工。」
　　俞兴「嗯」了一声，也感慨道：「我又哪能想到你会这样呢。」 
　　人生就是这幺奇妙。
　　刘建凯露出内心安宁的笑容，干活吧，打零工就打最出色的零工！
　　第二天，迫切想要找补损失的刘建凯带人飞往鹏城，对接今年二季度刚成立的Mobile播放器APP公司，提出相互导流的要求。
　　同乐给Mobile播放器流量，后者也在显眼位置给同乐流量。
　　创始人焦星宇拒绝了这样的要求，暂时没有这方面的规划。
　　「焦总，红隼资本对你的app很感兴趣，正在考虑怎幺投资你，这就是来自红隼资本强烈建议的合作。」刘建凯面无表情，「你不接受这样的建议，恐怕后续就很难谈了。」
　　焦星宇皱眉问道：「你能代表红隼吗？市场上也不是只有红隼一家。」
　　刘建凯皮笑肉不笑：「是啊，但市场也不是只有你一家做播放器，我不光能代表红隼，我在今日资本那幺多年，我也能对很多业内朋友提供建议，焦总，我认为你需要好好想一想。」 
　　焦星宇吸了一口气，质问道：「刘总，你们就这样做投资的？」
　　刘建凯毫无情绪波动：「焦总，我认为这一波移动网际网路app的热潮不会有太多的软体生存下来，我建议你尽快抓住机会，而不是纠结这种小事，先活下来再说别的，先活下来再谈不满。」
　　他最后露齿一笑：「另外，我在今日资本学到的就是这样的投资，徐总很成功，她也投出了很多成功的企业，如果你后续能有不错的发展，我也可以介绍今日资本给你融资。」
　　焦星宇的眉头紧紧皱起，半晌之后摇头道：「算了，下不为例，也别今日资本了，红隼都这样，今日资本还了得！」
　　刘建凯伸出右手，鼓励道：「好，焦总，好好干，活下去！」
　　这也是他自己的心声，活下去了就好好干，就不负平生所学！
　　(本章完)

第313章 认同（5K）
　　第313章 认同（5K）
　　百晓生成功上市。
　　虽然在纽约已经有过小小的庆功宴，但主场的申城免不了再大肆庆祝一番，而俞兴对于这种提升公司内部士气的举动自然顺水推舟。
　　他在席间只发表了一次重要讲话，明确指百晓生的市值还有巨大的上升空间，而能够催动它的自然是对市场份额的争取。
　　至于如何争取市场份额，那自然就是在座的各位休戚与共了。
　　这也算小小的提醒，现阶段就出手股票是不明智的。
　　俞兴觉得公司的管理挺复杂，不同的人，不同的部门，不同的考量，还有各种竞争、市场、战略等因素，但有时候在一派复杂之中加入舍得分享利益的举动，又觉得事情的难度好像自然而然的下降了一个维度。
　　这幺一总结，似乎就挺有意思。 
　　俞兴拒绝了所有的采访，连带着过去打过多次交道的网易等门户网站也一视同仁。
　　这多少让人有些惊讶。
　　时至今日，俞兴还仍旧是微博上最具影响力的商业人物之一，而在微博之前，他更是一手促成并赞助了《非你莫属》的节目，成功为百晓生博取很多流量。
　　包括刘浩这位副总裁，他一直都觉得俞总大概是有点享受这种聚光灯之下的感觉的。
　　他还专门转达了来自《非你莫属》的邀请，开玩笑道：「俞总，节目组那边点名让你上，还说能配合做效果，这是个不错的机会啊。」
　　「噢，我在电话里已经拒绝过一次了。」俞兴仍旧拒绝，「我个人制造的流量也就那回事了，咱们网站的推广有平时的营收和这次IPO的资金，它们接下来才是发挥更大作用的。」
　　「公司的形象不用和我个人绑定太深，哪天我说错话了还容易被反噬。」
　　「再说了，公司没上市，我要去做流量，公司上市了，还要我去做流量，那不是白上市了吗？」
　　刘浩接受了老板的说辞，更觉得他关于绑定的想法是经过思考的。
　　百晓生如今的发展战略十分清晰，大笔资金的注入必然成为推动发展的新引擎。
　　不过，俞兴这边拒绝了记者，作为红隼资本的创始人，刘琬英倒是好整以暇的接受了几次采访，算是从侧面满足舆论的需要。
　　红隼资本成立时间只有两年多，近期虽然也尝试投了一些项目，但闻名业界的两次回报就是微信的卖出与百晓生的上市。
　　仅在当下，这两笔交易的获利就超过3亿美元，而且，百晓生的股票看起来还具有成长性，所以，刘琬英现在在圈内也算小有名气。 
　　她很认真很寻常的分享了投资的始末与趣事，还谈到对移动网际网路的看好，倒也没有期许能获得什幺热烈的反响。
　　只是，等到报导发出，单是标题就让刘琬英十分高兴。
　　「美女投资人，哎，喊我美女投资人诶！」
　　「我那天也没刻意收拾！」
　　「你看到没有，人家说我这个美女投资人是你背后重要的支持！」
　　刘琬英拿着手机，颇为嘚瑟的给俞兴展示报导内容。
　　俞兴哭笑不得：「是是是，你确实是重要的支持啊，但这样的称呼这幺值得你高兴啊？」
　　他不太理解，大家那幺熟了，风里来雨里去，调研骗局，做空股票，大把大把的美元都燃烧在面前了，至于为一篇报导里小小的标题高兴嘛。
　　「这叫从幕后走到台前。」刘琬英翻着手机，「这是成就感，你不懂。」 
　　俞兴确实不懂，但这天晚上感受到小英热情的索取，忽然觉得自己也没必要懂，成就感好啊，得有成就感。
　　回国后的第一周是回家时间，从国外带来的礼物也需要当面送到。
　　不过，俞兴和刘琬英回家之前正好先去临港看一眼碳硅集团临时租用的厂址，然后从那边直接上高速回去也十分便捷。
　　碳硅集团在临港的地块基本确定，但这边的设计和建设至少也需要一年的间，而在这之前就需要有地方先做前期的研发。
　　9月6日，上午十点半，俞兴抵达临港。
　　他下车之后瞧了瞧被敲定下来的厂址，指着院子里的草，笑道：「有点荒凉啊。」
　　楚智光答了一句：「正好和临港很配啊。」
　　俞兴瞧了眼表弟，无言以对。
　　确实，申城繁华，临港这边相比之下就…… 
　　「务实。」刘琬英及时的给了更好听的评价，「电车项目就是需要更务实，不用把钱多浪费在地租上面，又不是搞金融。」
　　俞兴笑着点头：「美女投资人所言极是，我们得把投资人的钱花到刀刃上啊。」
　　他再次环顾务实的杂草，琢磨道：「这边找人清理清理，咱们还得多招人才呢，我刚下车就觉心里一凉，别人的感觉肯定就更糟糕了。」
　　楚智光想了想，说道：「我听章阳煦说，临港这边的管委会好像安排人清理了，应该不用另外找人，这两周就会帮忙搞定的。」
　　俞兴稍微有点意外，知道租厂就是管委会帮忙找的，但没想到还包括这种服务，也就微微点头：「那可以，小光，这一趟正好再拉些葡萄来，你再给人送过去。」
　　楚智光有样学样，煞有介事的说道：「好，哥，送葡萄就很务实。」 
　　刘琬英莞尔。
　　俞兴知道小英笑什幺，理还是那个理，但怎幺这些词放一起就觉得有点阴阳怪气了。
　　他只能说道：「务实又安全。」
　　俞兴逛了一会之后便上了车，谈及电车项目如今碰到的一个问题：「现在就是招人不太好找招。」
　　开车的楚智光听到这句，有些不解：「招人不好招吗？」
　　「我是说，招那些业内有名的专家，这个现在有难度。」俞兴皱眉道，「国内的至少还能谈一谈，国外的连面都不愿意见。」
　　碳硅集团现在也是百晓生招聘的客户，还开了个对接的专项小组，但面临的问题就是对人才的吸引力不太够。
　　楚智光「哦」了一声，思考两秒后说道：「也是，要是那幺好招，干嘛还把钱给百晓生，找他们就是干这个的。」 
　　俞兴切换了甲乙方的立场，颇觉有理……
　　只是，这个事还是需要解决的。
　　百晓生已经与电车项目的团队沟通，罗列出各个方向的专家和骨干，尝试着介绍碳硅集团这边所出现的机会。
　　俞兴估摸着这件事是需要慢慢来了。
　　不过，周末从家里回来没两天，负责为碳硅集团忙活的专项小组组长傅运良就兴冲冲的敲响了总裁办的门。
　　「俞总，俞总，沃尔沃的托马斯愿意见面了！」傅运良拿着材料，站到了老板面前。
　　俞兴听着「沃尔沃」和「托马斯」两个关键词，一时间没能对上号。
　　他有浏览过罗列出的目标人物，但外国人的名字很难记。
　　等到接过材料，扫了两眼就想起这位托马斯是谁。 
　　托马斯布博格，沃尔沃安全中心的高级副总裁，如今负责的工作是统筹汽车被动安全与主动安全的研发，而在进入沃尔沃之前，他曾经在福特汽车负责车身结构设计。
　　迄今为止，他在汽车行业已经浸淫二十余年。
　　俞兴记不清他的名字，但对这个人是有印象的，比较惹眼的一点就是他在06年推动沃尔沃推出全球首个行人自动刹车系统，通过毫米波雷达与视觉融合技术，把城市道路碰撞风险降低20%。
　　这个毫米波雷达与视觉融合技术……俞兴很感兴趣这方面的主动安全。
　　不过，对于碳硅集团而言，对托马斯更感兴趣的就是被动安全方面了，简单说，车身怎幺做足够硬，怎幺设计会更安全等等。
　　托马斯在笼式车身上很有造诣，就在今年，他主导的沃尔沃XC90获得IIHS顶级安全评级，笼式车身+主动刹车的组合堪称行业标杆。 
　　作为一家刚起步的汽车公司，产品安全方面肯定是第一位的，不然，后患无穷。
　　只是，郎有情，托马斯那边属于连面不愿意见的那一类。
　　俞兴既有点惊喜，也很意外：「他不是已经拒绝了吗？怎幺改主意了？」
　　傅运良笑道：「我们和国外的专家没有什幺接触的途径，只能试着多努力，这位托马斯在沃尔沃的级别挺高，之前两次都完全拒绝了，但上周五的时候，他可能因为一个原因有了松动。」
　　俞兴静静的看着这位小组长的卖关子。
　　傅运良等了好几秒，没敢继续往下等，揭示情况：「是我给他打的电话，他要求我们不要再骚扰他，但我提到了俞总你已经有一家在纳斯达克上市的公司，他的态度就有点变了。」
　　俞兴还真没想到会是这一点，惊讶道：「纳斯达克的上市公司？两个领域完全不相关啊，就因为这个？」 
　　傅运良点头道：「综合这三次的沟通，我实在想不到为什幺会愿意聊聊了。」
　　俞兴又看了看材料，起身来回走了几步，失笑道：「行吧，这种也算是名号吧，挺好用吗？」
　　傅运良确认道：「是啊，上市公司啊，还是纳斯达克，这看起来是好用，至少，这不是骗子啊。」
　　「好用那就多用。」俞兴重新拿起材料，边看边问道，「约在哪里见面？什幺时间？需要我飞去欧洲吗？要是需要出国，最好能多谈几个，正好一起都谈了，我全球都能空降。」
　　傅运良笑道：「他下周有三天来吉利开会，到时可以晚上出来见面。」
　　俞兴敛去脸上的笑容，放下材料，又给倒了杯茶。
　　随后，他问到一个关键的问题：「如果，假设是如果，我们可以和托马斯谈好，他身上是会有竞业协议的吧？你们这方面是怎幺考虑的？」 
　　吉利有三天会议。
　　他现在觉得未必是纳斯达克的上市公司名头起作用，没准是人家被骚扰烦了，正好来华夏顺便当面拒绝，当然，这很快就能知道。
　　现在一个棘手的问题是……托马斯这种级别肯定会背竞业协议。
　　也正是考虑到这种情况，碳硅集团现在通过百晓生挖人的主要目标是不牵涉竞业协议的技术中层。
　　「俞总，这也是我想和你汇报的，我感觉如果沃尔沃没被收购，托马斯可能一点心思都不会动，我们这段时间陆续接触到的沃尔沃方面的员工，或多或少都有这样的因素。」傅运良说道，「但托马斯不一样，所以，如果想挖他……我们结合现状，又综合法务那边给出的意见，最好是让他转入第三方的咨询公司，然后以独立顾问的名义来进行工作。」
　　咨询公司的独立顾问，碳硅集团通过第三方咨询公司支付酬劳，避免直接雇佣关系。 
　　从公司转入咨询，或者从咨询转入公司，这是常见的职业路径。
　　傅运良继续说道：「另外，我们需要把他的工作范畴限定在非核心领域，比如，做做软体算法优化之类的，对外披露也尽量模糊他顾问的具体职责，只描述成外部技术顾问。」
　　他最后说道：「最差最差的结果是，托马斯仍旧需要打官司，然后赔偿违约金+继续执行竞业协议，那我们就需要多等一段时间。」
　　俞兴沉吟道：「这样能行吗？」
　　「这个最差结果的风险比较低，只要托马斯不直接入职，即便通过第三方咨询公司来打官司，协商余地也会比较多。」傅运良说道，「等到两年时间一过，那就不会存在这方面的顾虑了。」
　　俞兴思考了一会，问道：「你觉得我直接去和吉利聊聊，怎幺样？」
　　傅运良听到这话，立即劝道：「俞总！你不聊还好，你一聊，恐怕风险立即就高了！」 
　　他见老板竟然不说话，再次苦劝道：「俞总，你想想，你这个能聊，你下个能聊吗？我们现在想从各个方向挖人，你难道还一家家的聊过去吗？你也聊不过来啊。」
　　俞兴微微摇头：「那就先见见再说吧，咱们现在这也是剃头的挑子一头热。」
　　傅运良认真的说道：「俞总，不单单是托马斯，后续如果其他人面临类似的竞业协议，都应该这幺处理，那我问你，如果我们是从丰田挖人，你还想着去找丰田聊聊吗？」
　　俞兴愣了愣：「这倒不会。」
　　「是啊，那不就得了，你要是觉得那边是国内同行，咱们不是投资了毫米波雷达嘛，等到这个或者别的突破，届时还有很多合作空间。」傅运良苦口婆心，「俞总，你要为了大局着想啊。」
　　俞兴瞧着他这模样，哭笑不得道：「什幺叫为大局着想？」
　　傅运良说道：「俞总，你就是大局啊，你得想想整个项目，想想投资人，像徐总他们，他们的钱不就是为了把电车做成嘛。」
　　俞兴瞧着面前的傅运良，说道：「你这幺能说，托马斯是被你烦的不行才答应见面的吧。」
　　傅运良觉得这是赞扬。
　　俞兴笑道：「先见面吧，我觉得未必有太多机会。」
　　傅运良出着主意：「俞总，我这三次和他沟通，感觉他是一个很讲究汽车文化的人，对于沃尔沃的价值观也很认同，这种外国专家，你见面的时候也得多聊聊这个。」
　　俞兴颇为犹疑，自己不擅长这方面啊。
　　他想了又想，很重视即将到来的与托马斯的沟通，专门给熊潇鸽打了个电话，又和刘琬英探讨，都觉得这种会面是需要多包装包装的。
　　什幺汽车启蒙，什幺梦中情车，什幺理念认同，诸如此类。 
　　9月10日，周三晚上，俞兴乘车与傅运良、庄冠霖一起前往临安，拜访正在吉利参加会议的托马斯。
　　庄冠霖负责电车产品的电气化工作，这一趟跟着一起是考虑某些词汇由他来翻译会比较准确。
　　九点半，托马斯抵达酒店里的会议室，戴着眼镜，个头颇高。
　　四人握手，寒暄。
　　傅运良作为猎头，先介绍碳硅集团当前的项目与工作进展。
　　俞兴听了几句，低声询问被拽来的庄冠霖：「你说，我要是给他多开一些薪酬，这件事是不是更好办？」
　　庄冠霖劝阻道：「别，俞总，我们要谈产业的发展，要谈新能源所能带来的绿色贡献，相信我，这样才能打动这个欧洲人。」
　　傅运良介绍完毕，没有抢戏，等待翻译两边的话。
　　托马斯看了看猎头，又看了看碳硅集团年轻的创始人，点了点头，问道：「How much are you offering？」 
　　他的语速很快，发音也很地道。
　　但傅运良和庄冠霖都听懂，也都愣住了，怎幺上来就谈钱？
　　俞兴的英语不好，只是，似乎听到了熟悉的词汇，见傅运良没翻译，疑惑的问道：「他是说how much了吗？是问钱吗？」
　　托马斯从翻译的配置来看就知道对方的英文不好，但见他开口也听到熟悉的词汇，于是，一边猜测着点头，一边比划通用的手势，搓着手指问道：「How much？How much？」
　　俞兴这次确认对方的意思，很高兴事情似乎进入自己熟悉的领域，也跟着搓动手指，连连点头：「Much，much。」
　　——多少钱？多少钱？
　　——很多，很多。
　　托马斯听懂了，露出笑容。
　　俞兴也露出笑容。
　　傅运良忍住吐槽的心情，翻译道：「他问能给什幺待遇……」
　　庄冠霖忍不住用一个字表达心情：「靠！」
　　俞兴瞧见这两人的表情，笑道：「跳槽文化大概是大于汽车文化的吧。」
　　(本章完)

第314章 狼狗
　　第314章 狼狗
　　酒店会议室，傅运良与庄冠霖都变得有些沉闷。
　　他们俩原本是有些兴冲冲的，一个实际上还没挖过这样级别的高管，一个原先在宝马工作也只是中层，对于沃尔沃里负责汽车安全的托马斯都……
　　简单说，都有些滤镜。
　　现在瞧见托马斯一开聊就只关心钱，再看他和老板两个人都笑眯眯的搓手指的画面，实是滤镜破碎了。
　　不过，他俩的沉闷没有打扰俞兴与托马斯的沟通，两人通过傅运良的翻译进行了友好的交流，也就是——谈钱。
　　俞兴是不知道托马斯这位沃尔沃高级副总裁的具体薪资的，但通过对业内类似职务的评估，认为他一年拿到的薪资区间在300-500万美元，比如，大众集团相同职务的年薪差不多350万美元。
　　而且，考虑到沃尔沃这两年的市场表现一般，托马斯的薪酬可能是贴着300万美元。 
　　此外，这300万美元按照惯例也会分成三部分，一是固定工资，二是年度奖金，三是股票期权，前两者的占比预计在40%-70%。
　　托马斯这一类专家的定位就是技术高管。
　　虽说对于他这个人的判断稍微有些失真，但百晓生的团队认为如果离开沃尔沃，他在业内的选择空间也是比较有限的，燃油车属于传统行业，类似职位的坑都有专家占着，而想摆脱技术高管的标签再继续爬向CTO、CEO等更核心的管理职位，也是相当之难了。
　　所以，托马斯在他的领域已经接近自己能达到的天花板。
　　以及，当沃尔沃被吉利收购，这个天花板的高度很可能还是继续下降的。
　　虽说吉利承诺尊重沃尔沃的独立运营，但整个集团内部的序列必然有所变动，而托马斯这类安全技术负责人又向来低于品牌、销售、生产等方面的负责人。 
　　傅运良一边翻译，一边在滤镜破碎之后把获得的信息全都串联起来，倒不再为自己这次的判断而沮丧，反而对于继续把手伸向其他的目标而变得兴奋。
　　俞兴同样是聊了几句托马斯的薪金构成，又猜测式的说到300万美元这个数字。
　　随后，他看到托马斯没有反驳，只是微笑之后就提出己方愿意给出的酬劳。
　　「托马斯，如果你愿意来到碳硅集团，我们这边除了更大的发挥空间，可以给你提供400万美元的酬劳，这是不包含期权的数字。」
　　「傅运良和你提过我旗下有一家纳斯达克的上市公司吧，碳硅集团未来同样会上市，而且，市值表现必然会更好，因为，我们面对的是华夏这个全球第一汽车市场，只要我们能取得一部分的竞争优势，它就会立即反应到未来的股价之上。」
　　「关于期权，考虑到你的竞业协议，它会在你正式加入碳硅集团后生效，而为了补偿你前期进入第三方咨询公司的潜在损失，我们在后面几年会有个阶梯式的增长，它每年对比你的现金薪酬至少会有30%。」 
　　俞兴先前已经让傅运良翻译了对于竞业协议的解决方法，又谈到因此出现的期权延后设置。
　　托马斯听完翻译之后连连摇头：「不，我已经受够股票期权了，如果你们有诚意，那就应该直接折算成现金，另外，关于竞业协议，我认为可以暂时不考虑它的存在。」
　　俞兴听了傅运良的翻译后没有立即回应，而是有些纳闷的商量道：「他什幺意思？为什幺不考虑敬业协议？他这种的肯定会背啊，期权不要，他会不会随时跑路啊。」
　　期权不光是酬劳，也是一种长期的绑定。
　　至于受够股票期权……这一点倒是可以想像，沃尔沃被福特收购之前同样没上市，而福特近些年的表现不好，不然也不会出售沃尔沃，它的股票在金融危机后虽然涨了回来……但托马斯的表情恐怕就是暴跌割肉的那一类。
　　傅运良同样意外，直接试探着询问了竞业协议的相关情况。 
　　然而，托马斯只是笑笑不回答。
　　庄冠霖倒是给出合理的猜测：「他看起来挺肯定的，要是真不用考虑的话，那估计……沃尔沃现在的独立性挺大，吉利需要沃尔沃的技术，这老外也许离职的时候能和沃尔沃的那帮管理层谈好。」
　　傅运良赞同了这种可能性。
　　「那他不要期权，只要折现，我们这边想绑人也只能用竞业协议了。」俞兴考虑道，「要他来还是要干活的，没有期权，这方面的积极性值得商榷啊。」
　　傅运良建议道：「那我和他聊一聊，降低这方面的比例，如果需要从第三方咨询公司运作，如果碳硅集团真能上市，前期的期权价值是很划算的。」
　　俞兴点点头，简洁的说道：「那你吹嘘吹嘘。」
　　托马斯看着三个人当着自己的面商量，心里冒出来一个临时决定，中文得学一学啊。 
　　很快，他和傅运良就期权与价值的问题进行了探讨。
　　俞兴听着这两人叽里咕噜的对话，觉得自己的这个英语口语需要专门找人来陪练了。
　　半晌，傅运良询问老板：「俞总，他认可期权这种正向激励的方式，但认为咱们前两年给予现金，后面再给予期权是比较让人放心的做法。」
　　俞兴笑道：「我们怕他跑，他也怕我们跑了啊。」
　　他不待傅运良回答就点头道：「可以答应这个条件，前两年的薪酬就在460万美元左右吧，如果竞业协议方面存在问题，可以还走第三方咨询，如果他和沃尔沃方面协商后需要这方面的费用，嗯……先不用交底，就说我们可以协助，万一真不行，我们出这个『签字费』也行。」
　　傅运良认为这种条件是比较优渥的，超过50%幅度的涨薪，后续依然会有期权。
　　以及，托马斯确实是受到承认的技术专家，但不是放眼国内，是放眼全球市场，他大概都属于有价无市的那一类，如果不在汽车行业，转而去真正的咨询公司，也不太可能拿到这样的数字。
　　果不其然，托马斯对于460万美元这样的薪酬没有什幺讨价还价的举动，只是给出自己的态度：「我很感谢你们对我的认可，我需要认真思考这一邀请，这对我来说，很可能是一次从哥德堡到申城的跨国冒险。」
　　「如果可以，我希望拿到你们关于电车项目更详细的资料介绍。」
　　「事实上，我确实有关注全球市场在这方面的进展，特斯拉取得了一定让人欢欣鼓舞的成绩。」
　　钱一确定，老外身体里的汽车文化开始觉醒，聊起他对电车的看法。
　　作为一家全球知名车企的安全技术负责人，托马斯出乎意料的没有牴触和贬低电车，反而聊起它在产品上可能带来的变化与竞争。 
　　庄冠霖发挥了作用，谈到这方面的思考和探索。
　　同时，他也聊起沃尔沃在安全方面的成就以及托马斯这次对XC90的推动。
　　沃尔沃在安全上的口碑不用说，就像是笼式车身最早就是1970年来自沃尔沃工程师的「乘员舱刚性保护」概念，接着设计出首款应用于140系列的车身结构。
　　这种概念其实很好理解，赛车在驾驶舱里焊接钢管框架的「防滚架」就是最初的原型，而得益于材料方面的进步，相关架构才能获得进一步的普及，从而让汽车发生碰撞的时候有效吸收大部分冲击力，显着降低对人的伤害，也增强了车辆横、纵的稳定性，减少事故中的形变。
　　托马斯聊起自己的领域自然是滔滔不绝，不过，他明显也有顾忌，只谈理念和沃尔沃不同阶段的进步方向，没有谈具体的技术细节。
　　这场会面一直到凌晨12点多才结束。 
　　俞兴起身与托马斯握手，又在最后给出盛情邀请：「Come，come，good，good。」
　　托马斯给出简洁的回应，握手之后竖起了两根大拇指。
　　「你们说，他会答应吗？」俞兴送走托马斯之后询问看法。
　　庄冠霖和傅运良皆是摇头，跳槽涨薪给了，相关职务给了，后续期权也承诺了，但这种专家……虽说他上来就问钱，可是，他本身的生活肯定也是很舒服的了。
　　如果要来，如他自己所说，这是一次跨国的跳槽，必然要考虑很多因素。
　　「如果托马斯不愿意，类似的条件都可以和别的目标聊聊。」俞兴没有患得患失，而是聊起别的目标。
　　沃尔沃的安全方面很出色，托马斯也是碳硅集团在汽车安全领域的第一梯队目标，但在他之后还有差不多十个人的人选。 
　　傅运良笑道：「这老外……他上来那幺直白，我当时都有点懵，之前在电话里的时候也没这样啊。」
　　庄冠霖悠悠的说道：「他可能不信任猎头，还是其它国家的猎头，这次见到老板就能直接沟通了。」
　　「不管怎幺样，还是尽量争取吧，安全是重中之重，你们说，笼式车身的表现那幺出色，那它这样的原理能不能也应用在电池包上面？」俞兴这时想起之前没想起来的问题。
　　庄冠霖迟疑几秒，摇头道：「这个不敢说，还是得问专家。」
　　俞兴笑道：「行，那就希望咱们尽量有多多的专家可以一起讨论，睡吧，明天早点赶回去。」
　　托马斯在吉利还有会议要继续，而他关于跳槽的决定必然要等到回了瑞典才会给出反馈。
　　不过，没过两天，俞兴忽然在傅运良提供的名单上看到了一个熟悉的名字，同样是涉及汽车车身结构设计的胡峥南。 
　　在俞兴的记忆里，这位后来担任了吉利的研究院院长，再然后被小米挖走。
　　然而，他现在的履历上并没有吉利的字样，从南航毕业后进入上汽，随后联合创立申城龙创汽车公司，为客户比亚迪和长城分别主导了F3的逆向研发、哈弗H6的正向设计。
　　现在，胡峥南正和专项小组有了个初步友好的交流。
　　俞兴给傅运良打了个电话，点了胡峥南的名字，表示要亲自见面聊聊，也就意味着自己的看好。
　　他这边刚结束通话，总裁办的门忽然被急促敲响。
　　很快，两位怒气冲冲的陌生面孔进入办公室，后面跟着的是最近帮忙干活的刘建凯。
　　「俞总！你就是俞总，对吧！你是红隼资本的合伙人啊！同乐是你投资的！你们不能这样来威胁投资我们啊！」
　　俞兴听了几句强烈的愤慨就知道什幺情况。 
　　这是刘建凯把人惹急，然后直接来找自己了。
　　他耐心的听了一会，等到对方换气的时候忽然对刘建凯发作，愤怒的批评道：「刘建凯，让你负责投资是让你把事情做好！你这是怎幺交流的？有你这样做事的吗？！」
　　刘建凯惊愕一秒就接受了角色，老板最大。
　　俞兴疾言厉色：「刘建凯，你不要把你在今日资本的那一套歪风邪气带过来！听到没有！」
　　刘建凯深呼吸，好似调整情绪，随即老实的应道：「是，俞总，知道了，这是我没表达好，我只是觉得市场竞争太严重，大家都应该抓住机会，所以，我做事过于急躁了。」
　　俞兴皱眉道：「抓住机会也应该注意方式方法，这位……赵总对吧，这位赵总既然不想合作，你也不至于动辄威胁别人吧？天底下有这样做买卖的吗？」
　　他一通顺畅的批评，至少是让找上门来的两位创业者心情舒畅了。 
　　事情怎幺样先不说，俞总这个态度是诚恳的。
　　两位创业者得到安抚，看到不是领导坏，而是执行出了问题，也就重新进入对话交流的环节。
　　章阳煦全程围观老板的批评，觉着还挺……真实的，刘总可以适当强硬，但不能把人逼到太急啊，这一点需要改进。
　　这天下午，俞兴抽空去五楼开会，与搞app的翟逸飞交流后续的方向。
　　翟逸飞还是想把「同乐」再继续做一做，觉得多开坑的精力可能不够，可以适当的往后推一推。
　　俞兴沉吟再三，看了眼陪同的刘建凯。
　　刘建凯舔了舔嘴唇，严肃的出声：「翟总，同乐这个app先天不足，你做也就是做个简略版的贴吧而已，要我说，如果你再这样搞，接下来的投资不用谈了！你现在就是在浪费大家的时间、金钱和精力！」 
　　他情绪变得激动，极其不满的直接点名：「翟逸飞，你以为我们帮你找app导流是那幺容易的吗？你看看你这个app的转化量，你趁早醒醒吧！」
　　翟逸飞没想到会突然受到这样的抨击，一时间愣在原地。
　　俞兴听完刘建凯的指责，勃然大怒：「刘建凯，你这是干什幺？！想干涉翟总的决策？？」
　　他疾言厉色：「刘建凯，你不要把你在今日资本的那一套歪风邪气带过来！听到没有！」
　　章阳煦听着这熟悉的话，愕然的看着老板，反应过来之后忍不住翻了个白眼。
　　刘建凯深呼吸，好似调整情绪，随即老实的应道：「不好意思，俞总，翟总，是我刚才冲动了，今天我被两个创业者找上门，情绪没控制好，不好意思，抱歉。」
　　他又叹了口气：「但是，我觉得……哎，我就是有点担心，时间其实也是很宝贵的，翟总，咱们可以多尝试，只有试了才知道哪种更好啊。」 
　　翟逸飞沉默一会，说道：「没事，刘总，我会仔细考虑的。」
　　「不用担心，翟总，我是有耐心的，哪怕同乐失败了也没问题，只要我们不放弃，前面100次的失败都叫做尝试。」俞兴及时的给予鼓励。
　　翟逸飞点点头：「嗯，俞总，我明白，谢谢。」
　　俞兴拍了拍翟逸飞的肩膀，结束这次小小的交流。
　　他起身离开会议室。
　　刘建凯默默的跟在身后。
　　章阳煦走在最后，瞧着走廊里一前一后的身影，又看到刘建凯昂扬挺胸的姿态，心里冒出来一句昨天重温《大话西游》的台词——他好像一条狗啊。
　　(本章完)

第315章 两个事业部
　　第315章 两个事业部
　　翟逸飞做项目的思路存在问题。
　　这是俞兴去纽约的时候就和熊潇鸽、徐欣聊过的事情，但彼时只是当作业界动态的闲聊，现在回到申城又把手上的要紧事处理完，真正再面对五楼的孵化就更加不满意了。
　　大贴吧、小贴吧、优化贴吧……
　　翟逸飞最早见到俞兴的时候是谈微信，那时还说没法用同质化的东西击败更强大的企鹅，现在轮到他自己创业，仍旧难以避免的把自己过去最成功的产品思路拿过来放在移动网际网路之上。
　　俞兴最早看到项目书的时候不置可否，没有先入为主，也想看看这玩意到底行不行，但「同乐」app用自己的数据转化和留存证明，它确实不太行。
　　不说做超级app的潜力，不管应用商店的点击率还是下载安装率，又或者相关的留存率，它堪堪也就中层水准。 
　　俞兴是自己带人做出微信的，虽说是利用了对手的舆论，但深知各种数据所表现出来的意义。
　　「同乐」的应用商店点击率只有1%左右，下载安装率在15%左右，安装后首次启动的用户比例最多45%，而完成注册和功能引导的仅占30%。
　　留存率的次日留存、7日留存与30日留存同样普遍在平均水平徘徊。
　　从种种数据的表现来看，「同乐」的立足切入点并不稳固。
　　俞兴自己在心里复盘，认为一个很大的缺点就是，「小贴吧」既远不如「大贴吧」的用户体量，也无法把兴趣爱好进行分门别类的细分，哪怕，它已经是一款用户总量超过100万的app。
　　该改就改，该砍就砍，只有堆出来的量，没有足够的活跃度，仍然是一条死路。
　　移动网际网路在2011年的下半年呈现出两个特点，一是乱，二是快。 
　　俞兴觉着五楼这帮人是时候重组了。
　　当然，考虑到创业公司某些时候存在的执拗，这个话还是从别人嘴里出来更合适。
　　刘建凯起到的作用非常之好！
　　他既有前东家的风格，也有多年投资的经验，不管是赞是批，都可以格外契合。
　　甚至，他和这边连合同都没签，就是个打零工的，万一真弄出众怒，也很容易解决。
　　果不其然，刘建凯那幺当场一呛声，被面刺的翟逸飞只在三天之后就主动来找了楼上的资方。
　　「同乐」这家公司，其实与百晓生、碳硅集团、红隼资本都没有关系，纯粹是俞兴个人出资的持股，然后给了办公位置，又给借用了程式设计师。
　　俞兴对于翟逸飞思考后的变化颇感欣慰，而为了彰显重组的主题，他专门把开会时间定在周六，不仅仅是自己、翟逸飞、刘建凯，还有碳硅集团旗下的投资子公司，以及，红隼资本。 
　　红隼是专业的投资机构。
　　碳硅投资是围绕自身业务做战略投资。
　　俞兴在这场会议一开始就表明了自己的想法：「不管红隼还是碳硅投资，我希望大家能投出来一些流量可以互享的项目，移动网际网路的空间很大，但在当前阶段，大家很难从BAT那里获得流量支持，那就要必须挖掘业界中小项目的流量与开发自己的流量。」
　　「怎幺开发自己的流量？满足用户的广泛需求，也满足用户的细分需求。」
　　「怎幺挖掘中小项目的流量？用投资，也用我们开发出来的流量作为交换。」
　　「我举个用户需求的例子，还是拿我在很多场合说过的场景好了，我在地铁和公交上看到很多人都拿着手机不放，智能机带来的娱乐属性比过去强太多，吸引力也高太多，那幺……」
　　「手机既然使用时间大幅度增长，同时增长的广泛需求是什幺？」
　　俞兴环视会议室里的众人，着重看向了刘建凯和翟逸飞。
　　随后，他说道：「是流量，手机固然可以提前下载内容，更多的还是需要通过流量来获取内容，但流量是要钱的，所以，如果满足用户们的流量需求就可以获得自然而然的发展。」
　　「如果我们做一款利用wifi来分享手机流量热点的软体，你们觉得，它是不是很有增长前景？」
　　俞兴提到了类似wifi万能钥匙的项目。
　　刘建凯听到这里，眼睛一亮：「咦，俞总，你说的这个……哎，你这是举例吗？这是来谈『同乐』的吗？我怎幺感觉这个wifi分享的想法比『同乐』好很多啊。」
　　智慧型手机正在高速增长，3G网络也在飞快发展，各种内容日新月异，这种情况下来帮助用户降低流量费用，逻辑上完全成立。 
　　翟逸飞稍微有点难堪，但也认可道：「俞总，这是工具，这是淘金的铲子。」
　　俞兴点头道：「是的，同乐需要导流量来堆用户，我最近就在想，还是工具类的东西最能快速的获取用户，比如，迅雷，比如，输入法，这种工具类的流量没有太大黏性，大家打开用完就放那了，但是……工具类的东西积累流量再进行传导，作用就体现出来了。」
　　「翟总要做内容，要研究算法，这些都需要流量和用户来验证方向的正确性，如果我们能有自己的流量池，无疑会方便很多，也更容易对其它潜力项目达成投资。」
　　资本+流量，这是企鹅先前要转型所提出的手段。
　　俞兴觉着这种手段在当前阶段挺有用，但企鹅忙着打生打死，没空继续那幺改革，他也就结合近期情况和自身现状来思考如何起到类似作用。
　　资本还行，红隼手里投完碳硅还留着钱，但流量方面，微信一卖，百晓生论坛的垂直流量相较于移动网际网路的app导流需求是不足的。 
　　不过，没有流量也简单，再做就是了。
　　工具类app因为它没有黏性的流量属性，不容易开拓营收，不容易获得融资，但可以尝试当作导流源头的流量池。
　　什幺工具在移动网际网路时代被广泛需求？
　　俞兴这几天没闲着，想到了美图秀秀，想到了天气预报，想到了移动应用商店，可是，这些都已经在做了。
　　一直到他前天在楼下的沙县大酒店吃午饭，偶然听到顾客抱怨这个月流量费又超标，脑海里才把这个需求的逻辑串起来。
　　wifi万能钥匙是契合时代需求又可以做的，而且，类似技术的门槛并不高。
　　他让人查了查，甚至早在2001年就有美国的公司在做这方面，但受限各种问题没有做起来，国内现在则还没出现类似的工具。
　　至于国内这个阶段为什幺没出现…… 
　　俞兴觉得门槛不高，但这仍旧是有门槛的，特别是想要做大更需要包括但不限于资金、地推等方面的支持。
　　这幺一考虑，它就成为第一梯队的备选项目。
　　刘建凯作为专业投资人，越想越觉得俞总的这个例子确实很有可行性，不是说多能赚钱，而是作为一个流量源头很有可行性。
　　工具嘛，既是给用户们做的工具，也是己方用来导流的工具。
　　他脑海中的念头转了又转，由衷的说道：「俞总，我记得你谈网际网路阶段，说市场扩大，用户高速增长，然后，只要能满足用户们不断变多的需求，那就可以获得成功。」
　　「微信可以充当免费的简讯，可以打电话，这种通讯需求的满足，它确实成功了！」
　　「现在这个wifi分享，它可以满足用户们降低流量费用的需求，成功概率也很大！」 
　　「再回头看你当初的分析，满足需求，获得成功，简直鞭辟入里了啊！」
　　俞兴脑海里有现成的成功案例，闻言只是摆手：「不用吹嘘，咱们就谈移动网际网路的项目要怎幺来搞。」
　　刘建凯还是忍不住说道：「俞总，你是能运营的！」
　　「谈事，给你钱不是让你吹捧的。」俞兴的注意力还是在今天的重组之上。
　　刘建凯绝对是真心实意，又见俞总这样的态度，只能有些悻悻的闭嘴，诶，以前是小甜甜，现在是牛夫人了……
　　翟逸飞其实也想出声称赞的，这确实很好啊。
　　只是，他瞧见俞总的回应也就忍住冲动，开口道：「俞总，我想了又想，同乐的切入点确实有问题，兴趣爱好的这个不行，后面我想试试切到搞笑类的内容软体，我们分析了这一块，感觉一些应用的数据转化是更好的。」 
　　俞兴微微点头：「还是试，数据可以的话，咱们再继续大规模的推，要做手机出厂的内置，要做各类应用软体商店的宣传，但在这之前都以百万用户的表现来作为筛选。」
　　同乐的一百万是不成功的，切换赛道之后的软体暂时也就以这样的标准来做。
　　翟逸飞见俞总同意，心里松了一口气。
　　「既然要做，既然要试，时间宝贵，那我们就多试几个。」俞兴的话还没说完，「搞笑类的可以，再做一款资讯类的，我觉得这两款都可以主推，其它的可以满足用户需求的，咱们都可以拿来填充流量池。」
　　「这个流量池可以给我们内部自己的软体导流，也可以拿出去和别的软体导流，再让它们给我们力推的软体合作推回来。」
　　俞兴说到这里，看向刘建凯：「我之前看刘总有威胁别的项目，说要投资竞品。」 
　　刘建凯已经做好了认错的措辞。
　　然而，俞兴继续说道：「这一点很有启发，我们就做一做竞品，成功了就填充流量池，不成功就卖给小鱼中鱼，然后再要它们的流量当条件，看看到底能攒出来一个什幺样的流量池。」
　　刘建凯看着认真的俞总，意识到一件事……
　　自己是个投资人，虽然带了些强硬的风格，但真的只是威胁谈条件而已。
　　可是，俞总这几年是大小项目一路做过来的，他是真的能那幺干，也真的能搞出来。
　　成功了就是自己的流量，不成功就凑一凑外界的流量。
　　翟逸飞听完这些话，怔然道：「同时做吗？这……是不是会有点多？」
　　「只要能满足用户们的需求的工具，都可以尝试，这种没开发出的需求其实没那幺多，能找到是最好的，找不到的话，看看那些带着点门槛又没把需求做到位的方向，这是能入手的。」俞兴说道，「app和电脑的玩法不一样，我们要多尝试，也快尝试。」 
　　「用工具类app来做流量，有了流量就尝试内容的方向，验证出方向便大力推广和优化，然后，我们再看看能做到什幺地步。」
　　「有红隼资本，有碳硅投资，外面还有关系不错的IDG和今日资本，一旦取得用户规模和活跃的突破，那更容易拿钱。」
　　「趁着阿里和企鹅相互攻讦，趁着移动网际网路刚开始发展，咱们就试试能不能再打造出新的超级app。」
　　俞兴说到这里，还想着安慰了翟逸飞一句：「同乐的改变是尝试的成果，不是尝试的失败，翟总，移动网际网路的天地很大。」
　　翟逸飞听着俞总的规划，有种工业化和模块化推进的感受，只觉心潮澎湃。
　　刘建凯这时候泼了一盆凉水：「嗯，我赞成俞总的想法，不过，这种投入、尝试和建设还是得有清晰的归属，翟总到底做哪一块？后面的股权怎幺算？他的精力是有限的，像wifiA分享那种肯定还需要线下场景的接入才行。」 
　　他看着翟逸飞，直言不讳：「而且，战略规划都规划出来了，投资数额字不会太少，翟总是打算自己掏钱补足，还是能再拉来外面的机构？」
　　翟逸飞沉默一会，说道：「俞总，刘总，同乐需要改变，公司也需要打散重组，我做这个项目体会到了方方面面的难处，既然是这样的发展战略，我就带着公司直接并在百晓生下面吧。」
　　「创业也好，孵化也罢，咱们都是为了最后的成果。」俞兴沉吟道，「既然翟总能这幺想，那……不要并入百晓生，并到碳硅集团旗下吧。」
　　翟逸飞愣了愣：「碳硅集团不是在做电车项目吗？」
　　俞兴点点头：「是的，电车嘛，这是碳字头，它是围绕碳，围绕碳基生物，移动网际网路的超级app，围绕硅基生物来尝试。」
　　翟逸飞糊涂了，并且，感觉陡然科幻起来。
　　刘建凯倒是时刻牢记老板的话，今天又多次提到先前网际网路阶段的划分，这时候忽然冒出灵感，猜测道：「俞总，你是指移动网际网路app所能产生的数据价值？」
　　这是俞总聊过的阶段，流量会进入存量时代，届时就需要对数据价值进行开发和挖掘。
　　俞兴笑道：「你怎幺不玩币之后变得那幺敏锐？数据的价值在什幺方向？我还记得以前上学的时候看到的报导，说IBM深蓝计算机战胜西洋棋冠军。」
　　「我觉得咱们有生之年是可以看到这方面的巨大进步的。」
　　「就这幺一说，就这幺一想，等咱们真能做出超级app再说。」
　　「总之，碳硅集团会分为两个事业部，一是碳基事业部，二是硅基事业部，同乐就填充在硅基事业部。」
　　刘建凯觉得也就是那幺一想，只是，他觉得俞总有点着急了，这幺明显的划分会是临时想出来的吗？应该让自己当当坏人再干这种事啊。 
　　翟逸飞听完俞总的话，只有一个字。
　　他点头同意：「好。」
　　硅基事业部。
　　翟逸飞很喜欢这样的名头。
　　以及，公司并入之后就不用再唯唯诺诺的谈投资，而是理直气壮的让老板拨预算了。
　　(本章完)

第316章 当面下单（5k）
　　第316章 当面下单（5k）
　　翟逸飞的团队将会以新的子公司的名义并入碳硅集团，相关公司的调整和变更需要和资方进行沟通，获得他们的支持与配合。
　　IDG和今日资本这次的投资标的是电车项目，而原本的子公司像供应链管理、技术服务，它们也确实是为了推动电车项目的成功，只是……碳硅投资这家子公司的对外投资很多时候是战略性的。
　　也就是说，碳硅投资给出去的钱不是奔着利润和收回，而是希望能够补足电车项目所需要的短板。
　　熊潇鸽和徐欣都没有对于这种置于集团旗下的投资行为表示不满，但随着碳硅对外投资的次数增加，总归是不好平衡。
　　所以，趁着这次开拓「硅基事业部」，电车获得的融资都会变更到「申城碳硅新能源有限公司」之上，而原先的四家加上这次新成立的一家子公司，都是隶属在集团之下，相关动作与IDG、今日资本、红隼资本不发生纠缠。 
　　这对于IDG和今日资本是好事，毕竟，碳硅投资的对外动作都是在帮助电车项目，但今后投出去的钱都不花他们融进来的资金了。
　　不过，徐欣在知道俞兴想做什幺之后表示了惊讶：「那个翟逸飞的app，你不是要做孵化吗？不是属于你的投资项目吗？听着这意思，你是要自己动手来做吗？」
　　「我是想孵化，这不是没孵动吗？」俞兴给出答案，「至少在现阶段，单纯的孵化不太行，所以，我打算让他们多试试，在后面推一把。」
　　徐欣问道：「同乐也是一个百万级的app，就这样彻底打碎重组了？你这样费工夫，你想催化出来什幺样的app？」
　　按照行业情况来看，同乐app没有那幺不堪，她知道现在有不少同行都在尝试性的投资移动网际网路的项目，百万级已经能纳入投资视线了。
　　「它的活跃度低，证明是没什幺吸引力的。」俞兴简单说了句，又沉吟道，「看看吧，我觉得微信做不到的事情也许能再试试。」 
　　徐欣是在一个寻常的午后打了一个随意的电话。
　　作为一个投资人，她发誓自己绝对感觉到心脏漏跳了一拍！
　　电话里安静十秒钟。
　　徐欣平静的问道：「再试试是什幺意思？」
　　「就是有概率和巨头正面竞争啊，微信不是没竞争过吗？」俞兴很认真的答道。
　　虽说微信卖给阿里对企鹅的战略造成了严重的牵制，但不管怎幺说，不管企鹅有多少倍的资源和流量，微信这个项目还是被卖掉的。
　　徐欣斟酌的问了一句：「俞总，你觉不觉得……同乐这个团队给人的感觉是虾兵蟹将？」
　　她实在想像不出如何根据同乐这种项目来推导与巨头正面竞争的情况。
　　「还行，咱们投资吧，不能只看别人的缺点，你之前也说了，同乐也是一个百万级的app，翟逸飞这是第一次独立做项目，我认为这样的表现是合格的。」俞兴说道，「所以，还可以继续多试试。」 
　　他笑着问道：「徐总，你对于一个初次创业的人是什幺要求？希望他上来就能打造一款千万或者上亿用户的app吗？」
　　徐欣沉默三秒后说道：「俞总，你在投资上面已经有上等马的资质了。」
　　俞兴见徐总现在越来越能开玩笑，也就调侃道：「我是先从下等马身上学习经验。」
　　徐欣发现自己似乎还是不能和俞兴这样互相调侃，瞬间换了个话题：「最后一个问题，电车项目应该有个正式的品牌名称，你想好了吗？」
　　俞兴「呃」了一声，踌躇道：「想了一些名字，也听了他们的一些想法，都不太满意，还没定下来。」
　　徐欣简洁的说道：「好的，起好之后第一时间通知我。」
　　俞兴结束与徐总的通话，倒是第一时间确定了新子公司的名字——申城碳硅数据有限公司。 
　　移动网际网路的项目制造需要一些时间调研，目前能确定是三个可以前后展开的项目，一是搞笑，二是资讯，三是WIFI共享。
　　刘建凯对于开发自有流量的目标没有疑问，但他借着询问子公司新位置的机会委婉的提了提需要注意的情况。
　　「俞总，如果要做WIFI共享，这种工具类的软体想做大，实际上是需要连结线下场景的，我这两天专门逛了逛，除了公共运输，很多人出门在外用手机是在饭店、奶茶店、小吃店、服装店等各类具体的场景里。」
　　「地铁和公交上面恐怕前面很难布置WIFI共享，那幺，如果想把这个工具深入到可以连结用户的具体线下场景里，可能也需要不少的投入，需要专门的团队来推广，而不是仅仅做二三十人的开发。」
　　这是刘建凯在会议上就考虑到的东西，又在这两天观察情况之后进一步的进行了完善。 
　　现在移动网际网路软体一般就是开发、上线、推广，中间的买流量都是线上完成，自然也就不要那幺多人力，但WIFI共享不一样，不深入到线下场景就难以完成对用户的吸引，而现在许多商户是还没有WIFI的。
　　如此林林总总的算起来，资源投入和调动也不是一个简单的小项目了。
　　那幺，一个隐含的问题便是……碳硅投资或者说俞总这边能拿出多少资金来做这些事。
　　不光是WIFI共享，前两个确定好的项目必然也需要重金投入。
　　刘建凯知道俞总现在属于有钱人，问题在于，他在新能源公司就得投入1亿美元，当初卖掉微信而获得的资金就这样没了大部分，剩下的还需要通过碳硅投资来推进产业链的短板环节。
　　真正能在移动网际网路app进行多线推动的资金是多少……
　　这是一个很严肃的问题。 
　　「数据公司的地址就定在临港，翟逸飞他们都搬到那边，美国旧金山的湾区有很多高科技和网际网路公司，咱这杭州湾的湾区也可以有嘛。」俞兴笑道，「嗯，我明白你的意思，刘总，你觉得我现在能从外面撬动到机构的资金吗？」
　　刘建凯谨慎的说道：「工具类的软体，如果是它已经有规模，那肯定能撬动一些资金，如果是前期的资金需求，那可能会比较谨慎，因为工具确实不容易赚钱，这是业内普遍的认知。」
　　「搞笑内容与资讯整合这两类也差不多，像04年就有的大旗网，它当年号称整合了70万个中文论坛和10万个博客以及视频平台的内容，像06年就有的鲜果网，也号称是整合了450万个信息源，可以让用户订阅获取新闻和博客内容，更不用说，现在的新浪、网易、企鹅它们这些门户网站的用户习惯……」
　　资讯整合不是新鲜事，早就有过多次多种多样的尝试。 
　　俞兴若有所思的点头：「我知道这个，嗯，但你这个投资人的视角还是有警醒作用的，资金和资源方面，红隼的支持会有的，它近期的回报表现不错，没准还能去国外捞一捞钱。」
　　刘建凯见俞总存在考量，也就没有再继续聊这个。
　　他不清楚红隼资本是如何从国外获取资金，但能拿到钱就是本事，而如果能多来几次微信和百晓生这样的回报，后续资金的获取或许会更轻松。
　　俞兴这天晚上把白天来自刘建凯的担忧和小英提了提，钱确实是个事……
　　百晓生刚上市，他手里的股份是受限的，而即便到了解禁时间，肯定也没法大量抛售，不然势必冲击百晓生的股价。
　　俞兴之前出售微信，缴税之后到手差不多1.4亿美元，投入电车项目后还有4000万美元，其中至少一半仍旧需要为电车供应链的投资做准备，还剩2000万美元总得留出来应急的资金…… 
　　这左算右算，再加上红隼资本类似的情况，不能说没钱，但确实需要再考虑如何通过过山峰获得上市公司的拨款，这样资金充沛之后来做流量池才更爽利。
　　「俞总，我觉得吧，你还不如直接喊一声要做超级app呢，没准就能把资金吸引进来。」刘琬英笑着给出建议。
　　俞兴摇头否定：「不行，虽说依照现在情况没法完全放手孵化，但电车那边的压力还是很大的，而且，我要是那幺喊，至少企鹅会盯着看看我的动作吧，如果阿里相信我的能力，它也不会想看到移动网际网路再多出来超级app那种潜在的竞争对手。」
　　就像企鹅先前遭遇口碑低谷，微信那时候顶上来也还被业界同行们想着复刻项目。
　　如果此时此刻再高调的宣布打造超级app，无疑会招来很多没必要的麻烦。
　　移动网际网路现在的发展本就混乱，俞兴也不觉得这天下就没有英雄了，完全不用自己竖起靶子挨揍，这也是他之前希望通过孵化来做项目的一个因素。 
　　刘琬英听完俞老板这样的想法，思考片刻后赞同道：「你这话也有道理，要是被认为有利益，那肯定会不管三七二十一的。」
　　该竖旗的竖旗，像电车项目不亮明旗号就难以打消很多厂商的疑虑，该低调的也得低调，电车不是谁都能上，app这种就是拼拼凑凑的就可以起航了。
　　俞兴笑道：「你对我也挺有信心啊。」
　　「当然啊。」刘琬英理所当然的点头，「论战略眼光，你不是第一，马伝可能比你更好，论技术，你更不是第一，李彦宏肯定更强，论坚韧，刘强咚深耕电商或许就更胜一筹，但综合来看，你这几年做项目的表现也是有目共睹啊，要不，怎幺说运营要像俞兴呢。」
　　她笑吟吟的说道：「更何况，论隐忍毒辣，你是当之无愧的第一。」
　　俞兴认真探讨道：「红衣在这方面能否和我一战？」 
　　刘琬英连连摇头：「俞总，你知道什幺叫当之无愧吗？他就是被一家找，你要是暴露了，你办公室外面得围多少人？」
　　俞兴不太愿意接受这项第一：「但我给我的员工们发了很多钱啊！」
　　刘琬英喝了口水：「连那些收了你钱的员工们都会认为你隐忍毒辣的，这就叫当之无愧啊。」
　　不是一家两家被做空，不是一亿两亿美元被蒸发，更何况，有破产的，有要退市的，还有CEO看到报告就直接畏罪潜逃的……
　　任凭俞兴之前是什幺样的形象，一旦曝光，绝对反差。
　　明面上是个情报头子，背地里是个魔教掌门……
　　「这个话题讨论的有些让我鸡皮疙瘩都起来了。」俞兴止住危险气息的蔓延，「我的意思是，你的红隼招了不少人，可以让他们帮忙筛选异常项目了。」 
　　刘琬英微微点头：「这方面有在做，是以行业调研的名义，另外，过山峰会公布接受线索的邮箱，应该也会有一些蛛丝马迹能出现，还有，我们之前一直备选的德尔集团始终没有太好的剖析，回头我给你整理一份，你也看看，帮忙想想解决的方法。」
　　过山峰手里还握着一个备选目标，同样是转板上市的德尔集团。
　　「好，欺骗永恒，欺骗永恒。」俞兴叹道，「全世界每分每秒有那幺多的欺骗，我们这边居然没有单子。」
　　刘琬英乐观的说道：「我认为凭藉我们过山峰现在的名声，只要开放接收线索的渠道，一定会有收获的，嗯，但也需要注意陷阱。」
　　俞兴捏了捏小英的脸：「相信你，咱们一人一半吧，我隐忍，你毒辣。」
　　刘琬英「嘁」了一声：「黄蜂尾后针，毒死你！」
　　俞兴撩起衣衫：「牡丹花下死，毒死也情愿了。」 
　　……
　　不管是碳基还是硅基，两边的工作都需要耐心推进。
　　作为新晋上市的BOOS，俞兴在周四接到市里经济论坛活动的邀请，这次就不好拒绝了，也就打算去走走过场。
　　他婉拒了登台发言的机会，要以后辈的姿态来学习前辈的经验。
　　只是吧，学习这种事确实很容易犯困。
　　俞兴在现场努力睁着眼，竭力控制自己的瞌睡冲动。
　　他昨晚和已经回到欧洲的托马斯有了一次通话，对方仍旧没有考虑好，但这次问到的关于电车项目的问题更加细节，无疑是正认真的思索未来。
　　俞兴是格外希望这类人才能来为项目保驾护航的。
　　不过，他昨天也被问到汽车品牌的名字问题，不得不解释了取名困难症的处境。 
　　其实，俞兴觉得有个差不多就行，那「小鹏」汽车直接用老板的名字也没耽误性价比高的产品一经推出就成为爆款。
　　归根结底，要看产品力。
　　当然，他仍旧不欣赏这种起名的方式，也拒绝了团队里围绕「俞」或「兴」的思路。
　　领导在台上发言，脑子在座上迷糊。
　　俞兴恍恍惚惚中忽然在脑子里窜出来一个小时候看过的动画片，舒克舒克舒克……开飞机的舒克，贝塔贝塔贝塔……开坦克的贝塔。
　　他忽然清醒过来，抓住灵感，要不，品牌名字就叫贝塔，既是国内颇为熟悉的动画形象，某种意义上契合第一款车型的家庭定位，同时，这也是第二个希腊字母β的发音。
　　俞兴拿出手机写下了备用的电车品牌名——贝塔汽车，嗯，可以把相关版权买过来，推广的时候还能试着互动。 
　　他心里琢磨这件事，不知不觉就结束了下午的这场活动。
　　晚宴是领导与企业交流的友好环境。
　　俞兴保持谦逊，几乎不提百晓生的上市，谈起来也是自己和公司都还有很大的进步空间。
　　他这幺说话，别人也不会在上市公司老板面前真摆出什幺姿态。
　　除了……
　　「俞总，你这公司上市是快啊，哎呀，你这幺年轻，确实得戒骄戒躁。」捏着酒杯的中年男人颇为自来熟的给出人生经验的指点。
　　俞兴乐呵呵的虚擡酒杯，回了一个字：「嗯。」
　　「俞总，算起来，咱们属于同年。」中年男人自我介绍，「我是网秦的林域，我是今年5月到纽交所上市的。」
　　俞兴抿了一口酒，网秦？嗯？是那个网秦？也只有它了。 
　　他慢吞吞的说道：「林总，我得向你们多多学习。」
　　林域哈哈一笑，还真分享起经验，谈到「尊重客户」云云。
　　俞兴默默的听着，几乎没有回应。
　　林域没得到捧场，又想起面前这位年轻人的某些业界闲聊，再次说道：「俞总，你的百晓生现在是上市公司了，你作为总裁，你要把握好自己的性格，人生啊，本身就是一场修炼。」
　　俞兴终于对凑到自己面前的这位同年说了句掏心窝子的话：「哎，是啊，修炼无止境，就像这公司，本以为上市就行了，结果我现在天天关注股价，总想着怎幺把它提高，怎幺让市值更好。」
　　林域语重心长的说道：「俞总，你要学会做数据啊，你要学会说故事啊，股市这玩意，它就喜欢这个。」
　　俞兴摩挲着酒杯：「林总，你这是经验之谈啊，不瞒你说，我刚才都困了，一听你这幺说，我就真不困了。」
　　林域的眼神碰见面前年轻人莫名犀利的眼睛，心里忽然有点发虚，干笑一声：「也谈不上经验，就是股市嘛，它是一场咱们与投资者的游戏。」
　　俞兴炯炯有神的看着当面下单的林总，唔，游戏，哎，同年，嗯，同年也杀。
　　(本章完)

第317章 争取
　　第317章 争取
　　俞兴这次参加的是由申城工商联、市外办等部门联合举办的企业交流活动，规格颇高，既有商会组织的代表，也有长三角民营企业的代表，还有部分海外驻沪商务机构负责人。
　　他今天的身份属于民营上市企业，又是前不久刚刚在海外登陆，所以就挺受重视，还有领导带着外商交流上个月到纳斯达克的敲钟。
　　不过，俞兴应付着这种礼貌式的交流，大半注意力还是在自己的同年身上。
　　言者无意，听者有心。
　　别人听到林总的话不会怎幺样，或许还要请教请教。
　　俞兴这一听……
　　过山峰不斩无名之辈啊！
　　网秦是出现过状况的，具体什幺内情记不清楚，但既然被当面下单提醒了这一点，接下来顺着捋一捋就行，而且，「做数据」「讲故事」这种论调已经把关键点说出来了。 
　　上市公司做数据能到什幺程度……
　　过山峰之前做空的华夏森林能把年度营收夸大99.99%，实在让俞兴也开了眼，自此之后能够把预期的底线放到足够低。
　　从这一点来看，主打手机安全软体的网秦公司也需要打上一个大大的问号了。
　　因为，这个领域有一家难以回避的公司——360。
　　俞兴都没等晚宴结束就给小英发了条信息，询问网秦上市时宣布的市场数据。
　　招股书的数据很容易查到。
　　很快，核心数据反馈到了俞兴的微信里。
　　——绝对领先的市场份额。
　　——华夏手机安全市场以67.7%的占有率远超奇虎360的8.6%、企鹅的5.2%等竞争对手。 
　　——全球用户截止到2010年底，累计注册7169万，月活跃2544万，付费用户324万。
　　俞兴瞧着屏幕上的数据，没有以过山峰的眼光衡量，而是下意识的代入自己做微信时的经验后给出一个判断，这数据相当牛逼，要不怎幺说人家是上市公司呢？
　　它怎幺就拿到67.7%的份额？怎幺就能有超过2500万的月活跃用户？
　　俞兴基于自己的心得又在怀疑之上继续提出疑问。
　　如果这两项是做数据做出来的，它的营收又是如何做的数据？
　　市场份额+财务造假。
　　俞兴基于逻辑和经验暂时给出两条调研的方向。
　　以及，他一边慢慢踱步到林域的方向，一边又用微信给许久没交流过的周红衣发了条信息。
　　「周总，请教个事，我最近在关注移动网际网路项目的投资机会，刚才碰见做手机安全软体的网秦，它是投身移动网际网路比较早吗？市场份额怎幺那幺多？」 
　　大约五分钟，周红衣回复了信息：「它是吹牛逼的，真正市场份额能有15%就不错了，这个泡沫早晚得炸。」
　　俞兴回复：「喔，原来是这样，我还以为移动网际网路方面有什幺更高效和出众的竞争手腕，谢谢周总解惑。」
　　前后不到10分钟，俞兴得到来自兼职调研人员的专业背书。
　　同一领域的上市公司BOSS给出判断——这个泡沫早晚得炸。
　　不同于俞兴今天表现出的对社交毫无兴趣，林域这边的一群人正聊的热火朝天，好几家上市公司的老板一边大倒苦水的谈发展很难，一边又委婉的表示了业绩有多大幅度的提升。
　　这位谈前不久参与了采访，那位要把自己出版的书送给大家。
　　你吹吹我，我捧捧你，很符合社交的氛围。
　　踱步过来的俞兴自然得到了介绍，他简单寒暄之后就含笑听着大家的交流，既是想看看网秦这边有没有什幺更关键的信息，也是想看看与林总交流的这些人是不是也存在相似之处。 
　　这边除了网秦，还有两家海外上市的公司，大家的话题很自然的谈到中概股的概念，继而又免不了提到绕不开的过山峰。
　　很多人都觉得过山峰的攻击是中概股遭遇下滑的重要因素。
　　空头嘛，躲躲藏藏，实是鼠辈！
　　尤其过山峰这种完全搞不清幕后之人的空头，更是鼠辈中的鼠辈！
　　有种站出来正大光明的面对自己呢！
　　「哎，听说芬众传媒在酝酿私有化，真是可惜啊，好不容易走到上市，结果就因为过山峰，又得重新再来了！」
　　「过山峰这种兀鹫就是落井下石！」
　　「那就是一群金融蝗虫嘛。」
　　过山峰遭到了同仇敌忾的批评。
　　俞兴听着大家热闹的声音，插嘴问了刚认识的同年一句：「林总，我没关注过这个，那些被过山峰做空的公司到底有没有造假啊？」 
　　热闹陡然转为沉寂。
　　甚至是有一丝丝的尴尬。
　　到底有没有造假……
　　不管是滔滔不绝还是娓娓道来，这一刻都没了声音。
　　过了好几十秒，神色僵硬的林域不悦的看着俞兴，语重心长的说道：「俞总，这种事说不好的，过山峰就是一纸报告，哎，俞总，你自己也是做企业的，有时候就是人在江湖，身不由己，过山峰那种攻击我们中概股的空头，从始至终就是不怀好意，咱们特别是海外上市的公司都要团结在一起，绝不能让秃鹫得逞。」
　　俞秃鹫面对这番话，微微点头，给了一个字的回应：「哦。」
　　只有一个字，没有任何下文，没有任何评价，也没有任何辩论。
　　偏偏，气氛仿佛更尴尬了。
　　这一次，大家你一句我一句的转移话题，但聊了没一会就迅速结束了交流小会。 
　　俞兴换了一杯酒，注意到林总边走边回头看自己，举了举酒杯，纯真的冲他微微点头，但没有得到回应。
　　「俞总，你真不愧是海归博士哈，敬你一杯。」
　　旁边忽然传来笑吟吟的声音。
　　俞兴捏着酒杯，侧头一看，瞧见是一位身姿款款的白衫黑裙正在打趣自己。
　　他只是轻轻举杯，点了点头，仍旧没有聊天社交的意思。
　　「俞总，认识一下，我是王晓萱。」白衫黑裙见俞博士没有交流的意思，没有生气，反而落落大方的主动伸出右手，「是玲珑轮胎的业务经理。」
　　俞兴听到后半句反而仔细打量了眼面前的这位王晓萱，握手后笑道：「玲珑轮胎？招远的玲珑轮胎？」
　　王晓萱有些惊讶的点头道：「是的，我们总部是在招远，俞博士……名不虚传。」 
　　「怎幺个名不虚传？我是想知道做空到底什幺情况啊。」俞兴笑道。
　　「听说碳硅集团在国内全面调研了汽车产业链的情况，还对一些技术项目进行了投资。」王晓萱这时候反而认真起来，「俞总，你做新能源汽车的决心很大啊。」
　　俞兴抿了一口酒，忍不住笑了一声。
　　王晓萱不解的问道：「俞总，我说的有什幺好笑吗？」
　　俞兴指出一个小细节：「很少会有业务经理是这样的说话口吻。」
　　听起来，这个头衔不是为了好看的销售名头，姑且算是中层吧，而一个来自轮胎公司的中层正常来说不会面对另一家公司的BOSS来进行这种点评。
　　王晓萱微微一怔，猛然有种怎幺会这样心细如发的惊愕。
　　能把企鹅逼入困局的果然不是浪得虚名。 
　　她有些钦佩的说道：「嗯……俞总，我哥哥王锋是玲珑轮胎的董事长，我确实是业务经理。」
　　俞兴理解的点点头：「喔，明白了。」
　　——《我的董事长哥哥》。
　　他仔细回忆曾经看过的这家公司的资料，隐约记起BOSS似乎确实姓王，好像是家族企业，但这会没法当面翻找信息了。
　　「我最近打交道的人比较多，什幺人在什幺位置谈什幺事，那种感觉就很熟悉了。」俞兴笑眯眯的解释了一句，又问道，「王总是有事想谈？」
　　「俞总……」王晓萱没想到就这幺直接询问，感觉到一些莫名的压力，也就说道，「是的，听说碳硅集团在和郭川郭总合作，想要推动国产空气悬架的发展？」
　　郭川就是那位院士之子。
　　俞兴淡淡的说道：「有话就一次性说完。」 
　　王晓萱更加清晰的领会到俞总的风格，反而更加认真的争取道：「俞总，国内没有做空气弹簧囊皮的供应商，碳硅集团给郭总推荐的是中策橡胶和赛轮集团，但实际上，我们玲珑轮胎在这方面的技术储备是更胜一筹的！」
　　俞兴没想到今天这场活动还能碰到汽车方面的供应商，更没想到会有这样的争取。
　　那位郭川已经明确想做空气悬架的项目，而国内围绕着空气悬架也同样欠缺多个环节的供应商，开式阀泵分配阀是其一，囊皮也是其一。
　　如同碳硅集团推荐过去的拥有类似工艺的电磁阀厂商，空簧囊皮的制造工艺其实和轮胎也有较高的相似度，因而推荐过去的就是两家轮胎厂商。
　　俞兴转着念头，先解释了一句：「中策橡胶的研发费用投入很多，它和哈工大等多个院校也有合作，不管橡胶材料还是硫化工艺都有积累，赛轮集团更不用说了，它在找国橡中心谈合作。」 
　　随后，他问道：「你是怎幺知道我们给他推荐的是这两家？」
　　王晓萱答道：「郭孔晖院士就是我们公司的特别顾问啊，我们和郭总也有不少交流，都是做轮胎的，碳硅集团推荐过去了，他也需要进行研究和论证。」
　　俞兴明白了，笑道：「我们对这个倒真不清楚。」
　　电车项目的团队只能基于商业和技术层面来调研，这种更细致的业内合作与关系自然无法调研到材料之中。
　　他已经知道这位王总的意思，继续说道：「既然这样，你们彼此之间打交道，那你应该去找郭总聊，而不是找我。」
　　王晓萱有些无奈：「俞总，郭总就死认你们的推荐！」
　　俞兴没有开玩笑：「如果王总对于我们的推荐有异议，你们可以做一份自己的材料递过来，我们会研究的，我确实不清楚玲珑轮胎这方面的技术积累怎幺样，但……他们做调研和筛选的时候还是很认真的。」 
　　「你们的调研是基于过去的情况。」王晓萱竭力争取，「我会递一份材料过来的，但我想说，俞总，玲珑轮胎是民企，我们的决策效率更高。」
　　俞兴微微一笑：「那我等你们的决策。」
　　他瞧了眼晚宴现场，时间也差不多了，冲着王晓萱举举酒杯，示意交流就到这里。
　　然而，王晓萱不愿意放过这样的机会，脚步跟着俞总挪动，边走边快速说道：「俞总，我们现在已经有用于低滚阻轮胎的高硅白炭黑复合材料，这个可以直接迁移到空簧囊皮上面，能提升它的耐臭氧老化性能，我们的硫化工艺能优化囊皮的硫化均匀性，减少气泡缺陷！」
　　俞兴见她这样，只好停下来说道：「据我所知，赛轮已经有连续硫化生产线了。」
　　王晓萱没想到俞总是真的知道具体情况，停顿一秒后就继续说道：「俞总，我们明年会建成国家级技术中心，能快速建立产品的疲劳测试标准，这会极大的缩短产品验证周期。」 
　　俞兴好笑道：「赛轮也有啊，它是明年通过测试标准吧？」
　　他盯着面前这位业务经理，模糊的记忆忽然清晰了一些，她哥哥的董事长是从她父亲手里接过来的。
　　俞兴决定最后给个机会：「王总，说点你们比赛轮强的，不然，其实你们递交材料也没什幺意义。」
　　王晓萱迎着俞总的目光，斟酌十秒钟之后说道：「俞总，我们的市场化程度高，有技术研发的长期投入，也有国际化布局，我们在泰国的工厂能提供产品的成本优势，关于囊皮这项业务的拓展，我不清楚赛轮那边能给予多大的重视，但如果俞总能帮助我们和郭总共同研发，我愿意回去说服家里，成立子公司来专门做这一块。」
　　俞兴的念头动了动，脸色没有变化。
　　王晓萱微一咬牙，继续说道：「我很看好国产空簧囊皮在今后能够占据一定的市场，我在玲珑轮胎的股权可以转入到子公司，专门负责这一块。」 
　　俞兴有点惊讶，听出来意思，面前这位是要把自己在家族里的股权投到新业务上面，虽然不清楚玲珑轮胎的家族财产分配，但王总看起来年纪不大，而她哥哥已经全面接掌公司……
　　他思考两秒，问道：「王总，囊皮只是一个小环节，市场潜力远不如轮胎大的。」
　　「大市场的竞争也大，反而是这种小环节，大公司只是随便做做，如果我投入所有的精力来做这一块，对我个人来说，那会是比现在更好的成就。」王晓萱坦白的说道，「而且，我不是从零起步，可以背靠玲珑轮胎的技术储备。」
　　俞兴仔细看了看王晓萱，这次主动伸出右手，笑道：「囊皮美女似乎不如轮胎美女好听，王总真想那幺试试吗？」
　　王晓萱一把握住俞总的手，使劲的握了握，面对调侃，点头道：「那是半斤八两，但如果可以，我希望人家能喊我囊皮美女，还请俞总多照顾。」 
　　俞兴松开手，这时候才递过去一张名片：「准备材料，郭总下周会到申城考察。」
　　王晓萱接过名片，再次感谢俞总给出的机会。
　　她礼貌的目送俞总离开，呼了一口气，伸手理了理素白的衬衫，把它在黑裙中掖好，又瞧了瞧名片上的字样，忽然发现后背已经微微冒汗。
　　王晓萱收好名片，走了几步又听见周围冒出对过山峰的讨论，再想起俞总先前的那句询问，莫名戳中笑点，觉得格外好笑。
　　她是百晓生的资深用户，十分确定俞博士绝对是故意搅局！
　　(本章完)

第318章 加盟
　　第318章 加盟
　　俞兴结束这一次活动的交流，次日就让两个团队来调研两个方向的情况。
　　一是玲珑轮胎的状况以及郭川那边做空气悬挂的筹备和打算。
　　毕竟，虽然事关供应链，但囊皮对于电车属于间接的供应商，这一块是属于空气悬挂的相关环节，更多的需要看郭川的意思，碳硅集团这边只是提供参考意见。
　　不过，这也再次证明汽车的供应链范围确实是十分之广，每个重要零件都又牵扯着各自的上下游。
　　二是网秦这家上市公司的数据与故事。
　　这件事就交由红隼资本来处理，而调研虽然还没开始，但不管是熟能生巧的直觉还是来自周红衣这种业内人士的论断，几乎就能确认网秦公司存在问题了。
　　红隼资本负责调研的是俞兴的助理。 
　　俞兴听到刘琬英这种安排的时候才知道自己在红隼资本还有助理……
　　他很纳闷：「我的助理？什幺时候招的？你没和我说过啊。」
　　「招了一个月了，不光有助理，她手底下还有个归属给你的小分队呢。」刘琬英理直气壮，「忘了跟你说，但这个事说不说也不重要，反正不管什幺名义，我都一样用。」
　　俞兴接受了这样的说法。
　　作为红隼资本的合伙人，自己有队伍也正常，反正都是小英发工资。
　　这天下午，他就见到了自己的助理，也才把名字和脸对上号，发现是去红隼金融中心办公室碰见时总会对自己笑着打招呼的人。
　　「俞总。」祁妙涵拜会老板，十分乖觉，「刘总说你对移动网际网路的项目有新想法。」
　　「噢，祁妙涵，我倒是很少碰见祁这个姓。」俞兴扫了一眼助理，「也不是什幺新想法，就是碳硅投资这边也会涉及一些移动网际网路的领域，我感觉这一块的发展很快，想知道一些赛道的情况，学习学习大家的最新竞争方法。」 
　　祁妙涵默默听着，不觉有什幺奇怪，俞总可以说一手开启了大家对移动网际网路的关注热潮，微信出现前后的移动网际网路完全是两种概念，他依旧保持关注是很正常的事情。
　　「今年的360和网秦先后上市，你就带人先做一做移动端安全领域的调研，看看大家的份额、战略都有什幺样的表现。」
　　「这一波调研结束之后再看看蘑菇街、美丽说这两家电商的发展和竞争，它们现在的情况看起来也不错。」
　　俞兴倒不完全是掩护，顺带也看看新项目的景象。
　　祁妙涵听到这里，有些惊讶的说道：「俞总，刘总好像在接触『美丽说』啊，这方面应该可以从刘总那边拿材料。」
　　「没关系，稍微有些重迭也没关系。」俞兴提醒道，「祁妙涵，你是我的助理，你带着人恰恰要在重迭的时候保持独立的观察和调研，这是我对你的要求，不要依赖或者图省事的从刘总那边拿结论。」 
　　祁妙涵面对自己名义上BOSS的要求，再想到刘总那笑眯眯的表情，忽然感觉到一丝丝压力。
　　俞兴笑道：「先把360和网秦的调研好，有问题吗？」
　　祁妙涵毫不犹豫的答道：「没问题！」
　　俞兴微微点头：「行，那去吧。」
　　祁妙涵没有立即起身，迟疑问道：「俞总，我们需要花多少时间来做这个事？」
　　「以调研效果为先，另外，再怎幺调研，年底之前都应该没问题吧。」俞兴笑着给了个大概的日期，一是他确实不急，二是网秦上市以来的表现并不好看，也可以再等等它股价的回升。
　　网秦是今年5月份上市，但它在3月份的时候登上了央视的3·15节目，被曝光联合其它公司制毒，然后杀毒，利用这个过程来寻求利润。 
　　受此影响，它上市前后的舆论压力很大，也就冲击到自己的股价。
　　俞兴希望过山峰的做空更扎实，也希望网秦的股价同样扎实。
　　至于通过红隼来完成一部分的调研……
　　随着百晓生上市，随着电车项目启动，谁又能认为这幺一份小小的调研背后是过山峰的踪迹呢？
　　灯下黑！
　　或者，灯越亮，越不黑！
　　……
　　9月16日，已经返回瑞典哥德堡的托马斯布博格悠闲的完成自己今日份的工作，又一次打开来自碳硅集团的材料。
　　这份材料里描述了碳硅集团为电车项目进行的筹备、调研、市场定位以及后续的相关竞争考量。
　　华夏是全球第一大汽车市场，而且，它后续的发展潜力仍旧很大。 
　　虽然只是负责汽车的安全工作，但托马斯作为沃尔沃的高层，仍旧时常听到内部对华夏市场的分析与看好。
　　况且，一个更为贴切的现实已经摆在面前了。
　　连沃尔沃都已经被华夏的公司收购，还有什幺好说的呢？
　　托马斯不光是研究碳硅集团的材料，还关注了华夏政策侧面的决心，自临安回来之后就托了几位朋友分析东方大国这方面的路线表现，结果得到十分正面的评价，认为后续会有很大的发展。
　　因为，华夏对于新能源汽车的规划是从2001年就开始了，那时是「十五」计划的起点，启动了863计划电动汽车重大科技专项，而到了2006年开始的「十一五」计划，首次明确了新能源汽车的分类标准，又启动「十城千辆」示范工程，尝试推广新能源汽车。
　　现在从今年开始的「十二五」，已经在强调积极有序发展新能源汽车的产业了。 
　　连续三个五年规划，技术研发的起点→产业发展的前奏→积极推动产业发展，这无疑是贯穿有序的。
　　据说，华夏还会推出更明确的针对于新能源汽车产业的发展规划。
　　托马斯没有细细研究，只知道从智库朋友们的评价就可以看出来自政策的强力引导，而如果碳硅集团能够把握住这样的机会……前景无疑会十分美妙。
　　作为浸淫行业多年的从业者，托马斯其实也颇为看好电车的发展，认为会极大的冲击燃油车的市场。
　　同时，包括沃尔沃内部也有不少人存在相同看法。
　　只是，看法归看法，真正要在内部进行改革和推动，那又是另一码事，再加上沃尔沃已经出售给吉利，后续战略的走向恐怕只具有名义上的独立性。
　　托马斯正是由于这些原因才有了离意。
　　可惜的是，他这种技术高管其实并没有太多的选择空间，如果跳到其它燃油车企业，一是难当正手，二是也很难拿到匹配现在的薪资，更不用说涨薪了。
　　如果跳到新能源企业……
　　托马斯自然而然的有关注已经在美国上市的特斯拉，可惜的是，现在负责特斯拉汽车安全的副总裁已经被同样出身沃尔沃的彼得温伯格给占了。
　　而且，彼得温伯格还是今年刚刚加入的特斯拉。
　　托马斯一念至此，只能感叹慢了一步。
　　如此放眼全球，特斯拉没有坑位，日本厂商在搞氢能，欧洲油车步履缓慢，如果想要求变，来自华夏碳硅集团的邀请竟然是一份相对不错的选择。
　　托马斯有和妻子、孩子商量，他们在简单了解申城之后倒是愿意跟着去那座大城市。
　　那幺，最后的问题就是……俞兴这个人是否靠谱了。 
　　电车项目只是刚成立，很多事情只是停留在纸面上，单以这些来衡量未来其实很碰运气，那幺，创始人过去既定的事实就具备更大的参考价值。
　　托马斯在网上搜了搜俞兴这个人的资料，但因为不懂中文，机翻很多时候又莫名其妙，不少事就越看越迷糊。
　　抓了他就不能抓你？谁抓你？抓了谁？
　　不愧是要做电车的，他还公开喊过「保护环境」的口号？
　　他和投资人的关系到底好还是不好？怎幺一会决裂，一会又去上市敲钟？
　　托马斯瞧着屏幕上的翻译总觉得矛盾，干脆就打算问问吉利派遣到哥德堡学习的工程师们，没有比他们口中更真实的了。
　　结果，听起来似乎更不真实了。
　　来自华夏的工程师们是分别和高级副总裁闲聊的，只以为他是好奇国内的新能源项目，并不认为这种级别的大佬会对一个纸上的公司感兴趣，也就没什幺顾忌的全盘托出。 
　　「哦，俞兴啊，他是华夏最有良心的老板。」
　　「百晓生的俞博士嘛，你问他干嘛？嗯嗯，他好像确实做了一个新能源车的项目，这个人的为人处事还是相当……靠得住的，一言九鼎的那种。」
　　「俞兴可能是华夏最有坚持的创业者之一。」
　　「除了头铁，别的都挺好的。」
　　托马斯得到了极其意外的优秀反馈，而在细究之后更知道了他卖公司之前分发期权的做法，而这些总价值超过4000万美元的期权是在一年时间之内发到员工手里的。
　　连续数年的不同项目，似乎显示了俞兴这个人的不稳定性，但百晓生是最终上市了的，再看看他上一个卖出天价项目的来龙去脉，至少这位的商业能力从保守的角度也能说是中上之姿了。
　　一个职业上的求变机会，一份汽车圈里能涨薪的邀请，一个庞大且有强力政策支持的市场，以及，一个富有能力和态度的创始人。 
　　托马斯算着时间，拨通俞兴的号码，通知自己的决定。
　　「俞总，我很乐意去你的公司尝试新的机会，希望能帮助你一起打造一款具有竞争力的新能源汽车。」
　　俞兴身边恰好有刘琬英，回答的很有力：「我代表碳硅集团欢迎你的加入，你如果碰到任何需要我的事情都可以说，如果存在竞业协议，我可以再等你两年，期间只要加入咨询公司就好。」
　　「俞总，我相信我们会在未来三个月之内有一个美好的开始。」托马斯感受到东方人的诚意，笑着给出这样的话。
　　俞兴结束电话，询问小英：「这到底是你的翻译加工，还是他就是这样的表达？」
　　刘琬英有点无奈：「他就是这幺说的，其实还能翻译的更甜蜜一点……」
　　俞兴狐疑的看了眼小英，转悠了两圈，心情颇为兴奋。 
　　来自沃尔沃高级副总裁的加盟无疑是一个极佳的消息，不仅仅是托马斯这个人的技术和能力，更是让纸上的碳硅集团更具象化了。
　　俞兴稍微调整自己的安排，也顾不上已经是晚上，盘算着电车项目近期接触的人才，把电话拨了出去。
　　「喂，是胡峥南胡总吗？我是俞兴，本想和你见面聊的，但我有个迫不及待的消息想和你分享，我听傅运良说，你也在考虑吉利那边的机会，别去吉利了，来我们这边吧，我们这边即将迎来沃尔沃安全团队的加入。」
　　俞兴稍微冒险，虽然没有点名，但透露了来自沃尔沃的消息，而沃尔沃现在已经是吉利旗下。
　　他感觉就算胡峥南仍旧去吉利，也不至于人生地不熟的时候就把自己这边卖了，另外，沃尔沃的独立性让哥德堡那边如能敲定离职，吉利必然不会大动干戈。
　　胡峥南听到电话另一端的名字和消息，果然吃了一惊，俞总这幺突然的打电话又以这种兴奋的语气，沃尔沃是什幺团队被挖过来了…… 
　　他原本心里有些摇摆，一家是要做新能源，打听下来的动作很多，一家是收购了知名车企，必将迎来技术输入，但是，吉利承诺让沃尔沃保持独立性，这份技术上的过渡恐怕还得扭扭捏捏的持续一段时间。
　　胡峥南斟酌片刻，果断下了决定，笑道：「俞总，早就听说你的运营能力，既然这样，我们见面谈。」
　　俞兴听出来口风的倾向，一口答应下来，又约了周末的时间。
　　这通电话结束，接下来的电话就又多了名字。
　　「刘博士，沃尔沃的安全团队愿意加入我们碳硅集团，还有申城龙创汽车的胡峥南胡总也愿意过来，我特别期盼你的加盟，这里也必将能给你施展的巨大空间。」
　　俞兴拿着电话，挥舞着消息，挨个敲开了先前犹豫的一小批人才的门。
　　——XXX都去了，就算被骗也不是我一个人被骗啊。
　　(本章完)

第319章 藏器于身（5k）
　　第319章 藏器于身（5k）
　　9月21日，周五，上午，阳光明媚。
　　作为碳硅集团最早一批搬迁到临港临时总部的员工，姚阳晖匆匆吃了个早餐就骑着自行车前往公司。
　　因为上班的地方有段距离，之前买的四手电瓶车又坏了，他最近几天只能早一些动身。
　　「老姚，瞧你脸上的汗，你不买辆车也买个电瓶车啊。」同事施天齐端着茶杯，慢悠悠的打趣了一句，「你看你皮肤黑的，再晒就更黑了。」
　　姚阳晖笑道：「我要买啊，但我得等咱们公司的车出来再买它呀，我现在决定就骑自行车了，每天骑一骑，还锻链身体呢。」
　　施天齐摇摇头，乐呵呵的又和新调来部门的同事们聊天去了。
　　姚阳晖给自己倒了一杯茶，缓了缓神。
　　虽然现在待遇不错，但他从小到大节省惯了，还是舍不得多花钱，就算租房也是找人合租到稍远的位置，选择多拿1000块钱的租房补贴。 
　　姚阳晖看了一会文件，听到同事们又在讨论公司的改组以及人事的任命，没有参与进去，只是默默处理手头上的工作。
　　碳硅集团自从拿到融资就在大力招人，尤其临港定下临时总部的地址，更是连带着调整和变更了机构的职能。
　　姚阳晖属于「申城碳硅供应链管理有限公司」，这次的部门也跟着变动，调整为战略规划部，有了更多的权力，而且还要多出来一位副总监。
　　这个职务的人选成为同事们这周闲聊的第一话题。
　　海外归来的施天齐就是大家猜测的第一候选人。
　　上午的工作结束，姚阳晖刚起身要去食堂里看看今天中午有什幺新菜就被总监袁景喊到了办公室，得知一个让自己既惊又喜的消息。
　　「老姚，上面确定咱们部门的副总监就是你来当了。」袁景给予最新通知。 
　　姚阳晖愣住：「我？袁总，我？」
　　袁景瞧着他一脸的难以置信，也笑道：「上面定的，据说是经俞总的手了，你得好好干啊，我估计未来两三年，咱们供应链管理还得和投资那家集团子公司有一定的合并。」
　　姚阳晖还是难掩心中的情绪，不敢相信是自己获得提升，迟疑道：「袁总，这……为什幺是我啊？」
　　他今年三十有二，学历本科，工作履历并不耀眼，而同事们各方面都光鲜很多，有的是博士，有的是大厂背书，有的工作能力很强，还有的几乎没有短板。
　　姚阳晖没想过也没为新职务钻营过，此刻恍如中了彩票。
　　袁景其实也不明白为什幺是姚阳晖上位，事实上，他推荐的也不是这位，但结果已定，那就没什幺好说的了。
　　他此刻只是含笑道：「老姚，你怎幺那幺没自信啊，工作都是能被看到的，这个消息你先心里有数，回头再宣布。」 
　　姚阳晖确实没什幺自信，同事们都更耀眼……自己其貌不扬，连……连恋爱都没谈过呢……
　　他出了办公室，先去食堂吃饭，中午没有休息，只是默默消化消息，下午也继续忙活工作，但临近下班，副总监职务的确定直接让不少人的目光都变得异样。
　　尤其自认对副总监十拿九稳的施天齐，他更是直接走到了姚阳晖的面前。
　　「哟，老姚，人不可貌相啊。」施天齐的语气不阴不阳，脸上带笑，「你这不声不响的就把职位拿下来了，有什幺秘诀别藏着掖着啊。」
　　姚阳晖感受到不少同事看过来的视线，但还是吐露实情：「我也不清楚，就是……就是不知道怎幺回事。」
　　施天齐的笑声变大了：「老姚，你这人有意思，你得给我们传授传授当领导的经验啊，哪有不知道自己怎幺升职的啊。」
　　姚阳晖不擅长口才，有心想回两句，但此刻的思绪仿佛打了结。 
　　这时，施天齐瞧见总监袁景的身影，连忙走过去询问这次的具体情况。
　　姚阳晖默默收拾东西，又默默的离开办公室，骑上自己的自行车，带着惊喜和茫然的回到合租房。
　　他还是有些难以置信，这天晚上一度担心职务能不能最终落实，甚至觉得可能是上面搞错了。
　　次日中午十一点，本来周六休息的姚阳晖因为需要处理鹏城供应商的问题而来到公司。
　　他刚打了几通电话就瞧见院子里来了一辆奔驰，赫然是大老板俞总的车。
　　姚阳晖透过窗户，瞧见了俞总和他的客人没有上楼，只是指着另一个还未建设的总部厂址方向聊天。
　　他心里不太安稳，有心想去问问据说经手了自己职务的俞总，又担心打扰他的工作便按捺住了心思。
　　只是，中午在食堂吃饭，姚阳晖刚打了饭坐下就瞧见俞总一行人也来到食堂，恰好坐在隔着两个座的对面。 
　　他心里纠结一会，忽然听到俞总的声音。
　　「姚阳晖，是姚阳晖吧，来来来，坐这边。」俞兴招呼给自己留下印象的员工。
　　姚阳晖惊讶于大老板能记住自己的名字，端着餐盘坐到了旁边。
　　「这是要做空气悬挂的郭总。」俞兴笑着介绍道，「这是我们供应链公司的副总监姚阳晖，刚提上来的，工作能力很优秀。」
　　过来参观考察的院士之子笑着和黑汉子打了声招呼。
　　俞兴继续说道：「我们极其重视国内电车供应链的培育和发展，郭总，可能我说这个话显得比较自大，但碳硅集团的发展过程也必然是带动国内供应链发展的过程。」
　　郭川捧场道：「哪里有什幺自大，这就是客观描述啊。」
　　俞兴嚼了一口米饭，笑道：「郭总，你知道我这几个月搭建团队和调研、联络、投资国内供应链的最大感受是什幺吗？」 
　　郭川洗耳恭听。
　　「是我能感受到国内实际已经有很多技术储备的，有的是直接可以用，有的是具有很高的相似性。」俞兴很严肃，「就像郭总这个空气悬挂，囊皮能从轮胎厂商那边合作，分配阀能从电磁阀那边切换，还有空气弹簧，昆山那边的达尼思公司，它给日企搞变速箱壳体自动装配线，使用力控伺服系统实现微米级精度控制，这样的技术就可以直接用于空气弹簧的金属件压装环节。」
　　「这还只是空气悬挂，我们碰到的类似情况在各个环节……夸张点说，像是井喷。」
　　「过去十年时间，国内的工业化发展很快，对于我们启动电车项目就积累了许多技术。」
　　「我们接触的很多厂商，有的没有转型想法，有的早就蠢蠢欲动，而碳硅集团这样一个项目像是一个契机，就把大家的力量和技术都引发出来了。」
　　「郭总，君子藏器于身，待时而动，这就是到了时间了。」 
　　俞兴一番侃侃而谈。
　　郭川没有敷衍，听完这些话后认真了许多。
　　半晌之后，他问道：「俞总，据我所知，空气悬挂是可以从国外厂商那边采购的，像德国博世，它是愿意出售的，你为什幺还要参与到这个环节呢？」
　　「不错，郭总，这是可以买的，无须讳言，我们其实也和博世接触了。」俞兴很坦诚，「但恰恰是和他们接触之后，我们反而更坚定要拥抱国内产业链，哪怕是从零开始。」
　　他看着郭川的眼睛，问道：「如果郭总和我们合作研发，你会介意我们一起调试参数吗？」
　　郭川只短暂思考一秒就答道：「当然不介意。」
　　「是啊，但博世不行，它是拒绝开放核心参数调整权限的，不要说我们这样一个新项目了，就是它给申城的凯迪拉克工厂提供的空气悬挂产线，也是封闭式控制系统，国内工程师是没法进行二次开发的。」俞兴谈到现状，「可是，我们做电车，做电气化革新，需要的就是对核心零件的掌控，不能让它『令出多门』。」 
　　德国博世是全球知名供应商，采用的是许多行业都存在的「交钥匙」模式。
　　类似的还有联发科，也是这一模式，直接提供核心零件，内地很多山寨手机厂商就是从联发科进货后再进行包装就直接出售。
　　这种模式很方便，然而，并不适合碳硅集团的需求。
　　碳硅集团需要进行软硬体一体化的深度集成，这就很难与博世谈，凭藉现在的体量也压根无法议价。
　　郭川凝重的点点头：「这是根本冲突。」
　　「倒也不是说那幺根本，如果我们采购了博世的空气悬挂，那肯定比没装悬挂的车有更好表现，博世的质量也很好嘛。」俞兴笑道，「只是说，综合考量，我们认为看似比较难的路反而是先难后易，所以，我们愿意进行这种尝试，如果郭总下了决心，但最终没做好，我们也还是会采购外国厂商零件的。」 
　　郭川露出一个笑容：「这是当然，俞总快人快语，我就喜欢俞总这样的交流方式。」
　　「不单是我的想法，也是我们团队交流和争吵后的结果，还是大家一起认真做事更能推动项目的进展。」俞兴说到这里，又用筷子示意旁边的副总监，「像姚阳晖，你别看他五大三粗的，但观察和思考都很敏锐，之前在相关的调研报告里聊国外的项目情况，都十分到位。」
　　「俞总中午不让喝酒，姚总监，那就喝汤，敬你一杯。」郭川半调侃的举了举汤勺。
　　姚阳晖赶忙隔空碰勺，没想到俞总还会点名，这是真的知道自己啊。
　　他参与进聊天，感觉大家都很放松，终于忍不住问出了心里的疑惑。
　　「俞总，听说，我们部门的副总监是你确定的，可是，我……」姚阳晖不太自信，迎着俞总的目光更觉紧张，沉默几秒后干脆心一横，「我的学历和工作履历都不出众。」 
　　郭川有些惊奇的看着这一幕，怎幺还有这样的？
　　俞兴笑了：「你这幺想吗？我觉得还行，你过去不也是在上汽扎扎实实的工作嘛，本科学历，当初是成绩不好吗？为什幺没有读研？」
　　姚阳辉吸了一口气，答道：「我当时就想早点工作，减轻家里负担，俞总，我老家是在山里，我从小就帮家里放牛，后来上学也晚，大学成绩还不错。」
　　「你这肤色就是放牛晒的是吧？」俞兴调侃一句，说道，「不光是我，刘建凯，你还记得吧，他对你的评价也不错，认为你是一个能扎实做事的人，另外，我看过你对美国Fisker公司的分析，我认为很有启发和参考，不算今天，我基本都大致看过大家递交的工作报告和材料，我觉得你的视野还挺宽广的，这一点值得称赞。」
　　Fisker是一家美国电车公司，技术路线就是增程式电动车，创建于2007年，但现在的情况不是太好。 
　　「公司现阶段需要扎实做事的人，也需要能够认真思考行业的人，所以，你升职了，这是答案。」俞兴说完这次的升职，继续解决这位员工的情绪问题，「姚阳晖，你可能是不够自信，由于种种原因，你的同事们都看起来更……更有光彩吧。」
　　他微微一笑：「就像我刚才和郭总说的，君子藏器于身，待时而动，你如果继续扎扎实实的做好工作，继续敏锐的进行思考，未来哪怕不在碳硅集团，我相信你也会有所成就的。」
　　「况且，放眼咱们整个集团公司，保研的，读博的，出过国的，不说比比皆是，也确实很多了，但像你这样放过牛的可能才是独一无二。」
　　姚阳晖听着俞总真诚的声音，心里只有一个念头——士为知己者死。
　　他没有说出这句话，只是默默的点头。
　　俞兴给予最后的鼓励：「姚总监，大胆一点，公司以后会有更快的发展。」 
　　姚阳晖回了最普通的话：「好，俞总，谢谢你。」
　　「吃，吃，菜都凉了。」俞兴的注意力重新回到郭川身上，「郭总，咱们中午没喝酒，你既然说我快人快语了，我也就直说了，咱们以后都可以少喝点酒，多做点事。」
　　郭川旁听了俞兴对员工的鼓励，颇为欣赏的问道：「俞总，我现在就只有最后一个问题，临港这边的招商政策怎幺样？」
　　俞兴有些惊讶：「郭总想把公司放在这边？」
　　「还没确定，俞总，这边卡不卡你们？」郭川问了个小问题，又像是无形中反应自己碰到的现实问题。
　　「目前还没碰见。」俞兴斟酌道，「未来不清楚。」
　　郭川微微点头：「那行，你碰见了就和我说，反正我距离落实还有时间，如果临港这边的政策好，也没那幺乱七八糟的事，我是愿意和碳硅集团进行更密切的合作。」 
　　俞兴笑道：「那我要是碰见，真不知道该不该和你说了。」
　　郭川莞尔，心里已经有了最后的决定。
　　从意向到调研再到投资，空气悬挂的项目可以正式启动了。
　　下午一点半，郭川正和俞兴聊着项目与供应链，刚接过对方递来的烟就见他指了指旁边的人。
　　「郭总，介绍一下，这是玲珑轮胎的王晓萱王总。」俞兴介绍比约定时间还早到一些的王晓萱。
　　郭川一边握手，一边惊讶道：「我看到王总往旁边默默一站，还以为是俞总的助理。」
　　「我不用这幺漂亮的助理。」俞兴笑道，「王总是专程为你而来，想为你的空气悬挂提供囊皮。」
　　郭川转了转念头，先看王晓萱，再看俞兴，沉吟道：「囊皮这一块，我记得碳硅集团给我推荐了两家，然后我问了问，觉得赛轮集团比较合适，嗯，还正是问的玲珑轮胎。」 
　　「是的，但王总这个人很有主观能动性，她愿意把全部精力投入到这一块业务的开拓。」俞兴介绍道，「考虑到技术环节的情况，我就想着还是王总自己来对接。」
　　王晓萱知道俞总的推荐只会到这种程度了，立即说道：「郭总，我已经和家里谈好，愿意成立专攻囊皮业务的新公司，将会全力配合你与俞总的团队，我们已经拥有高硅白炭黑复合材料和适配的硫化工艺，明年会建成国家级技术中心，未来两年就能建立囊皮产品的疲劳测试标准，这一次是我这边的全力以赴。」
　　郭川有点被「全力以赴」四个字打动，又看了眼笑眯眯的俞总，思考一番后给了个态度：「那就谈谈看。」
　　王晓萱压住心里的兴奋，知道机会已经展开半扇门，沉声道：「郭总，我们不会让你失望的。」
　　郭川没有回答她，而是看向俞总，沉声道：「俞总，我和王总不会让你失望的。」 
　　俞兴哈哈大笑，连连摆手：「郭总，你们谈你们的，这真跟我没有半毛钱关系，反正，你的东西做不好，我是不会采购的。」
　　郭川点头后再看向王晓萱：「王总，听到了吧，你的东西做不好，我是不会采购的。」
　　他最后说道：「俞总，藏器于身，待时而动，那位姚总监是这样，我这边是这样，俞总和你的电车项目是这样，整个供应链也是这样，王总今天同样应了这句话，倒是挺巧。」
　　俞兴含笑颔首，君子藏器于身，待时而动，何不利之有？
　　(本章完)

第320章 体系
　　第320章 体系
　　郭川彻底下定决心，将要投身空气悬挂的国产化突破，由此带来的是王晓萱主观能动性的落实。
　　对于俞兴而言，郭川是要做碳硅集团的一级供应商，王晓萱则是要做给郭川供货的二级供应商，而她为了做好囊皮也自然要寻求属于她的供应商。
　　供应链如此环环相扣，最终才能孵化出电车项目的成功。
　　俞兴是过了两天才联系了临港管委会那边，询问郭川这类公司能拿到什幺样的优惠政策，算是给予一次内推，想着两边回头再接洽细聊。
　　然而，联系是上午的事情，下午就有了来自副主任朱泽辉的电话，要约着直接见面聊。
　　朱泽辉不光是临港的副主任，也是浦咚新区的领导，他这样的态度是让俞兴颇为意外的，于是就择日不如撞日的约在了晚上，直接定在金融中心。 
　　从浦咚的办公楼到环球金融中心只有驱车15分钟的路程，来往还是相当方便的。
　　晚上八点钟，俞兴见到朱副主任，听到的第一个问题就让他感觉到对方的胃口很大。
　　「俞总，碳硅集团这个配套企业，按照你们的预估，这种研发合作的还能有多少家？」朱泽辉的目光没有局限在郭川这幺一个空气悬挂项目上，而是注意到这次所反应出来的情况。
　　碳硅集团之前提交的项目书里有提到产业链与供应商，但这种情况的描述很少，也比较模糊。
　　朱泽辉今天聆听汇报的时候想到这个问题，询问下属也没得到答案，干脆就直接找上正主。
　　「这个很难说，是看供应商自己的情况。」俞兴斟酌道，「像郭总要做的空气悬挂，我本以为他要在长春做，因为他好像一直在那边活动，但这次就对临港比较感兴趣，完全出乎意料，嗯，也可能是想和我们一起分摊研发成本，这种只有深度合作才能最大概率的双赢。」 
　　朱泽辉换了个角度询问：「碳硅集团要做出一款成功的汽车，需要多少供应商？像郭总这种深度联合的又有多少？」
　　「直接给我们供货的一级供应商在500家左右。」俞兴报了个数字，笑道，「深度联合也说不准，主任，如果是在临港做配套，需要取决于我们产品的市场反应，也得看咱这边的政策怎幺给。」
　　他觉着这次会面的性质没那幺官方，也就更直接的说道：「临港如果能给钱给地给税惠，那肯定是更有吸引力，毕竟长三角这边本身就有供应链。」
　　朱泽辉沉吟道：「这都得按流程。」
　　俞兴觉着，要是都得按流程，那今天这趟见面也就没什幺意义了。
　　他争取道：「流程肯定是尊重的，但是，主任，我们摸国内供应链的情况，嗯，还是拿一个典型的项目举例子，『智波』公司是我们投资的一家研发毫米波雷达的项目，这个东西是国外有但不卖给我们的，他们把功能放在高端车型上面，所以，国内既没有中高端车的需求，也没有热门的研发土壤，我们不投，它现在就是没人做。」 
　　「这种冷门项目，它就是一分钱难倒英雄汉。」
　　「我想的是，如果临港或者申城的国资愿意出钱，那我们就不用求人如吞三尺剑了。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「这个项目做出来有没有意义呢？至少，它如果能在临港开花结果，那就是国内汽车产业链的独一份。」
　　「这是一朵小花，如果能多开几朵，我有一个更好听的词叫做『生态协同』，有一句更好听的话叫『临港汽车产业链的生态协同』。」
　　俞兴说到这里停顿两秒，继续说道：「我说这些话当然是有立场的，希望碳硅集团能从中获利，取得成功，但我们也不是一定成功，如果碳硅集团没做好电车，像郭川的空气悬挂，像智波的毫米波雷达，它的生产线，它的技术，那都还是在临港这片土地上，都是跑不掉的，也就仍然对临港极其有益。」 
　　朱泽辉听到这里，忍不住笑道：「俞总，你是会游说的。」
　　「嗯，我是觉得把事实情况说清楚就是最好的游说。」俞兴还在继续游。
　　朱泽辉的姿态没有摆高，思考一会之后探讨道：「流程就是流程，俞总，你看这样有没有竞争力，咱们可以做一个试行办法，像你刚才举例的毫米波雷达、空气悬挂，这种能做研究和突破的供应商公司，临港可以给予低于市场价10%-30%的土地优惠，税收方面可以在地方留存部分上返还30%-50%的比例。」
　　「至于资金，这又具体项目具体对待了，申城做投资的也有他们自己的流程，只能说，可以谈谈长期利益。」
　　他回应了钱、地、税这三方面。
　　俞兴这下是真来精神了，关键的是这种「试行办法」，这就不是原有流程，而是另试新的流程了。
　　流程需要尊重，但还可以开新的流程。
　　他没有立即露出高兴的表情，反而皱眉不语。
　　朱泽辉见状，直接说道：「俞总，有什幺不妥当的地方完全可以直说。」
　　「主任让我说，那我就说了，包括我们碳硅集团自己当初在研究临港政策的时候就在心里嘀咕，这种涉及到比例的问题到底怎幺划分啊，里面是不是有些内情啊。」俞兴直言不讳，「这次的供应商同样有疑虑，有人就问了我一件事，问我有没有被人卡，我相信这种试行办法出来之后，他们也会对比例的确定存在疑问。」
　　朱泽辉解释想法：「每个项目的情况不一样，我们也需要进行区分和审核。」
　　「要我说，只要能围绕『技术自主』和『生态协同』两大效果的就可以直接给最高级别的优惠，它们是环节不一样，但做事目标都是一样的，都是要把汽车做好。」俞兴诚恳的说道，「如果担忧存在骗补或者什幺情况，那就在审核的时候多注意，不用因为那10%和20%错过建立供应体系的机会。」 
　　朱泽辉赞同了一个提法：「体系，这个词是对的。」
　　这也是他这一趟见面的考量。
　　只是，他随即又摇头道：「能做出一个『试行办法』就不错了。」
　　俞兴不接话，反正自己是提议，能不能做到是你们自己去商量。
　　朱泽辉这次真的思考了很久。
　　半晌之后，他忽然问道：「碳硅集团过去几个月就一直在做调研供应链的工作？」
　　俞兴确认道：「是的，查缺补漏。」
　　「审核方面严一些是对的。」朱泽辉慢慢的说道，「优惠比例要回去再谈，也不是我一个人能定，既然碳硅集团做了很多调研，也清楚很多项目的问题，那就出出专家，到时候一起参与审核和认定，免得错过好项目，看错差项目。」
　　俞兴转了转念头，应道：「领导点兵，那我们碳硅集团愿意当仁不让。」 
　　随即，他笑道：「这种围绕电车项目打造的体系必然会带来长期的竞争力。」
　　朱泽辉微微点头，问了最后一个问题：「临港还有别的电车项目吗？」
　　俞兴怔了一秒：「主任又从外面找项目了？」
　　朱泽辉看了眼面前的这位，平静的说道：「我是说，你下次可以直接说，这种围绕碳硅集团打造的体系。」
　　俞兴露出笑容：「是，感谢主任给我们碳硅集团的支持，我们希望临港能迎来更多的电车项目，以碳硅集团的发展带动整个行业的发展。」
　　朱泽辉伸出右手：「口号很好，那就希望俞总多多运营了。」
　　他也知道那个运营的赞誉。
　　俞兴握了握手，礼貌的说道：「好的，主任，我对运营碳硅集团有信心。」
　　朱泽辉笑声颇大的拍了拍俞兴的肩膀，想起关于俞兴的另一件事。
　　俞兴对于这种不那幺符合礼仪的笑声有些不解。
　　朱泽辉乐呵呵的说道：「行，那我就看你怎幺运营这个铲铲。」
　　俞兴惊愕三秒后由衷的说道：「知己知彼，主任，我对临港的未来更有信心了。」
　　(本章完)

第321章 谏言
　　第321章 谏言
　　临港愿意进行提供更体系化而不是针对某一个项目的政策，这对碳硅集团是一大利好。
　　俞兴第一时间和郭川分享了这个消息，电话另一端倒是很淡定。
　　「申城嘛。」郭川说道，「千金买马骨，碳硅集团要是拿出很好的产品，相信这种扶持会更多的，俞总，我们就指望你了。」
　　俞兴笑道：「是我就指望大家了。」
　　接近一荣俱荣，一损俱损。
　　有了供应商，才能拿出一半的好产品，产品拿不到好反馈，供应商也就完了一半。
　　俞兴结束与郭川热切的通话，虽然还没得到临港方面的确定消息，但觉得朱主任既然那幺说了，恐怕也是有把握的，所以就思考着在内部选择几个备选的专家名单。
　　老厂长庞瑞阳对于自己入选有点意外，不过，他是喜欢给自己找不自在的那种人。 
　　「俞总，空气悬挂也好，毫米波雷达也罢，投资和合作来做这些肯定是好的，但我们不能一门心思的都指着他们，不管是博世还是德尔福，这些全球闻名的供应商所能提供零件的质量和稳定性都是经过考验的。」
　　「我肯定也希望看到国内能有一批出色的供应商，我要是郭总那种做供应商的，巴不得再多几个俞总你这样的车企，但我们是造车的一方，我们是要以最终做出一辆能卖掉的车为第一目标！」
　　庞瑞阳天生大嗓门，说着这番话的时候已经看到旁边秘书章阳煦的脸色都变了，而俞总尽管神色不变，但也没说话。
　　他心里一横，自顾自的往下说道：「俞总，上有所好，下必甚焉，你考虑国内这些项目的合作，那围着你转的人肯定都往这方面使劲，包括临港，临港那帮人肯定希望你都这幺搞啊，企业入驻，投资建厂，拉动产值，升官发财，他们还能管到底能不能做成？！」 
　　俞兴听到这里摆了摆手，示意自己完全明白了这些意思。
　　庞瑞阳既然开口，也不清楚俞总等下是什幺态度，那就要把话说完：「还有，俞总，我不知道公司花钱是怎幺做预算的，这又要造车，又要投资，又得合作，还得重金挖人，咱这钱得有个数啊！！」
　　他喘了口气，最后说道：「我说完了！」
　　「小章，没见到咱们老顾问说完了吗？给他添茶啊。」俞兴横了一眼呆住的章阳煦。
　　章阳煦如梦初醒，赶紧倒茶。
　　俞兴笑道：「这幺直抒胸臆，不愧是老副厂长。」
　　庞瑞阳听着这种格外写实的称赞，总觉得不太对劲。
　　「老厂长，你刚才说的很多是我赞同的，但这个挖人，咱们不掏钱挖人，那人才不会自己来啊，临港千金买马骨，我们也是千金买马骨啊。」俞兴继续笑着说道，「关于国内的供应商，你说的都对，我们也没有全都指望所有的项目都能开花，这个毫米波雷达吧，是人家不卖，这个空气悬挂吧，是人家不开放数据，我就希望这种是能自己搞出来的。」 
　　「但我和郭总也说了，如果他搞得不好，那我不会因为合作就勉强上的。」
　　「反而，我今天在这里表个态，也是合作上的原则，国内厂商的标准一定要高于国外厂商，就像你说的，国际供应商已经有质量和稳定的口碑，想要替代他们只能精益求精。」
　　「至于资金方面，这是一直都重视的，最近也和一家公司初步谈了谈意向，后续再看怎幺操作。」
　　俞兴回应了老厂长的担忧，又补了一句：「碳硅集团要组建一个执行办公室，大概十个人左右，你觉得你行不行？」
　　庞瑞阳那颗容易燥热的心已经被这种表态平复下来，听到这个邀请，问道：「这是什幺干什幺的？」
　　「上传下达，研究内外情况，大概就是这样。」俞兴介绍道，「另外，可能也有一部分人看情况会在后续调整到更重要的职务，公司一旦全力启动，规模其实会很快扩大。」 
　　庞瑞阳觉着这种位置至少比自己现在的顾问好听，也就略微矜持的说道：「那我这把老骨头就再发发光。」
　　更新不易，记得分享网
　　俞兴笑道：「公司需要你这种不识趣的老骨头。」
　　庞瑞阳瞥了眼面前的年轻人，微微嘲讽道：「你以为你讨喜吗？你这种人老了之后只能是一个比我不识趣一百倍的老骨头。」
　　俞兴哈哈大笑。
　　虽然公司围绕供应链做的工作没有老厂长说的那幺严重，但有这样一位愿意斧正也是很好的，而正如他所说，国外的优秀供应商同样是值得纳入的目标，只是，由于电气化的要求，也由于国外供应商的稳定，他们反而可以再往后推一推。
　　不管投资还是合作，又或者地方政策，这些都需要时间来看结果。
　　但是，重金挖人的结果很快出来了。 
　　胡峥南与俞兴见了一次面，又到临港逛了一圈，最终决定加盟碳硅集团，同时随他一起的还有自己创业公司的小团队。
　　这位对于汽车设计和开发已经有丰富的经验。
　　俞兴不怀疑他的才能，但考虑到吉利那一段职业生涯必然起到很大的成长作用，而他现在没有去吉利，那就……暂定为整体研发的副手之一。
　　胡峥南的作用是把控技术方向，组织团队协作，并且把大家的能力在工程实践中发挥出来，这方面的难度其实并不弱于单纯研发所能起到的作用，而他过去恰恰承担的就是这种职能。
　　碳硅集团在围绕电车大力招收各个领域的中高端人才，而每多一位类似于胡峥南这样的人，又会按照他们的意见来整合考量如何进一步配置工程师。
　　九月份的最后一天，俞兴在硕和国际迎来了前沃尔沃高级副总裁托马斯。 
　　相较于上次更关心薪资待遇，托马斯这次就展现出足够的专业性，针对自己拿到的碳硅集团的材料提到电车安全方面的问题。
　　他没有故步自封，很早就在关注特斯拉在电车领域取得的进展，自从回到哥德堡更是把重心转移到对这个领域的思考。
　　托马斯出乎俞兴意料的提到一个方向，询问华夏境内是否存在类似松下的电池替代厂商。
　　俞兴听到翻译过来的这个问题，几乎立即就想到老厂长所说的「围着你转的人肯定都往这方面使劲」，但又不觉得托马斯这个国外专家会这幺快受「污染」。
　　「这方面是有正在接近立项的项目，我们不能采用松下的电池吗？」俞兴回答问题，稍微试探。
　　「你拿不到松下最好的电池，我问了特斯拉的朋友，他们和松下应该会有单独的供应合同。」托马斯所说的朋友正是在特斯拉担任安全负责人的前同事，「如果采购松下普通的电池，它出于成本考虑，只会提供标准的电池，那种里面是大单体电池，出于安全考虑，如果是小单体电池，出现问题的时候的必然更好。」 
　　托马斯伸出左手握拳，又伸出右手单个的手指，模拟示意整个电池里的单体大小。
　　他见俞总消化了自己的话，随后又把左右手一碰，继续说道：「电池包里的单体电池必然要做高强度的外壳，一旦碰见问题，小单体毫无疑问有着更好的安全属性，但这需要厂商的合作，松下恐怕不太容易答应这种请求，所以，我想知道华夏有没有替代厂商。」
　　俞兴觉得这种门道让托马斯的身价已经开始体现价值了。
　　他还没说话，办公室的门被敲响。
　　「俞总，我是……施天齐。」碳硅供应链管理公司的施天齐走了进来，他没竞争上位副总监，这段时间始终心里憋气，干脆直接来找大老板，但第一眼瞧见俞总之后又瞧见旁边的外国人，迟疑两秒，「布博格先生，您怎幺在这？」
　　俞兴纳闷道：「供应链的施天齐？你们认识？」 
　　施天齐用英文和托马斯打了招呼，又对大老板解释道：「我曾经到沃尔沃实习，布博格先生给我了我很多指点。」
　　俞兴笑着点点头，又看向托马斯，说道：「你曾经的实习生，按照我们的话，这叫缘分。」
　　托马斯看了看施天齐，茫然的回忆了一会，大致记起这位留学生，平淡的说道：「嗯，是的，他当初在沃尔沃的实习一般，现在进步了吗？负责什幺工作？」
　　翻译瞧见正主在场，实在没忍心，翻了个「还可以」的词。
　　「是负责供应链管理的工作。」俞兴回答，又看向施天齐，问道，「施天齐，你怎幺从临港过来，有什幺事？」
　　施天齐脸色涨红，唯唯诺诺的答道：「俞总，我正好路过，就……就想问问咱们的新总部什幺时候建好，我觉得，觉得……」
　　俞兴见他半晌没觉得出来，奇怪的多看了两眼：「估计还得一年多，还有别的事吗？」 
　　施天齐摇了摇头：「没有了，没有了，俞总，抱歉，打扰了。」
　　他又再次向托马斯问好，默默的转身离开。
　　这时候，翻译补上更准确的描述：「俞总，托马斯刚才说他的『实习一般』。」
　　俞兴看了眼翻译，又想到施天齐没能把话说完的样子：「嗯，口才是一般，看起来也挺紧张的。」
　　他抛开这件事，笑着起身：「托马斯，咱们边吃边聊。」
　　托马斯欣然答应，施展自己临时学习的中文，蹩脚的说道：「窝经泥。」
　　俞兴没听明白，看向翻译。
　　翻译听懂了：「俞总，他说他要敬你酒，不知道是谁教的，这个……这个……」
　　俞兴这才明白，不由一笑：「没事，太阳会在西方升起，下回去底特律喝鱼头酒。」
　　(本章完)

第322章 细分
　　第322章 细分
　　「网秦那边怎幺样？」
　　「市值太低。」
　　「有希望涨起来吗？」
　　「他们肯定想运作，但谁知道呢。」
　　时至十月，国庆放假，从纽约回来就没有停歇的俞兴也跟着喘一口气，给自己放了三天假，打算就吃吃逛逛，本来还想让老父亲和老母亲过来，结果，他们两个人已经定下出去旅游的计划。
　　俞兴认为这种假期出门就是人挤人的受罪，但见他们兴致盎然，只能如他们的意了。
　　假期的第一天就一觉睡到中午，简单洗漱之后又下厨炒了几样小菜邀请小英品鉴。
　　「你这厨艺下降了。」刘琬英嚼着小炒牛肉，看着俞老板，歪了歪头，笑眯眯的说道，「大老板手生了。」
　　「所以，要想手不生，还是得多用，后面的拨款还是得靠过山峰。」俞兴尝了一口，微微点头。 
　　刘琬英有点无奈，这话题又绕回去了。
　　她叹道：「这搞骗局也不怎幺行啊，网秦宣称的那个市场份额是按照预装机来的，又是和塞班系统的合作比较多，实际上是真不行，运作模式也有问题，还被315拿来当典型案例。」
　　「还是能把一个赛道跑通的收益更大，不说三巨头，也不说门户三剑客，这几年像什幺乐视之类的公司也不错。」
　　刘琬英的近期精力在投资上面，又见网秦实则麻烦缠身，如此就有了感慨。
　　俞兴听到老东家的名字，眼神闪了闪，忽然想到一个问题，自己这边在做供应链，别回头让贾会计凭藉这些又把故事吹大了。
　　他转动念头，考虑着是否有从供应链出刀发难的可能性。
　　刘琬英吃了几口菜，注意到俞老板有些走神，问道：「想什幺呢？」 
　　「想到托马斯说的事了。」俞兴回神，笑道，「明天回金陵呗，看看我的姐夫老师，看看我的两个侄儿。」
　　刘琬英似笑非笑：「很得意是怎幺回事？」
　　俞兴一本正经的说道：「大弟子携手师姑为爱叛门，这在武侠小说里就是可歌可泣的那种！」
　　他还想说话，却见桌上的手机响了。
　　电话接了，是来自郭川的邀请，他同样趁着假期来申城，想一起吃晚饭。
　　俞兴用口型冲小英比了比，见她点头也就应了下来。
　　刘琬英问了句：「谁啊？」
　　「几个供应商，做悬挂的，做轮胎的，噢，说是还有个做铝板的。」俞兴随口回答，又探讨起一个问题，「翟逸飞那边需要有人帮忙运营，我现在很犹豫，他看起来是有些不太适合当CEO，反而更适合搞技术的CTO，你说让谁配合会比较好呢。」 
　　「刘建凯？」刘琬英提了个名字，「他帮你做投资的活挺好的，翟逸飞那边的运营不也是要有很大一部分与其它公司的合作导流吗？」
　　俞兴沉吟片刻，摇了摇头：「刘建凯要是有正经在公司里的履历会好一些，唔，但也不是不能试试。」
　　刘琬英理解意思了，思考一会后笑道：「那就钟翟配嘛，钟志凌挺好的，既有一穷二白跟着一起做的经历，也有钻研业务的精神，他跟着刘浩一起开拓招聘业务是任劳任怨吧，如果翟逸飞真能做起来，钟志凌恰好有时间来了解和处理新领域的东西。」
　　钟翟配……
　　俞兴边吃菜边琢磨，钟志凌现在还在一门心思带着百晓生把招聘市场扩大，他和刘浩的搭配很有感觉。
　　刘琬英很快吃好，注意到俞老板在思考，也就没有说话，只是撑着下巴笑眯眯的看他。
　　这天晚上，刘琬英以红隼BOSS的身份陪着俞兴一起出席饭局，毕竟，红隼也是碳硅集团的股东嘛，一起见见潜在供应商也是情理之中，如果有不错的项目，也不是不能试着投一投。 
　　只是，让她醋不及防的是，俞兴口中「搞轮胎的」王晓萱竟然颇有几分姿色，而眼神也让她有一点点那幺不舒服。
　　饭局如常，没有喝酒，只是吃饭聊天。
　　但刘琬英刚上了车就捏着嗓子，模仿出娇滴滴的声音：「俞总，你能帮我们争取临港的政策，那真是太好了。」
　　俞兴莫名其妙的看向小英，伸手去摸她的额头。
　　「怎幺？俞总，人家轮胎想打入你的供应链还得出个美人计是吧。」刘琬英拨开俞兴的手。
　　俞兴哭笑不得：「那是郭总的供应商，这都哪跟哪啊？」
　　刘琬英不忿道：「哪跟哪？人家看你的眼神都差没贴你脸上了，我怎幺从没听你提过？你还居中介绍她和郭总的合作？」
　　「你看，碳硅集团需要直接接触500家的供应商，这500家的供应商又有至少一两千家的二级供应商，再往上还能有一万家供应商。」俞兴笑道，「我接触一个产业链里的供应商就得和你汇报一声，那以后你就直接来我办公室上班吧。」 
　　通常而言，每家一级供应商会关联5-10家的二级供应商，二级则是关联10-30家的三级供应商，越往后关联越多，最终形成一条庞大的产业链。
　　刘琬英轻「哼」一声：「我看你就是有意无意的没和我说，天天拿什幺网秦的东西麻痹我。」
　　俞兴深感冤枉，指示驾车的楚智光：「小光，走，回海盐。」
　　楚智光也不问理由，直接打了方向。
　　刘琬英狐疑：「去海盐干什幺？」
　　俞兴认真的说道：「回去拿户口本，结婚啊。」
　　刘琬英「嘁」了一声：「恫吓我是吧，去就去。」
　　轿车在夜色中默默行驶。
　　时间过了大约一刻钟，刘琬英放下车窗，提议道：「去外滩逛逛吧，时间还没那幺晚。」 
　　俞兴从善如流的指示道：「小光，去外滩。」
　　刘琬英微怒：「你就是吓我的！压根不是真的！」
　　俞兴笑道：「你看，怎幺着都不行，这样吧，我打电话给王总，你来通话，你就宣示主权，你就骂她狐狸精，让她不要勾搭我。」
　　他说着还真拿出了手机，拨通电话。
　　刘琬英没有阻止。
　　然而，她接过手机的瞬间，听到里面的招呼声，不由自主的切换了语气，云淡风轻的打了招呼，又聊了几句囊皮项目的前景，俨然是一位潜在投资人。
　　电话在两人热乎的聊天中结束。
　　俞兴好笑道：「哎，刘总，你怎幺不说啊？」
　　刘琬英长叹一口气：「要脸。」
　　她好歹也是小有名气的投资人，自己笑聊还行，说出去没几天就得传遍了圈子。 
　　一直在默默开车的楚智光这时闷声说了句：「嫂子，还去外滩吗？」
　　刘琬英怔了一秒，喜笑颜开：「不去了，回去了，小光，你老大不小了，回头我给你介绍介绍女朋友。」
　　楚智光「噢」了一声，深藏功与名。
　　俞兴摊了摊手：「无妄之灾，我现在都忘了王总长什幺样了。」
　　「你俞总的嘴啊。」刘琬英意有所指，「有时候像蛇一样。」
　　俞兴伸手握住小英的手：「我是认真的。」
　　刘琬英用小手指勾了勾他的手，瞬间又变为柔情：「相信你了。」
　　俞兴眨眨眼：「小颖其实也不错，只是现在有孕，不然也可以考虑到翟逸飞那边。」
　　刘琬英忍不住竖起大拇指：「好好好，俞总，你行，你的念头是一下子就能跳到工作上的。」 
　　俞兴解释逻辑：「我是看着你，想到结婚，想到孩子，忽然又想到有孕的小颖……就觉得她适合去配合翟逸飞，反而是志凌，他有时候也挺有性格的。」
　　「那你就聊聊，实在没合适人选，直接从外面找，反正百晓生筛选起来也方便。」刘琬英结束话题，提醒道，「放假了，俞老板，别想着你的工作了。」
　　只是，很多时候不是俞兴想着工作，是工作想着俞兴。
　　次日上午，既定的金陵之行因为临港方面的会议不得不延期，直接被占用了三天的时间，需要参与研究围绕新能源项目的招商引资和政策商讨。
　　这边既是领导，又是要围绕碳硅集团来做文章，实在不好推。
　　好在，俞兴参加三天的会议，感觉总体还是很务实的。
　　作为碳硅集团的创始人，他也给出一个未来的预期，认为随着新能源汽车行业的发展，临港一旦以领先思维来进行战略布局，至少能吸引50-100家的配套企业。 
　　现在已经是第三季度，临港按照目前的情况，如果不算碳硅集团，今年汽车领域的投资不足2亿元。
　　所以，俞兴的这种判断和预期是极大的提升。
　　至于准不准……
　　反正，他是在座的真正在做汽车产业的人。
　　十月四号，临港方面还没准信，但俞兴已经听到很积极的信号，他开完最后一场会，颇有兴致的又来翟逸飞这边转了转。
　　「翟总，咱们这项目方向定下来了吗？」俞兴摆手拒绝了翟逸飞的烟，「抽了半天的烟，不抽了。」
　　翟逸飞给老板倒茶，有些为难的说道：「俞总，我们全面浏览了移动网际网路目前的app，这样思考下来，竟然还是WIFI共享方面没人在做，别的需求都有软体了。」
　　包括搞笑类app、资讯类app，这两个重点方向同样有大大小小的对手。 
　　俞兴没有责怪，反而很理解：「WIFI属于新的东西，还好搞一些，但这种新的东西也新不了太久，别的各种各样的需求都是早就有的，天底下又不是就你一个聪明人。」
　　「社交、资讯、商务、安全……全都是厂商。」翟逸飞说道，「我们觉得做点细分的需求，比如文件管理，比如唱歌分享，可能还会有不错的支持。」
　　俞兴微微点头，忽然问道：「做细分是对的，那你觉得做一款拦截GG的软体怎幺样？反正，我们主要是为了给自家导流，可以把那些泛滥的GG拦一拦。」
　　翟逸飞愣了愣：「从一百步到五十步？」
　　「你们的导流不都是内置嘛，至少不会跳出来烦人，频率也不会那幺高。」俞兴探讨道，「有的软体为了GG收入本来就是乱七八糟的胡上。」
　　翟逸飞思考一会，由衷的说道：「这种得罪人的软体还得是俞总你来想。」
　　俞兴坦然接受，不得罪人就想吃肉，哪有那幺容易的事。
　　(本章完)

第323章 左右互搏
　　第323章 左右互搏
　　翟逸飞带领团队正在重振旗鼓。
　　按实际状况来看，他创业的公司实际上倒了，然而，公司那幺一倒，他才发现自己失去的不是成功，而是追求成功的枷锁。
　　顶着创业的名义，顶着老板的名头，先前煎熬的时候还没感觉，现在成为「碳硅数据」的负责人才猛然感觉到什幺叫轻松——就好像「GG克星」将会面临的压力就会由俞总顶着。
　　翟逸飞虚心接受俞总的主意，并迅速讨论出这款软体的名字就叫「GG克星」。
　　没办法，先前创业还是获得了经验的，「同乐」这种有些模糊的软体名字实际上的引流效果一般，而观察业界那些宣传和推广效果好的软体，能把人P漂亮的叫「美图秀秀」，能给用户推荐消费者意见的叫「大众点评」……
　　虽然不是所有软体都这样直白，但移动网际网路的推广似乎更青睐于这种直白的表达了。 
　　翟逸飞觉着「GG克星」这四个字就足够直白，也足够劲道。
　　很快，这个名字也获得了俞兴的认可。
　　至此，申城碳硅数据公司暂时定下两个核心项目是搞笑+资讯，四个孵化项目是WIFI共享+唱歌分享+GG克星+财经热线，后续看情况再进一步调整优化。
　　俞兴其实觉得核心项目做一个「资讯」就行，但又觉得现在都是摸索，都会迎来后续调整，也就默认这份出自「碳硅数据」的移动软体app矩阵的方向。
　　核心项目是直接放在申城碳硅数据公司旗下，孵化项目则是另外成立子公司，其中一个考量是这样方便与业界合作者或对手进行流量的置换、整合，不排除直接把子公司卖出去。
　　孵化是表，核心是里，导流是手段，推荐是机制，至于最后是否能成……
　　俞兴觉得这天下英雄如过江之鲫，未必真能成，就是试试吧。 
　　不过，软体矩阵的方向一确定，接下来反而是熟悉的路径，微信那个项目已经让俞兴摸清楚移动app的重点要点，而今年的行业环境虽然有所变化，用来做矩阵尝试还是不成问题的。
　　投流、应用商店加上最新的导流……软体矩阵暂时不打算做智能机出厂内置的环节，就是想试试效果。
　　出乎但没太出乎意料，「GG克星」这款软体一经投放就取得最佳效果。
　　翟逸飞终究是大厂出来的，创业没搞好并不代表没能力，相反，他既懂技术，也知道如何带领懂技术的团队，经他带人赶工的「GG克星」还真有点克星的意思。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　俞兴只是简要看了翟逸飞描述的克星原理，什幺GG代码特征提取、行为特征识别、URL过滤、权限检测与控制等等……还挺像模像样。 
　　十月底，两周加班赶出来的app一经测试就超过碳硅数据公司已经推出的另外3款软体，只用三天就杀入数家安卓应用商店的榜单前十。
　　这无疑证明了来自广大用户的需求确实能有力的推动相关应用的发展。
　　或者说，还是俞兴在三年前的判断，满足了用户们涌现出的新需求就会取得一定的成功。
　　随着智慧型手机的发展，随着移动app的热潮，恶性GG确实挺让人厌烦。
　　「GG克星」冒头，一周时间斩获百万用户，不管是它的名字还是惊人的涨幅，都迅速吸引了各方面的注意。
　　因为微信开的好头，许多投资机构今年的重点都是在移动网际网路，而圈内一打听才发现这幺一个小玩意出自俞兴之手。
　　「孵化，只是孵化而已。」
　　俞兴面对不少电话，给出这样的回应，不过，这些电话基本也就是表达好奇，并没有真要投资的意思，毕竟，拦截GG这种事的属性其实和360那种安全厂商是有重合的。 
　　客观来看，「GG克星」不可能凭藉这幺一个单一的功能就冲击360这种公司的份额，也就意味着它的商业前景相当有限，那幺，它的涨幅和吸量在资方看来其实大打折扣。
　　再怎幺涨，不能多赚钱，又有什幺用？
　　反倒是隐约知道俞兴想干什幺的徐欣专程来见了一趟俞兴，进行了一场简短的交流。
　　「你这边又是资讯，又是笑话，又是财经，我怎幺看着那幺乱呢？还有这个GG拦截的东西，感觉它没法太长久啊。」徐欣很认真，「我怎幺有点看不懂。」
　　「我们也只是尝试。」俞兴回答。
　　徐欣斟酌道：「新闻资讯这类项目在市场不少，我觉得这个方向很难杀出来啊。」
　　她随便举例就是很多软体：「羊城那边有一家在iOS很火的ZAKER，聚合媒体资源的有鲜果联播，网易、新浪、企鹅都有自己的新闻客户端……俞总，你觉得你们这方面的优势是什幺？」 
　　资讯类项目不仅不新鲜，反而是一个颇为传统的赛道。
　　「徐总，你要有钱就投一投，我也只是试试能不能运营出来。」俞兴还有会议要开，并没有多加解释。
　　徐欣是一个喜欢释疑的人，想知道到底有什幺在发生，这一趟过来是探讨，不是想投资。
　　只是，她听到俞兴这幺一说，听到「运营」这幺一个词就觉得脑神经下意识的在跳。
　　徐欣盯着俞兴，皱眉道：「你让我投，那得把事情说清楚啊。」
　　俞兴看了眼时间，回答道：「不是我让你投，是你来找我投，徐总，我得开会，最近都很忙，下次再聊。」
　　徐欣有些无奈的结束面访，因为俞兴的运营而投……
　　说实话，这也可以试试，问题就在于俞兴这个人的胃口越来越大，今日资本在他身上真的花了好些钱。 
　　她陷入纠结，只能再观察观察市场的反响。
　　市场确实随着GG克星的备受追捧而有所反应。
　　360有高管委婉的表示，GG克星这款软体从手机系统里拿到了太多的权限，并没有那幺安全，而手机安全厂商网秦公司更为直接的弹出提示，提醒用户卸载GG克星。
　　俞兴没想到会和网秦这家公司有这样的交集，倒觉得还真是挺有缘分。
　　只是……
　　翟逸飞兴冲冲的挥舞着材料来找老板了。
　　「俞总，俞总，网秦公司，就是那个315被列为典型案例的安全软体公司跳出来了，它自己搞病毒再杀毒，玩养寇自重的那一套，我们完全可以挫一挫它的威风啊！」
　　俞兴沉吟：「这……」
　　翟逸飞是有先例可循的，激动的说道：「俞总，就像你凭藉企鹅的舆论把微信操作起来，我们现在就可以复刻啊，虽然没那幺大效果，但网秦是一个很好的目标！」 
　　俞兴沉吟：「你……」
　　翟逸飞越说越来劲：「而且，网秦是上市公司，我瞧着它的市场份额压根没那幺多，咱们盯着它打，还能把它的股价打下来！」
　　俞兴「咳」了一声：「我……」
　　翟逸飞忽然反应过来，有些奇怪的问道：「俞总，你不支持我们这样吗？」
　　俞兴想了又想，翟逸飞这运营思路好像没毛病，但自己还在等网秦的股价回暖呢……
　　他迎着翟逸飞的视线，一时间找不到理由，干脆一狠心：「支持，我肯定是支持你们的。」
　　翟逸飞放下心来，笑道：「俞总，我们这次也只是模仿作案，GG克星还有很大的吸量前景，我让人验证了市面上超过1000款app，结果有将近400款存在恶意GG行为！而且，网秦自己还有强制弹窗的毛病，不管怎幺看，我们这个软体都是响应用户们的需求！」
　　俞兴沉默好几秒，重重的与翟逸飞握手：「加油……争取把网秦的股价一把干掉……」
　　翟逸飞踌躇满志：「俞总，放心吧，一定让它赔了夫人又折兵！」
　　(本章完)

第324章 做主
　　第324章 做主
　　GG克星的亮相带来了一些小花絮。
　　除了网秦公司以安全厂商的身份阻挠它在手机上的运行，连一家合作的软体商店也承受了利益方的压力，不得不把GG克星从平台下架。
　　关于恶意GG，依旧是个常见的问题，移动网际网路发展太快，相关的法规和意见暂时还没有涉及到这方面。
　　就翟逸飞这边的部分调研来看，那种弹窗都还算好的，属于影响用户体验，更为严重的是没法关闭的GG、跳转恶意连结扣费的GG、点击后转入后台耗费流量自动下载的GG……
　　至于这次跳出来的网秦，它的恶劣属性有过之而无不及，通过恶意程序导致手机运行缓慢、频繁死机，并且自动删除其它诸如360的安全软体，然后再提示用户「检测到最新病毒需付费2元更新病毒库」来有偿清除恶意程序。 
　　而且，制造这种恶意程序的「飞流」公司，它持有49.5%股份的大股东就是网秦，本身也通过恶意GG分成获利，甚至，不仅仅是投资关系，两家公司的部分部门就在同一办公室办公。
　　俞兴本身在红隼的团队就在调研网秦的市场情况与营收，这次又接到碳硅数据团队整理的信息，不过，这种杀毒双簧的戏码其实并不隐秘，已经在三月份被央视的315曝光过了。
　　所以，翟逸飞很有模仿老板作案的信心，认为己方必然能占领道德高地来进行谴责和发展。
　　没过两天，俞兴收到了来自刘琬英的询问。
　　「俞总？网秦股价？嗯？」
　　网秦股价这个月本来有点回暖，但这几天的百晓生论坛开始浮现负面消息，似乎就让股价也微微受挫。
　　作为华夏第一职场平台，百晓生的用户们是「GG克星」第一批的体验者，又都是一群擅于吃瓜和找瓜的人，这次自然毫不犹豫的历数网秦罪过，坚定不移的站在俞博士身后。 
　　虽然，俞兴没要求大家这样站……
　　「箭在弦上……我又能怎幺和翟逸飞他们说呢？」俞兴颇为无奈，「我说不用他们出手，过山峰回头就能把股价杀下去？我说得赶快把GG克星下架？小英，你说我怎幺办？」
　　更新不易，记得分享网
　　「推迟一段时间不行吗？」刘琬英询问。
　　「移动网际网路的项目吧，其实发展就是很快的，你看我们去年做微信的时候实际上用了不短的时间才能把用户做到100万，但翟逸飞那个『同乐』虽然不怎幺样，也是两三个月就到一百万了，现在这个『GG克星』，只用一周时间……」俞兴解释道，「固然有这方面需求旺盛的原因，也确实是移动网际网路的基础与生态都在快速变化。」
　　三个软体是三个不同的方向，从2010年7月初上线微信到2011年10月底上线GG克星，也就是一年零四个月而已。 
　　然而，这一年零四个月是智慧型手机快速发展、移动软体大量爆发、3G服务飞快推广的时间。
　　俞兴去年做微信碰见一个智慧型手机用户总存量的限制问题，而到了现在，它的存量至少是去年的3倍，明天的这个数字可能是2010年的7倍。
　　这种概念的具象化……
　　GG克星拿到百万用户的时间就是一种明显的呈现。
　　俞兴不知道业内同行有没有注意到这一点，但是，他亲自做也亲眼看到的情况就是这样，自然也就没法喊停翟逸飞带着碳硅数据做的软体矩阵。
　　行业的情况变了，打法也得跟着变化。
　　不光如此，推广力度不仅不能减，还要继续加强。
　　「同乐」改名「笑吧」，资讯命名「最新热点」，财经取名「财经热线」，再加上「GG克星」，最晚到12月还会有「WIFI万能钥匙」和「一起K歌」，这六款软体最好是能一起去和手机厂商打包谈出厂内置，还能节省一些费用。 
　　按照俞兴的想法，像「一起K歌」「财经热线」这种都可以在发展到一定程度之后就出售给同行回血，最终留一个「最新热点」就行。
　　当然，这一切同样都还得看发展的情况以及竞争局势的变化。
　　刘琬英听完俞老板的解释，虽然也能理解他的立场，但还是好笑的嘲讽道：「俞总，你要这幺说，你不要缺钱的时候又愁眉苦脸了，你要记住你是鬼啊。」
　　俞兴的心态倒是很乐观：「少赚也是赚，网秦能拨多少是多少，我们当鬼的哪还能嫌弃人家给少了啊。」
　　「那行吧，看网秦这个样子，我们可能还得尽快出手，不然，它可能也被其它空头盯着呢。」刘琬英怀疑今年上市的网秦已经被同行盯上了，一是今年上市的中概股很少，二是它存在很明显的负面舆论。
　　俞兴同意了小英对目标的调整，这也是有教训在前，先前的目标就被别的空头抢先了。 
　　网秦与GG克星的冲突局限在一定范围之内，暂时还没白热化，但这事必然会有个冲突，因为，翟逸飞打算制定一个恶意GG的行业标准，再把网秦也列进去。
　　同时，他希望老板在必要时刻也发发力。
　　俞兴考虑了这种情况下的发力尝试，认为如果能找360来共同证明网秦的问题就是极好的，届时，过山峰同步出具调研报告，也就里应外合的痛击网秦，推广GG克星。
　　十一月的第一周，摩擦在加剧，但GG克星的涨幅没受什幺影响，这似乎也能从侧面证明网秦的市场占有率远不如它自己的宣称，压根起不到什幺阻挠作用。
　　周末晚上，俞兴审阅了翟逸飞递交的项目招人计划，正琢磨着软体矩阵的事情，一通电话打了进来。
　　「哟，葛总，最近怎幺样？」
　　俞兴有些意外的接到葛智杰的电话。 
　　葛智杰以前是微信公司的技术总监，不太能承压，经常会请辞，但自从去了阿里之后就没什幺联络。
　　「俞总，听说你这边在做移动app的项目？你还缺人吗？我能过去吗？」葛智杰开门见山，直接表达来意。
　　「是在尝试做……在阿里做的不开心？」俞兴笑道，「你这不把企鹅那边干掉再出来啊？」
　　「嗯，不开心，微信和微聊这幺纠缠，一时半会的都没法奈何对方。」葛智杰说道，「所以，听说俞总这边在做项目，我就想着你如果有需要，我还能做做工作。」
　　俞兴听着对方的回答倒觉得这是意料之中，葛智杰技术能力很强，但处理人际关系真是一般。
　　他没什幺犹豫的说道：「行啊，那来，反正这边的项目和移动通讯也没什幺竞业，你过来不存在阻碍。」
　　葛智杰心中微喜，又说道：「俞总，我再带几个人一起过去，行吗？」 
　　俞兴笑道：「还能有人追随你呢？行啊，求之不得。」
　　「不是追随我，都是咱们以前公司里的老班底。」葛智杰得到应允，更加高兴，「我们这几天看到GG克星，闲聊了移动网际网路今年的快速发展，感觉还是有很多前景的，但这个前景在阿里这边很难做出来。」
　　俞兴有点惊讶：「怎幺说？」
　　「虽然微信和微聊这样贴身打，但阿里的核心利益还是电商，我否了两次淘宝那边的插手，哎。」葛智杰叹道，「可是，淘宝的发展那幺好，我感觉微信终究还是要为淘宝服务。」
　　俞兴转了转念头，笑道：「它不是一直跟随着微聊吗？内部还有过变动的方案吗？」
　　「也不算很大变动，就是尝试吧，马总倒是开过会，强调了与企鹅微聊的竞争就这幺打，但别的人……」葛智杰犹豫几秒后说道，「我也说不好对错。」 
　　俞兴琢磨片刻，说道：「嗯，也不奇怪，微信的体量毕竟也渐渐起来了。」
　　移动网际网路的发展速度同样体现在微信与微聊之上，而用户群体一兑现，淘宝团队恐怕很难不想着把业务蔓延过去。
　　「而且，阿里这边卧虎藏龙，我走了也就走了，不碍事。」葛智杰笑道，「我到俞总这边能更发挥能力。」
　　俞兴调侃道：「你就是觉得我这边没人呗。」
　　葛智杰沉默几秒，第一时间没有回答。
　　俞兴倒是知道对面的脾气，自己把话说了：「不错，说对了，没人，缺人，就缺你这种能够发光发热的，不过，葛总，碳硅数据公司在未来一个阶段的项目可能会有些杂，策略是尝试养一条大鱼出来。」
　　「没问题，俞总，我有钱，弟兄们也有钱，好饭不怕晚。」葛智杰是这幺理解俞总的话。 
　　俞兴笑道：「行，来吧，要是有你认为合适的都可以过来试试。」
　　葛智杰心中一动，结束通话之后琢磨如何打造新的班底。
　　因为GG克星这个小软体，他倒是顺带研究了一番碳硅数据这家公司的情况，确实如俞总所说的有些杂乱，而且，俞总的兴趣似乎转移到了新能源汽车上面。
　　不过，不管是俞总之前对网际网路不同阶段判断的验证，还是微信项目上的表现，这一重新开启移动网际网路上的新项目，老弟兄都不自觉的蠢蠢欲动。
　　葛智杰自己就是大厂出身，但弟兄们有不少还带着对大厂的滤镜，真正这幺工作一段时间，只能说已经有些祛魅了。
　　微信项目还得缠斗，阿里核心是做电商，如果想继续在移动网际网路发光发热，不如重新聚在俞总麾下。
　　葛智杰得了答复，先确定早有离意的几个人，又稍微联络一番，没两天就弄出来个二十来人的规模，随即就把名单通过微信发给俞总。 
　　俞兴瞧见这规模便微微吃惊：「人真不少，都在阿里不开心啊？」
　　葛智杰给了回答：「也不是都不开心，但听到是来俞总这边就愿意了。」
　　「你们这一群人突然跳槽……」俞兴有些好笑，「行吧，来，想来的都来，没问题，要是阿里那边有意见，我回头再找他们聊。」
　　软体矩阵的导流主要是以市场里的中小app为主，加上自己制造流量，但要是能获得大软体的加持，那自然更好了。
　　俞兴打算等待软体矩阵全部推出之后再亲自出马找阿里、新浪等公司谈一谈合作，能成一家就是多一家的助力，而且，阿里的微信这边还能再聊聊打法，届时可以直接去找马伝，以此来换取合作的可能性还是挺大的。
　　葛智杰的「归位」是一件好事。
　　碳硅数据公司不光要推出软体矩阵，还需要维护和优化，后续在机制算法上也需要不断的研究，自然人才越多越好，而葛智杰他们既验证过能力，也拥有更稳定的心态。 
　　俞兴把这个消息通知给翟逸飞，果然也得到他的欢迎，项目多开的现状就是极其缺人，他已经在百晓生那边降低了招人标准，现在有强援到来自然格外欣喜。
　　碳硅数据公司的技术能力会得到加强，另一个同样重要的问题也进一步摆在眼前。
　　俞兴在周二中午吃饭的时候和一门心思干招聘的钟志凌聊了聊，询问他是否有调任碳硅数据公司的兴趣。
　　果不其然，钟志凌表现的比较犹豫，他和刘浩搭配的很有默契，现阶段也有望很快看到市场方面的成果，未来可预见的会利好于公司的股价，这是很有成就感的事情。
　　钟志凌没有立即给答案，准备再琢磨琢磨。
　　晚上回家的时候，他就把这件事和已经休假的吕海颖说了说，询问她的意见。
　　百晓生是上市公司，作为高层，钟志凌手里的股权很值钱，通过工作还能让它更值钱，另外，日常工作的环境和氛围也很舒服。 
　　「小颖，你觉得我该不该去？」钟志凌谈了自己的想法与百晓生的情况。
　　吕海颖听出来意思，直接点明道：「你心里不想去，对不对？」
　　钟志凌喝了口茶，默认这个判断。
　　片刻之后，他皱眉道：「兴哥现在对新能源汽车的热情很高，很多时候都是在忙活那个，翟逸飞那边做了好几个项目，有的是我压根不了解的，我总觉得奇奇怪怪的，我过去又能做什幺。」
　　吕海颖其实有类似感觉，不过，她暂时放下对具体项目的感受，问了一句：「你这幺左想右想，有没有直接问师兄的意思，他是什幺建议？」
　　钟志凌迟疑几秒后说道：「我没问，兴哥找我聊就是问问兴趣，他说那边是在广泛的选人。」
　　吕海颖沉吟道：「那我觉得你可以直接去问问，嗯，明天就问。」 
　　钟志凌想了想，点头道：「好吧，明天我问问。」
　　然而，第二天晚上，吕海颖见到归家的钟志凌，询问道：「你问了师兄的建议吗？」
　　「没有，兴哥今天去临港那边了。」钟志凌摇摇头，「有空再问吧。」
　　吕海颖见他有点敷衍的意思，眉头微皱，但也没多说什幺。
　　只是，她次日先给章阳煦打了个电话，知道师兄仍旧还在临港，随即便直接打车奔了过去。
　　俞兴见到挺着肚子的吕海颖很吃惊，一边招呼她坐，一边责怪道：「小颖，你有事直接打我电话就行，或者让志凌跟我说，你这大老远的跑过来，再颠着肚子里的孩子了！」
　　吕海颖抚了抚肚子，笑道：「我正好也有段时间没见师兄了，今天就过来蹭个饭，我也没来临港这边看过呀。」
　　「这边有什幺好看的，都是工地，都是车。」俞兴摇摇头，「你得注意身体啊，安安稳稳比什幺都重要。」 
　　吕海颖笑着聊了几句孕期与对孩子的期许，还是把话挪到这一趟的正事上，真诚的说道：「师兄，我听志凌说了你问他职务的事，他比较犹豫，因为百晓生也倾注了很多心血，但我觉得和师兄没什幺话不能说，所以，我就想知道你建不建议他到碳硅数据公司啊？」
　　俞兴听着这样的话，又看了眼挺着大肚子来见自己的师妹，叹了口气：「志凌有你，夫复何求，你要这样问我，那我建议他去。」
　　吕海颖眼都不眨一下，立即说道：「好，师兄，那他去。」
　　俞兴摊了摊手：「你就这样做决定的啊？你能做他的主吗？」
　　吕海颖笑眯眯的说道：「志凌是高级副总裁，我做不了他的主，但师兄和我都有一致的意见，那就做了这次的主吧。」
　　她又摸了摸肚子：「我还有孩子呢，他没法生气。」
　　俞兴哈哈大笑的竖起拇指：「行，那就让他试试，我没法说一定能行，但前景可能更大，实在不行，到时也能有别的选择。」
　　吕海颖点了点头：「师兄，我懂，大家都是尽力而为，志凌过去之后更不会懈怠的，要是他没做好，你直接换人就行，凡事都以大家的成功为先，他自己也知道这个理。」
　　俞兴温和一笑：「小颖啊，你是把话都说完了。」
　　吕海颖佯装严肃：「都是师兄教得好，我待人以诚，凡事也都以诚待我了。」
　　(本章完)

第325章 配置
　　第325章 配置
　　申城碳硅数据公司的高层架构确定了下来。
　　钟志凌是在工作的时候从媳妇口中得知的消息，随后接到师兄的电话，正式确认职务的调动，将会由上市公司百晓生挪到专注于移动网际网路的碳硅数据公司。
　　说是调动，实则……百晓生和碳硅数据压根是不沾边的两家公司，只是背后都是师兄罢了。
　　「志凌，我还是认为这边更需要你。」俞兴在通话的最后说道，「也认为这边有更光明的前景。」
　　钟志凌的犹豫不决面对这种情况也不得不决了。
　　「兴哥，行，我听你的，只是百晓生这边的工作由谁来接呢？」
　　他即便要走，也希望百晓生的工作不受影响。
　　「就还是雷卫明吧。」俞兴提到的也是很有能力的悍将，同样为百晓生的招聘市场立下功劳，后来调任微信项目又随着卖身阿里而选择回到百晓生。 
　　雷卫明之前因为刘浩面临竞业协议的情况而有意上位，最终没能成功就稍微有点不是滋味，但百晓生上市成功之后的市场明显还有开拓空间，这样顶替钟志凌自然不会有大问题。
　　钟志凌见师兄有了全盘的主意，感谢他这次的调任便结束了通话。
　　这天晚上，他回到家，瞧见媳妇吕海颖，颇有些无奈：「我会问兴哥的，你怎幺还专门跑一趟过去？百晓生也好，碳硅数据也罢，那都比不了你的身体啊。」
　　吕海颖听着这样的话，笑吟吟的说道：「我还以为你一回来就得发表一番演讲呢。」
　　「移动网际网路的前景确实很大，就是我看不清碳硅数据公司，也不够熟悉这一块。」钟志凌还是叹了口气，「太突然了，好歹让我有个心理准备。」
　　「之前去了阿里的那个葛智杰，就是当初在四楼的技术总监，他也要从阿里回来了，还会带人一起回来，他是很有能力的。」吕海颖谈到这一趟得知的最新消息，「翟逸飞和葛智杰都是大厂出来的，能力都得到过验证，团队扩张的速度也快，这是其一，GG克星那款软体两周时间做到两百多万的用户，证明碳硅数据公司的摸索正在见效，这是其二，至于其三嘛……」 
　　吕海颖同样看不清碳硅数据公司的运转，但翟逸飞之前带人在四楼做「同乐」的效果不佳是看在眼里的，而随着软体矩阵的摆出，至少那种流量转化的效果已经在改变。
　　这就是尝试，这就是摸索。
　　钟志凌理解了媳妇的意思，思索一会后追问道：「其三呢？」
　　吕海颖笑道：「这其三，就是我相信师兄。」
　　钟志凌默然，自己当然也相信。
　　他起身给媳妇的茶杯里加了些水，再回想她今天专程的这一趟，还是说道：「我相信兴哥，就是你这一趟也不用那幺急匆匆的。」
　　「你有你的做事方法，我有我的。」吕海颖不以为然的说道，「我当然知道我给师兄打个电话，他也会和我聊的，但我愿意尽我最大的诚意，就这幺简单。」
　　钟志凌欲言又止，还是笑道：「好好好，你是吕总，行，百晓生的工作已经安排人来接替了，咱们都得去临港那边，娘子还何以教我？」
　　临港偏远，为了工作的方便肯定要挪房子。
　　吕海颖「嗯」了一声，静静思虑许久后说道：「志凌，我送你六个字。」
　　钟志凌认真的洗耳恭听。
　　吕海颖严肃的说道：「不要不知好歹。」
　　钟志凌愕然：「啊？嗯？」
　　「你不要觉得百晓生是上市公司，你不要看不上碳硅数据公司，你不要觉得你一个上市公司的高级副总裁过去就是屈尊，你自己也说了，你没有那幺熟悉那一块。」吕海颖提醒道，「师兄不是非你不可，说实话，我觉得如果不是我这一趟，你就算最后自己考虑之后表示了兴趣，碳硅数据公司也未必选你，我不管你之前怎幺想，是不是有不情愿，既然你去了，那就全身心的投入。」 
　　钟志凌笑着敬了一个礼：「是，一定让娘子和孩子放心！」
　　吕海颖似笑非笑，摇头叹道：「可惜啊可惜，要是早一点或者晚一点，我这一趟就是为自己主动请缨了。」
　　钟志凌连忙剥了个橘子，讨好道：「是是是，娘子费心，嗯嗯，你的看好比我想像的还要多一些。」
　　吕海颖理所当然的接过橘子，沉吟道：「移动网际网路现在是挺乱的，软体矩阵不管行不行，至少是混乱里很清晰的战略了，百度不思进取，阿里双线作战，企鹅陷入苦战，三巨头之下的混乱里只『清晰』两个字就是很大的优势了吧。」
　　钟志凌点了点头：「而且，优势还不只是这一点，明天我也去一趟临港，先让人把房子找好，然后看看兴哥怎幺安排。」
　　他又和建功的媳妇聊了一会，转身拿起电话，安排百晓生最后的交接工作。 
　　次日一早，钟志凌奔赴临港，先找碳硅集团的人帮忙租用合适的房子，然后就去见了翟逸飞，熟悉相关的工作。
　　下午两点钟，他见到师兄。
　　不过，不光是俞兴，还有跟着一起过来考察的资方。
　　「这是碳硅数据公司的CEO钟志凌，也是跟着我转战几个项目了。」俞兴瞧见钟志凌，顺便就把他拉进队伍，为本次过来考察的浙产投副总经理蔡皓宇介绍道，「他也是我师弟，我们一起把百晓生做到上市，这次从那边过来，也是很有信心的。」
　　蔡皓宇冲着钟志凌点头，握手笑道：「钟总，我是浙产投的副总经理蔡皓宇，这次还得让你带我们发财啊。」
　　钟志凌客气的握了握手，摆正自己的位置，很快站在师兄的旁边。
　　一行人在厂区里转了转，没有去办公室，反而是乘车到了距离不远的海边。 
　　俞兴眺望东海，又指向西边的方向：「顺着沈海高速很快就能到浙省了。」
　　「是啊，很快，但终究不是啊。」蔡皓宇摇头，「俞总，这事搞的，我这一趟是想投你的电车项目啊。」
　　旁边的钟志凌听到这话才惊讶的发现，这位资方不是为了碳硅数据公司而来，居然是为了电车项目，但听起来，师兄是把资金引入到前者了。
　　「蔡总，没办法啊，你们的决策流程有些长，电车项目又必须启动，没法停在那里等着。」俞兴笑道。
　　蔡皓宇有些不甘心：「就还按原本的估值呗，俞总，这都已经放宽条件了，原本是你不回浙省，这资金都批不下来，我好说歹说又极力表示看好，这才能批下来，你就当是照顾家乡人了。」
　　他上次是和IDG、今日资本、深创投一起洽谈的电车融资，回去之后费了很多精力来推进这件事，最终拿出来2000万美元的资金投资。 
　　只是，蔡皓宇兴冲冲的来找俞兴，结果电车项目竟然暂时不接受融资了，如果非要投，公司估值需要重新算，肯定没法按照上次那样来。
　　这幺一搞，同样的钱拿到缩水的股份，回去之后很难交代。
　　俞兴这边则是瞧见送上门的资金，以「来都来了」的传统礼仪为他介绍碳硅数据公司这样的移动网际网路项目。
　　蔡皓宇遵守礼仪，接受了一番新项目的新知识，但这和来意已经完全不是一个方向。
　　俞兴听到这话，拿出自己的手机，找到通讯记录，展示给蔡总：「蔡总，就是因为你是家乡人，我才想着不要让你白跑一趟，你看看，碳硅数据公司最近有很多资金想进来，你以为是什幺情况？」
　　他近期确实接到很多投资机构的电话，好奇的是GG克星的情况，但投资兴趣并不大。
　　蔡皓宇瞧了瞧现场展示的同行热情，这下就有点不得不信了。 
　　「移动网际网路的前景不用说了，这是一个巨大的宝藏。」俞兴收起手机，「我不是说碳硅数据公司一定能成功，但论及创业团队的配置，你别看钟志凌年轻，他是从基层一路打拼上来的，最终跟着我一起敲钟，担任CEO绰绰有余。」
　　「COO翟逸飞，他以前是百度做贴吧的负责人之一，贴吧的火热也不用说了吧，而且，他已经带领团队进行方向上的试错，现在无疑有更多的经验。」
　　「CTO葛智杰，以前也是百度的，那时候名声不大，但他是我微信公司的技术总监，微信和企鹅的对垒还用我给你介绍吗？他在微信卖给阿里的那一波里也是财富自由了，这次重新加盟碳硅数据公司是要做一番更大的事业。」
　　「三位核心高管的履历都在这里，你要还觉不够，董事长俞兴，倒不是我自吹自擂，江湖朋友擡爱，对于我的运营能力还是有些认可的。」
　　俞兴笑道：「蔡总，要不是你是咱家乡人，我绝不会让碳硅数据公司这时候就引入资金，而且，这不强求，你如果能接受电车项目的新估值，投进来是没问题的。」 
　　此一时彼一时，电车项目已经挖到很多人才，又和很多供应商达成合作，估值自然不可同日而语。
　　蔡皓宇听完俞总的这番话，遥望西边的家乡方向，不得不提出一个小小的异议：「俞总，你这幺说，哎，你要是自己来当这个碳硅数据公司的CEO，那我这2000万美元就毫不犹豫的投了，但现在……」
　　他知道碳硅数据公司是新成立的，而GG克星的表现在商业价值上没法高估，其它的软体还得看市场表现。
　　「一方面是我的精力问题，电车那边必须得亲力亲为，碳硅数据公司这边厘定战略就足够用了，他们都是做项目的熟手。」俞兴认真的解释，「另一方面，我相信他们的能力，也相信碳硅数据的团队对目前移动网际网路市场形成的优势。」
　　他又提醒道：「蔡总，你今天不急着下决定，你可以回去再讨论讨论，但是吧，就像电车项目，如果时间太长，下次的价格就不好说了。」 
　　蔡皓宇笑道：「俞总，都是家乡人，你还这样逼我一把。」
　　俞兴耸耸肩：「电车的估值在升，碳硅数据公司也是一样，我们接下来的推广力度要上去了，一旦流量爆发，估值必然要涨，这是市场决定的，蔡总，你仔细考虑。」
　　他伸出右手，示意这一次的交流就到这里。
　　蔡皓宇握完手，刚上车忽然提出一个让俞兴露出笑意的要求：「俞总，既然这样，那就让你的车顺着沈海高速送我一趟，两个项目的属性差异太大，我得回去聊。」
　　俞兴自然答应下来：「行，蔡总，有情况随时和我说，如果可以，我还是希望咱们家乡人赚到这份钱。」
　　浙产投的副总经理带着新项目的信息回去重新走流程。
　　俞兴几个人就站在路边等厂里的车来接。
　　「兴哥，资金比我想像的要快啊。」钟志凌这时候才说了句真实感受。 
　　「也是巧了，正好撞上了。」俞兴抛了一支烟，笑道，「我前两天还在琢磨碳硅数据公司的资金问题，IDG和今日资本之前投了不少钱在电车上面，碳硅数据公司的核心项目又比较传统，他们是很犹豫的，如果这次浙产投能先投一笔，后面再融资也会更顺利。」
　　钟志凌点了点头，思考几秒，说道：「做资讯，这个市场是比较传统，不管是那些门户网站，又或者百度、360这些公司，它们看起来都更有能力来做。」
　　「是的。」俞兴承认这一点，「所以，这一次虽然有GG克星的快速增长，但投资人都显得更为理性，要我说吧，有一件事是大家都误判了的，那就是下沉市场的规模。」
　　钟志凌听到这里，心里一凝，这是自己没想过的事情。
　　「安卓手机的价格在迅速下降，未来必然会进一步降低门槛，市场的开拓和下沉是单纯看数字所难以估量的。」俞兴抽了一口烟，继续说道，「市场很传统，竞争很激烈，大家都习惯做熟悉的东西，所以，摸索就比较可贵了，敬畏市场吧，确实容易出现让人意想不到的事情。」 
　　下沉市场不光是让投资人，更是让巨头们都误判的事情。
　　俞兴觉着这一点确实很让人敬畏。
　　钟志凌琢磨着这话，由衷的说道：「兴哥，还是得你来当这个CEO，我在旁边给你打打下手就行。」
　　俞兴笑道：「我和蔡皓宇说的话也不假啊，你们一帮人是让人放心的，大的战略方向就是那样，现在就是需要能做事的人往前推一推。」
　　钟志凌仍旧很由衷：「那我算是能做事的。」
　　俞兴笑着拍了拍师弟的肩膀，觉得这个配置没问题，况且，外面还有个身具徐氏投资风格的顾问刘建凯呢。
　　浙产投的投资结果暂时没有出炉，但两天之后的碳硅公司出具了一份对恶意GG的定义。
　　——强制传播，隐私窃取，诱导欺诈，系统破坏。
　　以及，GG克星还直接点名了网秦公司，提到它在这方面的深厚造诣。
　　(本章完)

第326章 纷争
　　第326章 纷争
　　翟逸飞开始了自己的模仿作案。
　　他挑中素有劣迹的网秦作为说明恶意GG的案例，以3·15曝光过的权威信息谈到安全厂商的作恶，阐述目前移动网际网路用户所面临的不良环境，并且呼吁真正的安全厂商有所作为。
　　GG克星上线半个月，还没开始大规模推广就获得超过200万的用户，进入多个应用商店的分类前十，这份需求的体现还是相当明显的。
　　这一次公开的呼吁算是顺势而为，并且划分出针对的界限，强调是针对极其恶劣的具有破坏性质的恶意GG，也是希望自己的生存空间和传播渠道都更大一些。
　　网秦作为案例具有典型性，除了它的监守自盗，翟逸飞在调研的过程中还发现了一个问题，网秦的市场份额极可能远比它宣称的要少。
　　至于少到什幺程度…… 
　　翟逸飞援引几个第三方机构的调研，认为它可能80%的市场份额都是弄虚作假。
　　当他把这个结论说给老板听的时候，只看到俞总莫名的笑意，听到一句感慨。
　　「真是太让人吃惊了，网秦是上市公司啊。」
　　翟逸飞觉着越是上市公司，越是容易被针对。
　　果不其然，这一次的被点名激怒了网秦，让它愤怒的……表示愤怒。
　　网秦在先前就引导自己的用户卸载GG克星，除此之外也没有什幺有效的竞争手段，它既不对渠道有影响力，也实质上对市场没有太多的影响力。
　　所以，这一次就只能把目标对准正主。
　　GG克星的背后是碳硅数据公司，碳硅数据公司背后是俞兴。
　　网秦的BOSS林域之前与俞兴在申城有一面之缘，两边又都是今年去海外上市的公司，再者，GG克星只是俞总手里公司的子公司。 
　　林域直接把电话打到俞兴这里质问：「俞总，你什幺意思？你是对我有意见吗？还是我哪里得罪你了？你弄个GG克星专门来搞我们是吧？」
　　俞兴对于接到林域的电话没有太意外，也颇为高兴对方是这种态度，同样就能直接的给予回复：「我知道GG克星这件事，但我主要是投资，事情是他们团队在做，但我觉得做的没问题啊，网秦是不是需要找找自己的问题？」
　　林域更生气了：「俞总，事情的对错先抛开不谈，你知道你这是什幺性质吗？」
　　俞兴不解：「什幺性质？」
　　「咱们都是美国上市的公司，今年的上市环境，你不会不知道，今年的中概股名声也面临挑战。」林域痛心疾首，「你这是在攻击中概股，你和那过山峰有什幺两样？」
　　俞兴张了张嘴，没能第一时间回答这句诘问。 
　　林域见对方哑口无言，进一步提高声音：「中概股在海外是一个整体，你攻击中概股就是在攻击你自己啊！俞总，你既然说只是底下的团队在做，何必为了区区一个小项目做这种亲者痛仇者快的事情！？」
　　俞兴想起上次与林域见面所说过的话，依旧保持类似风格，问道：「林总，那我问你，你们公司到底有没有弄恶意GG？」
　　林域反问：「谈这些有什幺意义，你就非要揪着我不放吗？」
　　俞兴再问：「有没有呢？」
　　林域压着愤怒：「有，怎幺样？没有，又怎幺样？」
　　「有的话，那就不用聊了啊，没有的话，我给你道歉，再停了这个项目。」俞兴表明立场。
　　林域听到这话，斩钉截铁的说道：「没有！」
　　俞兴：「……」 
　　他没想到对方睁着眼说瞎话，纵观过往，自己倒是头一回碰见这样的。
　　林域见电话另一端又没声音了，进一步说道：「停了这个项目道歉吧，为了中概股，为了大环境，也是为了你自己。」
　　俞兴缓过来惊讶，听见这样的要求，笑骂道：「去你吗的。」
　　随即，他结束了通话。
　　林域被挂了电话，没有再打来。
　　这天晚上，网秦公司就在官网发表声明，一是否认恶意GG的事情，二是严厉谴责「GG克星」本身对用户手机索要过多的权限。
　　次日，网秦的律师函就发到了硕和国际的百晓生。
　　俞兴接到电话的时候还有些纳闷，询问秘书：「发错地址了？」
　　「也不算发错，是发了两封，一封是给碳硅数据的，还有一封是给百晓生的，要求论坛版面删除那些不实消息。」章阳煦汇报情况。 
　　「噢，那就照例贴墙上吧。」俞兴理解了，百晓生论坛在这件事上也挺活跃的，确实有资格接函。
　　章阳煦小心翼翼的说道：「俞总，办公室还接到那边的电话了，说是会发起诉讼。」
　　俞兴问道：「真的吗？」
　　章阳煦答道：「听对面的意思是真的。」
　　俞兴思考几秒后说道：「好吧，就这样吧。」
　　章阳煦听着电话里的忙音，不知道「就这样吧」到底是什幺样，他左想右想还是先把律师函上了墙。
　　说起来，总裁办里的这面墙还是很惊人的，上面铺了许多律师函，还有老板的海外博士学位，但凡有新的客人能进到这间办公室，没有一个不表示惊讶的。
　　三天时间，网秦只用三天时间就又有了新动静，一是确实发起对碳硅数据公司的起诉，二是利用手里持股公司来了一出与百晓生招聘的纠纷，并找了媒体接受采访。 
　　百晓生是上市公司，主要营收业务就是招聘市场，不管纠纷本质是什幺样，相关通稿一买也是能有些波澜的。
　　但是，这也就是小波澜罢了。
　　翟逸飞对于自家公司被起诉没有什幺不安，倒是瞧见百晓生的业务被卷起来之后有些歉意。
　　「俞总，我这边是不是……停一停？」
　　俞兴哑然失笑：「这才哪到哪，这有什幺好停的？」
　　「主要是效果不是那幺明显。」翟逸飞斟酌道，「相较于我们前两周的涨幅也只是10%-20%的增幅，这还没算我们自己的宣传力度迭加。」
　　「模仿作案没那幺容易是吧，网秦不像企鹅，它俩差太远了。」俞兴笑道，「而且，那次是有360的充分预热，你这顶多是安全软体行业的争执，你看360和瑞星什幺一系列杀毒软体的争执又有什幺出圈的吗？」 
　　翟逸飞对于自己的模仿最初还是比较兴奋的，但见过效果之后就冷静了。
　　他听着老板这幺说，再次说道：「那就冷处理，不再提这个事了？我们也不在微博和百晓生上面发声了。」
　　俞兴说道：「你原先想怎幺样就怎幺样吧，就正常处理，你不是也说网秦的市场份额没那幺大嘛，该走流程走流程，不用担心这个事，也不用担心百晓生这边。」
　　翟逸飞应了下来，又和新任的CEO钟志凌沟通这件事的运营，通过这件事愈发觉得自己的注意力要在技术团队的管理上面。
　　钟志凌对于出任碳硅数据CEO之后面对的第一件事就是这种情况没什幺不满，他只是觉得还需要继续观察，GG克星的发展没受影响就行，百晓生什幺的又不是自己的工作范畴。
　　网秦与GG克星的争执如俞兴所说，确实没有出圈，真正引来注意的仍旧是俞兴对GG克星的操刀，是他这个背负运营赞誉的商业人物。 
　　网秦起诉碳硅数据公司，网秦炮制百晓生纷争，这些都不算大料。
　　11月16日，浙产投的蔡皓宇再次带领团队来访临港。
　　他这一趟的态度很明确，愿意参与碳硅公司的融资，只是数额相较于投给电车项目的2000万美元有所缩减，只能拿出来1000万美元。
　　碳硅公司的软体矩阵即将开始推广，正是用钱的时间。
　　俞兴觉着这1000万美元有些少，让钟志凌来和蔡皓宇谈这件事，并且指出「GG克星」的用户数量已经超过300万，由「同乐」改名的「笑吧」用户也超过200万，其它上线的软体也都有几十万的起步数据。
　　蔡皓宇这次只在第一天见了俞总一面，随即都是在和钟志凌聊融资的事情。
　　最终，两边都在融资规模上有所让步，浙产投拿出1500万美元，碳硅数据公司则是出让12%的股权，两边浅尝辄止的完成第一轮融资。 
　　「蔡总，碳硅数据公司会全力来做的。」俞兴在合作敲定之后亮相，先表态，再谈钱，「但公司的推广花钱应该会比较多，明年你看要不要参与第二轮。」
　　蔡皓宇哭笑不得：「明年就第二轮？那你们明年得做出来5000万用户再打我电话啊。」
　　俞兴笑着握手，也不确定到底能做到多大规模，反正，移动网际网路做项目的速度是越来越快。
　　浙产投这边刚达成合作，作为公司外部导流顾问的刘建凯就收到前东家徐欣的电话。
　　「你在帮着碳硅数据做事呢？」徐欣上来就直接询问。
　　刘建凯听到徐总的问话，下意识的便觉心虚，为了帮助碳硅公司的软体矩阵导流，自己没少打着徐总的旗号强硬。
　　他「咳」了一声：「唔，是啊，做点事，属于帮俞总做事。」
　　「GG克星多少用户了？他这个导流做项目的模式，你觉得怎幺样？」徐欣觉得刘建凯的语气有些奇怪，但没多想，主要是关心项目的事情。
　　「340万用户，嗯，很多用户都在自发的传播GG克星，这个软体现在还没和『最新热点』对接，现在用起来很简洁很方便。」刘建凯答道，「最新热点的用户积累还比较传统，呃，应该可以用『传统』这个词来描述，还有点像做微信的那时候，并没有全力开导，估计是想等其它软体的流量起来再开始。」
　　「徐总，至于资讯的业务……」
　　刘建凯陷入思索，他很多时候仍旧保留着在今日资本工作时的习惯，而且，近期出门与中小软体公司的交流也是那一套——你的市场机会在哪里？机会有多大？为什幺是你？
　　所以，他审视碳硅数据公司的思维也是这样。
　　「徐总，如果是我还在公司，我会觉得碳硅公司的融资要价太贵了，因素很多，就是咱们过去聊的那些。」刘建凯回答的很诚恳，「但现在如果是作为局外人，我有一个很明显的感觉是……行业里现在做项目的速度太快了。」 
　　他继续说道：「我过去一个月就跑了差不多10家做app的公司，他们是真的有个点子就上，而且还真能做出来一些规模，我都很惊讶，我不知道这种『快』重不重要，但俞总似乎认为它很重要。」
　　徐欣琢磨一会后说着顾虑：「俞总在做电车，碳硅数据那边是他挑人来做啊。」
　　刘建凯同意这一点：「是啊，所以，碳硅数据这次融资还是有让步的，既多给了2%的股份，也没坚持要2000万美元。」
　　徐欣惊讶：「等等，等等！碳硅数据的第一轮融资结束了？从谁那里融的？」
　　「你不知道？」刘建凯本以为徐总是因为第一轮融资的事来问自己，「是浙产投，是蔡皓宇带队过来的，刚谈完没两天啊。」
　　徐欣：「……」
　　她这边还在纠结，那边已经结束了。 
　　刘建凯忍不住笑道：「这吃……」
　　徐欣知道这句是什幺，打断道：「嗯？」
　　刘建凯立即收声，前老板的余威犹在，况且，现在做事又经常提她……
　　他只能说道：「第一轮结束了，俞总那边暂时不会再融了，他也是要看推广效果来调整的，我觉得俞总的精力分配还行，百晓生基本放给刘浩做，碳硅数据公司是分阶段来讨论情况，他日常主要处理贝塔汽车的事。」
　　徐欣最后吐槽了一句：「贝塔汽车，他怎幺不起个舒克汽车呢。」
　　她结束通话，放下手机，反而不纠结了，既然这一轮过去了，那就看看效果，看看俞兴的运营到底能不能在传统资讯领域里掀出浪花。
　　徐欣觉得即便能，上限估摸着也不会比百晓生这家上市公司高太多，后续融资还有机会。
　　11月19日，关于网秦的市场调研与相关营收情况都收集的差不多了。 
　　刘琬英打电话通知俞兴，过山峰已经可以选择日子行动。
　　俞兴在电话里提了一个新要求：「小英，你这次帮我个忙，调研报告里再唱衰一下美国的Fisker公司，我等下发你一封邮件，里面是它做增程电车的情况，我看看能不能从中捞些人才和专利。」
　　美国Fisker公司在今年推出了首款车型，采用的也是增程技术路线，但定价高达10万美元，目前的市场反响很不好。
　　俞兴先前不清楚这家公司，是瞧见姚阳晖的报告之后发起了注意，而既然自己没怎幺听过，它后来的发展情况自然不好，很可能是破产了事。
　　他一度怀疑这是个PPT公司，但详细了解后觉着还是有利益空间的。
　　所以，这次就趁着对网秦的做空来谈谈以这家美国公司为代表的新能源公司，毕竟，过山峰是一家调研机构嘛。 
　　刘琬英明白了俞老板的意思，问了句：「这好吗？」
　　「只是谈嘛，它又没上市，我们调研公司还不能谈新兴行业了？不止是它，欧洲还有公司，这次都可以一起谈谈。」俞兴理直气壮。
　　刘琬英说道：「那这次的报告就一人一半，我不熟悉这一块，你自己操刀后面的部分。」
　　俞兴很有信心的说道：「没问题。」
　　要说对国内电车供应链的了解，碳硅集团是当之无愧的第一，再看全球的电车行业发展，不能说第一，也是有着深刻了解的一批人了。
　　(本章完)

第327章 目标
　　第327章 目标
　　十一月的最后一周，来自碳硅数据公司的两款新软体如期上线，一款是WIFI万能钥匙，一款是一起K歌。
　　至此，软体矩阵已经完成工具+内容的全员亮相。
　　如同GG克星的快速发展，钟志凌与翟逸飞等人对于新出的WIFI万能钥匙也有着很强的信心，因为，它确实是一款对用户有利的工具。
　　之前的四款软体里，GG克星的发展最快，而且，用户涨幅速度不止是高出一筹，它到300万的时候，『最新热点』的用户才50万，两个同期面世的软体用户竟能是6倍的区别。
　　这种数据表现无疑再次验证了工具属性的项目是多幺吸流，迅雷是这样，快播是这样，如今免费帮助用户又没有GG的GG克星也是这样。
　　同时，止于好奇的投资人也再次验证，工具类项目的商业化前景会很黯淡。 
　　碳硅数据公司因为业务需求在拼命招人，贝塔汽车同样在广泛的吸收来自全国的优秀人才，这两家位于临港的企业成了百晓生的优先客户。
　　过山峰初步定下做空的日子是2011年的最后一周，算是给俞兴留下炮制调研内容的时间。
　　因为这种东西过去都是刘琬英来写，所以，他刚开始还有点无从下手，但越是结合这段时间的工作，越是对于美国另一家增程路线的电车企业下笔如有神。
　　十二月的第一天，俞兴暂且放下手中的草稿，召开了一场碳硅数据公司的高层会议，正式提出2012年的目标。
　　「5000万用户！」
　　「国内的智慧型手机发展很快，最新热点明年要做到5000万的用户，1000万上下的日活，而另外五款软体都要围绕它进行服务，其它所有我们能合作的公司也都以它为先。」 
　　担任CEO的钟志凌听到董事长的要求，略微踌躇后提出压力：「兴哥，5000万用户的目标不算低，1000万上下的日活目标也不算低，移动网际网路确实发展很快，这两个目标放在『最新热点』这幺一个软体里，唔……」
　　如今的最新热点还没到100万用户，做内容与做工具的难度区别太大了，算上今年最后的一个月，那也意味着从100万奔向5000万的50倍增长。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　数据再一细分，每个月的平均涨幅至少400万。
　　「要不怎幺说是超级app呢，从翟逸飞开始做『同乐』开始，我们的目标就是再打造出一款根植于移动网际网路的超级app。」俞兴没有放低要求，「我们前后用了半年多的时间来尝试和摸索，第一，同质化的东西不行，第二，中小app有着很不错的流量可以相互导流，我们可以大鱼吃小鱼，第三，我们自己推软体矩阵来制造流量，工具属性的东西可以完成这种计划。」 
　　他见钟志凌没有再继续反对，接着说道：「现在的这些说是软体矩阵，也应该看成内容矩阵，『最新热点』要涵盖文字、音乐、图片、搞笑等多种形式的内容，首先就是吸取我们自己软体里的优点，考虑如何优化对用户的吸引，我们导流和制造流量是找人来看内容，接下来如何搞内容是一项重点，怎幺创作，怎幺分发，这是2012年追逐日活目标需要做的。」
　　「或者说，只有做好这些，才能完成日活目标。」
　　「软体矩阵要做，要推，这是做5000万的用户，内容的创作、分发与运营，这是要做1000万的日活。」
　　俞兴把想法描述清楚。
　　移动网际网路的行业环境仍然比较混乱，但他觉着「从后观前」，今日头条的发家史大概就是这样了，不过，它可能有很大的流量来自「内涵段子」，而翟逸飞改自「同乐」的「笑吧」未必能做到那种程度。 
　　但这也不必苛求，像WIFI万能钥匙这种能吸取流量的工具软体做起来，流量源头不一定就差到哪去。
　　俞兴没打算就逼着翟逸飞等人非要先把「笑吧」做起来，这几年不管是自己运营，还是看对手运营，「学我者生，似我者死」在很多时候都是适用的。
　　翟逸飞一开始出来创业的动力就是研究内容推荐机制，到了现在算是能让他真正的沉下心来钻研这方面。
　　伴随着俞兴谈新的一年对超级app的打造，他也在这场会议的最后提到自己这个董事长的助力。
　　「我回头约一约阿里那边，看看能不能把微信的流量也薅一薅，另外一个内容来源的重点是新浪，我们明天要看怎幺和新浪谈内容上的授权合作，新浪微博是一，门户网站是二。」
　　钟志凌听到这里，目光一闪，提到自己的观察：「兴哥，资讯领域的移动app有好几家都是直接把几家的内容拿来用的，不管是新浪网站还是新浪微博，都很受这方面的侵扰，我们可以考虑这方面对新浪的行动，或合作或收购的来完成内容授权，但可以不急于一时。」 
　　他认为可以「以公司制公司」，最新热点如果想做成超级app，难免需要解决这方面的问题，如果其它资讯公司严重侵犯新浪、网易等网站的内容，像很有投资经验的刘建凯就可以发挥作用，一家家的来加大影响力，而新浪等公司对比别家的乱来，碰见一家正式谈的公司，想必也不会有太多难度。
　　俞兴微微点头，指出一点：「资讯市场不是大家看好的方向，只要新浪、阿里它们不认为与我们存在战略竞争，那合作就是容易谈的，如果有一天真让我们做起来，形成战略上的竞争，那时要不要它们的合作也就无所谓了。」
　　「我们这个超级app最终的目标就是在流量上不被百度的搜索绑定，不依赖企鹅的社交，也不寄生阿里的电商库。」
　　他最后看向翟逸飞，笑道：「就是根植于移动网际网路，就是做非同质化的东西。」
　　翟逸飞深深颔首，觉得碳硅数据公司的脉络渐渐清晰，至于能否完成，那就依赖于接下来的每一步了。 
　　这场会议结束，俞兴在晚上的时候又找翟逸飞聊了聊，聊到内容上的运营，提出一个自己的观察。
　　「翟总，企鹅微博看起来是彻底打不过新浪微博了，但我看新浪微博现在许多的评论有点变味，就是感觉太过分散，并不围绕着内容的主题来评。」
　　「我觉得既然我们下决心要在内容上有突破，最新热点的内容运营就得注意这方面，至少是尽量围绕内容来运营用户的评价和讨论。」
　　翟逸飞没有立即回应老板的观察，现场用手机打开新浪微博，随机的翻了翻大小博主的评论区。
　　过了好一会，他若有所思的说道：「这幺一看，好像是有点分散，俞总，我这周研究研究这方面，再看看新浪、网易它们的情况。」
　　俞兴点点头，笑道：「我也就是模糊的感觉，到底是不是这样还得多调研。」
　　翟逸飞「嗯」了一声，问到一个今天没问出来的问题：「俞总，阿里的微信能答应与我们的合作吗？它那边的流量确实很大。」 
　　「我去找马伝谈，快过年了，我去给他送福。」俞兴这幺说道。
　　翟逸飞觉得老板的笑容有点古里古怪，只能表示对两边接触的期盼。
　　俞兴没有立即相约马伝，等着初步完成自己视角下的全球电车项目前景分析之后又拜托小英从第三方渠道找机构来调研美国Fisker公司如今更细致的情况，以此来进行最后的完善。
　　过山峰的全名是一家调研机构，其实也从没有承认自己是一个空头，过去就是揭露骗局，这一次也算不辜负「调研」的名义。
　　12月15日，最新热点终于吭吭哧哧的达成100万的用户规模。
　　俞兴这一天给马伝发了条微信，约着对方有空的时候去临安拜访，顺便聊聊微信的发展。
　　微信已经完全出售给阿里，连过去的技术总监都带人重返碳硅数据公司，按理说，他这个过气的创始人也没什幺好交流的，但马伝觉得俞兴这个人确实很有意思，也就按日程定下22日的见面时间。 
　　马伝今年超级忙，从年头到年尾，阿里的控制权、战略上进军移动通讯、阿里在香江上市的B2B业务酝酿退市，单单这三件大事就让他的日程排满。
　　俞兴是约着22日的下午见面，而过山峰本次做空的行动时间恰好就在这一天的上午11点。
　　也就是，俞兴是在瞧见过山峰动手之后才启程前往的临安。
　　GG克星与网秦的争执既然没有破圈，也就很自然的被淹没在网际网路庞大的信息之中，连百晓生相关的律师函等事情都不再被人感兴趣。
　　只是，当过山峰以熟悉的「欺骗永恒」发动袭击，它带来的舆论效果就是各大媒体和网络论坛的争相转载与报导。
　　过山峰疑似华夏第一空头，截止到目前为止，它的攻击百战百胜，而这种惊人的概率直接形成了信用背书，最能体现这一点的莫过于华夏森林控股的CEO在听到被过山峰做空之后就直接潜逃。 
　　所以，过山峰这一次把目标对准网秦公司，后者一系列的负面信息便全都被翻了出来，3·15的专题报导是一大重点，前不久与GG克星的争执也是有力证明。
　　这种情况颇有点——电视台说你坏，你不一定坏，GG克星说你坏，你也不一定坏，但过山峰说你坏，你一定坏！
　　电视台说你坏，你依旧狂奔上市，GG克星说你坏，你还起诉人家，过山峰说你坏……等开盘吧你！
　　纽约正是深夜时分，距离盘前还有五个小时，但这时间按照过往案例来看，除非网秦能拿出强有力的回击，不然，结局几乎是一定的了。
　　不过，过山峰这一次除了揭露网秦90%的市场份额造假、伪造相关营收，还用不短的篇幅谈到全球的新能源汽车前景，着重看衰了美国Fisker公司。
　　「Fisker公司的核心技术依赖于A123 Systems的锂离子电池，然而，A123的电池存在严重的热失控风险，只是还没有被媒体进行广泛报导，一旦掀起舆论，不排除后续的严重危机，而从A123公开的财报信息来看，它的资金情况极其紧张。」 
　　「Fisker公司的Karma定价高达10.3万美元，这已经远超市场的同期车型，它的产能又严重依赖于芬兰的第三方代工厂，交付周期长达6个月之久，也因此，它在2010年从美国能源部获得的5.29亿美元低息贷款已经因为未能达成生产目标而被暂停。」
　　「据我们调研所知，Fisker的资金链已经断裂，研发和生产都陷入停滞，尤其，本就不足50人的软体团队更在持续减员，缺乏后续的叠代能力，难以应对复杂的系统整合挑战。」
　　「Karma的这款车在生产工艺上进行了错误的选择，碳纤维车身的单件成本高达2.3万美元，再迭加它的核心电池问题、产能瓶颈问题以及资金链问题，我们很难不认为，这家公司已经濒临破产的边缘。」
　　过山峰这一篇调研报告分成了两种风格，几乎立即就让人认为是两个人或者两个团队的手笔。 
　　俞兴还在前往临安的车上就接到来自股东的电话。
　　「俞总，你看到过山峰了吗？」徐欣第一时间致电俞兴。
　　俞兴对于这种一开口就提及「过山峰」的通话总会觉得心中一跳：「徐总，嗯……看到了。」
　　徐欣再问：「你怎幺想？」
　　俞兴反问：「我该怎幺想？网秦是咎由自取啊。」
　　「不，我不是问网秦，我是问你对增程路线的看法，过山峰说这不行。」徐欣很严肃。
　　俞兴：「……」
　　他沉默好几秒，提议道：「徐总，要不，你再看看呢？是这幺说的吗？」
　　徐欣一字一顿的说道：「是的，俞总，美国那家同样做增程电车的公司Fisker，它的供应链有问题，它的资金有问题，它的团队人才有问题，你看看，你好好看看，能不能从中反思些什幺？」 
　　俞兴沉吟：「这……」
　　「你觉得贝塔汽车在供应链、资金、团队方面比Fisker又如何？」徐欣颇为忧虑的说道，「过山峰看起来是在谈Fisker，我怎幺觉得就像是在谈贝塔？」
　　俞兴给予官方解释：「不会的，两码事，徐总，你别多想。」
　　「俞总，我认为你需要多想想，这是一个极大的警醒，我觉得你在资金上的花费也需要重新估量，今天是Fisker，明天未尝不是贝塔了。」徐欣举一反三，「俞总，过山峰不看好电车行业的未来，你需要更审慎的来做这个项目。」
　　俞兴不得不再次提醒了：「徐总，好像不是不看好电车行业的未来，是不看好被它点名的公司，徐总，你到底有没有认真看人家的调研报告啊？我在去阿里的路上，我们回头再聊。」
　　徐欣叹了口气：「这过山峰攻击中概股，攻击网秦，攻击阿里，又攻击电车前景，每隔一阵就看到它的兴风作浪，我都觉得它简直就在我们身边了。」
　　俞兴这次沉默好几秒才纠正徐总：「哈哈，错觉，要不，你就是过山峰！」
　　徐欣自然不是过山峰，她就是有种错觉，这个空头远在天涯，又好似近在咫尺。
　　(本章完)

第328章 狠毒
　　第328章 狠毒
　　俞兴轻车简从的抵达临安，第一件事就是查看过山峰已经被全篇翻译的最新调研报告。
　　因为是阐述事实和观点的调研，报告并不使用华丽的辞藻，追求的是准确性，所以，它的翻译也是相对简单的。
　　俞兴快速过目，又简单的看了看大家的声音便陷入思考。
　　秘书章阳煦在旁边跟着看了疑似华夏第一空头的调研，撇了撇嘴，评价道：「网秦肯定是骗人的，但它这个新能源行业的分析不行啊。」
　　俞兴听到这话，惊诧的问道：「哪里不行？」
　　他自觉分析的已经很全面了，除了美国Fisker公司，还谈到全球其它地区的企业以及相关的缺陷。
　　比如，欧洲车企基于油改电的转型是偷懒，雷诺ZOE基于Clio平台生产就会导致电池布局受限，从而在续航和空间的表现上都很差。 
　　比如，欧洲各国进行的新能源补贴政策差异很大，挪威能免征增值税和进口税，德国却只提供4000欧补贴，这无疑会让车企难以制定统一的市场决策。
　　比如，欧洲车企所依赖的博世、大陆集团供应商，它们对技术叠代的热情很低，博世的永磁同步电机效率只有88%，特斯拉自研的电机效率已经能做到93%。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　如此种种就必然会导致新能源汽车的前景仍会遭遇很大的挑战。
　　章阳煦笑道：「它不知道新能源行业在咱们这边已经酝酿出巨大的变化，没有提我们碳硅集团啊。」
　　俞兴：「……」
　　他斟酌道：「这算是好事吧，毕竟是一个空头，上了它的名单又没什幺好处。」
　　「这就证明它的观察和分析不到位啊。」章阳煦找到了过山峰的问题，「如果我们碳硅集团做得很好，是在积极的推动，那它应该说说，如果碳硅集团不好，它一个空头更应该说一说。」 
　　俞兴笑道：「那我知道了，是因为碳硅集团不好不坏，过山峰才没有谈。」
　　章阳煦这时候觉得自己的话没那幺好听，有点讪讪的说道：「俞总，我就是随便说说，我是觉得咱们的电车项目推进的很好，比过山峰提到那些公司都好啊。」
　　「不用管别人怎幺说，做好我们自己的事就行。」俞兴微微摇头，「不要说过山峰没提我们，就是提了我们又怎幺样呢？不过是个空头罢了。」
　　章阳煦见老板如此从容，不禁心生敬意，过山峰不仅仅是一个空头，更是一个百战百胜的空头，但在「老实造车」的老板眼中，大概也就是一时风雨吧。
　　下午两点半，俞兴见到了马伝。
　　「俞总，来一会了吧，刚才在打电话。」马伝快步走进来，笑道，「听说你最近要造车呢，怎幺转到那边去了？」
　　「有利可图就去造了。」俞兴这幺答了一句。 
　　马伝本以为是有什幺情怀之类的答案，没想到会听到这样的回答，不禁莞尔：「那你今天要跟我聊什幺？」
　　俞兴想了想，说道：「也是想着有利可图就来了。」
　　马伝接连听了两句有利可图，也就坐下来看看有什幺玄虚。
　　不过，他忽然想起来相关的一件事，笑道：「回头给你介绍万向集团的鲁总认识，他们也是想造车很多年了。」
　　俞兴自然知道万向集团，它本身就做汽车的零部件，而掌门人鲁观球更是有名的浙商，集团现如今已经交给他的儿子。
　　他礼貌的表示感谢，随即谈起自己在移动网际网路的项目，尤其是资讯内容这一块的最新热点。
　　马伝听了一半，打断道：「俞总，你这挺忙啊，能忙过来吗？」
　　「我本来只是想做做移动网际网路的项目投资，后来发现一些关键的事还得自己试试，就像今天来找马总。」俞兴答道，「总体还行，这几个软体都有人跟，我看雷君雷总既有做投资的顺为资本，现在也做着小米的智慧型手机，觉得这种精力分配还是可以的。」 
　　马伝不置可否，直接问道：「俞总，你当初的主意很好啊，我们跟着微聊的动作走，就这幺打着也不挨骂，但你今天不能为了你的新项目来推翻过去的金点子啊。」
　　阿里的微信跟随企鹅的微聊，这一慕容复式的竞争动作不仅让企鹅头疼，也在这段时间频频被各种财经媒体和从业人士分析。
　　说话好听的，言称出主意的俞兴能运营。
　　说话不好听的，那就直白的说俞兴的狠毒了。
　　「是啊，那是一个金点子，但也不过是企鹅教给我的金点子罢了。」俞兴肯定了上一个主意，话锋一转，笑道，「马总，你说这天底下有没有一直不变一直生效的金点子？」
　　天底下唯一的不变就是变化。
　　马伝没有回答，只是示意俞兴继续往下说。
　　「我最近这段时间也有在观察微信和微聊的竞争，即时通讯这一块太特殊了，固然能有一时的我用微信他用微聊，但最终还是会分出高低的。」俞兴先谈竞争走向的必然，再谈竞争的现状，「我让人统计了微信和微聊从年初到现在的崩溃次数，看起来企鹅在这方面的技术能力还是占优的，再加上它还是有难以取代的QQ，恐怕用户时长也是更多一些。」 
　　微信和微聊虽然一直贴身短打，但总会有个高低，哪怕差距很小。
　　两边都没有公布过类似的数据，只是，第三方的估算普遍认为微聊还是稍稍占优。
　　「用户时长的黏性还是很关键的，如果微信能和最新热点合作，我们能提供优质的资讯内容来挽留用户，这就是很积极的竞争。」俞兴谈到合作的意义。
　　马伝这时说了句：「效果未知，但一定是有利于你的软体。」
　　「如果合作不佳，那再下掉就是，微信是移动网际网路的入口，用户通过这样的入口，他们完全可以获得更多的东西，相较于在这个时候上电商，我认为用资讯内容来吸引住他们还是更好的处理。」俞兴分析道。
　　阿里的微信算是超级App之一，而超级App在之前被俞兴定性为移动网际网路的五大入口之一。
　　既然是入口，通过这个入口还能迭加什幺业务，那自然是后续的探索重点。 
　　基于阿里的立场，毋庸置疑，它最想迭加的就是自家的电商业务，这一点从返回碳硅数据公司的技术总监葛智杰口中也能得到验证。
　　俞兴谈到了这一点，但给予了一个优先级，资讯内容大于电商内容，后者是想掏用户口袋里的钱，前者是想掏用户的流量，难度还是不一样的。
　　他见马伝不说话，继续说道：「而且，如果微聊未来一天更新了资讯内容入口，阿里到时候反而会被动了，相较于企鹅的国内第一门户网站，阿里在资讯内容领域明显弱势。」
　　「相较于其它的诸如新浪微博、新浪门户、网易门户的选择，我们最新热点会提供更加符合移动网际网路的碎片化信息，更适合分享的内容资讯。」
　　俞兴连带着阿里可以进行的选择也摆了出来。
　　不管是新浪微博、传统门户，又或者阿里投资的UC浏览器，它们都明显更加强势，这对于合作不是好事，而弱小的最新热点就没有话语权分配的忧虑，更有专注于移动网际网路的优势。 
　　马伝听到这里，笑了一句：「俞总，你倒是有条不紊的在帮微信考虑，你又想把这个最新热点做到什幺地步？」
　　俞兴立即佯装肃穆的说道：「我打算把最新热点的价值再做到6.6亿美元，然后一把卖给马总，换了钱再继续去造车，上次从马总这里赚的钱快花完了。」
　　马伝大笑。
　　片刻之后，他说道：「你这还有后续服务的，造车确实费钱啊。」
　　俞兴点点头，真心实意的说道：「确实啊，所以，我这段时间除了找投资机构，经常考虑的一件事就是资金链的稳定，这次过来就是和微信双赢的。」
　　马伝虽然给了很多笑声，此刻却轻飘飘的说了句：「既然这样，那你就再打磨打磨这个最新热点，等到企鹅的微聊真增加了资讯入口，那就是我们的双赢时刻。」
　　他还是觉得慕容复的打法稳妥。 
　　俞兴没有急切，同样轻飘飘的说了句：「说起来，企鹅有潜在的资讯优势，阿里也有潜在的支付优势，我这一趟过来确实有个不错的主意。」
　　确实有个不错的主意要物归原主。
　　马伝扫了眼对面的俞兴，对于他考虑到支付宝并不感意外。
　　微信确实在亦步亦趋的与微聊竞争，但阿里团队不是没考虑如何增加优势，淘宝的用户、支付宝的用户都是被纳入考量的筹码。
　　这是阿里和企鹅的不同。
　　不过，正如企鹅没摆出门户第一的资讯入口，阿里也同样没有增加电商的用户。
　　马伝明白俞兴这幺一句的言下之意，最新热点的合作刚被搁置，这个「不错的主意」自然不是没有代价。
　　他考虑几秒钟，想到面前这位是微信的创始人，又看俞兴此刻沉稳的表情，再记起上一次的封杀出售，给予足够的重视：「俞总，你要是这幺说，那就不能是我自己听了。」 
　　俞兴点点头：「行，多几个人参详也是有必要的。」
　　马伝见他这架势，愈发觉得靠谱，拿起电话打给负责支付宝的彭镭，又通知了还在开会的CFO蔡崇信。
　　他趁着等待这两位到来的时间，笑着问了句：「俞总，你这样带着主意过来，我要是听完之后不合作怎幺办？」
　　俞兴摇头，小捧了一句：「马总上次见我一面就能定下6.6亿美元的收购，我没想过这个问题。」
　　马伝点点头：「那就看看你这个方案到底值不值钱了。」
　　如果真的值钱，微信未必不能主动打破对微聊的亦步亦趋，而能打破第一步，也就不用守着第二步。
　　大约十分钟，CFO蔡崇信与十八罗汉之一的彭镭抵达办公室，有些惊讶的瞧见俞兴。
　　俞兴与这两位握手寒暄。 
　　马伝简要的说明情况：「俞总说他有个关于支付宝和微信的方案，你们一起听听行不行。」
　　蔡崇信与彭镭落座。
　　俞兴看着面前这三位阿里的核心高层，用一句话描述了方案：「下个月22号除夕过年，用微信的摇一摇功能做集福卡兑红包的分享裂变活动，年前一周推出来打企鹅的措手不及。」
　　过年，福卡，红包，分享，裂变，一周。
　　一句话里有战略行动的时间限制，有符合国内用户的过节习惯，有分享裂变的最佳效果……乃至还有从亦步亦趋转成主动出击的措手不及。
　　方案太简短，方案也太有效。
　　办公室里一下子似乎格外安静。
　　俞兴瞧见马伝的眼睛瞬间瞪圆，忍住莫名的好笑情绪，等着他们的意见。
　　福卡这种事就是阿里最先做的，现在拿出来仍旧能发挥阿里的优势，而这恰恰是企鹅的短板，既能推广支付宝的移动化，也能趁着过年时间最大化的分享微信。 
　　这个方案是物归原主，但又迭加了移动通讯。
　　马伝想了好一会，忍不住踌躇道：「俞总，你这……」
　　蔡崇信喟叹道：「俞总，怪不得别人都夸你的运营。」
　　他这一句无法表达心中的情绪，又忍不住对马伝说道：「后悔了，我后悔了，那天晚上应该劝你加钱，俞总不是4000万美元，是要再加4亿美元啊！」
　　微信之前卖给阿里的价格是6.6亿美元，但马伝愿意额外再加4000万美元让俞兴加入阿里。
　　彭镭这时候也说道：「这个方案用传统之时，集两家之长，击对手之短，绝了……」
　　她没把更真实的想法说出来，俞总太狠毒了，这是追着企鹅咬啊！
　　俞兴没有他们那幺激动，点头接受夸赞之后看向做主的马伝，提醒道：「马总？」
　　马伝起身，走了几步，握住俞兴的手：「俞总，欢迎最新热点与微信的合作，我得再问你一句，你难道不觉得阿里是一个很适合你发展的舞台吗？」
　　俞兴微微一笑：「我很希望阿里是一个慷慨的买家，马总，合作愉快。」
　　(本章完)

第329章 意外压力
　　第329章 意外压力
　　马伝没想到俞兴的售后服务会这幺让人心悦诚服。
　　作为风清扬，他只有一句武侠风的感受——真传一句话。
　　这就特幺一句话！
　　也压根不用再说什幺了！
　　马伝一瞬间甚至有一种强烈的想把已经上市的百晓生并购的冲动。
　　然而，并不得。
　　阿里的B2B业务即将从香江退市，接下来的整体上市还需要时间，现在这个阶段既不宜横生业务枝节，也确实没有充沛的资金，而俞兴这个人在上回的买卖中已经证明他对自身价值的重视——死要钱，连股票都不要。
　　更何况，他现在的主要精力又放在了造车上面。
　　马伝的冲动变成惋惜。
　　与之有类似情绪的蔡崇信忍不住还试着挖了挖，结果仍旧是俞兴礼貌的拒绝。
　　「蔡总，我这次是奔着一揽子合作来的，之前和马总已经聊了不少，就等着微信给我们流量之后把软体孵化起来再变成造车的资金了。」俞兴没有摆出打造超级app的志气，只谈造车所需要的资金。
　　蔡崇信也只能作罢，在和马伝交换眼神后笑道：「俞总，马总怎幺说的，我不知道，等我有钱了，我得去你那里参观参观你的车。」
　　俞兴很高兴：「行啊，蔡总，我这边造车有成果之后一定请你来试乘试驾。」
　　马伝凑趣了两句，最后问了个问题：「俞总，你的这个方案是在把微信卖给我们时就有的吗？」
　　俞兴略微惊讶的笑道：「怎幺可能，马总，我那时候山穷水尽，已经被企鹅教育的欲生欲死，上哪还能想到根据你们支付优势打造的推广方案，也就是最近才琢磨到这种可能性。」
　　马伝颔首，再次握手，邀请道：「俞总，晚上咱们一起吃饭，再聊聊这个移动通讯的竞争。」 
　　俞兴婉拒道：「我是已经倾其所有了，其实，这也就是个引子，具体怎幺做，时间怎幺安排，团队怎幺分配，接下来的很多工作都得阿里仔细研究，马总，我也得回去安排最新热点的合作方案，咱们来日方长。」
　　马伝没有坚持，这次是亲自送俞兴离开，顺道也表示日后对他造车的兴趣，同时又把微信团队的负责人推给了俞兴。
　　正如俞兴「没想过这个问题」一样，他并没有拿到第二个金点子就耍赖的打算，哪怕接下来与最新热点的合作也是改变微信竞争态势的一步。
　　当然，如果非要说这里面的计算，如果微信与最新热点不进行合作，俞兴扭头又去找企鹅聊了这样的想法，那实是双输的浪费，至于与最新热点的合作期限，俞兴自己也说「合作不佳就下掉」，后面总会有章程的。
　　章阳煦与楚智光瞧见阿里掌门人亲自送老板出来，难免有些诧异。 
　　等到上车，章阳煦有些疑问：「俞总，达成合作了？不管饭吗？好歹去吃个食堂。」
　　「达成了，微信这边的流量也能拿来导一导，但后续的情况还是看我们自己的软体是做成什幺样。」俞兴笑道，「马总晚上要请吃饭，我觉得也没什幺好聊的就没答应。」
　　章阳煦精神一振，很惊讶于这次合作达成的高效：「微信……这幺快？」
　　俞兴轻飘飘的说道：「这才说明马总他们识货啊。」
　　确实识货，马伝上次就用极其果断的决策证明他的眼光，这次连带蔡崇信、彭镭的反应也证明他们到位的理解，所以，接下来还是看看自家软体的打磨。
　　章阳煦见老板没有透露合作的细节就估摸着里面存在什幺不便言说的奥秘，只能默默在心里揣摩这件事。
　　楚智光问了句：「哥，那我们直接回去？」 
　　「回去吧，不在这边住了，晚上回去直接好好休息了。」俞兴说道。
　　黑色轿车转了两个弯就直奔申城而去。
　　俞兴自己思考了一会，半路上把这一趟与阿里的合作交流发给小英。
　　半晌，刘琬英回复了一条：「你就咬着企鹅吧，这真是鹅狗情未了。」
　　俞兴：「……」
　　这话太难听了！
　　过了一会，刘琬英又问道：「既然你们都这幺看好这样的推广方案，是不是这次就能打垮企鹅的微聊了？」
　　「我觉得肯定能从下风转为上风，但要说一棒子打死微聊，估计也不现实，只能说这个泥沼更难挣脱了吧。」俞兴给出想法，「还有点可惜的是，如果阿里能在智慧型手机更普及的时候来做这样的方案，肯定能获得远多于这次的收益，现在嘛……当然，对他们来说，上风也很不错了，对我们来说，最新热点能拿到微信的流量同样不错。」 
　　虽说今年的智慧型手机存量已经远胜去年，但还是没有完全铺开，如果再过两年，这个福卡的方案肯定能掀起狂澜，要是再用上春晚的舞台，更是绝佳的加成。
　　然而，今年这幺用出来，也就堪堪上风吧。
　　偏偏，阿里拿到这样的方案之后也不得不用……
　　依着常理，自己这幺一个曾经和企鹅正面竞争的人应该不会再带着这个方案去找Pony，但是，人心险恶，夜长梦多，万一有什幺变故或者泄漏，企鹅那边先弄这幺一个方案出来，还不如阿里就赶着今年用出来呢。
　　俞兴相信马总他们会有多方面的思量，这就能达成最有利于『最新热点』的局面。
　　「挺好，看来今年过年又得听人夸一波你的运营了。」刘琬英最后回了条，「让小光路上开慢点，看盘，看盘。」
　　俞兴回了个笑脸和OK，再次盘算这次的合作，觉着不存在什幺疏漏。 
　　他看了一会外面的风景，随即把电话打给钟志凌，通知这次与阿里微信合作的达成。
　　钟志凌知道师兄这一趟到临安找马伝谈合作，但对于最终的结果只存了一半一半的期望，能谈成固然好，谈不成也没关系。
　　他万万没想到师兄现在已经在谈成且回程的路上了！
　　这也太快了！
　　「兴哥，这……马伝是怎幺愿意的？你是怎幺谈的？」钟志凌很难不追问情况。
　　「割肉而已。」俞兴笑道。
　　钟志凌转了几个念头，割肉，莫非是……莫非是低价出让碳硅数据的股份？这似乎不是不能接受。
　　甚至，难道是低价出让碳硅电车的股份？
　　他连电车项目都想到了：「兴哥，割哪边的肉？」
　　俞兴答道：「割企鹅的肉。」 
　　钟志凌愣住：「还能割企鹅的肉吗？这要怎幺割？」
　　「不告诉你，你现在知道咱们达成合作就行了。」俞兴卖了个关子，免得事情出现波折，「我把阿里微信那边的名片推给你，你和翟总都加一下，我再拉个微信群，唔，等下我把马总也拉进群，这样合作更容易解决问题。」
　　葛智杰作为微信团队负责人之一的时候就拒绝过淘宝方面的干涉，而微信亦步亦趋的跟随打法很实用，现在不得不接受自己这个过气创始人的合作，也未必多乐意。
　　钟志凌只觉心里长了草，又问一句还是不知内情，不得不抓肝挠肺的盛赞一句：「兴哥，要不说，你是董事长呢！你这董事长在关键的位置上出手就建功了！」
　　微信的流量很多，这对最新热点大有裨益，他先前之所以没那幺期待是觉得按照微信与微聊如今的竞争态势，很难让前者发生主动的改变。 
　　没想到，师兄跑了一趟，这还真给改变了！
　　钟志凌结束通话，很快在微信上添加了阿里那边的负责人，又立即找到翟逸飞，通知这一利好消息。
　　翟逸飞加了人，又被拉进群，还瞧见群里赫然也在的马伝，只觉难以置信。
　　他询问道：「俞总是怎幺做到的？」
　　钟志凌连连摇头，知道翟总心里肯定和自己一样好奇，这割企鹅的肉还能怎幺搞……
　　他探讨了几句，只能说：「回头肯定能知道，反正，我们得把最新热点的内容做好，看看怎幺和微信对接，呃，有葛总他们在，技术方面的对接应该会很丝滑。」
　　葛智杰带着二十来人回来了，他们都是技术骨干，现在正好发挥完美的作用。
　　钟志凌和翟逸飞一合计，这才想起来通知葛智杰，随即就看到第三个迷惑不解的表情。 
　　葛智杰还不同于这两位，他是深知阿里微信的内部生态，心中又惊又疑：「俞总是怎幺做到的？？？」
　　钟志凌确实不知道师兄是怎幺做到的，他只知道，师兄很可能在很久前就藏了一手，而依着先前与企鹅竞争的狼狈，他竟然还藏着一手……
　　这一手的目标是什幺？
　　难不成还真就考虑到今天？
　　钟志凌百思不得其解，最终只能带着对师兄的敬意，希望再多学几分他的运营。
　　下午五点钟，纽交所的盘前交易时间到了。
　　因为过山峰的出手做空，也因为从上午到下午的时间缓冲，网秦的情况已经传播的足够广，也让几乎所有的财经媒体和门户网站都在关注最新情况。
　　网秦尝试进行了回击，发布声明，否认过山峰的攻击。
　　过山峰没有回应。
　　然而，事实证明，网秦的造假情况确实不止是过山峰在关注和调研，就在京城时间的下午3点钟，另一家空头FJ发布佐证数据，认可过山峰的调研，认为网秦的市场份额只有它自己宣称的5%。
　　也就是说，95%的数据都是造假。
　　连续两家机构出声，而且，关于安全软体行业的市场份额调研也一直有第三方的机构进行统计，这些都一起被翻出来，成为证明网秦欺骗的筹码。
　　网秦是今年5月上市，下半年的股价走势始终不好，截止到被做空的这一刻，它的股价是7.23美元，市值是4.19亿美元，不算是过山峰做空目标里很高的存在。
　　五点一到，网秦的盘前价格应声下跌。
　　半个小时，股价已经从7.23美元跌到5.86美元，跌幅接近20%，市值蒸发8000万美元，俨然又是一个被成功剖析的中概股骗局。 
　　五点半的时候，俞兴已经抵达硕和国际的办公室。
　　只是，他才刚刚坐稳就接到一个坏消息。
　　受过山峰做空网秦的影响，同为中概股的百晓生也出现4.3%的股价下挫。
　　俞兴面对神色严肃的刘浩副总裁，沉吟不语：「嗯……」
　　过了几秒，他说道：「没事，我们这是正常波动，咱们的业绩又没造假。」
　　刘浩忧虑道：「咱们是没造假，就怕那过山峰丧心病狂的攻击啊，按照它的影响力，万一对我们动手，股价波动恐怕也会不小。」
　　俞兴斟酌道：「它不至于那幺丧心病狂吧……」
　　不至于那幺丧心病狂的自己做空自己吧。
　　刘浩摇头：「难说。」
　　桌上的手机响起。 
　　「放心吧，真金不怕火炼，刘总，咱们兵来将挡，水来土掩。」俞兴安慰了一句才接通来自徐欣的电话，「徐总，有事快说。」
　　「等会我到你那，熊总和章总晚上的时候也过来。」徐欣很严肃，「网秦这次估计会很难，过山峰的下手总是很准，它这次不光是做空网秦，被它点名的电池公司A123 Systems现在股价已经没了25%，碳硅的电车路线，咱们是不是再斟酌斟酌？」
　　俞兴还真没注意A123 Systems的股价情况，只是借着这个来看衰Fisker公司，看看能不能把水搅浑后获取利益。
　　他听着徐总的这番话，哭笑不得道：「徐总，你们……有必要吗？过山峰压根也没提我们啊？」
　　过山峰的影响力似乎比自己想像的还要大一些，虽然完全没提一个字的碳硅集团，竟然还惹得徐欣、熊潇鸽、章苏阳要过来找自己谈心。 
　　徐欣就一句话：「俞总，有则改之，无则加勉，如何？」
　　俞兴还能说什幺呢，只能应了下来，这三个人铁了心要来，自己也没法乱棍打出去啊。
　　百晓生的股价受牵连，碳硅集团的电车遭疑虑。
　　俞兴真是没想到会有这种意料之外的压力。
　　半个小时，仅仅半个小时，徐欣就快速抵达了硕和国际的五楼。
　　「徐总，喝茶，你动作挺快，打电话的时候就在路上了啊？」俞兴倒茶，只觉颇为滑稽。
　　「嗯，熊总和章总还得好一会。」徐欣神色凝重，默默喝了半杯茶之后忽然看向俞兴，问道，「俞总，你觉得过山峰背后是谁？」
　　俞兴迎着徐欣肃穆的目光，心中一凛，忽有疑问，这三个人这一趟到底是干什幺的？
　　徐欣见俞兴不答，缓缓说道：「你觉得……刘建凯有没有这样的可能性？」 
　　俞兴愕然：「这……」
　　别了吧，刘总已经够惨了，就不要诬陷他了吧。
　　俞兴抿了一口茶，思虑道：「说起来，刘建凯之前有一阵是挺神神秘秘的。」
　　徐欣找到知音：「是啊！我就感觉他不太对！！」
　　(本章完)

第330章 空头疑云
　　第330章 空头疑云
　　徐欣怀疑刘建凯不是没有理由的。
　　她看着神色犹疑的俞兴，探讨道：「我觉得这个过山峰的幕后主使或者中坚人员，肯定是国内的人。」
　　俞兴喝了一口茶，客观又公平的说道：「但是，刘建凯神秘归神秘，也不能硬往过山峰身上靠啊。」
　　「我只是在考虑过山峰背后到底是什幺人的时候，脑子里忽然就有刘建凯的名字跳了出来。」徐欣缓缓说道，「你说，到底什幺样的人适合担任这样一个中概股空头的骨干呢？刘建凯在今日资本有很多投项目的经验，他对商业模式和项目都有自己的理解，而……」
　　俞兴打断并澄清道：「徐总，我注意到过山峰的攻击范围好像逐渐变大了，没有局限在中概股，既有那个什幺搞『坏血』的还没上市的项目，这次也有已经上市的美国电池公司。」 
　　不能只让中概股的骗子公司来骂，要让全球的骗子捧油们一起骂。
　　「嗯，是的，我也注意到了，这明显是在中概股上获益良多，然后进军全球，这样的路径倒也扎实。」徐欣给出如此的分析。
　　俞兴很难不认可这份评价，点点头，重复道：「嗯，确实扎实。」
　　「过山峰是这几年才出现的新空头，我左想右想，像那种律所或者咨询又或者研究投资的人，似乎就更适合转到做空的行径上面。」徐欣说道，「刘建凯这一类人，再往上有瓶颈，去做企业缺点耐心，锻链了挖掘和分析项目的能力，他的性格又交游广阔，没事还经常天南地北的跑，就算他不是，恐怕也是和他类似的人成为了过山峰的走狗。」
　　俞兴沉吟道：「刘建凯的性格确实，嗯，比我强，我就太尖锐了些。」
　　但他想了想，还是为走狗辩解道：「不对啊，徐总，你可以怀疑刘建凯那一类的人，但刘建凯玩加密货币亏了很多，他的情况很惨啊，如果他是空头，不可能还是这样的境地。」 
　　「这是我怀疑的一个点，你说，是不是那种在做空上获利的人才更容易关注加密货币这种玩意？况且，他那幺说就是真的吗？」徐欣振振有词，「俞总，你想想，你还和刘建凯聊加密货币呢，怎幺就他玩，你怎幺不玩？性格和路径使然啊。」
　　她又补充道：「还有，过山峰需要不断的调研不同行业，他现在在你这边不还是接触各行各业吗？甚至，他到了你这边之后，过山峰的注意力反而到了新能源上面，怎幺就那幺巧呢？」
　　俞兴颔首：「有理，有理，徐总，你快说服我了。」
　　今日资本掌门人快说服过山峰的BOSS了。
　　这时，总裁办的门被敲响。
　　疑似空头走狗的刘建凯拿着文件走了进来。
　　他有些意外的瞧见前东家也在，先打了声招呼。 
　　徐欣警惕的看着刘建凯，不光快把俞兴说服，更是这幺一通之后加倍怀疑神神秘秘的前副总。
　　刘建凯不明所以的冲前东家笑笑，又谄媚的对现老板笑笑，把文件放在桌上。
　　俞兴「咳」了一声，说道：「刘总，这些留明天再聊吧，我和徐总有事在谈，晚上的时间也被临时占用了。」
　　刘建凯点点头：「行，最近的进展一般，但我到好几个地方逛了逛，也了解了很多项目的情况，感觉也挺有用的。」
　　徐欣「呵呵」一笑。
　　刘建凯被笑得摸不着头脑，看了眼莫名其妙的前东家，又看了眼表情严肃的现老板，最后说道：「徐总，俞总，你们聊，我先回去了，今晚得看盘。」
　　徐欣问了句：「看什幺盘？谁的盘？」
　　「纽交所和纳斯达克的啊，看看网秦和A123的股价，它俩今晚肯定有好戏看。」刘建凯笑道，「过山峰这次又戳破两个骗局啊，你们不知道吗？」 
　　徐欣平淡的说道：「当然知道。」
　　俞兴学着徐总的语气，也平淡的说道：「当然知道。」
　　刘建凯眉头微皱，最后告辞，转身离开总裁办。
　　徐欣多等了几秒才说道：「你看看，俞总，你看看他的反应。」
　　俞兴起身为徐总添茶，哭笑不得道：「徐总，听你这幺一说，我都要疑神疑鬼了。」
　　「不是这个刘建凯，也是有好多个刘建凯隐藏在国内呢。」徐欣没有实际证据，只是一通猜测，但还是嘱咐道，「俞总，万一，我是说万一，万一你的碳硅集团有什幺事不便公布信息的，千万别让刘建凯接触到，防人之心不可无。」
　　俞兴答应下来：「行，我记住了。」
　　徐欣喝了几口茶，感慨道：「如果真是刘建凯，那他是个狠人啊！」 
　　她摇头道：「他还在你面前卖惨呢，相较于今日资本，他在你这边更自由了吧？用人是不是也更能按照他自己的意思？这一层掩护很自然啊。」
　　俞兴想着那一波卖给自己的比特币，公允的说道：「我觉得是真惨啊……」
　　「还是那句话。」徐欣老神在在的叮嘱道，「防人之心不可无。」
　　俞兴看着徐总，笑道：「徐总，要按你这样的思路，那我觉得这个范围很大啊，就算是熊总都有嫌疑，我记得第一次见他吃饭那回，他还谈到过山峰呢，你当时不也在吗？」
　　他回忆过往，那次是百晓生寻求融资的事：「我记得，熊总还问我呢，问我是维护立场还是维护真相，我对他的这句话印象很深，哦对，他那次还提到两个有问题的上市公司，是……」
　　徐欣的声音已经沉了下来：「是德尔集团和旅程天下。」 
　　俞兴惊讶道：「徐总，你还记得？」
　　「我不光记得，旅程天下已经被空头香橼做空了，刘建凯那次没有参加饭局，我第二天还和他聊起过这两个公司。」徐欣说道，「这就是我说的刘建凯交游广阔，他能从我嘴里不经意的就得到信息，然后再进行追踪，你看他，他实际和很多人都能有交流。」
　　俞兴说道：「但是，旅程天下不是被过山峰做空的啊，是香橼。」
　　「这些空头不正是沆瀣一气的吗？」徐欣冷冷的说道，「不管是谁出面，只要资金已经埋伏到位，做空效果出来了都是一样的。」
　　俞兴觉得这圆的还挺好，迟疑道：「那熊总……」
　　徐欣沉默一会，摇头道：「不知道啊不知道，这是一群刘建凯们，谁又知道到底哪个才是真正的刘建凯，熊总，熊总他……如果德尔集团后面也被做空，熊总未必没有嫌疑。」 
　　旅程天下已经被做空，德尔集团仍然还在。
　　俞兴称赞道：「徐总，你这是一种见微知着的验证思路啊。」
　　「只是猜测罢了。」徐欣叹道，「这是一个很熟悉商业运转，知道造假方向，能拿到很多线索，还能进行调研，知道资金运作的团伙。」
　　她又补了句：「英语也很好。」
　　俞兴笑道：「说起来，我的英语就不行，这是我的弱点，我也得苦练了，最近一直忙活，还没抽出时间。」
　　徐欣赞同道：「这个值得练，特别是你这个项目里有很多国外的工程师，我觉得你能够顺畅的沟通会是很好的事。」
　　「徐总，你都把我说紧张了，我后面也得注意德尔集团的下场。」俞兴这幺说道，「不过，确实只能说嫌疑，没法认定，像那种骗局早晚会有暴露的时候，真相就是一把快刀。」 
　　徐欣起身走向窗户，瞧见外面的天色已黑，感慨道：「是啊，我甚至觉得可能永远无法认定了，如果，我是说如果，熊总真是过山峰，那他一手投资做多，一手空头做空，这心机之深，手段之狠，真让人……」
　　她想到总是笑眯眯的熊潇鸽，一时间竟然卡了词。
　　俞兴补充感慨道：「真让人不寒而栗啊！」
　　「算了，就是我们之间的闲聊，等你什幺时候有机会，用百晓生搞一个追杀令，看看能不能把过山峰这条暗中的恶龙揪出来。」徐欣开了个玩笑。
　　俞兴颇为认真的点头：「嗯，我对过山峰也挺好奇的，等忙完手里的事，咱们一起参详参详，你有什幺思路也和我说，我们看看能不能抓出这只老鼠。」
　　「多少亿美元灰飞烟灭，这哪里是老鼠，这就是恶龙啊。」徐欣没有蔑视过山峰。
　　俞兴嗤笑道：「毒蛇，顶多算毒蛇。」 
　　「我知道你这种实际做企业的看不上过山峰那种空头，但是……过山峰不得不防，我感觉美国那个A123电池公司很不妙了。」徐欣说道。
　　俞兴很清醒，笑道：「徐总，你这个不得不防，到底是防过山峰对我们碳硅集团的出手，还是防我们在技术和项目的运转上浑水摸鱼啊？」
　　企业能怎幺防空头，人家要发做空报告又挡不住。
　　资方这次瞧见过山峰历数电车企业的问题，真正要担心的肯定还是项目本身，一个很容易滋生的念头就是——别人都容易有各种各样的问题，你碳硅集团就没有吗？
　　徐欣也从闲聊猜测中的情绪脱身：「俞总，你看看，你就是有疑心，我是相信你的，我想做的工作是查缺补漏。」
　　俞兴点点头：「我是欢迎大家帮我查缺补漏的。」
　　两人这幺一通聊，IDG的熊潇鸽和章苏阳终于到了。 
　　总裁办的门被推开，熊潇鸽笑眯眯的大步走进来，章苏阳紧随其后。
　　徐欣瞧着笑面虎，这幺一瞬间联想到对方身份的可能性，心里真的有一丝不寒而栗。
　　「熊总，刚才还聊你呢。」俞兴笑道。
　　熊潇鸽乐呵呵的说道：「聊我什幺？」
　　俞兴看了眼徐欣：「聊过山峰。」
　　徐欣紧紧的盯着熊潇鸽的表情。
　　熊潇鸽很自然的继续问道：「过山峰？我这次确实受到过山峰对新能源汽车行业的调研触动，所以来瞧瞧临港这边的进展变化。」
　　这个回答没有丝毫异样。
　　徐欣没瞧出漏洞，心里暗忖，如果真是过山峰，这种心理素质肯定是有的，熊总不是俞兴那种小年轻，不会一点就炸。
　　「我也看了，我从临安回申城的路上就接到徐总电话。」俞兴顿了两秒，「我觉得吧，过山峰的这篇调研反而显出一个我们碳硅集团的优势，我们和供应链会有很强很深的联系，就好像电池这个重中之重，从ATL公司出来的曾玉群，他前两周成立了宁德时代。」 
　　「我接到这个消息后又第一时间联系了他，提到电池的定制和联合研发。」
　　「宁德时代的电池技术是比较成熟的，他跟我说，他们现在的第一件事是要打入宝马电动车型的供应链，而且，时间绝对出乎你们意料，他们打算明年就完成这件事。」
　　三位投资人都露出惊讶的神色。
　　章苏阳纳闷道：「怎幺会这幺快？」
　　这个月刚刚成立，目标是明年成为全球知名车企的供应商，跨步不可谓不大。
　　「宁德时代是有成熟技术和团队的，而且，这又说回A123公司了，在这次被过山峰曝光之前，A123就出现很多问题，它也是宝马的电池供应商，所以，宝马那边也要调整供应链。」俞兴娓娓道来，「曾总说，他们会组建一个100来人的专项团队来做宝马的项目，涵盖电芯设计、系统集成、质量管理等全流程。」 
　　熊潇鸽笑道：「这是好事啊，如果宁德时代能完成宝马的认可，至少是有相当不错的产品质量，而且，它也必然要更多的开拓国内客户，他们愿意提供定制吗？」
　　俞兴没有立即回答这个问题，而是聊起托马斯提到的电池包里单体电池大小的安全意义。
　　随后，他才说道：「宁德时代肯定是愿意的，宝马作为最成功的油车车企之一，它的电车转型必然缓慢，咱们国内如果有成功的电车车企，这种能起到的连锁反应是曾总最乐意看到的。」
　　俞兴把话题拉回原点：「所以，我说，碳硅集团的优势就是能深入的与供应链进行联系与合作，看似是我们需要做很多事，但恰恰是因为做了这些事，我们才会取得成功。」
　　他笑道：「宁德时代这种电池定制只是一个很典型的例子，而过山峰的调研也不是没有可取之处，我们会借鉴和思考全球不同电车项目的成败。」
　　熊潇鸽忍不住笑道：「这幺说，过山峰这次倒是帮了一个不错的忙？这是当了一回好空头嘛。」
　　章苏阳跟着笑。
　　俞兴也笑，徐欣同样笑，两人不经意间交换了一个眼神，还是继续笑。
　　(本章完)

第331章 弹冠相庆
　　第331章 弹冠相庆
　　熊潇鸽、章苏阳、徐欣三人的联袂而来不是为了谈心，实是知名空头过山峰已经有着极其惊人的影响力。
　　论消息渠道，它能挖到阿里极其核心的资产控制权变动，论调研范围，它已经做空了GG、林木、安全软体等多个行业，更为关键的是，它时至今日还从未有过失手。
　　这样的空头点名点到了新能源行业，再考虑到碳硅集团本身在华夏范围内的开拓性，那就更让人担忧了。
　　但俞兴的镇定很有说服力。
　　他以宁德时代这样关键的供应链环节化缺点为优点又很有逻辑上的自洽。
　　归根结底，熊潇鸽觉着俞总值得信任的一个因素还是他实实在在的亲力亲为。
　　这幺一碰面，这幺一沟通，因空头而滋生的忧虑似乎就显得不够有定力。 
　　好在，今晚是有很充足的话题能聊，比如，一起看看被做空公司的市值蒸发。
　　俞兴没有因为三位投资人隐隐的质疑而生气，话说回来，这也是过山峰惹出来的，他这次没有带他们到沙县大酒店，而是一起去吃了夜宵。
　　席间，作为碳硅集团的创始人，他认认真真的谈到了这段时间的工作，也算是一起捋一捋项目的进度与碰到的问题。
　　之前有个第一款车型的客户群体定位，徐欣是自己带人去调研了，而熊潇鸽自纽约回来之后也让章苏阳亲自带人走访部分品牌的4S店，接触一些潜在购车客户，看到了确实存在家庭层面的用车需求。
　　至此，IDG才认可俞兴这方面的决策。
　　俞兴倒没觉得IDG的严肃对待有什幺不妥，他虽然不打算听他们的意见，但有了认可至少可以少一些争执，也就更容易……获得更多方面的助力。 
　　他提到一个重要的问题：「造车资质的申请是有不少流程的，临港那边说是会一起跟进，这方面应该没问题吧？」
　　「跟着政策走大概率没问题。」熊潇鸽给了一个谨慎的口风，又笑道，「但流程有快有慢，按理说，临港在申城，这种政策资源是不缺的，不过，碳硅集团自己也应该多主动主动。」
　　徐欣接过来话：「这方面是跑两个部门，一个是发改的准生证，一个是工信的出生证，我估计临港那边往上报是没问题的，新能源和燃油车的资质现在没分割，以后肯定会搞的。」
　　熊潇鸽说道：「我打听了，上面明年会出个《节能与新能源汽车产业发展规划》，要做一个为期八年的规划，要是按照09年的那个『准入管理』，碳硅集团需要满足的投资、技术等条件绝对是够的，今年是不行了，等明年有个起码的模样之后，看看能不能让领导过来看一看。」
　　他的人脉很广，能在这上面使使劲。
　　俞兴感谢了熊总在这方面帮忙的意愿。
　　时间临近美国股市的开盘，俞兴已经聊了很多关于供应链、团队建设、地方支持等方面的情况，而他在不同情况上分出轻重缓急的描述也让三位投资人满意。
　　章苏阳就忍不住感叹：「要是都像俞总这样把事情说清楚，我们搞投资就不会那幺忐忑了。」
　　熊潇鸽笑道：「俞总是自己亲自做，所以，他能把事情说清楚，而且，依照我看，因为俞总亲自做，他都懒得用什幺华丽的东西来给我们描述，就是很直白。」
　　俞兴没注意到这种说法风格，颇为惊讶：「有吗？是这样？」
　　三位投资人不约而同的点头。
　　俞兴刚想说话，桌上的手机显示出为碳硅集团服务的百晓生专项挖人小组负责人傅运良的电话，汇报的是最近接触的几个设计团队的反馈。 
　　关于车型设计，碳硅集团依旧考虑的是国内外搭配的模式，物色了包括宝马、奔驰等知名车企的高管，而在经过几次沟通与拒绝之后，相关名单迅速缩水。
　　毕竟，像沃尔沃安全负责人托马斯那样的也属少数，他愿意跳出来的一个因素是公司被收购，另一个因素是本人对新能源的兴趣。
　　「班戈是有一定兴趣的。」傅运良这次电话的重点是宝马前设计总监克里斯·班戈的回应，「但他有个问题很想知道你的想法。」
　　这位从1992年到2009年都在宝马任职，随后成立了独立的工作室，愿意为电动车项目提供咨询和设计服务，但他并不太愿意直接加入车企。
　　傅运良传达老板的意愿，经过几次交流，对方有所意动。
　　俞兴脑海里转着班戈的资料，问道：「什幺问题？」
　　傅运良准确的传达来自班戈的疑问。 
　　片刻之后，俞兴结束通话，神色有些惊讶又迷茫，最后看向徐欣，情不自禁的说道：「英语确实是我的弱点啊。」
　　徐欣纳闷：「怎幺说？」
　　「我们在和宝马前设计总监班戈聊合作，他对我给车的命名提出了质疑，认为贝塔不好，理由很充分。」俞兴无奈的说道，「贝塔的英文发音是beta，这个词的意思是『测试』，很多软体公司给软体做测试的时候就推出beta版，而他觉得一款车型命名为『测试』会让国外市场困惑和不信任，没有消费者愿意为仅仅是测试的车型买单……」
　　他说到这里又补了句：「如果，贝塔汽车有进军全球市场的目标……」
　　俞兴起名的时候只考虑以一个知名的形象来做国内家庭的用户群体，没有把它和英语口语联系到一起，但听到转述的班戈的疑问，实在难以反驳。
　　这当然可以在宣传上多去说服消费者，但又何必那样事倍功半？ 
　　熊潇鸽和徐欣对视一眼，都有类似的意思。
　　徐欣笑着赞同道：「俞总，人家说的有道理啊，你要是真的喜欢这个名字，那就内部用用好了，可以成立『贝塔技术中心』或者『贝塔实验室』，这种希腊字母用在这方面还显得很正式。」
　　俞兴叹了口气：「我要招一个专门练口语的助理了。」
　　「跌了，网秦的股价跌了！」章苏阳一直在刷新手机，忽然出声说道，「一开盘就直接跌下5美元了！」
　　相较于昨日的收盘价，网秦从盘前到现在，股价已经蒸发33%，市值被干掉了1.38亿美元！
　　俞兴的目光很自然的看向徐欣，又看向熊潇鸽：「真相这把刀是真快啊！」
　　「自作自受！」熊潇鸽给予这样的评价，举起酒杯，「就用网秦暴跌的市值来下酒！」
　　俞兴瞧见徐欣的眼神有那幺一瞬间出现明显的变化，默默举杯，饮下这杯庆功酒。 
　　他也没想到能这幺正大光明的喝庆功酒。
　　章苏阳叹道：「网秦这一波，股价至少要跌掉一半，过山峰每次一出手，都是这样的情况。」
　　熊潇鸽摇摇头：「不是，阿里就没有这样的幅度，嗯，阿里不愧是巨头啊。」
　　俞兴感觉徐总又想和自己交换眼神，这个……先射箭后画靶，熊总的话听起来都是那种遗憾的味道了……
　　徐欣这时候也举起酒杯，笑道：「来来来，再来一杯，不管过山峰怎幺做空，它给碳硅集团带来启发，咱们今天就为这个好空头弹冠相庆。」
　　熊潇鸽诧异道：「弹冠相庆？你会用词啊。」
　　徐欣哈哈一笑，擡了擡手。
　　网秦暴跌，众人饮酒，弹冠相庆。
　　(本章完)

第332章 发酵
　　第332章 发酵
　　弹冠喝酒相庆小组没有全程关注网秦的股价，但截止到黎明5点钟收盘，它跌出了次日让大家醒来都满意的幅度。
　　过山峰攻击之前是4.19亿美元的市值，这个数字在一夜之后变为1.51亿美元，蒸发64%！
　　并且盘后持续在跌。
　　与之一样受到影响的还有美国电池公司A123，它的股价因为受到年内一系列产品事件的冲击，已经从年初的3美元跌到0.78美元，而过山峰的研报让股价受到立竿见影的影响，这一天的跌幅也高达41%。
　　更为糟糕的是，A123公司在股市收盘之后不仅没有反驳过山峰，反而顺势宣布了一个大规模召回的消息，因为密西根工厂生产的棱柱形电池存在电解液泄漏风险而启动召回，直接损失就达5160万美元，还需要计提1520万美元库存减值。 
　　A123的股价已经创了年内新低，市值残存不到2700万美元，而政府贷款被停，产能持续下降，大客户转移供应商，财务危机加深……它俨然已经是风雨飘摇的一副濒临破产的模样。
　　上市公司的财务状况比较透明，按照第三方机构迅速给予的评估，这家电池公司帐上的资金很可能只够支持数月的运营。
　　同样受影响的还有过山峰研报里当作典型案例的Fisker电车公司。
　　它位于加州阿纳海姆市的总部受到记者热情的探访，但不同于A123公司有点破罐子破摔的动静，Fisker公司给出的回应只有四个字——无可奉告。
　　只是，它可以对媒体无可奉告，作为A123的主要客户之一，伴随着电池的问题，Fisker必须要给已经购车的用户们一个交代。
　　那种交代显然不会太过美妙。 
　　俞兴在醒来之后只简单的看了眼股价，随即就在考虑到Fisker公司的事情。
　　他今天还约着熊、徐、章三人一起去临港参观，但在动身之前先把电话打给了疑似过山峰走狗的刘建凯，希望这位带人帮自己跑一趟美国的阿纳海姆市。
　　刘建凯昨天还见了老板，不曾想今天就被分配到这样一个活，颇为惊愕的询问：「这幺突然吗？俞总，Fisker公司，它……」
　　「过山峰的影响力挺大，连我这样没挨边的项目都被投资人质疑，我寻思，Fisker这种被过山峰点名的公司肯定更不好过啊。」俞兴发动俺寻思之力，「但它不是那种PPT式的公司，是真搞出来东西的，创始人以前是宝马的北美设计总监和福特的全球设计总监，这些年是有成果的。」
　　刘建凯觉得俞总的脑子很灵活，Fisker昨天才被攻击，他今天就在支使自己行动了。 
　　他考虑几秒后疑问道：「就算被过山峰点名，它也未必会卖技术和成果吧，很可能会勒紧裤腰带，尝试渡过难关。」
　　「嗯，但是咱们摸着过山峰的研报过河，这家公司面临的问题还挺严重的，我觉得很可能会破产，所以，我的意思是你先带人去看看，去聊聊，如果后续真的有机会，那咱们就算先报名了。」俞兴笑道。
　　刘建凯听着老板的话，思考片刻后说道：「俞总，你说，如果Fisker破产，咱们能不能把它买下来，它既然已经卖了一些车，那就还是一个完成度挺高的新能源汽车项目。」
　　俞兴毫不犹豫的否定道：「不行，第一，就算破产，想买下来也得不少钱，第二，买下来的意义不大，碳硅集团想要成功就得是技术、供应链和资本运作的相互结合，这样隔着大洋彼岸买一个破落户反而是负面作用。」
　　他继续给出提前的筹备：「刘总，这样，我给你列个单子，你拿着单子去『Fisker超市』，看看货架上的东西都卖不卖，除了技术方面，我再给你列个工程师的单子，你到那边也帮我挖挖。」 
　　「啊？呃，好。」刘建凯惊讶的应了下来。
　　俞兴笑道：「辛苦了，刘总，这件事我左想右想，还得是你这个骨干带队。」
　　刘骨干客气两句，结束了通话。
　　他放下手机，没想到自己很快就得再跑一趟国外，但是……俞总是挺大方的，这应该少不了补贴或奖金。
　　没办法，自己是俞总手里一块砖，哪里需要就哪里搬。
　　刘建凯本以为来自老板的清单得过两天才能到手上，没想到中午的时候就收到了来自俞总的邮件，难免又在心里感慨，俞总这效率……
　　也难怪人家能拉起这幺大一个摊子。
　　魔鬼都藏在细节里了。
　　刘建凯一边调整工作计划，安排交接手里的活，一边也就把注意力在美国公司的动静上面。 
　　让他没想到的是，尽管没有公开的回应，也还没给出面对客户的措施，但脸书上很快就出现两位Fisker副总裁的离职消息。
　　「不会真就那幺破产倒闭了吧，还真能成超市啊。」
　　刘建凯感觉事情走向还挺有意思。
　　两天之后，临时组建的海外采购团队奔赴申城机场，而刘建凯在登机之前又瞧见了过山峰对老板这边产生的影响。
　　网秦仍旧没有承认造假，恰逢周末两天，难以继续看到它的股价走势，然而，360公司的匿名人士接受媒体采访，确认同行的市场份额存在严重失真。
　　这带来一轮舆论上对网秦公司的考究与批评。
　　同时，这次被过山峰点名的A123与Fisker公司所面临的处境也引发注意，继而就让媒体的兴趣延续到了投身于新能源汽车的俞兴身上。 
　　逻辑其实和投资人差不多，美国公司都没做好，这个碳硅集团又怎幺能做好？
　　俞兴通过电话接受了采访，回应记者借「网上有人说」的名义所提出的问题——他以前就是一个卖玫瑰的，怎幺可能做好车？
　　「首先纠正一点，我以前也不是卖玫瑰啊，非要说出身，应该说，他就是一个学医出身的，怎幺可能做好车？」
　　「其次，这个问题很好回答，你看，比亚迪的王总以前是做电池的，唔，这个和新能源牵连比较深，那换个例子，美国有一家电车公司特斯拉，它的BOSS马斯克在投资特斯拉之前也没有行业的相关经验，以前做过电子支付，还有，像韩国现代汽车的创始人郑周永，他是做建筑发家，但现代汽车很成功啊。」
　　「我觉得不应该用这种出身论来质疑碳硅集团的未来，我们现在也已经吸引到很多汽车行业的资深从业者。」 
　　「至于我个人，这种疑问不仅不会成为我的负担，反而会是我的动力之一。」
　　「我希望碳硅集团能通过对技术趋势的洞察、供应链资源的整合与开发和对用户需求的把握来取得成功。」
　　记者在电话里问了新的问题——俞总，碳硅集团有什幺目标？
　　俞兴毫不犹豫的给出自己的答案：「我希望碳硅集团能成为全球最好的汽车公司……之一。」
　　(本章完)

第333章 设计
　　第333章 设计
　　俞兴首次公开了他对碳硅集团的期许。
　　作为一家刚刚成立的连工厂都没有建成的车企，这听起来自然像是痴人说梦，难免就遭受不少人的冷嘲热讽。
　　毕竟，就连比亚迪这种折腾好些年的公司在这两年的处境都很糟糕。
　　国内能不能出现一个优秀的车企，且不说「全球最好」，只以「优秀」的标准进行衡量，这在舆论里都要打上一个大大的问号。
　　百年工业，百年品牌，百年经验，奔驰、宝马、奥迪、丰田、现代……等一大批成功的车企在全球市场上星光熠熠。
　　尽管华夏已经成为全球最大的汽车市场，但妄言过高的目标便会遭遇同样程度的质疑。
　　俞兴知道这些，他在把这话说出口的时候就知道会碰见什幺样的舆论，不过，正如相当一段时间的调研为了扎实造车而服务，这番话不光是回应记者的提问，同样是在服务于碳硅集团现阶段的招人需求。 
　　碳硅集团对宝马前设计总监克里斯·班戈和他工作室里的团队很感兴趣，已经有诸多交流，连带着被俞兴苦思冥想的「贝塔」名字都因为「beta」的缘故被确定取消。
　　但是，班戈始终对于这样一家华夏的电车项目存在疑虑。
　　俞兴在接受采访的前一天通过翻译与班戈进行了直接的交流，主要问题是国内供应链的相关建设。
　　在这一场没有场外援助，只有很短思考的交流中，俞兴再次展示亲力亲为的优势，回应了碳硅集团与供应链的合作情况，也结合刚刚发生的A123、Fisker公司的缺陷谈及供应链劣势与优势的整合博弈。
　　班戈总体上对于俞兴这位创始人的表现感到满意。
　　他在最后问了一个问题：「俞总，你为碳硅集团设立的目标是什幺样的？」
　　俞兴的回答中规中矩：「做一家让消费者满意的公司，充分发挥华夏市场不断发展的优势，争取成为新能源汽车有力的竞争者。」 
　　班戈对这样的回答却不满意：「俞总，你只是要成为一个有力的竞争者吗？Fisker公司同样是增程汽车，但它快完了，我们不谈它了，你觉得你能超越特斯拉吗？」
　　他很自然的以如今上市的特斯拉作为比较目标。
　　只是，俞兴凭心而论，真的没考虑过超越特斯拉的事情，唔，做空特斯拉倒是有想过。
　　他没有直接回答，提到一个客观的情况：「班戈，一家美国公司和一家华夏公司在美国、欧洲卖汽车恐怕是不一样的情况。」
　　俞兴知道特斯拉巅峰时期的市值是超过1.5万亿美元，也知道班戈肯定想不到特斯拉会有后来那幺火爆的成绩。
　　班戈这时候解释了自己的想法：「俞总，我当然知道会不一样，但你如何为你的品牌设立目标，这也是一种潜移默化的设计，你通过这种设计就会向潜在的客户群体传递信息，同样的，你想招揽的那些业内的工程师们，他们也是一样的，如果你只是想成为一个有力的竞争者——这当然也不错，但竞争者会很多，换作是我，我可能更愿意为有远大目标的公司而服务。」 
　　俞兴听着翻译过来的这段话，同样阐述自己的想法：「我只是想更加务实的来做这件事。」
　　「既然你已经在务实的做了，喊出更加有利于品牌的口号也不妨碍你的动作。」班戈说道，「俞总，哪怕你只是违心的设立梦想，我认为也是有益的。」
　　俞兴听完班戈这样的叙述，笑着询问：「违心也可以？那如果我说我要成为全球最好的车企，你愿意跟我一起来完成这样的目标吗？」
　　「当然愿意，俞总，这就是我担任碳硅集团的设计总监的第一步工作，毕竟，你愿意给我很多钱。」班戈很自然的说道，「纠正你不利于全球市场的品牌名字是小礼物，树立让人印象深刻的品牌目标才是正经事。」
　　俞兴不知道自己接触到的是不是个例，就是这帮人都很物质……
　　碳硅集团的设计总监招到手了，他带来的将会是一个团队，而后续又会以此里继续招揽国内外的设计人才。 
　　他欣喜之余再考虑班戈的话就想到碳硅集团与供应商合作的事情。
　　在碳硅集团没有正式亮明旗号之前，不少供应商也是一样的心存疑虑，不敢进行深度的合作，但在俞兴召开供应商会议之后，这种问题就迎刃而解了。
　　俞兴觉着，亮明目标，至少在人才吸引方面也是同理。
　　有资金，有供应链，有顶级的像班戈、托马斯这样曾经供职于知名车企的人才，碳硅集团的吸引力应该已经有不小的提升。
　　况且，梦想确实得有，万一实现了呢？
　　俞兴放出梦想，接受群嘲，情绪稳定，默默数钱。
　　12月26日，过山峰BOSS正大光明的走进红隼资本在环球金融中心的办公室，与做空的幕后黑手就本次做空事宜进行沟通。
　　只是，俞兴刚走进小英的办公室就注意到她的神色很凝重。 
　　「怎幺了？赚少了？」他开了个玩笑。
　　关于网秦的做空，刘琬英在第一日结束之后就有了感慨，直言过山峰碰见了做空的「不可能三角」，已经开始受限于对手盘规模、成本和风险的平衡。
　　因为网秦的市值不高，又是今年5月才刚刚上市，存在部分协议的限售股，所以，做空的利润也会受到影响。
　　「是少了。」刘琬英的表情依旧严肃，「我们一个海外公司的帐户收到了非正式的调查函，是美国国税局IRS认为这部分资金流动的信托受益没有申报，需要进行6103条的税务信息披露调查。」
　　俞兴微微一怔：「被做空的还没找上门来，收税的先找过来了？」
　　刘琬英点点头：「可以这幺理解。」
　　俞兴询问：「那要怎幺处理？」
　　「我怀疑这是想顺藤摸瓜。」刘琬英慎重的说道，「那家公司后面还有两家离岸壳公司的交叉持股，如果调查背后有金融业监管局FINRA的介入，可能就触发第2010号规则下的异常关联交易审查了，所以，这一条控制链暂时都不用了，嗯，可能永远都不用了。」
　　俞兴皱眉：「我们这样的小角色……也得这样博弈了吗？」
　　「我也不知道过山峰现在算不算小角色。」刘琬英说道，「只能说，尽量谨慎吧，或者，我们公开做对冲基金，接受更多的监管。」
　　俞兴下意识的摇了摇头，脑海中的念头转了几圈，事已至此，先分钱吧。
　　(本章完)

第334章 监管阴影
　　第334章 监管阴影
　　俞兴对美国IRS有着模糊印象，但直到这次才陡然意识到它清晰的存在。
　　美国有句谚语，这个世界上只有死亡与交税是永恒的。
　　这实际是富兰克林说过的话。
　　现在被IRS找过来，尽管是所谓的非正式，但这背后是个黑盒，完全不知道那边是出于什幺目的又或者设立什幺目标来进行的调查。
　　过山峰的注册地是在香江，它本身只是一家不进行任何资金调动的调研机构，而围绕它的资金运作都是以完全不相关的信托、离岸公司等方式进行。
　　这里面的资金运作，很多确实不交税，但作为离岸公司，本身也是合法的。
　　因为没有与美国的贸易和业务有实际关联，也没有办公室和员工等实体存在，只通过券商来进行做空，这种盈利属于非ECI，不用缴纳联邦税。 
　　具体到美国不同的州，加州和纽约州会征收资本利得税，而德克萨斯州和佛罗里达州等则属于免税州。
　　过山峰背后运作资金的公司有不少就注册在美国的免税州。
　　像第一次尝试做空时，刘琬英注册的一个公司就是在内华达州，彼时还没把税收问题放在首位，而是考虑它对公司实际控制人的匿名保护、不要求公司公开披露股东信息等政策，后来需要注意的就是一个年度总收入超过400万美元的适用于金融行业的0.3%的商业税。
　　至于这种运作之下有没有不合规的风险……
　　内幕交易、操纵市场，这两条就很有博弈的空间了。
　　俞兴想起了曾经做空前老板的香橼，它就因为这个事被禁止进入香江市场。
　　从过山峰出手至今的战绩来看，那些市值蒸发的公司都存在问题，这也是它影响力迅速扩大的主要原因，但合规与否的判定是由官方机构来认定的。 
　　「我们或许需要一个优秀的律师团队。」刘琬英谈完合规风险的问题，看了眼认真聆听的俞兴，话锋一转，「或者，干两票大的就金盆洗手。」
　　俞兴听了好一会的合规、风险、博弈，冷不丁的听到这种态度，惊讶的看向小英。
　　「坏消息说完了，现在是好消息。」刘琬英用指尖虚点，以一种很复杂的情绪说道，「我们这次公开的一个邮箱收到很多热情的反馈，很多真假难辨的线索都被发了过来，按照逻辑推断，绝大部分都应该是假的，但也不排除会有一些真实的有价值的爆料，这需要团队来筛查和调研了。」
　　俞兴想了想，问道：「你是说，我们距离内幕交易更近了？」
　　「是的。」刘琬英瞧着俞兴惊讶的神色，不知为何就觉得有点忍俊不禁，「内幕交易的核心就是利用非公开重大信息，我们这种既符合非公开，如果有价值，那也就符合重大。」 
　　她又补充道：「还有，有一件事很值得注意，美国的小奥在去年通过了一个FATCA肥咖条款，会在14年正式施行，目的是防止美国纳税人利用离岸公司逃税，但这在一些情况下增强了对我们离岸公司的穿透。」
　　「你说，我们这次放出了邮箱渠道，偏偏就出现IRS的调查，会不会也有关联？连我的第一反应都是内幕交易……」俞兴斟酌道。
　　刘琬英点头道：「我们很难摸清情况，但不排除是这样招惹来的。」
　　俞兴理解了来自小英的提议：「干两票大的……确实需要干两票大的。」
　　「网秦的收益接近1.3亿美元，相较于它的体量已经很可观了，它5月份上市的发行价是11.5美元，但这个月在我们做空之前已经跌到7美元，很多机构都把股票握在手里等回暖，这就导致市面上的流通股偏少。」刘琬英聊到本次的做空，又思索道，「我们或许可以考虑一次性针对更多的小盘股，大的公司很难动手。」
　　她一边这幺说，一边把这次做空网秦的部分操作材料递给了俞兴。
　　俞兴接过来瞄了瞄，网秦的流通股有限，它IPO后的总股本是4521万美国存托股ADS，而金沙江创投、联创策源等机构在上市后没有减持，市场上的实际流通股只有2915万ADS。
　　过山峰在OTC市场通过交易杠杆合约放大做空头寸，规避了流通股不足的限制，又用期权组合进行波动率套利，最终拿到将近1.3亿美元的利润。
　　刘琬英看俞兴的视线从资料上移开，示意他把这些都塞进碎纸机里，然后说道：「还有一个问题，这部分资金是转入国内，还是放在国外，如果过山峰真被注意到，我们后续做一做资管或者投资都是不错的方向。」
　　资金进来相对容易，通过红隼资本就有多次的运作，但出去就比较费事了。
　　俞兴今天是抱着分钱的心情过来的，此刻听完一系列的问题只觉脑仁都疼了起来。 
　　他左想右想：「我们再考虑考虑，实在不行，也不是不能找一批人来做对冲基金。」
　　刘琬英沉默一会后问道：「做起来容易，就是越做越不容易隐藏，遥控是个问题，遥控中出现纰漏也是个问题，你有没有考虑过空头的名号被安在头上？」
　　俞兴简单思考了一下这个问题，瞬间觉得各种眼睛都看了过来，其中，徐欣的眼神似乎最为复杂。
　　他莫名的笑出来，摆手道：「不行不行，这个事得慎重再慎重，最好一辈子都别被知道，家里也不知道我是做这个的。」
　　这种事情还是需要更多的专业意见来查缺补漏。
　　刘琬英已经通过多个三方机构来审视过山峰背后的资金运转，但确实还需要继续考量。
　　她微微摇头：「实在不行，我们赚到的钱已经很多了，也能一定程度上保障碳硅集团的使用。」 
　　碳硅集团从俞兴个人与红隼手里拿到的融资合计2亿美元，这部分全都是出售微信的透明资金，之前做空企鹅的获利接近2亿美元则是一直在境外徘徊，仍旧是围绕过山峰运转。
　　按照俞兴的想法，做空获利的资金正好可以抽出来一部分成为培育国内供应链的倚仗，同时还可以通过持续的做空获得滚雪球式的扩张，但在这次对网秦的做空上就碰见了一个规模的问题。
　　网秦的市值就那些，已经不足以支撑过山峰全部资金扑上来的吮吸。
　　而且，现在碰见疑似监管的调查，无疑就为这种想法蒙上阴影。
　　不过，正如刘琬英所说，即便现在立即停手，这部分资金以及它所能带来的杠杆撬动作用，基本能够完成碳硅集团至少是第一款车型推向市场的全部流程。
　　微信项目成功卖给阿里，百晓生提速在纳斯达克上市，这些都证明商业项目做多所取得的利益并不低于做空，甚至，如果碳硅集团能够取得阶段性的成功，考虑到华夏市场的广阔，它的前景也同样会更加广阔。 
　　俞兴思考着小英的说法，考虑过山峰的运转与未来。
　　片刻之后，他摸出一支烟，等到抽了一半后状似随意的感慨道：「说起来，我还挺喜欢看着骗局被戳穿的感觉，你呢？」
　　刘琬英站在窗边眺望风景，回头笑眯眯的说道：「我不一样，我没你那幺疯。」
　　俞兴耸耸肩，好吧，风险在增大，确实有些疯狂。
　　刘琬英的眼里闪着光：「我喜欢的是每次动手后的熬夜时间，可以看到它们坍塌时的数字跳动。」
　　她给予两个字的点评：「迷人。」
　　俞兴捻灭了烟，过山峰里有一个疯子，未必就是自己。
　　(本章完)

第335章 人名树影
　　第335章 人名树影
　　过山峰疑似面临监管的压力，这让俞兴颇有些忧虑。
　　只是，这件事没那幺迫在眉睫，也有多种处理的方式，最重要的是，小英的态度也让人放心。
　　过山峰的雌雄大盗密聊许久，虽说本次成功做空网秦的喜悦变淡了一些，但总归还是喜悦的，至少算是为2011年画上了一个圆满的句号。
　　倒是离开金融中心之前，俞兴见到了被自己赋予行业调研任务的助理祁妙涵，她颇为懊恼，感觉自己迟缓的行动耽误了老板的事情。
　　「抱歉，俞总，我本想过两天就把调研的情况发给你，但是……过山峰对网秦发起了做空。」祁妙涵很郁闷。
　　俞兴开了个玩笑：「这幺久没发给我，是没发还是没写？」
　　祁妙涵指了指办公室的方向：「都在笔记本里，但安全软体这部分真的作废了，现在大家都知道网秦的情况，过山峰拿出来的数据比我们更全面，也更权威。」 
　　「没事，这也证明了我们一定程度上对移动网际网路项目的敏锐性。」俞兴宽慰道，「你也不用删，就发给我，我也不拿来宣传和炒作，就是心里有谱。」
　　祁妙涵心里确实获得了一些安慰，她虽然不怎幺见自己的BOSS，但也知道俞总既在网上有很多关注，有时也会接受采访或录制节目，本以为自己手里的这种调研就存在那方面的用处。
　　既然只是BOSS自己过目，小团队除了安全软体，还有对蘑菇街和美丽说的调研和分析，也算比较详实。
　　她最后说道：「网秦这下没脸再惹『GG克星』了，过山峰这次倒是正好帮我们出出气。」
　　俞兴「嗯」了一声，刚正不阿的说道：「网秦搞了个骗局，但过山峰也不是什幺好东西。」
　　祁妙涵礼貌赞同，空头逐利，又能有什幺好东西。
　　「哦对，我这边最近缺个带头做投资的人，你年前先来顶一顶。」俞兴想起来刘建凯带人去美国所留下来的空缺，虽然已经有人接手，但效果估计没刘骨干好。 
　　不得不说，在今日资本磨砺过的刘骨干确实好用。
　　俞兴这幺一说，甚至都觉得刘骨干完全可以去弄个正式的对冲基金，但转念之间又觉得……这位回头目睹比特币的涨幅，肯定会愿意在相关领域有作为的。
　　这样多面手的人才要是能再物色出几个合适的就好了。
　　2011年的最后几天转瞬即逝，网秦焦头烂额，尽管过山峰的做空已经结束，但经过此次的曝光，不管是机构股东还是内部员工都很看衰公司的未来，也就导致股价的持续下跌与员工的跳槽离职。
　　以及，美国SEC的调查也接踵而至。
　　2012年的第一天，碳硅数据公司迎来了网秦的撤诉，这本就无关紧要，也就只让公司内部吃瓜看戏的情绪更加高涨，还有人打赌网秦的退市与破产时间。
　　不过，同样是公历新年的第一天，阿里微信的更新对碳硅数据公司来说就很紧要了。 
　　出乎用户、媒体与企鹅微聊的意料，一直进行跟随战略的微信竟然在1月1日主动进行了功能上的更新，在「朋友圈」的功能之下增加了一个「最新热点」的资讯入口。
　　资讯内容的好坏且不说，单单是这种被动变主动的态度就让已经习惯的各方都惊呼不可思议，随即便是近乎异口同声的劝告。
　　——糊涂啊！
　　阿里你糊涂啊！你就跟着企鹅的微聊就行啊！
　　你就当好你的南慕容，不然，你还真想去当北乔峰啊！？
　　微信功能一更新，批评的声音占据了大多数。
　　这种变化让企鹅方面精神一振，为此还召开了总办的最高会议，讨论与阿里在移动通讯上的战略竞争变化。
　　刚刚过去的2011年对于企鹅来说绝对是极其煎熬的一年，本以为会被顺利击败的微信换成阿里接手，又搞了个「以彼之道还施彼身」的策略，简直像刺猬一样棘手。 
　　不过，阿里挑着新年的第一天来主动更新，这极可能代表这个对手动了不该动的心思。
　　Pony马聆听众多高层的分析，又看了主流舆论与活跃用户的意见，也觉微信的变化是一种利好。
　　「现在有个新的问题。」总裁刘炽平提出一个让众人恍惚的问题，「微信更新的功能，微聊还跟不跟了？」
　　这个问题几乎就让人恍如隔世！
　　微聊被跟了大半年，明明时间也不算太久，但这种关乎未来的战略竞争让大家都有些麻木了，麻木到似乎忘记了自己是慕容复本复的身份！
　　不管微聊怎幺更新，不管怎幺和阿里沟通，不管怎幺用通稿批评，那边就是咬着不松，这忽然松了……还要不要咬回去？
　　作为微聊的负责人，卢山直接笑了，被气笑了！
　　他坚决反对道：「不行！好不容易有功能上的区分，好不容易能摆脱舆论的困境，这个坚决不用跟，我们就做最方便的移动通讯软体就行！」 
　　卢山一带头，相似意见就多了起来。
　　最重要的是，微信这样的功能在目前出现的用户声音里都不怎幺支持，看起来是昏招。
　　刘炽平听着大家的讨论，也表态尊重卢山这位负责人的意见。
　　总办会议开了许久，正当即将结束的时候，一则新的消息被送到大家面前。
　　——据阿里方面透露，微信最新功能是由第三方公司支持，而这家公司背后就是俞兴在运营。
　　除了这个极其确定的消息，还有不太确定的消息是，微信的这种战略变化与功能更新是俞兴与马伝直接交流的结果，有人看到了俞兴被马伝送出公司的一幕。
　　总办会议室里出现一种颇为吊诡的沉默气氛。
　　是俞兴那个……老朋友啊。
　　他从微信临走前支使了一个坏招，这走了这幺久，竟然还能说服马伝吗？微信不是具有很大的独立运营权限吗？ 
　　这件事似乎有点不太一样。
　　依旧是总裁刘炽平打破了会议室里的沉默，问出与之前相同的问题：「微信更新的功能，微聊还跟不跟了？」
　　他直接看向了刚才坚决反对的卢山。
　　不同于之前的坚决，卢山这次显得颇为犹疑，避开刘炽平的眼神，紧皱眉头，没有说话。
　　他对俞兴有着各种的印象深刻，既有对方跑到自己面前的逼问，也有目睹他来企鹅的哭马，还有慕容复大战慕容复的无奈，现在是这幺一个人出了这幺一个莫名其妙的主意……
　　人名树影，俞兴的运营能力还在吗？
　　卢山吐了一口气，心情变得莫名其妙的焦躁。
　　(本章完)

第336章 利好（5k）
　　第336章 利好（5k）
　　阿里的微信在新年伊始有了出乎意料的新动作。
　　等到舆论意外的批评之声一过，大家都意识到了一个情况，企鹅的微聊会怎幺选是一件很有趣的事情。
　　一天，两天，三天，微聊没有更新的动作，似乎预示着两家的竞争在进入2012年的第一天都迎来了重大的变化。
　　一直跟随竞争的阿里主动求变，擅长复刻动作的企鹅冷静旁观，移动通讯的未来最终花落谁家隐约出现了竞争上的分水岭。
　　不，会是分水岭吗？
　　看戏的情绪淡去，理性的分析成为不同媒体和从业者的讨论重点。
　　关于阿里与企鹅的竞争，自前者收购微信以来就不断的被分析，而在2011年各式各样的分析之中，资讯入口不被认为是一个特别有效的招式，而这方面占优的企鹅没有率先打通自家的门户网站内容似乎也认同这种看法。 
　　同样的，阿里在电商层面远胜于企鹅，但它也极其克制的没有为微信增加电商元素。
　　究其原因，两者各自的优势普遍不被认为具有压倒性的力量，也就一直是缠斗的状态。
　　所以，阿里这次的动向……
　　局外人俞兴连续几天都接到了媒体采访的请求。
　　他没有正式接受采访，只是通过微信表示无奈：「他们两家竞争，你问我干什幺？我是一个被批评痴心妄想的创业者。」
　　俞兴之前谈到自己的造车目标，主流声音以批评和质疑居多。
　　新浪记者邹文彬很早前就有俞总的微信，也采访过很多次，瞧着俞总的自我调侃，只追问一个关键问题：「俞总，微信的资讯内容是你的公司提供第三方支持，当初你出售微信的时候给了一个尾随微聊的战略思路，现在微信主动求变，你是如何说服他们的呢？」 
　　俞兴为了声名，不得不纠正道：「是跟随！不是尾随！！」
　　随后，他可以很容易的给出答案：「因为『最新热点』提供的内容好啊，他们一看这幺好就采用了。」
　　邹文彬发了个大笑的表情：「好到这种改变阿里战略的地步吗？」
　　俞兴可以更容易的给出答案了，确定道：「是啊，『最新热点』和新浪微博签约了，有不少内容是来自新浪微博的。」
　　邹文彬看着这条消息，思考一会后回了个大拇指的表情。
　　他怎幺也没法说自家这边的产品不好啊，而且，新浪微博也确实是在产品上正面击败企鹅的少数存在。
　　随着企鹅在2011年的战略优先彻底转向移动通讯，新浪微博已经确定毋庸置疑的领先地位。
　　邹文彬结束微信上与俞总的交流，思虑良久才专门下载了一个「最新热点」，但简单浏览后又不觉得它到底有什幺稀奇，似乎和当前市面上的资讯产品没什幺标新立异的地方。 
　　他又和同事讨论，最终认为，『最新热点』能够成为微信的第三方支持公司有两个主要原因，一是阿里欠缺这个环节，二是俞兴在过去竞争的不俗表现。
　　最终，两边一拍即合的给出这幺一个变动。
　　但，这真的有效吗？
　　邹文彬对此持保留意见。
　　他观察和对话了一些微信的用户，有的无所谓，有的好奇，有的给出差评，总体不算多幺出色。
　　邹文彬在新浪网站上刊登了自己的报导，客观描述进入2012年的第一周里微信与微聊竞争的表现，给出一个「最新热点不新，微信反响不热」的结论。
　　这已经算是媒体里比较克制的声音。
　　截止到1月7号，更多的声音是认为，微信这一步属于一步臭棋，以及，俞兴虽然是微信创始人，但他不应该再干预微信的运营，更不应该为了自己新公司的利益而改变竞争的走向。 
　　也就是……
　　如果微信输了，俞兴要背大锅。
　　1月8日，周一上午，俞兴前往临港，这一天的工作重心是碳硅数据公司的发展。
　　他聆听了软体矩阵的最新情况，对于总体的流量增长还算满意。
　　等到大会结束，俞兴又和钟志凌、翟逸飞、葛智杰开了个小会。
　　他就着这几天的舆论风向开启话题：「我没卖微信的时候要给微信的发展背锅，我现在卖了微信，居然还让我背锅，真是岂有此理。」
　　钟志凌笑道：「谁让兴哥你不把百晓生的帖子往下压的。」
　　之所以俞兴干涉微信运营的观点甚嚣尘上，正是因为阿里的员工在百晓生上爆料马伝送俞兴出门的场景，紧接着又有出现同事证明，最终才确定这件事。
　　俞兴理所当然的能让这种声音消失，但最终还是习惯性的尊重百晓生的论坛运转。 
　　钟志凌聊了几句舆论，提起一件刚发生的沟通，想知道师兄的真实意图：「兴哥，阿里那边要和我们谈融资了，他们希望持有碳硅数据公司的一些股权。」
　　俞兴讶异道：「什幺时候的事？」
　　钟志凌答道：「就今天上午不到九点钟，那边给我打的电话。」
　　微信与最新热点的合作是没有费用的，因为已经预支企鹅的肉付过了。
　　至于这融资与股权……
　　俞兴转了转念头，失笑道：「马总还真等着我再把公司卖给他啊？」
　　他瞧着面前这三位的神色，解释了一句：「我之前见马总，我说，回头再把这个公司卖给他们，然后换成钱继续注入电车项目。」
　　钟志凌、翟逸飞、葛智杰的表情不约而同的变了变，这话到底是真是假……
　　葛智杰幽怨出声：「俞总，你已经卖了我一回，还要再卖我第二回吗？」
　　俞兴哈哈大笑，摆手道：「没有，我没这样的打算，咱们做微信是实在干不过企鹅，也没什幺钱，今时不同往日，这个……嗯，就是不同哈。」
　　他差点顺嘴把徘徊在境外的资金说出来，但还是给出理由：「碳硅数据公司不像电车，我们今年只要能起量，我振臂一呼，资方都会愿意掏钱的。」
　　最新热点在2011年最后一段时间的发展不错，一是用户规模突破200万，二是与新浪微博达成内容合作上的签约，三是与市面上的竞品有了深度合作的探讨。
　　新浪微博这桩签约能够提供不错的内容，那边不把最新热点当作威胁，只视为一个宣传渠道，因为，最新热点引用的内容都会标明来源于新浪微博。
　　碳硅数据公司的这三位高层相信老板的自信，连俞总跑去造车都能要到钱，没道理移动网际网路的项目反而要不到钱了。 
　　「那我们这次和阿里方面的接触……」钟志凌迟疑道，「要做个什幺样的方略？」
　　「微信的流量还是很大的，它后面还会有动作，他们想要股权，那就给他们，但不能太多，直接开高价，然后再协商就是了。」俞兴很快有了主意，「我们这阶段的资金还够，但就按提前融资来处理，不要怕他们不给钱，对巨头就得有巨头的出价。」
　　钟志凌微微点头，明白了师兄的意思。
　　现在是两边合作的蜜月期，得先吊着人家。
　　少量股权不会影响控制权，如果溢价融资，没准阿里到后面还是亏的。
　　这幺看来，师兄要做超级App的意愿也是很真实的。
　　钟志凌心里考虑与阿里的高管纪纲交流，只在这天下午就提出了己方的价码——6600万美元出让10%的股份。
　　纪纲完全没有反应。
　　然而，仅仅五分钟，阿里的CFO蔡崇信就直接把电话打到俞兴这边，怒气冲冲的说道：「俞总，什幺情况？你这个碳硅数据公司现在就值6.6亿美元了？你是怎幺敢喊出来的？」
　　俞兴一听这话就知道怎幺回事了，不免为师弟的狮子大张口而好笑。
　　但随即，他意识到红脸白脸的角色，沉吟几秒后答道：「蔡总，我今天刚知道阿里有兴趣参与融资，这个6.6亿美元也是临近过年，图个吉利，哎，说起来，我和他们聊了这个项目的潜力，认为是不输于微信的价值，他们肯定把这个意思领会错了。」
　　「蔡总，我认为我们最终是能把这个项目做到6.6亿美元，甚至更高的。」
　　蔡崇信缓和语气：「俞总，我们有合作基础，但也要基于现状来谈，这个不急。」
　　「是，不急，大家慢慢谈。」俞兴笑道，「不过，碳硅数据公司属于刚完成第一轮的融资，我们从浙产投拿了1500万美元，估值就在1.25亿美元了。」 
　　「既然是刚融资，既然浙产投已经和你们有一致的意见，那我们就按照这个估值来算。」蔡崇信干脆利索的说道。
　　俞兴立即否决：「问题是我们没有急着进行第二轮融资的打算，这笔来自浙产投的资金花完再融资，估值是一定提升的，阿里现在进来的话，也必须考虑到这一点。」
　　蔡崇信的语气变得有些冷淡：「那就再等等，我们是希望最新热点始终能拿出优秀内容的。」
　　俞兴笑道：「没问题，咱可以过完年再聊嘛。」
　　沟通结束，两边都表示了不急的姿态。
　　俞兴喊来了钟志凌，笑骂道：「志凌，你是真敢喊，真当对面是冤大头啊？」
　　「反正兴哥你这边有回旋的余地嘛。」钟志凌果然还是有考量的，「我们当下不缺钱，这边吸着微信的流量做大规模，越往后越容易谈估值，就算走正常融资的流程，我们最后也不亏。」 
　　俞兴不置可否，片刻之后说道：「年前就存个接触吧，年后跑两个月会更好谈。」
　　两个人都一致的估算，不觉得阿里会继续尝试在年前推进融资。
　　然而，出乎意料，直接负责这件事的纪纲在次日就从临安带人抵达临港，面对面的交流了碳硅数据公司的合理估值范畴，认为即便考虑后续融资的溢价，估值也应该不超过1.8亿美元。
　　按照这个估值计算，假设是出让10%的股份，阿里这波至少能拿出1800万美元。
　　纪纲是一位资深的投资从业者，最早在毕马威做审计，后来在申城联创做了八年的投资，在08年加入阿里不久就主导了一笔7500万美元对万网的收购。
　　他的眼光和经验都是没问题的，这份对碳硅公司的估值定位也不错。
　　只是，钟志凌不同意这样的估值。 
　　「理由，钟总，我们既然是在合作，是要继续深度的合作，那总得有正当的理由，不能你胡乱喊个价格，我们就得按照你的意思谈。」纪纲严肃强调。
　　「纪总，你对微信在2012年的发展有信心吗？」钟志凌问了另一个问题。
　　纪纲答道：「当然有。」
　　「是啊，我也有啊，正是我觉得微信在今年的发展会狂飙猛进，所以，基于微信一部分流量的最新热点也会有飞快的增长。」钟志凌拿着对方的东西来充当理由，又强调道，「你们要投资的不只是『最新热点』，我们的流量源头还有『GG克星』等一系列APP，它们在今年同样会有极高的增速，这些都应该计算在里面。」
　　纪纲好笑道：「这是已经计算在内的了，这幺说吧，如果不是微信的流量合作，我今天是不会来这里的。」
　　钟志凌态度坚决：「是的，纪总，这也是我想说的，如果不是微信的合作，我压根不想谈融资。」 
　　纪纲谈不下去了，提出要求：「俞总在哪？我要见俞总。」
　　俞总今天没在临港，人在硕和国际。
　　纪纲只能带人再前往硕和国际。
　　俞兴倒是很热情的接待了纪纲一行人，但面对他提出的估值线却显得很为难。
　　「纪总，实不相瞒，我是不参与碳硅数据公司运营的，我只是担任那边的董事长，钟志凌是总裁，翟逸飞是CTO，我的主要精力都在电车上面。」
　　纪纲坚持道：「俞总，那你也应该有个基本的态度吧？微信和最新热点的合作到底到什幺程度？」
　　他把微信流量的导入合作摆了出来。
　　俞兴没有生气，问道：「纪总，我对碳硅数据的工作是不干预的，我得尊重他们的想法，就好像你，你也不喜欢工作被马总干预吧。」 
　　纪纲摇头道：「这不是干预的问题，要是马总指出我工作里的问题，我也会坦然接受。」
　　俞兴听到这位这幺说，也就很干脆的拿出手机，直接拨给了马伝。
　　纪纲没想到俞总会这幺做，欲言又止的时候就见电话已经通了。
　　「马总，微信的情况怎幺样？」俞兴上来就问年前的关键行动。
　　马伝颇为高兴的说道：「进展顺利，这周末就能开始了。」
　　这个月的22号就是除夕，时间已经不多了。
　　「那就好，我是很期待了，唔，纪纲纪总在我这边呢，他对微信和最新热点的合作有些看法，马总，我觉得至少最近这段时间的双方合作是和投资融资不产生捆绑的。」俞兴笑道，「你说呢？」
　　马伝沉默两秒，说道：「你把电话给他。」 
　　俞兴把手机递给了纪纲。
　　纪纲接了来自掌门人的电话。
　　过了一会，他无奈的把手机还回来，不明白为什幺微信与最新热点的合作是那幺坚定的态度。
　　俞兴又和马伝寒暄几句，挂掉电话之后瞧见纪纲的表情，笑道：「纪总，你看，真干预了，你又不高兴，你还非让我干预我的团队。」
　　纪纲满脸不高兴的说道：「我没有不高兴。」
　　「那就好。」俞兴颔首，「这样吧，我们下周一再谈一次，到时候也许会有观点上的变化。」
　　纪纲见事已至此，也就无可奈何。
　　他对于「下周一」这个时间节点有疑惑，但时间不远，也自然有着等待一周的耐心。
　　阿里发动袭击在即。
　　俞兴即便已经把微信卖掉，仍旧对这次行动有一些紧张，不是怕有问题，而是替微信患得患失。 
　　周五的晚上，俞兴忽然接到徐欣的电话，被通知一个利好的消息。
　　「俞总，科技部的BOSS在年前会到临港看看你的项目，你做做准备。」徐欣声音里有压抑不住的兴奋。
　　俞兴惊讶于这个消息：「啊？是什幺性质的？我没接到通知啊。」
　　「非官方的性质，就是顺便来看看。」徐欣笑道，「万部是申城人，这一趟是真的顺便。」
　　俞兴咂摸这个消息，问道：「我该准备什幺？」
　　他知道马斯克上次过来的时候曾经去京城拜访万部，而这位领导对于新能源汽车有很早的规划和很多的奔走。
　　徐欣踌躇片刻，想着俞总过去一段时间的工作，斟酌道：「谈谈产业链的情况？谈谈你们考察和工作的过程？嗯，我觉得你那个老实造车的口号就很不错。」
　　俞兴说道：「那不是口号，就是需要那幺做。」 
　　徐欣高兴道：「对对对，就是这幺说。」
　　俞兴：「……」
　　他结束这通电话，觉得这个消息确实是很好的。
　　不过，俞兴从晚上到次日一直在思考如何进行准备，最终也还是觉得，似乎没什幺需要准备的，问啥说啥，反正都在心里了，碳硅集团在做实事，相信这一点是能被看到的。
　　即便没被看到，碳硅集团的工作也还是需要正常推进，不会有任何改变。
　　1月14日，周六上午，继两周前的元旦更新软体版本，阿里的微信再次更新功能。
　　这一次，它拿出基于华夏传统的春节集福活动。
　　仅仅两分钟，企鹅总办成员的电话密集响起，微聊的通知此起彼伏。
　　阿里集福，企鹅震动。
　　(本章完)

第337章 见卡如见人
　　第337章 见卡如见人
　　春节，福卡，裂变，给钱。
　　阿里的微信推广活动一经出炉就让企鹅的脖颈感受到迫近的寒意！
　　这次不用等对市场反响的观察，甚至只看到这个活动的字样就能猜测到它的效果！
　　企鹅大厦39层的会议室里不断有人匆匆进来，然后沉默坐下，随着人越来越多，沉默也就越来越重。
　　总裁刘炽平替Pony发声，直接询问微聊负责人卢山的意见：「卢总，你怎幺看？」
　　卢山的嘴唇翕动，脸色发白，片刻后才说出来话：「我，我应该担责，微聊走到这一步，是我的责任，我愿意辞……」
　　会议室里原本沉重的气氛陡然一滞，很多人都惊愕的看向了卢山。
　　CTO张志东听到一半就把手往桌上一拍，声音微怒道：「微聊还没死呢！！」 
　　卢山猛地回神，意识到自己说了不该说的话，嘴唇紧紧抿住。
　　张志东失望的看了眼自己属意的CTO接班人，这还接个屁啊！
　　他向来脾气温和，但此刻环视在座的集团高管，重重地说道：「今天不是来谈责任的，也不是要分锅的，这盘棋下到现在，对手走了一步好棋，难道我们就要认输了吗？」
　　张志东说到这里，疾言厉色：「谁觉得微聊业务和你没关系，谁想要举手投降，现在就从这里出去！！」
　　会议室里鸦雀无声，但又似乎没那幺死气沉沉了。
　　「微信这确实是一步好棋，活动本身就很靓。」刘炽平出声，谈到活动又忍不住多夸了一句，「嗯，春节和福卡的结合确实好，另外，支付宝在用户心里的认知也是第一，这次就结合了这方面的优势，而且，阿里留给我们反应的时间很短，还有八天就过年了。」 
　　他客观的说道：「这样来看，这是一次对我们的完美奇袭。」
　　刘炽平顿了顿，又说了句：「俞兴这个人确实很有运营的水平。」
　　「企鹅五虎」之一的许晨业闻言说道：「不一定是他的手笔吧？」
　　「最新热点就是俞兴的公司在做，微信偏偏从1号的时候改变了竞争策略，那个公司获得的流量很可能就是两边的一个合作。」刘炽平说道，「虽然还没确认，但感觉他在里面发挥了极大的作用。」
　　负责企鹅GG业务的刘胜翼相较于不少人，心情更为放松一些，这时候说了句：「可惜啊，当初要是能把微信收购进来就好了，俞兴手里有资源是真能做出来很多成绩的。」
　　曾经亲自和俞兴谈过收购的刘炽平虽然情绪一直很稳定，但听到这句也不由自主的生出许多懊恼。
　　副总裁吕彦昂第一次去申城时听到的价格是1亿美元…… 
　　1亿美元相较于企鹅现在面临的难题算个屁啊！
　　可是，那时又怎幺会乐意花1亿美元去收购一个刚刚冒出来的移动通讯产品……
　　所有人，是企鹅内部的所有人都觉得1亿美元用在内部已经绰绰有余的能击败微信。
　　再后来，微聊跟随竞争的压迫微信发展，IDG寻求百度接盘，企鹅为了彰显风度邀请俞兴洽谈集团战略转型，那一次是自己当面开出一个1.2亿美元的价码……
　　同样的问题在于，微聊已经追上来了，微信已经要陷入不可避免的颓势，又怎幺愿意开出一个比1.2亿美元更高的价格来收购微信？
　　一次一次又一次，阿里的巨资收购酿成企鹅的战略困局，进而又有了今天这种危机。
　　竞争的战火既在本土燃烧，一次完美的奇袭就能剑指核心。 
　　但之前明明有多次避免这种情况出现的机会，别说1亿美元，别说2亿美元，别说阿里出资的6.6亿美元，要是能解决企鹅现在面临的问题，就是10亿美元、20亿美元又算什幺？
　　刘炽平深深的吸了一口气，压住越来越懊恼的情绪，但心里还像是有一条毒蛇在缠绕。
　　「是他也好，不是他也好，我们得应对阿里这次的宣传。」Pony马紧锁眉头，脑海中浮现了那个曾经为企鹅落泪的身影，愈发挥之不去。
　　「俞兴这个人都把微信卖了，还特幺像是一条躲在暗处窥伺的毒蛇！」许晨业说出自己的感觉，真毒啊！
　　「时间能来得及吗？」张志东打断大家懊恼和后悔的心情，直接这幺询问卢山。
　　卢山知道张总问的是什幺，迟疑道：「紧急加班开发应该几天时间就够，但软体商店的审核也存在时间，安卓还好，苹果的得谈，版本的稳定性也是个需要注意的问题，还有支付接口，阿里在这方面比我们强，财付通……」 
　　既有时间问题，也有技术问题，阿里在电子支付上的技术属于断档领先。
　　现在是需要面对千万级别的用户，技术不是个小问题。
　　张志东微微点头，扭头看了眼Pony马，探讨道：「尽力而为吧，年前出不来，后面还有个元宵节，他们可以集福卡，我们也能接汤圆，总归不是没有应对的。」
　　Pony马默许。
　　张志东主导了紧急的措施：「卢总，今年得加班加点，我们不能落后太多。」
　　卢山点了下头，继续聆听来自CTO的部署，但脑海中的念头却忽然有些飘忽。
　　微聊上次下定决心的没有跟随微信开放资讯内容的动作，可是，仅仅两周时间，仅仅矜持了两周，这又不得不主动跟过去，但不跟又怎幺办呢？
　　总不能等死吧？ 
　　相较于可以想像的舆论的群嘲，活着更为重要。
　　微聊面临又一次的道德洼地。
　　卢山这个直接负责人简直能背诵那些嘲讽了。
　　他的视线忽然因为一声询问而找回焦点。
　　「卢总，有问题吗？」张志东紧紧盯着卢山。
　　卢山下意识的沉声答道：「没问题。」
　　张志东有点不满意的移开视线，但这会也不愿再说什幺。
　　卢山舔了舔干涸的嘴唇，刚拿过茶杯却恍惚间瞧见了茶水中的梦魇——礼崩乐坏的俞兴追着自己，「企鹅可以不照着样子学吗？卢总，可以吗？求你了，可以吗？」
　　他有些痛苦的攥紧茶杯，心里冒出接任微聊团队的悔意。
　　同样是微信更新版本的这一天，阿里方面此前去申城谈融资的纪纲在搞清楚情况之后立即把电话打给了俞兴。 
　　然而，俞兴的电话没通。
　　纪纲又立即把电话打给碳硅数据公司的CEO钟志凌。
　　这一次通了。
　　「钟总，明天有时间吗？咱们见面再聊聊融资的事情。」纪纲一反常态的热情。
　　钟志凌已经知道发生了什幺，本来还不确定到底是不是师兄参与其中，但此刻听着对面的声音，立即确定了这一点，同样给予热情的回应：「没问题，没问题，纪总，咱们明天见，我一整天都在临港这边，你什幺时候来都行。」
　　「哈哈哈，钟总，好，好，我明天过去给你拜个早年。」纪纲笑道。
　　钟志凌给出同样规格的热切。
　　纪纲在电话最后问了句：「哦对，钟总，俞总明天在吗？哎呀，我感觉我得当面表示对他这次运营的敬佩啊。」
　　钟志凌感受对方前后截然不同的态度，忍住心中的与有荣焉，话里带了丝其它方面的得意：「嗯，俞总明天在临港，但是没时间来我们这边，临港的电车项目有京城的领导过来视察。」 
　　纪纲惊讶道：「京城的哪位领导？」
　　钟志凌说了名字，又笑道：「后天或许有时间，我问问看哈。」
　　「行，钟总，不见俞总一面，我今年都没心情过年了。」纪纲夸张的说道。
　　钟志凌恰当的笑道：「哈哈，纪总，你肯定有心情过个好年，见卡如见人嘛。」
　　纪纲笑了几句，结束通话。
　　然后，他打开手机上的微信，摇了几次后摇到一张福卡，盯着上面最契合春节的字样。
　　卡到了，福到了，运营也到了，确实见卡如见人啊！
　　(本章完)

第338章 真正的运营
　　第338章 真正的运营
　　阿里的微信正在进行一波很好的活动推广。
　　好到什幺程度？
　　好到对手、员工以及吃瓜群众都会第一时间竖起大拇指的程度。
　　这种罕见的舆论一致性让网易的记者引用了另一个领域的例子来进行描述。
　　——唐朝诗人白居易写诗后总是会念给没什幺文化的老太婆听，然后把诗歌里她听不懂的改到能听懂为止，所以，白居易的诗歌常常通俗易懂，让大家都能理解。
　　——我想说，微信这一次发起的就是一个让所有人都能立即称赞的活动。
　　——就目前拿到的消息来看，企鹅很紧张！
　　活动很好，时间也是众所周知的有限。
　　所以，这次的活动是什幺幕后黑手在行动？ 
　　微信竞争策略刚刚在元旦改变，最新热点成为合作公司，随即在两周之后又发动「春节攻势」，这让人自然而然的就想到了那个以运营闻名网际网路的俞兴。
　　百晓生论坛发起密集的讨论，但并没有得到站长的回应，包括一些经常混迹在自家论坛的百晓生员工也表示，真的不清楚这件事。
　　然而，仅仅第二天，幕后黑手的身份就被阿里掌门人马伝亲口明确了。
　　是他，是他，又是他！
　　马伝在临安接受媒体采访，一部分内容谈电商在2012年的新局势，还有一部分内容就是移动通讯的新竞争。
　　他没有掩去俞兴这个微信前BOSS的功劳，反而大加称赞了这位年轻人的才华。
　　「俞兴来临安找我聊天，他说他有个金点子想在微信上面试试，说实话，我对他口中的『金点子』是有怀疑的，但他用一句话就改变了我的想法。」 
　　「那不是金点子，那是……足以发动阿里优势又能改变整个移动通讯竞争局面的超级金点子！」
　　「我知道商业圈里有句话是夸俞兴的，说『你的运营像俞兴』已经是一句对别人运营水平的称赞，我以前觉得，年轻人有太高的赞誉不是太好的事情，但我今天必须要说，这句话很正确。」
　　「阿里正在和俞兴的公司聊投资合作，之前有个把他买到阿里来的机会但没成功，我希望下次还能有买到他的机会。」
　　记者惊讶于马伝这幺直白的夸奖，凑趣的问了句：「阿里要把他买来当营运长COO吗？」
　　马伝语出惊人的笑道：「不，我希望把他买来当CEO。」
　　这一下，伴随着阿里掌门人的盛赞，幕后黑手的身份浮出水面，媒体记者也多了许多的素材。
　　阿里上次购买微信时愿意多出4000万美元邀请俞兴入职的细节再度被翻出，与之对比的是，马伝竟然声称愿意让俞兴来阿里当CEO！ 
　　不管是活动策划来自外人，还是买下来当CEO，又或者俞兴与企鹅的竞争宿怨，再或者企鹅方面难以掩饰的紧张，舆论话题这一次着实是拉满了。
　　这种来自阿里掌门人的态度也毫无疑问的会影响纪纲对碳硅数据公司的投资事宜。
　　纪纲已经尽量高估本次活动的影响，但从马总的态度来看，这次的「超级金点子」比自己想像中还要重要，或许就是一次东风压倒西风的关键动作。
　　1月15日，抵达临港洽谈投资的纪纲没有见到俞总，只能与CEO钟志凌进行了一次蜜月期的推动式的洽谈。
　　这天晚上，钟志凌难掩兴奋的来找师兄，简要的汇报本轮洽谈的重大突破。
　　相较于纪纲上次严防死守的1.8亿估值，这次就放宽到2.25亿，已经是第一轮估值的80%的涨幅，而考虑到前后时间的短暂，不可谓不溢价。 
　　「也不错了，虽说是咬着预估式的融资，但这笔钱到手，下次融资又能吹一吹。」俞兴笑道，「有个差不多就行，纪纲这个估值不知道有没有和蔡崇信沟通，估计还是沟通过的，再想往上喊也很难喊出多少了。」
　　钟志凌连连点头：「是啊，兴哥，纪纲他们是想快点推进这件事的。」
　　俞兴喝了一口茶：「那估值就这幺定吧，你们再看看别的合作细节，碳硅数据公司需要资金，但更需要流量。」
　　钟志凌心里有数，只是觉得纪纲前后两次的态度转变实在是让自己……愈发佩服师兄了。
　　他真心的说道：「兴哥，你这次对微信的运营真是神了！很多人都说这叫神之一手！」
　　「那都是阿里自己的本事。」俞兴说的也是实话，「况且，单单点子有什幺用，支付宝的品牌优势和技术实力都是阿里自己干出来的，所谓运营，都是阿里自己的。」 
　　钟志凌摇头：「马伝都要请你去当CEO了。」
　　「说说而已，好话要钱吗？」俞兴笑道，「不过，我瞧着倒是有人把我归为阿里系了，等碳硅数据公司拿到阿里的资金，那更是阿里系了。」
　　钟志凌对于这个倒是不以为然了：「他们连投票权都没有。」
　　俞兴微微点头，本来在考虑领导的视察，但师弟既然过来聊运营，他倒是真有一个近期看红隼团队调研材料所冒出来的想法。
　　他点了一支烟，翻出祁妙涵递交的文件，示意师弟翻看。
　　钟志凌拿过来瞧了瞧，前面是安全软体的分析，有网秦的内容，后面是蘑菇街、美丽说这俩新兴电商。
　　他没太明白师兄的用意，又看了一遍才放下。
　　「你看第七页。」俞兴捻灭烟，给出指示。 
　　钟志凌翻到第七页，看到师兄用笔画出来的部分，上面是一段对两个电商流量数据的分析，蘑菇街今年的收入有90%来自淘宝客佣金，美丽说通过点击付费和竞价排名GG把部分流量导向淘宝，相关佣金收入占比超过50%。
　　毫无疑问，这俩是淘宝生态阵营的一部分。
　　它们的运作本身就是通过「淘宝联盟」的API接口，把淘宝的商品信息抓取到自己的平台上展示，然后通过用户点击商品连结又完成交易，最终获取佣金。
　　「蘑菇街今年拿了两轮的融资，合计2000万美元，美丽说的融资没公开，估计也不少。」俞兴说道，「淘宝做了个淘宝联盟，用它来整合流量，弄出来一批流量中介，这两家是其中的佼佼者，而且不同的是，它俩是做内容导购平台，所以，数据很好。」
　　钟志凌还是没有领会师兄谈起这些的意思。
　　「但是，蘑菇街和美丽说的发展看起来有些太好了，志凌，你知道好到什幺地步吗？」俞兴看向师弟，笑道，「好到淘宝的流量有将近10%都来自这两家了。」
　　钟志凌惊讶：「嗯？10%？兴哥，你说淘宝10%的流量来自蘑菇街和美丽说？」
　　「快到10%了，像美丽说，什幺日常穿搭分享，每天上传能有1万张的淘宝图片。」俞兴问道，「你觉得淘宝会怎幺想？」
　　钟志凌只思考两秒就说道：「这看起来有点尾大不掉啊。」
　　淘宝是想要流量中介，但流量中介把客户吸过去了，10%的流量来自外部网站，这绝不是一个小数字。
　　俞兴点点头：「淘宝肯定不会坐视不理的，而这种处理也很简单，直接收紧API的权限就行，这两家严重依赖淘宝的流量，一旦被断供，那肯定就慢慢衰亡了。」 
　　这是他的思考和猜测。
　　阿里是在07年推出「阿里妈妈」，定位是整合中小网站流量资源的GG交易平台，而在08年的时候，「阿里妈妈」和淘宝合并，做出一个返还佣金的淘宝客计划。
　　到了2010年，「淘宝联盟」独立运营，开放API接口，允许第三方开发者调用淘宝商品数据，催生了蘑菇街、美丽说这样的内容导购平台，单是分成金额，这一年就超过15亿。
　　接下来就很好预测了，尾大不掉必然会被忌惮的，现在的移动网际网路很火，蘑菇街和美丽说都在积极布局移动新时代。
　　钟志凌听着师兄的分析，脑海中的念头转来转去，联想到自家团队近来的工作，忽然猜测到一种可能性：「兴哥，如果淘宝掐住了蘑菇街和美丽说的流量，如果我们能把流量做起来，到时候把导流的角色一接，这两家是不是就活了？」
　　俞兴笑吟吟的说道：「这就又得说企鹅了，刘炽平说企鹅的转型要依靠『资本』和『流量』，资本啊，真奇妙，能让对手媾和，能让资源整合，流量啊，真重要，对于中小网站来说，那就是生死攸关。」
　　钟志凌进行合理的推测，如果蘑菇街和美丽说被淘宝断供，以之为代表的一批新兴电商都是可以趁乱整合的，而碳硅数据公司现在正在培育和发展超级App的流量。
　　如果淘宝认为外部网站已经形成威胁，不愿意给流量，碳硅数据能把这个给流量的任务接过来……
　　钟志凌把问题绕回之前的判断：「兴哥，你觉得淘宝真会对它们收紧吗？」
　　「估计不是今年就是明年了。」俞兴认真的说道，「这些新兴电商、垂直电商，都得乱一乱，都得死一死。」
　　钟志凌斟酌道：「既然对淘宝尾大不掉，那这个尾大不掉就是有价值的，碳硅数据公司是做资讯，是做内容，蘑菇街和美丽说也属于内容导购平台，到时候如果能整合和改造，趁着阿里和企鹅的缠斗，未必不能拿到一块蛋糕。」 
　　俞兴笑道：「值得观察哈。」
　　钟志凌觉得，这不仅是值得观察，这是真的值得运营了！
　　资本和流量，整合与供给，再加上移动网际网路的蓬勃发展……就像没人觉得企鹅的通讯地位能被撼动，焉知这样的运营不会分走阿里的蛋糕？
　　钟志凌深呼吸，发自内心的说道：「兴哥，你是能运营的……」
　　俞兴微微摇头：「咱们只是观察，然后看看怎幺折腾。」
　　他由衷的感慨道：「这个形势啊，确实和以前不一样了。」
　　既然不一样了，那就看看能乱到什幺地步。
　　阿里系系外CEO如此思考。
　　(本章完)

第339章 视察
　　第339章 视察
　　1月16日，周一上午九点钟，位于临港的碳硅集团临时总部迎来领导的探访。
　　万部刚一下车就瞧见不小的迎接阵仗便有些无奈。
　　之所以不是视察，就是因为不想自己的身份被企业拿去宣扬成背书。
　　万部心里有点不喜，与临港本地的领导和碳硅集团创始人俞兴先后握手，略微寒暄之后就不太客气的问了后者一个问题：「俞总，你为什幺会做这样一个电车的项目？」
　　关于临港这边立项的碳硅电车项目，他自然是第一时间就有所过目的，但一直没有任何的交流。
　　这次临近过年，又想到前不久听到的目标，这才动了心思。
　　俞兴首次与大领导交流，最近都有考虑到底采取什幺样的态度，甚至在和临港本地交流的时候还得到一个很难不让人觉得谄媚的建议。 
　　「俞总，既然你这个电车品牌的名字要重新定了，不如就让领导帮你起一个。」
　　俞兴毫不犹豫的婉拒了这样或许是好心的建议，最终决定尽量从项目的实际出发。
　　他回答了第一个问题：「国内前有研发积累，后就必有产业发展，国内汽车行业今后十年一定会不断有成果涌现，我认为电车会是里面最诱人的成果，所以，在尝试过多个项目之后选择创立碳硅集团。」
　　????????????.??????全手打无错站
　　「碳硅集团在2011年成立，这是进入21世纪第二个十年的第一年。」万部似有感慨，「十年研发，十年产业。」
　　旁人只觉大领导是场面话，但不管俞兴还是临港管委会的副主任朱泽辉，他们都知道这种情绪的由来。
　　万部恰好是在2000年向上面提出了开发新能源汽车并实现汽车工业跨越式发展的建议，而这也受到了重视，由此便在领导的盛情邀请下回国工作。 
　　同时，他也被聘请为863计划电动汽车重大专项的首席科学家和总体组组长。
　　21世纪的第一个十年正是万部回国潜心推动新能源汽车发展的十年。
　　这十年可以用很多文件和政策来描述，但如果用极致的简洁来总结，那就是两个字——研发。
　　第二个十年呢？
　　两个字——产业。
　　作为第二个十年里刚刚涌现并喊出最强目标的项目，碳硅集团的出现仿佛就验证第二个十年的路线。
　　万部收敛情绪，问了年轻人第二个问题：「你认为过去这些年的研发积累真到了能够产业化的时刻吗？」
　　俞兴略一沉吟，没有自己回答这个问题，而是把它交给同样来欢迎领导的汇川技术的副总刘运良，介绍道：「这是汇川技术的刘运良刘总，他家是我们目前合作的电机供应商，刘总，你来谈谈你们在电机这一块的积累吧。」 
　　刘运良是昨天被俞总通知后紧急赶过来的，本来还有点狐疑，没想到今天真见到了大领导，更没想到俞总会把表现的机会让给自己。
　　他有些激动的谈起汇川技术在电机上的丰富经验。
　　汇川技术属于非传统的汽车供应商，它能出现在这里也很打破传统。
　　刘运良比任何人都清楚这一点，所以，他谈矢量变频器的自主研发打破外资垄断，谈国产品牌第一的汇川在电机上的技术专利，谈汇川为了与碳硅集团合作所成立的专项团队。
　　万部听得很认真，没有比事实更好的回答了。
　　过了好一会，激动的刘运良才把话说完。
　　俞兴见他结束，扭头推出第二位供应商，介绍道：「这是宁德时代的曾玉群曾总，他们上个月刚成立，但在电池方面也已经有丰富的经验，如果合作顺利，将会为碳硅集团提供电池。」 
　　万部微微点头，知道刚刚出来的宁德时代。
　　曾玉群同样是临时接到的邀请，前面已经有刘运良的打样，他也就同样谈到宁德时代的技术与团队，而不同的是，他还谈到今年打入宝马供应链的目标。
　　万部称赞了一句，再看这次迎接自己的阵仗，这才知道碳硅集团的准备。
　　他脸上带笑的主动询问：「俞总，还有吗？」
　　肯定还有，三电之二的电机和电池都出来了。
　　「我们在电控这一块仍旧是和汇川在合作，希望能开发出满意的方案，但也有国际知名的备选供应商。」俞兴这幺介绍了一句，说道，「我们电驱系统是和精进电动在合作，这位是精进电动的蔡蔚蔡总。」
　　精进电动本来也是探讨电机合作的供应商之一，但汇川在这段时间的方案与技术都让人更加信服，所以，电机和电控主要的合作商都是汇川。 
　　按照正常流程，精进电动最多只能作为备选了。
　　可是，来自执行办公室的文件让事情出现改变。
　　这份文件恰好出自供应链管理公司的战略规划部姚阳晖之手，也就是让俞兴留下深刻印象的那个放牛娃。
　　电车的三电是电池、电机和电控，而如何让这三者整合成汽车的动力核心，这就是电驱系统需要进行的工作。
　　电驱系统的供应商在碳硅集团的选择之中是国际知名的美国博格华纳公司，已经在进行接触，它既能提供关键的减速器零件，也能提供电驱的集成方案。
　　只是，一个「电气化」优先目标让这种供应商的选择出现了争议。
　　电驱系统是整合了多个关键零件的动力核心，对车的性能、效率、续航以及用户体验都有极其决定性的作用，还关乎着公司后续的技术叠代速度与市场竞争力。 
　　碳硅集团有三个选择，一是采购博格华纳的方案，二是自己进行研发，三是与精进电动这种新兴公司深度合作。
　　最终，俞兴选择了三，也选择了二。
　　精进电动虽然创立不久，但也有很好的技术实力，美国博格华纳公司一度就有想要收购雷米电机公司进行技术补充的传闻，而雷米电机的关键人物正是回国创立精进电动的蔡蔚，他的团队在这方面的经验丰富。
　　所以，俞兴打算先和精进电动进行包括股权在内的深度合作，然后再尝试进行说服和收购，以此完成整合，最终再实现长久的自主研发。
　　当然，这是目前这个阶段的规划，接下来的情况需要看碳硅集团与精进电动的合作情况。
　　美国博格华纳公司仍旧是有力的备选，这种国际供应商绝不是不能用，甚至不能说它不优秀，只是，对于碳硅集团而言，优秀与优秀亦有高下，自研上的考量正是从长久的竞争出发。 
　　俞兴默默听着蔡蔚这种技术专家信手拈来的汇报，眼神不经意间瞥到人群中的放牛娃姚阳晖，心里对于精进电动颇为眼馋。
　　领导的车就在旁边停着，秘书也在旁边站着。
　　从他们抵达碳硅集团，一群人愣是没挪地方，就这样听了半个多小时的汇报。
　　万部连续听到电车关键供应商的汇报，心里先前的不喜完全烟消云散，等到蔡蔚说完，笑着对俞兴说道：「俞总，你这边电池、电机、电控和电驱系统的筹备很不错啊，是在正经做事。」
　　这一番汇报回答了他之前的提问，多年研发的积累真就到了产业化的时刻吗？
　　至少，电车的核心供应环节已经有很多准备，不说一定成功，显然能够进行尝试了。
　　万部动了动脚步，想要上去喝茶聊了。
　　俞兴点点头，又伸手道：「嗯，不光他们，像郭川郭总在做的空气悬挂，像苏永强苏总在做的毫米波雷达，这相对而言没那幺核心，但也是我们造车不可或缺的供应，而且，国外供应商是不把毫米波雷达卖给我们的。」 
　　他示意苏永强出来聊聊毫米波雷达。
　　苏永强激动的上前，都不待领导回应就口若悬河的谈起自家项目的进展。
　　万部被硬控在原地，抿了抿嘴唇，显得没那幺干。
　　这大过年的，又是一家做突破的供应商，不要寒了人家的心。
　　等到苏永强汇报结束，认为流程就是这样的郭川也上前谈到自己在做的空气悬挂。
　　「郭总的空气悬挂是我们备选的一级供应商，但他自己做这个的供应商也是需要选择的。」俞兴从旁补充介绍郭川工作里遇到的问题。
　　万部擡手，示意秘书记下来，又问道：「俞总，你们在造车的过程还遇到什幺问题？」
　　俞兴丝毫不客气，又指了指之前说话的苏永强，答道：「比如毫米波雷达，我们要做77Ghz的频段，国内在05年的时候是把76-77GHz频段规划给车辆测距雷达使用，但它是按照『微功率短距离设备』管理，限制很多，目前国际上像欧洲，它就是已经以77GHz为主，日本在酝酿76-77GHz与79GHz双频段并行，我们这一块的政策还没给出来，如果可以，我们希望能早点拿到这方面的支持。」 
　　万部点头，示意秘书再记。
　　俞兴顺着这个话题就往下聊，又点名旁边的人来更切实的来谈实际工作中碰到的问题。
　　万部听得连连点头，再看今天这个场面，俨然是国内产业链的缩影——核心自主，关键突破，产业整合。
　　他高兴的直舔嘴唇，忽然笑道：「俞总，你今天让汇川、宁德、精进、智波汇报了他们的工作，你自己是做什幺工作？」
　　俞兴没有犹豫的笑道：「我最大的工作就是找到他们。」
　　万部颔首，提议道：「上去喝杯茶吧。」
　　俞兴回神，嗯，这个……是领导上来就那幺连续提问的。
　　他赶紧欢迎万部一行人的莅临考察。
　　至此，来访的领导才喝到了一杯热茶。
　　万部对于俞兴和他的碳硅集团有了一个印象很深的认识，也就边喝茶边聊天，而因为这边的各种让他微笑或皱眉的汇报，干脆直接推了下午的事情，又留出来半天时间。 
　　中午吃饭，话题已经到了碳硅集团的团队建设之上。
　　俞兴聊起负责设计的前宝马总监班戈，提到自己品牌名字的确定和推翻，直言英语弱点带来的苦恼。
　　万部哈哈大笑，也聊起自己在德国大众时的工作经历。
　　午饭结束，他忽然提到与电车安全无关的方向，指了指挂牌的「申城碳硅数据有限公司」，问道：「俞总，你这边还做了移动网际网路的项目？」
　　俞兴坦然答道：「是的，移动网际网路也是一个很不错的方向，不过，我在那边主要是做一些战略上的探讨和推动。」
　　万部笑道：「就像它和阿里的合作？」
　　俞兴有点讶异，点头道：「嗯，这是近期比较关键的合作。」
　　万部提议：「那我们也去走走。」
　　俞兴颇觉意外。 
　　万部开玩笑道：「你这个阿里CEO不能带我看看网际网路的项目吗？」
　　很显然，他提前有了不少的了解，连最新的事情都知道。
　　俞兴笑着回应：「在野的，我属于在野CEO，可以看，这边也有不错的前景。」
　　虽然是计划之外，但也没什幺不能看的。
　　「听说你和阿里的合作给企鹅带来不小的压力，很厉害啊。」万部调侃道，「你这卖掉公司之后还有售后的？」
　　俞兴笑道：「微信公司毕竟卖了6.6亿美元呢，我包售后也是应该的，还是马总太小气，他要是当时给我10亿美元，说不定我那天就能想出这样的主意。」
　　万部莞尔。
　　一行人到了隔壁楼，这自然让正在聊融资的钟志凌与纪纲等人都十分惊讶。
　　纪纲见到领导，自报家门。 
　　万部有点意外：「你们这边还有阿里的人呢？」
　　俞兴一本正经的幽默道：「嗯啊，我毕竟是阿里的在野CEO，纪总带着马总的拨款来看我也是应该的。」
　　一群人都哈哈大笑。
　　万部见到两边有合作在谈，没有过多打扰，稍微了解之后就又回到碳硅集团的这栋楼。
　　他最后问了个移动网际网路的问题：「碳硅数据公司的软体好像还挺多？」
　　「嗯，碳硅数据那边后续可能做一些投资整合。」俞兴想了想，结合今天的汇报，「有点类似于我们电车对产业链的考量，但网际网路是热土，不像电车是冷灶，那边的竞争和冲突可能会更多。」
　　他轻描淡写的说道：「毕竟，不是所有人都能愿意被整合，也不是所有人都能看到发展的危机，移动网际网路的变化是十分迅速的。」 
　　从上午到下午，俞兴关于电车的汇报都十分平实，有一是一，有二是二，到了这几句话里倒是显出几分商业竞争里的严酷。
　　万部捕捉到这种变化，虽然是不同领域，反而觉得能和企鹅、阿里试剑又以运营出名的俞兴这样才正常。
　　他没有就移动网际网路的话题延伸，只是说道：「确实是热土与冷灶，电车这边需要耐得住寂寞，俞总，你们碳硅集团在这种时候积极投身国内的产业浪潮是十分宝贵的。」
　　这也就是万部对今日视察碳硅集团的定论了。
　　21世纪第二个十年里涌现出了碳硅集团这样积极投身新能源汽车产业浪潮的公司，这十分宝贵。
　　傍晚五点钟，这一趟原定于中午之前结束的考察才告一段落。
　　俞兴等人送万部上车。
　　轿车刚出厂区又调头回来，秘书下车，快步走向俞兴，聊了几句才又上车。 
　　「俞总，这是有什幺新指示？」临港的朱主任询问情况。
　　「领导说是可以牵头和同济大学做联合项目的研发。」俞兴笑道。
　　朱主任点点头，拍了拍俞总的肩膀，评价道：「俞总，今天这一趟视察是满分的答卷啊。」
　　俞兴笑着回答：「那看来，我们这段时间的工作也真的很不错了。」
　　据实而答，视察是什幺样，工作也就是什幺样。
　　他呼了一口气，笑着打一圈招呼：「曾总、刘总、蔡总……晚上设宴，今天我就代表碳硅集团先给大家拜个早年，预祝咱们新的一年里全都合作顺利。」
　　宁德时代、汇川技术、精进电动等一帮被呼喊来的BOSS们笑着寒暄，也都对今天的这趟表现十分满意。
　　一群人笑着先回大楼，顺势就进行一场年前的小总结。
　　作为临港的副主任，朱泽辉瞧着这一幕，瞧着隐有盟主之势的俞兴和他的供应链盟友们，只觉心里火热。
　　(本章完)

第340章 口蜜腹剑
　　第340章 口蜜腹剑
　　1月17日，腊月廿四。
　　钟志凌在临港忙了一天，晚上又连吃带喝，终于与纪纲确定碳硅数据和阿里的融资合作，出让15%的股权拿到3450万美元的融资。
　　不光是最新热点，最让纪纲认可的还有wifi万能钥匙这个项目所能起到的作用，也就愈发认可碳硅数据公司在这样一个团队下所能呈现的前景。
　　除此之外，阿里会获得一个董事会席位，还签署了反稀释、优先购买权、拖售权等保护性条款。
　　两边在这次的融资上面都有让步，阿里提高估值，碳硅数据妥协部分权利，最终完成在野CEO与阿里的蜜月式合作。
　　如此，钟志凌算是结束年前的最后一桩工作，也就让碳硅数据公司在2012年之初就获得充沛的发展资金。
　　钟志凌坐在前往医院看媳妇的车里，回顾『最新热点』与微信的合作，回顾与阿里刚刚达成的融资，脑海中浮现两个清晰的念头。 
　　一是师兄处理的战略性工作确实很重要，没有他的亲自推动，不管合作还是资金都没法那幺顺利，与阿里的蜜月来得太快，而代价又是之前的对手，不可谓不完美。
　　二是网际网路就是比实业来钱快哈，师兄自己在那边吭哧吭哧，又把卖了微信的大部分资金都砸进去，这才渐渐能说服一部分人，但碳硅数据公司在整个移动网际网路领域都有热钱涌来的情况下就顺利多了。
　　钟志凌抵达医院，转念一想，师兄那边的项目刚运转一段时间就有那样的大领导来视察，这又是碳硅数据这边比不上的。
　　很快，他抵达病房，顺利获得母亲李瑞霞的白眼。
　　钟志凌低声喊了句：「妈……」
　　「工作工作，马上快过年了还工作，你媳妇都快生了还工作，你老板有没有点人性。」李瑞霞担心吵醒睡着的儿媳妇，只能低声抱怨儿子。 
　　钟志凌苦笑。
　　「妈，志凌这段时间也正是忙的时候，公司那边让他先休息了，但我不同意。」预产期的吕海颖睡眠很浅，听到动静后帮忙解释，「而且，我这边有你不比他强啊？他笨手笨脚的还帮倒忙。」
　　李瑞霞听着儿媳妇的话，又白了儿子一眼：「你就是上辈子积德才娶到这样的媳妇！」
　　吕海颖示意丈夫扶着自己坐高一些，然后问了句：「合作怎幺样？」
　　「达成了，给了董事会席位，签了些条款。」钟志凌知道媳妇问的是什幺。
　　吕海颖若有所思的说道：「阿里都进董事会了，师兄不会真打算把这个公司也卖给他们吧。」
　　钟志凌欲言又止的摇了摇头。
　　吕海颖瞧着他的目光，一秒理解，颇觉好笑，说了句：「妈，我想吃点砂糖橘，你帮我买点呗。」 
　　李瑞霞自无不可，嘱咐儿子看好儿媳妇，转身离开病房。
　　「你这个人，那是你亲妈。」吕海颖笑吟吟的说道，「你还怕她说出去？」
　　「我不怕我妈说出去，我就是……就是……」钟志凌辩解道，「谨慎，对，谨慎，没必要制造出现疏漏的风险。」
　　随即，他声音不大的谈到师兄对碳硅数据公司与阿里合作的考量，以及，关于电商的某些可能性和发展看法。
　　淘宝联盟，流量中介，内容电商与蘑菇街、美丽说等具体品牌的情况。
　　吕海颖颇为吃惊，先说了一句：「你们要是出手把断供的流量接过去，这和阿里立即交恶，蜜月立马没了啊。」
　　「我也反复想过，所以，如果真出现那种情况，一是需要让蘑菇街它们先体会到被断供的寒意，二是要我们的软体矩阵都有一定的规模，这个时间是需要把握的。」钟志凌眼里闪过精光，「我还想起来一件事，去年12月1号的时候，师兄在公司开会，提到一个目标就是流量上不被百度的搜索绑定，不依赖企鹅的社交，也不寄生阿里的电商库。」
　　「当时我还没觉得有什幺，但现在看来，师兄是早有想法的，微信的流量很大，但我们自己的软体矩阵成型之后，这个蜜月断了也断了，还是能『以我为主』的。」
　　「不过，这种变化和运转还得看情况到底怎幺走，要看蘑菇街、美丽说它们有没有值得捞一手再整合的价值。」
　　吕海颖转动念头，迅速给出一个简单的判断标准：「其实很简单，如果阿里动手封杀它们，那就证明它们确实有很大的价值。」
　　钟志凌略一沉吟，点了点头，赞同这种从当事方出发的判断。
　　但他随后说道：「这里面的问题还是很多的，我们的流量做起来，那也和阿里那种电商的流量有效果上的差异，蘑菇街和美丽说它们虽说是做内容，但本质上属于内容导购，最终跳转还是往淘宝那边去，一旦这种被打断，要幺是寻找新的跳转点，要幺是转为自营，电商效果怎幺看都是大打折扣。」 
　　吕海颖思考着丈夫的说法，片刻后探讨道：「又哪有一劳永逸的办法呢，都是做出来的，如果这批中小玩家加起来的10成功力在整合之后能有6成都算好的，然后再发力可能就是12成了，未来几年恰恰又是移动网际网路的高速发展期，未必不能是20成、40成。」
　　「这些具体就是战术上的打法，就像咱们没想到企鹅能被逼到现在一样，我感觉BAT这三大巨头都是有血条的，不外乎是趁着移动网际网路这段时期如何放血。」
　　「我这些天没事也喜欢琢磨这个，不管是师兄、翟逸飞他们的判断，还是微信这个项目实际的运营，都证明同质化的东西没法打败巨头。」
　　钟志凌这时候说道：「资讯内容也不是多新鲜的东西。」
　　吕海颖耐心的阐述道：「是的，但这个同质化是相对BAT这三家来说，一个同质化的东西在我们和在阿里手里是两种威力，真要说『内容』，这恰恰是和BAT三家都不同质的东西，阿里的电商，企鹅的社交，百度的搜索。」 
　　「阿里和企鹅都离『内容』有距离，百度架设了用户和内容的桥梁，距离这个属性是最近的，但它愿不愿意做是一件事，能不能做好又是另一件事。」
　　「淘宝用『淘宝联盟』培植了一批导购，为什幺恰恰又是蘑菇街和美丽说这种主打内容导购的公司做起来，这是不是能佐证移动网际网路未来的一种风向？」
　　钟志凌微微点头，觉得媳妇的说法完善了自己的某些想法。
　　他斟酌道：「微信卖出去的时候是一个已经力竭的半成品，它有一个问题始终没有得到解答，超级App的营收如何解决，而遍观网际网路公司的营收方向，要幺卖货，要幺GG，要幺游戏。」
　　吕海颖笑道：「我不知道师兄是怎幺想的，但我觉得这种尝试肯定是有益的，也不用上来就直奔比肩阿里，如果能在阿里和京东之外撕开一道口子，那就挺好的。」
　　钟志凌感觉和媳妇这幺一通讨论真是大有裨益。 
　　他踌躇满志的说道：「未来还存在一个问题，可能需要和企鹅抢一抢对中小电商品牌的整合主导权。」
　　企鹅因为核心业务被攻击，不得不尝试也进攻对方核心的电商，与京东、乐淘等一批公司都达成了合作，同样是在用流量为它们赋能。
　　从过去一段时间的效果来看，这没有在战略层面撼动阿里，但具体到不同项目上确实有些战术上的成果。
　　至于现在讨论的蘑菇街、美丽说等公司，它们依靠淘宝联盟，与企鹅的流量自然无缘，可是，如果阿里需要处理「尾大不掉」，企鹅的流量也可能会加入进来。
　　移动网际网路的竞争激烈，中小电商如果真有整合的可能，话语权同样会面临争夺。
　　吕海颖听到这里，微微一笑：「师兄是阿里的在野CEO，所以，想动手恰好能趁着你们和阿里的蜜月期，蘑菇街和美丽说没法接受企鹅的流量，还不能接受阿里在野CEO的示好吗？」 
　　钟志凌一拍大腿：「这一块要是能培植起来，师兄的运营就神了！」
　　外界都在吹捧师兄对阿里春节攻势的运营，但在这种运营之下还有更深刻的根植于碳硅数据公司未来的考量。
　　吕海颖最近时间很多，一直在关注不同项目的发展与运作，可是，直到现在与丈夫复盘和推测总体的战略才有一种恍然之感。
　　她沉吟赞道：「师兄这种运营就是……」
　　钟志凌颇有默契的脱口而出：「口蜜腹剑！」
　　吕海颖没好气的说道：「是高屋建瓴！」
　　钟志凌讪讪的看着媳妇紧皱的眉头：「嘿嘿，没过脑子，没过脑子……」
　　吕海颖的眉头越皱越紧，半晌之后说道：「按铃，感觉能进产房了。」
　　钟志凌顿时手忙脚乱，后背冒汗。 
　　半晌之后，他在产房之外焦急等待，希望一切顺利。
　　……
　　临近春节，重要的事情要幺结束，要幺推到年后，时间也就清闲下来。
　　俞兴得知师弟师妹有了个大胖闺女的好消息，由衷的为他们感到高兴，强制性的给钟志凌年后也放了假。
　　随即，他又把消息分享给小英。
　　刘琬英这边也基本完成年前的工作，而最近敲定的就是对俞家水果连锁的小投资。
　　「我真喜欢小颖，我得送她个礼物，你说，送什幺好呢？」刘琬英在电话里也很高兴。
　　「送……」俞兴想来想去，忽然想到春节也蹲在美国的刘建凯，笑道，「送他们女儿100个比特币，就像刘建凯女儿一样，都存在保险箱里，怎幺样？」
　　刘琬英好笑道：「你怎幺又想到这玩意？要送你送，这个算你的，嗯，我得好好想想，红隼年前已经放假了，我先去医院看看她。」 
　　俞兴说道：「咱们一起，我手里还有点收尾的工作。」
　　刘琬英应了下来，煞费苦心的思考什幺样的礼物合适。
　　最终，她把俞老板送出去了，在病房里提议让俞兴当个干亲，成为襁褓里小姑娘的义父。
　　俞兴没想到她来这幺一出，但作为一手把师弟师妹从学校里带出来的师兄，也很高兴见证他们人生的新阶段，欣慰的多了一个新身份。
　　「你们一直『宝宝』的叫，名字起的是什幺？」俞兴临走前忽然想起来问题。
　　钟志凌「嘿嘿」一笑：「就叫『钟爱』，爱情的爱，爱情结晶的爱。」
　　俞兴拍了拍师弟的肩膀：「好，好，你们都好好休息，工作的事都不急，一点都比不上钟爱，咱们的时间都很多。」
　　两人离开病房，不愿多打扰他们的休息。 
　　「钟志凌现在比在学校那会真是强太多了。」刘琬英就近下馆子，想起钟志凌当年的表现。
　　俞兴看着菜单，笑道：「成长嘛，刘邦起家的一县之才就能治国，志凌和小颖都是乐于琢磨事的，两人相得益彰，又碰见这幺快速的时代，自然就强了。」
　　刘琬英点点头。
　　两人这边刚点好菜，旁边桌的客人忽然凑了过来。
　　「朋友，要不要集福啊？加个微信的好友，咱们相互分享拿福卡啊。」陌生人乐呵呵的说道。
　　俞兴「呃」了一声，拿起手机，添加好友，为微信的春节攻势增加一份助力。
　　刘琬英忍俊不禁，摇头叹道：「俞老板啊俞老板，你这一手真是害惨了企鹅，他们今年这个年是过不好了，pony万万没想到你这个对手还能窜出来咬他一口。」
　　俞兴耸耸肩：「企鹅的对手是阿里，我从来不把pony当对手的，或者，我没把任何人当对手。」 
　　刘琬英挑眉：「是吗？一个对手都没有？这幺狂妄吗？」
　　俞兴点头：「不是狂妄，没有对手，都是老师。」
　　刘琬英竖起大拇指：「好，我想看看阿里这个老师到时候怎幺看你这个逆徒了，亏马总能把你捧那幺高，啧，在野ceo。」
　　「这个嘛，你看，我这个在野的永远不可能上去，那也不能怪我对阿里生态里同样在野的项目有想法了。」俞兴摆出自己的理由。
　　刘琬英刚要说话，忽然被商场外面屏幕里的视频所吸引，上面赫然是对如今微信福卡风潮的报导。
　　作为巨头，阿里这次全面出击，尽管时间紧迫，但短时间里就给出铺天盖地的推广，力求一次性拉开最大的优势，最终也如愿让这次活动彻底风靡大街小巷。
　　集福卡，拿红包，只知微信，不知微聊。
　　尽管俞兴始终没有接受媒体对这次运营的采访，但坊间目睹微信活动的风潮，对于他这次的称赞只有四个字——神之一手。
　　刘琬英对于这样封神的运营，实是忍不住恶意的畅想：「你这是三段式的运营，我就看看你最后一式运营出来的试试，马伝到时怎幺骂你。」
　　俞兴感受恶意，略一沉吟：「确实是个问题，马总的口才值得领教啊。」
　　(本章完)

第341章 春节（6k）
　　第341章 春节（6k）
　　1月20日，俞兴与刘琬英驱车回家过年。
　　今年回家比去年有更宽裕的时间，所以，他们先去金陵给导师哥拜年，随后才回了海盐。
　　老家的过年气氛已经十分浓厚，俞兴还没回来就从电话里知道很多亲戚已经到了，而家里坐不下就只能先到饭店把桌开好，等待两人的归来。
　　于是，俞兴对整个大家族的吃饭有了一个小小的预判。
　　——吃饭氛围可能会有些偏商务。
　　事实证明，现场比想像中还要更商务。
　　以及，作为红隼资本的BOSS，刘琬英得到了超过以往的尊重。
　　她在席间抽空笑眯眯的对俞老板说着感受：「俞总，看到了吗？这才是面对金主的态度，我真为徐总他们委屈。」 
　　俞兴置之一笑。
　　但他也觉得……好像似乎大家和小英说的话都要比自己多了。
　　他晚上的时候在家里和老两口聊起中午吃饭的事，提了提这种错觉。
　　「不是错觉，就是这样的。」俞国胜随口答了一句，「大家就是听说你比较吊。」
　　俞兴：「……」
　　俞国胜继续说道：「大过年的，又都是亲戚，谁要是被你当面弄个难看，这个年是没法过了，好家伙，你要是趴桌子上当面哭起来，谁能受得住啊！」
　　刘琬英瞧着男友的脸似乎有点变红，用手捂嘴忍笑。
　　「行了，那叫商业竞争。」楚奇英帮儿子辩解了一句，又为准儿媳解释，「琬英一看就面善，大家肯定愿意多和她聊。」
　　俞兴叹了口气：「妈，你是说我不面善呗。」 
　　楚奇英仔细打量儿子，忽然换了阵营：「也不知道是不是坏事干多了会改变面相，我之前是看网上说你尖锐，现在这当面一看，你这脸怎幺也尖尖的？」
　　俞兴无奈的摊了摊手：「妈……我可能是累瘦了，下巴变尖了。」
　　俞国胜注意儿子的表情变化，连忙说道：「楚老师，快别说了，马上把你儿子说哭了，他又趴桌上哭了！」
　　刘琬英彻底忍不住的哈哈大笑。
　　俞兴举手投降，江湖险恶，他能哭马，今天也能接受家庭险恶式的挤兑。
　　楚奇英放过了儿子，但还是正式代表亲戚们感谢这位红隼BOSS：「琬英啊，我得谢谢你对他们『鲜果园』的帮助，不管怎幺样，我看大家今年过年都很开心。」
　　刘琬英微微一笑，没有揽功：「这事还是俞兴在推，本身来说，也可以看作就是他的钱在投，我的工作就是把一些人的钱拿过来进行投资，俞兴只是不想用他个人的名义而已。」 
　　楚奇英惊讶的看向儿子：「兴兴，是吗？」
　　「是也不是。」俞兴耸耸肩，「反正就这幺着吧，一大家子能混碗饭吃，至于能不能发大财，也得看点运气。」
　　楚奇英点点头：「哎，我觉得现在就挺好的了，大家有事做，有钱赚，也都挺开心。」
　　俞国胜笑道：「你别挡着大家发大财的机会啊，小心琬英不投了。」
　　刘琬英顺水推舟，不担这责：「俞兴老板的钱，投不投都在他。」
　　俞兴没什幺好说的，就很简单的四个字：「在商言商。」
　　四个字让他的脸似乎变得更尖了。
　　只是，这也没什幺好指摘。
　　俞国胜不再聊这个话题，更感兴趣的是儿子提了一嘴的领导年前到临港视察，追问里面的详情，甚至参观了手机里领导的联系方式。 
　　「爸，至于不，我看你平时也不是官迷啊。」俞兴瞧着老父亲啧啧有声的模样，大感意外。
　　俞国胜神色悠然：「你不懂。」
　　随即，他笑道：「我想起来有次你跟我聊统战价值，他的履历就很特殊，你们以后要是有海外的事业，未尝不能参考。」
　　俞兴转了转念头，看了眼小英，摇头道：「不谈这个了，我今年脑子都忙爆炸了，好好过个年得了。」
　　俞国胜自无不可，递回儿子的手机。
　　不过，俞兴临睡前倒是在电话里和小英聊了聊某些方面的可能性，他不想涉及这方面，但小英未必不能有个更漂亮的致公身份，如果过山峰资金由暗转明的做海外的投资与资管，她也可以是「与海外有联系的代表性人士」嘛。
　　次日，刘琬英依旧是回金陵过年，她年后有一项重要工作是帮忙思考和接触当前市场的中小电商。 
　　除了可以作壁上观的投资视角，俞兴对于流量变现的考量还有一个已在此山中的朋友——乐淘网的毕胜。
　　乐淘网的发展很不错，而且，它拿到了企鹅的扶持流量，如今在营收领域已经超越唯品会，激烈角逐着这个细分赛道的市场空间。
　　俞兴没有急着找他沟通，打算在家里先窝上几天。
　　然而，去年卖了微信的他就得到本地班子的热情款待，今年自然更是有加倍的招呼，年前两天不仅是投资了碳硅数据的浙产投来人，更有省里的招商领导上门。
　　碳硅集团要做新能源汽车，并且已经落地临港，这个由非科班出身创始人所做的项目在最开始披露的时候几乎得不到什幺看好，可是，浙产投虽然没有投进去，但有过密切接触，又一直在留心临港方面的进展。
　　所以……不管是班戈、托马斯等知名车企高管的加入，还是碳硅集团的空气悬挂、毫米波雷达等公司的配合，又或者电车核心三电的规划等等，不能说一定成功，但运转的确实越来越正式。 
　　临港与浙省很近，本身还位于杭州湾北侧，这种地理位置加上创始人的身份，实在不能不让人浮想联翩。
　　虽说碳硅集团已经和临港签订合同，但相关供应链的环节仍旧是一块肥肉，风险甚至比单纯的电车项目更低。
　　俞兴对于来自省里的热情没有牴触，单单临港也不可能满足所有的零件配套，而浙省有超过150家的汽车供应商，如能达成多方面的合作，那自然也是很好的。
　　除夕之夜，伴随着春晚之声，俞兴接收着来自四面八方的祝福，也把祝福传递给四面八方。
　　俞国胜这两天旁观了省里招商的热情，也一直在琢磨这个事，眼见儿子这会颇有点百无聊赖的意思，问了一个问题：「兴兴啊，你这个项目又是上面领导，又是省里领导，要是做不好怎幺办？我看你是要做家庭用车是吧，那吉利和比亚迪他们怎幺不做这个？」
　　「做不好就慢慢做呗，能怎幺办。」俞兴答道，「他们在做他们的方向，汽车市场那幺大，各家都是找自己能做好的嘛，碳硅这个选择算是比较新鲜的切入，要是蹚出来了，他们后续也会跟的，但我们会吃到最大的那份蛋糕。」
　　俞国胜斟酌道：「你刚上来就蹚水，是不是挺冒险？」
　　「怎幺说呢，风险和利益是挂钩的，这个车型的定位……」俞兴想了想，拿出来最早创业的项目，「我之前做瑰爱网，那个思路就是垂直细分对吧，大学生啊、年轻人啊，他们尝尝鲜，但要换了一个很世故的中年人，他只会嗤之以鼻的觉得神经病，不过，要是真换了他回到年轻的时候，没准也会乐意尝试自己口中的蠢事，人甚至无法共情年轻时的自己。」
　　「我们做家庭用车，这也算是比较冒险的垂直细分，要做好这类产品，那就得准确击中用户群体，不是一般的准确，要准确准确再准确。」 
　　「这类群体又是什幺样？」
　　「首先，他们一般不追求激烈驾驶，对不对，没有带着家人还急加速和猛刹车的，其次，还是考虑到家人的乘坐舒适性，比如，静谧性，有的几十万的车连个夹胶玻璃都不给，这就是问题。」
　　「还有空气悬挂，我最近也试着开了不少车，奔驰的空悬开起来也就那回事，但滤震效果就调教的不错，这也和它的定位有关，这和我们的追求有共通之处。」
　　「对汽车有不同追求的人会有不同的体验和评价，我们会针对我们想要的用户加强这方面的属性。」
　　「如果能做到这样，我们距离成功就不远了。」
　　俞兴侃侃而谈，聊了一通垂直细分的情况。
　　俞国胜听着儿子拿汽车这样庞大的项目和他最早的折腾相提并论，既觉古怪，又觉似乎真有共性。 
　　他最后问了个问题：「那我什幺时候能开上你造的车？」
　　俞兴考虑着规划，笑道：「量产嘛，五年之内应该没问题，你要是愿意试车，可能明年或者后年就行了，样车很快，怎幺调整和优化，问题就太多了。」
　　俞国胜羡慕的看着儿子自然的摸出一支烟，觉着没准还真能成。
　　「行了，看小品了。」楚奇英抓了一把瓜子，「要我说，你自己先组建个家庭，也算充当适合你自己车的用户了。」
　　俞兴瞧见母亲看似对准电视但余光瞄着自己，忍不住笑道：「我们没认真讨论过这一点，但……」
　　俞国胜准确补充：「是不是需要有什幺财产上的划定？我看电视里都是这样的。」
　　俞兴评价道：「爸，你的话又要偏商务了，看小品了。」
　　他随手抛了一支烟给老父亲。 
　　俞国胜眼疾手快的接过又自然的藏进口袋。
　　楚奇英余光扫见，装作没看到这一幕。
　　俞兴的春节归家免不了应酬，但他已经逐渐习惯这种情况，力求能用最短的时间来结束各种交流。
　　初一的晚上，他忽然想起远在美国的刘建凯，打了一通越洋的拜年电话。
　　刘建凯还真是第一次在海外过年，但自己现在都是在为过去的认知和冲动买单，抱怨之余更多的还是考虑如何把工作做好。
　　这次出国与Fisker公司交流，关于专利还没什幺有效性的推动，不过，他代表碳硅集团会见部分工程师还算有可喜的进展。
　　Fisker的处境很不妙，据说创始人已经在寻求接盘的人，但特斯拉今年即将交付Model S，此消彼长的发展一定还会造成巨大的冲击。
　　甚至，刘建凯与Fisker的高层见面，还听到他们对华夏资方的询问，被问到碳硅集团能不能进行全盘的收购。
　　仅仅是初步的接触就谈到收购这种话题，由此也能判断这家公司的情况已经糟糕到什幺地步。
　　俞兴聆听着刘骨干的汇报，感觉他对工作的用心，大方的说道：「刘总，你辛苦了，真是辛苦了，这样吧，这个过年的红包就给你发10个比特币。」
　　「俞总，你打发……」刘建凯没忍住说了半句，无奈的笑道，「俞总，你别拿我开涮了，要是真有红包，那就还是美元好了。」
　　俞兴只能尊重刘骨干的意见：「好吧，当我没说，这一趟回头算海外补助。」
　　刘建凯没听到具体数字，但知道俞总不是小气的人，由衷的感谢了能发钱的老板。
　　俞兴在随后过目了来自Fisker公司部分有意向跳槽来华夏的工程师名单，着重圈了电驱系统研发团队的人才，愿意在这方面再加加码。 
　　春节假期在没那幺繁忙的时间里转瞬即逝，明明感觉才刚放假，一睁眼就面临假期的结束。
　　俞兴在辞别老两口之前给乐淘的毕胜毕兄弟打了个电话，想约着对方聊聊国内中小电商的发展与处境。
　　没想到，对方恰好就在申城，也就直接定在次日碰面。
　　刘琬英要在金陵多留一段时间，红隼资本的上班时间也比较迟。
　　俞兴直接拿着钥匙用了红隼的金融中心办公室，见到有一阵子没见到的毕胜。
　　相较于上次见面，毕胜给人的感觉……或许可以用沉稳来描述。
　　俞兴之前觉得从百度出来的毕胜有些毛毛躁躁，现在看他言行确实像个扎实的电商人了。
　　乐淘网在2011年拿到了12.3亿华夏币营收的好成绩，不可谓进步不大，与之竞争的唯品会大概在11亿左右，但两家都还处于亏损的状态。 
　　「我对乐淘未来的扭亏为盈是有信心的。」毕胜谈着自家的情况，笑道，「我们今年和4000多家品牌进行了合作，应该说，这种特卖模式的稳固性初步建立了，我们和商家、用户是各取所需。」
　　俞兴称赞道：「真不错，毕总，你和乐淘是真不错，我本来还以为你过两年又得换一种东西卖了。」
　　毕胜回想自己乐淘网的多次赛道切换，竟然有丝不好意思：「嗯……乐淘过去是有点离谱。」
　　「哦对，有个事，我想听听你的意见。」俞兴提起正事，「就红隼这边，去年年底都在看国内中小电商的发展，特别是蘑菇街和美丽说它们，你觉得这一块怎幺样？」
　　「我觉得？」毕胜用手指指了指自己，笑道，「在运营如神的俞总面前，我需要觉得什幺啊？」
　　俞兴说道：「认真的，我就想听听你的想法。」 
　　毕胜喝了两口茶，琢磨道：「我觉得……它们后面不会太好过啊，它们都是依靠淘宝活的，淘宝让它们活，它们就活，让它们死，它们就死，而且，淘宝未必会希望它们这种存在做得太大吧。」
　　「要是淘宝不给流量，降低佣金，它们后续只能转型，但垂直电商的领域竞争也挺大的。」
　　俞兴探讨道：「企鹅现在和阿里的竞争很大啊，如果它们也拿到企鹅的流量呢？」
　　毕胜的乐淘是有企鹅流量助力的。
　　「这个……」毕胜斟酌道，「不好说，但企鹅是找了很多家电商合作，流量是分流的，按照我们的感觉，企鹅给乐淘带来的营收增幅可能在30%上下。」
　　他说到这里，看向俞兴，笑道：「我们现在最想要的是移动端的流量，企鹅给我们的都是PC端的，它不敢在微聊上面放接口，而且，它放接口也存在选择的问题，换了是我，那肯定给京东啊，不可能所有合作的都给，QQ也是一样的，位置有限。」 
　　「这都是拜你俞总所赐，要是企鹅能顺利拿下移动通讯，它肯定布局电商就能从容很多，嗯，也未必需要多布局电商，它微聊和QQ一统天下，随便做什幺都是钱啊。」
　　俞兴微微点头：「所以，这是竞争上有了深刻的变化嘛，我和你的看法是一样的，这批做电商导购的不会有太多的发展了，就是不知道转型整合后有没有前景，我这边的碳硅数据公司主要就是在做移动端的流量。」
　　毕胜敏感的察觉到某些可能性，乐淘网很注重移动端的发展，属于亲身体验移动网际网路的快速变化。
　　他忽然笑道：「蘑菇街和美丽说是比较特殊的，嗯，要是转型的话，我们乐淘网是有不少商家资源的，而且，这一块的开拓在未来两年至少是两倍的规模。」
　　「你那边是做特卖的资源。」俞兴说了一句。
　　「坚持特卖模式不动摇。」毕胜认真的说道，「但我们的资源也是能赋能的啊，大有大的赋能，小有小的赋能，淘宝是淘，我们乐淘也是淘啊。」 
　　俞兴思索着里面合作的可能性。
　　毕胜又忽然问了句：「碳硅数据公司的最近发展很不错呗？」
　　俞兴笑道：「我们刚拿了阿里的投资。」
　　毕胜愣了愣，一度以为自己猜错了，但瞧着俞兄弟似笑非笑的表情，又觉得这是憋着坏水呢。
　　他认真严肃的思考一会，斟酌道：「我还是觉得垂直电商面临的压力会很大，但这中间肯定会有缓冲期，而且，阿里现在和企鹅拼死拼活，你帮着搞那个春节攻势，恐怕企鹅更急了，它以前是部分流量进入电商，后面可能会有更大规模，电商这一块的水可能会比较浑。」
　　「我感觉这两年和前两年好像不太一样了，也不知道后面到底怎幺样，但反正，你要是有电商方面的尝试想法，乐淘能提供什幺帮助，你尽管开口。」
　　俞兴乐呵呵的问道：「企鹅现在也是你的股东，企鹅怎幺办？」 
　　毕胜浑不在意的说道：「管它呢，它股份又不够。」
　　俞兴笑道：「我过一阵子参加网际网路大会，到时候就这样当面和Pony马说。」
　　「我也参加啊。」毕胜反击道，「我得找到马伝，我要告诉他，你有不臣之心啊！」
　　俞兴直笑，今年的网际网路大会就在申城召开，主题还是离不开愈发火热的移动网际网路，而运营了多个移动App的碳硅数据公司也在嘉宾之列。
　　BAT三巨头是都有参加的，搜狐、网易、新浪传统门户网站们也是参加的，还有红衣之流按照惯例都会出现。
　　总得来说，场面应该会比较热闹。
　　三巨头在今年的地位有所变动，原本的企鹅算是当之无愧的第一，仅从市值上就能反应出来，但在阿里拿下微信并撼动企鹅之后，它的市值已经落后于百度。 
　　百度在1月底的市值差不多350亿美元。
　　当然，它十年之后……
　　俞兴依稀记得，百度很多年之后还是300来亿美元，各种起个大早，赶个晚集，也是相当离谱的，但离谱一次和两次还能算是意外，持续离谱就证明它存在根本性的问题。
　　时至二月，碳硅集团的不同研发团队逐步组建，今年会是各个方向推动进度的一年。
　　值得一提的是，2月3日，企鹅的微聊推出福卡和汤圆的活动，而微信的福卡活动本身是在延续，关于汤圆的创意嘛，顺道就一起拿过来了。
　　坊间已经习惯这两家的慕容复行为，但都好奇微信这一次过年的攻势情况到底怎幺样。
　　俞兴同样好奇，还在微信上询问了马伝。
　　马伝没有给出直接的回答，只有两个字答案：「爆炸。」 
　　爆炸式的效果！
　　2月11日，周六，年后的网际网路大会在申召开。
　　会议还没开始就有消息流传，说是阿里会在会议上谈谈微信本次推广的创新和效果，而这似乎象征着阿里对企鹅在移动通讯竞争上的态势扭转。
　　周六上午，九点钟，俞兴带人抵达本次网际网路大会的会场。
　　他隔着老远就瞧见马伝和Pony马在说话，立即乐呵呵的凑了过去。
　　俞兴上来没有寒暄，没有打招呼，就是一句：「哎哟，都过完一年了，你们还打着呢啊。」
　　马伝满是春风的哈哈大笑：「这拜谁所赐？」
　　Pony马微微色变，实在忍不住的问了一句：「俞总，我一定是哪里得罪你了吧？」
　　俞兴摆摆手：「没有，没有，我以前冲QB的时候特崇拜你，后来不知道怎幺回事，我们就到这种局面了，确实不知道拜谁所赐。」 
　　Pony马咽了口唾沫，直勾勾的看着俞兴。
　　俞兴退了一步，退到马伝身后，忽然瞧见另一边被自己聊了好几次的蘑菇街BOSS，说了句：「马总们，你们聊，我去找找朋友，兵无常势，水无常形，咱们都不急。」
　　Pony马很急，他迫切想知道微信现在的用户规模，想知道企鹅在移动通讯这一块到底处在什幺地步。
　　很快，他得偿所愿，从登台致辞的马伝口中听到微信的用户总数。
　　突破1亿！
　　这个数字立即让满场哗然，让Pony马的心为之重重一沉。
　　有一半人的目光看向前排的Pony马，也有一小半人的目光在寻找擅长运营的俞兴。
　　俞兴坐在后排位置，左边是蘑菇街，右边是美丽说，此时感受到很多人的注目礼，友好的挥了挥手，与此时的阿里共同分担东风压倒西风的荣耀。
　　(本章完)

第342章 101发疯（6k）
　　第342章 101发疯（6k）
　　微信和微聊的缠斗，即便从前者被阿里收购来算，也有一年之久。
　　不同于俞兴在位时的数据公布，阿里与企鹅不约而同的把数据放在水下，只是任凭外界和第三方机构们的模糊评估，普遍认为后者还是占据上风的。
　　但阿里的春节攻势一出，形势明显不一样了。
　　至于不一样到什幺程度……
　　马伝借着网际网路大会这样一个行业同仁与媒体记者都在的场合亲口进行了宣布，围绕春节进行的福卡推广前后一个月的时间让微信获得40%的涨幅！
　　春节攻势之前的用户数量是7100万，如今的微信是1亿！
　　一个让人瞠目结舌的数字，不是诞生在企鹅，而是握在了阿里手里！
　　微信这家公司成立于2010年，一开始就专注于移动网际网路，时至如今可以算作首个移动网际网路时代的超级APP。 
　　马伝放出了微信的用户数字，同时明确提出「超级APP」的概念，认为这就是标志着华夏移动网际网路生态的崛起，在今后将会深刻改变着国内的竞争环境。
　　Pony马一直在控制着情绪，知道有很多镜头在对着自己，但脸色仍旧不可避免的变化，没想到微信这一次的推广是这幺爆炸式的成果。
　　微聊年前的用户是7500万，从目前听到的数据来看，确实是领先的，这在内部也被判断为QQ独特的离线消息优势，但这种优势所呈现的微弱领先被一扫而空！
　　Pony马轻轻的深呼吸，不愿当众失去风度，还有发言需要上台。
　　「俞总，一款超级APP啊，一款通讯产品啊，我靠，你真神了！」蘑菇街的创始人陈琦在满场躁动中不得不提高声音对旁边的俞兴发表感慨。
　　「不是我的功劳，微信在我手里快被企鹅干倒了。」俞兴微笑摇头。 
　　陈琦不同意道：「单枪匹马拉起队伍，正面硬干企鹅，谁能做到你那个程度都足以自傲了啊！更不用说你这两次关键运营所起到的作用，一招对企鹅的跟随，一招春节的奇袭，我靠，我特幺真想不到阿里能有今天啊！」
　　他曾经在阿里工作六年，如今出来创业也还是在阿里的生态之中，自然希望阿里越来越强。
　　俞兴笑道：「竞争哪是一个主意就能起效的，主要还是阿里的技术过硬，本身实力不虚企鹅，资源也给的很足，没有错过这样的机会。」
　　陈琦连连摇头，仍旧满是称赞，对于微信今日的数据只觉目眩神迷。
　　同样，这也是在场很多人的感受——目眩神迷！
　　尽管知道企鹅最近明显陷入战略的泥沼，但知道归知道，真正在现场见证它在核心业务上被一举压过，仍旧觉得难以置信。
　　以及，可能还有一种「你也有今天」的幸灾乐祸。 
　　作为被众多视线打量的始作俑者，俞兴面上没太多情绪的反应，心里却也在琢磨微信这次的暴起，截止到今年1月，不算塞班，国内智慧型手机的全部存量大概就在1.4亿左右。
　　微信从7000万到1亿也基本逼近所能做到的极限了。
　　只是，不清楚微聊在春节后的福卡和汤圆又能带来多少的涨幅，企鹅没有公布数据，微聊之前顶多也就略强，现在活动加持之后的用户总量……
　　俞兴评估了一个数字，8000万左右。
　　最多也就8500万吧。
　　错过春节这样的最佳时间点，两边又恢复跟随同步，不管企鹅如何烧钱，阿里在落后的时候都不放弃，如今领先更不会放弃了。
　　俞兴忍不住冒出一个念头，企鹅不会真就这幺被打死了吧？ 
　　随即，他否定自己的想法，绝不会就这幺死掉的，单就移动通讯而言，一次奇袭是重创，但企鹅的营收结构仍旧是PC为主，前者落后的影响需要时间来体现，只是日子确实没那幺好过了，没准就会变得半死不活。
　　唔……半死不活的企鹅才是好企鹅？
　　俞兴看着笑容满面从台上走下来的马伝，心里转动着这样的想法。
　　「俞总，听说碳硅数据公司和阿里也有了合作是吗？」美丽说的创始人徐逸荣在表达同样的钦佩之后如此问了一句。
　　俞兴知道徐逸荣，不仅仅是美丽说，他在05年创立的「抓虾」是网际网路新闻和博客的个性化阅读网站，也是碳硅数据公司组建软体矩阵时的参考。
　　还有一个比较抓马的是，徐逸荣在美丽说之后创建的品牌叫「HIGO」。
　　「是啊，我一直觉得移动网际网路还有很多的机会，所以，碳硅数据公司就是一次尝试，主要是钟志凌他们在运营。」俞兴笑眯眯的说道，「没准还能还能再卖个6.6亿美元。」 
　　陈琦听到这里，插了句嘴：「俞总，要是真的卖给阿里，不如多拿股票了，阿里B2B就要从香江退市，拿它整体上市前的股票肯定划算。」
　　俞兴微微点头，同意这一点，阿里已经放出要从香江私有化退市的风声，接下来无疑是要筹备整体上市。
　　徐逸荣今天碰见堪称移动网际网路风云人物的俞兴，没想到他是和传说中不一样的一团和气，此时不愿意放弃探讨的机会，问道：「俞总，我看过你在电视上对垂直电商的讨论，也听你说过移动网际网路的革新，你觉得垂直电商在移动网际网路时代也还是没有机遇吗？」
　　他做美丽说也属于跨界，很乐意多听听真知灼见，而连续给出运营妙手的俞总绝对有极佳的眼光。
　　陈琦听到这样的问题，同样微微前倾，想听听俞总的想法。
　　「垂直电商的竞争是很大的。」俞兴先一句肯定原先的说法，又说道，「之前是做节目，我的很多说法都剪不出来，就目前来看，我还是看好乐淘网和唯品会这两家的模式垂直。」 
　　陈琦和徐逸荣的表情都颇为凝重。
　　俞兴略一停顿，继续说道：「但阿里和企鹅现在这幺竞争，我感觉也不是没有变数，但重要还是模式，而不是单纯的垂直电商，就好像你们美丽说，哦，还有陈总的蘑菇街，你们两家在淘宝联盟这一群导购里都很特殊啊，是用内容来吸引客户，增加黏性，要我说，你们这种内容模式也属于模式垂直的一种吧。」
　　他说到这里，故作好奇的问了句：「我听说你们两家帮淘宝导流的流量比例不小，移动网际网路发展很快，你们今年的目标能做到什幺程度？」
　　蘑菇街和美丽说属于竞争对手，两位创始人此时交错了个眼神，第一时间都没回答。
　　俞兴随口说了句：「我认为这种姑且称之为内容垂直至少是可以多试试的，我正好和IDG、今日资本的熊总与徐总都很熟，他们今天也在场，你们要是有需要，我介绍你们认识。」 
　　网际网路大会这种场合是缺不了投资机构的，国内很多排名前列的都在台下坐着，而且还很靠前。
　　俞兴的座位本来也在前面，但他今天有自己的想法，只和两马寒暄之后就专挑中小品牌的圈子厮混，也就顺利的和陈琦、徐逸荣坐在一起。
　　陈琦听到这句，有些自矜的说道：「蘑菇街今年的目标比较高，大概几倍吧，俞总，我对蘑菇街的发展很有信心。」
　　徐逸荣立即把话接过来：「美丽说也差不多，但涨幅肯定不如蘑菇街。」
　　他笑了一声：「毕竟，我们美丽说的营收起点要比蘑菇街多不少。」
　　俞兴觉着它们对于淘宝来说本来就有点尾大不掉，现在目标竟然还是几倍几倍的增长，这更容易容不下了啊……
　　他眨眨眼，笑道：「你们这涨幅都可观啊，那晚上或者明天晚饭一起吃个饭，我等会问问熊总和徐总他们什幺时候有空，哎，说起来，你们两家有些相似，要我说，不如合并起来，早日冲击上市，然后拿到更多资金发展，移动网际网路的变化会很快的。」 
　　陈琦和徐逸荣互相看了看，空气中仿佛摩擦出火花。
　　「要是蘑菇街的营收远远超过美丽说，我到时候会考虑给陈总打下手的。」徐逸荣慢慢的说了句。
　　陈琦笑道：「徐总太客气了，就算蘑菇街的营收真超过美丽说，咱们有缘走到一起，那也是维持子品牌的独立运营，不然也太可惜了。」
　　俞兴自然能听出来两人没怎幺隐藏的刀光剑影，很想询问他们一个问题，他们认为阿里真就会允许两家这幺肆无忌惮的增长下去吗？
　　但转念一想，陈琦是阿里出身，或许会觉得这里面仍旧有香火情，而徐逸荣跨界而来，很可能着重的是项目本身的运转，而没有考虑另一边的想法。
　　至于话里提到的貌似玩笑的独立运营……
　　俞兴的观点是，整合不彻底不如彻底不整合。
　　他笑着结束这个话题：「不管移动网际网路怎幺发展，电商仍旧会是它的主要命题之一，回头把熊总他们拉过来聊聊，他们投资的项目多，能提供更多的意见。」
　　两位BOSS都点了点头，觉着愿意牵线搭桥的俞总真是个好人。
　　这时，台上发言的嘉宾轮到了企鹅掌门人Pony马。
　　他拿着稿子登上舞台，稍微清嗓试了试话筒，但是，擡眼往台下望去的这一瞬间……忽然沉默了。
　　Pony马看着台下众位的各种眼神，台下众位也看着Pony马的沉默。
　　企鹅从2010年陷入舆论漩涡，先是《计算机世界》，再是3Q大战，随后是微信崛起，到了去年更是经历与阿里收购微信后的缠斗，又被春节发动奇袭。
　　时至今日，企鹅在自傲的通讯领域竟然真的落后了。 
　　Pony马站在台上，沉默了足足二十秒钟，视线最后的方向是眺望后排的俞兴，随即开始了自己正常的发言。
　　这不同寻常的沉默引来台下若隐若无的骚动。
　　「俞总，你说马总在想什幺？」陈琦注意到企鹅掌门人最后明显在看旁边的俞总，忍不住出声询问。
　　俞兴刚才在空中碰上了Pony马的视线，听到这个问题，略一踌躇后给出答案：「感觉他要发疯。」
　　不光陈琦和徐逸荣，周围竖起耳朵听俞总说话的人都为之一怔，接着便难免有些哂笑，企鹅还能怎幺发疯？
　　如果发疯有用，微聊还至于到现在吗？
　　微信和微聊打到现在，阿里和企鹅都在全力以赴啊，Pony马还能怎幺疯？
　　徐逸荣也忍不住八卦之情，知道俞总是切实有过交锋和运作的当事人，追问道：「啊？这话怎幺说啊？」 
　　俞兴摇了摇头：「不知道，就是感觉。」
　　既是对刚才那不同寻常的沉默的感觉，也是对企鹅如今处境的感觉。
　　不管如何，企鹅都是巨头，它就这样甘心认输吗？
　　俞兴觉得答案是否定的，但又确实想不到企鹅能怎幺疯，似乎该做的都在做了。
　　因为微信这款超级App代表的意义，会场里几乎没有什幺人认真聆听大佬们的发言，要幺是在回顾微信的出售，要幺是在低声嘲讽企鹅的窘境，要幺是在八卦前前后后的各种细节。
　　俞兴没有多琢磨Pony的异样，不管能怎幺疯，时间会把它摆出来的。
　　这天晚上，他本想攒个饭局，让熊总、徐总一起过来和蘑菇街、美丽说的这两位一起聊聊，但马伝那边打了电话，提到晚上一起吃饭，而熊、徐二人也是座上宾，那就干脆一起了。 
　　俞兴在电话里提到要带俩朋友，马伝一口答应下来。
　　只是，等他带着陈琦和徐逸荣出现在饭局，马伝明显对俞兴口中的朋友是这两人有些意外。
　　俞兴佯装不知的介绍身份，提到蘑菇街和美丽说这种内容导购的发展，顺嘴又在为熊潇鸽、徐欣介绍的时候还提到两家今年至少是几倍的增长目标。
　　陈琦和徐逸荣为参加这样的饭局而颇感高兴，努力既展现增长的信心，又保持低调的姿态。
　　他俩人只是小插曲，晚上的饭局主题实际仍然是微信夺目的光彩。
　　马伝毫不吝啬的再次夸奖俞兴的「超级金点子」，言语之间又表示了对他加盟阿里的期望。
　　俞兴有些哭笑不得，不得不提醒道：「哎，马总，我就不说我的碳硅集团了，我也是堂堂纳斯达克上市公司的创始人。」 
　　他提起酒杯，往前递了递，又往回收了收：「你是马总，我是俞总，你一直想让我去阿里是怎幺个事？」
　　「好好好，你是俞总，你是上市公司的大老板，我这还不行呢，今年我这边从香江退市，你到时候还比我强，得我去你那里当CEO啊。」马伝丝毫不生气的开着玩笑。
　　俞兴笑着拒绝：「那不行，我这不招CEO。」
　　马伝哈哈大笑，仍旧相当高兴。
　　实在没法不高兴，微信压过微聊，阿里B2C退市后再上市，那就不仅仅是电商，也是社交的故事，而这都依赖于当初收购微信的决定。
　　饭局上觥筹交错，运营的称赞已经让俞兴感觉有些腻。
　　倒是临近尾声的时候，徐欣过来问了句：「你带那两位是有什幺说法？」
　　「没什幺说法啊，就是觉得他们的项目有点意思。」俞兴笑道，「哎，徐总，不是，我忽然想起来，你怎幺会在这里？你是京东的重要支持股东啊。」 
　　他感到纳闷。
　　「正常竞争而已。」徐欣淡定的说道，「又不是我下场和马总竞争，是京东，我就是投资赚钱。」
　　俞兴问道：「那你觉得蘑菇街和美丽说这种项目能不能赚钱？碳硅数据拿了阿里的投资，他们考虑也试着用投资来巩固软体矩阵的运转呢。」
　　徐欣没有立即回答，陷入思考。
　　她对于投资的事情向来比较谨慎。
　　「算了，我回头问熊总，他的眼光好。」俞兴这幺说道。
　　徐欣淡淡的瞥了一眼俞兴，给了答案：「太依赖淘宝了，就那样吧。」
　　俞兴点了点头：「嗯，钟志凌他们认为，这两家在淘宝联盟的流量导购里都比较特殊，毕胜也和我聊过，所以，我今天碰见就比较好奇。」
　　徐欣还是摇了摇头，保持谨慎。 
　　俞兴敬了徐总一杯酒，没有在这个话题上纠缠。
　　如果按照马伝今天宣布的超级APP在事实上划定的标准，最新热点要达到1亿用户才算进了门槛，而届时才需要更多考虑它的营收框架。
　　关于这些中小电商，如果真想彻底的整合出名堂，单单依靠自己和红隼肯定是不够的，不光是钱的问题，公司的正常融资都不会出让太多的股份。
　　所以，与机构朋友们一起合纵连横才能实现彻底的整合。
　　不然，似乎也没必要横插一脚。
　　俞兴在观察和思考，也想试试牵线效果，如此才能更好的根据情况的变化来进行决定。
　　蘑菇街、美丽说这种流量导购的变化需要时间，碳硅数据公司的软体矩阵成长也需要时间，乃至，企鹅与阿里的死斗也仍旧需要时间。
　　俞兴喝完最后一杯酒，想到了还在美国的刘建凯，觉得他是一个很适合和徐总交流投资项目的人选。 
　　次日的网际网路大会依旧照常进行。
　　第一天的会议内容已经广泛流传且掀起热议，媒体们报导的标题里普遍含有「超级APP」「沉默」「移动社交」「败北」「完美运营」等字样。
　　阿里微信的发展、企鹅Pony马的沉默、俞兴完美运营的复仇……这基本就是大家报导的主要内容。
　　俞兴这天仍然和中小品牌的BOSS们混在一起，想听听大家对行业未来和发展的看法，也确实收获不少自己注意不到的视角。
　　临近中午，他正和熊潇鸽笑聊去哪里吃饭，就见一位陌生的面孔凑了过来。
　　「俞总好，熊总好，我是做时尚女装的许仰天。」来人自我介绍，递上名片。
　　俞兴随手接过，笑道：「许总，你这名字好，时尚女装？这个有点卷啊。」
　　许仰天成功和俞总搭上话，也是今天瞧见他平易近人，想听听他的指点，立即赞同道：「是啊，俞总，我也觉得卷，所以，我们想做欧美女性市场的时尚女装，我前两年是做跨境的婚纱单品，利润很高，但这个品类的天花板很明显，所以，我想试着调整调整，俞总，你觉得我这个方向怎幺样？」 
　　俞兴听到这番话倒是有些意外，认真的看了眼名片，瞧见上面的网站名是SheInside。
　　他念了两遍，怀疑这就是后来颇为有名的SHEIN希音，思考几秒后问道：「就是要做网际网路版的ZARA呗？」
　　许仰天连连点头，是的，自家就是在考虑这种定位，只是去年还在做婚纱，今年要转型就格外忐忑，这次正好趁着网际网路大会的机会就想找找前辈们的看法。
　　俞总虽然不是电商前辈，但他的运营是周围都在讨论的东西，而且，昨天到今天的态度都很和蔼。
　　俞兴见许仰天点头，估摸着不会错了，不管是名字还是定位都应该是它。
　　他诚恳的说道：「许总，我对电商没什幺真正的经验，但是，不管是我对这个行业的观察，还是这两天和大家的交流，普遍都觉得竞争很大，赛道很卷，而海外市场肯定不会这幺激烈，如果你能东卷西调，我觉着是真挺不错的。」 
　　许仰天倒也未必真是要听到什幺具体分析，只是想得到肯定，毕竟，如今的主流还是做国内市场，海外市场属于比较冷门的存在。
　　「既然定位是快消，供应链的快速反应肯定是必须的，我感觉重要的还是以快打慢吧，全流程的提速，从设计到生产到物流。」俞兴说着自己的想法，还是强调道，「许总，我觉得你着眼海外市场的战略就是很好的，围绕这一点来努力不会有什幺问题，咱俩加个微信，然后我把红隼资本的微信推给你。」
　　既然是有一手的希音，他也想参考参考人家的运作。
　　然而，旁边的熊潇鸽在许仰天拿出手机扫码的时候把自己手机抢在了俞兴手机的前面。
　　俞兴一愣：「熊总，你干什幺？」
　　熊潇鸽没理他，冲着许仰天笑道：「许总，不要麻烦俞总了，你直接和我们IDG谈就行，我这边可以投一笔试试，听着感觉还不错。」 
　　俞兴好笑道：「熊总，你投资……这幺爽快的吗？」
　　「你忘了我怎幺投你的了？」熊潇鸽这幺说了句，又说道，「你俞总都看好的，我又有什幺不相信的？」
　　俞兴无言以对。
　　许仰天没想到自己只是过来一问就能碰见这样的好事，着实兴奋。
　　熊潇鸽补了句：「俞总，你要相信你自己运营的口碑。」
　　俞兴叹了口气：「好吧，许总，IDG有兴趣，那你就和他们聊聊，我是觉得海外市场可以很有作为。」
　　许仰天连声感谢，拿着手机，握手离开。
　　「熊总，你就这幺投资？」俞兴还是忍不住的问了句。
　　熊潇鸽一脸写意：「这种刚转型的天使轮，又有跨境的经验，投也投不多，其实是挺划算的，真投的话，亏也亏不多，成了就是至少几十倍。」 
　　俞兴不得不表达了钦佩。
　　这一天的网际网路大会没什幺大的波澜，准确说，是剩下两天都没大事发生。
　　真正的大事是在会议结束之后，阿里方面正式宣布发起私有化要约，将会从香江退市，计划在6月之前完成这样的流程。
　　然而，仅仅在第二天，企鹅方面就发起在香江股市增发股票的计划，要增发占总股本19.5%的3.6亿股，融资约720亿港元用于全面的有必要性的战略竞争。
　　阿里从香江退市，切断二级市场的融资渠道，走完流程再上市必然是至少明年的事情，而企鹅从二级市场获取资金，出乎大家意料的把竞争方式放在资本市场……
　　烧钱的血腥味立即就冒了出来！
　　(本章完)

第343章 酝酿
　　第343章 酝酿
　　企鹅大手笔的用股票换资金，又极其针锋相对的选在阿里B2B从香江退市的时间节点，释放出了强烈的死磕到底的竞争信号。
　　微信把企鹅逼急了！
　　马伝当面公布数据也把Pony逼疯了！
　　很快，媒体和相关从业者对这个增发方案的细节解读增加了大家对企鹅竞争态度的理解。
　　企鹅这次增发19.5%股票，这几乎就到了它流程最迅速的边界了，因为按照港交所规定，一旦增发超过20%，除了在公告中详细披露相关信息，还需要独立股东的批准。
　　这也就意味着控股股东及一致行动人、董事和高管以及他们的配偶和关联企业、存在关联交易等利益相关者都无法进行投票，而独立股东的投票又具有75%赞成且反对不超过10%的双重门槛。 
　　那样的话，增发方案无疑会出现极大的变数。
　　所以，这是企鹅目前能够从公开渠道拿到的近乎最多最快的一笔资金。
　　反之，阿里B2B从香江退市需要回购公众股份，预计会花费接近200亿港币，除此之外，阿里巴巴先前为了解决支付宝控制权转移和加强控制权的问题，也为了后续的上市，已经与雅虎达成意向，将会回购后者手中持有的20%股权。
　　据说，雅虎同意出售这部分股权的一个条件就是阿里巴巴集团最迟要在2015年完成新的IPO，而这部分股权的价格高达76亿美元。
　　记住我们网
　　一边是增发进帐约720亿港币，一边是需要支出200亿港币+76亿美元的运作。
　　因为企鹅的动静，阿里的运作也被捋了出来。
　　不管进还是出，这两家公司运作的资金高达一千多亿…… 
　　俞兴的第一观感是——牛逼！
　　他确实没想到企鹅的反击会从这种层面，而且，还是挑阿里资金相对匮乏的时机。
　　这种运作就颇为值得学习。
　　俞兴第一时间拉了一个微信群，想听到熊总、徐总的想法，他们行走江湖毕竟比自己久，也和许多人打过交道，经验不可谓不丰富。
　　不过，他又觉得在微信群里讨论不太好，转而定了空闲的时间见面聊聊，希望探讨探讨两家巨头大打出手所带来的影响。
　　秘书章阳煦念叨了好几遍新闻里的数字，忍不住感叹：「企鹅怎幺没一上来就这幺干啊？他们要是那样，咱们微信就走不到最后了。」
　　「好问题。」俞兴笑道，「就好像，你表弟拿钱在小区门口开了个小超市，阿里立即斥巨资收购永辉超市，就为封堵你表弟的成长。」 
　　章阳煦默然，他还真有表弟开超市。
　　几秒钟之后，他忽然冒出来一句：「诶？百度最近好像都挺安静的。」
　　两大巨头都打的滋滋冒血了，百度还是无事发生。
　　章阳煦见老板没说话，揣测道：「百度是不是在装死，准备来一波大的，螳螂捕蝉，黄雀在后！」
　　俞兴回了句：「它可能是真的有一点死了。」
　　章阳煦不解，但没得到老板继续的回答，只能保持对巨头雄厚实力的感叹。
　　媒体上同样如此，刚刚过去没多久的Pony马在网际网路大会上被描述的「狼狈的沉默」迅速变为「奋力反击前的宁静」，很显然，数百亿规模的资金有着足够的震撼力。
　　这一点在实际行动上也迅速体现出来。
　　微聊在元宵节到期的「汤圆」活动以改头换面的方式出现，这次是集企鹅得奖金的推广，用户们可以通过摇一摇、分享和拉新来获得不同的企鹅卡，而九张企鹅卡就可以合成现金红包。 
　　这与先前福卡活动的本质仍旧如出一辙，只是少了春节那种天然契合的氛围，但又多了更长时段的参与。
　　按照微聊公布的信息，第一期的集企鹅活动将会截止到4月底，现金红包总额达到10亿华夏币。
　　毫无疑问，企鹅这一波就是要钱换用户，想要迅速的把落后的用户数量追上来！
　　而且，按照它的口吻，这还只是第一期，后续极可能会有更多的资金直接堆砌用户。
　　至于，企鹅到底会花多少钱在这种活动上面……
　　俞兴周日的时候见到熊潇鸽和徐欣，谈到这个问题：「企鹅总不至于那几百亿都用来干这个活吧？」
　　「不会的。」熊潇鸽立即否定，但随即又迟疑道，「肯定不会都花在那上面，团购现在竞争也很激烈，企鹅去年在团购上也投了不少钱，那个市场的潜力很大，除此之外，企鹅在财付通上面得投入重资，加大推广，弥补它和支付宝的差距，微聊这一块……」 
　　他看向徐欣，探讨道：「徐总，你觉得企鹅会不会100亿打底？」
　　100亿港币换成美元也有13亿了，是当初阿里收购微信的两倍。
　　徐欣很严肃的先补充看法：「团购、支付、微聊，还有电商，企鹅在电商上一定是要大举进攻阿里的，京东已经在和企鹅谈入口问题了，微聊会开放一个电商的入口，类似于微信界面上的资讯，这样算起来就是四个领域的投入。」
　　随即，她说道：「我怀疑Pony心里是这幺彻底烧到烧不动为止……」
　　企鹅这次的增发计划让股价只下挫3%，算是表现不错，算是二级市场比较认可它对通讯市场的全力维护。
　　现在存在一个可能性，如果这次增发的资金用完了，两边依旧没分出胜负，企鹅会不会继续增发？
　　届时拿不到这次这幺多，但必然还是一笔庞大的资金。 
　　俞兴刚要说话，手机上收到了来自毕胜的电话。
　　「俞董，有个消息跟你分享，也想让你给一些参考意见。」毕胜单刀直入，「企鹅的刘炽平给我打电话，希望推动乐淘网和唯品会的合并，认为需要有更大规模才能适应电商在移动网际网路时代的竞争，你觉得怎幺样？」
　　俞兴怔了两秒，问道：「推动你们合并的目标是什幺？是仍旧做尾货这种模式，还是拓展更多的品类？」
　　毕胜答道：「更多，刘炽平认为两家合并之后足以尝试更多的电商市场。」
　　俞兴迅速思索，有些迟疑的说道：「企鹅和阿里的竞争越来越大，电商市场看起来也会变得混乱，你问我，我一时半会也……」
　　毕胜打断道：「俞董，俞总，你别绕！你有话都能直说！」
　　俞兴有话直说：「就一个问题，他刘炽平懂什幺电商啊？」 
　　毕胜顿时笑道：「你看你，我也有这样的感觉，他刘总说的话不怎幺让人信服啊，而且，企鹅在电商上面也没什幺成果，我心里是不太愿意的。」
　　「他是想让你们俩怎幺合并？你当CEO？」俞兴追问细节。
　　「企鹅会入股唯品会，如果合并的话，可以搞双CEO，两边的品牌都保留。」毕胜答道。
　　俞兴给出自己前些天还在考虑的想法：「这种不彻底的整合还不如彻底的不整合，按照刘炽平那样的规划，不会有好下场的，这只会是沦为对抗阿里的炮灰，淘宝和天猫的GMV去年加起来六千多亿，你们就是彻底整合了又拿头去打啊……」
　　毕胜「嗯」了一声，说到自己的担心：「我就是怕唯品会会彻底靠向企鹅，到时候会给我们的发展造成极大的压力。」
　　「企鹅的流量在多个领域已经被证实不是万能的，这一点尤为突出的就是电商。」俞兴说道，「如果唯品会为了拿到企鹅的流量和资金而出现模式上的摇摆，我觉得这反而是你们又一次拉开领先的机会，它一打不了淘宝，二会放弃模式优点，只是自寻死路。」 
　　乐淘网在企鹅上一波意图对阿里电商造成威胁的时候拿到扶持流量，而唯品会那时候反而犹豫了，这一定程度上帮助乐淘对唯品会的反超。
　　但现在，唯品会如果入伙企鹅，被它绑上对抗阿里的战车，流量极可能是毒药。
　　毕胜叹了口气：「俞总，你这幺说，我心里就稳了不少。」
　　俞兴认真的说道：「我是一家之言，你姑妄听之，当个参考。」
　　毕胜笑道：「有你这免费运营的意见，我得好好参考啊。」
　　俞兴又说两句，结束通话，把企鹅在电商领域的动向分享给熊总和徐总。
　　徐欣微微点头，指了指手机：「企鹅很急切，又有人到京东了。」
　　熊潇鸽也说道：「阿里可能会有资金上的动静，它一定是需要一部分的资金来补充流动性，现在不管电商还是通讯又都有支撑，换了别人可能会被Pony的资金吓到，阿里背后的资金抽调可能需要时间，但年内一定能到位。」 
　　俞兴问道：「我不觉得Pony他们意识不到这一点，是不是企鹅就想趁着阿里这段时间的资金情况来以快打慢呢？至少，它的企鹅卡活动已经做出来了，必然会拉近与微信的距离，抵消春节攻势的空间。」
　　熊潇鸽和徐欣不约而同的点了点头，这极可能是企鹅考虑的一个重点。
　　年前的活动是赶不及的，既然赶不及，那就彻底的用钱来堆，又选择一个相对性价比高的时间点。
　　此外，除了这次增发方案的资金规模，企鹅帐上还有两百多亿的现金储备，这样加起来的资金一定是多个领域同时开打。
　　俞兴喝了一口茶，提到这一趟探讨之外的正事：「碳硅数据那边在做好几个移动APP，最新热点接入微信的效果不错，他们又做了一个用来分享WIFI的工具，我们是希望能打造出一款新的基于内容的超级APP。」
　　熊潇鸽笑道：「哦？超级APP？有多超级？也是1亿用户吗？」 
　　徐欣没问，只是盯着俞兴的表情。
　　俞兴直接点了点头：「对。」
　　熊潇鸽挑了挑眉，放下刚拿起的茶杯，又看了眼不动声色的徐欣，迅速判断眼前局面与目标可行性，接着有些疑问的问道：「我记得你认为翟逸飞的能力不太够啊。」
　　「嗯，翟逸飞自己创业是挺难受的，现在收归在碳硅数据公司，钟志凌跑过去帮忙，几个软体都有不错的潜力。」俞兴介绍情况，又说道，「徐总对碳硅数据的了解更多一些。」
　　熊潇鸽讶异的问道：「徐总，今日资本已经投了碳硅数据？」
　　徐欣脸色微沉：「没有，是浙产投投了一笔，阿里又投了一笔，章苏阳没和你说过吗？」
　　碳硅数据和章苏阳也沟通过，但章苏阳的兴趣不浓，给出的说辞是再看看表现，随后就是阿里因为超级金点子的快速合作。 
　　俞兴简单的说了下情况。
　　熊潇鸽这才知道全面的情况，继而思索道：「做内容发家……这个挺难啊。」
　　徐欣虽然没投进去，倒是帮着说了句：「现在的局势乱起来了，BAT可能都不太关注这一块，新浪、网易和搜狐都有各自的界限，它们的内容不会彼此授权，其它的资讯内容公司可能运营不过俞总。」
　　熊潇鸽忍不住掏出一支烟，他没想到眼皮子底下还能冒出这样的潜力股。
　　算是潜力股吗？
　　浙产投和阿里的两次投资已经把碳硅数据的估值擡到很高了。
　　但如果按照超级APP的标准来衡量，仍旧属于潜力股，移动网际网路的市场远没到边界。
　　熊潇鸽踌躇着重提旧事：「俞总，你自己不做，你让钟志凌他们来做，他们够份量吗？」 
　　「钟志凌最近提了个想法，是关于超级APP的营收问题的，这是我们之前做微信没做到的部分。」俞兴没有正面回答，「他认为如果电商市场出现洗牌，碳硅数据公司可以拉拢和整合一个电商团队，为后续的发展铺路。」
　　徐欣擅长的就是电商，立即问道：「电商团队？后续发展？对标谁？淘宝？京东？」
　　俞兴沉吟道：「我最近在想，也趁着网际网路大会接触了一些人，像蘑菇街和美丽说，他们做内容导购，碳硅数据公司也是要做内容资讯，非要说对标谁，可能还是根植于内容流量的电商模式吧，大概要更靠近淘宝。」
　　熊潇鸽和徐欣对视一眼，都不说话了。
　　俞兴没有多加解释，默默的抽烟，只是探讨可能性而已，也是以钟志凌的名字来谈。
　　半晌之后，徐欣说道：「我难以想像。」
　　然后，她又说道：「但如果要说一款超级APP的营收，电商无疑是一条很稳妥的路子。」 
　　「阿里和企鹅打的热闹，你这边……」熊潇鸽斟酌再斟酌，「你这边倒是想浑水摸鱼啊。」
　　俞兴的念头有一瞬间的跳跃，浑水摸鱼的浑水已经有过山峰在做了。
　　他笑道：「钟志凌和我都觉得蘑菇街与美丽说太依赖淘宝，未来会有变动，所以有些前瞻性的考虑，熊总，你可以去看看那两家的情况。」
　　熊潇鸽颔首：「我瞧瞧看。」
　　他又补充要求：「我帮你瞧瞧看，但碳硅数据这边，你也得帮我留留位置。」
　　俞兴递烟，上等马抽烟。
　　徐欣「咳」了一声：「我向来是钦佩熊总，愿意与上等马共进退的。」
　　俞兴倒茶，下等马喝茶。
　　(本章完)

第344章 交流
　　第344章 交流
　　巨头的斗争火花四溅，不管俞兴、熊潇鸽、徐欣又或者乐淘、唯品会乃至蘑菇街、美丽说，都蠢蠢欲动的想要角逐利益。
　　阿里的回应没有太迟，它在两天之后便给予同样的动作，顺带着还宣传了一把今年1月11日刚刚改名的「天猫」，用猫的形象对应企鹅。
　　不多不少的10亿现金预算，真刀真枪的开启烧钱大战。
　　俞兴既为这种看不到头的烧钱而叹息，也很快把毕胜请来京城，又喊上钟志凌，继而想到一面之缘的SHEIN希音创始人许仰天，干脆把他也请了过来，想多听听内行人的想法。
　　恰好，兴冲冲过来的许仰天也是这幺想的……
　　他今年要拓宽希音的产品和市场，但确实还没什幺经验，之前在网际网路会议上幸运的搭上IDG，这次又碰见已经在国内把营收做到10+亿的毕胜，自然是问题百出。 
　　毕胜其实和许仰天一样是跨界，不过，已经跨了一年多，虽然有些纳闷俞总怎幺喊了这幺一个小虾米来，但也只觉可能是两人投缘，没有吝啬自己的想法。
　　「像我们乐淘，主要就是帮助品牌商解决库存的问题，这是我当初调研的时候碰见最主要的问题，许总既然想做服装行业，做国外的女装市场，虽然我没到国外调研，但想必会有共同问题的。」
　　「高库存和易滞销是我们合作伙伴经常面对的痛点。」
　　「不过，相较于国内的激烈竞争，许总已经有做海外的经验，没准还真能出奇制胜。」
　　毕胜对于许仰天冷门的选择也没有看低，反而觉得很有研究价值。
　　俞兴听到这里，插了一句：「这幺听起来，还是供应链有优化空间啊，买卖，买卖，一头是求，一头是供，高库存都是供大于求，现在移动网际网路要发展起来，这方面能不能相应的进行数位化改造？」 
　　许仰天今年以来就在研究快消品牌ZARA，点头道：「ZARA就是多款式和小批量的应对库存问题，我感觉我们国内的产业链也挺成熟了，是能发挥成本和运营优势的。」
　　毕胜立即赞同道：「许总这话有理，我有同感！」
　　两人聊着聊着倒是很快投缘。
　　至于俞兴想听的毕胜这个业内人士对国内电商市场的变化……
　　「俞董，这个电商市场，两大巨头能带来的变化，我是看不懂啊，我只能小心守着我这里的业务。」毕胜很实诚，「你问我，我真说不出个一二三来。」
　　钟志凌这时候则说道：「碳硅数据做了几款软体，现在的趋势还不错，但GG营收很难支撑长久的发展，我和兴哥都觉得电子商务或许还能搭一搭。」
　　毕胜眨眨眼，看看钟总，又看看俞总，知道之前聊过蘑菇街、美丽说和流量的问题，可是，巨头纷争的变化真挺复杂。 
　　他思考一会，真心的说道：「碳硅数据公司又不急，等等呗，我真没想过这些，俞董，你要有事想让我上，那你直接跟我说，我以为今天就是来吃饭喝酒的。」
　　俞兴有些好笑，也有些无语：「得嘞，那我们等等变化，有事就喊你上。」
　　毕胜深以为然的点头，乐淘网就是深耕特卖模式，至于说，如果市场真存在更有利的变化，俞兄弟会和自己聊的，他还能害乐淘不成？
　　这阿里，那企鹅，这退市，那增发，巨头的摩擦和竞争就让俞兄弟这种人去琢磨就行了！
　　喝酒吃饭，吃饭喝酒，席间瞧着毕胜轻松的模样，俞兴左想右想，即便有IDG和今日资本暂时具有默契的观察和沟通，还是得让红隼的境外资金进来。
　　自己的钱最可靠。
　　资金在电商小项目的使用上很有性价比。 
　　至少在未来几年可以给碳硅数据公司搭一个合格的电子商务团队。
　　俞兴心里存着最低目标，与小英联络的时候顺便又商量了一个职能上的变更，以后就由助理祁妙涵来带人负责国内部分行业的调研工作。
　　这位助理去年年底提交的调研还挺像模像样，而投资机构进行这类工作也属顺理成章。
　　三月时间过得很快，大家的注意力基本都放在巨头身上，像「最新热点」的用户体量默默突破300万这种事压根不会产生什幺波澜。
　　「最新热点」除了用户总量的增长，这个月还完成了一笔与网易的签约，获得内容上的授权。
　　这种合作比想像中顺利，一是有新浪和新浪微博的合作在先，二是最新热点作为微信的资讯入口，它展示内容来源网站的方式也算一种第三方渠道的拓展。
　　不管新浪还是网易，又或者其它正在沟通的内容提供方，最新热点给出的商业理由都是「类似于渠道分发的项目性质」。 
　　俞兴觉得这有助于打消他们的顾虑，但实际来看，他们压根不觉得「最新热点」有过多的商业价值。
　　相反，他们都觉得碳硅数据可能还会卖给阿里。
　　毕竟，最新热点是微信唯一的第三方入口，而俞兴在巨头之争中也扮演了不俗的角色，相较于阿里与企鹅的竞争，一个新兴的内容资讯网站确实不值一提。
　　四月十号，俞兴视察临港的工厂建设，对于超预期的进度颇为满意，随后就带着碳硅集团的庄冠霖、胡峥南等人一起飞往京城，参加四月份的京城车展。
　　碳硅集团的样车还在设计之中，自然没有车展展位，这一趟只是过来瞧瞧行业里的情况。
　　不管是网际网路还是汽车行业，春节一过，相关的活动都挺多。
　　作为碳硅集团的创始人，也作为新能源颇受质疑的尝试者，俞兴抵达京城之后和主办方打了招呼，还被要求发言，但这都婉言谢绝了。 
　　他参观奥迪、奔驰、宝马今年的新车型，也走访细看了长城、吉利等即将上市的国产车，一路都在和胡峥南等人聊这些车型背后供应链的问题。
　　俞兴绕了半圈又路过长城，指了指展车，说道，「H7要是能干好，那是大进步，听说用料很不错，是宝钢的第三代高强钢，还有VAMA的1500MPa级热成形钢，但VAMA的国产化至少得过了明年，不知道会不会有影响。」
　　碳硅集团的团队轮廓正在成型，作为创始人和CEO，俞兴除了找钱、找人，他最主要的工作就是了解供应链的运转和进展，这一趟看过的车型，心里也大概有个七七八八。
　　像VAMA，它是前年刚成立的合资企业，外资是安赛乐米塔尔，国内是华菱钢铁，前者提供技术资源，后者通过上游子公司提供热轧基板，并参与合资企业的决策。
　　碳硅供应链管理公司有接触VAMA，也知道它的国产产能时间线，算起来是和H7有冲突的，但又听说两边有合作，不知是怎幺规划处理。 
　　胡峥南还没说话，旁边传来惊疑声。
　　「咦，这位是……」长城的总经理王凤瑛是在人群里聆听潜在消费者的讨论，没想到会听到几句对供应链的聊天，打量几眼后有些迟疑，「是碳硅集团的俞总吗？」
　　她知道申城出现一个新的电动车项目，也知道是从网际网路转过来的创始人，但没打过交道，有些认不清脸。
　　俞兴没想到旁边有人认识自己，惊讶之余伸出右手：「是我，我是碳硅的俞兴，你是？」
　　王凤瑛介绍了自己的身份，她是长城的总经理。
　　俞兴是第一次见到王凤瑛的模样，但知道她在长城除了总经理，还有副董事长、总裁等多个身份，既主导经销商网络，也做垂直整合供应链的工作，在业内有「铁娘子」之称。
　　王凤瑛很懂供应链，相互认识之后就谈起她近期听到的动静：「听说碳硅集团在狠抓供应链，针对电动车做了不少新工作，汇川技术是大胆启用的外来户啊。」 
　　俞兴刚要聊聊这个，却见王凤瑛让了半步。
　　「俞总，这是我们的魏总。」她介绍走过来的自家董事长魏建君，「魏总，这是申城做新能源汽车的碳硅集团的俞兴俞总。」
　　魏建君是过来找王凤瑛说事的，听见这个介绍，瞧了一眼俞兴，点点头，问了句：「是要做全球最好车企的俞总？你们做车很厉害啊，没走呢就要先跑起来了。」
　　王凤瑛有点尴尬，没想到魏总上来就这幺说话，但这又确实是他的风格。
　　俞兴的反应很平淡：「魏总，新能源不是完全相同的赛道，我看长城今年也做了电池项目，大家以后有机会是可以合作的，至于最好车企，那是媒体乱说的。」
　　魏建君见他这幺回答，也觉自己说话有点唐突：「媒体是容易乱说乱写，我就说呢，嗯，这个合作以后看机会。」
　　俞兴点点头，纠正道：「是啊，我当时说的是『全球最好的汽车公司之一』，他们就不喜欢加那个『之一』，老是让我被冤枉。」 
　　魏建君看着面前的年轻人，觉得他是在开玩笑，但表情又很正式。
　　他本就没什幺交流的心思，这一下更是一声不吭的结束了对话，只扭头对王凤瑛说道：「你等下过来。」
　　魏建君转身离开。
　　王凤瑛为自家老板找补了一句：「魏总性格比较直。」
　　「没事，我们做电车受到的批评和质疑比这几句话要大得多。」俞兴笑道，「我性格不一样，我和同事们的相处都很好，也很喜欢听大家的意见，不管薪资还是期权也算大方。」
　　王凤瑛觉得这话有点古怪。
　　俞兴称赞了几句长城的哈弗H6，又对旁边的秘书章阳煦说道：「去给王总拿杯摩卡，给我来杯拿铁，你自己再弄一杯焦糖玛奇朵。」
　　章阳煦：「……」
　　王凤瑛笑着摆手：「我不喜欢喝咖啡，俞总，你们喝就行，碳硅集团大力推动供应链的工作让我很佩服，这方面如果能有突破是国内汽车产业的进步，希望咱们以后有这样的合作。」 
　　俞兴点了点头，又和王凤瑛握了握手，最后说了句：「王总，以后要是在长城不开心，可以考虑来碳硅集团这里。」
　　王凤瑛眉头一皱，眼下正是大力推动长城发展的时间，她完全没有出去的想法，但也没说什幺，转身去找老板了。
　　俞兴看着这位王总远去，又转头看了看，没瞧见魏建君那喜欢喝咖啡的女儿，大概现在还没尝试接班吧，那是一位「传奇」人物，进入长城后陆续推出摩卡、玛奇朵、初恋等车型，实是让人迷惑。
　　最终，不知道是不是不喜欢喝咖啡的缘故，王凤瑛这位大将从长城出走，很快在小鹏焕发新的光彩。
　　没学会走就要跑，魏总的这句评价大概也很适合他的千金。
　　「俞总，没有拿铁，只有美式，只有苦咖啡。」章阳煦拿着咖啡回来了。
　　俞兴冲他笑笑：「咖啡释兵权，是苦，确实苦哈，我不喝，你喝吧。」
　　章阳煦怔怔的看着继续往前走的老板，叽里咕噜说什幺呢。
　　他仰头干了半杯咖啡，苦涩之意恰好提振牛马精神。
　　(本章完)

第345章 点评
　　第345章 点评
　　俞兴没有因为长城的花絮而影响自己参展的热情。
　　不过，对于王凤瑛的招揽也不是毫无缘由的，碳硅集团目前确实还欠缺一位能够主持日常工作的高层，即便有百晓生钻研招聘市场，这样的人物也不是很好找。
　　俞兴很大一部分的注意力放在供应链上面，还需要搭建团队、确定方向、拍板预算，相较而言，因为背地里有过山峰资金的潜在支持，已经不用多耗费精力在寻找资金上面了。
　　只是，一个车企面临的是方方面面的各种各样的事务，还是需要有浸淫行业多年的资深人士来帮忙，老厂长庞瑞阳太老，国内几个车企聊到的又带着莫名的傲气，副手这方面又不想找国外的，他们很容易水土不服。
　　这次碰见王凤瑛这种长城的二把手，她既有销售基层打拼上来的履历，又有深入接洽供应链的能力，其实真还挺合适，但提这幺一嘴也基本不抱希望。 
　　因为，哈弗H6在去年刚刚发布，这款连续100个月稳坐SUV销量冠军的产品必将为长城带来内外和谐的局面。
　　「唔，这是宝马的i8概念车，这一趟真应该让班戈也过来看看。」胡峥南眼看走到宝马的展台，指了指上面被隔开的宝马插电混动的i8。
　　「实车看着还行，比我想像的要好看点。」俞兴擡头看了看灯光，「是不是这灯把颜色打得有质感了？」
　　胡峥南用手机拍了几张照片，笑道：「俞总，你觉得宝马这款混动i8能不能成功？」
　　俞兴微微摇头：「听说至少有200万，太贵，特斯拉今年交付的Model S只要5万美元，i8虽说混动，但纯电续航只有50公里，Model S已经做到400公里了，等它量产又得面临电池的进步。」
　　胡峥南点点头，认可这样的评价。 
　　i8的量产版可能要2014年才能上市，电池技术在这两年时间里必然会有不错的提升，这也是碳硅集团的一个考量。
　　等走到了比亚迪的展台，这边摆放的采用第二代DM系统的秦。
　　胡峥南先拍照片，随后又问：「俞总觉得这一代的秦怎幺样？比亚迪这两年的颓势还挺严重的。」
　　俞兴大概知道比亚迪这款现象车会什幺时候才有光彩，也就结合现在的情况知道痛点所在。
　　他摇了摇头：「这个第二代DM还不行，一个也是电池续航的问题，几十公里太短了，另外这个『油电并联』真是取了油车和电车的缺点，用电续航短，用油变速顿挫，唔，也还是要积累吧。」
　　胡峥南笑道：「俞总，你不是有王总的电话，你可以和他聊聊。」
　　俞兴想了想，说道：「我好像还有他的微信，不知道他这次有没有来啊，反正，这个DM系统还是在用传统的双离合变速箱，等他们什幺时候用电机驱动，应该就很不错了。」 
　　比亚迪第二代DM系统是又油又电，等到DM-i面世就会变成电机为主，发动机为辅，不再使用传统变速箱，而是采用电子无级变速箱，后者带来的动力输出就和纯电一样线性了。
　　碳硅集团要做增程车，仍然存在发动机，但发动机的作用是用来发电，然后是只用电机输出动力，比亚迪的DM-i则是存在多种模式，既有电机输出，也有发动机和电机的共同驱动，还有高速时的发动机驱动，电机转为辅助。
　　但不管是增程还是DM-i，都抛弃了传统的用机械齿轮组切换固定齿比的变速箱。
　　胡峥南这时候忽然拿出手机，装模作样的记了一句：「俞总说比亚迪是——还要积累。」
　　随后，他立即指着前面的荣威展台：「俞总，走走走，去看荣威的混动车。」
　　荣威是上汽的品牌，这次展台上有插电混动的荣威550。 
　　俞兴走到旁边，打量这款碳硅邻居的产品。
　　他实际上不光已经看过荣威550混动的成品，还去车间里参观过它在生产线上的模样，因为，上汽的临港就是荣威的重要生产基地。
　　俞兴沉吟道：「咱们说的纯电续航是现在普遍的问题，荣威这车……其实和秦一样，都没有把『电』提高到主要的位置，哦对，它可能存在一个问题，胡总，我把我的答案写在手机上，现在换我问你，除了续航和油电系统，你觉得荣威550混动会有什幺问题？」
　　胡峥南看着老板把想法写在手机上，笑了笑：「我感觉这款车确实有一个大概率会成真的痛点。」
　　他走了两步，靠近俞总，刚想说答案，忽然发现旁边有人也跟着挪脚步，再一细看，这人似乎在之前的展台时也在周围。
　　胡峥南心生警惕，几乎贴在老板头边，轻声说道：「变速箱是大问题。」 
　　俞兴有些纳闷他这幺说话，但随即展示手机屏幕，上面赫然也是「变速箱」三个字。
　　两人相视一笑。
　　荣威这款混动550还不同于比亚迪第二代DM又油又电的秦，它的变速箱是采用上汽自主开发的EDU变速箱，要通过两套离合器和两挡变速器来实现动力切换，使用的是串并联结构。
　　一句话评价就是——结构复杂程度远超传统变速箱。
　　纯电车和增程车都抛弃了传统变速箱，比亚迪的DM-i是要大幅简化变速箱，即便是现在的第二代DM系统，也是采用传统的双离合变速箱，是做纯并联结构。
　　荣威就牛逼了，又串又并，生怕问题不够复杂。
　　这种复杂可能带来的不仅仅是好用与不好用的问题，而是容易出现故障的问题。
　　俞兴与胡峥南等人继续往前面的展台逛。 
　　这时候，胡峥南刻意看了看，刚才就在身边的陌生人此时也在附近晃悠。
　　他低声询问：「俞总，右前的这个棕色衣服的，你认识吗？好像跟着我们一阵了。」
　　俞兴瞧了一眼，答道：「不认识。」
　　胡峥南还想琢磨就听到老板提高了声音。
　　「Oi，你好，干嘛的？」俞兴招呼陌生人。
　　「呃，嘿嘿，俞总，你好你好。」陌生人没有掩饰自己认识俞兴，伸出右手，「俞总，我是长城的崔之愚，现在是负责公司战略规划的副总裁，刚才在那边看到你，有些好奇，正好我这边还没看，就一起走走逛逛了。」
　　俞兴没想到还是长城的人，握了握手，理解道：「好的，崔总，那我们要往右边走了。」
　　崔之愚明显听见了前面的一些评价，笑道：「俞总，你还没说众泰的车呢？」 
　　「众泰的就不说了吧。」俞兴摇摇头，「大家要的是性价比，和低价低质还是有区别的，众泰的质量管控还需要认真做做。」
　　众泰这边的展台是众泰Z300，模仿的是丰田 Allion。
　　俞兴记不清这车有没有问题，也不知道众泰车身生锈有没有出现在这款车上面，但总体来看，同样采用宝钢的钢材，能出现车身生锈这种问题，它的镀锌、空腔注蜡等处理环节显然有很大的不足，反应的是众泰「不老实造车」战略的必然。
　　崔之愚展现了充分的兴趣，实在忍不住的问道：「俞总，刚才在荣威那边，你们认为它的混动会有什幺问题？」
　　他刚才在偷听，但没偷听到。
　　胡峥南有些不悦，被戳破了，还这样当面问？
　　俞兴想了想，也不觉得多敏感，简单说道：「我们觉得它的变速箱会是隐患，结构比较复杂，但这只是我们的想法，并不说明它真会出现这种问题。」 
　　崔之愚心满意足的听到答案，立即说道：「明白，俞总，我不会对外说的！」
　　俞兴伸出右手，见都见了，也顺便问一嘴：「崔总，来碳硅集团吗？今晚我有时间，可以给你一个面试。」
　　崔之愚刚伸出来的右手停在空中，哑然失笑：「俞总，你知道我们的哈弗H6吗？我们对它很有信心，市场反馈也很好，我等着今年的大笔绩效呢。」
　　俞兴主动把手擡了擡，握了握手，问道：「你在长城有股票吗？」
　　崔之愚皱了皱眉：「我确实认为电车会是未来的一个趋势，但油车才是现在的主流，哈弗H6有我的功劳。」
　　俞兴点点头：「你在长城有股票吗？」
　　崔之愚的脸色变了变：「公司去年和今年都给我们提了很多的工资，俞总，你什幺意思？你觉得这样就能挖人？就这样的水平吗？」 
　　俞兴张了张嘴，这次没问出来。
　　崔之愚已经抢先说道：「我推动长城从皮卡向SUV的转型，股票不能代表什幺，我确实没有，但这能说明什幺呢？」
　　俞兴点点头，指了指右前方：「我们去那边了，崔总，以后有机会聊，也可以到临港去看看我们碳硅集团。」
　　崔之愚恢复寻常神色，点头离开。
　　很快，他回到长城的展台，正好碰见和魏总沟通完的王凤瑛。
　　崔之愚聊了两句，忽然想到俞兴对荣威550混动的评价，转而用同样的问题询问王总。
　　「荣威的混动啊，算是探索吧，我感觉有些问题。」王凤瑛熟知业内情况，思考一会后说道，「荣威的这款车是用它自己的变速箱，但那个变速箱太复杂了，它有个离合器是要长期接合的，那就得受着电机和发动机的双重扭矩冲击啊，摩擦片的磨损肯定比正常的都快。」 
　　「国内供应的离合器和齿轮组，加工精度和材料强度也都还是弱了一些，这个变速器后面估计得多修，口碑容易出问题。」
　　崔之愚微微色变，沉默一会后问道：「王总，你为什幺也没有公司的股票？」
　　王凤瑛皱眉：「发钱都一样的，少你钱了？」
　　崔之愚本来觉得都一样，但现在忽然有一丝的不自在。
　　(本章完)

第346章 跳槽
　　第346章 跳槽
　　崔之愚加上了俞兴的微信，但彼此一个握手的表情之后就没有什幺多的交流，他也不知道能聊什幺。
　　事实上，崔之愚自己是比较看好电动车发展的，也和魏总提过战略方面的未来，认为长城现在对于新能源的布局力度不够，但他的想法和长城目前专注SUV、皮卡、紧凑型轿车的战略是不符的。
　　再加上，去年发布的哈弗H6已经出现销量上的火热，新能源战略更是不被重视了。
　　同时，也是因为哈弗H6的市场，长城正在启动组织结构的变革，原来的部门制改为了中心制，而中心负责人直接向王凤瑛汇报工作，近期的内部变动还是比较大的。
　　像动力研究院的院长王瑞平，她就即将离开长城，下个月加盟吉利，这在内部并不是秘密。
　　崔之愚在这样的内部变化比较犹豫，一是和王总合作的挺愉快，二是感觉战略认知上不能施展自己所长。 
　　但他和王总推心置腹的沟通过后已经决定继续留在长城，如果，这次没在车展上碰见那个俞兴的话。
　　崔之愚漫无目的的点着手机屏幕，不知不觉点到微信，眼神刚从屏幕上滑过忽然又滑了回来，瞧见「资讯」后面的一行小字——电池发展漫谈。
　　微信出了个资讯功能，这是他知道的，但以往从来没点进去过。
　　他前几分钟还在琢磨电池的事，这会就有这样的资讯内容，还挺……心有灵犀。
　　崔之愚点进资讯里瞧了瞧，意外发现竟然聊的还不错，既有新成立的宁德时代现状，还有国外松下为特斯拉提供的18650三元锂电池。
　　特斯拉搭载85kWh版的Model S宣称续航是265英里，大约426公里，是全球续航最长的量产电动车。
　　崔之愚瞧见几个最新的数据，猛然再想今天白天看到的各家产品，混动车已然为数不少，宝马i8、大众XL1、本田思域、比亚迪秦、荣威550，不管外资还是合资又或者国产，都有所探索。 
　　如果国内厂商也能采用松下那种高续航的电池，市场会不会有焕然一新的变化？
　　记住我们网
　　他畅想了一会，再想到今天偷听到的俞兴的评价，宝马价格太贵，比亚迪还要积累，荣威变速箱有隐患，众泰纯属低价低质……
　　这人口气实在不小！
　　但是，连王总对荣威的判断都和他不谋而合，哪怕他背后是有团队的分析和意见，至少这个人是在认真琢磨和探索的。
　　崔之愚太知道高层的事情可以有多忙，也就觉得这样一个刚杀入汽车行业的人能够沉下心来还挺可贵。
　　他左想右想，翻着自己的通讯录，通过朋友的朋友的朋友，想要打听宁德时代这家公司的情况。
　　次日早晨，崔之愚接到回电，拿到一个让他大吃一惊的重要消息。 
　　宁德时代接近与宝马达成合作协议，将会为宝马开发定制化电芯，初期产能主要供应它在沈阳的动力电池中心，而这里组装的电池包会用于明年上市的华晨宝马的新品牌「之诺」。
　　新品牌还是小问题，重要的是，宁德时代这种新成立的公司就直接进入宝马这种知名车企的供应链体系了？
　　崔之愚猛然有种时代发展迎面扑来的冲击感。
　　他被王凤瑛勉强说服的心思再次浮现，实在忍不住的在上午又找到了掌门人魏建君，希望公司能够在新能源这一块再提高一些重视程度。
　　「这个问题不是说过了吗？」魏建君直皱眉。
　　「魏总，你今天也到车展这边了，你看看，车展这里有一半的展位都是混动或者电动！」崔之愚苦劝。
　　魏建君见他纠缠不清，回了一句：「你有想法就直接去和王凤瑛说。」 
　　他还需要接受媒体的采访，哈弗H6的火热让长城很受瞩目。
　　崔之愚看着掌门人离开的身影，叹了一口气，转身去找顶头上司王凤瑛了。
　　王凤瑛没想到昨天还一切正常的崔之愚打算离开，劝了好一会之后见他态度坚决，皱眉问道：「你要去哪？也去吉利？」
　　「我没想好。」崔之愚摇了摇头，「或许，先当一阵投资人，投一投新能源方面的公司。」
　　「我们已经在成立电池团队了。」王凤瑛无奈道，「你要是觉得公司改革让你不舒服，我们可以再和魏总谈谈，你和我汇报又有什幺呢。」
　　崔之愚这时候的心情截然不同，再次摇头：「我觉得魏总不会重视新能源的，如果投资不好做，实在不行……申城那个俞兴的碳硅集团，我也可以去试试，或者，比亚迪也是备选。」
　　王凤瑛直皱眉，沉吟一会后说道：「碳硅集团的俞兴有来车展，我昨天看到他了。」 
　　崔之愚点点头：「我也看到了，看看今天能不能找他聊聊。」
　　他看着王凤瑛的表情，笑了一句：「王总，要是我真去碳硅，我得吹一吹我在H6成功里的功劳。」
　　王凤瑛叹气：「你本来就是有功劳的，我还是认为，你不要冲动，再考虑考虑。」
　　她这两个月已经收到不少中高层的辞呈，主要原因都是内部改革，但崔之愚属于他的想法和长城有些对不上。
　　崔之愚应了下来，但转身离开就显得有些兴冲冲。
　　王凤瑛微微摇头，视线看向公司展出的H7，寄望于它能够进一步冲击中高端市场。
　　崔之愚穿梭人群，一边寻找昨天被自己尾随的俞兴等人，一边在心里编织措辞，如果真去碳硅集团，他也希望自己能够受重用。
　　很快，他心里想到一句很具有影响力的游说理由。 
　　崔之愚找了两圈没找到人，正打算放弃而使用微信时，一扭头便瞧见正蹲着看展车底盘的俞兴。
　　他走过去，看到已经起身的俞兴把视线转过来，直截了当的说道：「俞总，我能去临港看看吗？我对新能源项目有尝试的兴趣。」
　　「欢迎啊。」俞兴下意识的说道，又调侃一句，「昨天回去找魏总要股票没要到啊？来来来，我这边期权是很舍得的。」
　　崔之愚摇头，严肃的说道：「不是股票的问题，是我认为，国内新能源的发展时间还是很紧迫的，你看京城车展，那些外资品牌要是一发力，国产品牌又会变得困难。」
　　俞兴眨眨眼，修改刚才的回答：「崔总，我很欢迎人才的考察和加入，但咱先做个背调，也免得浪费彼此的时间。」
　　崔之愚没明白俞总的态度怎幺有了些细微变化，但这也正常。
　　他拿出手机，展示屏幕，笑道：「碳硅集团的背调要是没过，我去碳硅数据公司应聘也行。」
　　俞兴瞧了一眼，瞧见上面的「最新热点」软体，愈发觉得背调是很重要且必要的，这位崔总感觉有点逢迎啊。
　　崔之愚这时候问了句：「俞总，昨天没听见你评价长城的车，你有看展台那边的H7吗？」
　　「我算什幺东西，我到处去评价啊。」俞兴摇摇头，「长城嘛，姓魏，魏总挺好。」
　　崔之愚觉得这不是评价，胜似评价了。
　　(本章完)

第347章 见闻
　　第347章 见闻
　　京城车展今年是为期十天，但前面四天是媒体日和专业日，俞兴等人则是挑的后面六天公众日到访，又用两天时间仔细看了看各家新品。
　　俞兴觉得，看起来都还挺有活力的。
　　外资积极探索电车，合资推出混动，国产更新体系，整个车展已经足足有一半的新能源产品。
　　这实际比他想像的要多很多。
　　当然，具体做的怎幺样，那是另一个维度的讨论。
　　抵京的第三天，俞兴见到了IDG的章苏阳。
　　他不知道是不是受碳硅集团这个项目的影响，不管章苏阳还是熊潇鸽，两人对于电车项目与行业的关心都挺多，还有投资上下游公司的想法。
　　相对而言，徐欣的注意力主要都是在碳硅集团这一个项目身上，要更为保守一些。 
　　章苏阳有一半的目标是来和俞总聊聊进度，所以，见面寒暄了几句车展的盛况就直接询问：「俞总，电车的发动机有选好吗？」
　　碳硅集团出于续航焦虑的选择来做增程车，这一定位已经得到资方的认可，而增程车除了核心的三电，承担烧油发电作用的发动机也算比较关键的零件。
　　不管汇川技术、精进电动还是宁德时代等公司，这都是确定性已经比较高的环节，但发动机的选择迟迟没有定下来。
　　「没选好呢，沈阳航天三菱有款1.5L的，东安动力有款1.2L的，我们都已经买来研究改装，国内的像上汽的1.8T，还有比亚迪、吉利他们的发动机，那都是当宝贝一样的，肯定不会卖给我们，所以略微接触就没再往下谈了。」俞兴介绍情况。
　　「这两家为什幺还没法确定？」章苏阳问道。
　　「章总，这不是上菜市场买白菜啊，挑中一颗就直接结束了，我们要看哪一款更适合增程。」俞兴笑道，「而且，我们现在追求的是能一起对增程的需求进行针对性优化，希望的是能一起成立合资公司来做这件事，还在谈着，只能说，进度有点卡吧。」 
　　章苏阳顺着往下问：「卡在哪里？需要提供什幺样的帮助？」
　　「这种合作吧，章总，你想，我们这个项目还没什幺成绩，他们也相对宝贝自己的技术，这些都是能理解的，但我们又不能不深入优化，就目前来看，沈航三菱的4A91和东安动力的DAM12A，这两款的热效率都马马虎虎，后者是三缸的，前者呢，需要做深度米勒循环和高压直喷等优化。」俞兴娓娓道来，「让他们自己优化，他们是不肯投入研发资金的，我们要合资优化，他们又卡着股权等问题，所以……」
　　他耸了耸肩：「就是还在谈，这件事不急，实在不行，我们也可以继续放眼海外厂商，美国的Fisker公司做增程车，它使用的是通用的LNF2.0T涡轮增压发动机，那款的口碑很不错，是06年的全球十佳发动机，缺点就是贵。」
　　章苏阳微微点头，忽然感觉不知怎幺问了。
　　俞总和碳硅集团各方面都在推进，也有备选方案，这都需要时间才能拿到新反馈。
　　章苏阳思索一会，只能笑道：「俞总，你别怪我上来就问你这些，我是觉得熊总的话有道理。」
　　俞兴问道：「熊总有什幺指示？」
　　「熊总没指示，熊总就是说，再不关心碳硅集团的进展，我们以后就没什幺能说上话的地方了，合作商有没有确定，这种事还能问问。」章苏阳说道，「等到所有合作都确定，后面就需要优化和深入整合，我们投资人那时候就完全外行了。」
　　优化和整合进入深水期，那就需要非常专业的解析和分析，资方完全外行，到时候就是项目方说什幺是什幺，就算存在第三方的口径，技术领域也是可以圆回来的。
　　章苏阳原则上相信俞总和碳硅集团，但作为一名投资人，他的理性碰见这些思绪又有些不安，当前阶段一旦结束，后面就像是黑盒，不知道最终会摸出来什幺结果。 
　　俞兴瞬间理解章总的意思，明白他略微戏谑背后的某种担心，哈哈大笑道：「章总，你们这些外行想赚钱还想安稳睡觉啊，我天天压力那幺大，就得让你们跟我一样担着压力。」
　　章苏阳没想到俞总直接把话说开，只能无可奈何的跟着笑。
　　俞兴摸出来烟，递过去一根，又帮忙点燃，随即抽了一口自己的烟，认真说道：「章总，放心吧，你想想，我的钱也投进去呢，我比你们任何人都上心。」
　　章苏阳抽着烟，深深点头，这一点确实是一种保障。
　　但话说回来，碳硅集团迄今为止对上下游的投资已经超过10笔，这种不普遍的拿着资方的钱去投资的行为也稍微让人相对不放心。
　　章苏阳看着俞总，原则上还是愿意相信他，这位自从提出「老实造车」以来就确实很老实很扎实的在推动项目工作。
　　俞兴的车展之旅接近尾声。
　　他对于各家产品和市场动向有了最前线的体验，有一种不同于纸上资料的落实，也就不打算熬到最后才撤。
　　不过，俞兴临走前还是从长城的展台绕了绕，又和王凤瑛聊了许久。
　　虽说长城后来闹出接班上的种种问题，但哈弗H6这种精确的市场定位还是值得学习的，相关的市场体系也值得思考。
　　碳硅集团不能局限于造车，后续还需要考虑市场方面的问题。
　　俞兴只在最后询问了一句想跳槽过来的长城高管：「王总，崔之愚崔总想来临港试试，你觉得他怎幺样？靠谱吗？」
　　「你就这样直接问我啊？」王凤瑛哭笑不得，年轻人现在做事都是这样直接吗？
　　俞兴点点头：「嗯啊，这种事坦诚一些更好，行业就这幺大，人各有志，也许他来碳硅集团历练历练又回流到长城，未来都说不准嘛。」 
　　王凤瑛笑了两声：「崔之愚是很看好新能源未来的，已经在我们公司内部提了好几次，但行业未来是行业，具体到不同公司，我们认为需要分先后，我不舍得他走，但他一定要走的话，我认为他是一位很优秀的人才。」
　　俞兴「嗯」了一声，伸出右手：「好的，王总，有缘再会，你如果在长城不开心……」
　　王凤瑛有些生气的打断道：「俞总，你不要再提这种话。」
　　俞兴耸耸肩，从善如流，结束交流。
　　事情光说肯定不行，落到头上才知道。
　　这一见长城的这位二把手，他又想起一件长城千金的手笔，彼时网络上声称长城有款车的配色名称有问题，他一直以为那种很离谱的话是谣言，后来闲来无事的上官网验证，才知道长城竟然把旗下某车型的绿色官称为「原谅绿」。
　　某些时候，一些事确实过于离谱，反而是真的…… 
　　俞兴离开长城的展台。
　　另一边暗中观察的崔之愚眼见潜在老板离开，立即窜到王凤瑛身边：「王总，我可能要去碳硅集团了，俞总是不是问我呢？是不是找你做背调呢？」
　　王凤瑛「呃」了一声：「是吧。」
　　崔之愚认真问道：「我看你们聊了很多，他都问了我什幺啊？」
　　王凤瑛很想说俞总只问了一句，但又觉得似乎不太好，只能答道：「问你……反正问了你很多，我都是说好话，你真要去碳硅集团？为什幺是它呢？」
　　崔之愚思考几秒后答道：「也不是一定要去，但我打听了那边的待遇，确实不错，国内能认真做新能源的本身就没多少，我看他这个人还是挺靠谱的，反正，我会到临港看看再决定。」
　　「真要走了？」王凤瑛问道。
　　崔之愚默默点头。 
　　「好吧。」王凤瑛伸出手，「我和魏总说一声，反正，行业就这幺大，以后没准还能继续合作。」
　　崔之愚握手，感谢王总对自己在工作中的照顾。
　　他还是相当认可和钦佩王总的。
　　崔之愚的辞职很快获批，而趁着离职程序在走的周末，他直接飞到临港来对碳硅集团一探究竟。
　　因为俞兴还要在京城参观车企的工厂，所以，临港这边就是隔空打了电话让人接待。
　　崔之愚抵达临港，第一眼看到的就是正在施工的碳硅集团汽车工厂。
　　这种建设没什幺好看的，就是证明至少确实在花钱。
　　随后，他驱车到了碳硅集团直线距离不远的临时总部，见到接待自己的已经彻底从百晓生转到碳硅集团负责人事工作的傅运良。
　　崔之愚刚寒暄闲聊几句，忽然被远处的喧嚣所吸引，一辆货车驶入厂区，而边上的人都颇为兴奋的等待卸货。 
　　「傅总，那边是什幺到了？」崔之愚有些好奇。
　　傅运良看了一眼，随口答道：「特斯拉Model S同款的电池和电机到了，崔总，这边请。」
　　崔之愚刚刚挪动的脚步停下，愕然问道：「Model S的？它不是还没交付吗？」
　　「我不太了解，好像是6月交付吧，但电池和电机什幺的零件，这些拿到应该不困难吧？」傅运良不负责那边的工作，迟疑道，「松下的电池，我们之前有和松下谈合作的，哦对，公司订了Model S，不知道什幺时候能到。」
　　崔之愚刚过去围观围观，又有些不太好意思：「嗯……我是挺意外的。」
　　「这是必要的学习嘛，我们不能闭门造车。」傅运良引着这位长城的高管上楼，又说道，「崔总要是对特斯拉感兴趣，车间里还有一台特斯拉的超跑Roadster，等你有空也可以去看看。」 
　　崔之愚惊讶道：「真的？」
　　「是啊，上一周拆开了，这几天不知道有没有装回去。」傅运良思考道，「反正，车间里有好多车，有油车，也有混动和电车，他们很喜欢玩……哦，按照俞总的说话，这叫『拆拆乐』，什幺汉兰达，什幺比亚迪，有贵有便宜，俞总这次去京城，不知道会不会带回来新的车型。」
　　崔之愚忽然有些明白，为什幺俞总在荣威550混动上的看法能和王总不谋而合了。
　　很快，这个额外的念头消失不见。
　　因为，崔之愚被傅运良介绍的碳硅集团目前正在进行的工作和已经搭建的团队所惊住了。
　　班戈这种宝马前设计总监还能理解，他毕竟离开宝马有几年了，但沃尔沃那种安全总监托马斯是什幺时候加入的碳硅集团？
　　崔之愚忍不住问出这样的问题。 
　　「嗯……托马斯是挺快的。」傅运良是亲眼看到托马斯用手指比钱的场面，「咳」了一声，「他是被俞总的个人魅力所吸引，也认为新能源是未来，所以就很快过来了。」
　　崔之愚舔了舔嘴唇，明明感觉碳硅集团出现没多久，但似乎已经做了很多超出想像的工作。
　　他又问了句：「毫米波雷达，那玩意能研究出来吗？」
　　傅运良诚实的摇摇头：「崔总，这个我真不清楚，我也不想骗你，但确实在投资和推进。」
　　崔之愚觉得傅总要是直接骗自己一句，那就顺势进入谈薪酬的环节了。
　　但，这位还挺实诚。
　　他喝了口茶，觉得还是要稍微保持矜持：「嗯，傅总，我基本清楚碳硅集团的情况了，俞总说我这边还需要背调，咱们就都想想。」
　　傅运良笑道：「崔总，行啊，你是直接和俞总聊过的，他过几天也就回来了，你们到时还可以当面沟通。」 
　　崔之愚点点头，结束对碳硅集团的探访。
　　等他带着资料下楼，先前的货车和喧闹都已经不见，想必那些东西都已经在车间里研究起来了。
　　崔之愚没有立即回酒店，又去建设中的工地转了转，边看边琢磨情况。
　　这天晚上，他打了几通电话，打听了一些碳硅集团在供应链方面的动作，确认今天听到的内容没什幺夸大，甚至还有些保守。
　　崔之愚觉得自己这边的意向基本可以敲定了。
　　夜里十一点，他刷着手机忽然看到一条俞总的最新报导，是媒体对他在车展的简短采访，询问的是本次参加车展感受。
　　俞兴的回答很谦虚：「我这一趟过来就是学习的，真的，像奔驰、宝马等等，他们既有品牌又有技术，合资车像上汽的荣威，它对混动的探索真的很棒，还有长城、比亚迪等等，都是我们的榜样。」
　　「碳硅集团刚刚进入汽车行业，不管外资、合资还是国产，都是碳硅集团的老师，我就希望以后和老师们多学习，多请教，多交流。」
　　崔之愚刷着这些文字，刷着这些谦虚的回答，再想着偷听时的俞总语气，嗯……俞总在移动网际网路竞争的本性不知道能憋多久。
　　(本章完)

第348章 异常指标
　　第348章 异常指标
　　俞兴从京城返回申城，这一趟除了车展，顺便也去京城奔驰的工厂参观了一番。
　　他既回来，也就第一时间与崔之愚取得联系。
　　崔之愚来临港考察碳硅集团，碳硅集团也在这两天对这位副总经理进行了一些评估，总体认可他的能力。
　　长城的人才战略保守，基本都是内部培养为主，作为少有的从外部引进的高管，崔之愚负责的战略规划工作还是比较出色的。
　　俞兴见到崔之愚，迅速敲定他的百万薪酬，再加上年底20%的奖金以及20%价值的期权，总体相较于长城的薪酬有差不多80%的涨幅。
　　当然，如果崔之愚今年继续在长城，因为市场销量的火热，他估计也能有40%-50%的涨幅。
　　崔之愚对于碳硅集团的待遇是满意的，王凤瑛王总作为长城的二把手，去年也就143万，今年大概才能突破200万，这幺比下来，俞总确实挺慷慨。 
　　他还需要回长城走完离职流程，预计六月份就能正式加入碳硅集团，开启职业道路上的一段新能源旅程。
　　这段用个人前途押注的行业新旅程能否顺利……
　　崔之愚把所有事情谈完之后忽然也有些忐忑，不知道这样的选择是否正确，但已经选了就只能走下去。
　　俞兴不清楚这位新任副总裁复杂的心情，只是期望他能分担自己的一些日常事务，至少，协调研发团队推进发动机、三电等核心技术的工程化落地，这会是崔之愚的一个重点工作。
　　碳硅集团的诸多零件供应都已经有接洽的供应商，但确实如IDG的章苏阳在车展上询问的那样，发动机这一项迟迟无法定下。
　　5月10号，俞兴在硕和国际见了算是加班的胡铮南，又一次聆听发动机项目的推进问题。
　　「不管是沈航三菱还是东安，两边都是死咬着不松口。」胡铮南有些无奈，「我是真不知道他们有什幺好宝贝的……他们的发动机想拿来做增程器，那都得优化70%的东西……」 
　　对于碳硅集团的电车项目，发动机不是拿来就能用的，必须针对增程场景进行深度优化。
　　简单粗暴的说，油车的发动机是要和轮子连一起的，增程车里的发动机不用连轮子，只是让它发电，对轮子的驱动仍旧是交给电机。
　　这是两种不同的场景，自然就有不同的要求，发动机的目标需要从动力输出转为高效发电。
　　就目前对潜在能合作的发动机评估而言，像沈航三菱的4A91，就需要对它的工况进行锁定，让它能在2000-3000rpm的高效区间工作，再调整喷油正时和点火角，让燃烧效率获得提升。
　　除了这种功能的核心调整，发动机还要和电池BMS、电机控制器进行深度协同，对发电量进行动态的调整，增加发电优先的逻辑。
　　变速箱连接轴要拆除，冷却回路要重新设计来控制水温和提高热效率，还有噪音控制和轻量化改造…… 
　　胡铮南说的70%优化不是虚言，如果精益求精的追求更高的热效率，可能还要重新设计缸体压缩比、气门正时等硬体，恐怕就需系统性优化80%的核心指标，接近一款全新增程器的开发。
　　他甚至觉得，如果实在谈不拢，干脆就自家招人进行全新的开发算了。
　　胡铮南唠叨了一会，见老板始终在翻阅材料，忍不住说道：「俞总，你说怎幺办？」
　　「我能怎幺办？谈呗，就先让增程器团队先研发。」俞兴擡头看了一眼，「不是我不松口，不是我不想让咱们自己开发，这件事的问题是，一辆车方方面面那幺多东西，一碰见挫折就想着自己做，你得几个三头六臂能做完？」
　　「如果能发挥供应链上的合作优势，那就还是发挥大家的力量。」
　　「我们的资金预算是有数的，下一笔融资能拿多少还是个不大不小的问题呢。」 
　　「胡总，你说呢？」
　　俞兴喝了一口茶，又看了眼胡铮南，重新把视线看向增程器团队的材料文件。
　　胡铮南有些悻悻的说道：「是，俞总，是我有点急了。」
　　俞兴「嗯」了一声，抛过去一支烟，又继续浏览文件，快速扫了眼测试团队对不同发动机的测试数据，简单思考后翻了过去，心里琢磨着沈航三菱和东安动力这两家的情况。
　　等他又往后看了两页，心里忽然升起一种说不上来的异样。
　　俞兴停下来，仔细思考异样来源。
　　「俞总，我觉得我们在……」胡铮南抽着烟，继续说着想法。
　　俞兴摆摆手：「胡总，等等，等等，我想个事。」
　　胡铮南不明所以的看着老板。
　　俞兴低头扫视面前这一页的结论，没发现问题，沉吟几秒后翻前面的内容。 
　　他刚翻两页，瞧见不同发动机测试的热效率数据这一页，忽然意识到异样所在。
　　测试团队不是只测试沈航三菱和东安动力这两家的发动机，而是找了市面上很多口碑不错的相对成本不高的发动机进行测试，这里面就包括一台三菱的3B20涡轮增压三缸发动机。
　　而这台发动机在这一页标注的测试数据是-20%，比三菱宣称的30%热效率减少2成。
　　作为碳硅集团的总裁，这不起眼一页里一个不起眼的数据，翻过去也就翻过去了。
　　只是，作为过山峰的BOSS，这种与这一页里其它数据迥异的表现就很容易引起疑惑。
　　测试团队不是全部使用新车，这一点也有注释，但即便是二手的，大家测试热效率的表现相较于官方宣称的也是-2%左右，更差的达到-5%。
　　这款三菱的3B20为什幺会是-20%？ 
　　这种异常指标稍微迟滞一些的引出了过山峰BOSS的蛇形恶意。
　　2成，这不是一个能被接受的误差值，不是一个小数字。
　　三菱是一家全球知名的车企。
　　但过山峰确实也操办过很多上市公司了。
　　另外，俞兴知道日本在驰名全球的「工匠精神」之下是有不少企业骗局的，只是不清楚具体是哪些公司，面前这种异常就值得怀疑和调查。
　　换一种角度，碳硅集团的增程器团队所进行的发动机测试，这就可以当作调研公司的一种调研行为。
　　「胡总，你先回去休息吧，我这边忽然想到一点重要的事，明天我们到临港再开会聊。」
　　俞兴已经变身过山峰，此时不宜和碳硅集团的员工再聊。
　　胡铮南不清楚面前的化蛇行径，只觉老板还挺突兀，但他今天要表达的意思都表达到位了，也就结束这一通加班的会面。 
　　俞兴理了理思绪，把电话打给增程器团队的负责人林卫华，询问这份材料里的异常指标。
　　或许因为是一整份材料里的一个不起眼指标，林卫华用了一会时间才把这件事弄清楚，这台三菱的3B20发动机是在半个月之前测试，当时的结果也让测试3组极其不解。
　　三菱官方宣布的热效率是30%，但自己这边怎幺测，它都在22%-24%，这6%-8%的热效率缺口就是整台发动机的20%-26%。
　　测试3组认为这台二手发动机内部可能存在问题，对它进行了拆解，可是，一番拆解和分析之后也没查到哪里有问题，最终还是把结果指标写入了汇报。
　　——可能只是个例。
　　——但对于这台个例，测试组的测试流程也比较严谨了。
　　俞兴心里冒出两个念头，转而很自然的问了个问题：「我看都是三菱的技术，这个不是沈航三菱的对吧？」 
　　林卫华立即答道：「不是，俞总，这台是日本三菱的，和沈航三菱的没关系，它主要是搭载在三菱i系列的微型车上面，这台是我们一批买来的，也就顺手测了。」
　　「噢，那就好，行了，没事了，这份材料写得不错。」俞兴结束了通话。
　　他用手机拍下这一页的数据，思忖一会之后便把照片发给刘琬英，标注出异常数据。
　　很快，碳硅集团的材料文件封存，它的内容转入兄弟单位。
　　过山峰拿到异常指标，新建档案，代号「3B」。
　　截止到2012年5月，三菱的市值是175亿美元，这是一条大鱼。
　　一旦确定是发动机核心数据造假，无异于是大大的丑闻，而且，这样的造假会仅仅局限在一台发动机的上面吗？
　　过山峰需要的不仅仅是丑闻，还要更加切实的影响。 
　　俞兴在见到刘琬英的时候已经简单查阅了三菱i系列车型的数据，但三菱并没有对这个系列进行单独的数据公布，而考虑到日本轻型汽车K-Car的总体市场，这个销量数字或许并不够震撼。
　　刘琬英简单浏览最新的数据和模糊的评估：「这款发动机从06年开始使用，但这个车不是很畅销，这幺也就几万台的销量，嗯，我们确实需要进一步的测试。」
　　俞兴斟酌着说道：「我怀疑这是一种系统性的造假，三菱这款发动机是06年用，但三菱这家公司不是06年才卖车。」
　　刘琬英微微点头，放下手里的数据。
　　她有些感慨的说道：「红隼最近挺忙的，但过山峰碰见这种问题……俞老板，到底是你撞骗局，还是骗局撞你？」
　　「骗局在这里，也在那里，世界不是缺少骗局，而是缺少发现骗局的眼睛。」俞兴的语气不无得意，虽然还无法确定到底是不是，但这种对异常指标的敏感还算是值得称赞。 
　　他最后引用过山峰的标语：「没办法，欺骗永存。」
　　……
　　三菱的异常不知道到底算是谁撞谁。
　　但是，俞兴意识到另外一件事，如果三菱真的存在骗局又被曝光，那幺，碳硅集团与沈航三菱的合作或许就能顺便跟着推动了，毕竟，后者的发动机技术也是来自三菱。
　　即便沈航三菱的这款发动机没有问题，但相关舆论的情况将会改变对方的心态。
　　既如此，两边的洽谈就更不用急了。
　　俞兴在临港的会议上给出自己的想法，以「先招人研发，不排除全新开发」的理由放缓与沈航三菱、东安动力的接触。
　　胡铮南不知道老板为什幺有所转变，但很支持这样的备案。
　　这天傍晚，开了一天会的俞兴准备下班回去，不过，他刚从办公室动身就收到了临港朱泽辉副主任的电话。 
　　俞兴寒暄两句，本以为他是关心碳硅集团的进度和工地建设，没想到对方很快问了超出想像的问题。
　　「俞总对于空气动力的新能源怎幺看？」朱泽辉认真的问道。
　　俞兴有些茫然：「空气动力的新能源？那是什幺？」
　　朱泽辉解释道：「就是压缩空气来驱动汽车的技术，不烧油，不耗电。」
　　俞兴：「……」
　　他沉默十秒钟，再次问道：「是看科幻杂志对未来技术的前瞻吗？」
　　朱泽辉：「……」
　　副主任也沉默十秒钟，再次解释道：「是国内的祥天集团，他们想来临港谈项目合作，他们说研发的是空气动力汽车，时速能到140公里，续航能有200公里。」
　　俞兴没想到还有名有姓，沉吟道：「这个……主任，你想问我什幺？」 
　　朱泽辉察觉出电话另一端隐约的态度，又说了句：「他们想仿照临港和碳硅集团的合作来进行合作。」
　　俞兴没想到这里面还能提到自己，思索片刻后给出参考意见：「主任，根据我多年学医而学出的物理知识，这种不烧油、不耗电的汽车不像真的。」
　　朱泽辉问道：「你觉得有多假？」
　　俞兴毫不犹豫的答道：「要多假，有多假。」
　　朱泽辉这次沉默了好一会，然后说道：「好的，谢谢俞总，我知道了，我们会严格审核的。」
　　俞兴结束通话，觉得这事还挺离谱。
　　然而，没过两天，他又收到浙产投副总经理蔡皓宇的电话，竟然也是询问「空气动力汽车」的可能性。
　　俞兴简直哭笑不得了：「蔡总，你这……你为什幺要问我的意见？」 
　　蔡皓宇答道：「他们说他们把碳硅集团对新能源的开拓当榜样啊，要学习你们在产业链上的努力，所以，我就想问问你的想法。」
　　俞兴笑不出来了，特幺……
　　他斩钉截铁的说道：「蔡总，你慎重，这玩意听起来就不靠谱啊！」
　　蔡皓宇沉吟道：「但是，俞总，他们说他们今年有希望在纳斯达克上市啊，旗下公司会转板，还搞了上市签约仪式，规模还挺不错的，这个月已经在咸宁设立『空气动力汽车实验室』。」
　　俞兴认真说道：「蔡总，不可能是真的！」
　　蔡皓宇反问道：「为什幺？」
　　俞兴吐了一口气：「因为我有一双擅于发现骗局的眼睛，蔡总，不懂别投。」
　　蔡皓宇哈哈大笑：「行，俞总，我是有点将信将疑的，确实不懂就不能投，要说增程车，这还属于能听懂的范畴，那玩意是挺玄乎，但他们要是骗人，又怎幺会搞这幺大阵仗？」
　　俞兴提醒道：「那你想一想过山峰的做空报告，上市公司的阵仗就不大吗？华夏森林控股的造假是99%啊。」
　　蔡皓宇这幺一听，确实有理。
　　他感谢了俞总的交流与提醒，决定婉拒祥天集团又一次热情的邀请。
　　(本章完)

第349章 碰瓷
　　第349章 碰瓷
　　俞兴过完年就一直在老老实实的干活。
　　即便去参加了一个网际网路大会，也只是旁观大佬风云，顶多想尝试性的探索碳硅数据公司的未来。
　　或者说，自从碳硅集团创立，他不仅是给电车项目定下一个「老实造车」的基调，自己也是在往这上面靠的，年后关于百晓生的工作也实质性的交给刘浩来负责，整个人都扑在碳硅集团上面。
　　如今冷不丁的连续撞上一大一小两个骗局，其中一个还小小的蹭了蹭碳硅集团，多少有些无奈。
　　但很快，他就被这家要做「空气动力汽车」的公司给整笑了。
　　俞兴接下来的一周时间基本都窝在临港，也没再听说祥天集团的事情，然而，13号的一通电话倒是从祥天集团的创始人周嶝容那边打了过来。
　　他一开始不知道陌生号码是谁，礼貌的接了电话之后便听到对方不加掩饰的询问。 
　　「俞总，你好，我是祥天集团的周嶝容啊。」周嶝容的声音乐呵呵，但意思比较冲，「俞总，你是对我们祥天集团还是对我个人有意见啊？」
　　俞兴迟疑几秒后才想起来对方是谁，随即又多了几秒迟疑，骗子还跑来义愤填膺了？
　　他问道：「周嶝容？你这话什幺意思？」
　　「哎呀，听说俞总对我们项目有很大的意见，俞总，你是做新能源的，我也是做新能源的。」周嶝容变得语重心长，「国内新能源的发展浩浩荡荡，我们要一起携手把这一块的市场做大，而不是你质疑我，我质疑你，更不是把这种质疑拿到别人面前去说啊。」
　　俞兴知道为什幺会有这通电话了。
　　不知道是临港的洽谈还是浙产投的投资出现问题，又或者有别的人把自己的评价透露出来了，然后才有今天这幺一遭。
　　「我做新能源，你也做新……」俞兴本想平和说话，但说到一半就自己中断，转而问道，「周嶝容，你特幺的你做新能源是做的什幺新能源？」 
　　周嶝容振振有词，称呼也不客气了：「俞兴，你是什幺专家吗？你凭什幺说我们的技术是造假？你知道空气动力汽车吗？」
　　「周嶝容，我劝你不要跟我来这一套，你也不要把碳硅集团挂在嘴边。」俞兴真心的给出警告。
　　「空气动力汽车是有历史和技术渊源的！」周嶝容义正言辞，「俞兴，你不懂技术，我不怪你，法国工程师费迪南德在1902年就造出了第一台空气动力汽车，那时候用高压空气罐驱动双缸发动机，最高时速就能有20km每小时，续航能做到30公里！」
　　他提高声音，继续说道：「从那时候起，法国人、美国人就都在探索！现在是我们华夏人探索出成果了！你知不知道！」
　　俞兴还真不知道，思考两秒后冷冷问道：「你这资料背了很久吧？」
　　周嶝容大怒：「俞兴！你一个从医学院里毕不掉业的人，你怎幺敢武断的质疑我们的技术？我告诉你，不光我们在搞，印度人也在搞，人家印度塔塔集团也有空气动力汽车的项目！」 
　　俞兴觉得，这种项目说别的也就算了，和印度挂上钩，似乎更没有说服力了……
　　他不耐烦和这样的骗子纠缠，直接问了句：「压缩空气需要大量能量，你们怎幺高效驱动汽车？能量守恒呢？」
　　周嶝容严肃的答道：「这是我们的商业和技术秘密。」
　　「周嶝容，我很忙。」俞兴让自己的语气变得平缓，「你不要把那一套营销话术用在我身上，我劝你，要赚钱就正常去赚钱，多行不义必自毙。」
　　所谓空气动力汽车，无非就是用膨胀气体推动做功，原理和蒸汽机动力没有本质区别，但压缩空气的能量与成本必然是一个无法解决的问题。
　　俞兴没有兴趣和这个骗子多扯，给予最后的规劝：「还有，你不要拉扯碳硅集团，不要摆出什幺和我一起搞新能源的那一套。」
　　周嶝容叹了口气：「俞兴，俞总，你为什幺这幺牴触新技术的发展？」
　　他顿了顿，忽然说道：「我知道了，俞总，你拿一套落后的增程技术来搞项目，现在听到我们空气动力汽车这种真正的零排放的新能源就特别排斥！」
　　周嶝容正告道：「俞总，我欢迎你来我们祥天集团考察和交流，但我也劝你，还是要用于接受技术的创新，言尽于此，也请你不要再针对我们新技术的发展。」
　　通话变为嘟嘟声。
　　俞兴真没想到这个骗子说话底气那幺足。
　　他愣了两秒，放下手机，转了转念头，自己已经是一个经历风雨的成熟稳重的创业者了。
　　所以……
　　俞兴没有急于针锋相对，没有给临港或者浙产投打电话，又或者藉助媒体舆论，只是给秘书章阳煦打了个电话，让他留意下祥天集团的情况。 
　　章阳煦不清楚老板提到的祥天集团，也不知道有什幺渊源，下意识的认为这可能是汽车供应链上的某个潜在合作商，询问细节：「俞总，我具体要留意什幺情况？」
　　「留意它在干什幺，留意它怎幺做骗局，留意它打着空气动力汽车的旗号是想怎幺骗钱。」俞兴给出更明确的指示。
　　章阳煦立即明白先前是自己误会了，重新更正这次的任务内容。
　　俞兴在短暂的时间过后发觉自己也没有太生气，转而便把这件事分享给刘琬英。
　　两人一起追踪和覆灭了不少骗局，经验已经颇为丰富，而很多骗子在被戳破之前确实都能言之凿凿，都能正大光明，也确实就是在虚张声势。
　　他们没法谈技术，没法谈事实，只能在态度方面给出最光鲜的表现。
　　论这几年里碰见的人，打工皇帝前后的表现就很反差，论公司，嘉汉林业的反应算是很有底气的，但最终都不得不跪在事实的面前。 
　　「车还没出来，哈哈，俞总，你这公司名声没准还跟着被败坏了。」刘琬英想到某种可能性，觉得这简直像是碰见一滩黄泥。
　　俞兴没好气的说道：「我很严肃的警告了他，他既然给我打电话，应该也查查我的脾气。」
　　刘琬英似笑非笑，又想到另外一种可能性：「他不会把你也当成骗子了吧？骗补？讲故事？」
　　俞兴：「……」
　　他觉得有些恶心，摇摇头：「一定别逼我，一定要识趣。」
　　刘琬英对此持保留态度。
　　碳硅集团是要老实造车，但骗子做事本就不论规则，有时候都得惊诧他们的脑回路。
　　她不再聊这个话题，转而聊起吕海颖和她的「钟爱」，觉得小孩还挺好玩的。
　　末了，刘琬英忽然问到一个问题：「小颖结束产假之后还会在百晓生吗？」 
　　吕海颖在休产假，钟志凌调任碳硅数据公司，连俞兴本人都把主要精力放在电车项目之上，刘浩如今更像是百晓生的总裁。
　　「看她自己怎幺想，百晓生的论坛运营已经很稳定，又不急于在这一块开拓营收，我想着明年就彻底让刘浩当CEO，我退居董事会就行。」俞兴说道，「小颖……从我的感觉来看，她不如和志凌一块到碳硅数据公司更有前景，但还是她看自己的考虑。」
　　作为一穷二白就跟着的师妹，彼时又是掏钱又是支持男友，百晓生的工作也一向尽心尽力，不论何种角度，俞兴都愿意带着一些私心。
　　百晓生是美股上市公司，又碰见国内线上招聘市场的发展，一定是还有增长空间的，但它的天花板也更容易想像。
　　反倒是碳硅数据公司，虽然看起来更「传统」，虽然还没有营收，未来能做成的话完全不是一个量级。
　　「你要是这幺说。」刘琬英瞥了眼俞兴，「那我是想和她聊聊我对行业的看法的。」
　　俞兴一笑，默许这种做法。
　　「过山峰的邮箱里收到很多很多条线索，粗略看下来，大部分都是假的，也有的像是抹黑诋毁公司同事或者上司的。」刘琬英提到另外一件事，过山峰上次在官网给出一个接收邮件的邮箱，扩大了对骗局线索的捕获。
　　只是，这幺广撒网是真的泥沙俱下。
　　「不急，慢慢整理和分配出来，红隼可以承担一部分调研，碳硅这边也能分担一些，最重要的是安全。」俞兴说到这里，念头忽然一闪，「对了，那个周嶝容还提到印度塔塔集团也有空气动力汽车，听起来也挺撒比，可以当作一条线索。」
　　印度塔塔集团还挺有名气的，是印度最大的集团公司，旗下有不少的上市公司，其中就有塔塔汽车。 
　　俞兴不知道塔塔汽车有没有问题，但被骗子援引就合该有此一查。
　　「你这提到的都挺言之有物。」刘琬英有些艳羡的说道。
　　「那当然，我是实际接触，是实际碰见了啊，三菱的热效率是我这边自己测的，那什幺玩意空气动力汽车也是朝我扑过来的。」俞兴吐了一口气，说不上这是不幸还是幸运。
　　应该说，过山峰的存在可以把这种不幸转为幸运。
　　秘书章阳煦对于祥天集团的研究没有很快给出全面的结果，但是……设置省级代理并划分等级，发展下线能获得奖金，还有原始股所能带来的利息分红……
　　这怎幺看怎幺像是传销……
　　他把初步注意到的情况反馈给了老板。
　　「搞传销的？」俞兴有些纳闷，「搞传销的需要用新能源的项目吗？」 
　　章阳煦认真的答道：「新能源现在有不少报导，咱们去京城车展都有一半展车了，而且，大家对新能源的概念确实不懂。」
　　俞兴赞同了后半句的话，特斯拉虽然开始交付Model S，电动车续航里程已经能超过400公里，但国内还没有成功的电车企业，社会上对于新能源的认知处于盲区。
　　别的不说，作为临港的副主任，朱泽辉一度还有接触，也就可见一斑了。
　　「继续注意情况吧，要是传销还就简单了。」俞兴的情绪已经不在祥天集团上面，这几天的注意力都集中在公司内部对增程器的讨论之上。
　　因为国内企业的合作接触不顺，碳硅集团就试着和国外的车企进行联系，想先做一做选择的备案，但丰田和通用竟然有比较积极的反馈。
　　不过，他们主要是愿意卖出落后发动机的技术，不是成立合资公司开发，而是一锤子买卖。 
　　这幺初步的接触和沟通，一锤子买卖的价格至少是数千万美元。
　　能不能谈？应该还能。
　　值不值得谈……
　　胡铮南对此坚决反对。
　　他在内部会议上吵了两次，又私底下找到俞兴，拍胸脯保证：「俞总，你要是能批买发动机的预算，你把那些钱都投给我！绝对比这样买来再优化更划算！要我说，咱们就自己开发，发动机的逆向开发是可以做的！」
　　俞兴也觉价格比较贵：「他们要的钱确实很多，就算谈到两千万美元，也是一个多亿出去了，但逆向开发……」
　　胡铮南见老板似乎介于松口与不松口之间，有些急切的说道：「俞总，相信我，我就是干这个出身的！」
　　他之前自己创业做公司，主导的比亚迪F3设计方案实际上就是通过拆解丰田花冠来逆向还原和开发。 
　　俞兴忍不住笑道：「我也没说答应外面，这个事吧，其实是可以放一放风声，然后用来试着推推与国内公司的接触进度的，你让人先搞着，别急，要有静气。」
　　胡铮南实际就是想赶紧把主要零件定下来，然后就能深入研发，但老板说的也对，得有静气。
　　6月23号，很有静气的俞兴正与同事们研究方案，秘书章阳煦带来一条最新消息。
　　「俞总，祥天集团的周嶝容接受采访，提到你了，他说你对空气动力汽车有疑问，但他和你交流的很好，只是……」章阳煦抿了抿嘴，「他说他对碳硅集团的选择也有异议，认为增程技术是落后的。」
　　俞兴横了一眼过来汇报的章阳煦。
　　章阳煦见老板没说话，给出自己考虑的处置方案：「俞总，是不是让人谈谈增程技术对里程焦虑的缓解？谈谈我们在这方面的创新？」 
　　俞兴立即否决道：「谈个屁啊，我还要跟他做这样的交流吗？我们还得自己辩解吗？」
　　这时在旁边的胡铮南劝道：「俞总，别生气，不值当，咱们要有静气，这点只是风言风语。」
　　俞兴瞪了一眼胡铮南：「静个屁啊，叫人，拿东西，找专家，他上次请我过去，那就过去一趟，找个记者藏在一起，怎幺骗子还特幺的这幺嚣张了？」
　　他压根不想自证，也不想让还没成型的品牌被碰瓷。
　　骗子非要来碰，那就假的真不了。
　　新能源行业的正本清源，上次是搞电池的马少桦，三元写不出一个元，这次来个弄传销的空气动力，也不过又添一例而已。
　　(本章完)

第350章 登门
　　第350章 登门
　　俞兴被撩动了狩猎的心思。
　　原本只想窝在临港，现在就不得不去咸宁瞧瞧新能源的新发展了，而在给出点齐人马的命令之后，他也让章阳煦把收集到的疑似传销的问题间接反应给有关部门，但并没有太直接的反馈。
　　这没有出乎俞兴的预料。
　　像祥天集团这种情况，必然涉及跨地域的管辖问题，很可能财务团队在这个城市，培训会议在那个城市，底层团队又在另一个城市，而要搞联合侦查就得层层上报，周期很容易拉长到数月乃至数年。
　　还有一个情况需要考虑，祥天集团利用新能源的名义是得到了一些地方认可的，比如，咸宁已经成立「空气动力汽车实验室」，这里面毋庸置疑是存在地方招商的期望。
　　祥天集团短时间里无法通过官方渠道处理，打口水仗又容易被恶心，至于能恶心到什幺程度…… 
　　不太谦虚的说，俞兴在恶心人这方面也是有些造诣的，不想和周嶝容这种人在舆论上有所纠缠，就还是决定进行线下的物理纠缠。
　　他发现新能源已经变成一个黑盒。
　　上次那个弄电池骗局的最终调查就是在做传销，这次这个传销又是把主意打到新能源上面，不仅如此，还特意蹭着临港的碳硅集团。
　　俞兴不知道这算不算传销圈对碳硅集团的认可，但新能源这个黑盒里还藏着一条毒蛇。
　　碳硅集团用三天时间临时搭建了一个打传小分队，而且，打听到祥天集团在申城还有一个办公室，又专门找了脸生的员工过去接受培训，展现对它旗下宣称要上市的公司的兴趣。
　　等到一切准备妥当，俞兴找来相熟的网易记者费嘉树，把已经拿到的相关材料摆到面前，询问对方是否想要一个独家报导。 
　　费嘉树给出出乎意料的拒绝：「俞总，不。」
　　俞兴很诧异：「为什幺？」
　　「两个。」费嘉树比划出两根手指，「我要两个独家报导，传销的这个是一个，碳硅集团如今发展的状况是第二个！」
　　俞兴明白了，但有些踌躇：「我们做电车就已经被很多人质疑了，现在的很多进度又都看不出成果，让你这幺写报导吧，反而更容易出现疑问啊。」
　　费嘉树理解俞总的担忧，笑道：「那也不必是现在，不必是今年，我先取材，做做记录，等到时机成熟就写一篇或者一个系列的独家深入报导，绝对不会抹黑，但是，俞总，我也想尽量客观。」
　　俞兴这次就很容易的答应下来了：「那没问题。」
　　费嘉树很高兴，位于临港的碳硅集团先前几乎都不接受媒体采访，现在有机会对这个项目一探究竟了。 
　　他最后问了个问题：「俞总，什幺时候走？」
　　「下午坐飞机去江城，然后我们开车到咸宁。」俞兴答道，「明天给你搞搞素材。」
　　费嘉树没什幺好准备的，干脆就在硕和国际这边蹭了一顿午饭。
　　下午三点钟，他和俞总一行人一起登上飞往江城的客机。
　　费嘉树把同行的时间就当成两次独家采访的机会。
　　他询问这次去对方公司「考察」的由来，不解道：「俞总，既然这家公司可能涉及传销，你为什幺不让有关部门来处理呢？」
　　「需要时间，我不想等，也不觉得这样的公司会弄出多幺精巧精密的骗局，与其我在网上或者舆论上和他啰嗦，真不如现在这样见面碰一碰来得快。」俞兴很诚实的说道，「有朋友因为祥天集团提到我正在做的电车就向我询问它技术的可行性，我给了否定答案，祥天集团的老板给我打了电话，然后又在采访的时候再次提到我们，他后面要是弄个……」 
　　他思考两秒，继续说道：「比如说，弄个『向碳硅模式学习』的口号，最后骗局被揭穿，我这不得被他碰瓷半身黑啊。」
　　费嘉树忍不住笑道：「要是传销公司口口声声把碳硅集团挂在嘴边，那是挺损的，没准有人受损失了还得去找你。」
　　他当记者，自然见证过生物的多样性。
　　不过，「碳硅模式」这种提法倒是可以暂定为一个角度，国内电车现在有待开拓，碳硅集团本身就是先行者之一。
　　费嘉树默默琢磨国内新能源行业的情况，也不怪传销公司碰瓷碳硅集团，国内现在做这方面的……比亚迪这两年遭遇挫折，碳硅集团既是落地申城，又还没有具体成果，恰好适合「空对空」的拿过来对比。
　　增程汽车都能落地临港，零排放的汽车不更得多弄些钱？
　　费嘉树思考了一会，问道：「俞总，那这一趟具体要怎幺做？」 
　　「我们是申城投资考察团，是要做投资交流的。」俞兴淡淡的说道，「既然要投资，当然要弄清楚项目技术的原委，而且，祥天集团宣称有专家评审的意见，有专家签字认可项目的可行性，我已经把人找来了。」
　　他往后呶呶嘴：「那边那位就是宋教授，他说他的签名是研讨会的报到签名，只是被邀请参会，完全没有所谓的可行性论证。」
　　费嘉树往后看了看，瞧见一位一脸倒霉相的老学究。
　　他叹道：「骗子就是喜欢利用信息的不对称啊，真是什幺行业都有骗子。」
　　俞兴「嗯」了一声：「欺骗永恒嘛。」
　　费嘉树看了眼俞总。
　　俞兴忽然发现自己说顺嘴了，略一迟疑：「这是谁说的来着……」
　　费嘉树给出准确答案：「是过山峰。」 
　　俞兴点点头：「好像是。」
　　「俞总对过山峰怎幺看？」费嘉树闲聊，又憧憬道，「我要是能给过山峰也做个独家报导就好了。」
　　俞兴抿抿嘴，没有聊这个话题，你都快成过山峰的外围记者了……
　　从申城到江城，又从江城驱车前往咸宁。
　　关于祥天集团，其实没什幺太多要说的，所以，俞兴和费嘉树一路上聊了很多国内电车供应链的现状与展望，着实让后者惊讶于学医出身的俞总似乎显得博学的行业知识了。
　　因为打传小分队的人还在陆续到来，今晚先在咸宁休息。
　　次日上午，两辆大巴车载着整个队伍直奔祥天集团在咸宁设立的实验室，而周嶝容已经托由前今日资本副总裁刘建凯约在这里。
　　正当俞兴嘱咐费嘉树做好隐藏拍摄的时候，他微信上忽然收到上次来临港视察的领导秘书的消息，提前两个小时得知事关新能源汽车产业发展的政策即将到来。 
　　——《节能与新能源汽车产业发展规划（2012 - 2020年）》。
　　不同于之前的规划，这次是做了一个连续八年的重要规划。
　　俞兴感谢了这位秘书的通知，脑子里刚转着公司在发动机方面有借此推动的可能性，大巴已经抵达祥天集团的空气动力汽车实验室。
　　位置略偏，已经挂牌，一片厂区里还摆着辆车身写有「祥天空气动力试验车」的大巴，但没什幺生产的迹象。
　　刘建凯约见的时间是今日下午，一行人提前半天的打了个时间差，而厂区里还有十来位疑似来参观新能源技术的人。
　　俞兴瞟了一眼，觉得这些人可能是被哄骗来的潜在下线，居中介绍的不知是中层还是高层。
　　「喂，你们是干嘛的？」厂区有保安瞧见忽然来了一帮人，愕然的询问。
　　「我是来和周嶝容周总谈投资的刘建凯，已经约好时间了。」刘建凯高声道，「周总人呢？」
　　「刘建凯？约好了？」正在院子里介绍原始股的黎天瑞有些懵，又看了眼这群人，不知道这是哪个省份的弟兄，又或者，面前这位也是在做资金盘，现在是想并过来？
　　他下意识的说道：「我是黎天瑞，负责实验室的研发工作，周总等下过来，你们先进去坐，我把这些东西和他们讲完。」
　　俞兴和刘建凯对视一眼，这是不忘把传销工作做完啊，还传还传，干你们来了！
　　刘建凯笑道：「那我们一起听了，周总也是要给我们说空气动力汽车呢。」
　　黎天瑞传十个是传，传五十个也是传，心里闪过一丝对下线提升的计算，热情的笑道：「行啊，来来来，大家一起听，周总等下就来。」
　　刘建凯欣然点头，给了宋宇锋一个眼神，让他先带几个人去办公室里休息。
　　俞兴挥了挥手，四十来号人乌央央的把人和车都围了起来。
　　(本章完)

第351章 传销色变
　　第351章 传销色变
　　俞兴已经和一拨搞传销的打过交道，那一拨人是挺拙劣的冲到自己办公室，现在换成自己来到他们实验室，这一拨人也没有多高明。
　　他混在人群里听了几句黎天瑞的描述，技术方面囫囵吞枣，随即就是吹嘘原始股的回报与香江公司在纳斯达克转板上市。
　　这恰恰又是俞兴熟悉的领域。
　　所谓的纳斯达克转板上市只是场外交易，门槛简单，与大众熟悉的纳斯达克主板完全不同。
　　他见网易记者费嘉树颇为兴奋，低声解释了几句差异。
　　费嘉树对于身边这位纳斯达克上市公司老板的话自然没有怀疑，只是笑着回了句：「还是信息差嘛。」
　　别说平常不接触这些的人，就是他自己，听着这边刻意掩去细节的煞有介事的「香江壳公司」「纳斯达克上市程序」等描述，不说真的相信，也会将信将疑。 
　　俞兴「嗯」了一声，扭头瞧见宋宇锋溜溜达达的从办公室方向走过来，确信这边力量薄弱。
　　这一趟来之前已经找人简单打听了「空气动力汽车实验室」的情况，又有去祥天集团申城办公室的走访，两边都颇为简陋，估摸着传销还没传出来多少钱。
　　「里面也有三个人，都是专家，在聊技术和碳排放呢。」宋宇锋凑过来，游刃有余的说道，「其中有个专家的名字就叫宋鸿彬。」
　　俞兴指向自家找来的宋教授：「里面那个是宋鸿彬，我们的这个是谁？」
　　宋宇锋一本正经的说道：「我们的这个可能是假的，里面的宋教授还有照片挂在墙上呢，看起来童叟无欺。」
　　俞兴嗤笑。
　　宋宇锋又说了句：「我瞧见里面还有些碳硅集团的材料，周总是真的想向我们学习。」
　　俞兴的脸色稍变：「他都想跑到临港贴身学了，是个心里有目标的。」
　　宋宇锋点了点头，这个祥天集团大概是把碳硅集团当作增加说服力的新能源行业样本。
　　确定是搞传销的，确定是要贴着碳硅集团玩的。
　　俞兴说了句：「这一趟没来亏。」
　　宋宇锋深以为然，感觉这种能捣鼓出具体项目的还属于挺高级的传销，一旦被有组织的发展起来，金额动辄就能十亿二十亿。
　　俞兴转着念头，这边大猫小猫就几只，又有真假宋教授这种当事人可以当面对峙，事情就更简单了。
　　祥天集团的黎天瑞被围在中间，感受到大家的热情，他也讲解的更加热情，唾沫横飞的描述原始股上市后一百倍、两百倍的美妙场景。
　　「新能源就是未来！！你们有没有听过碳硅集团？他们是在申城做电车的！」 
　　「相较于他们的增程技术，还需要用油，我们这种零排放的技术是未来中的未来！」
　　围观的人群听到这里便有些骚动。
　　黎天瑞感觉到大家的反馈，更加唾沫横飞。
　　半晌之后，他感觉讲的差不多了，笑着说道：「走左走，刘总，咱们去办公室里坐，大家也看看我们在纳斯达克即将上市的材料。」
　　刘建凯没答应：「黎总，再给我们讲讲吧，再讲讲。」
　　黎天瑞瞧着大家热切的目光，想了想便又继续讲了下去。
　　六月份的天气炎热，时间又渐临近中午，这幺一通热血沸腾的游说让他后背全都被汗打湿。
　　「刘总，走，喝水，喝茶。」黎天瑞又讲了一阵之后舔了舔嘴唇，盛情邀请大家去坐。
　　刘建凯摇头：「周总该到了，咱们就在这等吧。」 
　　黎天瑞见面前这位刘总脸上也有汗，但还是不进去坐，心里忽然打了个突。
　　他还没说话，厂区缓缓驶进来一辆黑色轿车，正是祥天集团的董事长周嶝容回来了。
　　「再给我们讲讲吧。」
　　「零排放的技术真是好啊！」
　　「黎总，咱们今年能上市吗？」
　　人群里冒出来此起彼伏的声音。
　　周嶝容这时下车，瞧见一堆人，又听见这样的问题，有些惊讶这次组织参观的效果。
　　黎天瑞瞧见往自己这边走来的老板，喊了一声：「周总……」
　　人群很自然的分开一条通道，让周嶝容龙行虎步的迈了进来。
　　黎天瑞「呃」了一声，看着四周此刻陡觉壮实的陌生人在周总进来后又把通道合上了，心中涌出更多不妙的感觉。 
　　他眼珠子转了转，没有吭声，瞧着这阵仗，等下要是挨揍，自己不说话能轻点。
　　周嶝容站在自家的大巴车旁边，看了看面前的人群，也感觉到一些奇怪，出声道：「各位……」
　　「周总，我是做投资的刘建凯啊，和你约好的。」刘建凯笑道，「提前过来了，黎总刚才给我们介绍的很好，新能源是未来，我们现在对空气动力汽车很感兴趣。」
　　周嶝容微微点头，但还是问道：「刘总，你们这幺多人是……」
　　刘建凯递上自己的名片：「之前和你聊过，我以前是在今日资本做投资的，现在出来自己做，一直在找合适的项目机会，今天就是带人一起来看看。」
　　周嶝容的第一反应是这位刘总也是在搞资金盘，但又看了眼面前的青壮们，终究是更谨慎，笑道：「刘总，那咱们坐下聊。」
　　刘建凯已经把正主围住，不愿意就此放过，提议道：「周总，我们就是在看这空气动力汽车，你给我们讲讲它的技术原理，我们近期的资金比较急，听说你们香江的公司也要上市，咱们一拍即合啊。」 
　　周嶝容扫了一眼，坚持道：「刘总，走，咱们喝茶聊，这大中午的在外面干什幺？我请你们喝刚拿到的大红袍。」
　　他往前走了两步，然而，面前的人群纹丝不动。
　　周嶝容心里咯噔一声，脸上的笑容没了，问道：「刘总，你们想干什幺？」
　　刘建凯无辜的说道：「周总，我们就是看新能源汽车，来听新技术的。」
　　「你要听，那我们就去办公室听，今天正好也有专家在。」周嶝容好汉不吃眼前亏，口气缓了缓。
　　「那就让专家来给我们讲讲，就在车旁边吧。」刘建凯要求，「大家热情高涨呢。」
　　周嶝容不说话了，知道面前这堆人来者不善。
　　他左右看了看，忽然瞧见一位有些眼熟的人，赫然正是自己最近看过采访和揣摩的真正纳斯达克上市公司的创始人俞兴。 
　　周嶝容发现来主事人，这时候反而放下心来，有头有脸的人物才不用怕。
　　他看向俞兴，挑明道：「俞总，有什幺事直接说呗，何必这样偷偷摸摸？」
　　俞兴其实没刻意藏着，就站在刘建凯后面，此刻笑道：「周嶝容，你邀请我来考察你们的空气动力汽车，今天我就过来看看，你给我讲解讲解吧。」
　　周嶝容不讲，义正言辞的说道：「俞总，没有你这样考察的，你要是对我们的技术有意见，那就好好商量着来。」
　　俞兴见他不漏口风，侧头对宋宇锋说道：「去把专家们请来，让他们来给我们讲讲技术。」
　　周嶝容听见这话，摸出手机，高声道：「俞总，你想干什幺？我要给刘局长打电话，你是不是想破坏我们的招商工……」
　　刘建凯连话都没听完，一个箭步上前，眼疾手快的把手机从周嶝容手里夺了过来，打什幺打，有什幺好打的？ 
　　周嶝容想抢回手机，但只稍微推搡就被旁边的人推了回去。
　　他再高声喊着保安让他们打电话，然后就瞧见两个保安也被拉到旁边友好交流。
　　周嶝容又急又气，额头冒汗的嚷嚷道：「俞总，俞兴！光天化日，你要违法吗？」
　　「违什幺法？我们是来考察项目的。」刘建凯指着大巴车，「你们的人收了我们的钱，我们来搞清楚项目，你不愿意讲，那就等别人讲！」
　　周嶝容觉得事情不太妙，硬往外面挤，反而被锁住了胳膊。
　　之前一直没说话的黎天瑞见到老板如此受辱，还是喊了一声：「你们要干什幺！？」
　　随即，他瞧见一群人目露凶光的看着自己，识趣的止住了想说的话，默默放弃挣扎。
　　「不要慌，没事，我们就是有点纠纷。」俞兴这时安抚先前被哄骗来的潜在下线，又要求道，「我们报警了，你们到旁边说明下情况。」 
　　被抓现行的传销现场还需要固定固定证据，也是充当记者报导的素材。
　　先前办公室里的三位道貌岸然的专家们被带到人群中间。
　　「宋教授，你给我们介绍介绍技术吧。」刘建凯发声，点名「宋教授」。
　　脑子已经懵了的宋假教授愕然的看着这不善的一幕，讷讷的说不出来话。
　　「你们干什幺？你们是禁锢人身自由！他是专家，你们怎幺敢的，他是青桦的教授！」周嶝容愤然高喊。
　　宋宇锋伸手止住想要出面的宋真教授。
　　俞兴则是愕然道：「青桦的教授？」
　　周嶝容看到效果，立即说道：「他是宋鸿彬教授！是青桦的老师！是汽车的专家！你们敢禁锢我们吗？我们是招商局请来的！」
　　俞兴询问宋假教授：「你是青桦的宋鸿彬教授？」 
　　宋假教授迟疑着没说话。
　　周嶝容喊道：「宋教授！宋教授！」
　　宋假教授听到声音，出声道：「我是青桦的宋鸿彬教授。」
　　人群里的宋鸿彬真要按捺不住了，玛德，玛德啊……
　　俞兴皱眉道：「宋教授，那你给我们讲讲这个所谓的空气动力汽车是怎幺做到的？是怎幺保持能量守恒的？」
　　宋假教授踌躇道：「这个，这个……」
　　周嶝容又喊道：「宋教授，别说，这是我们的商业机密！」
　　宋鸿彬彻底忍不住了，扶着眼镜就钻出来：「机尼玛个头，他是宋鸿彬，我是谁？」
　　真假教授都站在了大巴旁边。
　　网易记者费嘉树拍着这一幕快乐疯了，别说，假教授长得一脸周正，看着比真教授还真！ 
　　周嶝容没想到对方是这幺有备而来，张了张嘴，忽然无从解释。
　　宋鸿彬怒视冒名自己的假教授，斥道：「你是什幺青桦的教授？你是在犯法，你要被关进去的！我才是宋鸿彬！骗子，你们是一群骗子！」
　　俞兴从旁恫吓道：「假冒教授来骗人，警察马上就到了，等着进去蹲着吧。」
　　宋假教授看着当事人，又听着旁边的恫吓，心里本就不坚固的防线被瞬间击垮。
　　他垂头丧气的一咕噜和盘托出，喊冤道：「是周嶝容！是周嶝容让我假冒的！是他，是他让我背资料骗人的！我压根不想这幺做！都是他主谋的！」
　　周嶝容双眼一闭，完了……
　　网易记者费嘉树啧啧称奇，记录面前捣毁传销老窝的一幕，没想到这种已经获得本地支持的项目竟然一撞就碎。
　　突破口出现，随即就是全面的溃败。 
　　旁边是潜在下线讲述的祥天集团如何许诺高息和发展新人的奖金，中间是假教授指证祥天集团老板让自己冒名顶替的全过程，而所谓空气动力汽车的性能也一并戳破，都是买来的东西。
　　宣称的不烧油不烧电都是骗局，演示之前是偷偷用电压缩空气，但也只能勉强能跑一段。
　　被控制住的周嶝容闭口不言，知道多说多错。
　　然而，全流程的记录也足以说明这不过又是一个拙劣的骗局。
　　等到费嘉树确认所有应该有的素材全都被记录和传送，这时才打了电话通知本地，又致电先前被周嶝容提到的招商局，解释这桩骗局的运行。
　　事情其实不复杂，但俞兴还是一起去局子里解释了情况，只在晚上就结束这一趟的小行动。
　　网易的报导更为迅速，凌晨时分便把这次的情况和骗局进行揭秘。 
　　还没睡下的俞兴惊讶于网易的效率，又在浏览报导之后不得不询问费嘉树：「咱们是一群人去的，你怎幺给我描述成孤身对峙？他们都成热心群众了？你之前不是还说要客观吗？」
　　费嘉树提醒道：「俞总，你听错了，我说的是『尽量客观』，确实有热心，也确实有群众啊。」
　　俞兴只有一个最直观的感受，确实是学新闻学的。
　　一个小骗局的覆灭只掀起一些小小的水花，这波传销刚开始付诸行动，但涉案金额据估计已经有千万左右，后续如能正常铺开，至少是数亿的规模。
　　俞兴返回临港，虽然觉得网易的报导没有进行太广的传播，不过还是接到了临安副主任朱泽辉的电话。
　　「俞总，你这……你这真是眼里揉不得沙子啊。」朱泽辉既惊且叹，「下次打假就得来找你。」
　　俞兴以某种程度上的双重身份回答道：「主任，没问题，我打假是专业的。」 
　　朱泽辉又问了句：「俞总，你们公司里真有一个『打传办』吗？」
　　俞兴：「……」
　　虽说新闻报导不算大规模的传播，但新浪、搜狐这样的门户网站都有转载，新浪微博这样更是上了小小的热搜，而百晓生作为大本营，除了饶有兴趣的围观，还提到上次碰见的传销骗局，这已经是新能源里的第二次了。
　　因此，有人笑称，碳硅集团内部有一个专门的办公室叫做「打击传销办公室」。
　　俞兴答道：「主任，怎幺可能？」
　　朱泽辉笑道：「毕竟我是能信『不烧油不烧电』的人，相信你们公司有『打传办』也正常。」
　　他用自嘲来消解上次对「空气动力汽车」煞有其事的询问。
　　俞兴哈哈大笑，又简要汇报碳硅集团近期进展，还提到刚刚出炉的八年规划，约了与朱主任见面的时间，希望临港能在发动机合作洽谈上帮个忙。 
　　朱泽辉欣然应下，掀过这次不够专业的事。
　　如今越来越以碳硅集团创始人身份出现的俞兴在网易的报导里成为一位眼里对新能源骗局揉不下沙子的人，更在这篇报导的最后宣布个人向社会打击传销的机构捐助200万的资金。
　　以及，他还给了一句笑谈，「等公司股价高了，我卖点股票再捐些钱，免得下次再碰见新能源的骗局」。
　　一个传销骗局，两个传销骗局……或许是因为百晓生，或者是因为碳硅集团在新能源领域的开拓，许多人觉得俞总是有点招骗体质的，但也没有过多在意。
　　然而，本身就格外注意「传销」报导字样的传销圈，瞧见接连两位同行栽在俞兴手里，又瞧见他为打传提供的资金支持，不禁就为之色变。
　　一些城市角落不约而同的召开会议，默默调整对高利高息项目的描述，绕开新能源，也绕开姓俞的。
　　(本章完)

第352章 机会
　　第352章 机会
　　网络与舆论的纠缠太费口舌，线下的碰撞很容易见真章。
　　俞兴带人撞碎祥天集团的事再次证明了这一点。
　　他对此有两个明悟，一是物理纠缠很有效，二是谨防别人物理纠缠自己。
　　以及，Pony确实是个斯文人。
　　换了自己碰见他的情况，至少得有「热心群众」的一顿打。
　　刘琬英对于他这样的感慨分享，想到一句名言：「卑鄙是卑鄙者的通行证？」
　　「倒也没到那种程度吧。」俞兴没想到小英来了这幺一句，斟酌道，「我找企鹅是有很多人叫好的，这次突击祥天集团也是打掉一个传销窝点，怎幺也不能算卑鄙吧。」
　　刘琬英笑眯眯的总结道：「那改改，这叫高尚心肠，卑鄙手段。」 
　　俞兴觉得原句就挺好：「菩萨心肠，霹雳手段，没那幺菩萨，也没那幺霹雳。」
　　刘琬英点点头，若有所思的说道：「我觉得吧，就目前新能源行业这个状态，骗局肯定还会有的，搞传销的还算低级，那种半真半假弄资本运作的，才更高端。」
　　俞兴很难不同意，事实证明，传销这种骗局就是很薄弱。
　　至于更高端的……
　　不提威马、高合、拜腾等一批可能确实很菜的车企，像恒大、乐视、赛麟就很值得一提。
　　哦对，还有一个也是宣称加水就跑的青年汽车。
　　俞兴转了转念头，想到与这次祥天集团类似概念的「水氢车」，而主导这个骗局的青年汽车早在2001年就成立了，它甚至凭藉2008年为京城奥运提供用车而火了一把，现在也还正在进行不错的运营。 
　　他忽然生出疑惑，青年汽车是怎幺走向邪路的？
　　俞兴现在的重心工作主要是自家的项目与电车供应链，确实不清楚青年汽车这种车企的具体情况，而等他抽空在吃饭的时候委婉询问胡铮南，立即就得到了答案。
　　「青年汽车？它过去几年是发展的不错，08年的京城奥运，后面09年到10年的济南全运会、申城世博会和羊城亚运会，它都拿到了高档接待车的服务权，营销和势头都不错。」胡铮南先给予评价，又说道，「但它一直在蹭莲花的品牌啊，它的底盘调教、动力匹配等核心技术都是『莲花工程』提供支持的，发动机等关键部件也全都依赖外部的采购。」
　　他耸耸肩：「莲花进入国内市场，发现青年汽车在蹭自己，一怒之下就让『莲花工程』的技术断供了，今年刚断的，所以，青年汽车后面会面临很严峻的挑战。」
　　俞兴纳闷道：「青年汽车不是和莲花有技术支持吗？莲花才发现在蹭？」 
　　胡铮南解释道：「『莲花工程』和莲花跑车不是一起的，它们只是在一个集团旗下，『莲花工程』有为很多品牌提供技术服务，这是两码业务，但青年汽车这种刻意模糊品牌的行为肯定把人激怒了。」
　　青年汽车旗下就有命名为「莲花」的系列，有莲花L3、莲花L5、莲花T5，而真正的莲花跑车在2011年进入华夏市场，因为商标被抢占，只能采用音译名「路特斯」。
　　俞兴捋了捋关系，彻底明白青年汽车为何走向骗局，没了核心技术的支持，销量、资金链等一系列的事情都会面临连锁反应，而且，时间很短。
　　所以，本就蹭起来的青年汽车最终出现了一个「造出全球首辆水氢燃料汽车」的故事。
　　胡铮南目光炯炯的看着自家老板，略带深意的说道：「所以，掌握核心技术是极其重要的，青年汽车的发动机就有从东安动力购买。」 
　　俞兴回神，笑道：「到底有什幺是不重要的？资金重要，核心技术重要，市场渠道重要，品牌形象重要，人才培养重要，胡总，你告诉我，什幺不重要？」
　　胡铮南的游说一触即退：「俞总，都重要啊，我只能负责我重要的部分，你是老总，所以，你负责所有重要的部分，这就是在其位嘛，吃饭，吃饭。」
　　俞兴知道胡铮南还是想全力推动自家开发发动机，但这涉及到太多的问题，且不说需要更庞大的团队，就是制造或代工也是问题，碳硅集团现在也没法自己再弄出来一条发动机的生产线。
　　他思考片刻，透露一个最新的情况：「胡总，国家的规划出来了，我反应了我们目前遇到的问题，看看能不能从中撮合，崔之愚已经在整理资料，希望能拿到一个『增程器』的国家科技支撑计划的支持项目。」
　　国家科技支撑计划在07年出炉，是为落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》而设立，今年随着新能源产业的八年发展规划，会有一批行业内的项目获得支持。 
　　国内目前只有碳硅集团在增程路线上最为坚定和投入最多，先前又获得领导视察的认可，所以，这是一个用来解决「增程器」的机会。
　　如能入选项目，不仅能获得拨款支持，对于发动机厂商也有更多的意义，而那意味着双方的合资与合作必然水到渠成。
　　因为，这样的项目是根植于新能源的「增程器」，并不是发动机。
　　发动机进行针对增程场景的优化之后才是「增程器」，才能入选项目，国内现在只有碳硅集团主要在做这个，也需要这个。
　　如果不是「增程器」，不管东安动力还是沈航三菱，他们手里的仍然只是用于燃油车的普通发动机。
　　这种有希望获得政策支持的天然机会自然需要把握。
　　饶是力主全新开发的胡铮南，他听完老板的一席话也不得不承认，这确实是一个打破僵局的好机会。 
　　「领导那边愿意支持吗？」胡铮南问了一句现状。
　　「我们打了两通电话，我感觉到的态度是倾向于积极的。」俞兴笑道，「稍微等一等，我觉得希望很大。」
　　胡铮南默默点头，思考新的变化。
　　不过，俞兴想等，沈航三菱那边不想等了，要求直接与碳硅集团的BOSS谈。
　　从长城过来接手谈判工作的崔之愚带来一个让俞兴难以拒绝的理由——「他打传销都亲自去，凭什幺不和我们直接谈？」
　　俞兴只有两个字……有理！
　　(本章完)

第353章 资本运作
　　第353章 资本运作
　　俞兴把和沈航三菱的见面时间定在了一周之后，而既然要出面谈，另一家也在接触的东安动力便定在之后的第二周。
　　三电是电车区别于油车的三大件，碳硅集团在这三个环节的推进还算顺利，反而是发动机的合作迟迟无法敲定，但这也能理解。
　　毕竟，国内的新能源行业发展只有趋势，还没落实，发动机技术对于沈航三菱、东安动力又都是核心技术，两边的定位是有很大区别的。
　　不过，俞兴对于出面洽谈的效果并没有太多的期待，不管胡铮南还是近期接手的崔之愚，该说的都说了，对方的线仍然咬得很死。
　　这桩合作的转机大概率还是看政策的支持力度，备选方案则是已经从国内转向海外。
　　七月的第二天，俞兴正盯着面前描述发动机的增程场景优化方案思考，两通电话几乎前后脚的打到他的手机上，传递了一个共同的消息。 
　　淘宝联盟收紧了API接口的权限，降低第三方调用淘宝数据的频次，决定整合用户流量导向自家的「一淘网」，而这将直接导致一批依附于淘宝联盟的中小导购网站洗牌！
　　蘑菇街与美丽说这样的头部导购网站同样在收紧之列。
　　IDG和今日资本因为俞兴的考量都和这两家网站有所接触，但也没急着把资金投进去，就想看看到底会不会有变化，结果证明……淘宝确实无法容忍这种流量比例超过10%的导购网站存在，趁着没有完全尾大不掉之前选择动手清理。
　　这一动手，蘑菇街和美丽说的行情立即就不一样了，后续如何操作运营……
　　打电话的章苏阳与徐欣都想听听俞兴的想法，这次对导购网站的清理让俞兴的眼光再次具有含金量。
　　但俞兴面对两人相似的询问，也很老实的给出不确定的想法：「阿里和京东就吃掉了国内绝大部分的市场，它们能不能整合在一起，整合到一起又能起到什幺样的效果，风险还是比较大的。」 
　　「碳硅数据公司今年的软体矩阵还不错，确实能提供一部分断供的流量，但蘑菇街和美丽说拿到流量之后导向何方，这也是一个很让人踌躇的问题。」
　　「导向京东？导向垂直网站们？还是干脆自己自营？」
　　「我觉得是需要谨慎的。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　俞兴在知道变化之后反而克制和保守了一些。
　　徐欣的态度却很激进：「俞总，电商绝不是没有淘宝就不能活，不管是京东还是像乐蜂网、好乐买等垂直电商，包括乐淘网、唯品会那样的尾货网站，他们会愿意为流量买单的！」
　　「蘑菇街和美丽说能整合到一起，能获得你们碳硅数据公司的流量而保证不猝死，未来就能逐步发展自己的电商业务，更何况，现在是移动网际网路时代，阿里固然拖住了企鹅，又何尝不是企鹅拖住了阿里？」 
　　「俞总，碳硅数据公司可以充当移动网际网路时代的流量源泉！」
　　俞兴听着徐总这样积极的游说，忍不住笑着问道：「徐总，企鹅已经跟京东合作了，它的流量比碳硅数据要多很多，你为什幺不把这种整合的想法去和企鹅商量？」
　　徐欣冷静的说道：「就像你说的，京东已经吃到阿里之外很大一部分的电商市场，拿了企鹅流量很好，但绝不介意还能有来自碳硅数据的流量，这是第一。」
　　「第二，虽然企鹅流量更多，但我感觉企鹅还有战略方向上的不确定性，碳硅数据介入整合会有更好的前景。」
　　今日资本重资京东，自然希望京东越来越好，而碳硅数据的软体矩阵在今年上半年展现出越来越强的潜力，不管与微信合作的最新热点，还是契合移动网际网路时代的Wifi万能钥匙，不说营收，它们做流量的能力是真强！
　　这种流量不就应该兑现出来嘛，而兑现之后的营收也能让碳硅数据的发展更为健康。 
　　俞兴刚想说话却听到徐总还有一条理由。
　　「这第三嘛，你俞总那幺能运营，就算Pony站在面前，我也选你。」徐欣笑着给出最后的理由。
　　「那真谢谢你了，徐总。」俞兴还是没有一口答应下来，「那找钟志凌他们聊聊，看看这个事到底能不能搞，真要搞的话，又弄个什幺样的章程。」
　　徐欣不太满意，但也接受这样的说辞，最后不忘补一句：「俞总，绝对可以搞！」
　　绝对可以搞，那就得今日资本这样的机构打头阵，先雪中送炭的坚持投资蘑菇街或者美丽说，当然，估值肯定截然不同了，而随后就是红隼、碳硅数据的登场，形成股权与决策上的重要影响力，进行彻底的整合。
　　一旦开始就不能停下，不然……整合不彻底，不如彻底不整合。
　　俞兴脑海里转悠着自己先前考虑过的想法，对于这种流量与资本的双重运营也觉得是有些机会的，毕竟这个阶段不是要和阿里分庭抗礼，只是夹缝里生存与壮大。 
　　如果碳硅数据的流量能进一步做大，做出来真正的超级APP，届时才可能形成电商里的第三股力量。
　　俞兴把事关碳硅数据公司与电商整合的最新变化通报给刘琬英，也想听听她的意见。
　　「徐总很有魄力啊，她恐怕现在也在积极的游说IDG。」刘琬英先评价，后思考，给了一个相近的答案，「为什幺不呢？软体矩阵的流量在这半年应该不会导向蘑菇街和美丽说吧，到了年底，我看Wifi万能钥匙的推广势头是真猛，你们也没那幺依赖微信的流量吧？」
　　俞兴笑道：「谈不上依赖，但有肯定更好。」
　　「所以，到底是做做营收，甚至为后续电商做筹备，还是这阶段与微信的合作更重要？」刘琬英说道，「我觉得衡量了这一点就容易决定了，此外，淘宝联盟动手清理导购网站，担心它们尾大不掉，那你的『最新热点』对于微信会不会有类似威胁？」 
　　「就算不给那些网站流量，微信与最新热点的合作就是永固的吗？」
　　「UC浏览器同样有资讯内容，我记得阿里是有投资UC的吧。」
　　刘琬英提醒了一点。
　　在她看来，要论尾大不掉，最新热点之于微信也有点这意思，企鹅的微聊现在也打通它的门户网站内容了，一旦碳硅数据不接受阿里的后续融资或者收购要求，也是一个决裂的下场。
　　俞兴微微点头：「你这个考虑很理性啊。」
　　「我还是觉得你这次的运营方向不错，IDG和今日资本要是真那幺一步步蚕食人家的股权，你们是真坏到一起了。」刘琬英给了句点评。
　　俞兴：「……」
　　他不得不辩解道：「这是各取所需啊，他们肯定希望得到支持，而且，不彻底的整合必然会导致失败。」 
　　刘琬英笑道：「嗯嗯，所以，这种整合的必要性连蘑菇街和美丽说他们自己也不容拒绝。」
　　俞兴听着小英若有若无的讽刺，又不得不提醒对方注意身份：「过山峰，晚上去哪吃饭？」
　　刘琬英明白俞老板的意思，五十步笑百步的嗤笑了一声。
　　晚餐时间，刘琬英依旧在聊这次可能要进行的资本运作。
　　俞兴边吃边听，又听了几遍「资本运作」这个词之后忽然脑海中闪过一个念头。
　　他放下筷子：「咦，我好像忘记一件事。」
　　刘琬英注视对面的男人：「嗯？什幺事？」
　　「莲花……」俞兴喃喃，「莲花跑车不贵啊。」
　　刘琬英想了想：「你要买一辆莲花跑车啊？」
　　俞兴回神：「不，我是说，莲花集团不贵。」 
　　莲花跑车是国际知名的跑车品牌，但它的经营状况一直不好，现如今已经被卖到马来西亚的宝腾集团，仍旧还是颓势，后来，它更被吉利以低价收购。
　　碳硅集团还是需要更多技术积累的。
　　吉利能买，碳硅不能买吗？
　　甚至，俞兴脑海中瞬间想到一个很便宜的收购方法，如果真能把莲花跑车纳入囊中，可以宣布接受比特币的支付来推高价格，然后再趁高套现，没准一波就能填上收购莲花的资金。
　　海外市场是有很多操作空间的。
　　不管是资本运作，还是借着莲花这个名字来进行市场运作。
　　(本章完)

第354章 莲花
　　第354章 莲花
　　Lotus，这个单词的意思是「莲花」，音译是「路特斯」。
　　作为1948年就在英国创立的品牌，它一度和法拉利、保时捷并称为全球三大跑车品牌，但品牌名声由于市场销量不佳还是慢慢沉寂了。
　　莲花在六十年代获得过7次F1车队总冠军和6次车手总冠军，在七十年代的Type 72赛车被评为「史上最伟大的赛车」，它的冠军三套件之空气动力学设计、轻量化技术、底盘调校至今仍是高性能跑车的核心标准。
　　除了媒体的赞誉，法拉利的创始人恩佐也曾亲笔写下「莲花在历史上是与法拉利、保时捷齐名的世界三大跑车品牌」，以及，特斯拉的Roadster跑车在研发时就采购了莲花的Elise跑车底盘。
　　当然，马斯克后来认为，改造底盘的功夫不如全新开发。 
　　俞兴感觉自己还是穷惯了，之前与胡铮南讨论青年汽车时压根没往资本运作的方向考虑，莲花集团除了莲花跑车，它的「莲花工程」本身就是全球顶尖的汽车工程咨询公司，通用、丰田等知名公司都是客户。
　　这幺来看，吉利的资本运作效果还是十分出色的。
　　俞兴萌生想法便立即查了莲花现在东家宝腾集团的情况。
　　果不其然……
　　宝腾集团今年刚被马来西亚的DRB-HICOM集团收购43%的股权私有化退市，营收降低，亏损扩大，资金紧张，而莲花自1996年被宝腾收购以来从未给它带来盈利。
　　去年，莲花因为资金短缺甚至不得不缺席巴黎车展，年产量更是只有三位数。
　　所谓的全球三大跑车品牌没有市场销量的支撑，实在很难有骄傲的底气。
　　刘琬英是好奇的与俞兴一起查看莲花与宝腾的材料，等到基本看完之后指着上面的财务数据，笑道：「俞老板，这些亏损和颓势证明了什幺？」
　　俞兴看了看眼里闪着狡黠的小英，捧场道：「想不到，证明什幺？」
　　「笨！」刘琬英笑眯眯的说道，「整合不彻底，不如彻底不整合啊！」
　　俞兴一瞬间倒是很严肃：「是的，是的，很合适。」
　　他又看了眼财务数据，再想着宝腾收购莲花之后的双输，不由得感慨道：「战略整合与技术吸收、转化也是一种能力啊。」
　　这一点倒是可以直接参考吉利对沃尔沃的收购了，唔，确实可以摸着吉利过河。
　　俞兴放下材料，摇头道：「宝腾私有化以后肯定也不行了。」
　　刘琬英惊讶道：「为什幺？」 
　　如果宝腾后面还行，它会卖掉莲花吗？
　　俞兴说不出这句话，念头一转：「文化工作者一定要有文化，汽车从业者一定要懂汽车。」
　　刘琬英觉得挺废话，再一想又似乎蕴含无穷道理。
　　DRB-HICOM集团要是足够懂，宝腾不至于到这地步，它原本就是宝腾的股东，私有化退市解决不了根本问题。
　　就目前看到的数据而言，已经被宝腾收购16年的莲花集团渐渐成了一个财务黑洞，还真不排除有收购的可能性。
　　刘琬英拿过俞兴手里的材料又翻了翻，摇头道：「宝腾和莲花的情况都挺糟糕，连对F1赛车的赞助也终止了。」
　　这份材料来自秘书的紧急整理，对于他们的近况展示还是比较全面的。
　　如今的F1赛事里有一家带着莲花名字的「莲花F1车队」，但莲花集团没有车队的股权，仅仅是赞助命名，它的上一个名字是「雷诺F1车队」，但随着雷诺把车队卖给Genii资本，车队名字因赞助而更改。 
　　然而，这份主赞助在今年4月份就中止了，原因是财务状况不佳，但Genii资本豁免了部分赞助费用，车队便保留著名称的使用。
　　刘琬英思考了一会，估摸着莲花集团的价格没准动用过山峰现在的资金就足够买下，可是，买是一个问题，如何运营又是另一个问题了。
　　她把这种考虑说了出来，买是买，运营不好就会是另一个财务黑洞。
　　「买都没买呢，想得还挺早。」俞兴笑了一句，但还是说了想法，「供应链的发展仍然会是一个关键的部分，国内的供应链不光是汽车行业，而是全球产业链里的重要一环。」
　　「碳硅集团在尝试推动电车供应链的发展和研发，一旦能完成资源的有效整合，这也能蔓延到莲花汽车的身上，而它在海外又恰恰有着深厚的品牌力。」
　　技术协同，资源整合，供应链发展，这是莲花集团现在的东家宝腾集团所做不到的，马来西亚的本土市场更是不足。 
　　如能把莲花收入囊中，即便不看海外市场，国内庞大市场里一个中高品牌定位也是相对容易推动的，上澎湃动力，刷赛道成绩……莲花也行。
　　俞兴思考片刻，摇头说了句：「莲花跑车的挖孔是真有空气动力学的。」
　　刘琬英敏锐的反问：「那谁的挖孔没有？」
　　俞兴「呃」了一声：「嗯，唔……」
　　他想了想，说道：「我的意思是保持真诚。」
　　刘琬英反问：「和真诚有什幺关系了？谁又没保持真诚？」
　　俞兴沉吟数秒后要求道：「你不要老问我这种不好回答的问题。」
　　刘琬英：「？」
　　她回到最初的判断：「莲花跑车确实不会贵，还可以再等等，宝腾集团刚刚私有化，如果愿意卖，也会有风声出来的，如果这个品牌真能重振，完全可以考虑单独上市的可能性。」 
　　俞兴笑道：「那就更远了，先把手上的事做好，也先把三菱的发动机问题测好。」
　　因为兄弟单位的立案启动，碳硅集团这边的热效率测试被多塞了几个来自三菱的发动机，还有的发动机则是已经在委托海外的第三方机构进行测试。
　　三菱发动机的热效率究竟是个例，还是真存在系统性问题，这个答案很快就能出来。
　　刘琬英点了点头，又说道：「还有你这个在野CEO的事，碳硅数据公司的整合很有潜力，哦对，你还是京东的编外兄弟是吧。」
　　俞兴都快把「编外兄弟」的事忘了。
　　需要和微信合作的时候是CEO，不需要的时候就在野，现在碳硅数据想要进行资本和流量的整合……
　　俞兴伸手在胸前擦了擦，像是把「编外兄弟」徽章上的灰尘都轻轻拂去。
　　哎，都兄弟，都哥们。
　　(本章完)

第355章 锦上添花
　　第355章 锦上添花
　　从空气动力汽车到青年汽车到莲花汽车，由传销骗局而起的事情让埋头项目的俞兴擡头瞧了瞧海外运作的可能性，这大概就是……奖励。
　　或者，缘分。
　　此跑车和我有缘，到时候看看能不能用元把缘换回来。
　　既定的前往奉天与沈航三菱会面的时间临近，京城方面仍旧没有给出回应，这让接手这件事的崔之愚颇为担忧。
　　他一见到俞总就念叨，总觉得没有肯定的回答就是事情在变坏。
　　俞兴实在无奈，只能说道：「崔总，你不要那幺悲观，我倒觉得没有一口否定就有希望，人家可能正在帮忙运作，你有什幺好急的？」
　　崔之愚不得不急，这马上就要去和沈航三菱谈，如果能带着政策上的利好消息，本轮见面才更有希望推动合作。 
　　但老板这幺说，京城又没法催，他只能尽量按捺住情绪，晚上辗转反侧的希望自己加入碳硅集团的第一项工作就能有个出色的结果。
　　7月6日，上午，俞兴安排后面三天的工作，留足了本轮见面的时间。
　　临近中午，他瞧见了钟志凌、吕海颖、钟爱这一家三口。
　　「哎哟，钟爱这眼睛挺大啊。」俞兴逗了逗婴儿车里的钟爱，笑道，「我听小英说，你们也不给她起小名，就『钟爱钟爱』的喊她，小家伙不委屈啊？」
　　「她还不懂，等她懂了就习惯了，有时候也叫『宝宝』啊。」吕海颖脸上带着温柔的笑意，「她能吃能睡，一点也不委屈。」
　　「别吹着风了，这边风大，走，去食堂开个小灶，看看小颖想吃什幺。」俞兴招呼着这一家三口，又和钟志凌边走边聊碳硅数据公司近期的动向。 
　　关于整合与否的问题，钟志凌已经和俞兴有所讨论，也和IDG、今日资本聊过，总体上倾向于试一试，但也还想观察一阵必然会有的变化。
　　不过，今日资本已经先动了，徐欣正在和美丽说谈融资，据说很快就能达成，而她之所以这幺迅速就因为企鹅也想投一笔美丽说，原因自然是和正在进行的竞争有关。
　　今日资本希望先占个坑。
　　「徐总对她擅长的电商领域是很自信的。」俞兴听着钟志凌的汇报和分析，说道，「就算碳硅数据不出手，也还有企鹅，现在的O2O市场也有故事能说，她怎幺都要试试的。」
　　钟志凌认可这一点：「是的，蘑菇街是去年已经融了两轮，手里有钱，现在看起来还不是很急，不管它还是美丽说，它们自己手上就有一批不错的流量，新的市场领域是有想像空间的。」
　　内容导购不行，垂直电商有压力，还可以吹吹O2O的方向。 
　　他又说道：「我和翟总他们讨论这个事，初步的想法是最早到年底，如果IDG也投了蘑菇街，如果行业的变化基本结束，如果我们确实有一定的能力，也可以试试。」
　　俞兴「嗯」了一声：「那就先作壁上观，流量在手，怎幺都不急。」
　　要看两家企业在未来半年是什幺想法，要看IDG和今日资本是否真的落实行动，也要看京东、乐蜂、聚美优品等一批非阿里系电商能不能延续模式。
　　公司食堂里开了个小灶，但吕海颖实际也吃不多，大半时间都在照看钟爱。
　　「小颖，你对未来的工作是怎幺考虑的？」俞兴在即将吃完的时候还是问了句吕海颖的想法。
　　吕海颖已经和刘琬英聊过，知道师兄更看好碳硅数据的未来。
　　此时此刻，她也没有丝毫掩饰，干脆利索的说道：「如果可以，我希望来临港这边，百晓生的营收是招聘市场，碳硅数据这边的空间更大。」 
　　俞兴微微点头，也没多说：「行，那就等你们做好准备，看看什幺工作内容合适。」
　　吕海颖感谢了师兄，又笑道：「师兄，我就把碳硅数据发的工资攒起来，到时候就用这钱买一辆碳硅集团的电车，这车的定位不就是家庭嘛，正好。」
　　「行啊，碳硅电车给你们的家庭锦上添花。」俞兴觉得挺好。
　　不过，他这几天脑海里都在琢磨「莲花」的事，这时候刚说完这句，忽然愣了愣，然后询问道：「定位家庭的车给家庭的美好锦上添花，这种宣传主题就不错吧？」
　　吕海颖答道：「挺好啊，锦上添花。」
　　俞兴稍微缩减：「——为美好锦上添花，你们觉得……这款车的名字就叫『锦花』，怎幺样？」
　　吕海颖「唔」了一声，知道碳硅集团的第一款电车迟迟没有命名，先前的「贝塔」因为考虑海外市场而放弃，但这个…… 
　　她迟疑道：「锦花，锦花，车的名字用这个，有车名是带花的吗？」
　　俞兴瞬间点头道：「有啊，莲花，知名跑车，那也是花。」
　　「锦花，锦上添花，还不错，对于定位家庭的中高端品牌寓意来说，也挺合适，毕竟车价不菲，这种车就是为了锦上添花。」钟志凌先赞了寓意，又说道，「但莲花是具体的花，锦上添花，繁花似锦，『繁花』怎幺样？」
　　俞兴默念了两遍，繁花似锦，锦上添花。
　　如果这样命名，如果再把莲花汽车收购整合过来，「繁花」定位家庭，「莲花」延续性能，倒也挺相得益彰，后续如果开辟其它市场定位的车型，还可以形成一致的「花」风格。
　　「我觉得还不错，让设计部的去讨论讨论，看看他们的意见。」
　　俞兴露出笑容，觉得这算是近期考虑的一个不错的名字。 
　　这天下午，关于第一款车型的命名问题就再次热情的讨论起来，短时间里是没法取得一致了。
　　次日，俞兴带着崔之愚等人按照行程飞往奉天，期望推动「增程器」的合作。
　　然而，这项洽谈已经卡了一阵，沈航三菱的人心里也有些不耐。
　　俞兴刚刚抵达目的地，刚刚见到人，就迎面被刺了一句。
　　「俞总真忙啊，打击传销都得你过去。」沈航三菱的赵宏超似笑非笑。
　　「是啊，赵总，事关品牌形象的传销得打击，这边也是我来，就是事必躬亲嘛，久等了，久等了，咱们好饭不怕晚。」俞兴不以为意的把话顺过来，保持热情的握手，缓解了见面的气氛。
　　(本章完)

第356章 柳暗花明
　　第356章 柳暗花明
　　碳硅集团在增程器上的接触、洽谈已经有半年之久，相较于东安动力，公司内部是更为属意沈航三菱的，这边所能提供的发动机排量更大，热效率更高，技术团队的水平也更高。
　　只是，沈航三菱这家公司的股权结构更为复杂，是由华夏、日本和马来西亚三个国家的五个公司共同合资组建，最大股东是华夏航天，第二股东是日本三菱，第三股东是奉天本地，第四是背靠马来西亚政府的投资公司，第五是负责市场拓展的三菱商事。
　　作为合资公司，它的管理是双轨制的，中方负责行政和生产，日方负责技术和质量。
　　按照崔之愚的汇报，两边是交替保守，这边刚要进度就又推到那边了，那边话锋软了又变成这边存在问题，反正就是挺难缠，也不知是不是两边在打配合。
　　俞兴的这次见面是中方高管点名的，除了他自己戳破传销骗局的兴风作浪，国内刚出的产业八年规划也是诱因，虽说没和京城方面有直接的沟通，但政策利好也是有目共睹。 
　　不过，抵达奉天的第一天下午压根没进行事务性的交流，只在酒水上进行了寒暄。
　　俞兴不胜酒力，也不喜欢这一套，倒是瞧见崔之愚不凡的酒量。
　　等到本次露面的副总裁赵宏超已经变得醉醺醺，崔之愚还能保持半清醒。
　　「酒量真好，都是先喝再谈呗。」俞兴递了一支烟，「酒多容易伤肝。」
　　崔之愚乐呵呵的接过烟：「伤感？不伤感，俞总，我喝完酒想到咱们的电动车事业，每次都很高兴！」
　　俞兴差点被烟呛到，强调道：「伤肝，我说的是肝，行了，行了，早点休息。」
　　「好的好的，俞总，休息，休息。」崔之愚还是乐呵呵的，「伤肝也得喝啊，就像这烟，领导递过来的，伤肺也得抽啊。」
　　俞兴瞥了眼崔之愚，怀疑他还能再喝一场。 
　　第一天除了认识几位沈航三菱的人，一无所获，本以为第二天会有正式的接触，最起码能坐在办公室谈谈，但几通电话之后也没消息了。
　　可是，要说没有交流吧，俞兴傍晚还接到沈航三菱副总经理的电话，对方表达了人不在奉天的歉意，又希望碳硅集团这次与沈航三菱的沟通能够有进展。
　　俞兴平心静气的结束交流，挂掉电话之后先告知已经跑了三趟找人无果的崔之愚，又安慰道：「崔总，工作僵在这里是有理由的，一点都不能怪你。」
　　崔之愚苦笑，实在不明白这次为什幺吃闭门羹。
　　俞兴琢磨眼前的局面：「这个沈航三菱到底谁说话有用呢？」
　　崔之愚犹豫三秒后说道：「好像都有用。」
　　三个国家的五个公司进行合资……
　　这不用想，里面的山头肯定是挺多的，但就算多傲慢，也不至于把自己喊过来羞辱吧？ 
　　俞兴不生气，只是奇怪。
　　他转念一想，也不能排除这样的可能，这个可能性是比较小，但傲慢是能制造各种意想不到的局面的，不然还叫什幺傲慢呢，只是，如果要思考另外的可能性……
　　俞兴思考着异常，忽然有种在乱麻中寻求病因的感觉。
　　他重新捋了一遍，问道：「崔总，你说好像都有用，对吧？」
　　崔之愚点点头：「呃，我说了句废话，我前后几次见到的包括日本人在内，就是这个感觉。」
　　俞兴慢慢说道：「既然都有用，既然是有些相互掣肘，那我们倒过来想，可能就是我们得罪了哪个说话有用的山头，或者，哪个说话有用的山头有了新的诉求，这才出现变化呗。」
　　崔之愚听到俞总从废话中推导出疑似有用的线索，眼睛一亮：「是这样，俞总，这一趟肯定是不对劲的，之前喝完大酒肯定能和人谈的啊！那现在怎幺办？」 
　　俞兴沉吟许久，心里的念头已经转到过山峰，实在不行还可以等那边对三菱的做空，到时候也算多些筹码，而京城方面的消息也需要时间。
　　他一擡头瞧见崔之愚期望的眼神，好笑道：「你看我，我能怎幺办，我又不是神仙，就按原来的时间安排等吧，谈不成就回去呗，下周去找东安动力，明后两天常规性的打电话问问，没动静就出门在奉天逛逛，我还是第一次来这边。」
　　崔之愚知道政策利好可能带来的突破点：「嗯，我们可以等等京城。」
　　「京城那边有机会，东安动力的技术差了点，但也不是不能用，如果东安动力也不松口……」俞兴想了想，「其实除了我们和海外的接触，我去比亚迪问问也可以，我和王川福的几次交流也不错。」
　　国外是有备选方案，但一是成本高，二是联合研发不太现实。
　　国内不是没有其它发动机，国产车厂里都有不少用于自己产品上的发动机，只是，它们并不对外出售。 
　　实在不行，俞兴觉得还是可以去试着谈一谈的，总不能就吊死在这里。
　　崔之愚稍微松了口气，也说道：「长城也有发动机，不行的话，我去找找王总。」
　　俞兴不置可否，忽然笑道：「听说王总基本不喝酒的，是吗？」
　　他回申城之后也有意无意的打听了王凤瑛更多的消息。
　　崔之愚「嗯」了一声：「是的，王总不怎幺喝酒，她是那种……很多时候性格比较严厉，但大家都比较服气的领导。」
　　「我对她印象真不错。」俞兴笑道，「今天看来连酒都不用喝了，咱们找地吃饭，看看附近有什幺好吃的，你这个工作啊确实不好做，你也别急。」
　　崔之愚初到碳硅集团就负责棘手的工作，确实很急，但能得到老板的理解，心里还是宽慰很多的。
　　碳硅集团这一趟来了八个人，没有得到正常的接触，不过，有俞兴亲自带头，也就这幺着了。 
　　连续两天时间，惯例的打打电话，对面在通话里总是有这事那事，但一行人也都接受，没什幺激烈的反应。
　　此行计划的最后一天，俞兴既没见到正主，也没瞧见变化，又否决了塞钱的提议，觉着也就可以打道回府再从长计议了。
　　但是，下午四点半，崔之愚接到沈航三菱副总经理李臻忠的电话，表示已经从外地返回，听说碳硅一行人正在奉天，临时可以见上一见。
　　崔之愚把消息告诉老板，又询问：「俞总，这是不是有什幺变化了？」
　　俞兴摇头道：「说不好，这一趟反正莫名其妙的，就是吊着我们，见见吧，走之前也算有这幺一个人来接触了。」
　　李臻忠是沈航三菱的副总经理，还是董事会成员，以及，他是代表大股东华夏航天过来出任的职务，分管的是国内供应链和官方关系。
　　按照崔之愚原先的接触，这位说话是有分量的。 
　　抵达奉天的第四天，俞兴见到了沈航三菱的领导。
　　没有太出乎意料，这位领导说话口吻是比较温和的，同样没有太出乎意料，在他的表述中是不清楚碳硅集团这几天是没有得到妥善交流的。
　　李臻忠说完这些，也表达了难处：「俞总，公司里的情况比较复杂，沈航三菱这边毕竟是和日本厂商合作，他们又是负责技术方面的决策，我们也无法绕开他们。」
　　俞兴直接询问：「李总，是三菱的技术管理层不愿意和我们展开合作吗？」
　　李臻忠不把话说死：「碳硅集团要求的进行合资公司的联合研发，这一点是沈航三菱过去没有过的形式。」
　　「沈航三菱本身就是合资的形式嘛，新能源是一个新的赛道，也是获得政策大力支持的，我相信李总一定也看过了产业八年规划，咱们这种从没有过的合作形式就是面对从没有过的产业局势的最好应对。」俞兴碰见一个见面交流的机会，极力的表达态度，「如果李总愿意支持，我们可以再一起和日方谈判，我们对合资公司的持股可以放低要求，联合研发的实验室也可以设置在奉天这边。」 
　　这是俞兴愿意给出的让步。
　　李臻忠连连摇头：「俞总，你不清楚，三菱不好搞啊，他们很倨傲，这边还不像东安动力，他们做类似的决策就简单很多。」
　　随即，他又说了一会工作中遇到的难缠的问题。
　　俞兴默默听了一会，最后得到的感觉是，只愿意聊天，不愿意动手。
　　那就是时机未到了。
　　俞兴完成与这位副总经理的交流。
　　李臻忠亲自起身送俞总出门，末了问道：「俞总，听说你们和东安动力也在聊？明天是不是就去冰城了？」
　　东安动力的总部就在黑省的冰城。
　　俞兴没有回避：「我们晚上就先回申城，下周会和东安动力聊一聊有没有合作的机会，碳硅集团对于增程器的需求还是很迫切的。」 
　　李臻忠笑道：「是吗？我看俞总一点也不迫切，我这边一通都没接到你们的电话啊，东安动力，嗯，他们做决策好办很多，不像这边有很多难处，俞总，我有朋友在那边，晚上我帮你问一声。」
　　俞兴握手致谢，倒是有些意外这位最后释放的态度。
　　这一趟见面只有崔之愚和俞兴，其余的人都在外面等着。
　　「俞总，李总愿意帮我们问一声东安动力，这倒是……」崔之愚笑道，「意外之喜了。」
　　俞兴点点头，确实。
　　然而，意外之喜很快就表明了它的缘由。
　　两人还没离开厂区，后面有人匆匆追了上来，却是沈航三菱董事长的秘书肖国龙。
　　崔之愚前面有和这位打过交道，这次也打过电话，但都是推诿。
　　他为老板介绍了这位的身份，又简单的寒暄。 
　　「俞总，崔总，这个发动机的合作流程在我们这边比较多。」肖国龙同样谈到难处，「沈航三菱绝对支持咱们新能源产业的发展，但是吧……」
　　俞兴实在不想虚与委蛇了，打断道：「肖总，明白，我们都明白，李总也都和我们聊过这些了，大家的心情是一样的。」
　　肖国龙深深的看了眼在临港做新能源项目的俞总，说了句关键信息：「俞总，是的，不管在哪里，大家的心情是一样的，李总要调任去兵装集团，他还是支……」
　　崔之愚忽然惊愕的发出声音：「靠！」
　　肖国龙满意的瞄了眼崔之愚，说完自己的话：「他还是支持新能源产业发展的。」
　　崔之愚已经明白眼前是什幺情况了，东安动力54.51%的股权在上半年从中航划拨给长安汽车，让后者成为控股股东，而长安是兵装集团的全资子公司。 
　　李臻忠这位沈航三菱的副总经理即将调任控股了东安动力的兵装集团，极可能仍旧负责汽车领域的业务，也就是，他可能希望这桩与碳硅集团的合作发生在东安动力，而不是即将离职的沈航三菱。
　　崔之愚快速又简要的关键信息告诉老板，又拉住要走的肖国龙，直白的追问道：「肖总，肖总，说实话，我们是很愿意和沈航三菱合作的，陈董事长既然知道，怎幺还默认李总这幺做？我们的合作是能双赢的啊！」
　　肖国龙左右瞧了瞧，委婉的说道：「李总对沈航三菱的发展是有功的。」
　　所以，这幺卡了卡碳硅集团，这幺拱手让出一个合作，也就被默许了。
　　俞兴脑海里也把事情捋清了。
　　他没有生气，只是有些好笑：「肖总，你们做事就这幺弯弯绕绕？」
　　肖国龙带了点不满，矜持的说道：「俞总，东安动力也不错的。」 
　　俞兴沉吟数秒：「确实，东安动力也不错，京城方面在拟定一个支持增程器的项目，东安确实比你们这种决策上面这幺多环节的公司要容易推动。」
　　肖国龙愣了愣：「俞总，你什幺意思？」
　　俞兴耸耸肩，给了崔之愚之一个眼神，转身就走。
　　肖国龙听到自己完全不清楚的消息，又见这两位这样的反应，连忙快步跟在旁边追问：「俞总，俞总，什幺支持增程器的项目？俞总，咱们坐下来聊。」
　　很快，他变成小跑：「俞总，等等，等到，哎，俞总！」
　　肖国龙的啤酒肚没追上碳硅集团的四条腿，又眼睁睁看着对方的商务车离开。
　　他一拍大腿，感觉这次的默许可能坏了事，赶紧去打听并和BOSS汇报这次的情况。
　　事出有因，这个因显示出来了。 
　　崔之愚坐在车上，询问老板：「俞总，京城有消息了吗？」
　　「没有消息，但我们也不能就这幺被当作礼物送过去了，从技术层面来看，沈航三菱还是我们的第一选择。」俞兴保持冷静，「先前是他们吊着我们，现在可以是我们吊着他们，既然事情清楚了，可能没有李总的从中作梗，我们之间的联合研发或许并不是那幺困难。」
　　他现在怀疑先前的困难也是人为的，但如果给出打破他们水下默许的消息，去掉人为因素，研发合作大概就能正常推动了。
　　崔之愚凝神道：「东安动力是上个月才完成的股份交割。」
　　「嗯，既然双方合作可能没我们想像的那幺困难，但现在有这样被卡的事情，我们在股份和共同开发上的要求就要适当提高。」俞兴的思绪没有停在那些弯弯绕绕的事情上面，而是放在更有利的合作，「我们现在的底线是51%和临港的联合开发中心。」 
　　碳硅集团遭遇困难后已经愿意放低持股份额，但现在又不一样了。
　　崔之愚刚想说话，手机上已经亮起来电。
　　他擡起来给老板看了眼。
　　俞兴顺手关掉自己的手机，笑道：「不要回了，不要给准确消息了，没准他们去问，反而可能再推动京城的政策进度，下次要谈就来临港谈吧。」
　　崔之愚呼了口气，没想到棘手的工作是因为对方调任的因素。
　　他摇了摇头，抱怨道：「俞总，等我们市场好起来，回头就吞了这个联合研发。」
　　俞兴哈哈一笑：「太坏了吧，我是那种喜欢双赢的人。」
　　崔之愚有些怀疑这一点。
　　碳硅集团一行人一无所获又似乎推动工作的返回申城。
　　仅仅第二天，来自沈航三菱的消息就跟了过来。 
　　这次是沈航的董事长亲自致电，并且给出一个让人意外的条件。
　　「俞总，我们这边要有1.5T的发动机了，咱们下周在临港见面聊一聊，怎幺样？」
　　碳硅集团先前谈的只有1.5L，没想到对方还藏了一手。
　　俞兴惊喜之下十分热情：「哈哈，陈总，客气，哎呀，我知道咱们发展新能源产业的心情是一样的，那我就在临港等你。」
　　——
　　PS：这段不收费，汽车品牌经过群里数千条的消息，暂时有这幺几个，大家感觉可以的就本章说留个1。
　　1碳硅汽车，就直接用现在的集团名了。
　　2云途
　　3星海
　　4凌霄
　　5九州
　　6启元
　　7繁花
　　(本章完)

第357章 意向
　　第357章 意向
　　沈航三菱的态度出现了一百八十度的大拐弯，但俞兴这边还没有接到京城的消息。
　　只是，如果从这位董事长的主动来看，他至少认为项目立项的机会很大，以及，更可能的是他直接或间接的拿到明确性的支持态度。
　　这种态度转变与代表的背后信息对碳硅集团无疑是个好消息。
　　俞兴在临港与大家简单聊了这次的机会，又分析可能的情况，或许京城最近没有反馈也是想看发动机厂商的态度，单单碳硅集团一个电车项目不好催动程序，而有了厂商的配合，也许又不一样了。
　　总而言之，虽然有些小花絮，但主动要来临港并拿出手里最新技术的沈航三菱还是当前阶段的最好选择。
　　如果陈董事长所言非虚，1.5T的发动机技术比另外一个供应商东安动力是要领先数年时间的，后者据说有在探索1.0T的发动机，但还没有成功点火。 
　　「俞总，你对沈航三菱他们不生气？」崔之愚在会议结束之后又和老板聊了几句，忽然这幺出声。
　　「生气也于事无补，大家各取所需，你看人家陈董事长一感觉有更大的利益，都不用我开口，自己就要来临港见面。」俞兴笑道，「还说什幺呢，正好李总要调走了，责任都推他身上吧。」
　　崔之愚前后去奉天喝了几次大酒，但始终拿不到有效的进度，这次知道是因为领导个人的因素，心中还是有些愤愤不平的。
　　他略带讽刺的说道：「李总这次的如意算盘是拨不响了。」
　　「就这样吧，他调走了，以后不知道有没有打交道的机会。」俞兴沉吟道，「我们主要的精力还是把车做成功，要是碳硅集团能成功，说话自然就有分量，他也不算什幺了。」
　　他觉得这次碰见的事以后可以当作一个小案例来分享，当然，自己是不会点名的。 
　　崔之愚点头称是，心里有一种极大的预感，增程器这个环节的进度要很快推进了。
　　两边的时间已经约定。
　　俞兴在考虑两天之后借着1.5T发动机的最新消息又给领导秘书打了一通电话，顺带就提到两边在合作上的沟通，而这次得到的回应就是颇为积极的。
　　他也就基本确定，确实还需要厂商的参与才能尽快推动项目的立项。
　　「你们搞点东西那幺费事。」刘琬英知道这件事的始末之后难免感慨，「不如咱们过山峰直接杀过去。」
　　「刘总，刘大总裁，那你给我钱也行啊，钱砸过去也能把事情推动。」俞兴只能摊手，「要不说，破坏容易，建设难呢。」
　　刘琬英笑道：「钱不留着生钱了？莲花集团买不买了？」
　　莲花是想买的，而且，过山峰的部分资金正好可以用资管机构的名义参与进来。 
　　俞兴「嘁」了一声：「我有钱，我股票还能卖钱呢。」
　　百晓生的股票同样是可以动用的潜在资金，因为碳硅集团的资金都有预算，后续可以预料的也不宽裕，所以就不得不考虑正常的资金来源。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　俞兴可以自己出一部分钱，然后再把它换算之后作为资产注入碳硅集团。
　　不过，这至少都是两三年之后的事情了。
　　俞兴是这幺考虑和打算。
　　但是，他没想到这次与沈航三菱的见面也会带来接触契机。
　　7月16日，沈航三菱的一行人抵达临港，除了董事长陈茂雍，还有三菱在公司的技术负责人也是担任副董事长的山崎义则，以及马中投资控股公司的卡米尔。
　　五家持股公司如此就来了三家代表。 
　　这个阵仗比较超常规，潜在意思也挺明显，沈航三菱表示重视双方的合作，愿意推进，先前的都可以放在一边了。
　　俞兴热情接待来自沈航三菱的这些人，也描述了自己对新能源产业未来的想法。
　　副董事长山崎义则可能是被请过来表示「弥补」作用的，他对双方的合作没什幺话，倒是在听完俞总发展新能源项目的信心之后颇感兴趣。
　　「俞总，据我所知，全球范围内的电动车公司都更为认可纯电汽车的未来……」
　　他先这幺说了句，顿了顿之后观察俞兴表情没有生气才继续往下说：「你为什幺要选择增程车这种过渡技术呢？」
　　陈茂雍听到这种问题便微微皱眉，这一趟过来是合作的，是要刷成绩的，管他什幺过渡不过渡的？
　　「嗯，是的，像特斯拉就是在做纯电，也相当出色，如果说我们现在已经到了未来三十年，我觉得是纯电，可是，我们没法跳跃过去，那这幺一段时间里的用户需求怎幺满足？」俞兴笑道，「你说是过渡性技术也行，只要这种技术能切实满足用户的使用，那它就是有价值的，就是能受认可的。」 
　　他继续说道：「电车的里程焦虑不会那幺好缓解，增程车在这方面的效果注定会有不错的表现，如果这种过渡时期存在十年，十五年，如此长的时间段也足以让我们的路线拥有很大价值，而这中间积攒的经验和技术同样可以开发纯电车，这并不矛盾。」
　　山崎义则微微点头，又摇了摇头：「俞总，我很乐意看到你对我们三菱技术的认可，但我想说的是，相较于增程技术，混动技术的能源效率明显会更高。」
　　丰田对混动技术的探索已经有些成果，今年京城车展的时候就有它的混动车型。
　　「我明白山崎先生的意思，主要是混动技术在油耗方面的优势，增程车的结构会比混动车简单，也不使用发动机直驱的模式，同等条件下的油耗会高一些。」俞兴认真的说道，「碳硅集团的『碳』是取碳基生物的『碳』之意，是要围绕人来服务，技术归根到底都是服务人的。」
　　「相较于油耗的表现，增程车简单的结构就能节省更多的体积，也更方便我们整车做可靠性和平顺性的设计，以及，我们觉得增程车相较于混动车可以让我们更关注于对电机的设计和发挥。」
　　「不同的技术路线各有优劣，我们依照我们自己的情况选择这样一条路，希望市场最后是正面的反馈。」
　　俞兴比较简洁，没有长篇大论。
　　这种技术路线上的事也不是三言两句就能说好的，哪怕再谈几天也不可能说服彼此，唯有市场的表现才最真实。
　　山崎义则是技术负责人，只是起了些探讨的心思，没有破坏本次交流的意思，见这位年轻的车企创始人不是对技术路线一无所知，也就停下这种交流。
　　「俞总，路都是走出来的。」陈茂雍鼓励了一句，「我听说碳硅集团在供应链上做了很多工作，相信必然能给新能源产业带来很大的推动，沈航三菱这次的1.5T技术基本完成，我们本来预计在明年推向市场，但既然碳硅集团希望针对增程场景优化，那它的使用在现在就是最好的。」 
　　反正都要对发动机进行改动，它有没有正式推向市场都无所谓了。
　　「陈总，沈航三菱是国内最优秀的发动机厂商，我们就是在等你们的技术合作。」俞兴笑道，「这次恰逢产业八年规划的出炉，可谓天时地利人和都有了。」
　　陈茂雍连连点头，天时最重要，政策就是天啊。
　　既然意向确定，具体的合作就直接谈了。
　　陈茂雍同意两边成立子公司，但要求沈航三菱占股51%，而这部分的股份全都以技术计算。
　　换言之，沈航三菱一毛钱都不掏，只出技术和人，同时，这部分的价值算作5100万，也就是子公司要做成1个亿的立项项目。
　　俞兴对股份比例与公司价值都有异议，也不愿意己方的股份全都用资金来算。
　　两边的态度都很坚决，谈了半天始终没取得进展。 
　　到了第二天，俞兴提出来一个新的方案，子公司价值降低，再引入临港的资金，沈航三菱股份不超过50%，但仍然是大股东地位。
　　陈茂雍断然拒绝，临港肯定和碳硅集团是一伙的，这还用想吗？
　　这一天取得了一些进展，虽然不同意股份，但沈航三菱愿意把子公司放在临港。
　　白天的意见交换比较激烈，晚上吃饭的气氛还算融洽。
　　俞兴连续招待了两天，也算都有交流。
　　他在和代表马来西亚投资机构的卡米尔闲聊时忽然想到对方的身份，笑着问了句：「马总，宝腾集团有没有兴趣出售莲花啊？我对莲花还挺有兴趣的。」
　　卡米尔给自己取了个一个中文名，叫做马曼凡。
　　马曼凡有些惊讶，追问道：「莲花吗？宝腾的莲花吗？俞总真有兴趣吗？」 
　　俞兴见他这种反应，也有些意外：「是的，莲花跑车的莲花，宝腾有在寻找买家吗？我看它澄清了两次这种消息。」
　　从去年开始就有宝腾要卖掉莲花集团的消息，但宝腾集团都给予了极其正式的否认，坚称不会卖掉莲花，会实现这个品牌的复兴。
　　俞兴认为宝腾还得在这个财务黑洞上折腾几年才死心。
　　「莲花是很好的品牌，如果俞总有兴趣，我可以帮你问一问。」马曼凡很认真。
　　俞兴转动着念头，再次表示道：「我是真的有兴趣的。」
　　马曼凡立即拿出手机：「那我去旁边打电话问问。」
　　他连吃饭喝酒都暂时顾不上了。
　　旁边同样听到两人谈话的陈茂雍借着喝酒表示不满：「俞总，你都有钱去国外买莲花，何必和我们在这幺点公司价值上纠缠？」 
　　俞兴笑道：「陈总，几千万不是一点价值啊，那是很多啊，我是对莲花有兴趣，又不是现在真把它买下来了。」
　　陈茂雍摇头，顺势又表达坚定的立场。
　　半晌之后，马曼凡打完电话回到座位，认真的说道：「俞总，如果你真对莲花集团有兴趣，可以去马来西亚当面聊，他们愿意考虑出售莲花集团的部分股权来缓解资金的紧张。」
　　俞兴听到这句话只觉神经一跳，心里猛然兴奋起来。
　　他没有立即回答，脑海里的念头快速转动。
　　陈茂雍好奇的帮忙询价：「马总，莲花集团会按照什幺价值计算？」
　　马曼凡摇头：「这肯定要当面聊的，但整体价格肯定是以亿美元来计算的。」
　　「宝腾当年收购莲花集团的价格是8100万美元收购80%的股份，集团价值1亿美元出头。」俞兴这幺说了句，又说道，「但从宝腾收购莲花以来就一直在亏损，从1996年到现在至少也亏损了6亿美元，我不认为莲花集团现在的价值还能超过1亿美元。」 
　　马曼凡和陈茂雍听到俞总对宝腾、莲花的信息脱口而出便都吃了一惊，这是真有买的兴趣？
　　马曼凡立即说道：「俞总，那是1996年的1亿美元！」
　　「是的，那也是从1996年亏损到现在的6亿美元。」俞兴冷静的说道，「另外，既然马总你和宝腾集团有联系，还请帮忙再问一声，我只对『莲花工程』有购买的兴趣，如果他们愿意出售莲花工程，我想我们可以约时间在马来西亚见面。」
　　俞兴是要对整个莲花集团出手的，但那个时间点不是现在。
　　可是，马曼凡明显和宝腾集团有不菲的关系，眼前的接触也是一个不错的机会，对于现在的碳硅集团而言，「莲花跑车」同样是一个沉重的财务负担，但「莲花工程」就是一个能够弥补碳硅集团造车的拼图了。
　　不管设计还是调校，这都是莲花工程的强项，也是他们在全球赖以生存的经验。 
　　马曼凡摇了摇头：「俞总，这就不可能了，莲花工程不可能单独出售的。」
　　俞兴立即说道：「如果他们愿意分拆，我可以在估值上有一定的让步。」
　　马曼凡迟疑数秒，又起身道：「那我再打个电话。」
　　陈茂雍的酒意都醒了不少：「俞总，你还要买啊？不行不行，你要有这钱，我们的子公司得敲定下来！」
　　他见俞总只笑不说话，又说道：「要不是我带马总过来，你没这样的渠道接触吧！」
　　宝腾集团对外的说辞是不愿出售，但在马曼凡的联系之中并不是这样。
　　「陈总，感谢感谢，咱们的合资公司，只要沈航三菱愿意持股在50%以下，项目价值可以按你的说法来。」俞兴让了一步，又说道，「但碳硅集团的资金没法全部都出，只能分期。」
　　陈茂雍眉头紧皱，盘算着最新的情况，分期不分期的，名义上的价值足够就行了。 
　　他过了一会后提出新的条件：「沈航三菱的股份可以低于50%，但奉天地方也需要持股。」
　　俞兴无奈：「陈总，你看你，这又要卡住了，你们要那幺多股份干什幺？」
　　陈茂雍不悦道：「废话，那你先问你自己，你要那幺多股份想干什幺？」
　　俞兴耸耸肩：「怕沈航三菱忽然再给我闭门羹啊。」
　　陈茂雍：「……」
　　他指了指门的方向：「马总回来了。」
　　马曼凡迎着两个人的视线，边走边点头，这桩交易可以谈。
　　(本章完)

第358章 勾勒
　　第358章 勾勒
　　马曼凡是马中投资控股公司的负责人，但他因为公司只是进行财务性投资，并不参与沈航三菱的日常工作。
　　这次过来属于恰逢其会，反正闲着也闲着，喊着一起来申城就打算过来吃吃喝喝。
　　但是……申城这位汽车项目的创始人对宝腾集团的财务包袱有兴趣，这就让他精神一振了。
　　马中投资控股的母公司是马来西亚国家石油公司，虽然与宝腾集团没有股权上的联系，但今年刚刚把E01系列发动机技术和相关专利卖给宝腾，而这些技术的部分支持恰恰也来自宝腾集团下的「莲花工程」。
　　以及，马来石油与宝腾集团都是国企，两边的权利有所交流，马曼凡这种子公司的职务正是交流之下的产物，他的父亲便是宝腾集团董事会的一员。
　　如果能帮助「自家」解决问题，这是相当乐见其成的。 
　　至于这位俞总到底有没有这种能力……
　　碳硅集团的前景放在一边，这位还是美国纳斯达克上市公司的创始人，财力方面有着极其可信的背书。
　　马曼凡与父亲有所沟通之后连带着对沈航三菱与碳硅集团的合作都变得上心，一改混吃混死的风格，转而以股东的身份积极游说陈董事长的决定。
　　陈茂雍自然知道他转变的原因，十分哭笑不得，也完全没理会他的影响。
　　碳硅集团与沈航三菱的合作洽谈再次出现僵持。
　　陈茂雍没法长时间留在申城，又谈一次并且考察碳硅集团的工厂建设之后就先行返回奉天，留着团队再进行一些具体细节上的磋商。
　　马曼凡倒是直接留在了申城，临时充当宝腾集团的非正式代表。
　　俞兴又见了马曼凡两次，表达出克制的兴趣，以免让对方出现这里有个冤大头的想法。 
　　不过，借着这次接触的契机，他也在公司内部小范围讨论了收购「莲花工程」的可能性，而没什幺意外的是，大家都认为如果能达成这桩交易绝对有利于碳硅电车的开发。
　　事实上，碳硅电车还没到调校这一步，但到了之后也会把业内知名的「莲花工程」纳入潜在合作的考量。
　　只是，谁都知道技术与经验的积累越多越好，公司的运营却不能只考虑这个层面，资金的使用关乎着生死存亡——嗯？老板可以用上市公司的股票？那赶紧买啊！百晓生的生死存亡和碳硅集团有什幺关系？
　　碳硅集团内部对于收购「莲花工程」的机会进行了十分踊跃的态度表达。
　　俞兴有了与宝腾集团直接对话的渠道，得到公司内部的技术反馈，再看收购莲花工程乃至莲花集团的事就有了更深入和长远的思考。
　　宝腾集团毫无疑问是很缺钱的，这一点不论从公开信息还是马曼凡这种私下反馈都能看出来，如果真能吞下整个莲花集团，「莲花」品牌在碳硅集团内部的定位就可以进行很清晰的设计。 
　　俞兴不知道吉利后来是怎幺规划和运营「莲花」这个牌子，但它对于碳硅集团恰好可以填充中高端的性能电车定位，就像累总那样。
　　他倒是不觉得自己有累总那种营销能力和声望，不过，这种定位是可以通过完整的体系来建立的。
　　国内市场对于「莲花」这个牌子并不算多熟悉，但F1赛事里眼下就还有「莲花」的冠名车队，如能联合资方顺带着拿下一支F1车队，再塞进去一位华夏面孔的车手，品牌的推广和运营都会立即降低两个级别的难度。
　　至于有没有资方愿意加入进来，就算没有，过两年就会升值的神秘比特币资方会乐意帮忙的。
　　俞兴脑海中构建了一个品牌的宣传和打造体系，抽空又查了查F1车队的价格，发现没有自己想像的高昂，就现在这支「莲花F1」车队在09年的价格是雷诺以8600万英镑把多数股权出售给Genii资本，但每年的常规运营费用估计不会很低。 
　　以及，国内居然现在就有正在冲击F1正式车手的人。
　　西班牙的HRT车队在今年的青年车手发展计划里吸纳了一位来自华夏的车手「马青骅」，而且，有消息声称，他将会代表HRT车队在9月的F1义大利大奖赛亮相。
　　俞兴不关注也不熟悉F1赛事，瞧见这种被搜罗过来的消息就有些纳闷，F1车队的华夏选手有印象的好像姓周，难道他不是第一位？这位马青骅看势头也不错啊。
　　但不管怎样，相关消息都可以先纳入视线，进行一些潜在的规划。
　　俞兴没有对别人聊起这些，只对小英毫无保留的谈了谈想法。
　　「宝腾集团只是给了一个契机，你这拽着就已经开始考虑F1车队的可能性了……」刘琬英难免惊叹，「但别说，要是碳硅集团能上市，相较于一个车队运营的成本，要是真能带来车型在市场里的成功，股价肯定能做上去。」 
　　她几乎能肯定，二级市场会喜欢这样的故事，而且，莲花品牌又是货真价实的资深性能品牌，也许真能在新能源里焕发生机，如果国内的新能源真能冲击燃油车，外资与合资的蛋糕就太大了。
　　「宝腾的财务不好，我看雷诺也一般，都有机会嘛，我想一想总是行的吧。」俞兴琢磨道，「碳硅集团只要能把第一款车做成功，确实应该早上市，我还是希望公司能在研发上进行更多的投入，新能源行业这种发展的时间也是很宝贵的。」
　　刘琬英思索了好一会，觉着虽然长远了些，但这种「中高端品牌」的运营还真挺像模像样。
　　她没有继续讨论，只是笑道：「先看人家宝腾愿不愿意把『莲花工程』卖了再说吧。」
　　「既然宝腾愿意接触，现在无非就是一个问题——价格。」俞兴的思绪跳回现状，「『莲花工程』只是『莲花集团』的一部分，它的技术服务虽然还算正资产，但怎幺算也就30%的价值，溢价溢一些，那到顶就是40%。」 
　　「莲花集团的整个价格公允来说，1亿多美元，不可能超过2亿，我觉得1.5亿美元都有点贵了，这幺一看，『莲花工程』的上下限就比较明确了。」
　　「最少3000万美元，最多6000万美元。」
　　「这是100%的莲花工程，我再买个50%或者60%，这笔投入就削减到1500万-3000万美元左右。」
　　俞兴注意到小英一直在看自己，笑了笑：「公允吧？没问题吧？」
　　刘琬英点了点头：「啧，很清晰了，看来俞总势在必得了。」
　　宝腾集团未必就愿意把「莲花工程」全部出手，这种部分收购的方式很常见。
　　「嗯，这笔钱就用百晓生的股票了，回头我让人研究研究是出手还是质押。」俞兴转着念头，觉得这次与宝腾集团的交流还是有必要留下愉快风格的，方便后续再进一步的合作。 
　　「既然你都要动百晓生的股票，那就把蘑菇街和美丽说的融资也一起纳入考虑吧。」刘琬英想起这一趟来找俞兴的正事，「IDG投了蘑菇街，今日资本投了美丽说，以及，蘑菇街和美丽说都正在和企鹅谈流量合作。」
　　俞兴面色一凝：「他们还真要干了，唔，企鹅的出现是情理之中。」
　　企鹅与阿里的竞争愈发火星四溅，两边高层也出现言语上的冲突和较量，而阿里这次封杀一批导购公司，企鹅自然而然的秉承着「敌人的敌人是朋友」的原则而拍马赶到。
　　「这不是你给点的火星吗？你不是那个要运作的幕后黑手吗？」刘琬英似笑非笑的说道，「所以，你们碳硅数据公司什幺时候背刺阿里一手？」
　　俞兴皱着眉头思索，片刻之后摇头道：「问志凌吧，他们能给出更合适的时间节点，再等等，再等等。」
　　刘琬英点头道：「徐总已经找我几次了，希望红隼也参与到这次的投资之中，现在就看你到底是不是要干了？」 
　　IDG和今日资本入场，这是先前讨论的筹划，一定是要它俩先动作的。
　　到了这一步，碳硅这边还有反悔的余地，但如果红隼也跟着进去，那就真正牵涉到自己利益，后续也必然要继续了。
　　俞兴这次倒是没有思考太久：「既然大家都要试试，那就干吧，碳硅数据总归不会太伤筋动骨，与微信的合作……就像你上次说的，必然会碰见问题的。」
　　刘琬英「嗯」了一声，陷入思考。
　　片刻后，她笑道：「徐总这次是真的积极。」
　　俞兴也能感受到徐欣的奔走，点评道：「电商是她的甜点区。」
　　……
　　电商确实是今日资本的甜点区。
　　徐欣奔走的力度比俞兴、刘琬英想像的还要多。
　　阿里与企鹅的激烈竞争对今日资本是一件好事，像京东，它从企鹅拿到的流量就大了很多，营收方面的效果也立竿见影，据目前的评估来看，差不多有额外40%的涨幅。 
　　这就相当惊人了。
　　京东本身的成长就相当迅速，现在借着巨头大战而获益，这种方式几乎就像是蘑菇街、美丽说等公司整合的未来前景。
　　再加上，这里面还有一个野心勃勃的碳硅数据公司。
　　徐欣实在没法忍住不动手。
　　不光自己动手，不光联络红隼资本，她这次还积极游说了启明创投。
　　徐欣一直觉得启明创投的投资战略很混乱，微信公司那种反转就不说了，连自己也几乎着了道，属于意外情况，但启明创投别的投资项目也不那幺利索。
　　就好像蘑菇街，它在没发生阿里事变之前所获得的部分融资就来自启明创投，理所当然的，阿里那边流量一断供，启明创投这次投资的价值也跟着缩水。
　　好在，IDG最新的投资让启明创投心里好受不少。 
　　徐欣就是在这种情况之下找到的胡煦波，希望让他再投一笔美丽说，增强「彻底整合阵营」的实力。
　　「美丽说？现在情况不明啊。」胡煦波自然很迟疑，「虽然企鹅也在谈着流量扶持，但阿里电商占据了国内市场的大部分，这种导购形式的流量走向效果很可能衰减。」
　　「胡总，你觉得IDG为什幺在这种时候要投蘑菇街？」徐欣问了个问题。
　　胡煦波踌躇着没有回答，他其实也有点疑惑，难道IDG是想来抄底？
　　「我和熊总聊过，蘑菇街与美丽说的导购性质是做内容领域，这就还是有价值的，而且，这些价值不是只能被禁锢在电商领域，或者说，传统电商领域。」徐欣表现的智珠在握，「我在投资美丽说之前和徐逸荣聊过，这次是危机，但危机里恰恰孕育着转型的生机。」
　　「美丽说的女性用户比例很高，而国内做美甲、美容、美发这类的线下专业店有两三百万家，整个美业市场至少有上千亿的规模，线下呈现出的状态是高度分散的。」 
　　「即便有连锁品牌，也没有任何一家能够占据5%的市场。」
　　「胡总，你想想，国内的美业市场在未来一定还会高速增长，我们的网际网路项目如果能够打通线下和线上的连接，这棋局立即就活了！」
　　徐欣讲述了一个美业O2O的故事。
　　这是一个很典型的网际网路故事，典型到胡煦波觉得异常有理。
　　就这这两年，团购市场经历了一波超级热潮，美团等O2O公司逐渐从厮杀中活过来，既然它们能做O2O，美丽说、蘑菇街这种拥有高比例女性用户的公司为什幺不能做美业类的O2O转型？
　　投资公司不就是寻找这种机会吗？
　　胡煦波投了。
　　他找美丽说的创始人徐逸荣聊了几次，趁着企鹅流量进来的时机一起投了。
　　徐欣等到启明创投成为美丽说的股东之后专程找了一趟俞兴，也向他讲述美业O2O的故事，寻求他的看法。 
　　「美业？这……美团他们的发展会很快的。」俞兴思考了一会，踌躇道，「这个不一定行吧。」
　　徐欣有类似的看法，这个不一定行。
　　随即，她又找到已经投完的胡煦波，重新沟通故事的走向。
　　胡煦波听得直皱眉：「徐总，你这现在怎幺犹豫了？美业的线下市场是很庞大的。」
　　这一点毋庸置疑，而既有庞大的线下市场，又有不俗的线上流量，还有已经确认模式的O2O公司，何来前景模糊？
　　徐欣叹了口气，说了句：「哎，我找俞总聊过，他说，这个一定不行！」
　　俞总，哪个俞总？
　　还能是哪个俞总！
　　胡旭波脸上陡然一暗，眉头更紧，俞兴的观点……他那个运营是有些东西的……
　　徐欣注意到胡总表情的明显变化，暗暗点头，俞总还是有名声的。
　　(本章完)

第359章 马驴之辨（5k）
　　第359章 马驴之辨（5k）
　　胡煦波忽然感受到已经被自己努力淡去的痛苦！
　　从去年到今年，他总是有意无意的避开俞兴，哪怕百晓生在纳斯达克成功上市，启明创投收到了邀请都没有露面！
　　然而，今天冷不丁听到俞兴对美业O2O前景的判断，那种痛苦猝不及防的重新降临了！
　　或者说，痛苦从未远去，只是被各种忙碌掩盖在了心底。
　　按照常理，投资有风险，项目的成与败实在是再正常不过的事情。
　　可是，启明创投在微信上的投资与退出太过出名，而马驴之分也是行业这几年最出圈的笑柄！
　　偏偏，阿里的微信还越做越大，企鹅遭受的重创也越来越深，这种巨头核心业务的深刻影响连带着启明创投的故事也总是难以避免的被反复提及，就差被写入投资教科书当负面典型了。 
　　胡煦波有段时间甚至经常梦到他代表启明创投与企鹅的签字时刻，而旁边总是出现俞兴的声音——驴驴驴驴驴……
　　他深吸两口气，默默松开不知什幺时候握紧的拳头。
　　胡煦波看到徐总在认真翻阅材料，语气状似寻常的问道：「哦？是吗？他怎幺说呢？」
　　徐欣好像完全没注意到胡总的异常，自己也从对材料中的思考中回过神，不无忧虑的说道：「俞总认为美团的发展太快了，这是美业O2O很大的隐患，团购市场很可能是强者通吃的局面。」
　　美团是在2010年成立，紧随其后就是团购市场在资本进入后的爆发，去年的「千团大战」也是罕见的惨烈，而今年的美团已经坐稳团购市场的头把交椅，拉开与竞争对手的差距。
　　如今美团占据30%的市场，第二的大众点评只有不到20%，第三的糯米更是不到10%。 
　　徐欣是注意到这一点的，之前和俞兴的交流虽然简短，但对方同样提及美团的速度，这就是不谋而合。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　美业O2O绝对是典型的网际网路故事，问题就在于，这种细分市场能不能扛住美团、大众点评那种从「千团大战」里活过来的公司的竞争，这需要打上一个大大的问号。
　　自打进入移动网际网路时代，以微信为代表的竞争有着明显区别于PC时代的速度，这一点越来越明显。
　　徐欣的判断是，美业O2O是个伪命题，但这不耽误拿着这个伪命题来游说投资之驴们。
　　恰恰，启明创投本身就已经在这个局里面，不得不说是缘分了。
　　投资亦有高下之分，下等马也是马！
　　胡煦波陷入明显的长考，半晌之后挣扎着提出一个有力的论点：「企鹅这次也加入了，它会对美丽说给予很大的流量扶持。」 
　　徐欣轻而易举的给出一个更有力的反驳：「胡总，如果流量万能，企鹅至于到今天这一步吗？」
　　尽管遭遇严峻竞争，企鹅仍旧拥有庞大的流量，但和曾经几乎被神话的流量名声相比，它现在已经被抹去了滤镜。
　　微信、微博、电商，这种市场里的受挫很难不让人重新进行审视。
　　徐欣又给出一个小道消息：「据说企鹅投资的高朋团购在今年会和美团合并，两边已经在推动了，企鹅的流量在团购市场里也很艰难。」
　　企鹅在团购市场是试图做出成绩的，有与美国团购鼻祖Groupon合资成立的高朋网，也有投资的另一个团购平台F团，还有自营的QQ团购，但前两家已经合并整合，据说QQ团购下一步也会被整合，进而是卖给美团。
　　这无疑是企鹅流量威力界限的又一现实证明。
　　胡旭波听到这里，忍不住焦虑的拿出一支烟。 
　　徐欣叹了一口气：「企鹅是有流量，但流量只是工具，如何使用流量才是最重要的。」
　　她注视着胡旭波的神色，图穷匕见：「俞总在商业运营方面确实很有能力。」
　　胡煦波长长的吐了一口烟气，也不得不承认这一点：「是的，俞兴，他这个人的眼光和运营是不错的，就是，就是……」
　　就是说话刻薄了点。
　　徐欣在心里补充胡煦波没说完的半句话。
　　当然了，驴马之分的具体说法出自自己之口，又用来转移今日资本在微信投资前后的问题，这一点就不用细究了。
　　就算俞兴没亲口说这样的话，他敢说他心里没那幺想吗？
　　胡煦波又抽了两支烟，前前后后的把事情捋了捋，发现面前的局面陷入一个绝境。
　　假设俞兴这次的判断也对了，前面的美业O2O难以转型，后面的阿里电商流量被断，自己转型做垂直电商又面临激烈的竞争……这种局面太难了！ 
　　问题在于，启明创投还有两个面临这种局面的项目！
　　一个蘑菇街，一个美丽说！
　　胡煦波左想右想，忽然注意到一件事，这次一起投资美丽说的还有红隼资本，而俞兴与红隼关系匪浅，他不能眼睁睁看着红隼就这幺折在项目里吧？
　　他想到这里，缓缓问道：「徐总，既然俞兴说美业O2O不行，那他是怎幺看美丽说这次遭遇的情况？」
　　「我和他聊了。」徐欣先说半句真话，再说半句假话，「和他聊了很久。」
　　胡煦波凝神细听。
　　「他认为美业是死路，但电商里还有生机。」徐欣认真的说道，「蘑菇街和美丽说被断掉流量和佣金这两头，他旗下的碳硅数据公司现在拥有不错的流量，两家公司原本也有流量，而电商除了阿里，别家也还是需要流量的，导购这一块仍然能做，这样的话至少能先活下来。」 
　　胡煦波惊讶道：「碳硅数据公司，阿里有股份的啊，那边能让碳硅接手吗？」
　　徐欣点了点头：「是啊，这也是俞总的踌躇所在，碳硅数据要是出手，阿里方面必然不悦，他现在对于这件事的走向也很犹豫，你觉得碳硅数据公司的未来怎幺样？」
　　胡煦波迟疑一会，不得不承认道：「碳硅数据公司比很多人想像的都要好，拦GG和K歌的表现一般，但那个WIFI万能钥匙真是很不错，最新热点里的内容良莠不齐，也没公布数据，不过，它的活跃度看起来也不错。」
　　「是啊，所以，碳硅数据保持现状的发展就会很不错，它是否有必要主动打破这种局面就是俞总在担心的。」徐欣认为自己观察的应该很接近俞兴的考量。
　　这波整合本来就是俞兴提出来，但他后来又有些保守，无非就是在考虑碳硅数据的未来。
　　徐欣觉得不能让俞兴就这幺观望下去，该做事做事，自己先把能整合的整合了，到时候借他的「运营」一用，这桩事就成了一半，至于整合过后的未来…… 
　　电商市场的竞争确实激烈，但移动网际网路能带来新的机会。
　　徐欣不是说一定能行，只觉完全可以尝试。
　　只要眼前这次的整合能完成，她希望今日资本接下来投进碳硅数据的下一轮，而且，蘑菇街和美丽说未来也可以用资产的方式并入碳硅数据。
　　这是徐欣正在施行的运作方向。
　　与今日资本过去的操作不同，这次要更为复杂，也需要各方面的配合，但完成之后的收益值得想像。
　　「碳硅数据的流量……」胡煦波思考这种可能性，问题重新回到对断流局面的解法上面，不同于大力转型到O2O，这种寻找新流量和新佣金的方式是更「传统」的。
　　但如果是这样的解法，启明创投不用那幺急切的投进来，完全可以观察观察情况，毕竟已经有在蘑菇街里的股份，手里已经有个倒霉蛋了。 
　　偏偏，启明创投又特幺的跟着企鹅一起投进来了！
　　胡煦波提出一个很现实的问题：「企鹅这次投资美丽说是拿到了15%的股份，已经是最大的机构股东，如果要接入碳硅数据的流量，未来走向……这很容易起争执。」
　　「企鹅过去这些年在电商上不断的失败，让我来选，我只会选择更擅长移动网际网路的碳硅数据。」徐欣毫不犹豫的给出表态，「它是最大的机构股东没问题，但这些股份并不足以让它决定美丽说的走向，我现在正考虑的是，不光美丽说内部要有一个统一的认知，就是美丽说和蘑菇街最好也要减少竞争，这样才能更好的在激烈的环境里活下来。」
　　胡煦波微微点头，明白徐总的意思：「你是说，美丽说和蘑菇街可以换股？这样在危急时刻结成同盟确实不错。」
　　他还是蘑菇街的股东，从这一点考虑，两家搁置竞争来一致发展，这肯定是最好的。 
　　徐欣摇摇头，纠正道：「不，我认为，这两家只有彻底整合到一起才能走出困境，而且，走出困境之后还要有所发展，这是需要我们关注的长远问题，不是活过这一阵就不管了。」
　　胡煦波下意识的说道：「合并是很难的啊，蘑菇街和美丽说都是AB股，陈琦和徐逸荣的投票权都很多。」
　　徐欣再次借名头一用：「俞总说，整合不彻底，不如彻底不整合，如果不沿着这个方向来运营，碳硅数据公司压根没有下场的意义。」
　　胡煦波心里默念这句话，整合不彻底，不如彻底不整合……
　　这听起来比自己考虑的结盟更狠，也似乎更能从本质解决问题。
　　他感觉自己额头开始有汗要下来了，伸手一模，真流汗了！
　　「我认为这话是有理的，也正因为两家合并到一起的难度，碳硅数据公司迟迟不动。」徐欣抛出野望，「但这种难度不是解决不了，阿里断供这件事很让大家生气，这种忽然出现的外界压力或许就是两家合并在一起的契机。」 
　　她看着情不自禁点头的胡煦波，严肃的说道：「只是，我们需要先说服一些人。」
　　胡煦波摸了摸下巴，感觉徐总心里已经有了章程：「先说服谁呢？」
　　「我也在考虑啊。」徐欣摇了摇头，「我还没和徐逸荣谈过，也没和红杉、纪源他们谈过，俞总那边连带着碳硅数据的判断到底怎幺走，这些都还需要冷静的思考和交流。」
　　胡煦波又抽了一支烟。
　　第一，俞总说，美业O2O一定不行。
　　第二，整合不彻底，不如彻底不整合。
　　第三，碳硅数据至少要掌握一定的运营方向决策权。
　　胡煦波是和俞兴打过不少交道的，全盘考量之后忽然说道：「我记得俞总说过垂直电商的未来很难。」
　　「是的，他在很多场合都说过这话，所以，这波先活下来，下一波的方向到底往哪里走，这也是一个需要大家来确定的事情。」徐欣斟酌道，「从现在的局面来看，徐逸荣考虑做O2O，蘑菇街那边想转做垂直电商，但不管O2O还是垂直电商的前景如何，他们走到今天都证明他们对于这次阿里的动作是预判不足的。」 
　　胡煦波听出来徐总的意思，那两个人的判断不够精准，眼下局面就还需要一位真正能主持大局的人。
　　俞总是这样的人物吗？
　　他确实很有操盘项目的经验，江湖口碑也顶尖，但精力目前都投在汽车上面，退而求其次，碳硅数据公司能不能引导出正确的方向？
　　胡煦波叹息道：「徐总，你投资之前也没找俞总聊聊这方面吗？」
　　「别说我了，红隼怎幺样？不也还是陷进来了？」徐欣摇头，「他现在的心思都在碳硅集团上面，投资也就是这样有风险，你投蘑菇街的时候就能料想阿里会翻脸吗？」
　　胡煦波没料想到，所以现在只能叹息。
　　同样的，他也没料想到转型O2O的前景被那幺轻易否决，至于要不要头铁的再往O2O上试试……
　　上一次不相信俞兴的判断已经导致很难受的后果。 
　　胡煦波忽然问了句不相关的话题：「碳硅集团现在怎幺样了？」
　　自从俞兴创立碳硅集团并为之努力，他其实已经变得很低调，很多时间就在汽车产业里打转，先前出现的打击传销事件也是和汽车相关，而碳硅数据公司的动静很多都是钟志凌、翟逸飞等人。
　　「他很忙，进度在预期之中。」徐欣如实的说道，「我上次见他，他刚拿到政府的扶植政策，和沈航三菱的发动机合作立项了，还有一个……」
　　她想了想，继续说道：「说是还有一个支持政策是和雷达频率有关的，工信那边会出一个有利于毫米波雷达频段的试行办法。」
　　徐欣之前听俞兴聊了一堆，但没怎幺记住具体细节，就知道这次是刚获得两个政策支持。
　　胡煦波无法感受碳硅集团的具体进度，只听这种政策支持就觉得……俞总这次杀入汽车行业的判断也是对的吗？ 
　　那就也相信他在O2O上的判断吧。
　　胡煦波经过交流，又仔细思考眼前局面，给出自己的想法：「徐总，我们应该先和红杉、纪源、蓝驰、清科、肇信、IDG、红隼、贝塔斯曼他们都聊聊，然后再和两家的创始人聊聊，既然O2O不行，既然两家都需要流量，这种事得现在就开始聊，又有这幺多家，不好聊啊。」
　　不算企鹅，两家公司涉及到10家投资机构，想要统一大家的想法不是一件简单的事情。
　　徐欣也认同这一点，不好聊，现在也就是IDG、红隼、今日资本加上今天刚搞定的启明创投这4家嘛。
　　剩下的6家，带着4家接近一致的意见去一家一家的聊，而只要再聊一家，这10家也就过半了。
　　具体拿什幺聊？
　　就拿今天和胡总聊天的内容聊，再加上已经同意的机构数量，以及，碳硅数据那边不俗的流量。 
　　徐欣对于这种运作还是比较有信心的。
　　她没有把这种信心表现出来，只是赞同胡总要即刻开始行动的判断。
　　果不其然，只在一周之内，同意进行彻底整合的机构数量就到了6家。
　　徐欣打电话向俞兴通知了最新的进展。
　　俞兴对此大吃一惊：「六家股东都同意合并？这……大家都很……很痛快啊。」
　　这着实出乎意料。
　　随即，他估摸着徐总的积极性，又称赞道：「徐总，你的游说很成功啊。」
　　徐欣不提借用了俞总名头的事情，只是笑道：「俞总，你别小看我，毕竟，下等马也是马。」
　　俞兴哭笑不得：「徐总，我是真没说过这话！」
　　「反正都传是你说的，是不是你说的也不重要了。」徐欣正色道，「俞总，我们之间还会继续沟通，我认为，碳硅数据公司的入场可以进行实质性的讨论了。」 
　　俞兴沉吟片刻后也没有在这件事上再纠缠，事实上，红隼投进去之后就已经象征着事情正式运转的开始。
　　他答应了下来：「好，我会让钟志凌他们讨论这件事如何来做，碳硅数据公司的作用其实相对简单，这个阶段只是流量的提供方，嗯，机构们愿意合并，现在还需要看陈总和徐总的意思。」
　　两家公司的创始人都拥有过半的投票权，没有他们点头其实是无法整合的。
　　徐欣自然知道这一点，只是说了句：「俞总，不是所有人都像你那幺能扛压。」
　　俞兴想着碳硅数据公司时不时借用今日资本的名声来压力其它公司，由衷的说道：「徐总，哎，你呀，你有时候是强势了些，我对他们俩印象都很好。」
　　他上次参加网际网路大会的时候就见过蘑菇街的陈琦和美丽说的徐逸荣，当然，那没耽误当着马伝的面提起两家的发展目标。 
　　徐欣也由衷的说道：「俞总，强势也好，弱势也罢，这次归根结底是看如何走出困境，公司死了还能谈什幺呢？我们相信你的运营手段和眼光，也相信碳硅数据在移动网际网路的发展。」
　　俞兴到了这时也没了谦辞，干脆的说道：「那行，咱们就一起试试。」
　　徐欣的脸上露出笑容。
　　电话结束。
　　俞兴捏着手机，暗忖徐氏风格的强势。
　　徐欣拿起茶杯，琢磨俞总运营的口碑。
　　(本章完)

第360章 非卖品
　　第360章 非卖品
　　今日资本这次针对蘑菇街和美丽说的做事效率远超俞兴想像。
　　这个事确实是自己最初提了提想法，但徐欣奔着目标就这幺把事情给弄起来，也真是给予极大的信任了。
　　至于这种整合的最终走向如何……
　　俞兴把最新情况告诉钟志凌，沟通碳硅数据的未来，着重提到营收框架上对电商的探索只能是次要的，现在的主要目标还是把旗下的软体矩阵做强。
　　当初的微信是一个半成品，还没来得及探讨公司营收的完善就出售给阿里，碳硅数据不一样，必须要考虑如何实现资金上的良性循环。
　　只是，就现在而言，这种蘑菇街和美丽说的整合或许能摸索出一些东西，但碳硅数据更重要的还是把自己的平台做大做强。
　　虽说是时代不同，阿里在电商市场属于开拓者，可是，从0做到1万亿的GMV，阿里用了9年，京东用了13年，拼多多用了4年，抖音只用2年，这种速度对比还是可见一斑。 
　　俞兴是知道抖音这款超级App的强大的，但不知道碳硅数据最后能不能做出来，反正就是边做边打边观察，现在的移动网际网路仍旧是3G的基础。
　　钟志凌很赞同师兄的想法，觉得电商局面至少现阶段很难打破，蘑菇街和美丽说这种公司只能作为补充。
　　「兴哥，这现在还算是一头热吧，那两家创始人不一定会同意，不过，今日资本这幺撺掇……两家公司要是合并了，这是真被资本做了局啊。」
　　蘑菇街与美丽说是上个月刚被阿里断供，现在才一个月时间，今日资本就私底下串联意见，确实没辜负它的名字，确实是很「资本」。
　　俞兴很难不同意这一点，徐总的主观能动性这次特别强。
　　但是，话说回来，不管垂直电商还是O2O，这两样真没什幺前途啊。
　　「事就是这幺一个事，有想法多问徐总，你们多交流，这两家不管怎幺说，现在就是缺流量的时候，他们缺，我们有，这是最基本的关系。」俞兴没有给压力，「你就放手做，也不用顾忌太多。」 
　　钟志凌其实也没什幺顾忌，外面有徐总那种人，内部有师兄这种人，自己做事就行了。
　　蘑菇街和美丽说的机构股东在默默沟通，两家能否合并的答案不会太快，但按照徐欣的风格，也不会太慢。
　　钟志凌心里转悠着这件事，然而，只过了两天时间，他就不得不再次来找师兄了。
　　阿里来接触了！
　　不是蘑菇街和美丽说的事，而是阿里寻求增持碳硅数据公司的股份，并且再增加一个董事会的席位。
　　以及，是阿里的CFO蔡崇信亲自给钟志凌打的电话。
　　钟志凌没敢怠慢，挂掉手机就直奔师兄的办公室，讲述这通电话里的沟通内容。
　　既然是蔡崇信打电话，那幺，阿里的态度就是很正式的。
　　「阿里还真想买碳硅数据啊。」俞兴听完师弟的汇报，抿了一口茶，转动着念头，「价格其实也挺诚恳，阿里上次的资金确实让我们很舒服。」 
　　阿里上次是用3450万美元拿到15%的股份，给出了2.3亿美元的估值，是相当不错的价格，而且，一定程度上是因为「福卡」的缘故。
　　这一次，蔡崇信表示，阿里愿意再用4500万美元拿到15%的股份，这个估值有30%的涨幅，仍旧是不错的价格。
　　如果让阿里进来，两轮的股权相加就是15%*0.85+15%=27.75%，会是一个很高的持股比例。
　　碳硅数据公司后续必然还要继续融资的，阿里如果坚持追投，后续进来的股东又没那幺坚定，碳硅数据的主动权掌握在谁手里就不好说了。
　　钟志凌很容易的就想到蘑菇街和美丽说的事：「兴哥，要是徐欣那种人后面投进碳硅数据，不知道他们私底下会干什幺呢，阿里的这笔钱……」
　　「投票权是在我们这边，但是，阿里这个态度是真想收购，让它拿那幺多股份，它自己和雅虎的权力争夺就是一个活生生的案例。」俞兴摇了摇头，忽然纠正道，「什幺徐欣，喊徐总。」 
　　钟志凌修改称呼：「徐总那样的投资人只会考虑利益所在，阿里这种巨头的影响力是需要考虑的。」
　　俞兴微微点头：「最重要的是，碳硅数据现在并不缺钱，没必要启动融资。」
　　碳硅数据从浙产投和阿里一共拿了4950万美元，这笔钱至少能用到明年，而明年也未必需要再融资，俞兴手里的百晓生股票已经在做质押，这笔钱拟定用来应对莲花集团的股权买卖，但应该花不完，到时可以先借给碳硅数据公司。
　　碳硅数据公司只要用户规模持续扩大，启动融资的时候就能比较轻松的拿到资金，这样只用资金而不出让股份，最终融资的利益是最大化的。
　　「婉拒吧，就说现在不需要资金，需要的时候会第一时间联系阿里。」俞兴下了决定，不接受阿里的投资。
　　钟志凌吸了一口气：「那我们和微信的合作可能就会出现变故了。」 
　　俞兴平静的说道：「这也是意料之中的，无非是时间早晚，不是我们要变就是他们要变。」
　　碳硅数据这边正在筹划给被阿里断流的公司供流，但还没开始行动，阿里已经展露吃掉碳硅数据公司的心意。
　　「那我就下午给蔡总回电。」钟志凌斟酌道，「我尽量表现的弱势，两边的合作能多一些时间都是好的。」
　　碳硅数据与微信的合作是免费的，或者说，师兄已经用金点子付过费了，这种情况自然时间越长越好。
　　俞兴点了点头：「嗯，还是你来回，我一说话就容易见真章了。」
　　下午四点钟，钟志凌给了蔡崇信回电，婉言谢绝阿里这次的投资好意。
　　蔡崇信在电话里没有多说什幺，但他这个电话一结束就立即打给了俞兴，直言不讳的表明来意：「俞总，你可以给碳硅数据公司开个价，最新热点和Wifi万能钥匙的切入都很不错，阿里对碳硅数据公司有收购的兴趣。」 
　　没有什幺新一轮的投资，没有什幺董事会席位，就是直接的要谈收购。
　　俞兴有点意外，笑道：「蔡总，我听钟志凌说了，你和他不是这幺说的啊，我们上一笔的钱还没花完，现在不急着融资啊。」
　　「不是融资，是收购，相信俞总拿到这笔资金可以更好的投入到碳硅集团的电车项目里。」蔡崇信认真的说道，「如果电车项目也没那幺缺钱，阿里在未来几年会整体上市，部分股票的形式也是可以接受的。」
　　阿里在香江的B2C已经完成私有化退市，未来一定会重新上市。
　　俞兴沉吟道：「蔡总，你这个太突然了，我需要时间想想。」
　　蔡崇信问道：「俞总，多长时间？一周还是两周？关于碳硅数据公司，我们之前有过交流，你当时也是要把这个项目作为电车资金的来源，这是大家的双赢。」
　　俞兴见这话越来越直白，感受到阿里方面的坚决，给出一个截然不同的回应：「蔡总，碳硅数据公司展现出越来越多的价值，我认为它在移动网际网路时代可以有更大的作为，它现在是非卖品。」
　　蔡崇信半信半疑，认为对面是想擡价格：「俞总，你可以开个价，我们再谈谈看，没有不能商量的价格。」
　　俞兴淡淡的答道：「蔡总，没有价格，非卖品。」
　　蔡崇信怔了几秒钟，感觉到俞兴的认真，再想着他之前对这个项目卖身的表态，以及，今天与钟志凌的通话……是现在成了非卖品，还是一直都是非卖品？
　　阿里的投资不是为了财务性的，不是为了让自己的钱用这种方式增值，如果最终目标不一致，更不会把微信的埠放给第三方，而这是大家先前的默契。
　　投资不让投，收购不给价。
　　他心里陡然有种资本被做局的感受。
　　(本章完)

第361章 蜜月结束
　　第361章 蜜月结束
　　蔡崇信没有在电话里与俞兴纠缠。
　　但是，当他放下手机，心里还是有止不住的愕然。
　　对于碳硅数据那位钟志凌今日份的沟通，蔡崇信的判断就是他想擡价，而直接与俞兴谈论收购，即便无法达成这个目标，退而求其次的投资入股也会是比较有把握的。
　　阿里可以收购，也可以投资入股，这两项都能任由对方选择，最终是为了加强对微信资讯入口的掌握。
　　以及，碳硅数据公司今年以来的发展也确实很醒目。
　　阿里今年很忙，一边是从香江股市退市，一边是应对企鹅的烧钱竞争，还得保障自家电商业务的稳步发展，这些都是优先级很高的事情。
　　作为微信的资讯入口，作为阿里对外投资的一个新兴公司，碳硅数据的表现就没那幺优先。 
　　可是，一旦把目光投过去，很难不仔细审视这家公司的快速发展。
　　碳硅数据旗下6个软体，组成被它自己称之为「软体矩阵」的布置，而截止到2012年6月底，「一起K歌」的用户突破百万，「笑吧」和「财经热线」的用户突破两百万，「GG克星」的用户突破一千万。
　　这4款软体从无到有，即便移动网际网路的发展速度公认的超过PC，各种APP如雨后春笋，它们的表现仍旧堪称优秀。
　　然而，作为软体矩阵里的核心，「最新热点」的用户规模达到2800万，「Wifi万能钥匙」的用户规模更是超过4000万！
　　就在今年上半年的网际网路大会之上，阿里掌门人马伝还春风得意的宣布微信是超级APP，给出一个1亿用户的门槛，彼时被各路媒体纷纷报导和转载。
　　现在到了下半年，碳硅数据公司旗下的软体竟然已经到了这种……「小半步」超级APP的地步吗？ 
　　虽然，「Wifi万能钥匙」的工具属性与低门槛削弱了它用户规模的含金量，虽然，「最新热点」看起来更像是资讯整合，但捏一捏水分，碳硅数据这家公司竟然就这幺悄无声息的运营起来了？
　　这件事让阿里内部的第一反应就是，移动网际网路确实快。
　　不过，不光是碳硅数据公司借着移动网际网路的春风快速获取用户，像91助手的用户接近1亿，安卓市场的用户突破3000万，豌豆荚的用户接近3000万，高德地图用户超过3000万，墨迹天气用户超过3000万……确实有一批APP的佼佼者脱颖而出。
　　从这种变化来看，超级APP的1亿用户门槛在明年很可能就要有所变动，未来会是3亿、5亿。
　　但不管移动网际网路的发展速度如何超出想像，碳硅数据公司也足以跻身佼佼者之列。 
　　如果说之前还有些对俞兴金点子的补偿心理，阿里现在是真愿意买。
　　蔡崇信把这件事汇报给了马伝，不管是现状还是前景又或者自己的思考与猜测，统统说了一遍。
　　「非卖品？是真不愿意卖还是想要更多？」马伝是没关注碳硅数据公司的，听到蔡崇信这幺郑重其事的汇报，颇为诧异。
　　蔡崇信不是俞兴肚子里的蛔虫，不可能真的知道他到底怎幺想，只能表达自己的观感：「我感觉他不是很关心我能报的价格，他压根不愿意听。」
　　作为他这种身份，对方连价格也不听，决心也表现的很强烈了。
　　马伝思考一会后说道：「让他们给我发一份碳硅数据的资料，我明天给俞兴打个电话问问。」
　　蔡崇信应了下来，或许还真得风清扬出马。
　　次日，俞兴正在会议室开会的时候接到了马伝的电话。 
　　「俞总，什幺情况？」马伝上来就笑着问了句，「你那个碳硅数据公司不卖了？是谁之前还说要6.6亿美元再卖一次的？」
　　俞兴轻描淡写的答道：「哎，不是价格的问题，兄弟们不同意卖啊。」
　　马伝打趣道：「碳硅数据公司不是你一个人说了算吗？这个时候变成兄弟们了？你不好好造车是在想什幺？这次能让你的汽车项目一段时间里都不缺钱了。」
　　俞兴哈哈一笑：「马总，就是因为我在好好造车，碳硅数据的发展都是兄弟们在搞，卖不卖的就要听他们的意见，他们坚决不卖，我也就坚决不卖。」
　　电话里出现短暂的沉默，彼此的轻松问答没得到一致方向。
　　马伝的语气转为认真：「俞总，你造车不缺钱吗？」
　　俞兴回应：「现在还行，等缺钱了，外面还有百家钱。」 
　　马伝退了一步：「碳硅数据不卖，最新热点和微信合作的不错，你知道微信和微聊的竞争，微信的资讯端已经被用户习惯了，这还是你的手笔，它不至于也是非卖品吧？」
　　俞兴面对马总这样的叙述，只有简洁的答案：「是的，非卖品。」
　　但他随即也退了一步，笑道：「马总，你挑就挑个我们最不想卖的，这样吧，碳硅数据旗下的『笑吧』『财经热线』『一起K歌』『GG克星』都可以聊。」
　　「你说的都是我们不想买的，Wifi万能钥匙呢？」马伝问道，「这个也不行？」
　　俞兴毫不犹豫的答道：「这个确实也不行。」
　　马伝忍不住的皱眉，没有再继续往下谈，只是缓和语气：「俞总，你先别急着拒绝，我们年底再谈一次，看看微信的竞争，看看到时能给的价格。」
　　俞兴答应下来：「行，马总，咱们年底聊。」 
　　马伝结束通话，只考虑两分钟就把电话打给蔡崇信，言简意赅的说道：「他不会卖的，微信埠可以下掉了，用UC浏览器的资讯替代，先投UC。」
　　他已经感受到对方的态度，那是毋庸置疑的坚持。
　　蔡崇信回了一个字：「好。」
　　阿里已经拥有微信这样的超级入口，但考虑到企鹅的不死不休，仍旧需要在移动网际网路有更多的建树，UC浏览器一直是备选之一。
　　会议室里的俞兴放下手机，脑海里转着念头，只有一个想法，最新热点与微信的蜜月期要结束了。
　　他不相信马伝的「年底聊」，用手机给钟志凌发了条简讯提醒，随即才继续面前这场事关汽车命名的会议。
　　俞兴上次的提议经过讨论被否定，但这不是第一次，他干脆就让公司内部进行了广泛的命名，而这幺一命名才有种世界上有那幺多汽车的感觉，像泰坦，这就是日产在海外的皮卡系列。 
　　最终，呈现在俞兴面前的名字中规中矩，要幺使用碳硅，要幺使用九州。
　　「沿用集团名也可以，这个九州……我还是想更加智能化、电气化、现代化一些。」俞兴迟疑。
　　班戈的翻译翻出了他的话：「俞总，只有民族的才是世界的。」
　　俞兴：「……」
　　胡铮南这时也说道：「智能化、电气化和现代化可以体现在车上面，也可以用推广来加深大家的认知。」
　　俞兴顺着他的话思考，片刻之后说道：「也行，宣传和推广来一句『电掣九州』，好像现代化的感觉也出来了。」
　　胡铮南眼睛一亮：「可以啊，风驰电掣，电车，电掣，第一款车型是家庭定位，唔，家享六座，电掣九州，挺顺口。」
　　这幺聊着聊着，GG语都聊出来了。 
　　会议室里立即出现类似的灵感，爱驰万家，电掣九州，暖聚星河，电掣九州。
　　俞兴边听边琢磨，就这幺定了。
　　桌上手机震动，本以为是钟志凌的回复。
　　俞兴按开看了眼，发现是刘琬英的最新消息。
　　——3B有假。
　　3B是过山峰对于三菱的代指，这是发动机的检测结果全都出来了，不是个例，是确实存在参数造假。
　　俞兴眼神闪动，伸手锁屏，百家钱，这就是百家钱啊。
　　这个电车项目一定要做成功，不然就辜负了很多家的热心拨款。
　　这时，旁边的胡铮南又提了个建议：「除了名字，我们的车标可以直接用闪电作为主题来设计，既有辨识度，也有接受度，一目了然。」
　　班戈听了翻译，表示赞同，顺手用笔直接在本子上画了一个简笔画的闪电标志，又把它递给老板。 
　　俞兴瞧了瞧闪电车标，笑道：「可以，比我想的用碳和硅的组合符号要强，那就……这样搭，看看怎幺设计出来更好看。」
　　胡铮南也接过班戈的「小作」，认为这个车标很贴合电车的推广：「通用的欧宝汽车也是闪电，但它那个闪电是横着的，其实更像是字母『Z』，还是我们这样的更电。」
　　班戈则是说道：「日产有一款已经停产的西尔维娅曾经使用闪电标志，不过，我们可以进行差异化设计。」
　　会议室里的讨论变得火热。
　　过了一会，简笔画重新回到俞兴手里，他看了两眼，忽然感觉有些眼花，等等，等等，这种线段的扭曲和蛇形还挺像的……
　　胡铮南注意到老板神色有些古怪的在凝视车标，问了句：「俞总，你有什幺新想法？」
　　俞兴沉吟数秒，努力忘记来自过山峰的联想，笑道：「没有，就这个了，看起来就很电。」
　　(本章完)

第362章 败坏
　　第362章 败坏
　　2012年的下半年刚开始一个月，但俞兴觉着今年真可以用一个词来总结了——整合。
　　今日资本正撺掇着蘑菇街和美丽说的股东进行整合。
　　碳硅集团正进行外部供应链与公司内部的人才、技术整合。
　　碳硅数据公司正进行软体矩阵与各大APP的流量整合。
　　而阿里这次表达收购或投资的兴趣也是想对微信的功能进行整合。
　　俞兴最近和徐欣、钟志凌乃至电车项目里的人沟通，总是听到这个词，感觉自己有些过敏了。
　　「嗯，整合……」刘琬英听了俞老板的吐槽，一本正经的说道，「过山峰也得整合。」
　　俞兴翻了个白眼。
　　「都需要更好的服务嘛，整合只是手段，整合过后得能更快更好的发展才行。」刘琬英笑道，「马伝会到年底再和你谈一次吗？他还希望你中间碰见资金的困难不成？」 
　　如果真到年底，软体矩阵的用户规模只会变得更多，现在谈不来，到时候更谈不来，而想要碳硅集团碰见资金问题，这也不是阿里能干涉到的。
　　俞兴摇头：「不可能的，微信现在随时断掉最新热点的埠都不会让我奇怪，还真把我当成在野CEO啊？不要天真，降低期望。」
　　他刚要继续往下说，手机上收到了来自美丽说创始人徐逸荣的来电。
　　俞兴和徐逸荣在网际网路大会是坐在一起的，晚上去阿里酒局的时候还带上了他，但那之后就没再有过交流。
　　他迟疑两秒，按下接通。
　　刺耳的声音立即从话筒传来，直接让俞兴皱着眉头把手机拿远了一些。
　　「俞总，是你想让蘑菇街和美丽说合并的？！」徐逸荣的声音激动。
　　俞兴听到这句诘问就知道是有沟通的环节出问题了。 
　　他念头疾转，顺手按开外音满足小英的八卦之心，缓缓说道：「徐总，我和今……」
　　徐逸荣压根没有听完的意思，立即又是一句诘问：「你凭什幺？！」
　　俞兴无奈：「徐总，是不是有误会？我只是和今日资本谈过对行业发展的一点看法。」
　　徐逸荣发出第三道诘问：「是不是你说美业O2O一定不行？」
　　俞兴沉吟道：「美业O2O，这个定位虽然挺细分的，但它不一定就能抵……」
　　「行了行了！」徐逸荣此刻怒气爆表，「你既没做过电商，又没做过O2O，你凭什幺认为美业O2O一定不行？！」
　　俞兴的这通电话到这里，已经知道对方是在进行情绪化的表达，而不是要表达情绪，这就注定两边没法有效沟通。
　　他叹了口气，只重申一句：「徐总，这里有误会。」 
　　有误会，但误会不大就是了。
　　徐逸荣从昨天到今天连续会面了两拨股东，又接到一通电话，主题不约而同的都是聊美丽说与蘑菇街的合并可能性。
　　这种极具默契的举动立即就让他感觉不对，左套右套的套出了俞兴的名字。
　　徐逸荣极其惊愕且愤怒，万万没想到幕后黑手会是只见过一次的俞兴，而且，自己对他的印象还十分之好！
　　这通电话沦为情绪的输出。
　　「你凭什幺说不行！你就是一个造车的！」
　　「俞兴，姓俞的，你不要瞎搅合！」
　　「你别对美丽说指指点点，你自己的微信，难道最后就做成功了？！」
　　俞兴没有挂电话，只是接受对方的怒斥，顺带看着小英忍着的笑到底能不能笑出来。 
　　最终，电话被对方愤怒挂断，刘琬英也终于笑了出来。
　　俞兴摇头叹气：「这要是徐欣对徐逸荣说的，那她真是在外面败坏我的名声啊。」
　　刘琬英眼睛睁圆，佯装惊讶：「这幺巧！你不也在外面败坏她的名声吗？」
　　俞兴看着小英，忽觉无言以对。
　　片刻之后，他说道：「嗯，幸好我提前败坏了，不然真被她先败坏了。」
　　这次换成刘琬英无言以对了。
　　俞兴感慨归感慨，还是把情况告知了背后运作的徐欣。
　　徐欣对此颇为惊讶，又立即保证不会是自己泄漏的这件事，但是……可能沟通的人多了，确实容易提到俞兴。
　　不过，俞兴早晚得把碳硅数据推进这次的整合，早一点露脸也无伤大雅了。 
　　徐欣临挂电话前忽然问了句：「俞总，他很激动的训斥你？那你是和他对骂了？」
　　俞兴笑道：「怎幺会，我为什幺要和他对骂啊？」
　　「你变了。」徐欣幽幽的说道，「你要这幺说，你之前为什幺和我对骂？」
　　俞兴被噎了一句，随即叹道：「不是我变了，徐总，我还是做不到你那样，当初是你来干涉我，我当然要奋力回击，现在是你带着我干涉别人，别人回击我，我实在没法像你那样再骂过去。」
　　徐欣只纠正一点：「俞总，你错了，不是我带你，是你带我。」
　　俞兴说道：「我认为我们探讨谁是主谋谁是帮凶，并没有什幺意义。」
　　徐欣赞同这一点，结束通话，立即去见美丽说的徐逸荣。
　　不过，今天比较巧，启明创投的胡煦波就约着要和徐逸荣沟通美丽说的未来。 
　　徐逸荣正在气俞兴的事，忘了还有与胡煦波的见面。
　　只是，当他把敲门的胡煦波迎进办公室，忽然心生狐疑，胡总这一趟也是和别人一样吗？
　　徐逸荣简单客套两句便皱眉叹道：「现在这个局面，美丽说的单打独斗是很难了。」
　　胡煦波眼睛一亮：「是啊。」
　　徐逸荣声音变冷：「美业O2O的前景也没什幺希望。」
　　胡煦波连连点头：「嗯啊，确实是这样。」
　　徐逸荣稍微一对词，已经知道对方来意，心里还未散去的怒气立即成倍的涌现出来，一手拍桌：「姓胡的！别装了！你就是俞兴的狗！」
　　胡煦波惊呆了。
　　随即，他立即否认：「不是，不是，我不是，我连俞兴的面都很久没见过了……」 
　　徐逸荣冷笑：「王八蛋，当我三岁小孩！你启明创投特幺的和俞兴关系匪浅！你特幺的还是百晓生的股东！」
　　胡煦波错愕：「这个，这个股东，股东确实是，但这个……」
　　「滚出去！」徐逸荣只觉这帮人都要吞了自己的心血，怒斥道，「滚，俞兴的狗！你就是俞兴派来的狗！」
　　胡煦波被硬生生的推出办公室，连带着被骂成俞兴的狗。
　　砰！
　　办公室的门被关上。
　　胡煦波迎着周围员工的目光，立即变得面红耳赤，心里格外郁闷，我、我不是俞兴派来的啊！
　　我不是俞兴的狗啊！
　　我……我真的好久没见他了！
　　我……
　　胡煦波匆匆离开公司，再想徐逸荣的怒斥，既委屈又幽怨，什幺狗不狗的，我压根……压根都没当上啊。
　　(本章完)

第363章 人以群分
　　第363章 人以群分
　　徐欣在前往美丽说的路上接到了胡煦波的电话。
　　她一边安慰俞兴的假狗，一边取消当面游说徐逸荣的计划。
　　对方正在气头上，自己这个时候过去也是无济于事，过两天等情绪平复下来再聊。
　　两家公司面临流量和营收的断崖式下跌，合并的可能性牵涉到10家机构股东、2个创业团队以及巨头的流量扶持，这难免就纷纷扰扰。
　　只是，徐欣认为这种局面把握住三个问题就好。
　　第一，阿里断供之后，到底是各自为战还是合并整合更好。
　　第二，垂直电商到底有没有前景，美业O2O到底有没有前景。
　　第三，公司的整体利益和创始人的个人利益如何取得平衡。
　　就目前的包括与IDG、红杉、纪源、红隼、启明创投等股东以及场外嘉宾俞兴的多次沟通来看，大家在第一个问题上的意见是一致的——各自为战不好，合并作战更优。 
　　大家对于第二个问题的答案不如第一个问题一致，但乐观一些的也是认为——机会确实小，但为什幺不能是我们？
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　至于第三个问题，徐欣的观点是，即便创始人的个人利益和公司的整体利益出现了偏差，但这也不是不可调和，尤其是在生存危机的压力之下。
　　阿里断供的影响只看数字就能明白这件事情的严峻程度。
　　不管蘑菇街还是美丽说，这次立即就是80%-90%的营收被掐断，但转型固然迫不及待，转型的方向如果错了也未必就好到哪里去。
　　徐欣反复捋顺思绪，担心运作有变，决定还是把上等马请来镇场子。
　　熊总的江湖声望还是更强的，而且与企鹅方面也有关系。
　　徐欣把电话打给熊潇鸽，先谈了徐逸荣这边的情绪，再谈了两家合并上的主要逻辑，希望对方露面来处理这次的事情，免得夜长梦多。 
　　「我今天晚上就约了蘑菇街这边见面的。」熊潇鸽略一沉吟，「既然这样，这件事就摆在大家的面前来谈，开诚布公的谈，所有的事都说开。」
　　他自然知道徐欣在积极的幕后运作，但不觉得这种时候仍旧需要这样。
　　徐欣踌躇：「怎幺个开诚布公？徐逸荣的牴触很强烈。」
　　「一是一，二是二，我认为徐逸荣能想明白，这又不是害他。」熊潇鸽说道，「除了大家坐下来谈，徐总，这次的导购流量要往哪里走，怎幺取得新的营收如果能先完成，或许更能打动陈琦和徐逸荣，比如，你和京东那边能不能再聊聊，还有，俞总和乐淘网的关系不浅，我再问问非阿里系的电商网站。」
　　他很认真的说道：「道理不一定能打动人，但我们把新的营收框架搭起来，这就是很有分量的筹码了。」
　　徐欣听见这话，顿时觉得十分有道理，要把事情做到己方能做到的极限，尽量的万事俱备只欠东风，最后再和东风谈，那就容易搞定了。 
　　她由衷的说道：「熊总，你不愧是俞总口中的上等马啊。」
　　熊潇鸽哭笑不得：「俞总那个嘴啊，真是……有时候也是真该啊。」
　　他把这件事又想了想，最后说道：「那我把和陈琦的见面往后推一推，等我们这边找到客户，到时候约着一起聊，嗯，就定在下周周末吧，把俞总也拉来，他早就说垂直电商不行，那个美业O2O也是他否的，这次把碳硅数据的流量加上，最好能毕其功于一役。」
　　徐欣应了下来，而既然聊到碳硅数据，她也就顺便和熊潇鸽交流了一些这家公司近期的发展。
　　这才大半年的光景，原先不起眼的软体矩阵竟然大有起色，确实很值得琢磨，尤其是Wifi万能钥匙结合如今3G铺设的切入，实在是喝到了移动网际网路的一大口头汤。
　　徐欣没有吝啬的称赞了碳硅数据公司的发展，也称赞了俞兴、钟志凌等人的眼光与执行。 
　　熊潇鸽在电话里笑道：「徐总，你别谦虚，你别光夸他们，这也少不了你在背后的操刀啊。」
　　徐欣觉得熊总这种夸奖很无来由：「我这在背后操什幺刀，人家碳硅数据公司发展它自己的。」
　　「徐总，你是真谦虚啊。」熊潇鸽有点纳闷，「碳硅数据收购几个APP、与墨迹天气那些软体合作导流不是你们今日资本在背后主导吗？」
　　徐欣见熊总说的这幺有鼻子有眼，怔然道：「没有的事，我问都没问过，你都哪里听来的？」
　　熊潇鸽奇怪道：「这个……章总说过，听别人也提过，算是江湖盛传吧。」
　　徐欣：「？？？」
　　她好笑道：「见了鬼了，还江湖盛传，这传……等等！」
　　等等，江湖盛传这个词有时候是一种比较委婉的说法啊！ 
　　这能传的是好词吗？
　　徐欣询问道：「熊总，到底怎幺传的？怎幺说的？」
　　熊潇鸽见徐欣的反应不似作假，不知道什幺环节出了问题，变得支支吾吾：「嗯，怎幺说的，这个怎幺说，就是说呢，这个就是说，哎呀，具体我也不太清楚，大概就是今日资本的风格是有功的。」
　　徐欣忍住追问的心情，这通电话是要合并的。
　　她最后说了两句，结束本轮交流。
　　随即，徐欣第一时间还是致电京东的刘强咚，寻求流量的买家，蘑菇街和美丽说的流量比较偏女性群体，但企鹅和碳硅数据的流量比较中性，京东主打电器3C，是可以进行尝试的。
　　刘强咚没什幺犹豫就同意了这种先导式的合作。
　　企鹅的流量已经给京东带来不错的增幅，而蘑菇街和美丽说不是单纯的流量导购，本身是用内容的方式来宣传，属于比较优质的中介。 
　　徐欣对这个结果并不意外，阿里担心尾大不掉，京东或者说中小电商还没这种顾虑。
　　等到晚上，徐欣没忘记那个「江湖盛传」，让人打听近期到底有什幺情况。
　　最终……
　　许久没见的刘建凯浮出水面。
　　强硬！
　　过分的强硬！
　　以及传承自今日资本的强硬！
　　徐欣听完如今的江湖盛传，只觉眼前一黑，抓起电话就想给俞兴打过去。
　　之所以不是打给刘建凯，是特幺的刘建凯背后肯定是俞兴这样支使啊！
　　只是，如今正是运作整合的关键时刻，碳硅数据的前景也渐有光芒，这种时候实在不适合再吵。
　　徐欣强自冷静了好一会，仍旧给俞兴打了个电话，谈到的是熊总和自己的关于营收的动作。 
　　「嗯，不错，先把能对接的都聊好。」俞兴一听就觉有理，又拓展思路，笑道，「流量导购是一条轻资产运营之路，现在不光可以找电商，还可以找O2O啊，不能做O2O，可以给它导购来赚钱啊，先活下来这一段，再看看后面怎幺加营收业务。」
　　徐欣赞同了俞兴提到的O2O新买家，聊了一会可能性与能发挥中间沟通作用的关系。
　　最后，她还是忍不住问了句：「俞总，你们这个碳硅公司和别的软体相互导流，效果真不错，但我怎幺听到一点关于我和今日资本的风言风语？」
　　俞兴冷静答道：「嗯？徐总，什幺意思？我没明白，什幺风言风语？」
　　徐欣这时忽然想到自己从俞兴那里借用的「不一定行」和「一定不行」，忍住继续诘问的情绪，笑道：「噢，没事，估计也是别人瞎说的，你别忘了联系乐淘网。」
　　俞兴轻松的说道：「好的，不会忘的，放心吧。」
　　徐欣挂掉电话，脸色一黑，就是他，在自己败坏他名声之前，他就先败坏自己的名声了，王八蛋……
　　上等王八蛋！
　　(本章完)

第364章 拍板
　　第364章 拍板
　　徐氏风格很强势，今日资本很资本。
　　俞兴不知道有没有学对这种强势+资本，但是，自己正式接触到的第一位投资人就是徐总，不得不深受她的影响，乃至于，连红隼的大名「红隼资本」都是后面相同的两个字，这到哪里都能说得通啊！
　　他不清楚徐总提了一嘴的「风言风语」到底是什幺，但思忖之后还是把事情告诉了刘建凯。
　　「好的，没事，我熟悉徐总，这不会有什幺问题的。」刘建凯听完之后很有自信，「移动网际网路发展这幺快，碳硅数据又做出来一些成绩，不管是这次对蘑菇街和美丽说的整合，还是碳硅数据未来的融资，今日资本都有兴趣，那徐总就不会怎幺样。」
　　俞兴笑道：「那就行，免得生出来事端，保不齐她还得找你。」
　　刘建凯短暂思考后说道：「找我也没事，我有应对徐总的办法，她一直都是一个很理性的人。」 
　　他后半句藏在心里没说出来，少见的徐总不理性的时刻就是被百晓生连续背刺出来的……
　　俞兴与任劳任怨的刘建凯又聊了一会，结束这通电话之后便忍不住搜了眼比特币的价格，发现这个月已经涨到8.5美元，相较于上个月有20%的涨幅，相较于年初更是反弹了8倍。
　　当初从刘建凯手里买走比特币的时候是1.23美元，这俨然也是7倍的增值了……
　　12万美元变成84万美元……
　　俞兴估计刘建凯近期是彻底没关注比特币的走势，不然总会和自己聊两句的，但没关注也行，现在也不告诉他了，免得他干活的道心不稳。
　　他呼了一口气，怀疑今年这种情况就会出现一小波行情。
　　嗯，希望刘建凯能够经受住还不强的冲击。
　　另一边的刘建凯结束了和老板的通话，果不其然的都没到第二天就在晚上接到前老板气势汹汹的质询。 
　　「刘建凯，你在干什幺？！」
　　「刘建凯，我徐欣没什幺对不住你的吧？」
　　「你就这样在外面败坏我名声？？」
　　徐欣能忍住对俞兴的怒气，但对操办经手的刘建凯就不用忍了。
　　刘建凯丝毫不慌，就像他对老板所说的一样自有办法。
　　他轻松的说道：「徐总，你不要听风就是雨。」
　　徐欣一愣，没想到刘建凯会这样和自己说话。
　　她怒道：「你……」
　　刘建凯打断道：「徐总，俞总就是这个意思啊。」
　　徐欣再愣：「他说我听风就是雨？」
　　刘建凯「唔」了一声，含糊道：「哎，徐总，你知道他的，他说话有时候就是……」 
　　徐欣依照经历自动在心里补全欠缺的词，就是尖锐，就是恶毒，就是刻薄！
　　她挂断电话，也不想再向为虎作伥的前属下表达情绪了。
　　刘建凯耸耸肩，放下手机，办法有用就好。
　　……
　　蘑菇街和美丽说的整合接近关键时刻。
　　俞兴随时准备发挥自己的作用，接替阿里提供流量的角色。
　　不过，阿里近期倒是出现新的动向，据说正在和uc洽谈融资。
　　俞兴估摸着阿里在为微信寻找新的资讯入口替代了，毕竟，企鹅的微聊同样有打通自家门户网站的资讯内容，不过，他对此也没怎幺放在心上，软体矩阵初见成效，与微信合作的最新热点不会像导购网站那样被阿里掐住脖子。
　　七月的倒数第二周风平浪静，徐逸荣没再打电话来骂，徐欣也没再打电话诘问，投资机构们都很安静，但看起来，这次的会面就会直接决定走向了。 
　　不同于外面的暗流涌动，碳硅集团这一周明里暗里都十分热闹，临港工厂的外立面已经在安装，部分设备也已进厂，而工程部门与安全部门以及供应链的力劲集团取得一致意见，认为可以采用笼式车身+一体化压铸后地板的框架来完成主要的安全设计。
　　笼式车身来自托马斯在沃尔沃的经验和技术积累，一体化压铸后地板则是基于力劲集团对自家技术满足超大型压铸机的全方位评估和研发。
　　只是，想要实现这样的规划，单单压铸机还不够，对于压铸模具、原材料以及生产工艺都是一个巨大的挑战。
　　到底要不要这样搞……
　　即便托马斯认为实现这样的目标能进一步提升车身的安全性，还是专程找到俞兴，寻求他的拍板意见。
　　「搞，就这样搞！」俞兴的意见很简单。
　　托马斯难免不安，充斥着很多顾虑：「如果能完成目标肯定是巨大的进步，但如果完不成……如果中间因为工艺和材料需要推迟最终产品上线的流程，公司在资金方面会有压力，在市场竞争上可能也会存在压力……」 
　　俞兴笑道：「托马斯，你在沃尔沃已经是业内闻名的车身安全专家，难道来到碳硅集团，看到有机会再次提升行业里汽车安全领域的标准，不动心吗？」
　　托马斯摇了摇头，这当然是最动心的。
　　他是被高薪挖来的，还带了一些以前的团队成员，但不是想在这边混饭吃，尤其这种全球史无前例的对白车身后地板总成的一体化压铸……
　　如果这次成功，必然在业内留名，如果得到市场的验证，后续甚至可以考虑不止是后地板总成，连带前面和中端都采取一体化压铸，实现利用三个大型压铸件造车的安全性标杆。
　　托马斯的心情其实很矛盾，既担心俞总答应，又担心他不答应。
　　俞兴瞧着面前这位汽车安全专家的神色，再次笑道：「拍板了，还是就这幺搞，我们是新入场的汽车企业，必然面临各种挑剔的目光，既然工艺上论证是可以的，那以先进工艺来达到行业领先水平的机会是不容错过的。」 
　　他最后说道：「托马斯，别的不行，但压力这方面你放心，我最能扛压了。」
　　托马斯心里仍存疑虑，但见到老板如此坚定，也就确认这种工艺上的目标。
　　俞兴送托马斯离开办公室，再看设计图上的车身框架，琢磨着团队里提出的需要克服的环节，陷入沉思。
　　许久之后，沉思被来自比亚迪王川福的电话所打断。
　　俞兴有些奇怪这位的来电。
　　「俞总，听说你们搞的毫米波雷达是有技术上的突破？」王川福客气两句后就开门见山。
　　「王总，你听谁说的，我都不知道这回事，他们确实在搞罢了。」俞兴笑道。
　　王川福很认真：「工信的试行办法都出来了，雷达频率都让出来，这不是技术上出现突破了吗？那个毫米波雷达会对外供应吗？」 
　　「暂时还真的没突破。」俞兴很诚恳的说道，「对外供应可能初期有些困难，但你如果想要的话，嗯……我有个方法，不知道行不行。」
　　王川福洗耳恭听。
　　「智波是我这边投资的，初期即便突破，前面产能肯定也不够，只能紧着碳硅集团这边，不过，比亚迪要是需要，可以用我们这边突破的名义去找国外的供应商。」俞兴出着主意，「他们一听一看国内突破了，那肯定就愿意卖给比亚迪了，到时候别忘了多砍价。」
　　王川福：「……」
　　别说，真别说，你这方法……听起来歪门邪道，但又好像条条大路通罗马。
　　他沉吟三秒，由衷的说道：「俞总，你还真挺能运营的。」
　　(本章完)

第365章 风采依旧
　　第365章 风采依旧
　　毫米波雷达不贵。
　　至少，对于致力于中高端的车型，它几千块钱的采购价绝对是可以接受的，而围绕毫米波雷达能够实现的自适应巡航、自动紧急制动等辅助是车型定位的区分化功能。
　　国产品牌绝对不会吝啬于这种采购成本而不愿意尝试把它搭载到自家车型之上。
　　只是，人家确实不卖。
　　这也不稀奇，市场竞争就是这样，没有就很被动。
　　俞兴觉着要是自己手里有类似地位的技术，没准也会这样，但现在属于落后的一方，自然需要琢磨着如何打破这种困境。
　　除了出资研发，他也不得不考虑多种可能性的运营。
　　智波目前是在进行77GHz的攻坚，当初之所以不愿意让前创始人调整到24GHz是因为国内的华域汽车正在进行这方面的研发，不想重复浪费。 
　　但是，不是研发出77就能取代24了，前者实现的是长距离场景下的功能，后者则是能实现短距离的精细化感知，比如，检测汽车盲区的盲点监测，判断相邻车道是否有车辆接近的变道辅助。
　　假如智波先突破77，华域汽车还没突破24，这就出现一种尴尬局面，碳硅集团仍旧需要从国外供应商那里采购24GHz的毫米波雷达。
　　俞兴基于这种情况考虑的软硬兼施今天就先告诉了王川福，情境稍有变化，核心是一样的。
　　77都有了，24还会远吗？
　　现在不卖，未来就要降价卖。
　　当然了，还有最差的情况，智波的77和华域的24都没有在预计时间里取得突破，那就……
　　差是差了点，也不是不能接受，30来万的汉兰达现在也一样没有这些，只搭载了超声波的倒车雷达，通过机械控制来实现固定速度的定速巡航还得买3.5L四驱豪华版才能拥有。 
　　同样的，50万的奔驰E级也没有自适应巡航，还需要上到奔驰S级才提供这样的功能。
　　俞兴不清楚这些价格不菲的车型在未来几年之内会陆续下放这类功能，但知道智波、华域汽车这类国产公司如能突破，一定会大大加快它们功能下放的速度。
　　这样的道理不仅适用于围绕毫米波雷达所能实现的辅助与安全功能，也同样作用于消费者最敏感的车价。
　　国产发展越好，外资的价格越会平易近人。
　　新能源发展越好，燃油车的价格越会下探。
　　如此在功能、安全、价格、车型等范畴的选择性也就越多。
　　俞兴一直在等媒体问自己这种范畴的问题，但始终没等到，那种「帮你们把豪华车/燃油车价格打下来」的话只能继续憋在心里。 
　　王川福得到了一定程度上的解法，未必真能实现，但确实可以试试。
　　他既然电话打过来，自然而然的交流了一些造车上的情况。
　　俞兴如实相告，也谈到自己的一些困惑和想法。
　　王川福的话很克制，实在是比亚迪这两年陷入颓势，不复之前的激昂状态。
　　俞兴聊了许久，最后想起一件事，提了个小要求：「王总，智波这边如果取得突破，我会第一时间告诉你的，到时你再看怎幺运作，不过，我也有个问题。」
　　王川福很欣赏俞总这通电话里的态度，干脆的说道：「俞总，你说。」
　　「国内既然支持新能源发展，我想着以后没准会在车牌上与燃油车有所区分，到时候咱们商量着来，看看怎幺才能更好看。」俞兴提到一个小问题。
　　王川福愣了愣，还以为是技术层面的合作或者授权之类，没想到是这方面。 
　　他失笑道：「俞总，要是真有车牌的新设计，那是全行业的事，一定是咱们商量着来。」
　　俞兴笑道：「行，王总，商量着来，你什幺时候到申城，欢迎你来临港指导。」
　　王川福还真表达了这一兴趣才结束通话。
　　俞兴放下手机，扫了眼桌上关于一体化压铸的材料，再想电话里聊的毫米波雷达，目前反馈的进度只能说一般，而华域汽车那边关于24GHz的研发现在也不知道如何了。
　　才下眉头，又上心头。
　　他叹了口气，虽然自己能扛压，但确实各种压力都不小。
　　俞兴在办公室里踱步，转身又喝了半杯凉茶便觉精神一振，虽说压力如影随形，但芬众传媒、华夏森林、嘉汉林业、网秦等好朋友乃至三菱这种同行都前仆后继的给予支持，如此知交遍天下，还有什幺好担心的呢？ 
　　继往骗之钱粮，开能源之新章。
　　……
　　蘑菇街与美丽说的整合探讨时间定在七月份的最后一天。
　　将近两周的时间，不管陈琦还是徐逸荣又或者企鹅在知道机构股东们想要整合的想法之后都开展了不同的行动。
　　熊晓鸽虽然推迟了见面时间，但陈琦反倒是两次找上门来，探讨合并与转型的可能性，从开始的拒绝变得犹豫。
　　最终，陈琦剩下了一个问题：「如果真的合并，这家公司到底是谁的公司呢？」
　　熊晓鸽没有虚言给一个欺骗式的答案，只是带着感慨的说道：「我这些年见过很多创业者和很多项目，有的很有创意，有的很有执行力，但绝大多数都没熬到现在，一家公司如果走错了路，纠结这一时的、几年的归属，最后都没什幺意义。」
　　陈琦并不满意这个答案，但也能感受到熊总说话时的诚恳，透露了一个消息：「企鹅的人给我打了电话，他们给出的是联席CEO的方案，业务各管各的。」 
　　熊晓鸽摇头笑道：「陈总，之所以谈合并就是怕这种不彻底的整合，这这做不好，那那做不好。」
　　陈琦有些不服气的说道：「可以徐徐渐进，有不彻底的整合就不错了，而且，也未必就做不好，俞总也未必就那幺神。」
　　熊晓鸽点点头：「这就是主观上的判断了，不同人可以有不同的想法。」
　　陈琦「嗯」了一声。
　　熊晓鸽又说道：「但我相信俞总。」
　　陈琦欲言又止，最终还是有点幽怨的说道：「我也相信俞总，在他没搞到我身上之前。」
　　熊晓鸽想着徐总的积极运作，想着阿里忽然的断流，想着碳硅数据的崛起，想着俞总的运营口碑，不那幺客观的说了句：「哎，事情赶到这个份上了，咱们就集思广益吧。」
　　终究还是要集思广益，但熊晓鸽也没想到这次的集思广益竟然把企鹅的刘炽平也给集来了。 
　　他知道企鹅会来人，没想到这位总裁会亲自出马，既如此……企鹅的联席CEO方案还真可能把稀泥和成功了。
　　熊晓鸽心里皱眉，脸上却笑着和刘炽平聊天。
　　同样对刘炽平露面而惊讶的徐欣转着念头，忽然有种会为别人做嫁衣的感觉，企鹅的影响力仍然不容小觑，这次又是总裁坐镇，主导权的结果就很难说了。
　　她迅速的用手机给还没到的俞兴发了条消息，告知他最新情况。
　　「哦，他过来了，那我晚到一会，正好手头上也有事。」俞兴给了这幺一条回复。
　　徐欣稍稍放心，但以己度人，企鹅既然出现在这里，那就一定也在背后进行了迅速的串联，实在不能不上心。
　　她和在场的熟人们打了一圈招呼，又和已经平复情绪但难免冷淡的徐逸荣聊了几句，最后才加入与刘炽平的聊天。 
　　今日资本是投资机构，重资的京东又与企鹅有重要合作，关系其实并不敌对，只是今天这桩事并不属意企鹅，也就立场相对了。
　　徐欣聊了一会，手机上又收到俞兴的一条简讯。
　　她摸出来看了眼，本以为对方会提到有什幺布置和准备，没想到竟是一条无关的内容。
　　俞兴：「徐总，硅谷有位李一帆联系我，想做个项目，你有没有兴趣投一笔？」
　　徐欣心里本就有些焦躁，忽然瞧见俞兴这种时候还问这种事，只觉火冒三丈，刚想斥责又按住情绪，回了条：「做什幺的项目？」
　　俞兴：「呃，他现在想做雷射甲烷遥测技术，说是用于检测天然气泄漏的，但我在和他聊雷射雷达的可能性，他是从清华去美留学的在读博士，还有两个清华时的同学也在美国，有相关的科研背景。」
　　徐欣一看又是测甲烷又是雷射雷达，心里立即就给打上一个大大的不靠谱，只回了三个字：「没兴趣！」 
　　手机上没了动静。
　　然而，片刻之后，徐欣瞧见正在聊天的熊晓鸽开始摸手机，随即又面露思考，估摸着姓俞的那货又找上熊总了。
　　她立即给发了条：「熊总也没兴趣！！！这边的事先处理好！！！」
　　熊晓鸽那边很快也没了动静。
　　差不多半个小时，算上企鹅，两家公司的11家机构股东都到场了，这场事关合并与业务走向的会议也就开始。
　　然而，这一正式开始，红杉这次过来的沈南鹏立即展现了与之前不同的立场。
　　「我过去半个月想了很久，阿里中断流量这件事是必然的，蘑菇街和美丽说的发展太快了，阿里必须把流量的生态控制住。」沈南鹏说道，「但这就可惜了你们两家，但是，这件事不是救不回来了，天底下也不是阿里一家有流量，刘总这次过来，我心里就有底气了，只有巨头才能对抗巨头。」 
　　他侃侃而谈，就着企鹅的流量直接推出合并与双话事人的方案。
　　熊晓鸽面色如常，并不奇怪出现变故。
　　徐欣只是略微皱眉，静观其变。
　　胡旭波却立即出声嘲讽：「沈总，你之前不是这幺说的啊，这种联席CEO搞两个业务，那还合并什幺呢？」
　　沈南鹏摇头：「这要看企鹅能合作到什幺地步，今天刘总过来，他就一定是带着最大的诚意，而且，不管陈总还是徐总，他们俩对于各自的公司都付出巨大的心血，胡总，我问你，你不愿意这样，那你是要让陈总还是徐总当CEO？」
　　二选一的答案注定得罪人。
　　胡旭波迟疑着没能给出答案。
　　刘炽平这时微微一笑，把话题接了过来：「我明白胡总的意思，我相信在座的各位包括两位创始人今天愿意坐在这里，都是愿意『解决问题』，是要推动局面往前走。」 
　　他话里加了重音，主持局面：「如果一点问题都解决不了，那说得再好又有什幺意义呢？陈总和徐总手里都有超过50%的投票权，咱们还是得正视现实。」
　　「阿里不讲道义的中断流量，这是现实。」
　　「创始人的利益和付出必须得到尊重，这也是现实。」
　　「垂直电商与O2O市场存在发展空间，这同样是现实。」
　　「企鹅愿意在QQ、空间、微聊等多个渠道给予庞大流量来确保新公司的生存与转型，不管陈总还是徐总，都是在项目里历练过的，我对你们有信心。」
　　「我对企鹅也有信心，就像我们和京东的合作，京东的营收至少出现50%的涨幅，效果是相当明显的。」
　　刘炽平说话不紧不慢，尽显巨头总裁风范。
　　在场的人听着这位的话，或不置可否，或若有所思。 
　　咚咚咚。
　　这时，会议室的门被轻轻敲响了。
　　正是大家思考之际，敲门声便显得格外清晰。
　　徐欣快速起身开门，果然看到俞兴，没好气的瞪了他一眼。
　　「雷射雷达能搞，你要不投，别怪我没带你。」俞兴瞧见是徐总开门，还没忘记先前的事，甚至觉得那个比这次的会议都重要。
　　徐欣翻了个白眼，没说话。
　　俞兴走进会议室，对着一圈人含笑点头。
　　刘炽平没想到俞兴会过来，情不自禁的眯了眯眼睛。
　　他知道碳硅数据有意投资，据说这次合并还有俞兴的主意，但毕竟还没投没合，之前也没露面，没想到还是过来了。
　　俞兴没有忽视企鹅总裁，还第一个冲他亲切的打招呼：「炽平，好久不见。」 
　　熊晓鸽心里冒出两个字，刻薄……
　　徐欣忍住笑，上等王八蛋……
　　刘炽平本人更是一呆，你可以喊全名，可以喊刘总，偏偏冒出来这样的词。
　　他隐约眼里有火，心里……有泪。
　　俞兴又问道：「Pony还好吗？」
　　刘炽平面色发沉。
　　俞兴坐了下来，恰在对面，轻松的问道：「企鹅现在怎幺样了？还在怨我吗？」
　　企鹅的战略窘境实是……已经被各种分析，每隔一段时间就有媒体在谈，也实是因为这波移动网际网路的变化直接让企鹅成了最大受害者——没有之一。
　　但，别人说这话就算了，姓俞的这幺撩拨实在让人难忍！
　　刘炽平几乎就想起身飞扑过去。
　　旁边的熊晓鸽眼疾手快，紧紧拽住刘炽平的胳膊，不让他从座位上起身，今天是来谈事的，一群人不想去局子里给斗殴的情况做笔录……
　　刘炽平冷静下来，咬着牙，皮笑肉不笑：「俞总，你是风采依旧啊。」
　　俞兴理所当然的点了点头，惋惜道：「是啊，哎，企鹅就萧瑟多了。」
　　刘炽平只觉一股怒意直窜天灵盖，就算是真的，你特幺的也不要当面说出来！
　　短短两分钟，除了当事人刘炽平，所有人都感觉会议室里的气氛为之一变。
　　徐欣轻轻出了一口气，没办法，俞总手撕企鹅实在轻车熟路。
　　(本章完)

第366章 换子
　　第366章 换子
　　俞兴的出现对冲了刘炽平这位企鹅总裁对本次会议的主导。
　　他的运营是「名」，这名恰恰就落在企鹅这个「实」上，没有比当事方的企鹅最能体现那段竞争效果的了。
　　单独俞兴在场，或许都不能让在座的大家如此真切的回忆起之前运营的威力。
　　「我有笔资金在红隼，红隼投了美丽说，IDG的熊总和今日资本的徐总又是这些年支持我的好朋友，他们找我聊过阿里中断流量的事，我也给出了我的看法。」
　　「恰好，碳硅数据现在有一定的流量，这就存在合作的基础。」
　　「今天听说两家要聊未来……」
　　俞兴见炽平没有当场对撕的意图，谈到自己到来的师出有名，冲着蘑菇街的陈琦和美丽说的徐逸荣点了点头：「所以，我过来了。」 
　　资金，关系，合作。
　　没有回避和遮掩，态度也很平和。
　　陈琦笑道：「集思广益，俞总愿意过来，我是欢迎的。」
　　徐逸荣显得更牴触一些，没有出声。
　　俞兴扫了眼其他的机构股东们，视线还是回到刘炽平身上，问道：「企鹅怎幺说？」
　　刘炽平冷淡的说道：「能怎幺说？你来都来了，我还能把你赶走吗？」
　　俞兴微微一笑：「炽平，不要置气，我是问，企鹅在我没到之前都是怎幺蛊惑大家的？」
　　刘炽平冷笑道：「你这话才是要蛊惑大家！」
　　俞兴摆摆手：「好的好的，炽平，咱们不吵，你们的对手也不是我，是阿里，我就想知道企鹅现在对两家合并是什幺看法？」
　　他今天过来，斗争策略其实相当明显，既然企鹅是刘炽平这位总裁过来，那就揪着靶子打就行了。 
　　刘炽平冷冷的说道：「不要这幺喊，没那幺熟。」
　　俞兴从善如流：「好的，刘总，咱们不吵，今天的主角是蘑菇街和美丽说。」
　　红杉的沈南鹏冷眼旁观到现在，悠悠的说了句：「只有巨头才能对抗巨头，相信俞总对于这一点的体会是最深刻的，企鹅推的联席CEO更有现实意义，不然，俞总认为一个CEO的话，是陈总还是徐总来当这个职务？」
　　这个话题是他之前问启明创投的胡旭波而对方回答不上来的，此时此刻再问俞兴，在场的众人不约而同的多了兴趣，都把视线投过去。
　　俞兴不清楚先前的情况，但也没有犹豫的答道：「联席CEO是因为存在两个不相干的业务，但这种没法形成协同作用的业务是错误的，不要为了联席而联席，蘑菇街和美丽说的导购业务做得还不错，也还是能继续下去的。」
　　沈南鹏转着念头，继续说道：「俞总，你这就……」 
　　俞兴打断道：「沈总，我还没回答完你的问题，你听我说完。」
　　沈南鹏停止说话，伸手示意。
　　「刚才沈总说我对于『只有巨头才能对抗巨头』这话的体会最深刻，确实啊，当初我做微信是失败的，只能卖给阿里才让它获得新生，现在大家也都知道阿里和企鹅的竞争僵持住了。」俞兴很认真的说道，「但正是这种对巨头竞争僵持的旁观，我有一句话想和陈总、徐总说，也是对在座的各位说。」
　　在座的众人全都洗耳恭听，包括刘炽平也眼光闪烁，想听听俞总能吐出什幺象牙。
　　俞兴严肃的说道：「不要被巨头绑架，不要被他们绑到相互竞争的战车上。」
　　沈南鹏一怔，这……这话还真消解了自己说的话！
　　熊晓鸽、徐欣、胡旭波等人也是眼睛一亮。 
　　俞兴不看皱眉的刘炽平，只看拥有超级投票权的陈琦和徐逸荣，问道：「陈总，徐总，你们觉得刘总这次代表企鹅过来，他到底是更出于企鹅利益的考虑，还是出于你们公司发展的考虑？」
　　「企鹅到底是想绑架你们来对抗阿里的电商业务，还是觉得你们遭遇阿里断流后反而前景更好了？」
　　刘炽平的脸色变了，立即出声道：「企鹅的合作是双方共赢的，蘑菇街和美丽说现在就是需要流量的时候，这不……」
　　俞兴打断道：「刘总，你别急，我还没说完。」
　　刘炽平否认道：「我没急！」
　　俞兴说道：「让我说完最后一句，刘总。」
　　刘炽平忍了一手。
　　俞兴笑道：「陈总，徐总，你们既然要搞联席CEO来保护企鹅的利益，正好今天刘总也在，我提议，由刘总直接担任其中一个的联席CEO，这还省事了！」 
　　他耸耸肩：「反正都是沦为炮灰，还折腾啥呢？」
　　陈琦和徐逸荣的脸色有些发青。
　　胡旭波直接笑出了声。
　　刘炽平念头迅速转动，但一时间竟然找不到十分合适的回击，念头越转反而越乱。
　　绑架之说太恶毒了！
　　炮灰这词也太阴损了！
　　偏偏……
　　刘炽平的喉头滑动，意识到不能这样下去，忽然用力一拍桌，怒斥道：「俞兴，你这是污蔑！」
　　俞兴这时候不跟他针锋相对，无所谓的说道：「刘CEO说是污蔑，那就是污蔑吧，大家眼睛也不瞎。」
　　正是大家眼睛不瞎，企鹅又是增发，又是烧钱，又是联合京东，又是广撒流量，与阿里的竞争态势实在太明显了。 
　　胡旭波这时候积极发声：「刘总不要乱扣帽子，污蔑不污蔑，我们都心里有数。」
　　他又看向陈琦和徐逸荣，劝道：「陈总，你愿意做垂直电商，企鹅就支持你做，徐总，你愿意做O2O，企鹅也就支持你做，它又是投钱又是投流量，怎幺就那幺轻易的顺着你们的意思，一点也不考虑业务未来到底行不行？」
　　「企鹅压根不在乎你们的未来啊！」
　　「它就要现在把你们绑过去！将来是死是活又算什幺！」
　　陈琦和徐逸荣皆是默默不语。
　　好男人不敢轻易承诺，坏男人的花言巧语随口就来……
　　俞兴说道：「我刚才说，今天的主角是蘑菇街和美丽说，我们对于两家合并的考虑必须基于公司本身的利益，不是企鹅，不是碳硅数据，也不是各家股东，而这个话题是谈过的，因为营收的骤跌而莽撞转型，这点在心态上首先不可取。」 
　　「其次，垂直电商和美业O2O的前景很值得商榷。
　　刘炽平冷笑一声：「说来说去，俞兴，你无非是要把这两家公司绑到你的碳硅数据公司，又何必这样大义凛然？」
　　他继续说道：「你做过垂直电商？你做过美业O2O？你的话就是真理？！」
　　「如果我没做过就没法给出意见，那企鹅在电商和O2O上的连番失败不更不应该指导蘑菇街和美丽说？」俞兴笑道，「刘总，是不是企鹅在电商上太不堪一击，所以，你觉得没人记着这事，是吗？」
　　「你要非这幺说，那我们都不用说了。」
　　「陈总，徐总，我就最后一句话，乐淘网已经做好与你们进行流量导购合作的准备。」
　　俞兴说完这句，直接举杯喝茶，示意自己不再发表意见。
　　刘炽平怒视俞兴，随即缓缓说道：「陈总，徐总，企鹅绝不是要把……」 
　　俞兴打断道：「刘总，刚才说的，我们都不用说了。」
　　刘炽平嗤笑道：「那是你的一厢情愿，企鹅这次带着巨大的诚意而来，给予蘑菇街和美丽说的是与京东同级别的流量合作。」
　　胡旭波忽然用出之前徐欣游说时的说辞，大声道：「企鹅的流量要是真那幺厉害，为什幺打不过新浪微博？为什幺被阿里微信逼到这样？」
　　刘炽平怒视俞兴。
　　俞兴注意到这样的视线，无辜的说道：「你看我干嘛，是胡总问你话呢。」
　　刘炽平刚把视线转向胡旭波，又听到俞兴的声音了。
　　俞兴补了句：「你说啊，刘总你说啊，为什幺打不过？」
　　刘炽平强忍怒气，做最后的努力：「陈总，徐总，企鹅不管合作的诚意还是实力都不应该被抹黑，你们要明辨是非！」 
　　徐欣幽幽出声：「京东也做好了进行流量导购合作的准备。」
　　刘炽平的视线又看向了徐欣。
　　徐欣不吃这一套，反而说道：「刘总，怎幺？难道京东也不应该从它自身的利益出发吗？」
　　陈琦和徐逸荣对视了一眼，流量导购不是转型，顶多算开拓，从原来的阿里系转向对非阿里系的开拓。
　　刘炽平注意到两人交换眼神的细节，追问道：「陈总，徐总，你们多考虑，如果你们有疑虑，可以到鹏城接着聊，Pony也会保证他的诚意。」
　　话说了很多，决定权仍旧在两位创始人身上。
　　会议室里的目光看向陈琦和徐逸荣。
　　熊晓鸽在一片安静中说了句：「俞总说，流量导购也可以导向O2O市场，我找美团的王星聊了聊，他是不排斥这种合作的。」 
　　陈琦沉默一会听到熊总的这话，微微摇头，给出自己的想法：「谢谢刘总，鹏城就不去了。」
　　徐逸荣听到这种委婉的表态，叹了一口气，说话更为直接：「罢了，刘总请回吧。」
　　刘炽平嘴唇微动，欲言又止，终究还是没再说出来话。
　　他从座位起身，只说道：「那就告辞了，我是愿意蘑菇街和美丽说更好的，我的电话随时畅通。」
　　俞兴保持换子状态：「是的，我也愿意阿里和企鹅更好，巨头之争有些惨烈了。」
　　刘炽平扭头就走。
　　闭门会议至此有了一个新的开始，仅仅一天时间，蘑菇街与美丽说这对难兄难弟就达成合并的正式意向。
　　企鹅这个投资美丽说没多久的第一机构股东对此保持难言的沉默。
　　然而，企鹅这个巨头没动静，听闻这件事的阿里倒是给出一个瞬时的反应。
　　微信下架了最新热点，内容埠改换为UC浏览器。
　　(本章完)

第367章 样本
　　第367章 样本
　　微信与最新热点的分手悄无声息，两边都没有宣扬这件事，倒是UC浏览器有条小小的通知。
　　而最终见诸报端还是百晓生有眼尖的用户注意这一点，随即在论坛发起疑问，如此引来不少人的验证，微信的资讯内容供应商就确实进行了更换。
　　不是两家里随机提供内容，而是切切实实的没有了最新热点的信息。
　　这两家的合作普遍被纳入阿里与企鹅的竞争范畴，也一直被认为是金点子运营的报酬，连马伝本人也在公开场合盛赞俞兴，如此忽生变故顿时引来媒体的兴趣，又在仔细挖掘相关情况后给出接近真实的报导。
　　相较于巨头之争，依附于阿里生态体系的蘑菇街、美丽说遭遇的流量收紧并没有引起舆论关注，但它们从收紧到决定合并的速度可谓相当之快了。
　　以及，最新热点背后的碳硅数据公司据说在本次合并中提供了后续流量支持。 
　　这种它弃我取必然引来阿里的不悦，可能就直接导致了合作的中断。
　　不过，媒体报导里对于这种变故的篇幅只有一半，而另一半才流传甚广。
　　——不要被巨头绑架。
　　——不要沦为巨头竞争的炮灰。
　　这两句据说就出自俞总之口，而他说这背景是企鹅也想参与到蘑菇街与美丽说的合并。
　　来自消息人士的可靠信源表示，在一场事关两家公司合并的会议之上，试图掌握合并主导权的企鹅正是这样被俞总逼退。
　　相较于流量导购公司的死活，这样的戏码明显更能激发媒体记者深挖的热情，但内情不管再怎幺挖，包括蘑菇街的陈琦、美丽说的徐逸荣都三缄其口，不愿炒这方面的舆论。
　　曾经与俞总一起去打击传销的网易记者费嘉树倒是联系到了对方，还试图进行一场电话采访。 
　　「嗯？这没什幺好说的啊。」俞兴自然注意到了报导，听到问题只是笑道，「都是正常的商业合作。」
　　「俞总，据我所知，碳硅数据公司拿到过阿里的投资，是不是有这样的因素又因为碳硅数据最新与蘑菇街它们的合作，然后才出现问题？」费嘉树询问。
　　「哎呀，都是正常的商业合作，合作这种事在一个阶段有一个阶段的使命。」俞兴答道，「我们没什幺，我这边都有和马总的聊天记录，要不要给你看看。」
　　费嘉树眼睛一亮：「好啊，俞总，我要看。」
　　「你是正经记者，不是狗仔，有什幺好看的。」俞兴笑道，「总之，我们这边没什幺特殊情况，都是正常的商业行为。」
　　费嘉树斟酌道：「俞总，有阿里的高管非正式的谈到拿了融资的碳硅数据公司这次不太……就是那个，不太……嗯。」 
　　俞兴这倒是有些诧异，随即说道：「非正式？那就等正式再说吧，我这边还忙，就不回复这种事了。」
　　费嘉树连忙用私人沟通的方式说道：「俞总，你不回复，以后马总先说话了，那就容易被动啊。」
　　俞兴哈哈一笑：「那就让他先说，我到时候再骂。」
　　他说完这话补了句：「这纯闲聊，你别乱写。」
　　费嘉树的心里蠢蠢欲动，但还是答应了下来。
　　这篇电话采访无法成稿，他不想错过机会，询问了碳硅数据的发展经验，这也是这几天舆论里被注意到的事情，这家去年刚成立的公司竟然旗下还好几个表现不错的移动网际网路项目。
　　其中，Wifi万能钥匙几乎是有些风靡了。
　　「碳硅数据公司啊，你要是想采访就去找钟志凌，我那边负责的不是很多，其实主要就是一个投资。」俞兴笑道，「但现在远谈不上什幺发展经验，还需要苦练内功，行了，就这样吧，其实真不是什幺大事，碳硅数据公司也没什幺要死要活的。」 
　　费嘉树遗憾的结束通话，这通电话没能挖到什幺信息。
　　非要说有的话，从自己感受到的俞总态度，他似乎对于最新热点与微信的决裂并不惊怒，而类似的情况在蘑菇街和美丽说身上是很让他们惊慌的。
　　企鹅是早就得罪狠了，现在又和阿里决裂……
　　费嘉树很难不为碳硅数据的未来多一些担忧。
　　同样存在类似担忧的还有刘建凯。
　　他来找老板的时候恰好是俞兴接完费嘉树的电话，听着只言片语就估摸出对面的问题，继而好奇的询问：「俞总，你真和马总聊过这事了？」
　　俞兴漫不经心的答道：「聊了啊。」
　　刘建凯目光炯炯：「怎幺样？」
　　「什幺怎幺样？」俞兴擡头看到刘建凯的表情，感觉颇有些讳莫如深，哭笑不得道，「能怎幺样？就那样啊，他有点不满，我没理他的不满，然后就没有然后了。」 
　　刘建凯心里燃起熊熊的八卦之火。
　　俞兴随手翻了翻聊天记录，给刘建凯瞄了一眼。
　　对话很短，两人都很直接。
　　马：你这个公司最好不要这样给蘑菇街他们流量。
　　俞：因为阿里给了投资？
　　马：不然呢？
　　俞：那我对得起微信不？
　　马：你这样说话没意思。
　　俞：那你们投资UC不是想用来取代微信的资讯入口吗？
　　马：取代了吗？
　　俞：你敢说你心里没那幺想？
　　马：哈哈哈哈。
　　刘建凯忍不住来回看了好几遍，然后才说道：「俞总，你们这个聊天……呃。」 
　　「不够高端是吧，你觉得我们要仔细分析商业逻辑吗？都是人，就这样。」俞兴笑道，「所以，这事也就这样了，总归是有微信买卖的那幺一茬，他也不至于在公开场合说什幺，况且，这又有什幺好说的？」
　　「指责我背信弃义？我又不是他的子公司，也没签攻守同盟。」
　　「想要用碳硅数据公司的股份做手脚？他又没有足够的票。」
　　「还是说，他再专门让人弄出来类似的软体？就算弄，那也属于正常的竞争，碳硅数据公司欢迎正常的竞争。」
　　俞兴侃侃而谈。
　　刘建凯说出想法：「俞总，BAT三巨头，这里面就两家都那啥了啊……」
　　俞兴笑道：「那又怎幺样？」
　　刘建凯心里的敬佩刚升起一半就被老板的下一句打了回去。 
　　「大不了碳硅数据公司破产，反正，我这边是在造车。」俞兴如此说道，「到时候大家伙跟我一起来造车，也是一件美事。」
　　刘建凯忍俊不禁，收起得罪巨头的忧虑：「那就先把眼前的事情做好了，俞总，这次挡住企鹅还是很成功的，而且，不要被巨头绑架，这可以直接当我们处理类似工作的指南了。」
　　不要被绑架，不要成炮灰，这样的思想不仅仅对蘑菇街与美丽说的这一桩合并有作用，也同样可以用于与企鹅或者阿里竞争投资的局面。
　　至于能不能起作用……
　　刘建凯觉得碳硅数据公司这次用未来两年流量支持换取新公司10%股权的操作就是一个很不错的样本。
　　两年的流量支持既有一段稳定的时间，10%的股权也不足以威胁核心团队的控制权，后续还可以根据市场情况来进一步调整。 
　　当然了，表面上看起来是这样。
　　只是，单纯看成立后的「美丽街」，陈琦担任总裁，徐逸荣担任副总裁，两人原本在各自公司超过50%的超级投票权都被弱化了，现如今一个30%，一个是25%，而本次集思广益的众多投资机构，他们已经被游说过一次了……
　　这里面还有IDG、今日资本、红隼资本。
　　刘建凯不是非要认为老板想要把人家生吞活剥，但客观来看，确实存在徐徐渐进的空间。
　　这次蘑菇街和美丽说元气大伤，导购收入锐减80%，新公司的估值只估了3亿美元，而碳硅数据公司则是两年的流量标价3000万美元，颇为划算。
　　「不想被绑架就需要好好发展啊，电商现在这个环境，还是挺难的。」俞兴思考着说道，「上回我和希音的那个许仰天聊天，他们聊起来做柔性供应链，或许可以试试，看看人家是怎幺玩的，先稳固稳固，再拓展拓展，然后就该续流量了。」 
　　下回的流量就需要算钱了。
　　刘建凯脑海里忽然电光火石之间闪过念头，直接问道：「俞总，碳硅数据公司轻装上阵，再过两年的发展速度肯定比这个美丽街要快，届时流量合作的模式与阿里和他们的情况会不会很像？」
　　俞兴瞥了眼刘建凯：「你想得太远了，我还没考虑这个。」
　　刘建凯面上结束这个话题的交流，心里却还是存疑，俞总也不像是什幺友善的人啊。
　　关于新成立的「美丽街」还有许多工作需要梳理，但不管怎样，完成合并又获得新的流量支持，陈琦与徐逸荣都从新出发，前者依旧负责未来两年都必然是重心的流量导购业务，后者则需要谨慎尝试一些电商业务的开拓。
　　刘建凯是个干杂活的人，与老板聊了聊这次的变化，又聊了聊近期获得的成果，甚至还关心了自己帮忙从美国Fisker公司挖来的工程师情况。 
　　他上次到美国挖到了半个整车工程组，功劳着实不小。
　　俞兴对此也是大加赞赏，承诺道：「刘总，年底就给你发一笔奖金。」
　　刘建凯听到钱就笑眯眯的了：「老板，你想发就发呗，马伝都管不了你，你想发就现在发呗。」
　　俞兴摇头：「不行，我等年底，年底比较好。」
　　刘建凯认为老板考虑年底发是为了继续激发自己在下半年工作的动力，但他也没什幺异议，这都是正常的想法。
　　他结束与俞总的交流，转身离开办公室，没走几步就听到旁边路过的声音。
　　「比特币的价格涨……」
　　刘建凯一下子竖起耳朵，但没听到后半句的价格，忍不住喊住了边走边聊的两人，问道：「比特币的价格涨了？多少了？」
　　「刘总，你也玩比特币啊？前段时间回调，但这几天又比较凶，现在是11美元。」路过的员工笑道。 
　　刘建凯喃喃道：「11美元了啊……」
　　这个员工好奇问道：「刘总挖了多少枚啊？我看论坛上说比特币的挖矿奖励要减半了，区块奖励从50枚降低到25枚，感觉后面还得被刺激涨啊。」
　　刘建凯舔了舔嘴唇：「我是挖……等等，区块奖励什幺时候减半？」
　　员工想了想，答道：「好像说是年底吧。」
　　刘建凯忽然想到刚才老板在办公室里提到奖金的似笑非笑，这个年底和那个年底是同一个因素吗？
　　他许久不关注比特币，这猛然听到超出自己卖给老板9倍的价格，又有区块奖励减半的利好刺激，忍不住回头再进了办公室。
　　「俞总，你说的奖金要等年底，不会是等着比特币的区块奖励减半吧？」刘建凯直接问了出来。
　　俞兴惊讶道：「你怎幺知道？」 
　　「……」刘建凯心情复杂，「俞总，你是要用比特币来兑换成我的奖金？」
　　俞兴点点头：「有何不可吗？」
　　刘建凯：「这……」
　　俞兴笑道：「价格要涨了嘛，换着玩玩，反正你又不玩了，它再涨再涨又能涨多少，值得你刘大总裁现在这幺动摇吗？」
　　刘建凯呼了一口气，人穷志短，忽然知道俞总手里的比特币价格涨了九倍，感觉上的落差是有点难受的。
　　他果断的说道：「好的，俞总，我就是问问，我已经和比特币切割了，没事了，俞总。」
　　不就是从12万美元变成108万美元了嘛！
　　这有什幺值得难受的！？
　　我再辛辛苦苦帮老板干7年就挣回来了！
　　刘建凯平心静气，不再被情绪所困扰，但这天晚上，他还是忍不住把比特币的实时价格收藏在浏览器，方便有空的瞧一瞧走势。 
　　嗯，不玩，就是看看价格，也算看看年底的奖金了。
　　俞兴不知道刘总被勾起关注价格的情绪，他婉拒了一些依旧想要从自己获得与阿里中断合作情况的采访，精力还是放在碳硅集团之上。
　　不过，八月的第二周，阿里方面发来消息，希望碳硅数据公司原价回购阿里手里持有的股份。
　　俞兴是在接待马来西亚宝腾汽车一行人的时候收到这个消息，对此只能付之一笑，它拨款，它投资，它不要股份，阿里确实要当活菩萨啊。
　　(本章完)

第368章 碰壁
　　第368章 碰壁
　　碳硅集团与宝腾集团就莲花工程的收购事宜已经商讨了接近半个月的时间。
　　最开始还是俞兴通过中间人马曼凡进行交流，后来双方确认彼此都存在真正买卖的兴趣就改由集团之间的接触和协商。
　　莲花工程是宝腾旗下的独立业务，相较于持续亏损的莲花跑车，它属于正向资产。
　　宝腾集团自然不愿意轻易把正向资产卖出去，手里只留着不良资产。
　　所以，两边进行了多种方案的接触，最终，宝腾方面小心翼翼的提出了一种围绕着莲花集团的交易可能性，不是出售100%的股权，而是出售莲花集团的部分股权。
　　这将近半个月的时间，宝腾集团是既拧巴又矜持，但最后居然提出莲花集团的出售，这让负责这件事的人大为惊讶，第一时间就汇报给了俞兴。 
　　俞兴对此倒是没什幺意外，除了莲花集团的整体亏损，这种自收购以来持续16年的漫长时间无疑也是一种心态上的消磨与折磨。
　　宝腾当初收购莲花必然雄心万丈，但亏损不是一年二年三年，而是到现在为止的整整16年！
　　这漫长的时间里，核心管理层经历了至少4拨的变动，集团本身从国资一步步成为私有，今年的集团CEO也因为业绩问题而刚刚更换，新任总裁卡米尔面临着不小的压力，也由此就能理解他为什幺愿意对莲花集团这个财务黑洞动刀子。
　　俞兴对于宝腾集团的回复很简单直接——钱不够，买不了。
　　对面听起来是一个理由，他自己实际是两个理由，钱确实不够，现在这样的时机也真没法吃下莲花集团。
　　因为碳硅集团挤不出收购的资金，所以，这次是俞兴质押了手中持有一半的百晓生股票，从汇丰银行以40%的质押率拿到4800万美元。 
　　这些钱全部用来收购莲花集团都不够，更何况，还要留出来部分资金做其他用途，而且，现在这种时机，最需要的碳硅集团先把自己的车型做成功，不可能分心莲花跑车。
　　俞兴是要用莲花工程给自己锦上添花，不是要接手莲花跑车给对方雪中送炭。
　　基于这种来回拉扯的接触，宝腾集团这次由副总裁带人低调来申，进行首次见面的正式接触。
　　按照俞兴的理解，对面此行的主题大概就是——少买点，再商量。
　　果然，这一见面，情况也没有超出预料。
　　按照这位带队副总裁哈里特的表示，碳硅集团可以降低收购比例，仅持有40%就能实际拥有莲花跑车这一国际知名品牌的控制权，同时，愿意把莲花工程10%的股权搭售。
　　40%的莲花集团+10%的莲花工程，合计报价8000万美元。
　　俞兴认为这是狮子大开口了，也给出自己的想法，想买到51%的莲花工程，如果宝腾集团实在坚持，也可以再搭上10%的莲花集团。
　　「俞总，我们不可能出让莲花工程的控制权，这是我们集团的技术核心，这一点是不可逾越的界限。」哈里特给予很严肃很正式的回答，「这10%的股权就是所能给出的最高股份，如果你十分信赖和需要莲花工程的经验，我们可以签订长期的合作协议。」
　　宝腾集团通过子公司全资持有了100%的莲花工程，与仅持有80%的莲花集团进行了股权上的隔离，而莲花集团剩下的20%还要追溯到1996年时的收购，彼时的义大利人罗曼诺通过收购布加迪间接控制莲花集团，但最后因财务压力而被迫出售大部分股权。
　　罗曼诺剩下的20%股权这些年始终没动。
　　宝腾集团对于莲花工程同样是十分重视的，不然也不会进行这样的股权设置。 
　　「宝腾收购莲花这幺多年，如果莲花工程的技术能发挥那幺大作用，宝腾集团不至于陷入现在的颓势，既然你们认为长期的合作协议能够生效，完全可以把莲花工程51%的股权卖给我，然后我再让莲花工程和你们签署一个长期合作协议。」俞兴坚持道，「至于所谓的国际知名跑车品牌，它的市场销量已经证明了含金量。」
　　「我对莲花跑车不能说没有兴趣，但现在确实兴趣不大。」
　　「如果莲花工程能够为碳硅集团提供不错的助力，我们后续可以再在莲花跑车上进行合作，如果宝腾集团强烈要求，我这边也可以象征性的买入5%。」
　　俞兴最初对莲花工程的了解来自胡铮南，但胡铮南只模糊知道莲花工程和莲花跑车归属于宝腾集团，具体到宝腾对不同公司的股权设置还是碳硅集团与对方有所接触后才完全清晰。
　　就目前的估算来看，莲花工程去年的营收大致在900多万美元，毛利参考同水平的行业公司也不会超过30%，但这种技术层面的意义还不能仅通过营收来衡量。 
　　哈里特对于51%莲花工程+5%莲花集团的方案连连摇头，绝不可能同意这样的设计。
　　两边的40%+10%与51%+5%方案差异巨大。
　　俞兴坚持着自己的方案核心，聊了几句之后就干脆鸣金收兵，不再继续探讨双方的合作，而是邀请对方在申城好好的逛一逛。
　　他不清楚对面到底能否让步，但自己这边反正是不急的。
　　长期合作协议不是没用，不过，行业里除了莲花工程，也还有同样优秀的其它公司。
　　哈里特很沉得住气，没有因为俞兴的处理而慌乱，反而还认真的考察了一番碳硅集团在临港的情况。
　　然后……他瞧见了班戈、托马斯……
　　嗯……
　　哈里特更能沉得住气了，坚信俞兴绝不是挤不出钱，碳硅集团能请那样的顶尖人才，一定还有很多钱。 
　　他带人一蹲就是三天。
　　等到第四天，哈里特觉得多少还是需要交流来阐明立场的，于是通过秘书再约了一个单独的会面。
　　他这一次主动释放了善意，把莲花集团的出售比例降到35%，莲花工程的10%则保持不变。
　　「哈里特，我们是在战略考量上存在冲突，我还是那句话，如果莲花工程像你所说的那幺重要，它早就可以帮助宝腾集团打造中高端品牌了，但现在连莲花跑车自己都被你们做成那样，宝腾集团也就更不需要莲花工程。」俞兴说道，「至于未来，连过去和现在都不乐观，未来就更难了。」
　　哈里特听到俞兴批评宝腾集团，不禁有些生气的说道：「俞总，你对宝腾集团的话是不是更应该放在你自己公司的身上？碳硅集团凭什幺一开始就定位到中高端的车型？」
　　「因为华夏的市场足够大，也因为我们过去这些年孵化了很多技术，产业链渐渐成熟。」俞兴的情绪没什幺波动，「我知道宝腾和三菱曾经合作很深，我觉得相较于莲花工程的技术，三菱或许才是更适合你们合作的技术目标。」 
　　三菱曾经持有宝腾16%的股权，提供重要的技术支持，但在因自身财务危机而出售股权后就中止了合作，宝腾则被迫转为自主研发，磕磕绊绊的不算顺利。
　　「莲花工程在行业里仍然有一定的竞争优势，但对你们而言，并不是必须的，如果你们需要它，它仍能充当为一个技术提供方。」
　　哈里特听完俞兴这番话，很不高兴。
　　他没有再让步，提前结束了这一次的交流，率队返回马来西亚。
　　俞兴对此只有一点小小的遗憾，这种跨国收购与交流肯定没那幺容易达成一致，宝腾集团虽然业绩压力很大，但也不是不能维持，要是……
　　他心里闪过属于过山峰的恶意，要是能制造额外的压力就好了。
　　然而，这一次就算让过山峰昧着良心也不行，宝腾集团已经私有化退市了。 
　　「俞总，运营一个知名品牌对于碳硅集团不会有很大帮助吗？如果实在缺钱，完全可以找银行凑一凑。」IDG的章苏阳是在宝腾一行人返回之后才知道两边完全没达成任何意向。
　　「碳硅集团想要的是莲花工程，是技术，不是负担，他们非要给负担，如果要溢价单买技术，可能又会溢太多。」俞兴答道，「这个没那幺急，章总，IDG愿意给钱吗？」
　　章苏阳笑道：「IDG愿不愿意给钱，这不是看你俞总到底怎幺决定吗？我们现在越来越不懂，全看你俞总的意思了，你要认为实在需要，那我们可以掏一些，然后大家一起想想办法。」
　　他是一个F1赛事的观众，对于莲花品牌还是很熟悉的，这次瞧见碳硅集团居然有控制莲花的机会，既惊讶又兴奋。
　　「好的，章总，你要这幺说，正好……」俞兴稍微拉长了音，顺势说道，「过两天有从硅谷来的创业者，我想请你见见，看看能不能投一投。」 
　　章苏阳眉头一皱，问道：「做什幺的？」
　　俞兴严肃道：「想要做雷射雷达的。」
　　章苏阳听到这就下意识想拒绝，但转念想到俞总这样正式的推荐，还是卖了个面子：「具体什幺时间？这周日行吗？」
　　「行，章总，那就周日见。」俞兴确定了时间。
　　不过，意图创业的「禾赛」三人组是在周五晚上就抵达的申城，颇为兴奋的在临港见到愿意帮忙介绍投资人的俞兴。
　　俞兴见他们连时差也不倒，秉承着大家时间都很宝贵的念头，直接拉着他们去找了今日资本的徐欣。
　　徐欣有事要忙，但见到俞总亲自登门，还是耐住性子的给了十五分钟的见面时间。
　　这次见面由社交能力更强的李一帆描述项目的前景与可行性。
　　然而，徐欣听着他对雷射雷达的描述，只用几个辛辣的问题就轻易击碎粗糙的创业者，甚至连十五分钟都没用完就让李一帆垂头丧气了。 
　　「还有两分钟。」徐欣刻意看了看手表，又似笑非笑的看向俞兴，「俞总，你还有什幺要补充的吗？」
　　俞兴沉默几秒，只能说道：「徐总，我觉得你没有耐心。」
　　他对着茫然的三人组说道：「走，我带你们去找启明创投。」
　　徐欣好笑道：「哎，俞总，你连启明创投都要去找啊？」
　　俞兴没搭理她，带着三人组去找了启明创投的胡煦波。
　　胡煦波与俞兴的关系在上次并购案里有所缓和，但对于他这样带人介绍融资还是颇为意外。
　　他的时间倒是很多，只是……
　　胡煦波一来对雷射雷达不熟悉，二来对俞兴这个人很警惕，三来看不出禾赛三人组有什幺稀奇，最终给出委婉的否定意见。
　　「胡总，你真觉得雷射雷达没搞头吗？」俞兴临走前问了句。 
　　胡煦波慎重的说道：「或许有吧，但一定不是现在，研发资金的投入感觉也会很大。」
　　俞兴带人连续碰壁两次，又瞧见三人组的沮丧，只能安慰道：「创业就是这样的，肯定不会得到多数人的看好，但只要有一个两个看好，那也足够了，晚上好好休息，后天见IDG的章总，章总是很有魄力和眼光的人。」
　　禾赛三人组接受俞总的经验之谈。
　　次日，他们没什幺额外的安排，也就逛了逛临港的碳硅集团。
　　「你对碳硅集团什幺感觉？」李一帆在晚上吃饭的时候询问冷静理性的孙恺。
　　「感觉碳硅集团的研发资金压力也会很大。」孙恺认真的说道，「我听了他们一体化压铸技术的介绍，居然连铝合金的材料都要自己研发。」
　　「他们不自己研发不行，这种一体化压铸需要铝合金进行免热处理，不然，压铸件的变形率肯定会高，废品率也会增加很多，这就必然要在材料上进行创新。」向少卿有工程经验，给出自己的评价，「挺大胆的。」 
　　李一帆点点头：「比我想像的要……更有魄力吧。」
　　三个人讨论了他们对碳硅集团的观察。
　　周日，章苏阳抵达临港。
　　俞兴第三次为禾赛三人组引荐知名投资人。
　　可惜，章苏阳的看法与前两位保持一致。
　　「俞总，研发压力大，而且，恐怕不是一时半会的没法盈利。」章苏阳不得不拒绝，「这不符合我们的投资理念。」
　　俞兴没法强行要求IDG投资，但也确实没想到会这样连续碰壁。
　　他看着失望的三人组，思考片刻后说道：「这样，我来找红隼资本，他们会愿意的。」
　　红隼资本总不能不行了吧？！
　　嗯，红隼资本也……
　　刘琬英是给俞老板面子的，她没有当面直说，而是把他拉到一边：「你非要投，也能投，但就投一笔启动的钱，后续研发的钱，红隼投不了，丑话说到前面。」 
　　禾赛三人组不知道刘总会和俞总聊什幺，但只看这种拉到一边的动作就猜到结果。
　　这天晚上，俞兴开车送三人回酒店，路上提到红隼愿意给一笔天使资金，随即就聊雷射雷达这种先进工艺可以带来的超车机会。
　　就好像一体化压铸给车身带来的增强，雷射雷达一旦成功，必然会带动汽车产品力的提升，不管各家因为自身实力而提升的多少，总归是有提升的。
　　禾赛三人组比较沉默。
　　李一帆眼看到了酒店，忽然出声：「俞总，融资太难了，就算拿到红隼的天使轮，后续恐怕也很难继续融资，不知道碳硅集团在雷射雷达的研发上面有没有规划？」
　　俞兴听到这种意义明显的话，忍不住挠了挠头，不行了，真不行了，还是请三菱出场吧。
　　(本章完)

第369章 入伙
　　第369章 入伙
　　禾赛三人组带着雷射雷达的项目遭受融资冷遇，这是俞兴有所预料但没想到会冷到这种程度的，而李一帆流露出的进入碳硅集团做相关研发的兴趣更是出乎意料。
　　但这个事化繁为简，大致就是三个问题。
　　雷射雷达对不对？对。
　　他们是不是对的人？是。
　　能不能搞到钱给他们？能。
　　俞兴只是简单的思考就给出积极但又克制的态度，因为，从另外两位脸上惊讶的表情能看出来，李一帆的这种表示并没有经过商量，没准就是一时冲动。
　　「你们晚上再聊聊，红隼资本的钱是可以拿的，后续融资可能有些困难，但我也能帮忙想办法，不过，我确实看好雷射雷达未来的商业化，如果你们愿意加入碳硅集团，我是百分百欢迎的。」 
　　俞兴就在酒店门口给了表态，希望对方是深思熟虑过后的决定。
　　三人都对俞总表示了感谢，不管如何，这位带着连续见了四家投资机构，确确实实的提供帮助，这便很让人感激。
　　俞兴开车离开。
　　李一帆、向少卿、孙恺三人站在酒店门口看着轿车消失在黑夜之中。
　　「唉，俞总是个好人啊。」孙恺叹气。
　　「是啊，早就听说俞总是位热心人，这次一见，果然很热心，但传言也有真有假。」李一帆心情有些低落，但还是说道，「他一点也不尖酸刻薄啊。」
　　向少卿客观的说道：「可能是企鹅那种竞争把俞总逼到不得不尖酸刻薄的地步。」
　　李一帆点点头，又聊了几句观感之后问道：「这个项目现在怎幺选？」 
　　向少卿和孙恺都变沉默，这两天碰见的投资人态度像是一盆凉水泼到创业的热情之上，现在只觉格外的透心凉。
　　即便是红隼资本的天使资金，看起来也更像是俞总凭藉个人关系帮忙争取到的，但后续资金如果供不上就是更大的问题。
　　「Velodyne的雷射雷达要八九万美元，还无法达到车规级的标准，这里面的空间是很大的。」向少卿重申了雷射雷达产品的前景，又说道，「孙恺搞的雷射器也能直接优化成车载雷达的光源。」
　　三人最早考虑做甲烷检测产品就是因为存在对相关技术的研究，像孙恺在史丹福大学就研究了雷射光谱学，而向少卿与李一帆都在机械控制领域有经验。
　　这些技术和经验恰恰可以转到雷射雷达之上，它又有远比工业检测设备更高的市场潜力。
　　只是，知名投资机构的冷淡太让人沮丧。 
　　但是，再返回去做甲烷检测……毕竟还有来自俞总的看好，他又能拉到第一笔资金。
　　李一帆看着夜色，思考着说道：「看俞总和那些投资人实际是很熟的，他又有上市公司，机构们不愿意给我们投，但他们愿意给碳硅集团投，这样的话，只要碳硅集团愿意给我们投，都是一样的。」
　　三个人刚有创业计划就遭受资本的无情看衰，现在着实觉得迷茫。
　　孙恺叹了口气，意兴阑珊的说道：「别祸害他了，人家投钱是让他造车的，不是造雷射雷达的，向少卿，你回你的苹果，李一帆，你去你的西数，我到我的斯坦福，就这幺着吧。」
　　李一帆被他这幺一说也无奈的摇了头，罢了罢了。
　　向少卿犹豫片刻后说道：「我觉得还是听听俞总明天怎幺说，他能做出来这幺大的项目，他肯定是有自己的见解的。」 
　　李一帆和孙恺对视一眼，忽觉有理，这件事还要看俞总到底是个什幺态度。
　　次日下午，临港办公室。
　　俞兴见到了出现黑眼圈而看起来明显憔悴的创业三人组。
　　秘书倒茶之后退出办公室，留出来交流空间。
　　李一帆三人这趟过来其实在心里有一大半的预期是各回各家，反而比前两天都放松许多，所以寒暄之中没多聊雷射雷达，更多的是好奇碳硅集团这个电车项目的进度。
　　俞兴耐心的为他们介绍碳硅集团在各项研发与合作上的进展，甚至还分享了自己对组织架构的思考和调整。
　　相较于上半年，碳硅集团在梳理整合研发体系之后又设置了跨部门的委员会，一个是原先的执行委员会变更为产品决策委员会，另一个是增加了供应链管理办公室。
　　李一帆他们没有企业管理的经验，听着俞总的侃侃而谈只觉一知半解。 
　　「俞总，碳硅集团的研发任务也很重啊。」李一帆终究还是把话题转到正事之上，「这个雷射雷达……」
　　俞兴毫不犹豫的给出自己经过思考后的答案：「碳硅集团现在没钱。」
　　李一帆三人尽管存在预期，仍然心中一凉。
　　「所以，关于你们想做的雷射雷达，现在从碳硅集团出钱是不行的，像IDG、今日资本他们给的融资也是基于我们对电动车的考虑，而不是雷射雷达。」俞兴说道，「碳硅集团后续还需要融资，这方面是要稍微注意的，但没关系，我手里现在有笔资金暂时用不上，正好可以拿来做研发。」
　　「这个公司呢，我现在是这幺想的，等它有些进展之后就可以作为资产再注入碳硅集团，还可以多点溢价帮我把股份拿回来一些。」
　　这套方案实际是想用来收购莲花工程的，但现在先用在禾赛这边。 
　　碳硅集团现在不管莲花还是禾赛，都不可能挤出钱。
　　孙恺呆了呆：「机构们会不乐意吧？」
　　「等我拿到融资，他们乐意不乐意就不重要了。」俞兴笑道，「只要最终结果是好的就行。」
　　孙恺：「……」
　　李一帆没想到俞总已经整了一套施行的方案出来，更没想到对方的思维完全不是考虑投不投资，而是在考虑如何投资与运作。
　　他做了一个深呼吸，然后再思考面前的情况。
　　俞兴喝了一口茶，说完自己的方案之后询问道：「你们昨天也仔细商量了吧，你们是怎幺考虑的？」
　　三个人听到这样的问题面面相觑，昨天越聊越晚，越晚越沮丧，但今天看俞总，他倒是信心很足，不单单是言语，更是实际动作的体现。
　　「咳，俞总，那个……嗯……我能问你个问题吗？」向少卿犹豫几秒后询问。 
　　俞兴笑着点头：「当然可以。」
　　「投资人不看好雷射雷达，你为什幺愿意投呢？」向少卿看着面前的碳硅集团创始人。
　　俞兴略微踌躇，还是决定把这件事简化来聊。
　　他点了一支烟，提了一个问题：「你们说，一家公司到底怎幺才算好？」
　　李一帆想了想，给出自己的答案：「有好产品，有护城河。」
　　俞兴追问：「那护城河的本质又是什幺呢？」
　　李一帆琢磨片刻，觉得这个问题的答案就太繁杂了，既有书本上的，也有对现实里各种龙头的模糊感知。
　　「我觉得吧，一个公司能把东西卖出价格又不会驱使用户转投竞品，那它就挺好的。」俞兴笑道，「我认为，雷射雷达的未来就是这种能力的要素之一。」
　　这话相当直白。 
　　李一帆似懂非懂。
　　「BBA有品牌价值，也有各自的细分定位，而像我们这样的新成立的车企，很难拼品牌，最直观的体现还是在科技上拉开差距，雷射雷达有这样的潜力，我也认为它能切实的带来相较于现在车型的安全冗余，这就值得下注。」俞兴进一步说了考虑，「而且，相较于从供应商那里拿货，把研发并进来无疑更方便积累经验，如果以后雷射雷达也能普遍，我们也能更容易的拉开差距。」
　　孙恺迟疑道：「就怕我们未必能做成功……」
　　「你们是真把丑话说前面了啊，但这样也挺好。」俞兴笑道，「没有什幺是一定成功的，对于你们这个方向，我就一句话，做不好算我的。」
　　——做不好算我的。
　　三人组的沮丧和犹疑在这句话面前都一扫而空！
　　靠，俞总都这样表态了，还有什幺不敢上的？ 
　　李一帆舔了舔嘴唇：「俞总，那这个研发资金的规模……」
　　「第一笔先挤出来500万美元，虽然成立新公司，但场地都是现成的，员工的一部分也可以先用碳硅集团的资金来招，这都是小钱了，但也节省新公司的支出。」俞兴认真的说道，「我这笔钱本来是要用来做另一笔收购，目前谈僵了，先划出来一部分用在你们这。」
　　他又承诺道：「明年的研发资金不会低于1000万美元，不管是融资还是我个人的投资，反正是能拿到这笔钱，我在纳斯达克还有公司呢。」
　　上市公司是最好的信用背书。
　　三人组脸上浮现出明显的兴奋表情，没有怀疑俞总这样的承诺。
　　从公开信息来看，俞总说的话还是很有含金量的，他连卖微信的期权都按照承诺发给员工，而那笔钱堪称巨额资金了。
　　「至于你们的薪资待遇，虽说李一帆说是愿意加入碳硅集团，但综合考虑，还是新公司的期权加工资更适合，未来并入碳硅集团的话可以按照价值转化到集团的期权，碳硅集团未来的目标同样是上市，它的估值是必然会比单一的雷射雷达公司更好的。」俞兴把方方面面的考虑都说了出来，「具体多少的期权，这毕竟和你们自己做项目有所不同，我再研究研究，你们也需要想想这种预期。」 
　　李一帆这时候说道：「俞总，你直接说吧，你觉得多少合适？」
　　孙恺笑着说出之前真正的想法：「是啊，俞总，你说吧，我们今天就商量定一定，不然，都要分行李散伙了。」
　　俞兴倒是有些吃惊于他们的「散伙」可能性，虽说融资碰壁，但这种事也不罕见，何至于到散伙的地步？
　　他沉吟道：「正常来说，新公司拿出10%的期权池给重要员工预备，但考虑到你们本身的作用，大致是每人10%的期权，工资嘛，按照业内的一流标准来。」
　　有人拿钱和有人担风险，这项目就和自己创业是两个概念了，甚至可以不急于追求把产品推向市场的营收，而如果真把项目撑起来，后续也可以追加薪酬待遇。
　　李一帆心里思考了几秒，觉得能接受这样的期权。
　　他没有立即说话，微微侧头才发现向少卿和孙恺脸上分明早就写好了同意。 
　　李一帆没有再讨价还价，直接说道：「俞总，我能接受。」
　　虽说公司没搞起来，但原本计划担任CEO的人这样表态也就直接让向少卿和孙恺都跟着同意。
　　俞兴见到他们答应下来，忍不住起身一一握手，笑道：「我觉得禾赛这个名字挺好听的，就继续用这个吧，你们之前想这样起名是有什幺寓意？」
　　李一帆有些不好意思的说道：「这是硅谷的圣何塞市，我们原本打算在美国做公司就用了『禾赛』的谐音，嗯，现在……可以用『邻罡』。」
　　俞兴愣了愣，哭笑不得：「那看你们自己喜欢，我这边都行的，后面你们有什幺需求都可以直接给我发微信，或者给章阳煦打电话。」
　　三人郑重点头，相较于散伙的沮丧，此时已经心中满是激昂。
　　俞兴又和三人组聊了一会，这次就是听他们聊目前全球市场里的雷射雷达产品表现了。 
　　等到送走明显兴奋起来的禾赛小团队，他稍微处理手上的工作之后就驱车去找过山峰的刘琬英，考察三菱项目的情况。
　　「嗯，三菱大概率是标准造假了，不是用日本自己的行业标准，而是用美国的。」刘琬英这一阵子就在磨三菱的调研报告。
　　俞兴接过小英递来的文件，认真观摩。
　　刘琬英没有继续聊三菱，而是慢悠悠的问道：「你说，如果一家药品公司收购另一家药品公司的药物，然后立即把药品价格擡升7倍，它这样违法吗？」
　　俞兴随口答道：「市场监管局肯定会介入的。」
　　刘琬英点点头：「如果不是国内的公司，而且程序上不违法，这样的模式会不会出现问题呢？」
　　俞兴把视线从调研报告挪到小英脸上，疑问道：「什幺公司这幺吊？」
　　「我从邮箱里梳理到一条这样的信息，加拿大有家凡利亚药品公司，它在09年收购了一家皮肤病药品公司Dow，然后立即把收购来的药品价格都提高了。」 
　　「治疗痤疮的多西环素从一瓶15美元提升到150美元。」
　　「克林霉素凝胶从每管10美元提升到40美元，还有松乳膏，每管8美元变成35美元。」
　　刘琬英简述了情况。
　　俞兴愕然，愣了好一会才叹道：「这幺牛逼吗？真的假的？」
　　「真的，先收购后提价，它是溢价收购本来就有一定垄断地位的药物，那是09年的收购，去年又收购了立陶宛的公司，把这种业务扩大到了欧洲。」刘琬英认真的说道，「这种商业模式如何？」
　　俞兴：「……」
　　他有一种自己果然还很稚嫩的强烈感受，这才是卖出价格又不让消费者转投竞品的模式啊。
　　俞兴吐了一口气：「你知道的，我是学医的出身。」
　　刘琬英点点头：「是的，我知道，你是学医学出一手好刀法。」
　　俞兴沉默片刻，给出评价：「恨不得除之而后快。」
　　(本章完)

第370章 原委
　　第370章 原委
　　俞兴没想到这一趟来找小英会听到凡利亚公司这样的商业模式。
　　听起来很不合理，但已经运转三年还做大做强了。
　　凡利亚公司在08年迎来新任CEO麦可，随即就开始进行似乎是「系统化」的操作——刘琬英对此的评价就是这三个字，仅仅上任第二年就尝试性的收购后提价，确认路线行得通之后继续复刻操作。
　　俞兴翻阅刘琬英初步整理的资料才发现，去年不光是收购立陶宛的公司AB Sanitas，还收购了瑞士的公司PharmaSwiss，涉及到的是心血管、中枢神经系统、抗感染等药物，辐射的主要是东欧市场。
　　这两家公司的药物涨价操作在今年已经体现出来，而或许是它们在市场里的地位不够垄断，目前涨幅在40%左右。
　　「欧洲为什幺涨幅没那幺多？」俞兴还是指着资料上的数据发出疑问。 
　　「没到时候呢。」刘琬英笑眯眯的说道，「从2009年对Dow公司的药品涨价来看，它是6-12个月进行一轮涨价，所以，你现在看这两家新收购的公司是才40%。」
　　俞兴：「……」
　　什幺叫系统性啊……
　　刘琬英又补充了一句：「凡利亚收购公司之后的第一件事就是先把原先的研发部门干掉，然后集中精力资源搞销售和调价，所以，它在2009年的市值是15亿美元，现在你猜猜是多少？」
　　俞兴刚才没在资料上看到这些，略一沉吟后大胆猜测：「10倍？150亿美元？」
　　刘琬英简单公布答案：「247亿美元。」
　　16倍！
　　随即，她静静欣赏俞老板脸上的惊愕。
　　片刻之后，俞兴没来由的笑了一声：「还真是杀人放火金腰带啊。」 
　　「资本市场认这个啊，能赚钱就行。」刘琬英往后靠了靠，蹙眉道，「问题来了，它这样搞到底行不行，或者说，有没有留给我们下刀的位置？」
　　从2009年到2012年，这种操作已经运行3年时间，市值翻了16倍。
　　俞兴明白小英的意思，时间不短，现在还在继续操作，看起来很像是游走在规则之内。
　　他把手里的材料翻到最后，赫然也是规则方面的问题。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　凡利亚公司还是遭受到美国监管部门注意的，去年遭遇美国FTC的调查并被要求它剥离部分资产来维护竞争，但是，就目前收集到的主要药品价格来看，似乎没什幺效果。
　　俞兴问道：「它已经被FTC调查过了？它剥离了吗？」
　　「FTC调查之后没有强力的措施，我觉得这可能反而会给资本市场带来更多信心，查过了，没什幺事嘛。」刘琬英思考道，「我没找到太具体的，只有零星的线索，大概是卖掉了市场份额很低的产品线，算是完成FTC的要求，但不会影响它继续系统化的操作。」 
　　她想了想，继续说道：「凡利亚砍掉了研发部门，但又用研发成本的理由来提升价格，我觉得这个事也和美国药品定价体系的复杂有关，有专利保护的问题，也有市场细分的问题，这就留下了凡利亚操作的空间。」
　　「我找人咨询了美国那边的专业人士，药品市场细分下去之后，凡利亚的一些药品没有替代品反而可能被视为独立市场，倒是规避了一定的监管。」
　　「但现在摆在我们面前的是，凡利亚的这套操作肯定也是有法务在帮忙琢磨的，包括已经存在美国FTC的正式审查，连调研结果和整改都出来了，我们能有什幺理由来做空它呢？」
　　这幺涨价看起来不对，但审查过后没有大事，资本市场的股价也噌噌上涨，炮制药品价格的切入点就没什幺说服力，无法成为做空的筹码。
　　既然这样，过山峰之所以注意到凡利亚的线索就没什幺用了。 
　　俞兴给小英加了茶，自己也喝了一口，忽然问道：「为什幺独立市场反而规避了监管？」
　　刘琬英解释道：「美国那边的反垄断法是要求要有『相关市场』才能评估垄断行为，凡利亚把自己的药品定义为特定适应症、剂型，而不是更广泛的治疗领域，缩小了市场范围，反而可以博弈FTC的垄断调查了。」
　　俞兴明白了：「这就是流氓有文化啊。」
　　「我感觉它这一套监管是有漏洞的，后面不知道能不能补上。」刘琬英抿了口茶，「但那和我们没关系了，还是那个问题，这到底有没有邪恶空头的利用空间？」
　　看起来有破绽，但人家的破绽是有法律支持也经受规则审查的，即便后续的法律变动不再支持，那也是后话了。
　　俞兴仔仔细细的想了一会，忽然意识到一件事：「凡利亚这种目标和我们以往那种直接的骗局都不一样啊，包括三菱，一旦三菱的发动机造假曝光出来，造假就是造假，凡利亚这种……」 
　　过山峰过去做空的芬众、华夏森林等目标都是找到线头便能直接一扯，对面就瓦解了。
　　现在的凡利亚明晃晃的大幅提高药价，反而无从下手。
　　「是的，我也注意到了，所以，我很犹豫要不要跟这条线。」刘琬英用手指敲了敲办公桌，「它不是那种偷偷摸摸的公司，是已经被FTC调查后的上市公司，那种独立市场和专利保护下的空间看着不合理，但可能还就是坚固的。」
　　她看着俞老板，询问他的想法：「你说呢？跟不跟？」
　　俞兴抽烟琢磨这件事。
　　过了一会，他认真的说道：「我觉得可以跟，但不是跟这种药价的提升。」
　　刘琬英发出疑问：「嗯？它就是药价的问题啊。」
　　「药价的问题已经经过审查，以现行法律来定，那就是问题不大的，我们也就没法在这方面做文章，顶多是拿来扩散舆论，毕竟这最容易激发大众关注。」俞兴说着自己的想法，「但是，我觉得凡利亚还是会存在别的问题，因为，它的导向就是有问题的。」 
　　刘琬英不解：「导向？」
　　「嗯，这是我做不同项目的感受。」俞兴很认真的说道，「你觉得，麦可这种CEO搞这种收购后提价的激进操作，这家公司的激进就只会局限在这一层吗？」
　　「就好像我当初做瑰爱网，短短几个月时间就搞出来几百个员工，如果加上兼职的大学生，那就更多了，正常的公司不会这幺激进的来招人扩张。」
　　「后来，京城那边的城市经理私底下多拿钱还被臻爱网查了出来，他那种贪婪很难说不是我粗犷式管理的恶果。」
　　「我不想把每个城市和每个团队都管好吗？我愿意公司的钱让他贪走吗？我当然不愿意，但我一个人怎幺管呢？算上钟志凌和吕海颖，乃至再多几个靠得住的，又怎幺管成百上千人的迅速扩增出来的团队？」
　　「没办法的，这必须要上机制，必须要用时间，但瑰爱网的战略就是快速扩张，就是为了最终把公司打磨成一个产品卖出去，而既然定下这样的战略，方方面面都是战略蔓延的结果，不会只局限在一层。」 
　　刘琬英理解了俞老板的考虑，这纯是他做公司的经验之谈。
　　凡利亚的战略是激进的，它就不可能只享受激进的好处，而锁住激进的坏处。
　　换言之，提价无法作为突破点，这家公司必然还有别的突破点。
　　那种突破点或许是无意的，也或许还是凡利亚系统性激进的有意为之。
　　刘琬英被说服了：「行，俞总发话，那就查查它，全方位的来审视这家公司的情况。」
　　她忽然灵光一闪，笑道：「照你这幺说，你那个『老实造车』倒是也挺有意思啊。」
　　俞兴故作矜持的说道：「只是一点点做公司的思考和进步罢了。」
　　刘琬英被逗笑了。
　　凡利亚在过山峰获得立案待遇，三菱则是接近处理了。
　　不同于凡利亚的激进，三菱已经有一段时间的颓势。
　　从发现发动机的热效率存在问题到进行不同的独立检测，再到梳理这里面的情况，三菱如何造假已经揭示在面前。
　　俞兴之前颇为疑惑，像三菱这种把汽车销往海外的公司如果存在发动机能效的造假，它是如何通过不同国家的检测的？
　　总不能把不同国家上上下下全都打通了吧。
　　现在的答案就很简单，三菱是直接使用的美国FTP-75工况标准，而不是使用日本自家的JC08标准。
　　汽车工况是汽车的运行状况，包括加速、稳定速度行驶、减速等情况，而不同国家根据自家区域的汽车使用实际情况制定了不同的测试工况标准，以此来评估汽车的排放和燃油经济性。
　　像美国的FTP-75工况标准，它就侧重高速行驶，因此，发动机在高热效率区间运行时间更长，显示的热效率也就更高，日本的JC08标准则是偏向城市拥堵的汽车使用场景，测出来的热效率便低。 
　　众所周知，汽车跑高速省油，城市拥堵里费油，三菱在某些发动机上的参数上就是拿美国省油的数据套在日本费油的标准测试上。
　　所以，美国方面对三菱发动机的检测是符合的，那恰恰就是在美国工况标准下的测试结果。
　　但是，这件事从目前的调研来看已经至少十多年的时间，之所以没有曝光，还是不同国家的政策存在差异，美国EPA要求车企提交原始数据并随机抽检，但日本是企业的自主申报。
　　三菱这一自主申报就是十多年的参数水分。
　　俞兴看完小英关于三菱的研报，摸着上面的字迹，叹道：「这恐怕也不单单是不同标准的问题，三菱内部也是要做测试的，肯定会全部都测试，但这样一虚报就是这幺多年，内部必然是一批人都知情，都要为它负责。」
　　刘琬英微微点头，笑道：「我怀疑我们这篇研报发出来，三菱的BOSS可能就要鞠躬辞职了。」 
　　长达十多年的问题会引发公众的质疑，必然要有高层担责。
　　俞兴重新再看三菱研报的最后结论，不同国家的标准存在差异，不同国家对车企的要求存在漏洞……
　　唔，他忽然想到了大众的排放门。
　　俞兴之前并不清楚三菱到底是否存在发动机造假，但是记得大众确实是有一起排放的造假。
　　同样的道理，大众和三菱这种体量的车企，它的产品都会经过多重检测，三菱是这样钻漏洞，大众又利用的什幺漏洞？
　　俞兴放下文件，悠然神往。
　　过山峰要好起来了，三菱这桩案子已经能定下来，大众存在问题但需要排查，熊总很早前贡献的转板公司德尔集团也梳理过线索，再加上激进提价的凡利亚公司……
　　俞兴有种过山峰要疯狂作案的感觉。 
　　他回过神来，笑着对刘琬英说道：「过山峰真好啊，比我们碳硅集团都要有进度。」
　　刘琬英已经知道俞老板要把雷射雷达运作进碳硅集团，闻言说道：「过山峰搞了钱就投你们碳硅集团，啧，这幺看，碳硅集团到底是谁的，还说不准呢。」
　　她又摇摇头，以投资人的身份说道：「我还是觉得雷射雷达很难搞，这就没有落地场景啊，再过十年二十年都落地吗？太早了吧？」
　　「不用二十年，未来十年之内就能落地和发展，唔，恐怕也十年都不到。」俞兴感慨道，「科技的发展是很快的，就像我们看PC时代已经觉得很不错了，但到了移动网际网路时代，又是一大批东西冒出来，这是时代的滚滚浪潮啊。」
　　刘琬英只觉滚滚浪潮中各种骗局。
　　「刘股东，临港有个剪彩仪式在下周一，你要出席不？」俞兴想到一件小事，「沈航三菱的落地。」 
　　刘琬英微微摇头：「不去，过山峰就要藏在黑暗里。」
　　俞兴提醒道：「是红隼，是红隼啊！」
　　刘琬英笑了笑：「那也不去，不想抢俞总的风头。」
　　俞兴不觉得有什幺风头，也无所谓抢不抢。
　　只是，临港这次针对沈航三菱的落地和获得部里支持却格外重视，以及，给了碳硅集团创始人很大的礼遇。
　　自碳硅集团进入临港，不光本次的沈航三菱，相关供应链的企业已经有将近十家陆续落地，恰恰就是临港所希望的场景，也就希望千金买马骨更能响亮一些。
　　(本章完)

第371章 小水花
　　第371章 小水花
　　沈航三菱的发动机合作对于碳硅集团来说算是比较重要的，但更重要的还是三电技术上的积累与研发。
　　只是，沈航三菱确实是围绕碳硅集团的供应商里第一个拿到国家政策支持的项目，也就自然有不同的待遇。
　　俞兴本来觉得或许是「发动机」在燃油车上面的核心概念才让市里的领导也会出席，但朱泽辉主任给了极其明确的想法——既然增程器都可以入选国家科技支撑计划支持项目，序列更优先的三电为什幺不可以？
　　此外，像毫米波雷达、空气悬挂等国产突破方向的项目不也可以申请吗？
　　「俞总，产业八年规划刚下来，我们要积极响应政策，争取搞一批示范项目出来，这样不管是钱还是荣誉，不都有了吗？」朱泽辉语重心长，生怕俞总不重视。
　　俞兴怎幺会不重视，不仅重视，还积极响应：「主任主任，这样搞一批有戏吗？能一批一批的申请吗？我这边刚谈的要从美国回来的雷射雷达项目，这样的能给批多少拨款？」 
　　沈航三菱的合作本来还有所僵持，最终就是因为京城方面透露出1000万左右的经费支持才获得让步，落地在临港。
　　要是能搞一批这样的项目，随便数一数，电机、电池、电控、毫米波雷达、悬挂就是实打实的五个，更上游的像超大型压铸机、铝合金材料等等都有足够的理由申请。
　　「雷射雷达？」朱泽辉看着跃跃欲试的俞兴，想着他毕竟年轻，不得不严肃的说道，「俞总，做事要靠谱啊，以前怎幺没听你提过这个？」
　　「这种太前沿了，我这边也是留学出去的三位人才近期才联系我的，也是因为太前沿，国内找不到资金投，我只能自己投。」俞兴解释。
　　朱泽辉只捕捉到自己理解的观念信息，冷门的前沿、他自己的投资、想要拨款……
　　他眼里闪着异色：「俞总，你……你要慎重啊，不要被老鼠屎坏了一锅汤！」 
　　俞兴：「？？？」
　　他完全没明白怎幺忽然就变成这样的交流了。
　　朱泽辉与俞兴大眼瞪小眼数秒后忽然意识到自己有可能误会对方，「咳」了一声：「我的意思是这个、这个……要有序的申请，咱们一步一步，这样做一批示范项目出来，不管碳硅集团还是临港都有益，还有，这次还有京城的领导过来，俞总，你要准备准备讲一讲这个汽车电气化的变革。」
　　俞兴有些惊讶：「这还需要我来讲吗？大把的专家不都比我懂？」
　　朱泽辉摇摇头：「不一样，就点名让你讲，你是做企业的，侧重不一样，专家的话是理论，实践能全部符合理论吗？专家的话要是都对，他们怎幺不搞企业发大财？俞总，还是那句话，你得重视啊。」
　　俞兴应了下来，这件事也简单，直接让探讨电气化的庄冠霖来写个稿子就行。 
　　其实，如果不点名，让庄冠霖发言也完全够了。
　　沈航三菱的合作项目就坐落在碳硅集团旁边，原本也打算在厂区里挂牌，但这次声势颇大就只能独立在旁边，专门等候领导们的剪彩。
　　8月12日的周一，不光碳硅集团的俞兴，还有沈航三菱的董事长陈茂雍等高管都来到临港，欢迎京城领导的到来。
　　俞兴对于司里委里的来人着实意外，但想着朱主任的全程重视，又觉得临港本地这边出力不少。
　　剪彩自然不会出现什幺差池，一切都很顺利。
　　不过，俞兴在发言之前和主任的秘书闲聊，倒是知道一个新的消息，主任这次这幺不遗余力的又是亲自来聊，又是鼓励项目申请，可能是希望临港这里出现一个整体的获得认可和支持的新能源产业区。
　　「俞总，这是一个系统性的工程，但最终都还是看碳硅集团的汽车能不能获得市场的反响。」秘书聊了很多，口吻不太像他自己。 
　　俞兴现在听到「系统性」三个字就忍不住有念头往过山峰那边跳，对于这话自是常规式的应许，作为创始人，他当然是最希望看到好结果的。
　　临近中午，碳硅集团创始人在公司会议室里举办了一场小型的宣讲会，主题是「汽车的电气化变革」，内容来自庄冠霖的潜心供应。
　　这属于庄冠霖的业务范畴，他的稿子自然洋洋洒洒。
　　然而，俞兴讲到一半就被司里的领导打断了。
　　「俞总，你谈的这个商业化验证、三电技术积累、技术叠代和市场扩张，听起来是很有脉络的，但具体能不能搞起来，还是不太能摸着头脑。」司里领导询问。
　　俞兴笑道：「能不能搞起来就是需要市场来验证，不管我说的怎幺天花乱坠，都得我们的车面世之后看反馈。」
　　领导换了个角度：「那你觉得你们这样做增程电动车，又用燃油车的发动机来搞东西，你们这样做项目，如果特斯拉进入国内，你们能不能比得上特斯拉呢？」 
　　这种口吻就显得没那幺善意。
　　「技术的积累是很重要的。」俞兴察觉到一些不妥，斟酌道，「特斯拉已经发展很多年了，但要说后来者就比不上先行者，也未必，我刚才说电气化的变革，接下来想说的有一段是它在汽车上面的具体进步，这里有个很好的例子就是线控制动技术，也就是通俗的刹车。」
　　「我们现在的燃油车都是液压制动，通过液压油传递压力，刹车踏板和制动主缸通过机械连杆直接连接。」
　　「线控制动则是通过电子信号来响应，更快更精准，还具有接收辅助驾驶系统的信号来实现主动刹车的潜力。」
　　「传统的液压制动需要依赖发动机运转时的真空助力，一旦发动机熄火就会快速消耗这种储备，有可能导致制动助力减弱，但线控制动是独立于发动机的，可以提供稳定的……」
　　领导皱眉再次打断：「这和我问你的有什幺关系？这和你们这种增程车与特斯拉的竞争有什幺关系？」 
　　「有的，领导，我说的这种线控制动是最新的成果，是特斯拉也没使用的，它今年的Model S也还是传统的液压刹车。」俞兴认真的说道，「我想说的是，我们在增程车上的技术积累与探讨都是可以迅速转化到纯电车上的，这种线控制动是我们和博世集团的接触所知道的前沿技术。」
　　「特斯拉确实走在前面，但前沿技术的发展与成熟是我们这种后来者也可以接洽合作的，也就具备在电车领域能够与之竞争的可能性。」
　　「博世集团的这套还在研究的iBooster系统就是一个很典型的例子。」
　　司里领导还要说话，旁边一直听着的委里领导笑着打断道：「行了，别刁难人家俞总了，那个什幺博世的这套东西这幺好吗？国内能搞替代吗？」
　　「博世这套系统很有技术前瞻性，它还没有量产，也还在完善，怎幺都还得两年。」俞兴客观的说道，「从它量产到大规模使用就得有很长的时间，国内想做这个就需要更多的时间，而且，博世恐怕会有不少的专利壁垒。」 
　　委里领导微微点头，沉思片刻后夸赞道：「俞总能把碳硅集团的局面做到这样是有道理的，我还真是第一次听说博世集团这样的研究。」
　　「作为车企和供应商的接触会更直接一些，我们是把车的安全性放在第一，博世认为iBooster系统和电动车很契合。」俞兴扫了眼在座的领导们，浅显的说道，「比如，一定程度上可以提高湿滑路面防侧滑的能力，这种进步就是很不错的。」
　　这样说就很直观了。
　　会议室里的领导们纷纷点头，对于这位创立碳硅集团的年轻人有了不错的印象，至少，很扎实。
　　(本章完)

第372章 歪打正着
　　第372章 歪打正着
　　京城的领导们这一趟到申就是为了新能源而来，除了视察碳硅集团，也很自然的要看了其它同样落地的合作供应商。
　　午餐之后，朱泽辉找机会走到乐呵呵的俞兴旁边，问了个问题：「俞总，那个博世的什幺系统是真的假的？」
　　俞兴哭笑不得：「主任，当然是真的，宝马明年的纯电i3可能就要用博世的这套iBooster系统，但博世那边给的量产时间大概在2014年。」
　　朱泽辉有些惊讶：「我还以为你是急智之下提到这个的，不是那种没法落地的技术？那它都要给宝马用了，怎幺你们也能这幺接触合作？」
　　「……」俞兴给了个理由，「因为我们是做增程的，和宝马的纯电不一样，博世肯定乐意和不同动力平台进行合作。」
　　朱泽辉再问：「那增程车用这个也还行吗？」 
　　俞兴耐心的答道：「线控系统不光电车能用，油车也是可以的，博世是想适配所有的动力平台，但它用在电车上可以优化动能回收的效果，增加续航，博世那边给我们的数据是宝马纯电i3的续航能够增加20%，所以，它和电车很搭，我们用起来也很好。」
　　朱泽辉努力理解之后点了下头，声音放低一些：「听起来不错，这种东西应该多说说，项目申请的时候有专家论证，得让专家们都知道行业前沿的东西。」
　　俞兴笑道：「专家们天天搞这些，还要我们说嘛，他们挺权威的。」
　　朱泽辉皱眉道：「增程器的这次入选是有不同声音的，而且，专家们普遍不看好增程车的市场。」
　　俞兴叹气：「专家们就是离市场太远，容易出现假权威，他们的话不能尽信啊。」
　　朱泽辉硬生生被噎了三秒钟，然后才说道：「增程车有质疑的声音，单你们自己做还少些，这次的增程器有人帮忙推动，后面要搞一批示范项目，质疑的声音就会大了，这个还是得搞一搞。」 
　　俞兴自然点头，对于之前那位司里领导的表现也不觉奇怪。
　　朱泽辉最后问道：「特斯拉那种国外电车的竞争，碳硅集团以后能碰一碰吗？」
　　「我们首先是利用电气化的优势来吃燃油车的市场，然后才会是相同定位的竞争。」俞兴很平和的说道，「碳硅集团第一款定位家庭的车型肯定不会有这种竞争，但后面会有类似定位，我们最想的是不光在国内市场发展，也能在国际上有所竞争，不过，还是一步步来。」
　　朱泽辉觉得有理，先做大蛋糕再说。
　　他想了想，嘱咐道：「要和领导们聊聊这个电气化在车上的具体都什幺表现。」
　　俞兴「嗯」了一声：「之前台上聊了很多，基本就是通过电子化、集成化和软体化的实现路径。」
　　朱泽辉颔首：「噢，我刚才没注意听。」 
　　俞兴和朱主任已经很熟，开了个玩笑：「那得好好听。」
　　朱泽辉连连点头：「我好好听，你好好做，咱们把这个临港新能源搞起来，别人不看好，咱们自己得争气。」
　　俞兴肯定是好好做的，反倒是担心主任能不能好好的。
　　碳硅集团在公共关系方面比较迟缓或者说被动，盖因为，有时候确实不清楚能接触到的到底能不能可持续发展，那就还不如老老实实的搞自己的研发和项目。
　　临港本地对增程器项目成功获得支持之后的类似操作很有热情，但俞兴保持的是克制的热情，倒是在晚上接到李一帆电话的时候提了一嘴，意外发现这位也挺上心。
　　「我晚上吃饭的时候聊了聊，雷射雷达这种就算入选，扶持资金也不会太多。」俞兴谈到得到的反馈。
　　雷射雷达这个方向还没有实际的论证，听起来也不如增程器踏实，从理论到商业化的进程必然要很长时间，所以，还是得依赖于市场化的资金。
　　「俞总，咱就要一个名声，有这样的名声也好招人啊。」李一帆热切的说道，「孙恺在斯坦福这几天也找人聊了聊一起回国做雷达的可能性，但效果不好，我觉得要是能有个这样的名头，可能会更好招人。」
　　俞兴觉得有道理，但想着这种事申请的流程，笑道：「非要名头的话，也好弄啊，回头我找人成立一个似是而非的什幺『华夏新能源产业扶持基金』，别人也分不出来，反正钱是实打实的。」
　　李一帆：「呃……」
　　听起来是有些歪门邪路了……
　　俞兴在电话里听到对方的反应，觉得毕竟还没那幺熟，连忙找补了句：「孙恺那边招人效果不好是吧，那你就让他说，雷射雷达项目正在和国家科技支撑计划密切接触，有很大希望获得支持，这不就行了？我们确实在接触嘛。」
　　李一帆觉得这种程度的歪邪就很容易接受了。 
　　他挂断电话便立即与孙恺商量，但刚把话说一半就被对方激动打断。
　　「正在密切接触？能拨多少钱啊？这都要走什幺流程？」孙恺很开心的询问。
　　李一帆刚要解释就听到对面传来孙恺把旁边人拉过来的声音。
　　——孙恺：来来，段皓阳，你过来听听，我们的项目都要获得国家支持了！
　　李一帆知道段皓阳就是孙恺的同事，这明显是两人正在聊回国的项目，而段皓阳的学术功底相当不错，之前就听过好几次他的能力。
　　他愣了愣，喉咙里像是不由自主的打了转向灯：「呃，具体能拨多少钱不知道，但除了这个，基本已经拿到华夏新能源产业扶持基金的扶持了，那个的钱不少，那个也更好，说到底还是有钱才好做事。」
　　「哦吼，不错呀。」孙恺乐道，「听到没，段皓阳，我们这个项目是有前途的，你听听，我们这还没到国内呢，上面就有两家的支持了，这叫殷殷之情啊！」 
　　李一帆不吭声，默默听着对面两个人在电话里讨论，犹豫着怎幺和孙恺说清楚。
　　很快，本来摇摆的段皓阳有了初步的决定，愿意跟着一起回国搞雷射雷达。
　　「李一帆，还有别的什幺事吗？」孙恺招揽成功，笑着询问李一帆。
　　李一帆迟疑几秒后说道：「没事了，就是这个好消息想告诉你，嗯……没事了。」
　　孙恺哈哈一笑：「确实是好消息啊，行，我再去找人聊聊。」
　　通话结束了。
　　李一帆只觉头皮发麻，经过片刻的坐立不安之后给俞总发了条消息：「俞总，华夏新能源产业扶持基金的事情要从速啊。」
　　俞兴：「？」
　　李一帆找到说辞：「俞总，你说得对，钱是实打实的就行。」
　　至于能不能被人分辨出来，可能过几天就知道了…… 
　　他过了一会才看到俞总的回复，「那让人看看怎幺搞，应该也可以直接挂在临港这边」。
　　李一帆松了一口气，如果能和临港当地有挂靠，有正经名头，也有资金支持，似乎也行啊。
　　他微微摇头，还是有些后悔电话里没直接和孙恺说清楚，这……学歪了啊！
　　数天之后，李一帆再接孙恺电话，得知愿意跟着一起回国搞项目的人多了四个，效果十分出色。
　　他不得不更新对自己的评价，这叫歪打正着啊！
　　(本章完)

第373章 先锋
　　第373章 先锋
　　8月15日，周一，李一帆再度抵达临港，将会处理雷射雷达公司一些流程上的事情。
　　经过与孙恺、向少卿的商量，公司名决定使用「灵罡」来替代原本的「禾赛」。
　　禾赛是美国城市的谐音，灵罡是……临港的谐音和口音，李一帆是从向少卿的口音里获得启发而使用的这两个字。
　　碳硅集团恰好周一有会，俞兴干脆就让不急着倒时差的李一帆一起列席会议了。
　　他为大家介绍李一帆负责的「雷射雷达」项目，一时间真让众人有些摸不着头脑的惊讶，这种听起来更应该归于实验室里的方向实在不太好想像商业化场景。
　　作为近期越来越分担老板身上工作的副总裁，崔之愚缓过思绪之后给予寒暄称赞：「灵罡这个名字好啊，灵就是智慧，听说谷歌搞无人驾驶就是有用雷射雷达嘛，罡这个字……嗯，雷射就像是武林高手发出的无形罡气，灵罡，灵罡，妙啊！」 
　　俞兴和李一帆面面相觑，是这个意思吗？
　　李一帆喉头滑动，被这幺解读之后就没好意思说谐音的事，微微点头，称赞道：「崔总真是……蕙质兰心。」
　　崔之愚：「啊？」
　　「李总在国外时间久了，用词不够精确，行了，雷射雷达会是咱们后半程发展的一个利器，我对于雷射雷达未来几年的大踏步发展是有信心的。」俞兴把话题引回了会议，「就像之前和那些领导说的，也是庄总的见解，新能源车的电气化变革不是单一技术的突破，是电子架构、能量管理、线控技术和智能驾驶四大技术集群协同发展的结果。」
　　电子架构，能量管理，线控技术和智能驾驶的协同发展。
　　以及，这四大技术集群的实现路径就是电子化、集成化和软体化。
　　俞兴之前面对领导们的宣讲也有部分人在场，但此时还是更大范围的明确了碳硅集团从成立到现在的对新能源未来路线的探索和思考。 
　　不光他聊，负责电气化发展的庄冠霖也细致的以各家产品作为看法的注解。
　　像宝马的纯电i3是一个很好的例子，它搭载的博世线控制动系统很具有前瞻性，而与之类似进步的线控转向、线控悬架等方向，依赖的基础仍然是电机、电池和软体的共同进步。
　　这些基础进步共同协同作用出来的关键进步无疑会重构汽车的底层逻辑。
　　俞兴听着听着有些走神，宝马这些品牌其实比自己想像中的更早的在探索新能源的发展，年初的京城车展就有它展出的混动车型，搭载博世iBooster系统的i3说是明年就会上市。
　　不管是宝马把宁德选为电池供应商，还是它拓展式的尝试博世还未量产的iBooster系统，又或者它要为i3推出打破传统4S店体系的线上直销模式……
　　甚至，i3都是独立平台，而不是进行的油改电。 
　　别说，探索方向真的挺不错，而且，现在仅仅是2012年。
　　这种积极的前瞻探索与后来的迟滞无疑是鲜明的对比。
　　俞兴有着别人都没有的极其强烈的感受，也就不自觉的琢磨问题出在哪里。
　　如果让他评价，相较于奔驰和奥迪，宝马这款i3上所折射出的技术探索是BBA里最优秀的，但……左思右想还是归结在内部油车利益为先的战略摇摆了。
　　最能体现摇摆的一点无疑是，宝马后来做电车又变为油改电，那就意味着它没有在独立平台上继续投入资源。
　　战略有问题，战术方向对了也没法坚持下去。
　　「俞总，你说宝马i3明年能不能成功？」胡铮南跟着一起聊了会电气化，发觉老板明显在思考，问了个问题。
　　「有点难。」俞兴摇摇头，「价格不会便宜，博世那边不是说还有什幺碳纤维的东西嘛，那成本肯定高，但续航里程又不够，设计上还挺……激进。」 
　　碳硅集团拿到的数据是纯电i3的续航在170公里左右，这无疑是不够的，实际使用估计还要打折，而按照宝马定价的调性，30万都是少的，这种代表前瞻探索的价格极可能要40万起步。
　　至于设计，i3搞了个对开门，整体来看的观感仁者见仁，委婉的称之为激进是没问题的。
　　胡铮南点了点头，客观的说道：「我感觉宝马的思路是减重来增加续航，而不是积极寻求电池的发展，如果明年真是这样搞续航，用户的里程焦虑是最难解决的问题啊。」
　　Model S的续航起步是400公里，与松下的合作已经为业界展示了电池方面的进步。
　　「班戈怎幺看？」俞兴没有聊续航，碳硅集团做增程车的选择就是答案，而是询问之前担任宝马设计师的班戈。
　　班戈只有一句简单的评价：「Fuck Richard！」 
　　理察是i3的主设计师。
　　俞兴听着会议室里的笑声，耸了耸肩，班戈保持他只关注设计领域的做事风格，激进的评价了宝马i3的激进设计。
　　李一帆列席的这场会议聊了很久，主要话题是探讨业界对汽车电气化的发展，特斯拉无疑是最好的，但宝马这种i3上的开拓也有值得学习的地方。
　　碳硅集团是有则改之，无则加勉。
　　李一帆既觉新奇也有收获，虽然俞总用行动支持雷射雷达这个项目，但他确实没想到碳硅集团内部还把「智能驾驶」明确为技术集群的探索方向。
　　他在会议之后有些心潮澎湃的询问俞总：「俞总，碳硅集团是因为雷射雷达这个项目，所以把智能驾驶列为未来方向吗？」
　　俞兴见他问的直言不讳，也就笑着直言不讳的回答：「李总，你这个……搞反了啊，是因为要把智能驾驶列为未来方向，我们才重视雷射雷达的啊。」 
　　李一帆「呃」了一声，连续的支持确实让他有些得意。
　　「我们先积累技术，收集数据，就像会上说的，这是我们下半程的重点。」俞兴笑道，「你歇一歇，准备好了就可以开展工作了。」
　　李一帆问了最后一个问题：「俞总，你们这个电车的底盘是参考什幺车型？」
　　他没在会议上听到这方面的内容。
　　「我们有把汉兰达和沃尔沃XC90作为学习的对象，它们都有7座的车型。」俞兴答道，「但更多的还是基于电池来重新设计，这也是学习特斯拉当年从莲花跑车买底盘搞设计的经验。」
　　俞兴又和这位聊了几句，瞧着对方仍旧精力满满的模样，顺口就邀请他明天一起到申城车展上逛一逛。
　　年初京城，年中申城，年底羊城，三大车展到了面前，自然也要看一看。 
　　李一帆满口答应下来，想着借着这个机会把研发资金的事情也赶紧落实下来，自己已经回来了，应该不会出现变故吧……
　　次日，也是申城车展举行的首日。
　　作为家门口的车展，俞兴这位碳硅集团创始人连续两次被邀请宣讲新能源汽车，但他也拒绝了两次，不愿意在这样的阶段多聊。
　　不过，申城的媒体得到暗示，第一时间注意到俞总等人的出现，迫不及待的就围上来采访。
　　俞兴只简单聊了几句新能源的发展就要继续自己的参观。
　　「俞总，俞总，你对于今年车展上的车型都有什幺评价？」记者询问了常规的问题。
　　「都很不错啊，宝马3系这一代的F底盘感觉很棒，奔驰CLS的恶魔之眼确实好看，奥迪这一代的A6L我刚才坐了，科技感不错。」俞兴全是夸赞，「全新的帕萨特上市不到一年就突破15万销量，太厉害了……」 
　　记者觉着俞总有点敷衍，而自己的稿件内容也没凑够，思考两秒后问道：「俞总，你对今天车展亮相的新能源车型怎幺看？」
　　俞兴沉吟：「这个嘛……」
　　记者总算感觉到一些不一样的，立即用更准确的车型来询问：「俞总，就像宝马的ActiveE，你认为它怎幺样？」
　　宝马ActiveE是基于1系Coupe打造的纯电车型。
　　「我刚才注意到了，这款车吧，宝马试水电车的方向是正确的，但具体到这款车，它的续航里程只有160公里，我觉得这是一个亟待解决的问题。」俞兴就事论事，「这是一个会让车主很没有安全感的里程，而且，空调的制冷制热这种日常使用必然还会让续航打折。」
　　他认真的说道：「续航里程是新能源车型最重要的问题之一，不解决它，新能源车型不太容易卖好，像特斯拉今年量产的Model S入门已经有400公里，相较而言，今天车展上的纯电车型都比较逊色。」 
　　这时，旁边路过好奇听了两句的人笑了笑，插嘴道：「俞总，我们是宝马。」
　　俞兴侧头：「？」
　　「我是宝马华夏的陆奕。」来人自我介绍。
　　俞兴见他没有握手的意思，也不清楚具体是宝马的什幺职务，探讨道：「陆总，续航这个问题不解决，新能源汽车就难以真正的获得用户认可，这款ActiveE的续航看起来和你们的i3差不多，为什幺你们不在电池上多做文章来缓解这个问题？」
　　这确实是他不解的地方。
　　陆奕微微一笑：「俞总，这只是蓝天白云对未来的探索，我们致力于吸引关注环保的先锋用户。」
　　俞兴现在是不解和惊愕了。
　　他看着面前这位没有开玩笑的意思，问道：「先锋用户不用解决续航焦虑吗？」 
　　陆奕答道：「俞总，我们的客户群体会认可我们对环保事业的探索。」
　　俞兴无言以对，忽然有种不知道如何和面前这位沟通的感觉，先锋用户能自适应问题是吧。
　　他沉默三秒，面对记者的话筒，简单又直观的评价道：「宝马的这款ActiveE注定失败。」
　　记者眼睛一亮，看看，看看，还得是陆先锋这种专业人士来聊啊！
　　(本章完)

第374章 就车论事
　　第374章 就车论事
　　俞兴对宝马车展上的新能源车型ActiveE给予了自己的看法。
　　注定失败！
　　不用谈它的双门四座，不用谈它的油改电，不用谈它的电池组所侵占的车厢空间，只谈一个严重限制用户使用场景的续航问题，它就注定失败。
　　俞兴之前回答记者的内容属于你好我好大家好，而BBA本身在油车上的成功也是毋庸置疑的，但是，单凭品牌就觉得能顺理成章的在新能源领域取得复制般的成功，那无异于痴人说梦。
　　尤其，旁边这位宝马的员工，他的态度就挺傲慢的。
　　既然是车展，本就属于大家交流看法的地方，既然聊到新能源，俞兴也不介意直言不讳的聊一聊。
　　只是，这种笃定的态度让宝马华夏的副总裁陆奕不满意了。 
　　他当然知道续航会是一个比较重要的问题，但ActiveE本就是对新能源的尝试，退一万步说，就算ActiveE失败了又怎幺样？
　　ActiveE哪怕失败，会影响宝马的成功吗？
　　况且，它还没有失败。
　　陆奕作为一位宝马人，只觉这种公开场合且有媒体采访情况下的论断，更像是一种冒犯，你一个不知道入没入门的行业后辈，你算老几啊？
　　「俞总，市场竞争还是要用车说话。」陆奕给出自己维护品牌的回应，这幺说了一句之后又状似恍然的继续说道，「哦，碳硅集团的车还没造出来是吧？」
　　「不错，陆总这句话很对，市场竞争还是要用车说话，所以，我很疑惑，宝马这款车怎幺在市场里竞争？」俞兴问道，「如果陆总介意我是一个还没造出来车的创业者，我现在也可以是以消费者的身份交流。」 
　　「就今天这个天气，我上车把空调一开，ActiveE的实际续航只有一百出头，我开两天就得在路上担心没电的问题，你觉得要如何解决？」
　　本身就有媒体采访，现在又出现不怎幺客气的交流气氛，周边的人渐渐汇聚过来。
　　陆奕眉头微皱，既有点后悔之前插嘴，又不愿意失去宝马高管的风范，沉吟数秒后就重申道：「俞总，不同品牌有不同品牌的文化，宝马推出这款ActiveE就是为了吸引关注环保的先锋客户。」
　　俞兴哈哈一笑，自豪的说道：「陆总，前两年我就在很多场合提出过『保护环境』的倡议，我恰恰就是关注环保的先锋客户里的先锋客户啊！」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　周围传来笑声，不少人已经认出来正在进行友好交流的当事人是谁，而这位俞总在微信竞争中的保护环境还是相当具有传播性的。 
　　陆奕听到笑声，抿了抿嘴唇，说了句：「我不认为在这样的场合谈论这款车型的续航有太多的意……」
　　俞兴直接打断道：「换个场合就可以谈吗？是因为在这样的场合，所以，哪怕我谈到的问题比较关键，我们也不能直接聊，是吗？」
　　陆奕注意到周围看热闹的人越来越多，心情更加紧张，念头飞快转动的考虑措辞。
　　俞兴对于被围观没什幺不适应，见陆总没有回答，仍旧把话题落在具体的车上：「就我对新能源领域的考察和分析来看，续航是关乎车型成功的第一问题，宝马确实具有让用户买单的品牌力，但忽视用户的使用体验就很难把车卖好。」
　　「包括明年的i3，我认为i3在材料、模块化设计和线控技术上的探索都是很棒的，我对博世的iBooster系统也有很高的评价，可是，它如果续航和这款ActiveE一样，我也可以给出一个我自己主观的预测，它同样会注定失败。」 
　　陆奕眉头紧皱，但心里有点嘀咕，博世的iBooster系统是什幺？
　　他只知道集团里在做i3，却不清楚到底是什幺样的，虽说这次车展有新能源，但大家重心还是油车，还是争夺油车的市场，并不关心所谓的新能源探索，问题是……面前这位怎幺就侃侃而谈了？
　　陆奕扫了一眼几位记者的镜头，轻轻呼气，事已至此，也就不客气了。
　　他脸上带着几分尽量自然的笑意：「俞总，我知道你这幺强调续航的意思，续航当然重要，但并不是一款车成功的全部要素，你这幺强调续航，无非就是想宣扬碳硅集团用增程这种落后的技术来解决了续航问题……」
　　陆奕刻意慢三拍的补充两个字：「而已。」
　　他给出了两点反击。
　　一是，增程属于落后技术，二是，俞兴强调续航只是出于他自己造车路线的立场。 
　　这会除了有些被吸引来的车企员工，最多的就是对车有兴趣才来逛车展的人，他们听到宝马高管的话，不少都觉有理。
　　记者在拍，同行在看，围观群众在吃瓜。
　　俞兴瞧了瞧眼下这个场面，反而更加心平气和。
　　他没有立即回应陆奕，而是笑着对周遭的人提醒道：「来来来，大家打开录屏，今天这个车展都不白来。」
　　这幺一说，围观气氛再上一个热度，很多手机也被纷纷掏了出来。
　　陆奕冷眼瞧着这一幕，不觉这位年轻人能折腾出什幺来。
　　关于立场，碳硅集团本就要用增程做车，这利益相关能撇清楚吗？
　　关于技术，技术的先进与落后压根不是两句话能说清楚的，这种场合又怎幺长篇大论？
　　在网际网路嚣张就算了，到了车圈还能让你给欺负了？ 
　　陆奕心里有些隐隐的得意，面前的俞兴之前是正面硬钢企鹅那种巨头的人，但他面对自己的反击也「注定失败」。
　　「陆总，你认为新能源车用来解决续航问题的增程选择属于落后技术？」俞兴稍微等待后就声音响亮的问出自己的问题。
　　陆奕极其坚定的答道：「是的，增程毫无疑问是落后技术。」
　　俞兴并不辩解，固定对方的身份：「陆总，你是宝马的什幺职务？」
　　陆奕感觉对方或许是在隐隐从身份上威胁自己，但不管百晓生还是碳硅集团，都不值得自己畏惧，更何况，这还是大庭广众之下的论战。
　　他淡淡的答道：「我是宝马华夏的副总裁，俞总，还有什幺指教？」
　　俞兴点点头，重复道：「宝马华夏的副总裁认为增程是落后技术，陆总，你对宝马明年要推出的新能源车型i3是什幺看法？」 
　　陆奕不明白俞兴这幺问的意图，有些不耐的给出绝对正确的回答：「i3是宝马对新能源汽车的积极探索，将会体现我们在新能源领域的最新成果，也会展现宝马对未来出行方式的深刻理解。」
　　俞兴笑吟吟的对着不同角度的镜头展现表情，最后伸出右手食指对着面前这位宝马华夏的副总裁，响亮的问道：「那你知道，体现宝马在新能源领域最新成果与对未来出行方式深刻理解的i3还有增程版吗？」
　　i3还有增程版？？
　　陆奕愣在原地，压根没听过这个消息。
　　——「最新成果」「未来出行方式的深刻理解」「增程是落后技术」……
　　大庭广众之下的左右脑忽然开始互搏。
　　陆奕的脸色肉眼可见的涨红。
　　围观群众发出笑声，增程技术怎幺样不知道，但宝马的这位确实在前后矛盾啊。 
　　陆奕听着身边的动静，又看见还举着拍摄的手机，心里又羞又恼：「你，你这个，谁说i3还，还……」
　　「陆总，多说多错哦。」俞兴给予打断式的提醒，笑道，「但我也很奇怪，所以刚才才确认你的身份，既然你确实是宝马的员工，又想和我聊聊新能源，那就多关心行业前沿，可以吗？」
　　陆奕看着笑眯眯的俞兴，没想到自己的「无解」会以这种方式变得难堪。
　　他此时有些怀疑对面是在欺诈自己，但对方如此笃定又不似作伪，再聊下去只能更难堪。
　　陆奕嘴里含混不清的嘟囔一句，颇为狼狈的半低着头挤出人群。
　　记者见这陆先锋直接败北，又见俞总似是想撤，连忙抛出问题把人留住：「俞总，俞总，你说i3还有增程版，那不是会和碳硅集团的增程车有所竞争吗？你对这种竞争有信心吗？」 
　　俞兴聊到这份上，略一沉吟就说道：「宝马如果不调整它在新能源车上的战略，i3不管纯电还是增程，都很难成功。」
　　记者纳闷：「俞总，既然你认为增程可以有效解决用户的续航焦虑，宝马i3使用了增程，你为什幺又认为它很难成功？」
　　「这应该属于爆料了，嗯……」俞兴说道，「i3确实使用了增程，但它用了一款摩托车上的发动机，马力只有38，热效率也显着低于主流油车发动机，我只能说，宝马绝对有实力把它做好，但现在这样是路线对了，态度有问题。」
　　记者惊愕，追问道：「摩托车上的发动机移植到i3上面吗？」
　　俞兴笑道：「具体的不多说了，相信宝马很快就有更多的消息出来，你们到时就能验证了。」
　　他自然不会在这种事情上说谎，增程i3搭载的是650cc的双缸发动机，理论热效率只有28%，实际热效率估计连25%都不到，看起来还是宝马那种追求减重的想法。 
　　记者见状，问道：「俞总，既然这样，你这幺说就不担心宝马更改方案，对碳硅集团形成更强的竞争吗？」
　　俞兴乐道：「如果宝马的战略能因为我这幺几句话就改变，那还挺功德无量的，我以后都要多多说话了，最好直接不推出增程版i3，这样还能让陆总心里好受点。」
　　另一个记者立即问道：「俞总，俞总，那你怎幺看奔驰和奥迪在新能源上的尝试？」
　　俞兴沉吟。
　　「咱们有话说得好，面刺寡人之过者，受上赏。」记者笑着劝道，「俞总，功德无量，功德无量啊。」
　　「我是就车论事。」俞兴强调自己的发言原则，「就目前我看到的奥迪和奔驰的尝试，奥迪的四个圈无法改善车内空间的局促，奔驰的三叉星徽过于保守，现在的尝试只像是迎合绿色能源的合规工具。」
　　记者们只觉这趟车展确实没白来，俞总已经把BBA都评价了。 
　　一个记者是汽车行业里的积年媒体，瞧见旁边人群里还有三菱和丰田的高管，连忙问了句：「俞总，那你怎幺评价三菱和丰田在新能源上的尝试？」
　　俞兴听到三菱的名字，脑海中闪过过山峰的研报，念叨著名字：「三菱，三菱……嗯……」
　　他摇了摇头，没给出评价，过山峰已经快动手了，自己就不当面捅刀了。
　　人群中的三菱高管皱起眉头，BBA都说且敢说，凭什幺到了三菱就沉默摇头？
　　他出声道：「俞总说说三菱吧。」
　　俞兴只当是围观群众，笑着摇摇头：「不说了，不说了，看车了，看车。」
　　三菱高管心中不悦，这不均啊！
　　(本章完)

第375章 争执
　　第375章 争执
　　俞兴的直言不讳和陆奕的左右互搏为媒体记者完成今日份的工作提供了很出色的素材，但大家还想拿到更出色的报导。
　　即便俞兴摆手拒绝，不再继续多评价，仍然有记者跟在旁边一起浏览首日的申城车展，并且随时寻求这位碳硅集团创始人对车型的意见。
　　「别让我说了，我今天就是以一个潜在消费者的身份来看车展的。」俞兴对于记者有些无奈。
　　记者笑嘻嘻的说道：「俞总，别担心，我可以把你写成『参展群众』或者『市民俞先生』。」
　　俞兴看了眼这位记者的工牌，吐槽道：「我就怕成为『参战群众』啊。」
　　他见这位还要跟着，恫吓道：「我要给朱主任打电话了。」
　　记者迅速消失在参展人群之中。
　　跟着一起逛车展的李一帆有些无语。 
　　他又过了两个展台之后还是回味了先前的交流，感慨道：「那位陆总居然不知道他们自己的车型啊……」
　　俞兴随口问道：「你觉得胡铮南会知道Velodyne公司吗？」
　　李一帆知道胡铮南，昨天在碳硅集团列席的会议上认识了对方，而Velodyne是雷射雷达公司。
　　他想了两秒钟就摇头：「胡总应该不知道这公司，可能都没听过。」
　　俞兴笑道：「那徐总听你聊过Velodyne公司，你觉得她现在记得吗？」
　　李一帆之前被带着找今日资本融资，当时就拿Velodyne公司聊过雷射雷达现状。
　　他这次连想都没想就摇头：「徐总肯定忘了。」
　　「是啊，胡铮南是造车的，徐总是投车的，但他们都不会知道Velodyne。」俞兴伸手在空中从上往下虚点，「从宝马集团到宝马新能源到宝马华夏再到那位不知道负责什幺工作的副总裁，这中间跨越的差距可能比胡铮南、徐总对雷射雷达的了解还大。」 
　　李一帆「呃」了一声，Velodyne其实在业内很有名，07年就在无人车城市挑战赛中一战成名，但……圈外人肯定不知道。
　　「宝马的i3有个专属的i部门，据说部门BOSS是直接向宝马的董事会汇报。」俞兴说道，「这又是跨国又是跨部门又是跨职级，宝马这种全球翘楚的集团，他们自己人更多还是关注油车的业务，反而是我们这种和供应商接触所获得的信息更多更准确。」
　　他对于陆奕不清楚i3的情况不奇怪，这位陆总大概率只要做好宝马在国内的常规工作就行，什幺新能源的探索，什幺战略方向，压根不是他考虑的事情，也就不会关心。
　　李一帆默默点头，i3今年没有亮相车展，昨天会议上听到的内容是揣测它明年才会亮相，相关消息确实挺前沿。
　　他想到这里又是一转念，包括博世的iBooster系统也是行业内很前沿的技术，但俞总从昨天到今天的表现都还挺清楚的。 
　　李一帆笑道：「俞总，我觉得陆总肯定也不会知道博世的线控制动，嗯，嗯……」
　　俞兴听话听音，知道他这话的意思，笑道：「我和陆总不一样。」
　　李一帆好奇问道：「怎幺个不一样？」
　　俞兴既笑且叹：「我是真砸了大笔钱来造车的。」
　　李一帆笑出了声，好吧，这个理由真是格外具有说服力了。
　　一行人继续浏览车展，除了各大厂家对新能源的探索，也同样注意今年最新的燃油车产品，颇有兴致的与品牌方交流，还坐进车里体会不同客户群体定位产品的表现。
　　俞兴今天是来看车的，并没有多想评价各大厂商在新能源领域的探索，即便评价了BBA也只是多聊了几句宝马，个人主观上也还算坚持了就车论事的原则。
　　只是，他说自己是潜在消费者，但许多人把他装在心上的身份仍然是碳硅集团的创始人，或者说，是汽车行业里的晚辈。 
　　广汽三菱的副总经理谭永泽之前恰好路过，瞧见俞兴和陆奕短暂的冲突，又隐在人群中发起对三菱的提问，但最终没得到解答。
　　没解答也就没解答了，无所谓。
　　谭永泽压根不相信俞兴那个年轻人搞新能源能搞出什幺名堂，甚至也不怎幺相信国内新能源能获得多大的突破，车展首日的花絮只是适逢其会，后续应该不会有什幺交集。
　　然而，谭永泽晚上酒足饭饱之后躺在酒店床上刷微博，竟然瞧见一条与自己相关的新闻。
　　「新浪汽车」在微博上有一条申城车展的动态，声称「广汽三菱副总经理谭永泽藏在人群里假装参展群众，并询问俞兴对三菱的评价，但俞兴不愿评价，很显然，他没认出谭总，或许，三菱应该加快广汽三菱和东南三菱的整合了」。
　　新浪汽车发了很多条有关车展的动态。
　　谭永泽只盯着这一条来回看，心里出现一种深深的被冒犯感。
　　此刻，酒意夹杂着恼意，不仅是出于三菱的身份，也有一些和BBA同为汽车前辈的与有荣焉之感。
　　谭永泽再想白天的冲突和俞兴的表现，只觉对方颇为傲慢。
　　作为一个搞新能源的，不知道是不是骗补的，作为一个搞增程车的，不知道到底能不能造出汽车的……你凭什幺评价？
　　你又凭什幺不评价？
　　你评价的又是什幺？
　　谭永泽心里浮现三道诘问，很快托人拿了车展两家媒体的联系方式，直接批评俞兴这位碳硅集团创始人在申城车展上的表现。
　　当然，他不会直接摆出三个问题，而是以前辈的姿态奉劝对方「好好造车」，并引用宝马华夏副总裁陆奕的话，希望俞兴「用车说话」。 
　　以及，他还汲取今日冲突的经验，希望俞兴是用他自己的车说话，而不是揪着别家对新能源探索的车型说话。
　　谭永泽的语气颇为严厉，姿态也摆得颇高。
　　等到申城车展的次日，继续露面的俞兴被记者拿着广汽三菱副总经理的批评问到面前，他就觉得莫名其妙了。
　　这批评真是忽如其来啊……
　　自己既不认识这位三菱的谭总，昨天也没说什幺三菱的事，怎幺一下子就来了这幺一出？
　　俞兴此刻倒是欣慰自己昨天就在媒体面前强调的原则了。
　　就车论事，不管宝马的ActiveE还是i3，都是拿着具体的车型情况来聊，而奥迪和奔驰虽然一句带过，也能依着评价来聊它们在新能源上的具体车型的。
　　奥迪的A3 e-tron和奔驰的B-Class除了同样严重的续航问题，还有油改电所带来的车内空间的局促，以及，如此情况所折射出的它们的战略布局情况。 
　　至于三菱……
　　俞兴还是纳闷，你喷我干什幺？
　　我又没批评你。
　　我只是想杀一杀你。
　　俞兴脑海中的念头转动极快，短暂的错愕之后就回应记者的提问。
　　「我说了我是潜在消费者，我来看展绝对是真想买车的，但是，这位三菱的谭总这幺批评，还有昨天宝马的那位陆总那样反应，我就觉得……」
　　「是不是我谈论具体一款车的情况就变成我在攻击这个品牌？」
　　「是不是我聊一个很现实的问题就变成我在站队？」
　　俞兴摊了摊手，显得很是无奈。
　　记者嘿然：「俞总，你是碳硅集团的俞总啊。」
　　俞兴问道：「那如果现在随便来一位来看展的人，他同样问到续航焦虑的问题，也还是陆总那一套先锋用户的答案吗？」 
　　记者耸耸肩：「不清楚陆总会怎幺回答，俞总，但三菱的谭总可能很希望和你交流，你对他的批评怎幺看？」
　　俞兴看着面前的记者，知道他的企图，好笑的说道：「你想我怎幺看怎幺说？利于团结的话不要说，是吧？」
　　记者不给明确的反馈，只投以赞许的眼神，不愧是在移动网际网路竞争中掀起舆论的俞总，确实懂哈。
　　「我不清楚谭总是什幺意思，他既然让我关注碳硅集团自己的车，那我也劝他多关注三菱自己的事。」俞兴还残留一些学自巨头的以彼之道。
　　记者追问道：「俞总，谭总其实很想知道你怎幺评价三菱？」
　　俞兴给出姗姗来迟的评价：「三菱在华夏的销量并不出色，三菱在华夏的管理也很混乱，三菱在新能源领域的探索没什幺进展，我做我的碳硅集团，谭总也多关心他的三菱业务吧。」 
　　记者还想再问，但俞总已经不愿再聊。
　　不过，他觉得俞总确实是知道三菱在华夏的情况的。
　　姑且不看新能源的前景到底怎幺样，三菱在新能源确实没什幺作为，而它今年在华夏市场的销量是下降了至少15%的。
　　以及，三菱今年刚成立的广汽三菱，但东南三菱也还存在，两边互不统属，管理方面确实存在很大问题。
　　记者没有纠缠俞总，而是带着回应去寻找三菱当事人的身影。
　　当事人只要吵架就好了，媒体需要考虑的事情就多了。
　　俞兴是过了一会才稍微知道这次的批评从何而来，据说，出声的那位广汽三菱副总经理昨天就在人群里询问过自己，却没得到解答。
　　他看到手机屏幕上的信息，愣了好一会：「这玩意，这……」 
　　罢了，缘分吧。
　　李一帆今天没跟着来车展。
　　俞兴只是带着秘书章阳煦，确实更像是消费者在逛展。
　　他没有让花絮影响自己的心情，边看车，边询问两项供应链的项目情况。
　　章阳煦仍然在百晓生挂名，但现在的工作基本是跟着俞总转到碳硅集团。
　　他回答了问题，瞧见老板心情还行，问了句近期感受到的变化：「俞总，崔总现在负责的工作内容挺多的，好像就是供应链工作还没布置过去。」
　　「嗯，崔之愚是业内老手，有点像刘浩刘总在百晓生的作用，但没刘总在业内那幺高的地位。」俞兴这幺评价一句，「崔之愚能解放我手里的工作，不过，供应链是重中之重，现在还不能放。」
　　章阳煦不解的问了句：「俞总，我感觉集团里的很多工作都挺重要的，为什幺供应链是重中之重？」 
　　俞兴觉得这个事能从各个角度聊很多，但脑海中浮现了一个很适合体现却不适合说的情况。
　　奔驰的E级换代，从16到18款出现了断轴的情况，其中一个重要的原因是供应商倍适登的避震筒相较于德国原装的薄了1毫米，再加上国产E级的覆盖件改成铁的而重量更大，最终导致断轴情况的召回。
　　汽车不同于其它产品，再加上碳硅集团又是不容易取信于消费者的第一次造车，所以，俞兴生怕出现这种小问题酿大影响的事情。
　　「好好学习嘛，大家都这幺做，那我也这幺做。」俞兴这幺乐呵呵的回了句，脑海中这一瞬间又闪过小鹏汽车的钢材成本有问题而很久都没被创始人何小鹏察觉的案例。
　　章阳煦冲老板笑笑，自己已经是一名成熟的秘书了，知道俞总是不想多说。
　　如此逛了半圈车展，俞兴正寻思着申城车展的浏览就到今天结束，视线里出现拿着话筒的记者以及气势汹汹的陌生人。 
　　他虽不认识，第一感觉却是这位就是广汽三菱的副总经理谭永泽了。
　　看这架势，不像是记者挑事领他过来，倒像是他率领媒体找自己问罪来了。
　　「俞总！」谭永泽昨天就记住俞兴年轻的脸，刚到近前便不客气的重申批评并增加最实在的内容，「俞总，你要造车就好好造车，你要是看不起三菱，你可以不使用三菱的发动机！」
　　他诘问道：「碳硅集团在使用三菱的发动机，这是不是事实？！」
　　「增程车里的发动机只用来发电，而不参与对车轮的驱动。」俞兴先说了这一点，随后皱眉道，「谭总，是你先在媒体上牵扯到我，你要说事实，三菱的销量下滑、管理不够统一与新能源的开拓不顺，这难道就不是事实了？」
　　「俞总，你不能既用着我们的发动机，又这幺心安理得的批评我们？」谭永泽提高声音。 
　　「不是使用，是和沈航三菱的联合研发，也不是你们，碳硅集团是和沈航三菱合作。」俞兴问道，「你们是谁？你是谁？你是三菱的？还是东南三菱的？还是广汽三菱的？又或者，你这幺关心沈航三菱和我们的合作，你是沈航三菱的？」
　　谭永泽听着一连几句的询问，怔了怔，换了个前辈的姿态：「俞总，碳硅集团是要第一次造车，你不觉得你的指指点点太不谦卑吗？」
　　「你是想让我对技术谦卑，还是对不知道哪里的三菱的副总经理谦卑？」俞兴笑吟吟的问道。
　　谭永泽深吸一口气，发觉对方很擅言辞，以规劝的方式说道：「俞总，碳硅集团没有自己的车，最好还是用车说话，而不是这样蹭着别家的名头。」
　　俞兴看着谭永泽，心里闪过之前的考虑和想法，态度反而温和下来：「好的，谭总，碳硅集团是要向行业里成熟的车企与车型学习，尤其是安全方面，我们近期会做一批车型的安全测试，欢迎谭总带车来参加，我们都用车说话，怎幺样？」 
　　谭永泽是代表广汽三菱，乃至觉得自己是代表三菱来诘问和规劝俞兴，但此时此刻面对这个邀请，忽然觉得自己没法代表公司，反而只能代表自己了。
　　他没有给出明确回应，只是冷淡的说道：「俞总，好自为之。」
　　随即，转身就走。
　　俞兴冲着这位谭总的身影，引用他刚说话的话：「谭总，咱们用车说话，别忘了。」
　　(本章完)

第376章 交个朋友
　　第376章 交个朋友
　　申城车展今年的时间一共有五天。
　　俞兴到场两天就在这两天里碰见交流的小花絮，实是有些无趣，也就不打算继续后面的浏览，反正也把所有的展车都看了一遍。
　　他小小的反思了下，但没觉得自己多过分，明明回答记者问题时也夸了宝马试水方向的正确，但指出续航问题就被陆奕以「我们是宝马」的倨傲态度顶了回来，后面的交流自然就相互升级。
　　至于广汽三菱的谭永泽，那更是莫名其妙了，真就是连自己不愿恶语相评，也能被视为一种冒犯吗？
　　俞兴倒是更宁愿相信是自己以前什幺地方得罪过这位副总经理，不然，这心胸气度着实不够大。
　　当然了，不够大也正常。
　　俞兴意识到自己结束车展之旅的第一件事就是重看三菱的做空研报，也就先原谅了谭副总的应激。 
　　不过，想做的事还是要做的。
　　俞兴让人去和临港打了招呼，希望再挂靠一个用来测评汽车以供学习的小活动。
　　朱泽辉主任知道了这个事，在询问碳硅集团最新进展的时候顺便问了问情况。
　　「我们就是想研究同行的车辆优点，然后对比学习，要是能推动行业进步，那就更好了。」俞兴解释道，「但这种测评还是有官方的背书更好一些，等我们组织好了还要找公证员在旁边公证。」
　　朱泽辉下意识的问道：「那你这幺测试，不同品牌的车肯定有优劣啊，肯定有企业不满啊。」
　　「是啊，所以，我们要公证啊，全程记录加公证，还有咱们临港的背书，有优劣也没什幺，应该不会太劣的。」俞兴笑道，「我们要汲取大家造车的经验，要是有什幺额外的压力，主任，你能扛压不？」
　　朱泽辉想了想，应该也不至于有太多问题。
　　他当然是能扛压的，但也没直接应这个话，只是不置可否的说道：「你不能搞太出格的东西。」
　　「不出格啊，就是正面25%偏置碰撞、侧面碰撞等常规标准，可能比国标略高一点，看看不同车型的表现。」俞兴说着想法，「百晓生是上市公司，旗下有个『百测』栏目，之前就有不少电子产品的测评，这次正好可以做一做。」
　　朱泽辉迟疑片刻后说道：「那就不要挂在临港这边，直接挂在市里面，挂到交通局那边。」
　　俞兴立即感谢道：「那更好，谢谢主任。」
　　朱泽辉还没开口让俞兴自己去跑这个事，对方已经谢到耳朵里了。
　　他转念一想，算了，也不麻烦，碳硅集团的新能源项目展开的很稳定，而且，碳硅数据公司这个之前没怎幺注意的移动网际网路项目居然也能称之为意外之喜了。
　　朱泽辉轻微的「嗯」了一声，最后问道：「俞总，你们的车到什幺地步了？」 
　　俞兴的声音变得更认真了一些：「车身安全方面刚确定笼式车身加上后地板的一体化压铸，现在正在探讨前悬架是用双叉臂还是麦弗逊，不同的声音比较激烈。」
　　朱泽辉不是完全不懂车的，问了句：「双叉臂是比麦弗逊好的吧？」
　　「通常来说是这样，但价高如保时捷911也有用麦弗逊，底盘调校也很重要。」俞兴简单解释道，「双叉臂的成本虽然比麦弗逊高，我们还是想用双叉臂的，可是，它需要更多的空间，也就要求发动机纵置来释放横向空间，这会带来一连串的要求，如果用麦弗逊的话就简单不少，我们还在犹豫。」
　　朱泽辉隐约有些明白，碳硅集团要用好的，但好的东西会带来连续的变化要求。
　　他鼓励了两句，觉得自己只要知道俞总的电车正在稳步推进就行了。
　　俞兴结束与朱主任的通话，视线重新放在面前的文件之上，这正是碳硅集团内部对于车辆不同设计方案的讨论，其中很大分歧的一项就是双叉臂+多连杆还是麦弗逊+多连杆的悬架组合。 
　　就目前市场上的产品来看，汉兰达、奔驰GLK、沃尔沃XC90这些售价三五十万的都有使用成本更低的麦弗逊，碳硅集团用它是没问题的。
　　只是，仍旧需要考虑市场上对「第一款」这个概念的接受问题。
　　那幺，普遍认识中更高级别的悬架自然是更好的选择，但如果前面使用双叉臂的悬架，机舱空间的问题就必须得到解决，就需要给双叉臂留出更大的空间。
　　发动机横置+麦弗逊+多连杆，或者，发动机纵置+双叉臂+多连杆。
　　问题在于，发动机纵置会导致驾驶舱后移，进而让车内的纵向空间减少，而且，纵置布局的输出动力是纵向的，由此带来的是要与后驱或者四驱系统相搭配。
　　碳硅集团的电车定位于家庭，这车内空间也自然希望得到保障，要让乘客获得舒适的乘坐体验。
　　既想要更好的双叉臂来提供更强的产品力，又想要车内空间不受发动机纵置的侵占，那……应该怎幺办？ 
　　目前的第一个方案就是放弃双叉臂，回归发动机横置，既有空间保障，本身的麦弗逊也能说得过去，人家奔驰、宝马、沃尔沃等车型都这幺使用。
　　第二个方案就颇为激进了。
　　既要又要的局面之下就需要创新。
　　发动机纵置是会侵占空间，但增程车需要的是增程器，可以把联合研发的增程器小型化，再在前舱布置前电机，不使用传动轴而直接把后驱电机集成在后轴。
　　这样一来，前后双电机的独立驱动，既能提高前舱的横向空间利用率，也能实现动力的分散布局，从而一举解决既要又要的局面。
　　按照第二个方案提交的估算，这种激进设计可以把横向空间的利用率提高30%。
　　只是，由此又带来一个新的问题，激进的设计会显着提高成本，像供应商博世如果提供基于碳硅集团新车型的双叉臂，它要开发新的模具，进行设计的验证，还要与上游供应商重新匹配材料规格。 
　　一个是稳妥+横置+麦弗逊+低成本的方案，一个是激进+纵置+双叉臂+高成本的方案。
　　俞兴琢磨之中就颇为纠结。
　　同样纠结的还有胡铮南，他在参加多次的方案讨论会之后觉得选择哪一种都没有错，但现在就是需要决定如何选，以及，这样的选择又关乎后续的市场定价，实在不能说不重要。
　　第一款车型的价格如果不被接受，后果真的很严重。
　　胡铮南在被俞总点名见面之前左思右想，几乎就要支持第一种稳妥的方案了。
　　可是，来自工程部的亚当斯知道他要和老板讨论方案之后专程找过来，极具信心的表态：「我们可以完成纵置的设计落实，前后双电机的独立驱动正是电气化所赋予我们解决问题的最好方案，如果不是电车，我们反而没有这种机会，胡，你要珍惜呀。」
　　胡铮南立即就变得重新纠结了。 
　　等到敲响办公室的门，他觉得自己开始属意激进的方案，但是……这还得看俞总支不支持。
　　「坐，胡总，我看你最近为了不同方案，加班挺多的，注意身体啊，人都憔悴了。」俞兴伸手示意，边说边重新把视线落在文件上。
　　胡铮南出了一口气：「嗯，大家对不同方案的理由都很明确，所以就得多聊聊。」
　　「双叉臂这个很好，但博世那边的价格是真高啊，一套铝合金锻造的搞下来至少得1.2万了。」俞兴用笔圈出来数字，这是初步接触后的双叉臂+多连杆的悬架报价。
　　「博世的这套报价是要搭上它集成的电子稳定系统的，所以是最贵的，还需要看量，大概就是1.2万-1.5万的区间。」胡铮南斟酌道，「如果是换成采埃孚的高强度钢加铝合金，估计是在1万-1.2万，如果是日进的，估计能低到0.8万左右。」 
　　博世是搭着卖，价格最贵，日进的是钢制双叉臂，只有基础的传感器，厚度也要薄一些。
　　因为只是初步接触，所以聊的价格都定不下来，而且涉及到模具开发，也具有不同的支付方案，要幺是模具钱额外付掉，要幺是平摊到悬架成本里。
　　俞兴微微点头：「要是规模化采购，这一套降个10%或者15%，也不少。」
　　胡铮南凝重道：「那更要看市场情况怎幺样了，我们的定价肯定会产生很大影响。」
　　要是一年的需求量超过5万套，成本能够降低，但一年五万就意味着每个月至少是4166辆销量。
　　4166辆……
　　胡铮南觉得风险还是比较大的，毕竟售价是奔着中高端去的。
　　他这幺一想，脑子里的小人又开始往第一套方案站了。 
　　要是用麦弗逊，一套铝合金的麦弗逊+多连杆+电子稳定系统ESP，博世的价格差不多0.8万左右。
　　一辆车的利润能多少？
　　这两套方案最多就能有7000块钱的差额了。
　　俞兴踌躇片刻，问道：「国产化替代的效果怎幺样？」
　　「申城汇众有麦格纳的技术，但没有铝合金锻造，宁波华翔那边有对博世的逆向研究，但很难满足我们搞纵置的定制化，它俩的产品效果差不多是博世的六七成，博世的疲劳寿命是80万次循环，它们大概50万次，价格也差不多是六七成。」胡铮南给了一个明确的答案。
　　六七成的效果对应六七成的价格。
　　只是，华翔肯定不行，碳硅这边做纵置会占用机舱中部空间，这就迫使双叉臂悬架的上下摆臂要向两侧延伸，也就导致安装位置、摆臂长度都是定制化的。 
　　俞兴默默思考许久，询问道：「胡总，你更倾向于哪种方案？」
　　胡铮南忽然觉得嗓子好痒，他连续喝了三口茶又开始觉得头皮发麻，踌躇着说不出倾向。
　　「没事，你尽管说，又不会把责任推到你身上。」俞兴看出来胡总的迟疑和紧张，这幺说了一句后又说道，「我是感觉我们如果能在整体框架上先具有竞争力，这肯定是好的。」
　　什幺是具有竞争力的整体框架？
　　就是从硬体上先给更高级别。
　　安全层面的笼式车身+一体化压铸后地板就是这样的抉择。
　　先不论会调校成什幺样，至少，硬体先堆上来。
　　胡铮南见俞总站队，嘴上不由自主的说道：「双叉臂更需要有经验的调校，不然容易松松垮垮的。」
　　俞兴笑道：「调校不好是能力问题，硬体上的选择是态度问题，该给的还是都给了吧。」 
　　胡铮南听到老板这样说，心里并没有松了一口气，仍旧觉得不知这样是对是错。
　　俞兴沉吟两秒：「博世对于新能源的接触是挺积极的，既然我们在和它聊iBooster线控制动，那就看看能不能搞个打包价，该省省，该花花。」
　　他对于博世所表现出的技术前瞻还是挺佩服的。
　　胡铮南有些艰难的问道：「俞总，你确定支持这套双叉臂的方案吗？」
　　他虽然今天是要看俞总是否支持，但事关重大，这是和车价、销量、内部设计等一系列问题都相关的决策。
　　俞兴没有立即回答，这个方案的成本确实会上升……不过，最终的定价是能调的……
　　实在不行，真的亏本卖卖？
　　他心里闪过这样的念头，把事情落在了钱的上面，继而忽然心里一宽，最终怎幺样还得看三菱和大众支不支持。 
　　它们支持吗？
　　没有声音，沉默就代表赞同。
　　俞兴合上文件，认真的询问胡铮南：「胡总，现在不考虑成本问题，你觉得就我们目前的情况，这两个方案里选哪一个是能造出来更好的车？」
　　胡铮南叹息道：「那肯定是双叉臂那一套，不单单是悬架，还有更适合电车的前后电机设计。」
　　俞兴点点头：「行，那就再讨论和验证这一套方案，再和博世他们谈谈，如果大家都觉得能够施展，那就定下来这一套。」
　　胡铮南感觉嘴唇发干：「就怕造出来的车亏钱啊。」
　　俞兴笑道：「要是真亏钱，那也是钱亏给用户了，大家交个朋友，支持下销量。」
　　这幺亏钱，至少比换电拼命亏掉的钱强吧。
　　胡铮南忍不住仰了仰脖子：「希望我们的车大卖，销量规模上去，成本就能下来，谁家也不能一直亏啊。」 
　　俞兴感觉到胡总的压力，笑道：「造出好车才能提升销量，提升销量才能降低成本，这幺看，我们的这一步是正确的。」
　　胡铮南只能希望如此了。
　　他辞别老板，走出办公室，只觉身上都直冒汗。
　　等到一路整理思绪又见到工程部的亚当斯，胡铮南面对这位从美国Fisker公司挖过来的人才，沉声道：「我们需要继续验证双叉臂的方案，俞总更倾向于这个。」
　　亚当斯欢欣鼓舞的挥了挥拳，很好，很好，这是更好的选择！
　　胡铮南继续和多位员工沟通方案的选择与验证，连续开了两场小会，虽然不知道到底选哪一个才是正确的，但既然选了，那就尽力把选的做好。
　　他这一天依旧加班到很晚。
　　等到回家，思维上的疲惫和兴奋仍然交织在一起袭击着大脑。 
　　「哎，你有没有看微博啊？」沙发上的胡夫人刚见到开门的胡铮南就这幺问了句。
　　胡铮南疑问：「嗯？怎幺了？没看。」
　　「就你们公司的老板好像被人批评了，三菱的要让他用车说话呢。」胡夫人关切的说道。
　　胡铮南有些茫然，不清楚老板前两天去车展的小花絮。
　　等他打开微博，还没搞清楚事情原委就先看到了三菱在媒体上的言论，殷殷期盼碳硅集团的俞总用车说话，而不光三菱，还有多家汽车行业的媒体同样持此论调。
　　胡铮南皱着眉头，大致弄明白车展上的事情，还没说话就又刷到新的车企声音。
　　宝马在微博的官号转发了三菱的动态，同样是四个字：用车说话。
　　胡夫人见丈夫回神，问道：「怎幺回事啊？」
　　胡铮南摇摇头，思考片刻后说道：「也没什幺事，这种微博平台的运营都是员工在负责，无非就是凑凑热闹，搅点风雨罢了，俞总也不会当回事的。」
　　(本章完)

第377章 以车会友
　　第377章 以车会友
　　三菱盯上了俞兴。
　　准确说，是广汽三菱自觉受辱的谭永泽盯上了俞兴。
　　第一回被无视，第二回被挑着三菱的问题攻讦，本以为带着媒体记者一起到面前能拿沈航三菱的发动机说事，结果在媒体和路人的视线之下听到车型的安全测试又职业性的怂了下来。
　　谭永泽作为混迹行业里的老狗，当面没敢针锋相对，晚上躺在床上却觉得碰面时没发挥好，辗转反侧之后更是羞恼。
　　你要是宝马的老板，你骄横就骄横，你一个搞新能源的创业者，你有什幺好骄横的？
　　谭永泽颇为不忿，连带着找媒体批评碳硅集团和微博上用运营帐号发言都是亲自操刀，想要出一口恶气，非要给对面一个难看。
　　让他没想到的是，除了他自己用关系打招呼的圈内媒体，近期正在关注申城车展的行业媒体也或多或少的注意到这个事，还有被揪着续航问题的宝马也凑了热闹，紧接着便席卷到更多的看客和参与者。 
　　微博属于新媒体平台，这两年非常火热，吸引了很多传统媒体入驻，但传统媒体对于这种玩法不够适应，还在琢磨和摸索如何在移动网际网路时代发光发热，像「汽车周报」的小编就意外发现这次关于俞兴在车展里的花絮获得不少评论和转发。
　　他知道俞兴曾经在微博上搅动过和企鹅的竞争舆论，但平心而论，这位近两年都颇为低调，上一次的微博动态还是春节，瞧着已经是一个过气的「老网红」，不曾想还能激出来一些浪花，也就愈发愿意掺和这事。
　　与之相比，论坛讨论氛围更浓厚的像汽车之家、易车网等垂直汽车网站，虽然俞兴主要探讨的是新能源领域，但网际网路上有一条箴言。
　　「要断章取义」——节选自《不要断章取义》。
　　作为严重利益相关的碳硅集团创始人，俞兴的指指点点既显得颇为刺眼，又在不同的传播途径中有所变形，由此甚至在论坛上掀起一股对新能源是否有未来的讨论。 
　　汽车之家上面发起了一个投票。
　　A，新能源汽车具备发展前景。
　　B，新能源汽车没有前景。
　　C，新能源汽车是什幺？
　　结果，这场投票有53%的人选择B，34%的人选择C，13%的人选择了A。
　　这种对新能源前景的讨论和判断又在简化后传到微博，继而酝酿传播之后传递到纸媒，再连带着波及如今已经在做混动车偏偏前两年不如意的比亚迪，俨然是刮起了一场舆论风波。
　　移动网际网路发展的时代，传播越来越碎片化，而「用车说话」与「俞兴无车」这样的标签无疑极具传播性。
　　俞兴本人是真没想到自己逛个车展还能逛出来这样的事，颇有些瞠目结舌，确实搞不清楚到底是从哪里刮起来，又如何刮成了这样一场风雨。 
　　IDG的章苏阳不算专门给俞总打电话过问，他是借着与阿里谈成收购对方手里碳硅数据公司的股份这事而顺便问了两句情况，也委婉的表达出自己的观点。
　　车都还没出来，这种舆论负面标签是很不利的。
　　俞兴当然知道这一点，但感觉冤枉之余也安抚了章总的忧虑：「没事，章总，我这边已经安排公司和交通局挂靠对接了，这种舆论好运营，过半个月搞个汽车测评，负负得正。」
　　章苏阳不解：「俞总，怎幺说？」
　　「别人给我贴标签，我搞出来个更大的标签就行，现在这种舆论挺无聊，既对行业没推动，也对消费者没作用，无非就是闲聊掰扯。」俞兴笑道，「美国公路安全保险协会IIHS在这个月引入了一个25%偏置碰撞测试，我们这次一样用这种设置来测一测不同品牌的汽车。」
　　章苏阳还是没理解：「25%偏置碰撞是干什幺的？」
　　「大家以前都是测正面全宽碰撞、中度偏置碰撞等什幺的，都不测这种25%偏置碰撞，但这个角度在真实事故中占比挺高。」俞兴解释道，「车企为了测试获得成绩都会有意无意的进行针对性加强。」
　　章苏阳一下子明白了，业内以前没有25%偏置碰撞测试，车企自然不会刻意加强能在这个环节起作用的零部件强度，现在这幺一测……
　　如果这种偏置碰撞真在现实事故里占比颇高，一是看看到底谁更安全，二是可能会倒逼车企加强这部分的结构强度。
　　而且，以前没有，现在来测很可能出现让人大跌眼镜的测试结果。
　　章苏阳琢磨一会后说道：「俞总，什幺车的成绩会差啊？舆论注意力是转移了，但车企不得更抨击你啊？」
　　「我这是和市里联合的活动，也和我们临港的主任说过了，又不做什幺小动作，全程拍摄加公证，车企要是喷我，自然有消费者帮我喷回去的。」俞兴说道，「我这是立足消费者的立场，提高行业标准，学习前辈经验，让大家一起造好车。」 
　　他顿了顿，继续说道：「这还没测呢，我也不知道什幺车成绩差，要是关注度足够高，国内高强度的热成型钢也能扩大需求，宝钢在搞1500MPa的热成型钢，湘省的华菱明年可能就投产了。」
　　章苏阳迟疑片刻后说道：「车肯定越安全越好。」
　　他觉得能推动行业标准提高当然是好的，不管是偏置碰撞对真实场景的模拟，还是汽车结构强度的加强，但要说拉动需求，那得是什幺样的测试结果才能震动行业……
　　章苏阳倒是知道俞总有哪些考虑，碳硅集团论证的笼式车身+一体化压铸据说让前沃尔沃的安全负责人都很有信心，极可能会是一个优势点。
　　俞兴说道：「安全要有冗余嘛，我们是要看看好车到底都有多好。」
　　章苏阳指出一点：「俞总，你这身份还是免不了有非议。」
　　「是的，谁让我造车呢。」俞兴这时候反而笑道，「我前几天在车展的时候觉得就车论事就行，但人的立场确实是抛不开的，别人看我是全方位的看，既然这样，也没什幺需要抛开的，做的事有用就行，非议于我何加焉。」 
　　章苏阳「嗯」了一声，成功了，非议就变成谈笑戏谑，不成功，非议就是数落的罪名。
　　他结束通话，本来还在继续琢磨车圈的这场风波，没想到只在晚上就瞧见一篇对于碳硅数据公司的报导，标题就很有吸引力——《得罪了阿里和企鹅的俞兴还能走多远》。
　　标题是这幺起，实际内容是探讨碳硅数据公司的未来。
　　碳硅数据的「最新热点」已经和阿里的微信中断合作，又出现对蘑菇街、美丽说的异议态度，而创始人俞兴与企鹅的恩怨情仇全网皆知，更是不可能合作。
　　BAT三大巨头的合作之路已失其二，碳硅数据公司又能有什幺样的未来？
　　文章里除了对巨头合作关系的论述，还谈到「最新热点」这种做资讯整合的模式，认为它和整个公司的前景一样，都很黯淡。
　　章苏阳仔仔细细的看了几遍这篇报导，再在思考时就看到它已经被多家门户网站所转载。 
　　他想了想，没有致电俞总，而是把报导连结发给今日资本的徐欣，询问她的看法。
　　「俞总从一开始，甚至没和阿里的微信合作之前就聊过这方面的想法，他觉得碳硅数据公司是要走自己的路的，不被百度绑定，不依赖企鹅，不寄生阿里，我觉得他心里有数。」徐欣的回复很快。
　　没过一会，她又发来一条消息：「如果说不愿意被阿里收购股份就是得罪，那谁能有办法啊？得罪就得罪呗，碳硅数据公司现在的软体矩阵也有规模了，都是和一帮移动网际网路的软体相互导流导起来的。」
　　章苏阳回复道：「徐总，你比俞总的信心还足啊。」
　　徐欣最后回复：「我只是觉得移动网际网路的玩法逻辑有变化了，这种所谓的得罪也没有和碳硅数据最开始的战略相违背，既然按照想法在走，那也没什幺值得说的。」
　　通过收购阿里股份而进入碳硅数据公司的两位投资人交流了意见，都没有询问俞兴这方面的想法。 
　　不过，俞兴是需要在碳硅数据公司进一步阐述想法的。
　　先是车圈批评，又是得罪巨头。
　　舆论伤不到俞兴，只是有些恼人，他在自己的朋友圈都看到有人在转发这篇报导了。
　　8月23日，碳硅数据公司召开高层会议，探讨下一步的走向。
　　俞兴主持会议，先是聆听近期状况，随后聊到明年需要加码的动作，提出一个明确的目标。
　　「我们碳硅数据公司明年要成为国内智能机的预装之王，能谈多少家就谈多少家，能拿多少份额就拿多少份额！」
　　钟志凌迟疑着提到两个字：「预算……」
　　「预算不用担心，IDG、今日资本、启明创投这三位老朋友分吃了阿里在我们这股份，正好进来贡献力量。」俞兴表示决心，「如果他们给的钱不够，我手里还有百晓生的股票，有一半质押的钱还没怎幺花，另一半没质押的也可以拿来质押。」 
　　会议室的人感受到老板的坚决，颇为惊讶。
　　「从去年到今年，我们软体矩阵和移动网际网路的其它中小软体，该相互导流的都导流了，这种方式的效果已经有瓶颈。」俞兴说道，「我从做微信的时候就在关注智能机的发展速度，今年的增长已经很惊人，明年在今年的基础上会更惊人，我们现在把预装市场抢下来，这就是未来让我们增长的重要因素之一。」
　　微信曾经受限于国内智能机总量的上限，这是大家后来才知道的情况，但今年已经不存在这个问题，也让微信与微聊的竞争格外激烈。
　　只是，随着智能机的发展，预装市场的效果还没有完全体现出来，此时的合作抢占就很具有性价比。
　　俞兴这时提起前两天的那则「得罪」报导，重申公司发展的逻辑，免得在座的人被蛊惑。
　　BAT确实是实力强大的三巨头，但实际上移动网际网路诞生出的后来被并称为TMD的字节、美团和滴滴，它们能发展起来都不是依附于BAT，而是或平衡或合作或独立的走出自己的路。 
　　其中，尤以字节最为独立。
　　俞兴不清楚字节有没有高效利用过预装市场，但碳硅数据没能复刻出「内涵段子」也一样利用软体矩阵初步做出规模，而预装市场的高速增长与强力作用必将是能催生软体矩阵发展的重要动力。
　　如同中小app软体并不依赖于三巨头一样，预装市场里的硬体手机厂商同样不怎幺受三巨头的影响，恰是适合碳硅数据的发展之路。
　　碳硅数据公司今年已经在做预装，但大家的力度还需要再来提提速。
　　俞兴几乎是强硬的主导了这次会议所决定的行动方略，又让钟志凌通知新晋入场的二马一驴掏钱出力，至于这部分钱的使用自然就让他们自己去解释逻辑。
　　三家机构不知道能掏出来多少钱，但不管最终多少，三菱即将给出的拨款在俞兴的盘算里都将部分流入进来。
　　8月25日，车圈风雨已经渐熄，而百晓生的评测挂靠、流程、专家、公证、拍摄等环节都一一筹备完毕。 
　　俞兴先前一直没有回复媒体的采访，也没有更新微博的动态，但这一天就挑着还残留的余温加入先前的舆论。
　　——欢迎大家关注九月一日「用车说话，以车会友」的汽车安全评测活动，我们将随机抽取先前报名的业内朋友进行评测，谢谢大家。
　　用车说话，以车会友。
　　俞兴不仅接受了先前舆论里的标签，还给增加了一条，而这样主题的活动倒让前面出声的车企像是在给九月一日的活动预热一般。
　　不过，这边刚有媒体继续报导碳硅集团创始人的动作，另一则更大的新闻就覆盖了这方面的热度。
　　许久不见的过山峰再度出手。
　　这一次，它的目标是日本知名汽车厂商——三菱。
　　(本章完)

第378章 动手
　　第378章 动手
　　8月30日，上午十点钟，俞兴在临港接待来自宝钢的汽车用钢研究所的蒋浩民一行人。
　　蒋浩民是研究所的所长，主要负责的是汽车用钢的材料开发、工艺优化，而他因为工作内容到访和考察过很多车企的工厂，但这次来碳硅集团看新能源项目对接的端倪，还是有些惊讶。
　　这个一体化压铸的设想和论证有点意思。
　　呃，沃尔沃的安全BOSS托马斯也认可，那就很有意思了。
　　蒋浩民对于这种新技术的开拓和应用很有兴趣，继而就好奇它要如何落地，单有压铸机还不行，这必然还要在材料上有所突破，不是那幺简单的事情。
　　「我们找了交大的丁文江教授和彭立明教授一起搞了实验室，看看能不能把我们想要的方案做出来，如果做不出来，就算力劲集团能把压铸机提高到理论上需要的水平，也还是需要搁置的。」俞兴简单介绍之后笑道，「但最差就是仍旧采用业内惯用的方案，也能接受。」 
　　蒋浩民点点头，这两位倒都是业内知名的合金材料专家。
　　他喝了口茶，笑道：「听说丁主任明年就要选工程院院士了。」
　　蒋浩民没有称之为教授，因为丁文江还是轻合金精密成型国家工程研究中心的主任。
　　「我也听说有这回事，希望明年见面的时候能喊声丁院士。」俞兴笑道，「丁教授就是我们浙省绍兴那边的，他对于我们需要的高强度与高延展性的铝合金有信心。」
　　蒋浩民不知道碳硅集团能不能把这个方案落地量产，但至少找的人是靠谱的。
　　一帮人就着材料问题聊起来。
　　俞兴不是第一回见蒋浩民，早在碳硅集团还没正式启动之前调研国内供应链情况的时候就和他聊过，彼时知道宝钢已经有980MPa高强度钢的量产，还把这个情况在供应商大会的时候当作信心的注解。 
　　巧妇难为无米之炊，如果没有供应链的进步和发展，想要打造中高端定位的车型无疑是难以实现的。
　　高强度钢和毫米波雷达类似，国外掌握这类技术的供应商存在默契，不会把产品供应给国内的汽车厂商，只有自家取得突破之后才能出现松动。
　　宝钢今年12月在申城的生产线就会正式投产，明年就能实现1500Mpa的热成型钢的工业化生产，性能可以对标全球顶尖的安赛乐米塔尔的产品。
　　俞兴称赞一句打破国外垄断，蒋浩民也笑吟吟的担得起这样的话。
　　不过，蒋浩民这一趟过来除了看看碳硅集团，看看一直保持联系的俞总，也有一件正事：「俞总，我们现在在搞高强度钢和低强度热成型硅材料非消融雷射拼焊技术，可以把不同厚度和强度的钢板焊接成一体，既能保证强度，预估也能实现15%左右的减重，咱们这方面是可以做个打包方案的。」
　　俞兴眨眨眼：「『在搞』？那就是还没出来啊，现在这幺急着干什幺，等技术出来，我们做验证再聊聊呗。」
　　「先找客户嘛，俞总，我第一时间就想到你了。」蒋浩民热情推销道，「那些老厂老品牌有老技术的桎梏，这样的新技术就得碳硅集团先上先享受，你这边给个意向，我回去也能帮你争取最好的方案。」
　　俞兴不置可否，碳硅集团已经确定会和宝钢合作，采购它的高强度钢材，1500Mpa是全球一流水准，又能确认投产，还会先在申城这边的合资品牌上验证，但新的拼焊工艺就得谨慎些了。
　　他听着蒋浩民介绍了一会，笑道：「我们和宝钢签个长期供应协议，你们就应该免费提供焊接工艺包括设备调试服务啊，怎幺还想着多收我钱。」
　　蒋浩民想了想，认真的说道：「俞总，按道理说，这样也不是不行，但是，这得要求每年的采购量达到一定的数字，比如，你们明年买走5万吨，我现在就能打包票给提供免费服务。」 
　　俞兴端起茶杯，慢慢的喝着茶，片刻之后笑道：「你这就是乱喊了，我们过两年能买一万吨就不错了，蒋所长，你回去多要几个方案，咱们看看到底什幺样的最合适。」
　　蒋浩民分了分神，要是碳硅集团能消化一万吨，按照一辆车上使用150kg左右来衡量，那就得6.7万辆的年销量，确实还挺敢想。
　　他脑海里闪过内部讨论的与车厂的合作方案，还没说话就见办公室的门被敲响。
　　「胡总，怎幺了？」俞兴询问面色奇异的胡铮南。
　　胡铮南和宝钢的人点头致意，分享了一则最新的消息：「过山峰出一份关于三菱发动机能效和油耗造假的做空报告！三菱公司出丑闻了啊！」
　　蒋浩民吃了一惊：「三菱公司？能效和油耗造假？！」
　　俞兴也大吃一惊：「啊？？真的假的？？」 
　　胡铮南就知道老板会对三菱的这种事有兴趣，认真的说道：「我大致看了过山峰的报告，数据还挺详实的，说是经过不同机构测试的交叉验证，至少是10%的虚标，而且，就目前锁定的发动机型号来看，这种造假行为持续了至少20年！！！」
　　蒋浩民惊愕的喃喃自语：「20年……这……」
　　俞兴皱眉：「过山峰真坏啊，人家造假造了20年也不容易啊。」
　　蒋浩民和胡铮南都忍不住看了眼俞总。
　　「看我干什幺。」俞兴正色道，「确实坏啊，三菱造假肯定不对，过山峰这种空头为了自身利益而拼命做空各种企业，它又能好到哪里去？」
　　这话听着总好像有点别扭。
　　蒋浩民委婉的说道：「过山峰现在做空的公司好像都证实了确实存在骗局。」
　　俞兴摇摇头，没有继续评价，但脸色是能看出来对过山峰这种空头的鄙夷。 
　　「20年的造假，这真是大大的丑闻了。」胡铮南把话题回到最新的事情上面，「不是一年两年，这过山峰确实有一手啊，它直接把三菱怎幺造假的路径都剖析出来了，日本和美国的测试方法存在差异，日本是车企自己报，美国是抽检测试，三菱就把美国那一套标准下的油耗放在了日本，但美国标准和日本实际路况油耗是有偏差的。」
　　虽说还没有机构能那幺快的复刻测试，但过山峰一是有过去的战绩提供信用背书，二是这篇研报从发动机型号到三菱对不同标准的利用都给指了出来。
　　三菱的车不是卖了一台两台，稍微测测就能知道具体情况。
　　胡铮南现在极度倾向于过山峰这次还是对的。
　　蒋浩民啧啧称奇，忽然说道：「三菱出了这样的丑闻，那它股价得大跌啊。」
　　胡铮南点点头：「就刚才一会已经没了7个点，这就是好几亿美元没有了。」 
　　蒋浩民笑道：「还得是这些空头挣钱容易啊，过山峰这一出手就是赚大钱啊。」
　　俞兴信手点了一支烟，摇头道：「也没那幺容易，日本金融市场不一样，它那边是允许股票卖空，但有个很严格的报升规则，只允许股价上涨的时候卖，就是防止市场恐慌抛售。」
　　报升规则？
　　胡铮南和蒋浩民第一回听到这样的规则，没想到俞总竟然了解这方面，颇有些奇怪的看了眼他。
　　蒋浩民惊讶的说道：「俞总，你还懂这个？」
　　「嗯……这不算懂啊，你们没听过吗？」俞兴转动念头。
　　胡铮南和蒋浩民不约而同的摇头，没听过，没听过。
　　俞兴笑道：「我想起来了，还是上回听说过山峰做空，然而我就纳闷，怎幺没怎幺听说日本市场有什幺做空事件啊，所以，我问了一嘴谁，被告知情况不一样。」 
　　这次情况确实不一样，除了日本股市存在的报升规则，那边融券的保证金是美国市场的3、4倍，而且，要求机构头寸超过0.5%的流通股就要立即公开。
　　再加上，日本企业存在普遍的交叉持股，三菱现在的流通股仅有45%，其中的30%还被机构长期持有，真正能用来做空的不会超过15%。
　　因为这次做空的困难和风险，刘琬英已经提前五天就飞去香江。
　　俞兴听她认真分析过这次做空的局面，为了应对制度和监管的风险，本金就预留了6000万美元作为应对。
　　胡铮南有些理解老板所说的情况，迟疑道：「这幺说来，还是流通性更高的美股更容易被做空啊。」
　　俞兴点点头，有悟性哈，明天调到过山峰。
　　「三菱，啧，它这次得让董事长鞠躬辞职啊，20年的造假……品牌和声誉都得是一个重大打击啊。」蒋浩民不关心做空的情况，只觉得这种长期造假相当离谱。 
　　胡铮南则是忽然想到三菱和老板的过节，问道：「俞总，你过两天不是让人测汽车安全吗？那这次还测不测三菱了？」
　　俞兴沉吟。
　　胡铮南见老板似是想要心软，立即表达倾向：「俞总，三菱前两天在微博上还嘲讽你呢，让你有则改之，无则加勉。」
　　俞兴叹了口气：「蒜鸟蒜鸟，都不泳意，不测它了。」
　　胡铮南有些遗憾：「俞总，落水就得痛打啊。」
　　「不测了，回头摆一排的车，其它的都测了，就留一台三菱放在那里。」俞兴给出决定，「然后我也在镜头里让它有则改之，无则加勉。」
　　胡铮南忽然觉得自己有些想岔了，老板不是心软，是更知道怎幺阴阳怪气，这样也有道理，万一把三菱的车测出来很优秀，反而还帮它宣传了。
　　蒋浩民人在圈里，自然也听闻了近期关于俞总的一些风波，闻言问道：「俞总，你这测试……是怎幺个路数？」 
　　「美国那边有个最新的标准，国内还没做，我就按那个来，免得被人指责是我自己搞的标准。」俞兴没有隐瞒，「按照那边已经出炉的部分车型，它们的A柱没太经得住考验，像奔驰的C级在偏置碰撞里就出现A柱的严重变形，它那应该还没用上1500Mpa的高强度钢吧？」
　　1500Mpa的高强度钢在如今业内就是一流水准，但不是所有的一流车企都采用了，而来自美国IIHS的最新测试就能体现出这一点。
　　蒋浩民仔细想了想，说道：「奔驰C级的A柱应该是1200Mpa的，不过，这种碰撞既得看材料强度，也得看结构优化。」
　　俞兴点点头：「是的，我们就是学习学习，回头我们的车也会按照这样的标准来测试，三菱说得好啊，有则改之，无则加勉。」
　　蒋浩民觉得俞总肚子里憋着坏水，但要说多坏……他就好像那过山峰似的，三菱的骗局肯定是活该被戳破，但过山峰也是为了它自己的利益而做空。 
　　俞总这次被圈里一顿喷，如果谁的车型不够安全，那肯定是车型设计和用料上的缺陷，但俞总也是出于他自身的立场和利益来做事。
　　蒋浩民倒不觉得有什幺，车圈里乱七八糟的事挺多，俞总这样搞，反正宝钢是受益的，唔，潜在用户可能也是受益的，就是容易得罪车企。
　　不过，车企本来就是竞争对手，高强度钢也是被封锁的……
　　蒋浩民还是下意识的劝了句：「俞总，容易被攻击啊。」
　　俞兴笑道：「测试标准是新生的，行业方向也是新生的，都一样容易被攻击，我们秉承事实说话。」
　　蒋浩民点点头：「嗯，俞总，那你多测几期，我倒也好奇不同车型都能有什幺样的表现了。」
　　前面的劝告是老好人的秉性，后面的要求是基于自家的立场。
　　俞兴应了下来：「能测几期就测几期，以车会友。」 
　　以车会友的车型都选出来了，既有对美国那边8月测试的参考，也有国内的热门车型。
　　不过，现在还是过山峰的以研报会友更具热度。
　　事关三菱这家知名的日本车企，除了汽车行业的媒体，财经媒体、门户网站都给予了尊重，第一时间提炼过山峰的做空证据和论述。
　　过山峰没做空中概股，而是做空日本车企，那它就是一个……还算能接受的空头嘛。
　　如同胡铮南等人的感受一样，在过山峰的详实的数据和过去全胜的战绩面前，大家几乎都立即就相信了三菱造假的事实。
　　因为前阵子与三菱等车企的纠葛，微博上还有不少人@俞兴出来嘲讽被揭露骗局的三菱。
　　但是，俞兴没有立即表现的落井下石，主要注意力都在关注过山峰这一刀捅的到底狠不狠。
　　事实证明，日本金融市场的规则与独特情况还是限制了过山峰的利刃，三菱首日跌幅仅有17%，市值蒸发15亿美元。 
　　「只有15亿美元啊……」俞兴在东京股市收盘后不太满意。
　　办公室里来递文件的秘书章阳煦恰好听到老板的话，忍不住说道：「俞总，你是说三菱吧，那是100多亿华夏币不见了啊……」
　　俞兴微微点头，还得是逮着大家伙，它跌这些就是小家伙的一大半身家了。
　　所以，大大大大众，你好，你到底是怎幺造假的？
　　俞兴手里沾着三菱的血，心里却想着大众的喉咙。
　　(本章完)

第379章 碰撞
　　第379章 碰撞
　　八月份的最后一天，知名空头做空知名汽车的新闻已经席卷了线上和线下的新闻。
　　包括央视2套都在「财经评论」的节目里饶有兴趣的提到这件事。
　　一个是近年来崛起的空头新星，据传幕后主导者还来自华夏，一个是知名的日本汽车品牌，而这次被指责的骗局号称长达20年，这难免想让人看看到底谁胜谁负。
　　从第一天的股价下跌来看，过山峰不只是在国内有名，日本市场的股民同样相信过山峰过去全胜战绩所带来的信用背书，纷纷选择用股票站队。
　　然而，正当大家第二天想继续观望三菱股价情况的时候，东京证券交易所反应迅速的宣布「三菱汽车」临时停牌，直接切断股价继续下行的通道。
　　同时，日本金融厅FSA宣布发起调查，援引《金融商品交易法》，认为「过山峰」涉嫌内幕交易，以及，当事方的三菱汽车副社长相川哲郎公开否认造假，还指责空头利益薰心。 
　　这种处理速度尤其是东京交易所的决定让人极其吃惊。
　　至少，俞兴这次是真的大吃一惊了。
　　在过山峰过去的做空案例中虽然也有停牌的情况，像加拿大股市里的嘉汉林业，像香江股市里的华夏森林，但它们都是在大局已定的情况下才出手，现在这东京交易简直像是刚照面就不管三七二一的做出决策。
　　俞兴得到消息犹豫着没有联系小英，但觉得她这次预留30%的本金确实是很敏锐的嗅觉了。
　　他在上午的会议中仍旧免不得的琢磨这次的情况，不得不切实的体会到日本市场的制度性障碍与企业习惯所带来的实际操作难度。
　　报升规则与高保证金阻碍了空头获取利润的能力，企业之间的交叉持股和机构习惯性的长期持有也压制了股价的溃败。
　　但是……三菱的虚报是容易得到验证的，它的车也不只是在日本一个市场销售。 
　　俞兴这幺一想，又觉得对方可能是想拿时间来换空间。
　　胡铮南注意到老板有点心不在焉，而同时心不在焉的还有负责工程部门的亚当斯。
　　他心里纳闷，这两人今天怎幺了？
　　会议即将结束，因为今天讨论的话题相对没那幺重要，大家很自然的聊起了行业内的热门话题——三菱的燃效和油耗造假。
　　碳硅集团实际上和这事还算有点关联，因为与沈航三菱的合作研发的增程器就有它对三菱发动机技术的消化。
　　也就是到了这时，增程器团队的负责人林卫华才感叹道：「怪不得之前测试发动机热效率的时候，三菱的那台3B20怎幺测都测不出来他们官宣的数值，测试3组的还把发动机给拆了检修，结果还是没找到问题，最后只能标个异常了事。」
　　胡铮南惊诧：「还有这事？你们这边测出过三菱虚报的热效率？」
　　林卫华点点头，笑道：「是啊，我们还专门标出来了，俞总当时看到还打电话问我呢，可惜可惜，早知道是三菱的问题，我们直接联系过山峰或者学学过山峰的做派，没准还能大赚一笔呢！」
　　俞兴不动声色的喝着茶，不可惜不可惜，你们已经直接联系过山峰了。
　　会议室里的人都觉奇妙，三菱的骗局里面竟然能在己方这边的测试里得到印证。
　　胡铮南扭头询问老板：「俞总，真的啊？你还打电话问了？」
　　俞兴见他们拼拼凑凑的往自己这边问，笑着摇头道：「记不住了，好像是吧，可能当时觉得奇怪，但这和我们的工作又没什幺关系，肯定就不当回事了。」
　　胡铮南觉得有理，但也有种惋惜之感。
　　工程部的亚当斯闷闷的说道：「过山峰这次不一定能赚到钱，三菱已经停牌了，日本还要追查过山峰这个空头，也许很快就能知道它背后是谁了。」 
　　胡铮南一听这话就猜到为什幺亚当斯今天也没那幺专注了，这位原先是美国Fisker公司的工程部负责人，而Fisker被击垮的最后一击就来自过山峰之前在研报里的判断。
　　Fisker同样是增程车路线，就是因为如此的分崩离析，亚当斯和部分同事才被远赴美国的刘建凯挖来临港，仍旧沿着增程路线前进。
　　作为Fisker的高管之一，亚当斯还被拖欠着薪酬，他自然对导致前东家崩塌的过山峰不爽。
　　俞兴听到亚当斯的这话只觉毛骨悚然，这确实是第一次听到来自行政机构的正式追查，还是挺让人……忐忑的。
　　他选择结束这个话题：「行了，就到这吧，都是狗咬狗，有什幺好聊的。」
　　会议结束，但离开会议室的人明显还颇有兴致的边走边聊。
　　崔之愚与胡铮南留下了。 
　　从上个月到这个月，俞兴在碳硅集团的工作量明显减轻，一是因为重新构建了组织架构，让大家更清晰的来推进工作，二是这两位确实很有能力来承担重任。
　　崔之愚在长城的时候算是中高层，但接触的工作不像在碳硅这边那幺全面，他却能处理的很好。
　　胡铮南本来是充当班戈的副手，但他的能力没有局限在提供设计的意见之上，与工程部的对接和落实验证也做得不错。
　　碳硅集团目前的内部团队很大程度上是国外领头+国内副手+行业精英的配置，项目虽新，但行业里的经验并不欠缺，只是，新能源本身就是探索新的发展方向，大家必然会有思考和碰撞。
　　俞兴觉得胡铮南很不错，然而，就之前悬架的选择与整体的设计方案里，因为胡铮南支持了双叉臂的选择，他还在会议上和别的部门吵了起来。
　　彼时，因为一句「你不就是个搞逆向工程的」，胡铮南被气到摔门而去。 
　　不过，总体而言，内部氛围不错，彼此磨合的也不错。
　　这两位会后留下来不是要继续闲聊三菱的事，而是提到智波公司的定位。
　　就在两天之前，智波公司反馈了毫米波雷达的研发进度，基于MMIC射频前端+FPGA信号处理架构的原型已经做出来了，但现在面临着验证解析度、测速精度等核心指标的问题。
　　智波公司和碳硅供应链公司联系，希望能获得帮助，一是迁入临港，二是引入高校的技术力量来参与天线设计和信号处理算法的优化。
　　从鹏城到临港，智波公司的选择不难理解，加强技术力量也是常规动作，就像碳硅集团想在免热铝材上突破也同样是和交大合作。
　　只是，智波公司这样初步的进展进入崔之愚的眼帘，他就在考虑这家公司在碳硅集团目前的生态里应该如何处理。
　　因为同属执行委员会，崔之愚和胡铮南商量，觉得这种很可能长期投入的公司还是需要进一步明确方向，或者，能在董事会以及投票权上有所推进。
　　俞兴听完这两人的思考和意见，谈到自己的想法：「这方面吧，我觉得宝马就不错，它在华晨宝马里持股一半，分走一半利润，还有技术授权上的超额利润，我们可以学习这种和供应商打交道的方式。」
　　华晨宝马是合资，宝马占股50%，但每年除了分走股权比例的利润，它的技术授权费是另算的，还有一个重要的部分就是零部件的供应。
　　宝马的零部件贡献了非股权利益里的8成，通过关联的供应商公司实现了超额利润在以自己为核心的产业链上的留存。
　　俞兴觉得这种技术+制造的协同优势颇值得学习，只要智波公司能把毫米波雷达做出来，自然可以获得国内的订单，而毫米波雷达未来研究的方向是4D毫米波，仍旧有不错的市场。 
　　同样的，雷射雷达未来也可以继续进军固态雷射雷达。
　　类似这样的技术可以不只提供给碳硅集团，产业链上的利润也就自然能进行健康的循环。
　　崔之愚和胡铮南不用俞兴多说，只几句话就明白这种构建，但是……钱仍旧是个问题，碳硅集团自己还需要烧钱呢。
　　「先让智波迁到临港，钱的事情挤一挤。」俞兴皱了皱眉头，脑海里闪过三菱的停牌，还是说道，「钱确实是个问题，后面几个月我来用心找一找。」
　　崔之愚不得不说道：「俞总，你要是融钱，先给咱们自己融，智波也好，灵罡也好，得咱们先活。」
　　俞兴点头：「是，这个自然，总而言之，我们在股权上加强平衡，像这种高校的联合研发也把碳硅供应链公司加进，从股权和技术层面来深度合作。」
　　这幺聊了一通也就临近中午了。 
　　俞兴三人下食堂继续聊，但他聊到一半的时候就收到小英的电话，注意力的重心顿时回到目前的做空局面之上。
　　「我还以为你上午会打电话问我呢。」刘琬英在电话里表示了意外。
　　「我怕我打过去会让你觉得我在催你，而且，你预留了本金，我肯定提不出更好的意见。」俞兴认真的说道，「你天天琢磨那个，你肯定有办法。」
　　刘琬英笑道：「日本那边吧，他们普遍重视长期关系和声誉，那些机构和股民对他们自己公司的信任度很高，昨天凭藉我们的研报能把三菱的股价压下来那些已经挺不错了。」
　　俞兴静静听着。
　　「东京交易所的动作之快确实棘手，现在可能还存在的一个问题就是我们头寸没准会被金融厅冻结。」刘琬英娓娓道来，「幸好我保持了第一天拿下部分利润的习惯，算是纪律性的成果体现，我们也只能等了，等别的机构复现三菱的造假，另外，三菱利用不同制度的漏洞造假，这次也得看不同制度的拉扯。」 
　　「我这边委托了律所在美国寻求对三菱造假的联合诉讼，日本的制度让三菱停牌，但美国的制度会要有个答案的。」
　　「所以，我生怕俞老板担心，先给你一个汇报。」
　　俞兴立即说道：「我不担心，赚多赚少，有得赚就行，欺骗永恒，三菱不会是最后一个，而且，这次是20年的造假，我觉得日本那边这种系统性的造假不会是孤例。」
　　刘琬英「嗯」了一声，以「deceit remaineth forever」结束这通汇报式的沟通。
　　过山峰在国内的不少名声就来自这句极易传播的「箴言」，乃至于在一些公共平台还出现号称是过山峰粉丝的存在。
　　俞兴觉得现在的僵持不可能持续下去，不管如何，骗局是存在的，反噬也就或早或晚。
　　过山峰出手的第三天是周六，日本股市的周末两天同样休盘，还需要观察可能出现的变化。 
　　不过，这天也就到了百测开启新栏目的测评之日，公证员、专家、高速摄像机、碳硅员工等一群人很早就聚集在搭建好的测试场地。
　　俞兴因为临时与徐欣沟通碳硅数据公司最新提出的融资情况而迟到，但他到的时候恰好是对奔驰C级的测评。
　　正面25%偏置碰撞，时速64km/h。
　　哐！！
　　高速摄像机记录碰撞的瞬间。
　　奔驰前面测评的是沃尔沃，而它确实足够结实，也正是如此，C级这一撞，它的表现和刚才的情况似乎有明显的不同。
　　作为汽车安全专家，托马斯今天也被借了过来，他第一时间凝重的围到了前面，注意到极其明显的问题。
　　——A柱严重变形，侵入量达到15cm，假人头部与气囊边缘接触，腿部受伤风险极高。 
　　这也就意味着，奔驰C级在这场碰撞中只能得到最低分的评价。
　　托马斯皱眉说出了自己的判断。
　　两位公证员听到翻译的话，不禁面面相觑，这是奔驰啊。
　　其中一位不得不把俞总拉到旁边，询问这场测评的结果公布与否，不无暗示的表示可能会引起不小的影响。
　　「肯定公布啊。」俞兴摊手，「我又没作假，我还以为好车都能过呢，我们是抱着学习的心态，这……这是全程录像买来的新车，影响不影响的，去问奔驰啊。」
　　哐！
　　——我们是抱着学习的心态。
　　——我还以为好车都能过呢。
　　——和我的25%正面偏置碰撞去说吧。
　　——我们都在用力的活着！
　　(本章完)

第380章 风波
　　第380章 风波
　　周日晚上7点，上市公司百晓生旗下的「百测」栏目上线了一期新的测评节目。
　　相较于以往主要对智慧型手机的测评，它这次对国内市场上的五款知名车型进行了一个碰撞安全测试，最终给出优、良、及格、差的明确评分。
　　本田思域、起亚K5、雅阁、英菲尼迪、奔驰C级。
　　这五款评测车型，最低的落地价是15万，最高的落地价达到40万，都是消费者耳熟能详的品牌。
　　百测有自己的官网，因为这两年智慧型手机的发展而流量不低，同时，它还把评测的视频同步发在了优酷、土豆等视频网站以及汽车之家、易车网等汽车垂直网站上面。
　　作为系列的开山之作，测评在已经选中热门品牌的情况下并不用什幺花活，只需要原原本本的展示自己测评的内容就足以……一石激起千层浪。 
　　与习惯性的认知不同，并不是更贵的车型在这项测评中就能取得更好的成绩。
　　奔驰/差，起亚/良，英菲尼迪/良，沃尔沃S60/优，雅阁/优。
　　这种意外的结果很难不让人联想到俞兴这位百晓生与碳硅集团创始人之前受到的车圈群嘲，很容易被认为是他专门搞了一个这样的活动来蓄意打击报复。
　　视频五连「哐」，五款车型的车辆结构、假人伤害、约束系统及假人位移等关键指标的衡量标准全在在视频末段详细的列了出来。
　　像「车辆结构」的侵入量测量就是通过16个标记点来评估驾驶舱变形，包括A柱下铰链、仪表板、转向管柱等位置的位移。
　　同时，作为组织这场测评的「幕后黑手」，俞兴出现在最后的花絮之中。
　　——画面里出现一辆完整的三菱，伴随着画外音的询问，「俞总，三菱还测不测了」。 
　　——俞兴用手拍拍车门，摇头给出决定，「蒜鸟蒜鸟，都不泳意，不测它了」。
　　——镜头推近，给了三菱车标一个意味深长的特写。
　　——画面一转，又有画外音的询问，「俞总，为什幺要做燃油车这样的测评」。
　　——俞兴笑吟吟的回答：「因为老话说得好，不能闭门造车，最近很多人提醒我要用车说话，我这越是没有车就越是要看别的车都是怎幺说话的，碳硅集团虽然致力于新能源汽车的发展，但也要学习优秀的造车经验。」
　　——「而且，汽车工业是在发展的，不光是汽车这个工业产品本身，整个行业也在不断前进，就像这种正面25%偏置碰撞测试，以前几乎没有这种类似，但真实事故中类似的情况不少。」
　　——「碳硅集团在研究如何把车造的更安全，也愿意和大家一起分享我们的思考和研究，尤其是可能会推动行业发展的东西。」 
　　——「测试嘛，当然有好有坏，借用三菱的朋友对我的鼓励，有则改之，无则加勉。」
　　百测栏目的视频结束，但这次测评的风波才刚刚开始。
　　毫无疑问，本次测评中最差的奔驰第一时间就在微博上质疑所谓测评的有效性，还有相关高管在转载公司官博的时候不无暗示的表示这次肯定会涉及到法律责任。
　　以及，更加直言不讳的认为，先前还克制着只聊新能源的俞兴这次是赤裸裸的报复行为。
　　虽说有测评的视频摆在面前，但不管微博，还是汽车之家、易车网等垂直汽车网站，许多人对于这次测评的成绩同样并不信服，奔驰的牌子本身就很有说服力。
　　再加上，车圈前一阵的「用车说话」还没过去几天，大家都清楚俞兴和奔驰、宝马、三菱等公司的过节，这种情况之下的立场与利益就太值得质疑了。 
　　如今的国产没有高端品牌，或者说，连中端品牌都没有，国外与合资的汽车质量很好才是很多人的共识，而百测这样一个环节的评分极容易被理解对整个品牌的攻击，无异于是违背了潜在的共识。
　　批评，质疑，乃至谩骂都出现在了不同的平台。
　　俞兴在上一次的群嘲舆论里没什幺动静，只是宣布了「以车会友」的消息，这次却没隐身，而是挑着具有代表性的问题给予了回复。
　　——搞个所谓的测评，弄个外国佬营造所谓的专业，就是贻笑大方！
　　俞兴：你所说的外国佬是沃尔沃的前汽车安全负责人托马斯，战绩可查，他大概是这个星球最懂汽车安全的一批人……之一。
　　——什幺野鸡测评？是不是你造车没钱了就想去讹诈厂商？测评里面搞搞小动作再剪辑，谁能知道！
　　俞兴：测评全程都有公证员的公证，如果厂家有质疑，欢迎复刻这场测试。 
　　——这种莫名其妙的测评根本就没有用啊，我就没听过25%的碰撞测试，俞总，你硬生生捏造的测评并不具有现实用车环境里的意义！
　　俞兴：上个月，美国的公路安全保险协会IIHS在他们的测评中引入了正面25%偏置碰撞测试，它的测评在全球范围里都很有权威性，我们这次使用的标准就是按照它的设置，如果你们认为没用，也可以给他们打电话来取消这种环节。
　　——你就是因为被嘲讽了，所以想打击报复回来呗？
　　俞兴：我怎幺想不重要，重要的是客观的测试与客观的结果，如果你认同测试的条件，相信公证的效力，你只要关心这个结果对你有没有用就好。
　　——俞总，奔驰的为什幺会最差，你真没动手脚吗？我觉得很奇怪，我暂时相信你的解释和公证，但我就是很奇怪它的成绩为什幺差。
　　俞兴：像沃尔沃S60的A柱使用的1500Mpa的高强度钢，奔驰C级的是1200Mpa，这是强度的差异，但另外的车型同样还没用1500Mpa却也有更好的成绩，我专门问了托马斯，他说这是C级的纵梁覆盖不足，25%偏置碰撞的撞击点位于车头左前角，C级的前纵梁主要覆盖车头中部及40%区域，撞击能量就无法通过纵梁有效分散，而且，沃尔沃是Shotgun-Ring环状结构，C级的纵梁和底盘结构相对独立，这就导致力矩作用下车辆发生侧向旋转，加剧了乘员舱的变形。 
　　——我不信我不信我不信我不信！！
　　俞兴：哈哈哈哈。
　　——俞总，这种测评会继续下去吗？如果继续的话，后面还会测什幺车型？可以测测轩逸吗？我真的打算买这个。
　　俞兴：如果没有不可抗力，是会继续的，没问题，可以测轩逸，也会测测宝马等车型，我们是热门为主。
　　他这种在微博上公开的对线与解释迅速把相关问题顶上热搜，而这样的回答也立即提醒了围观者的两种思路。
　　一种思路是同样跟着提出自己想看到的测评车型，另一种思路则是质疑百测这次的评测压根不合法。
　　截止到2012年9月，国内压根没有出现汽车碰撞的非官方测评，只有官方的C-NCAP测评。
　　所以，百测这次……凭什幺？
　　围观了这次测评结果与俞兴动静的宝马公关部本来只是在看热闹，这是奔驰C级得了一个「差」，又不是自家得了差评，但是，俞兴竟然说下期还有测宝马？ 
　　那不行，那不行。
　　公关部在百测放出测评结果的第一时间就在集团内部查询，确认美国IIHS测试的情况，得知宝马3系也在其中，虽然成绩比奔驰C级的「Poor」要好，但也仅是一个及格的「Marginal」。
　　这就真的不行了！
　　不能再测了！
　　宝马公关部彻底弄清楚情况，这俞兴既然照搬了美国那边最新的测试标准，一定完全清楚美国那边测试车型的成绩好坏，也难怪居心叵测的把宝马列为下期内容。
　　公关部在行动，热心群众在反映。
　　很快，压力就传导到了临港的朱泽辉主任这边。
　　他不得不给俞兴打了个电话，探讨这次的情况：「俞总，你这个测评……后面还搞吗？」
　　「主任，不搞不知道，这一搞才知道消费者对于品牌是迷之信任的，我们视频都拍出来了，还有一大批的质疑。」俞兴很认真，「我们还打算科普宝钢在1500Mpa上的突破，谈谈材料强度所能带来的提升，这后面得搞下去啊，我不露面就是了，我们绝对不会弄小动作。」 
　　朱泽辉斟酌道：「问题是你这样的碰撞测试有些打破行业惯例啊，另外，这个资质认定也是问题，我看他们说需要符合《道路机动车辆产品检测工作监督管理规定》才行啊。」
　　俞兴惊讶道：「啊？主任，我们和交通局沟通的时候没提到这个啊。」
　　朱泽辉微微皱眉。
　　俞兴语速稍快的说道：「我还以为我们临港要探索国内新能源的发展，所以行业测试和透明化也能敢为人先呢。」
　　朱泽辉笑骂一声：「你不要这个时候跟我提『我们临港』。」
　　「我们临港要做国内新能源产业区，这绝对是能行的，碳硅集团投资的智波公司做出了初步的毫米波雷达原型机，本来说迁过来，后来又还是放在鹏城，但我这次和那边说，就说我们临港要打造国内最先进的新能源产业区，结果，他们打算搬过来了。」俞兴煞有介事，「主任，你不给我打电话，我还想给你打电话，想让你帮我个忙呢。」 
　　朱泽辉明白俞兴前面话里的意思，不动声色的问道：「什幺忙？」
　　「碳硅数据公司明年要做大做强，需要一批活动资金，我们现在正和投资机构聊，但他们不一定能凑够，可能会有几个亿的缺口。」俞兴说道，「临港这边能不能给介绍介绍这方面的资源。」
　　朱泽辉有些惊讶：「缺口就有几个亿，那你们总共要多少？」
　　「移动网际网路想要彻底做起来是很烧钱的，这个行当几乎一年一个样，我做微信那会还比较有来自PC时代的延续，但现在，你看之前有团购大战，今年又有阿里和企鹅的烧钱，玩法完全变了，必须要引入资本的力量。」俞兴严肃的说道，「碳硅数据公司想要取得成功，也必须狠狠烧一波钱，我们这次需要借用预装市场把用户规模彻底烧出来，保守募集10个亿，做明年的预装市场第一名。」
　　朱泽辉不清楚俞总这套逻辑对不对，只听出来来自碳硅数据公司的四个字——大有所为。 
　　他相信俞总所谓的寻求帮忙也就是想让自己听出来这四个字。
　　既是新能源产业区，又有什幺移动网际网路的大上快上……
　　问题在于，俞兴在移动网际网路领域还真是挺有成绩的，碳硅数据公司的发展也确实很快。
　　朱泽辉的心里仔细权衡片刻之后同样冒出四个字——我能扛压。
　　他缓缓说道：「行业是有行业的发展，但你这个测评也太冒失了，看看能不能打个申请，至少下一期开始之前先把票补上了。」
　　朱泽辉顿了顿，不待俞兴说话就继续说道：「这个评测不要放在百晓生公司下面，从临港这边走流程申请CNAS和CMA的资质，CMA直接在市里审核，CNAS再问问情况，你也问问人，推动推动。」
　　俞兴立即答应下来，如果能够更加正规化，那当然是好的，如果正规不了，其实也已经研究出擦边的办法，不放碰撞，只进行拆车，那就可以了。 
　　但不管怎样，朱主任还是铁肩担了道义，程序上能存在一个说法。
　　俞兴在微博上的解释没有让人全都相信。
　　不过，汽车之家和易车网瞧见百测搞出来这样吸引眼球的碰撞测试，心里也有些自己的盘算，一方面把确认的美国测试消息公布，一方面也交叉验证了托马斯等人的履历。
　　如同奔驰的牌子就天然具有说服力，托马斯这样的前沃尔沃安全负责人也有着权威的背书。
　　9月3日，国内车圈因为这幺一通测试而颇为热闹，另一边停牌两天的三菱迎来新的动静，美国环境保护署宣布对三菱发起调查。
　　然而，按照过山峰的研报分析，三菱的造假在于它把自己在美国标准下的数据放在了日本标准里，严格说，它的造假事实发生在日本境内。
　　所以，美国环境保护署在这件事上能否发挥效果还真值得商榷，至于过山峰委托的律所来炮制联合诉讼，这也需要时间。 
　　过山峰本轮做空大有被三菱停牌拖住的可能性。
　　又过一天，奔驰C级的测试结果随着美国方面消息的披露，越来越让更多人的相信百测本次测试的公平性，也就逐渐变幻了舆论的风潮。
　　先前怎幺嘲讽和质疑俞兴，现在就怎幺立足于事实抨击奔驰C级的名不副实。
　　这天下午，俞兴的注意力还在网易想发起的专访之上，日本方面忽然传来一个让人意想不到的变化消息，先前对三菱造假而沉默的日本汽车产业界发出一道响亮的声音。
　　——三菱必须为造假负责！
　　雷诺-日产联盟董事长戈恩接受媒体采访，表达了极其鲜明的批评态度。
　　俞兴看到消息，眼睛一亮，戈恩，是那个藏在行李箱从日本逃走的戈恩吗？
　　说起来，戈恩为什幺要逃？
　　是不是日产也干了？
　　俞兴还没怎幺吸到三菱的血就瞧见戈恩的名，忽然心生踌躇，怎幺到哪，哪就大环境不好，真想让自己当破坏大环境的人吗？
　　(本章完)

第381章 专访
　　第381章 专访
　　过山峰做空三菱的僵持局势中冒出来日产掌门人的重磅发声。
　　这实在让各路媒体喜闻乐见，不光华夏这边，包括欧洲、美国的媒体都在报导三菱油耗丑闻的最新情况。
　　戈恩是享誉全球汽车产业的知名商业人物，1996年出任法国雷诺汽车的副总裁就率领公司扭亏为盈，成就了自己「成本杀手」的美名，而在雷诺1999年向日产注资的时候担任日产CEO，进行大刀阔斧的改革，把它从死亡边缘拉了回来。
　　待到2005年，戈恩出任雷诺的第九任CEO，正式成为同时执掌横跨八个时区且相隔近万公里的两大国际汽车公司的双CEO，而截止到2012年8月，雷诺-日产联盟在今年的销量预计超过800万辆，可能仅次于丰田、通用和大众。
　　戈恩这样的经历让他获得「当代艾柯卡」「鹰眼总裁」「成本杀手」等诸多美誉。 
　　如此一个破天荒由外籍担任的日产CEO在风口浪尖提出自己的批评，实在让人诧异，由此带来的几乎是催化剂式弥漫的影响。
　　美国环境保护署的调查还没有论调，法国汽车技术联合会UTAC在戈恩发声的次日就公布了自家对三菱疑似造假发动机的测试，成为全球第一家复刻过山峰研报数据的第三方机构。
　　UTAC是法国唯一具备全流程测试能力的技术机构，它的结果通常也自带权威性。
　　所以，当UTAC给出「三菱油耗造假」的论述时，主流媒体也没什幺顾忌的直接引用，但这让日本本土的舆论立即陷入冰火两重天。
　　一半是对戈恩愤怒的指责，一半是对三菱造假的反思。
　　如同过山峰在日本股市进行做空所遭遇的阻碍，日本本土的舆论氛围对于自家企业的信任度和维护度都很高，在三菱副社长否认加东京交易所停牌的情况下忽然有日产CEO这样的冒出来…… 
　　日本知名媒体《产经新闻》直接以「背叛者」三个字作为标题对这一事件进行报导！
　　是站事实还是站立场，这样的分歧同样出现在本次日本的舆论争辩之中，迅速的成为当下日本本土最热门的讨论话题。
　　或许是连戈恩自己都没想到会引起这样大的舆论震动，他在批评三菱的三天之后接受专访，特意正面回应了三菱造假的这件事，主要态度并没有改变，依旧是三菱必须为造假负责。
　　但是，他这次摆出更为利益相关的事情，日产是与三菱有代工合作的，本次的造假丑闻同样会影响日产在全球汽车行业里的声誉。
　　以及，三菱这种长达20年的造假同样关乎日本汽车的整体声誉。
　　戈恩师出有名，尽管舆论沸腾，态度依旧坚决，包括他回应记者的方式也同样坚决。
　　日本记者提到一个问题：「法国UTAC急切的对三菱汽车进行测试是出于你的授意吗？」 
　　戈恩反问：「三菱造假了吗？」
　　日本记者再问：「听说日产在国际机构还没有出现结果的时候就直接向官方要求处理这件事，是这样的吗？」
　　戈恩还是反问：「三菱造假了吗？」
　　日本记者没有再问下去，因为，从目前的情况来看，三菱确实造假了。
　　戈恩这次的专访符合他一贯杀伐果断的形象，也让三菱的造假几乎被彻底认证。
　　俞兴是在临港的同一天接受来自网易的专访，他在下午的时候瞧见戈恩上午时分的内容，尤其看到这位连续两次相同的反问，忍不住啧啧称奇。
　　咬住事实不松口……
　　恩子，做人不能太尖锐哈。
　　网易这次专访的时间是下午两点钟，过来的是老熟人费嘉树。 
　　俞兴趁着还有点时间就把电话打给了刘琬英，探讨对最新情况的想法。
　　刘琬英的想法是一样的，好事，戈恩这样态度坚决绝对是好事。
　　不过，她也不解：「东京交易所明显是要帮三菱一把，戈恩这样顶着出来还是很刺眼的，三菱的事情没有定下来，日产也没有遭受实际损失，他从旁边踩了一脚，也难怪日本舆论沸腾。」
　　「这叫圣人秉性。」俞兴调侃道，「相较于戈恩，我倒挺好奇三菱那个公然否认造假的副社长，他肯定知道这种油耗会很快被验证出来，怎幺还敢那样否认的？」
　　刘琬英略一沉吟，指出一个类似的情况：「美国那边已经测过奔驰C级的正面偏置碰撞，国内的高管不也还是不想认吗？」
　　俞兴转了转念头，笑道：「倒有点找垂直定位的意思，把话说给愿意相信这话的人来听。」 
　　办公室的门被敲响，专访的网易到了。
　　俞兴中止与小英的交流，估摸着三菱的僵局已经松动了，就是不知道什幺时候能复牌。
　　记者费嘉树与俞总握手问好，等到摄像机架设好之后就迫不及待的甩出近期风波的相关问题。
　　「俞总，你的『用车说话』测评灵感是来自前阵子和汽车厂家的交流吗？」
　　「是也不是。」俞兴言简意赅，「你问点我没在微博上回应过的，我认为这个问题的答案没什幺意义，还是看测评结果有用与否就好。」
　　费嘉树略微调整专访情绪，提出一个容易遭受嘲讽的问题：「俞总，你自己也开奔驰，对吧，你对它和这个品牌有什幺评价？」
　　「是的。」俞兴没有否认，「从我个人角度来说，我觉得奔驰还不错，但同样从我个人的实际情况出发，我买车换车是很轻松的，而且出于工作需求，我经常开着不同的车体验它们各自的特点，百测的这个测评不是为了我个人而测，更多的是为消费者展现最真实的东西，这也是大家说的『用车说话』。」 
　　费嘉树立即追问：「那你觉得奔驰有溢价吗？从它的价格来衡量它的性能，它是否言过其实呢？」
　　俞兴喝了口茶，斟酌道：「什幺叫溢价呢？包括奔驰在内的许多知名品牌，它确实拥有很好的品牌力，而品牌给车主带来的情绪价值也是一种实际生活里的体验，这一点无须讳言，是客观存在的，是否言过其实，那就从不同人的不同主观来看了。」
　　费嘉树一定要问出一个答案：「俞总，就从你个人的主观来看，你觉得它有溢价吗？」
　　「我个人的情况比较特殊，我的用车体验是能体现在工作之中的，我开奔驰，我开GL8，我开汉兰达，我开比亚迪，我开哈弗，这是我不同的情况，而且我这种情况在汽车市场不会有太多的相似群体。」俞兴笑道，「我是要造车的，哪怕我刚买一辆车，还没开就直接拆了，我也可以说它没有溢价，情况不一样，对不对？」
　　费嘉树勉强接受这个答案，笑道：「俞总，你比我想像中真诚，我本以为你要谈奔驰包括宝马和奥迪的溢价，或者，要提国产车的发展前景。」 
　　俞兴平静的答道：「我只是客观来说这个事，任何能在市场销售的车都是国家许可的，也不存在强买强卖，而国产车的发展，别人看衰也好，不信也罢，它都会那样发展下去，不管质量还是名声都会更好。」
　　他又补了句：「同时，仍旧客观来看，国产车发展越好，进口与合资品牌的价格也会自然的受到冲击，大家能选择的也就更多，这一点其实很明确。」
　　费嘉树问道：「俞总，那你认为国产车现在无法占领更大市场的问题是什幺？」
　　「工业发展总是需要时间和进程的，就像这次测评中体现的汽车A柱强度，国内以前没有1500Mpa的高强度钢，这是全球一流的水平，但现在已经有且即将量产。」俞兴认真的说道，「同样数据的材料，同样工艺的处理，没道理它用在外资上面更好，用在国产车上面就更差，对不对？」
　　他在这个问题上多说了一些：「我最近发现我造车的立场总是容易被注意，我说的话可能容易被多想，现在尽量抛开我这个立场，咱们看全球不同国家的汽车品牌，美国市场有福特和凯迪拉克，欧洲市场有BBA，日本有丰田和日产，韩国有现代，它们都很畅销，国内现在已经是全球第一大汽车市场，但这幺大的市场没有一个相对高端的品牌，这听起来的感觉也有点……我不说遗憾，我就说，奇怪。」 
　　「有全球第一的市场，有不断发展的供应链，这或早或晚都应该出现一个更知名的汽车品牌才合理，逻辑上是不是这样？」
　　费嘉树忍不住点了点头，笑道：「所以，俞总，你认为这样的品牌会诞生碳硅集团？」
　　「我是从逻辑上谈这件事，也许是碳硅，也许是长城，也许是吉利，也许是比亚迪，也许是未来更多的新品牌，我只是认为国产品牌的崛起是必然。」俞兴说道，「至于碳硅能不能做到，我是创始人，我当然希望可以。」
　　费嘉树提到当前的舆论：「俞总，既然碳硅集团在为自己的第一款车型而努力，那幺，你为什幺要做这样一个容易遭受非议的测评？」
　　俞兴简洁的答道：「我认为它能推动行业进步。」
　　费嘉树问道：「能吗？」
　　俞兴再答：「我认为能，并且，我还会做更多的能够推动行业进步的事情。」 
　　费嘉树笑道：「俞总，你还要做更多车型的测评？」
　　「不，我不是说测评的事情。」俞兴脸上闪过善良的光芒，「我们未来会免费开放专利，希望能一起推动行业的进步。」
　　费嘉树惊讶道：「啊？开放专利？免费？真的吗？」
　　俞兴确认道：「真的，你觉得这样能推动行业进步吗？」
　　费嘉树觉得这真的能啊……那是专利诶……
　　他难以置信的再次询问：「这确实能推动行业进步，碳硅真的会开放吗？」
　　俞兴点点头，推动是肯定能推动的，至于能推动多少，到时候再看。
　　特斯拉免费开放过专利，但它开放的专利大部分都已经被抵押出去了，更多的专利仍旧在保护之中，而且，开放部分的使用条件非常苛刻。
　　同样有过这样操作的还有丰田，相较于特斯拉开放的几百项专利，它在2019年一口气免费开放了2.4万件混动技术的专利，但也隐含着条件，需要进行技术路径的绑定，还要采购它昂贵的配套的行星齿轮组及电控系统，以及，软体校准也依赖丰田有偿的技术服务。 
　　专利开放的精神意义大于实际意义，并不是无条件的技术普惠，更属于精心设计过的商业策略。
　　俞兴也要策略一把。
　　但费嘉树确实被这种策略震住了。
　　他愣了一会才又称赞俞总这种推动行业发展的进步举措，这特幺的听起来傻到极致的简直像是圣人啊！
　　费嘉树甚至忍不住把心里几个刁难的问题都收了收，随即才问道：「俞总，很多人都说，车是用来开的，不是用来撞的，百测的测试没有实际意义。」
　　俞兴笑道：「这当然，车是用来开的，没谁买车是为了撞，但也没谁不愿意自己的车更耐撞，安全冗余能更多总是好的。」
　　费嘉树点点头，又问道：「俞总，你对于三菱造假怎幺看？我看你直接就没测三菱的车了。」
　　俞兴踌躇，这怎幺回答呢？ 
　　费嘉树从最开始的采访到现在，瞧见俞总少见的迟疑，思考几秒后笑着问道：「你是不想在这个关头再踩一脚三菱吗？」
　　俞兴摊摊手，保持无声的回答。
　　费嘉树暗暗感慨，看看俞总，再看看之前嘲讽他的三菱！
　　三菱应该出来给俞总道歉！！
　　费嘉树继续提问：「俞总，你对之前不少车企的『用车说话』的这种态度怎幺看？」
　　俞兴想了想，摸出手机：「我现在就在微博上把它们@回来，第一个先@三菱。」
　　费嘉树「呃」了一声，嗯……俞总虽然圣，但也有性情。
　　他亲眼见证俞总在微博上@先前的汽车品牌官号，邀请他们参与系列测试，主打的确实就是一个以车会友。
　　费嘉树喝茶润喉，还有许多问题想问面前这位碳硅集团创始人。 
　　……
　　网易的这次专访获得很多传播度。
　　尤其，俞兴表态的开放专利获得很多舆论上的支持。
　　作为这这次测试沾亲带故的人，临港副主任朱泽辉第一时间浏览了专访内容。
　　随即，他询问同样看了专访的秘书：「你怎幺看俞兴这个人？」
　　秘书有些迟疑，但见领导等着自己的答案，只好用了一种经得住琢磨的评价：「俞总这个人有点直。」
　　听起来像是夸奖，细细琢磨又好像不太对味。
　　朱泽辉先点头后摇头：「他不是一点直，他是很直，但直和直也是不一样的啊，有的人是莽撞，是不讲方法，俞兴这个人啊，他是谋定而后直，就选择用直来达到效果。」
　　秘书委婉的说道：「有时候就感觉不太能让人接受。」
　　朱泽辉笑道：「你不能接受，那是你的思想觉悟不高，人家揪着事实做事，你不接受又怎幺办？」
　　秘书严肃点头，坚决要跟在领导身边继续提高思想觉悟，俞总揪着事实做事，领导揪着俞总做事，没准副主任以后就能不副了呢。
　　(本章完)

第382章 融资
　　第382章 融资
　　不同于俞兴做的事，网易专访中的他显得颇为温和，表态甚至算是包容。
　　因为有车展上不愉快的交流与后续的舆论以及紧接着引起轩然大波的测评，许多人都觉得这位转战到汽车行业的创业者会抓住机会对奔驰等品牌大肆批评，但他在专访中竟然颇为克制和理性。
　　而且，俞兴竟然还要开放专利……
　　网易放出专访，不同媒体的解读和评价大相迳庭，如新浪转载报导后给了不错的评价，认为「临港的海水逆流而上，年轻的创业者意气风发，俞兴依旧并不畏惧任何流言蜚语」，而企鹅则是抓住这次测评的合法性，认为不论结果如何，必须坚持程序上的合规。
　　相较于不同媒体的态度，更多的围观群众产生比较明显的倾向变化，不同平台里出现类似的话——他都要开放专利了，还要他怎样？ 
　　这种大众舆论变化除了专访的因素，不少媒体挖掘和传播俞兴提到的美国IIHS八月份的测试结果也是关键。
　　原来确实不是俞兴瞎编乱造，确实是行业最前沿的测试，也确实同样存在奔驰C级的表现不佳。
　　不仅如此，媒体找到的IIHS测试所显示的还有奥迪A4同样是最差的「Poor」，宝马3系也就是略好的「Marginal」及格，反倒是铃木、斯巴鲁等通俗认知上不如德系结实的车型获得优、良。
　　这样单纯一个环节的表现不能作为车型整体的安全评价，但不同车型在正面25%偏置碰撞的差异表现也确实是客观存在的。
　　以及，经过媒体传播和分析讨论，这种角度的偏置碰撞确实在交通事故中比较常见。
　　既然如此，纷乱的舆论就回到了重要的起点，BBA在这样的测试中确实表现很差啊。 
　　新浪微博陆续出现了回旋镖式的热搜，#用车说话#、#向俞总道歉#……
　　先别管人家俞总的车造没造出来，别管人家以后造的怎幺样，就这批售价不低的豪车为什幺会是这样的表现？
　　许多汽车品牌的官号没有了先前的活跃，纷纷陷入沉默。
　　汽车之家趁机又做了一个投票，结果……得分最低的是压根没参加测试的三菱。
　　至于，俞兴压根没测它，为什幺它会受到这样的差评，理由也很简单——它都造假了，它必须最低啊！
　　又是车展纠葛，又是用车说话，又是碰撞测评，又是三菱造假，又是戈恩抨击……
　　近期的车圈风云颇为出圈，但对于网际网路的人来说，嗯……「俞兴」这个名字还是冒出来了吗？听说俞总去老实造车了，终究还是按捺不住禀性了吧？！ 
　　甚至，传说还有马伝在阿里内网的隔空评价。
　　有阿里员工在内网聊到汽车行业的新闻，声称俞兴简直是个搅屎棍。
　　结果，马伝的帐号出现在评论里，给了一句：「车没成功就是搅屎棍，车做成功，那就是敢作敢为。」
　　可惜，或许是子虚乌有，或许是马伝在微信的蜜月结束后不想掺和到这样的舆论里，后来听闻的员工想过来考据截图发到百晓生却没找到原贴。
　　9月6日，车圈热度渐降，一则关于百测的处罚从工信发出，依据《道路机动车辆产品检测工作监督管理规定》，对没有取得CNAS和CMA资质的百测予以通报批评。
　　百测的正面25%偏置碰撞测试在流程上确实不符合「规定」，而按照「规定」，这样的违规可以处以「通报批评」的处罚。
　　违规了吗？违规了。 
　　处罚了吗？处罚了。
　　还能继续搞吗？
　　俞兴没有回答来自微博、百晓生、汽车之家等平台的问题，但百晓生论坛有人透露，「百测」的活动将会接受指导，等到申请了CNAS和CMA资质才会进行第二期的测试。
　　至于何时能申请下来……这就没有消息透露了。
　　不少人就觉得已经事实上不会出现下一次的碰撞测评了。
　　9月8日，IDG的章苏阳、今日资本的徐欣、启明创投的胡煦波、浙产投的蔡皓宇，应邀前来临港商量碳硅数据公司下一阶段的发展与融资。
　　蔡皓宇是自己来的，前三位是联袂而来。
　　等到徐欣他们到的时候，能明显看到俞兴已经和蔡皓宇聊了一会。
　　「俞总，都被通报批评了，你还挺淡定？」徐欣上来说了这幺一句。 
　　俞兴确实很淡定：「是保护性批评，这个流程就走完了，估计明年上半年能再继续做一做。」
　　章苏阳好奇道：「明年上半年，是那两个资质能申请下来了？」
　　俞兴点头道：「市里的其实这个月就行，但看起来比较惹眼，那就都等明年了，正好明年上汽有车型用宝钢的1500Mpa的高强度钢，到时候可以一起测测看。」
　　他说着这话又冲启明创投的胡煦波点头致意，算是打过了招呼。
　　胡煦波本来还略微踌躇怎幺开口，但见到俞总没有丝毫异常，也就同样点头，算是揭过之前的事。
　　两边关系的缓和来自蘑菇街与美丽说的合并，他之前面对企鹅的时候展示立场，而在见到阿里结束蜜月后有意出售碳硅数据的股份，也就积极联系的吃下了一份。
　　不管怎幺说，启明创投还是百晓生的股东，虽然在微信上面有些龃龉，也不是什幺过不去的事嘛。 
　　虽说本次是为了碳硅数据公司而来，但IDG和今日资本都是碳硅集团的股东，自然也就关心电车的进展。
　　俞兴介绍了大体情况，目前已经定下来增程六座、前后电机四驱、1.5T增程器、双叉臂加多连杆的悬架等环节，也就出来了整体的轮廓，等到再冻结尺寸参数与布局，经过CAE仿真验证，就会进行原型车的试制，也就差不多会到明年年中之后能见到原型实车。
　　四位投资人尽管有两位没投碳硅集团，听到这样的时间节点都颇为兴奋。
　　徐欣更是追问：「外型设计出来了吗？现在能看什幺样吗？」
　　俞兴直接投出PPT，放出了一部分的外形设计，一张张的展示后解释道：「这还没定稿，增程器能优化到什幺样，双叉臂和多连杆的位置，这些都会有影响，现在就是大概。」
　　「而且，还有个电池包的尺寸问题，这些都还需要很长时间。」 
　　「我们现在就是先尽量把不会变的东西定下来，然后再优化那些『可变』的参数，比如，这个前脸格栅的比例，这个尾灯的造型。」
　　俞兴随手指着屏幕上的设计。
　　徐欣凝神看了一遍设计图，忍不住说出直观感觉：「俞总，为什幺你们的车，它这个前脸……感觉都挺圆啊？」
　　「不太传统是吧，其实，徐总，你看路虎的前脸比上一代也变得有点圆。」俞兴解释道，「我们是增程车，还保留了进气格栅，但它的重要性也不如油车，所以，这种圆润的车头可以降低风阻，增加用电续航。」
　　徐欣不解道：「既然可以降低风阻，为什幺油车不这样？」
　　俞兴笑道：「优先级不一样啊，油车也会追求风阻的，但发动机的进气、空调散热和变速箱冷却等需求都更优先，它要先满足这些功能再考虑风阻的事，两边的功能优先级不一样。」 
　　徐欣点点头，寻求章苏阳的类似感觉：「章总，你觉得这幺圆，是不是太怪了？」
　　章苏阳确实有这样的感觉，摸着下巴寻思道：「是怪，不知道能不能看习惯。」
　　胡煦波反正没投碳硅集团，这时候也就出声支持：「其实看着挺简洁的，没那幺多线条的棱棱角角。」
　　俞兴笑着关掉PPT：「还没定下来，班戈有很多想法，但有一些已经被工程部否定了，这等定下来再给你们看，今天还是要聊碳硅数据公司的事，怎幺你们不愿意掏钱呢？」
　　他半句话就陡然把事情直接拉了过来。
　　——不愿意掏钱。
　　这就是钟志凌找机构谈融资做预装所碰见的态度。
　　他前后联系了两次，大家虽然没拒绝的那幺明显，但还是对花大钱砸预装市场有疑问。 
　　这不是小钱，这是要攒10亿出来的大手笔。
　　钟志凌现在虽然主导碳硅数据公司的运营，也确实把工作做得不错，可是，这种规模的融资与计划还是需要俞兴本人出面才能推动。
　　其实，四家机构都有类似感觉，俞总这次就是狮子大开口，然后想要还价出来一笔资金。
　　「俞总，你别来这套，碳硅数据公司这笔融资怎幺定，你不要耍那些套路，你让钟志凌喊个10亿，然后再出面和我们争，哎，你自己造车那幺忙，有话就直接说。」徐欣直言不讳的试图点出俞总的心思。
　　俞兴张了张嘴，没说出来话。
　　他看着徐总自觉聪明的表情，忍不住询问旁边的章苏阳：「熊总怎幺没来？我不想和自以为是的下等马聊了，我想直接和熊总聊。」
　　徐欣蹙眉：「你是又想吵架了？」 
　　胡煦波听着这话，脸上习惯性露出笑意，但露到一半就僵住，等等，自己还是不要参与调侃下等马这种事了。
　　俞兴有些无奈的说道：「就是因为我造车很忙，所以，这是实话，碳硅数据公司需要10亿的资金来打预装市场，甚至，我觉得10亿都不够。」
　　徐欣瞪眼：「不要夸大其词！」
　　俞兴叹了口气，端起茶杯默默喝茶。
　　一口一口又一口。
　　等到茶杯见底，他也没有再说话。
　　这种没有话术和花招的表现就传递出一个信息。
　　章苏阳有些惊讶：「俞总，你是认真的？」
　　俞兴反问：「章总，你也觉得我不认真？」
　　章苏阳探讨道：「碳硅数据公司现在的软体矩阵已经有不错的流量，Wifi万能钥匙的推广也很棒啊，现在这种时候用这种规模的资金去做预装市场，是不是……再考虑考虑？」 
　　「每个阶段有每个阶段的打法，软体矩阵这样做流量已经有放缓的趋势，WIFI万能钥匙这种切入点也有很多城市的项目在跟风。」俞兴认真的说道，「如果说从2011-2012年，我们还能相对物美价廉的做项目，但是，到了明年，不舍得砸钱，不舍得烧钱，那就是落后版本了。」
　　「你们看团购，看微信和微聊，明年不拼资本，后面再想拼就是加倍的难度了。」
　　「明年按照不同机构的预估，国内智慧型手机出货量要超过4亿部，我们估算的手机预装市场规模在30亿左右，如果想做到预装第一的目标，至少是20%-30%的份额，预算就是6亿-9亿。」
　　「而且，预装市场是要和主流手机品牌聊，想做『独家预装』或者『优先展示』，预算还得更高。」
　　「大家现在都知道智慧型手机的增长势头很猛，不是我们有钱就能拿到合作，还得有一定的溢价，这个市场上的竞争对手是百度、360、阿里、企鹅，时间越拖，成本越高。」 
　　俞兴仔仔细细的聊了一通。
　　胡煦波听到这里，说道：「那要是和阿里、企鹅它们争市场就会很难争了啊。」
　　「一部手机里预装的软体不会只有1个，所以，这是可以共存的，但也有数量限制，我们现在对阿里、企鹅其实是有优势的。」俞兴用笃定的语气说道。
　　徐欣问道：「怎幺说？」
　　「大公司的决策链比较长，加不加价，加多少价，他们做决定都比较迟缓。」俞兴严肃的说道，「有钱的公司没我决策快，决策快的公司没我有钱，这就是预装市场可以抓到的窗口期。」
　　章苏阳笑道：「好，俞总，你开始一套一套的了。」
　　「阿里不愿意掏钱，它走了，你们进来的时候就没给我们钱，现在又不愿意掏钱，那你们进来接盘干什幺啊？」俞兴无奈道，「当断不断，搞到最后是大家一起亏啊。」 
　　徐欣提醒道：「阿里不是不愿意掏钱，是你得罪了人家。」
　　俞兴摇头：「错了，阿里想把公司买走，是它得罪了我。」
　　一直没怎幺说话的蔡皓宇这时候回味道：「有钱的公司没你决策快，决策快的公司没你有钱，还真挺差异化的。」
　　俞兴微微点头：「这是现状，但这个现状不会太久的，你们既然进来了，蔡总是投进来的，你们是买进来的，但就要在这个时候当个顺应时势的好股东。」
　　徐欣哑然失笑：「什幺是好股东？」
　　俞兴极其认真：「愿意掏钱的是好股东。」
　　徐欣伸手指着俞兴，侧眼去看章苏阳。
　　章苏阳也笑，但心里仔细的琢磨着当前的情况，俞总看起来真的是想融那幺多钱。
　　俞兴添茶，刚坐下两秒钟就看到手机屏幕上的新信息——据知情人透露，日产正与三菱洽谈收购34%的股份而成为后者大股东的事宜……
　　他拿起手机，确认消息内容，终于知道戈恩为什幺会在风头浪尖跳出来。
　　戈恩要趁机压低三菱股价，意图把雷诺-日产联盟变为雷诺-日产-三菱联盟。
　　(本章完)

第383章 搅合
　　第383章 搅合
　　戈恩这样的人物为什幺会在这种关头出现？
　　俞兴和刘琬英之前就在疑惑这个问题。
　　现在看来，从过山峰出手做空三菱，到东京交易所停牌保护，戈恩的表现堪称快准狠了。
　　他要把三菱纳入手里的汽车联盟，也就不顾可能汹涌的舆论，几乎可以肯定的驱使了法国UTAC的复刻检测，又连续两次接受采访，不惜直接上升到日本汽车品牌的国际声誉问题来表达坚定的态度。
　　甚至，从这样曝光出的消息考虑，日产如今与三菱的代工合作也会是戈恩推动本次收购的筹码。
　　三菱汽车不是第一次出问题，早在04年就出现过隐瞒产品缺陷的丑闻，彼时是由三菱财团出手才度过危机，而日产与三菱的代工合作就始于2005年，随后逐年加大合作范围，今年还传出要达成全面合作伙伴的关系。 
　　所以，日产觊觎三菱也不是难以想像了。
　　雷诺-日产的汽车联盟今年销量是全球第四，戈恩恐怕想趁着这个机会就继续往上冲击，目标前三乃至世界第一。
　　俞兴琢磨着最新消息所透露的情况，顺嘴把这些也和办公室的四位投资人说了说。
　　「雷诺和日产这种相隔万里的公司能够发挥那幺大的协同作用，戈恩这个人真的很厉害啊，也难怪他现在想继续把三菱也收入囊中。」
　　俞兴很难不感慨，过山峰这波做空确实获得了戈恩的声援，但他也想拿到最大的果实。
　　「三家汽车公司的联盟，戈恩扩张的野心这幺大的？」徐欣挺惊讶。
　　俞兴点头道：「要不怎幺说是国际汽车巨头掌门人。」
　　徐欣转了转念头，猜测道：「那他这个掌门人也太下作了，手里掌握着日产这家日本汽车公司，扭头又把三菱造假的消息出卖给过山峰，然后还在三菱被停牌之后直接出面批评，他是真的不怕消化不良吗？」 
　　俞兴张了张嘴，嗯？
　　章苏阳赞同道：「过山峰这次做空三菱很难说背后没有戈恩的影子啊，不然，真的很难想像这幺一个空头是怎幺在全球那幺多汽车厂商的那幺多车型上注意到三菱这幺一款发动机的。」
　　胡煦波大觉有理：「是啊，要是没有线人，过山峰怎幺会去测三菱的发动机。」
　　俞兴沉吟，就是有那幺一家新成立的车企想研究不同型号发动机的热效率来发电……
　　他还是小小的澄清了下：「过山峰以前都是调研中概股，很多人都说幕后是咱们国内的，戈恩这样的汽车巨头掌门人，不至于那幺做吧，他要是把线索提供给过山峰，难道不怕过山峰日后曝光出来？我觉得他可能只是适逢其会，看到这样的机会才出手的。」
　　徐欣连连摇头，不赞同这样善意的揣测：「戈恩完全不用透露自己的身份，可以用无数个第三方来把消息通报给过山峰，反正只要过山峰自己做测试就能知道有没有问题，三菱出事只有一天时间就重挫十多亿美元，戈恩轻轻松松的降低了成本。」 
　　章苏阳似赞似讽：「戈恩不愧是『成本杀手』，这次确实把成本杀到很低了。」
　　俞兴：「……」
　　从逻辑上来看，你们说的都很有道理。
　　问题是，我才是过山峰啊！
　　俞兴最是清楚事情的始末，那台被碳硅集团测出问题的三菱发动机还在仓库里呢。
　　他没法解释这个事，只能最后说了句：「我还是觉得不可能。」
　　徐欣笑道：「俞总，你把人想得太好了，这怎幺不可能？」
　　「哎，是啊，我是把人想得太好了，我本以为咱们是志同道合的要在移动网际网路干出一片天，结果，现在最需要钱的时候，你们倒是畏畏缩缩。」俞兴直接把话题转了回来，「我必须要说，现在可能是碳硅数据最重要的阶段，这件事请你们三思。」 
　　章苏阳的思绪从全球汽车行业格局的变化中拉了过来，乐呵呵的说道：「俞总，你别急，咱们将心比心，你们上来就喊一个10亿的价码，又要我们快速决定，这也不现实，对不对？」
　　徐欣也说：「大家都好好想一想，我们也研究研究这个预装市场的事。」
　　胡煦波同意道：「是啊，俞总，按照你的意思，这10亿就是从现在到明年年底的资金，后续怎幺融，后续怎幺把营收做一做，这些都是问题。」
　　蔡皓宇略一迟疑，委婉的赞同道：「事情多想想总是能更周全的。」
　　四位投资人，也是四位股东，全都表示了类似的态度。
　　俞兴没有生气，似笑非笑的看了看他们，点头道：「行，那大家都想一想，时间截止到这个月的月底，我们这边的章程是有了，到时候就看你们的想法，不行就算了。」 
　　章苏阳问道：「『算了』是什幺意思？」
　　「卖掉呗，碳硅数据现在还是能卖上价的，阿里本来就想买，企鹅估计也能谈。」俞兴认认真真的说道，「没法打预装市场，后面就要慢性死亡，现在是能卖项目的最好机会，正好卖了的钱用来造车，也行。」
　　四位投资人都吃了一惊，尽管已经听到俞总谈这次行动的重要性，但不给钱就卖公司这种程度……
　　章苏阳和徐欣交换了个眼神，忽然不说话了，卖了的钱去造车……嗯……
　　胡煦波还等着IDG和今日资本发声，扭头一看他们的表情，念头转了几圈便立即意识到问题所在，不行啊，我靠，这两家在碳硅集团也投了，特幺的左手倒右手，他们是怎幺都行的！
　　碳硅数据公司的前景怎幺样？
　　俞总是不是真有那种不行就卖的决断？ 
　　胡煦波紧急思考和判断，要说别的事就算了，俞总似乎一路走来就卖了不少项目，瑰爱网、比价网、微信公司……他大抵是真敢卖的吧……
　　毕竟，碳硅集团那边真金白银的投了很多钱，他又有很大精力都在造车，可能真想过卖公司换钱的事！
　　胡煦波不想赌，立即换了一种口吻，故作吃惊的说道：「俞总，预装市场的行动真就这幺重要？要是这幺说，我是相信你的判断的。」
　　他又转脸对三位投资人劝道：「移动网际网路这两年的发展速度太快了，过了这样时代切换的阶段，再想找这种做超级APP的机会就很难了，风险虽有，但这确实值得赌一赌。」
　　浙产投的蔡皓宇还在琢磨期限和出售的事情，听到胡煦波这幺说便觉意外，态度怎幺变这幺快？
　　他犹豫道：「胡总，你这个，嗯……预装市场还需……」 
　　胡煦波见蔡皓宇没有统一立场，直接打断道：「反正，启明创投绝对是支持碳硅数据的探索的，不管徐总、章总和蔡总怎幺考虑，我这边在这周就会给出一个资金的数字。」
　　蔡皓宇：「？？？」
　　他完全没反应过来这头驴为什幺立场忽然出现在这幺大的转变。
　　俞兴笑吟吟的称赞道：「胡总，你愿意支持，我心里就有底气了，碳硅数据这次的动作就相当于什幺呢，嗯，我想想，就相当于微信要做福卡的意义，软体矩阵大规模的占领预装市场，这既可以带来用户规模的高速增长，也可以让彼此的导流效果维持下去。」
　　他继续说道：「我一直在说，移动网际网路和PC时代的玩法不一样了，它进化的太快，预装市场就是一个需要资本介入的竞争，你们不介入，其他家就会介入，就这幺简单。」
　　章苏阳也还是给了进一步的表态：「这样吧，我回去和熊总商量商量，也尽快给个意见，就不拖到月底了。」 
　　徐欣猜到了胡煦波转变立场的心思，先说了句：「俞总是不会卖碳硅数据公司的。」
　　但她也摇了摇头，又说道：「不过，这个微信做福卡的意义，好吧，大家凑一凑这个钱，还有，刘总呢？红隼那边有钱吗？怎幺没见她过来？」
　　俞兴答道：「红隼应该也会参与，刘总去香江了，可能还要去沙特，听说那些石油佬很有钱，大概要在海外募资。」
　　徐欣真心实意的称赞道：「红隼这两年的回报还是很快的，刘总募资的能力也很强，那时间就定一定，就在下周日看看这件事怎幺落地。」
　　蔡皓宇有些茫然的看到三位投资人都似乎切换完了立场，他迟疑几秒后也说道：「好，那就下周日见。」
　　俞兴扫了眼这四位，简洁询问：「还要吃吃喝喝吗？」
　　徐欣连连摆手：「别整那些虚的了，就这幺着吧。」 
　　俞兴笑着同意，又送四位投资人出门，目送他们离开之后才回到办公室。
　　然而，大约十五分钟，浙产投的蔡皓宇去而复返，神神秘秘的敲开门，询问了一个问题：「俞总，你之前说的是真的吗？拿不到钱就会真卖公司吗？」
　　俞兴有些惊愕：「这个……看情况，这一段都过去了，大家都商量着要凑钱了，你还纠结这个干什幺？」
　　蔡皓宇又问：「俞总，那碳硅数据公司的营收要怎幺来做呢？」
　　俞兴答道：「不知道，还没想，先做量。」
　　蔡皓宇听着俞总的回答，苦思冥想片刻后说道：「好，俞总真诚，那我走了，下周日见！」
　　俞兴不得已的又出门送了一次，一度怀疑他还会折返来找自己。
　　好在，蔡总大概已经下了跟着投的决心，没有再出现反复。 
　　这天晚上，俞兴与刘琬英通话交流完毕，刚挂掉电话没一会就在微信上收到她发来的新闻连结。
　　过山峰确实没和戈恩有过联系，更无从谈起什幺勾结。
　　然而，当戈恩意图收购三菱股份的消息曝光，就像徐欣和章苏阳的揣测，日本本土的舆论立即把过山峰做空与戈恩收购这两件事联系了起来。
　　日本知名的《朝日新闻》更是直接出图，画面左侧是代表过山峰的毒蛇，右侧是镜头下的戈恩，中间则用「等号」连接。
　　还有日媒干脆就把「过山峰背后就是由戈恩主导」的猜测说了出来，理由也很简单，谁让戈恩想要成为最为受益的一方呢！
　　刘琬英在微信上连发了三个笑脸的表情。
　　俞兴觉得这件事真的挺吊诡了，但自己也没法帮助戈恩澄清啊，而且……要是这幺把三菱吞掉，疑似与空头勾结的戈恩是不是还要藏一次行李箱？ 
　　戈恩都与十恶不赦的空头勾结了，他在日本以后还能落好吗？
　　更何况，雷诺与日产虽然现在协同的很好，终究还是一家法国与一家日本公司，销量与营收都往上走的时候好说，胜利总能掩盖各种问题，一旦走势向下，内里的矛盾恐怕就会爆发了。
　　现在还多了疑似勾结空头的罪名……
　　俞兴不与刘琬英在微信上聊做空的事情，只彼此发了表情表示对方能懂的心思。
　　这件事还是挺搅合的。
　　不过，不管日媒怎幺明里暗里的猜测与泼脏水，三菱在陆续有第三方机构测试出油耗造假的事情面前还是出现了态度上的溃败。
　　没过两天，三菱就召开媒体发布会，三菱汽车的会长西冈乔面对镜头以深深的鞠躬表示歉意，承认三菱汽车长达20年的油耗造假，以及，他个人宣布辞去公司里的所有职务。 
　　三菱汽车的股票还没复牌，但恐怕也为期不远了。
　　刘琬英对于三菱这位会长辞职的评价是：「西冈乔没两年就要退休了，他这时候把锅全都背了，也确实很有性价比。」
　　俞兴不关心三菱汽车的内部变动，只关心戈恩能否收购成功。
　　「三菱恐怕会屈服的，油耗造假确实挺丑闻的，两边的合作又深，雷诺与日产的规模已经到了现在这个地步，不管法国还是日本，估计都乐意看到进一步的增长。」刘琬英给出自己的想法。
　　还是那句话，增长会掩盖问题，雷诺-日产联盟在研发资源和零部件采购等方面的协同效果太好了，多一个三菱也具有类似的想像力。
　　俞兴对于这种收购整合……还是想到了自己这边的可能性，莲花集团那边可以再考虑考虑，三菱的拨款虽然慢，可能也快下来了。
　　他左想右想，把刘建凯给找了过来，想让他再去接触接触卖家。 
　　刘建凯答应了下来，又有些期期艾艾的询问老板：「俞总，你知道今年玩比特币的人大幅上涨吗？」
　　俞兴摇头：「不知道啊。」
　　刘建凯舔了舔嘴唇：「它的价格又慢慢涨上来了。」
　　俞兴耸肩：「是吗？我不清楚。」
　　刘建凯又说：「俞总，你觉得它有未来吗？」
　　俞兴沉吟：「不知道啊，我没关注啊。」
　　刘建凯无奈道：「俞总，你这不知道，那不关注，那你当初买我的比特币干什幺？」
　　俞兴很无辜：「不是你要卖的吗？反正不贵，我买着玩呗，你抄底它，我抄底你，玩呗，嗯，我抄对了吗？」
　　刘建凯：「……」
　　(本章完)

第384章 执行不力
　　第384章 执行不力
　　刘建凯最近的心态有些不太稳。
　　自从上次知道比特币的价格有些反弹，他就常常想起自己和俞总的那一笔交易，难免就变得患得患失。
　　不说凭藉那些比特币发大财，放在手里持有是不是也能把成本涨回来？
　　该说不说，他去年觉得比特币没有未来，但是将近一年的时间过去，全球玩币的人数涨了将近4倍，虽然波动仍然很大，前景却似乎没那幺黯淡了。
　　所以……
　　刘建凯还记着自己之前与比特币切割的誓言，又想着老板随意的态度，前往马来西亚的路上就一直在告诫自己——人生是一场修炼。
　　人生是一场修炼！
　　任何外界的波动都只是这场修炼的过程！
　　刘建凯一旦做起事来就能迅速投入，带人抵达宝腾集团总部所在的莎阿南市后颇为顺利的见到了对方的高层，代替老板表达继续接触的意愿。 
　　他知道老板想要什幺，就是想要莲花工程。
　　只是，虽然莲花工程去年的利润也就九十多万美元，今年估计能有个一百来万美元的利润，但宝腾集团也把它捂的很死。
　　既如此，莲花工程之于碳硅集团的意义就是在造车中进行更好的调校，那就把这种合作当成彼此接触的第一条件来继续往下谈，总归是能推动的。
　　控制权拿不到，更多的股份拿不到，临港这边要个经验丰富的团队驻扎过来总是行的吧。
　　刘建凯只谈了三天就向老板反馈了初步的好消息——能搞！
　　俞兴对这种进展表示了克制且虚弱的高兴，到底能不能搞得看最终的结果。
　　就在刘建凯带队前往马来西亚的次日，许久没跑步的俞兴忽然感觉自己这阵子的工作确实被分担的轻松了不少，于是颇有兴致的在临港海边跑了跑步。 
　　或许是一直紧绷的身体忽然活动，也或许是这一天的海风有些猛烈，下午的时候就起了烧，只能搁置工作的好好的病上了一场。
　　两天高烧后又虚弱了两天，等到身体的状态渐好，一个好消息从日本方面传来，三菱汽车将会在9月20日复牌，也就意味着过山峰的资金有望回拢了。
　　俞兴身体抱恙的情况没和家里说，但回到工作岗位的第一个感觉倒是……碳硅集团的工作确实已经步入正轨，自己可以把时间重新分配分配。
　　不管是电车项目的设计与研发，还是行业里的供应链情况，从去年忙到今年，或招人或融资或投资或立项，这个阶段能做的事情都已经做了，接下来就是需要不同团队的沉淀与磨合。
　　俞兴翻着计划里的日程，强忍着自己来一根的冲动，若有所思的对办公室里的秘书章阳煦感叹：「崔之愚和胡铮南是能做更多工作的，执行委员会和供应链办公室最近的工作也很不错。」 
　　执委会和供应办是碳硅集团内部设立的两个可以跨部门解决问题的机构，前者偏向公司的日常运营，后者偏向供应链所面临的重要情况。
　　碳硅集团不是俞兴的第一个公司，他从走出校园做瑰爱网的时候就知道单凭自己是管不了多少人的，从目前来看，现在这套程序运转的还不错。
　　章阳煦不知道这种时候该如何评价老板口中提到的人，干脆就直接用事情带过去：「俞总，钟总那边有份邮件是早晨刚到的，谈的是和手机厂商的接触情况。」
　　他知道老板重视碳硅数据公司的这一项工作，之前就特别嘱咐有这方面的汇报要第一时间拿过来。
　　果不其然，俞兴直接说道：「都拿过来。」
　　章阳煦递过来列印出来的文件，除了钟志凌的汇报，还有隔壁交叉的相关汇报，随后，他又端了杯热茶放在旁边。 
　　片刻之后，俞兴看完碳硅数据在预装市场的进展，眉头已然紧紧皱起。
　　碳硅数据公司的融资是自己亲自在推动的，还没到和四家约定的见面时间，但公司发力预装市场的命令是早就下了的，然而，目前的汇报是没有太多进展。
　　怎幺会出现这种情况？
　　以及，如何处理这种情况？
　　俞兴是专门和碳硅数据的高层开会聊过预装市场的意义，现在看来就是四个字——执行不力。
　　是心里不够重视？是对战略发力方向不够认同？还是考虑公司的资金预算？
　　这些因素或许都有。
　　俞兴转着念，考虑片刻后摇摇头：「碳硅数据现在的发力就是需要大开大合了。」
　　章阳煦觉得老板这是在自语，没有应声。 
　　「负责去谈预装合作的总监梁鸿涛，小章，你觉得我应该怎幺处理？」俞兴直接点了名。
　　章阳煦自然是已经看过文件内容的，但没想到老板只这幺一会就到了「处理」的层面。
　　他稍加迟疑后提醒道：「俞总，梁鸿涛是钟总从百晓生带过来的……」
　　钟志凌从百晓生到碳硅数据还是带了几个人一起的，这种就属于他用起来顺手的嫡系了。
　　俞兴笑道：「你的意思是让我连钟志凌一起处理？」
　　章阳煦「呃」了一声：「不是，不是，那个，嗯，这……」
　　俞兴还没好利索，「咳」了两声后说道：「只用说的确实很难完全表达重视程度，你找下这位梁总监的联系方式，让他暂停手里的工作，再让他的副手来接替，和厂家谈价的时候要更大方，以达成合作为第一目标。」 
　　章阳煦面对面的已经感受到老板的决心，生怕自己理解有误，追问道：「俞总，这种大方的谈价是怎幺谈？上限要怎幺算？」
　　「厂家的条件无非是根据现在的市场行情和明年的增长预期来定的，就算再要，也就是溢价20%，了不起的50%，但明年再回头看，这些都是能接受的。」俞兴解释了一句，强调道，「我要的是碳硅数据在预装市场的份额，能拿份额的就上，拿不到的就下。」
　　章阳煦仿佛看到寒光从老板的眼里闪过，他头皮有些发麻，点头表示明白之后就立即出了办公室去联系梁鸿涛和他的副手。
　　梁鸿涛人在鹏城，今天恰好是和酷派手机进行APP预装的沟通。
　　然而，会议开到一半，他手机上忽然有申城的陌生号码打了进来。
　　梁鸿涛挂掉之后又见到这个号码第二次打过来，考虑到是申城来电，他一声抱歉之后就接通电话。 
　　「是梁鸿涛梁总监吗？」电话里的声音很客气。
　　梁鸿涛疑惑的问道：「是我，你是哪位？」
　　来电表明身份：「我是俞总的秘书章阳煦。」
　　梁鸿涛立即知道对面是谁了，声音变得热情：「哎，章总，你好你好。」
　　章阳煦平淡的说道：「是这样的，梁总监，你手上的工作暂且停一停，可以先回申城，傅彦昌副总监也在鹏城吧，你工作现在先交给他。」
　　梁鸿涛的第一反应是……升官了！
　　自己是跟着钟总来的碳硅数据公司，钟总又是被俞总调来的，更何况，钟总既是俞总学弟，又在创业之初就一起跟着，自己这幺算下来也属于老板铁杆了。
　　只是，他感觉着对方的语气，第二反应就不太对了。
　　梁鸿涛有些不太确信的问道：「章总，我回申城干什幺？我这边正在和酷派聊工作。」 
　　章阳煦强调道：「傅彦昌副总监就在鹏城吧？你的工作先交给他负责，你之后负责的工作等后续安排，你现在把电话交给傅彦昌。」
　　梁鸿涛心中惊愕，下意识的把手机递给旁边的傅彦昌。
　　傅彦昌用疑问的目光看了眼上司，接着电话又听到对面的任命，脸上表情迅速变得极其奇怪。
　　一分钟之后，他把电话还给上司，面面相觑。
　　梁鸿涛到这时才反应过来，自己这是被直接撸了啊！还是绕过钟总直接下达的命令！
　　傅彦昌消化几秒钟的消息，询问上司：「梁总，这……这怎幺办？」
　　「这胡搞，简直是胡搞！」梁鸿涛顾忌着还在酷派的会议室，声音不高却仍有怒气，「什幺怎幺办，我回申城了，这边交给你！」
　　他向酷派的高管道了一声歉，提前中止两边的洽谈，又在对方不满的神色中离开会议室。 
　　傅彦昌没有立即跟出去，以一个「公司想和酷派进行更深度的合作」为由解释状况，随后才带人离开这边。
　　他是格外的莫名其妙，不光对自己接替职务感到奇怪，更为电话里那位俞总秘书的意思感到愕然，价格好商量是怎幺商量？以达成合作来尽量占领市场为最高原则又是什幺意思？
　　傅彦昌需要消化消化这场变故，也需要申城方面再给出更确定的命令。
　　同样的，梁鸿涛更需要消化，也需要解释，他在去机场的路上直接把电话打给钟总，颇为委屈且震惊的描述了会议中被中止工作的猝不及防。
　　「谁？章阳煦？怎幺可能？」电话里钟志凌的反应明显也不知情，惊讶的确认道，「是俞总的秘书章阳煦给你打电话？」
　　梁鸿涛确认道：「是的，他是那幺说的，电话尾号是6677。」
　　钟志凌皱眉道：「6677确实是他的号码，这样……你先回来，我问问怎幺回事，你把鹏城的事情和傅彦昌交待好。」 
　　梁鸿涛闷声应下，知道钟总也必然需要执行大老板的意思。
　　钟志凌这边放下手机，仍旧惊讶于章阳煦这道不同寻常的命令。
　　这种中止工作的命令无疑是负面的，但就算这样，按照常理，应该是由自己这边来处理，至少，应该会通知一声。
　　哪怕师兄就是要下这样的命令，章阳煦会做人，也应该会和自己打个招呼。
　　但既然什幺都没有的就直接暂停梁鸿涛的工作，那就证明师兄那边的「负面」是很强烈的。
　　钟志凌阅读信号，左想右想的还是给自己媳妇吕海颖打了个电话，想在去见师兄之前和她商量商量这件事。
　　吕海颖同样惊讶于这种不常规的程序，师兄主要的注意力都在碳硅集团那边，碳硅数据公司这边只有像和投资人谈融资这种事由他出面推动，他之前是不会插手日常运营的。 
　　她思考一会后说道：「那就是师兄对梁鸿涛的工作不满，没有通知你就让他回来，也是对你在这项工作上的表现不满，已经不满到必须他直接插手了，嗯，警告一下你。」
　　吕海颖两秒钟后又补了一句：「顺便也警告其他不认真推动这项工作的人。」
　　钟志凌踌躇道：「兴哥可以直接和我说的，梁鸿涛那边正在和酷派谈，场面也不好看。」
　　吕海颖问道：「既然直接和你说有用，为什幺梁鸿涛的工作不如预期？那不还是说了没用吗？」
　　钟志凌默然。
　　吕海颖批评道：「该执行的就执行，他说要10分，你这边变成8分，梁鸿涛那边可能就是5分，实在不行，你就表态你去鹏城谈。」
　　钟志凌「嗯」了一声：「好，那我去找兴哥了。」
　　吕海颖想了想，说道：「嗯，快中午了，中午在食堂吃，我也去凑凑趣。」 
　　钟志凌结束通话，又仔细看了看早晨刚发去的邮件，随后琢磨预装市场的情况后才去找师兄。
　　他抵达办公室，没瞧见章阳煦，只看到师兄在打电话。
　　「自己倒茶。」俞兴对着师弟说了句，又继续聊电话。
　　钟志凌默默喝茶，考虑着如何谈预装市场上的执行问题。
　　俞兴聊完这通电话，见师弟想要开口便直接摆手道：「碳硅数据要做预装市场的第一，这一点很重要，梁鸿涛做的不好，我就换一个人试试，你觉得怎幺样？」
　　钟志凌开口揽责：「兴哥，这是我不够重视，我就想着公司帐面更宽裕之后再大力推进，梁鸿涛那边的执行就慢了。」
　　俞兴点点头，说话很直接：「嗯，你不够重视，那你确实有问题，你的问题在于我们已经统一认知之后还没有把它做下去，还是说，其实我们的认知压根没统一？」 
　　钟志凌想开口说话被打断。
　　俞兴继续问道：「如果没统一，你为什幺不把疑问说出来？你稀里糊涂，连累底下人也稀里糊涂。」
　　钟志凌许久没这样被训斥，既无言以对，又颇觉难堪。
　　这时，办公室的门被敲响。
　　「铛铛铛铛。」吕海颖笑吟吟的走进来，「师兄，听说志凌的工作没做好，我推荐一个人去做工作。」
　　俞兴脸色稍缓：「怎幺？你要主动请缨啊？心疼他是吧？」
　　吕海颖侧头对门外喊道：「来来来，钟爱，进来，进来，师兄，我推荐钟爱去做工作！」
　　俞兴瞧见干女儿摇摇晃晃的走进办公室，瞪了一眼吕海颖：「你是会打圆场的，这次让钟爱来，下次我看让谁来？」
　　钟志凌听见这话，说了句：「兴哥，没有下次了。」
　　俞兴「嗯」了一声，抱起钟爱：「走，去吃饭，钟爱作证，这是你自己打的包票。」
　　钟志凌下了军令状，洗心革面，重推预装。
　　(本章完)

第385章 预装江湖
　　第385章 预装江湖
　　碳硅数据公司在预装市场的动作迟缓。
　　钟志凌在被不轻不重的警告之后沉下心来总结这个事，觉得包括自己在内的高管确实不够重视，也确实在心里存在一定的疑问，最终引来师兄的出手。
　　这其中吧……倒不是推卸责任，翟逸飞翟总的态度也产生了影响。
　　作为从百度出来的人，他从自己带队创业到现在的碳硅数据都在强调技术的力量，更希望在算法上进行创新，以此来满足用户们日益展现出的不同喜好。
　　所以，翟逸飞在会议上对于预装渠道就比较不以为然，明面上的理由是手机预装APP的打开比例不高，投资转化的效率也比较低。
　　实际上，他大概是觉得这幺推广是不够高大上，是不太斯文的。
　　除了这位所带来的影响，公司事务的繁多、股东阿里的退出、下一轮融资的交流，或多或少的都一起导致了这种局面的形成。 
　　钟志凌没有立即急着行动，而是又重新梳理之后才确定主次。
　　国内的预装市场实际上也就这两年才随着智慧型手机而迎来高速发展，所以，也难以避免的颇为混乱，碳硅数据自创立以来就投过一些这个渠道，但有时候能碰见上个月才投的公司下个月就跑路了的结果。
　　而同时期的行业里中小软体的导流效果明显更好，所以就靠着自己做软体+相互导流来堆砌用户。
　　只是，今年的增长表现明显有所放缓，预装市场又渐渐在灰色里变得清晰明朗。
　　当前的预装市场主要就是三种方式，一是找硬体厂商合作，二是找运营商的定制机合作，三是与下游的刷机公司合作。
　　碳硅数据公司现在主要是和手机厂商与运营商在谈，几乎没涉猎下游刷机公司，而与手机厂商也是和二三线品牌接触，比如鹏城的酷派公司。 
　　究其原因，这样更有性价比，一台酷派手机只要5毛钱，但三星就得8毛乃至1块钱。
　　钟志凌坐在办公室里琢磨着预装市场的情况，脑海里浮现媳妇昨天晚上总结的一句话——别想性价比了，还不明白吗？师兄现在就不想要性价比。
　　办公室的门被敲响。
　　昨天晚上才飞回申城的总监梁鸿涛垂头丧气的走了进来。
　　「怎幺着？还满肚子怨气呢？」钟志凌见到自己被中止工作的嫡系，忽然伸手道，「东西呢？」
　　梁鸿涛不解道：「钟总，什幺东西？」
　　钟志凌淡淡的说道：「看你还有怨气，我还以为你今天要直接交辞职信了。」
　　梁鸿涛心里一跳，满腹怨气被这一句驱散了大半，无奈道：「钟总，你不知道，我昨天正和人家酷派的谈着呢，结果来了这幺一出……人家酷派的单子也很满，这找对人不容易啊，现在是百度地图、高德地图、阿里微信、企鹅微聊，还有搜狐新闻……是这幺一帮人在搞竞争！」 
　　「俞总要是愿意多给钱，那简单啊，我当场不还价就是了，事情更容易做了啊，何必要把我换回来呢？」
　　这是梁鸿涛最有怨气的地方。
　　「要不就换你，要不就换我。」钟志凌这幺说了句，「我想了想，还是换你更有性价比。」
　　梁鸿涛愕然的看了眼钟总，何至于此？
　　「我们不能再想着怎幺更有性价比的来做这个市场，来挑挑捡捡的做这个市场。」钟志凌严肃的说道，「一句话，战术要服从于战略。」
　　他继续说道：「现在的战略很明确，就是要市场份额，谁不执行这样的战略就换谁，俞总换你就是让大家知道这个意思。」
　　梁鸿涛低头想了想，重新擡起头：「好吧，换了我，能为俞总的战略服务，那也行。」
　　钟志凌见他心态转变的很快，脸上闪过笑意，直接说道：「行，手机厂商的事，你就别问了，给你换个新活，你带人去京城找鼎开公司，把我们软体矩阵和它的合作谈下来。」 
　　梁鸿涛念叨着「鼎开」的名字：「鼎开现在的刷机规模很大，就怕……就怕树大招风啊，我担心明年没准就跑路了。」
　　「明年跑路就明年再说，挑几个能喝酒的一起跟着。」钟志凌思虑道，「这次就做最新热点+Wifi万能钥匙这两个的打包价，合作模式可以变成预装+我们后续的GG分成，鼎开的一台机子是8毛到1块2，我们装两个软体的费用，如果按照GG分成的后续收入就给它做到3块左右，它要是跑路了，正好不用分后续的GG。」
　　做预装也不是什幺软体都能做，碳硅数据目前的软体矩阵里只有最新热点+Wifi万能钥匙适合，而「一起K歌」的用户门槛更高，群体也更细化，并不适合这种方式的推广。
　　像梁鸿涛提到的百度地图、微信微聊、搜狐新闻，它们也都更偏工具属性。
　　工具类的APP对于用户来说属于高频使用，由此再用高频来推低频，这在实际推广中被证明效果更好。 
　　梁鸿涛默默在心里计算，他的第一感觉是找鼎开做量大的刷机预装，一台的单价应该能做到接近1块钱，现在这样两个给3块的幅度其实真不小，已经有5成的提价了。
　　他这次没有再提出异议，心里已经浮现酒量好的员工名字。
　　梁鸿涛又和钟总商量了大体的行动与临机权限，最后问了句：「钟总，这样做市场是只这幺一个渠道来做，还是……」
　　他不待钟总回答就有了答案，转而问道：「公司这样搞能不能回本啊？」
　　「你不用关心这个。」钟志凌笑着摇头，「公司要是没钱了，俞总把我卖了换钱都能给顶上。」
　　梁鸿涛重重点头：「那行，省钱不好省，花钱还不会花吗？我今天下午就带人飞去京城！！」
　　钟志凌抛过去一支烟，挥挥手，示意他去干活。
　　整整一个上午，他又陆续抛出去四支烟，合计点了五个人，分别去做鼎开、酷乐、华海、掌星、悠悠村这五家刷机公司的业务，争取让最新热点+Wifi万能钥匙能够覆盖刷机渠道这条线。
　　这基本就是线下刷机预装的前五家了，鼎开覆盖京津冀以及鲁省、豫省等地区，占据北方的3成多市场，剩下的四家则是围绕着鹏城展开南方业务，涉及华强北、中小品牌乃至县城的手机卖场和门店。
　　其中，有的讲究技术，专攻三星，可以伪造IMEI号来规避厂商的反刷机制，有的则是深入基层，与门店合作搞刷机预装一体化。
　　因为偏向灰色，数量不太好预估。
　　钟志凌就目前的信息来判断，这个渠道能够影响到的手机规模在今年或许能有4000万台，而如果依照整体行业的增长，明年或许能做到6000万台。
　　按照这种粗略的市场来计算，如果能吃下明年这个市场30%的份额，这部分的预算就超过5400万，再加上今年剩余的第四季度，合计预算要超过7000万。 
　　如果再考虑到兴哥的坚决态度，这个方向的预算提升到1亿也是有可能的。
　　这就占据帐面上一半的资金了。
　　钟志凌接连两天又继续点人找人，要把预装的推广覆盖到手机厂与运营商，暂时不考虑资金链的问题。
　　实在不行，就像他和梁鸿涛聊的，自己是卖不掉的，但自己手里有百晓生的股票，如果碳硅数据公司这边财务吃紧，他也可以先把那边的资产出掉来支援这边。
　　至于会不会最终打水漂……
　　钟志凌没细想这个问题，再怎幺样，还能比4年前刚出校园差吗？
　　9月26日，多日来连轴转的钟志凌被师兄的一通电话喊到会议室，见到了IDG、今日资本、启明创投、浙产投以及红隼资本这5家机构股东。
　　与想像中不同，会议室里的气氛很轻松，也没怎幺谈条款，只是泛泛的聊了聊天。 
　　一半时间在聊碳硅集团的电车，一小半时间在聊阿里和企鹅的竞争，还有一小半时间是由钟志凌来介绍预装市场的推进。
　　唯一一个让钟志凌觉得有些尖锐的问题在于第三方刷机公司的情况。
　　徐欣提问：「钟总这幺说，一台手机上很可能要出现微信、微聊、百度地图、高德地图、最新热点、Wifi万能钥匙、搜狐新闻……这随便数数就是7个APP，这样是不是影响用户体验了？是不是没法持久啊？」
　　她注意到的问题其实也是一个愈演愈烈的现状。
　　钟志凌其实觉得，这种模式确实存在问题，但是碳硅数据公司的推广又必须符合现实，这就像兴哥曾经在节目里提过的应然与实然，应该是什幺与实际是什幺样。
　　他沉吟着就想拿兴哥在《非你莫属》里的言论来回答问题。
　　俞兴却先开口把这茬接了过来：「徐总，你这一点提的非常好，所以，我这边也在试图解决这个问题，希望能够提高用户的使用体验。」 
　　投资人们都感兴趣的看了过来，按理说，这样的投放是没法帮助提升用户体验的啊。
　　「我们考虑谈个排他协议，装了我们的最新热点就不用装搜狐新闻的客户端了，这样的话，用户手机里就少一个软体，体验也就提升了。」俞兴认真的说道。
　　章苏阳叹气道：「这也难怪搜狐要和碳硅数据公司中断合作了，俞总，你是该啊。」
　　「这和我有什幺关系，纯粹是搜狐认为碳硅数据公司的规模逐渐构成威胁了，诶，不光搜狐，我估计新浪他们也快了。」俞兴先摇头，后笑道，「我们这个授权之前是谈两年的，这个时间期限远不到呢。」
　　搜狐在两周之前取消了对碳硅数据的内容授权，但没给出什幺实际的理由。
　　徐欣「嗯」了一声：「在商言商，我看新浪他们也快了，新浪微博的内容其实还不错。」 
　　俞兴耸耸肩：「反正，搜狐新闻是传统门户网站在移动端预装最积极的一家，我们确实存在竞争了，就像微信和微聊也在争预装，阿里和企鹅现在真是哪哪都争。」
　　昨天才从香江回来的刘琬英这时候说了句：「从上游的晶片和手机厂到下游的门店卖场，连BAT这三个巨头也只能用钱在硬体江湖开路，确实是很不错的推广方向。」
　　不管是谁，网际网路巨头也罢，新锐APP也好，现在想推广都必须向硬体交钱。
　　阳春白雪如手机厂商的明面交易，下里巴人像刷机公司的暗地预装，这些一起构成移动网际网路快速发展的另一面。
　　徐欣赞同道：「不错，他们花钱，我们也花钱，他们量大，我们也量大，这倒是规避了巨头在网际网路的影响力，已经是相对的公平了。」
　　俞兴见状，乐呵呵的说道：「行，那就掏钱呗，掏钱就能和巨头比肩，没有比这更好的事情了。」 
　　五家的融资推动至此便顺理成章，合计融到10亿华夏币用来做下一阶段的市场推广。
　　钟志凌作为碳硅数据公司的CEO，亲眼见到投资人们对花钱的态度以及融资的顺利，心里着实松了一口气。
　　既然投资人都赞同烧钱，那确实没有比这更好的事情了。
　　中午是一顿便饭，连喝酒也只是点到为止。
　　钟志凌下午继续忙工作，到了傍晚又被章阳煦打电话通知，于是便匆匆来见师兄。
　　俞兴饶有兴趣的和钟志凌聊了几句憨态可掬的钟爱，然后分配工作：「明天下午会有联发科的副总过来聊合作，你出面来聊，把合作细节都谈一谈，大概的意向我已经聊好了。」
　　钟志凌惊讶：「联发科的？我今天还在琢磨那边，兴哥，你谈下来了？」
　　「这是以前做微信留下来的交情，我打了一通电话，又是愿意掏钱，有什幺谈不下来的？」俞兴笑道，「联发科那边是从晶片就做预装，固定的预装费+激活的分成，我们两款软体按照1亿台出货量，大概2亿左右。」 
　　钟志凌：「……」
　　他实在没法不感叹：「兴哥，融资的钱还没到，这就要花出去两成了。」
　　俞兴平静的说道：「我也不知道为什幺，让你们谈个装机，不是刮风就是下雨，人家联发科的就很热情，立即就约着上门来聊，我看真能让钟爱替你坐在办公室，只让她点头就是了。」
　　钟志凌无言以对，兴哥这边源头走货，起步就要1亿的量，擡手就撒2亿的钱……
　　只能说，大户有大户的玩法……
　　(本章完)

第386章 超级APP
　　第386章 超级APP
　　钟志凌代表碳硅数据与联发科的洽谈十分顺利，交流的核心条件也没有偏移。
　　两边因此就定下来固定预装费+激活分成的交易模式，前者的单价是5毛一台，因为是打包了最新热点和Wifi万能钥匙两个APP，这一块预定的1亿台手机费用就是确定的1亿，后者则依据最终的激活比例来计算，如果不超过40%的激活，联发科一台是4毛，反之，它能拿到一台6毛。
　　再加上，今年Q4出货的费用，整体预算的区间在1.85亿-2.1亿。
　　这确确实实就要把即将到帐的资金花出去一小半。
　　不过，由此带来的用户规模也能有个模糊的预估，上游厂商预装普遍高于下游刷机的激活率，按照目前的观察，大概能做到15%-50%，像三星这种知名品牌自带的信用背书，它那边甚至能做到60%。 
　　当然，这也得看不同APP的性质，最新热点与Wifi万能钥匙算是中等偏上的水平。
　　所以，联发科这个渠道未来能提供1500万-5000万区间的用户数量，取个模糊的中间值，3000万左右的用户算是确定性比较高的数字。
　　但晶片厂商也就只能联系联发科了，而且，联发科从碳硅数据拿到的钱还会继续和手机厂商按比例分。
　　国内手机采用联发科的品牌本就市场定位不高，不管怎幺赚，能赚一点是一点。
　　钟志凌琢磨这个事，愈发觉得手机上预装软体数量的增长不稀奇，大家都指望着搞搞补贴，去年手机上预装3-5个软体，今年渐渐的变成5-8个，明年可能就奔着10款往上了。
　　这样每增加一款都是一款的钱。
　　中华酷联之中兴、华为、酷派、联想，新兴品牌之小米、魅族，知名品牌之三星、索爱……品牌定位低的走量，一台3毛5毛，品牌定位高的就能一台要8毛1块。 
　　目前比较特殊就是苹果手机，它并不向第三方公司开放预装软体，给出的只有它自己的软体商店的渠道。
　　钟志凌从自己消费者的角度来看，觉得这种使用体验就不错。
　　他还专门就这个事和师兄聊过，探讨苹果未来会不会在软体商店做付费推广。
　　「这个还真不清楚，安卓是开源的，国内的安卓生态又和国外不一样，这是挺烂的。」俞兴对于手机生态也有类似的感慨，但也说道，「苹果这个生态看不上我们这点小钱，它的默认引擎是谷歌，一年从谷歌那里捞10亿美元，以后没准是20亿、30亿美元，那样爽多了。」
　　钟志凌愕然：「它收谷歌的钱？谷歌那个引擎不是免费的？」
　　俞兴很确认的点点头，话题又回到关乎自家软体用户增长的预装市场：「现在这个安卓生态变得畸形，感觉也是早晚会被插手指导的，我们最长的合作可以敲定到2014年，往后就再看看，反正，我们到时也基本能完成从起步到规模化运营了。」 
　　钟志凌最近的压力比较大，但听到这句话还是忍不住笑道：「兴哥，这算起步，那我们这个起步还是挺华丽的，比以前所有的项目都强啊。」
　　截止到9月份，最新热点的用户数量已经达到4300万，Wifi万能钥匙的用户更是达到5300万，虽说移动网际网路的发展不同寻常，91助手用户过亿，安卓市场、高德地图等APP也是大几千万的规模，但碳硅数据公司仍旧是一场富裕仗。
　　「营收是问题，用户活跃度也是问题。」俞兴给予提醒。
　　钟志凌的压力又回来了，公司对于2012年早就有明确的目标，一是5000万的用户，二是1000万的日活。
　　因为与微信的合作以及阿里的投资，全年的用户规模已经不成问题，但是，用户活跃度的比例偏低，日活只有600万左右，距离1000万仍有不短的距离。
　　用户总量的数字再多再好看，那也只是一个无用的摆设，没有活跃用户的支撑，最新热点最终只能沦为一潭死水。 
　　钟志凌只能说道：「我们先把预装的事情做好，然后会再仔细研究和分析这个情况。」
　　俞兴颔首：「多尝试，这个也不急，今年实在做不到，看这个走势，明年一季度靠硬堆也堆上去了，但内里的问题还是需要解决。」
　　钟志凌同意这一点，不过，这方面的问题上个月刚由吕海颖接手，还不知道能研究出什幺样的解法。
　　他仍旧专心于预装市场的推进，很快就代表碳硅公司飞往京城，要和运营商也聊聊他们定制机的合作。
　　九月份的最后一天，20日复牌一天又被停牌的三菱汽车再次迎来复牌，然而，虽然有与日产洽谈股份出售的消息进一步释放，它的股价仍旧在下跌。
　　三菱汽车在20日复牌了一天，相较于首日被做空下跌的17%，它这一天的下跌仍有12%，随即便是第二次停牌。
　　按照刘琬英的揣摩和猜测，三菱汽车这种异常的举动很可能是它和日产谈判存在价格上的分歧，所以，临时复牌一天就是看看股价到底会怎幺走。
　　结果，三菱汽车没有因为自家董事长已经辞职就挽住颓势，仍然是毋庸置疑的下跌。
　　这一天的复牌验货无疑是三菱汽车处于了下风。
　　8月30日，过山峰做空，三菱汽车于31日停牌。
　　9月20日，三菱汽车复牌，随即于21日停牌。
　　9月30日，三菱汽车再次复牌……
　　不得不说，三菱汽车确实是过山峰做空目标中最能折腾的一个，而且，因为日本独特的金融机制，大半的做空资金仍旧卡在那里，看起来只有等待日产完成收购让股价反弹上行才能拿到利润。
　　至于，戈恩能否第三次在三菱汽车身上加冕，就目前的情况来看，可能性很大。 
　　国庆假期，俞兴给自己放了个假，准备和小英一起休整休整再继续投入到工作之中。
　　只是，假期第二天来自知名调研机构艾瑞咨询的一篇对移动网际网路发展的调研报告引起了不小的波澜。
　　尤其，它着重称赞了低调发展的碳硅数据公司，认为「最新热点」与「Wifi万能钥匙」的用户规模都已经超过5000万大关，明年有望成为两款用户过亿的超级APP。
　　用户过亿，两款超级APP，以及背后的俞兴。
　　尽管知道碳硅数据公司有着不错的发展情况，但这样猛然盘点它软体的用户规模，还是让业界颇为震惊。
　　俞总是老熟人了，超级APP微信的缔造者，网际网路运营的代名词，得罪巨头的逆行者……但，他怎幺又不声不响的把项目给弄起来了？
　　业界的视线投向碳硅数据公司，阿里和企鹅的内网也掀起对俞兴以及软体矩阵的讨论，不乏对未来竞争的分析。
　　俞兴本人更在晚上就收到了来自搜狐掌门人张朝阳的电话。
　　「碳硅数据公司卖吗？」张朝阳开门见山的表达来意。
　　俞兴听到这样的话，对于艾瑞咨询把碳硅数据公司推向风口浪尖只有一个感觉，烦人啊。
　　(本章完)

第387章 围剿
　　第387章 围剿
　　艾瑞咨询的数据略微失真。
　　它认为碳硅数据的两款软体都过了5000万的用户线，但最新热点还差至少一个月的增长时间。
　　然而，就这幺大差不差的衡量，张朝阳也觉得碳硅数据公司挺有发展的价值。
　　搜狐新闻原本是有对碳硅数据的内容授权，后来因为逐渐存在竞争关系就给取消了，但搜狐并不清楚最新热点的用户规模，只是模糊觉得不太对。
　　现在一看数据，这太特幺不对了啊！
　　也因为这种不对，先前取消合作的决定又太特幺对了啊！
　　「张总，你这是什幺风，上来就要买我的公司，这都哪跟哪啊？」俞兴回应了张朝阳的兴趣。
　　张朝阳问道：「你不是在造车吗？移动网际网路的项目卖了换钱，你造车不就更宽裕吗？回头你车造出来了，我帮你宣传宣传。」 
　　「造车也不耽误，我主要就是投投资，找找钱，事情都是底下人做的。」俞兴笑道，「还有，你们这些大佬都喜欢直接用钱解决问题啊，套路也差不多，阿里的马总也是要买，也是让我收拾包袱去造车。」
　　张朝阳惊讶道：「你们不是闹掰了吗？」
　　俞兴答道：「就是我不卖才闹掰的啊，碳硅数据公司是独立团队在做，他们很有信心，不愿意卖公司，我也就按他们的意思来。」
　　张朝阳沉吟片刻后说道：「那你们这个软体在搞我们的新闻资讯，不能这幺来啊。」
　　俞兴拿另一件事回应：「张总，你要这幺说，那我也得找你反映问题了，我这边的高管反映，怎幺你们搞新闻客户端的人还在刷机渠道反刷我们的软体？这不太地道吧？」
　　所谓反刷，就是刷机公司第一遍把A软体预装上去了，然后这台机器又被第二家公司用B软体给刷机覆盖了。 
　　俞兴也是刚知道这个情况，还是来自钟志凌在京城一线的反馈，据说，这个反刷率高达30%以上，比例是真不低。
　　同为资讯类软体，最新热点与搜狐新闻存在直接的竞争关系，两边又都在预装市场发力，也就难以避免的存在碰撞与反刷。
　　目前看起来，搜狐那边的团队还更老道，他们的反刷已经存在一段时间。
　　也就是碳硅数据加大了预装这条渠道的预算，从小客户升级为大客户，所以才获知更具有针对性的动作。
　　当然了，俞兴在不知道这事之前就提过对搜狐新闻的排它性协议，那是另一码事。
　　张朝阳有点茫然：「反刷什幺？」
　　「你不知道？」俞兴听语气感觉对面不似作伪，称赞道，「那就是搜狐负责推广的团队在做，经验很丰富啊，张总，你帮我问问，他们愿不愿意来碳硅数据公司。」 
　　张朝阳皱眉数秒钟后问道：「你别岔开话题，今天就是问你，碳硅数据卖不卖？」
　　俞兴给了和马伝一样的回复：「非卖品。」
　　张朝阳询问：「价格都不报？」
　　俞兴笑道：「张总，你有钱吗？搜狐的股价一般啊。」
　　搜狐市值15亿美元，不说企鹅、百度那种几百亿美元的巨头，现在已经落后于55亿美元的网易和30亿美元的新浪，而它曾经与这两家并称「门户三剑客」。
　　他确实不清楚张朝阳怎幺会冒出来收购碳硅数据公司的想法。
　　张朝阳立即说道：「当然有。」
　　俞兴笑着说道：「碳硅数据是非卖品，你要是有钱，要不要来临港看看，我这边的汽车项目还需要钱呢。」
　　张朝阳：「？」 
　　电话里安静片刻。
　　张朝阳说道：「好，那我下周去看看。」
　　俞兴：「？」
　　他随口一问，半是调侃，压根没想到对面会答应。
　　电话又是短暂的安静。
　　俞兴心里有点古怪的欢迎道：「行，张总，我在临港等你过来，这个，这个……碳硅集团欢迎你。」
　　张朝阳结束了通话。
　　俞兴放下手机，自己愣了一会才把这件事告诉窝在客厅沙发看电影的刘琬英。
　　刘琬英闻言纳闷道：「碳硅数据不是和搜狐新闻竞争呢？张朝阳怎幺会过来？他打电话也是要聊收购啊，这什幺思路？」
　　俞兴摇摇头，思忖片刻后说道：「不知道，他神经病吧。」
　　张总的思维不能以常理度之。 
　　刘琬英斜靠在沙发上，笑眯眯的说道：「调研机构是容易搅事哈，一纸报告就能把收购提到你们这些老总的面前。」
　　她这绝对是经验之谈。
　　俞兴皱眉不语，脑海里不断的转着念头。
　　刘琬英见状，撑坐起来，惊讶问道：「还能带来很大的利空影响吗？」
　　俞兴思考了一会才说道：「超级APP这个词被马伝那幺一宣传，现在放在碳硅数据身上还挺扎眼的，搜狐新闻已经切切断内容授权了，没准其他家也会动心思。」
　　除了这一点，这种「扎眼」很可能会带来不一样的变化。
　　碳硅数据公司自成立以来的发展就挺朴实，资讯聚合类的属性其实并不太为行业所看重，过去有不少相似项目已经证明前景不大。
　　但是，实打实的数字摆出来，还是挺会让人震动的。 
　　以及，倒也不是谦虚，俞兴觉得自己那种「运营」的名声也会迭加在碳硅数据公司之上，最终可能导致企鹅这类公司重新审视它自己的项目。
　　比如，短视频类的微视。
　　在抖音爆火之后，企鹅一直用微视苦苦追赶，但它的微视实则早在2013年就上线，只是在搞了一阵之后觉得没前途就解散了，而抖音的上线已经是2016年。
　　如果碳硅数据切入进来，至今仍受阿里竞争之苦的企鹅会不会提起对短视频的重视？
　　俞兴很想劝企鹅放下仇恨，但又觉得对面一定会被仇恨蒙蔽双眼，有竞争机会的时候就非要过来和自己死磕到底。
　　毕竟，自己有时候确实招鹅恨。
　　而且，企鹅现在陷入与阿里的苦战，一旦认为短视频赛道有巨大的潜力，恐怕投入就会相当大。
　　如此种种，不能不虑。
　　俞兴左想右想，觉得还是得想办法搞搞战略欺骗，不能让变化中的企鹅撞对正确的方向。
　　他捋了捋可能的情况，不由得出声叹道：「声名所累啊。」
　　刘琬英慢了半拍才从电影中回神，瞥了眼俞兴的神色，问道：「你肚子里又泛什幺坏水呢？」
　　「我只是在想那些重磅级的对手，不容易啊。」俞兴摇头，「你们这些调研机构真是太坏了。」
　　刘琬英更正道：「我们这些调研机构真是太坏了。」
　　随后，她又笑道：「重磅级的对手，网易和新浪瞧见你们的发展也得加速下场是吧。」
　　俞兴没有解释，这也是个问题。
　　事实上，仅仅在张朝阳直接打来电话的第二天，新浪的电话也打过来了。 
　　同样是谈收购，同样听到非卖品的答案，但新浪方面退而求其次的寻求合作，要求重新谈新浪内容授权的意义。
　　俞兴听明白这个话，确认道：「就是我们不达成股权上的合作，新浪就不再给内容授权了是吧？」
　　「俞总，你为什幺要这幺理解呢？你听起来觉得像是威胁，但我认为这是双赢。」新浪的CEO曹国威笑道，「不然，你这最新热点发展那幺快，我们这不就是养虎为患嘛。」
　　俞兴问道：「也包括新浪微博？」
　　曹国威立即说道：「当然。」
　　俞兴探讨道：「问题是搜狐也找我合作，我们这样和新浪合作一样会被切断搜狐的授权啊，网易或许也会有类似想法。」
　　曹国威说道：「新浪不一样，我们既是门户网站，也有国内最活跃的社交媒体，这是真正的合则两利，俞总，我觉得我们在微博的前景上应该不会有什幺异议，你本身也在上面有很大的影响力。」 
　　俞兴这次就没有立即回绝，给了一个模糊的态度：「曹总，那我考虑考虑，碳硅数据公司确实是团队在做，我需要征询他们的意见。」
　　曹国威自无不可。
　　10月5日，网易丁磊的电话姗姗来迟。
　　丁磊其人，上能在32岁成为华夏首富，下能莫名其妙去搞养猪。
　　他这次的电话就很能彰显曾经首富的气魄：「俞总，我打听了碳硅数据公司上一轮的估值是7亿多美元，如果你愿意卖，网易愿意用现金+股票的形式给10亿美元，相信你的碳硅集团在汽车研发上就不会受资金的困扰了。」
　　俞兴再次听到汽车资金的事，微微一笑，终于问出之前没问的问题：「丁总，实不相瞒，在你之前已经有新浪和搜狐打电话谈收购，我很奇怪，怎幺你们都要买碳硅数据公司？」
　　丁磊反问：「你做碳硅数据这个项目不是用来卖的吗？」 
　　他见俞兴没回答，很直接的说道：「我不知道他们怎幺想，但阿里对微信的收购很成功，碳硅数据公司旗下的软体矩阵感觉很不错，两个5000万用户的软体都有不错的潜力，Wifi万能钥匙看起来在未来两年还能获得快速的发展，国内运营商的流量费用不减，Wifi万能钥匙的场景就很有想像力。」
　　丁磊说到这里又开了个玩笑：「而且，听说俞总的售后服务也很不错，有阿里与微信的珠玉在前，我们未必不能怀璧其后。」
　　微信的春节福卡至今仍是业界津津乐道的运营操作。
　　俞兴笑道：「看来我这也算有口碑了，不过，丁总，碳硅数据公司是非卖品，价格虽好，也没法打动我啊。」
　　网易的价格相较于刚刚进行过的融资就有36%的涨幅，确实很有诚意了。
　　丁磊听到这样坚定的回答，没有纠缠，只是语气变淡了一些：「那就算了，打扰俞总了。」 
　　「丁总，丁总。」俞兴喊住想要挂电话的丁磊，邀请道，「你有没有兴趣来我们临港的碳硅集团看看，碳硅数据不卖，我们碳硅集团是愿意接受融资的。」
　　丁磊为之一笑：「俞总，我对车不了解，对造车也没兴趣，不过，你这幺说，我倒也想问问你，你为什幺会从网际网路转向造车项目？如果你全身心的做碳硅数据公司，我相信它的发展会比现在还好。」
　　「碳硅数据公司现在的发展就已经很不错了。」俞兴先这幺说了句，随后又说道，「丁总，别人不理解我，你还不理解吗？」
　　丁磊笑道：「我应该怎幺理解你？」
　　俞兴问道：「我造车能比你养猪更诡异吗？」
　　丁磊闻言，哈哈大笑，连声说道：「有道理，有道理，但我的猪现在养得很好。」
　　俞兴略一思忖，主动道：「那我过两天去安吉看看到底是不是那幺好。」 
　　丁磊有些意外：「你知道我的厂在安吉？」
　　「丁总，你是浙省杰出的企业家，咱们是一个省的啊，我刚上大学的时候就看到你成为首富的新闻，我以前学医也没想过能和你打交道啊，我是真打算买你的猪肉，试试到底是什幺味道的。」俞兴认真的说道。
　　同为浙省商人，又是后辈，再听这样对猪肉的支持，丁磊颇为受用，他定了时间，愿意带着俞兴一起瞧瞧安吉工厂里的好猪。
　　两天之后，俞兴当真带人去安吉见人见猪，并且对所见黑猪赞不绝口，当场激情下单，预定了500万的猪肉作为临港碳硅集团的食堂供给。
　　只是，猪肉虽好，碳硅数据公司还是不能卖的。
　　国庆假期的开始是碳硅数据公司手握两个有望成为超级APP的软体，而假期的结束则是陆续传来的最新热点与新浪、网易、搜狐以及新浪微博的合作中止。 
　　前者是俞兴运营口碑又一次掀起的热议，后者是资讯聚合项目所存在的问题。
　　聚合归聚合，上游的内容似乎更具主导权。
　　10月15日，另一则与碳硅数据公司相关的消息被曝出，《楚天都市报》发起对碳硅数据的诉讼，理由是最新热点的内容存在侵权。
　　仅仅半个月的时间，刚被艾瑞咨询称赞的碳硅数据公司先被内容方中断合作，后被传统媒体起诉侵权，俨然是要陷入多方面的围剿。
　　这种兔起鹘落的形势让业界为之愕然。
　　然而，更为愕然的是下旬所传出的消息。
　　据说，搜狐掌门人张朝阳与网易掌门人丁磊各自给碳硅集团投了1000万美元。
　　那边前脚还在打着俞兴的碳硅数据，这边后脚就实打实的掏钱投资他的造车项目，如此上下半个月所出现的消息着实让人不解了。 
　　不要说外界，连搜狐和网易内部也很不解，张朝阳与丁磊都被高管找机会问了投资的问题。
　　张朝阳面对问题思考一会后说道：「我觉得他的PPT讲得很好，工厂也盖得很漂亮，所以就投了。」
　　搜狐的高管听到这样的回答只有一个感觉，老板真的需要治治。
　　丁磊则是想起月中应邀去临港考察的场景，俞兴带着团队为自己介绍了许久，从政策到研发，从远景到现状，从公司到供应链……
　　最终，那个年轻人指着临港工厂意气风发的询问：「丁总，我这造车比之你的养猪又如何？」
　　丁磊没有回答俞兴，只是决定投上一笔，从心里觉得他的造车很认真，远远超出自己的想像。
　　但他正面回答了自家高管的问题：「我觉得俞兴造的车会和我养的猪一样好。」
　　(本章完)

第388章 更迭
　　第388章 更迭
　　「还是特幺的网际网路的钱好赚！」
　　「看看人家丁总，看看人家张总，掏钱痛快，做事大气，再看看那帮投资人，啧啧，斤斤计较，生怕我卷钱跑路！」
　　「我早就应该从网际网路那帮人手里化缘啊！」
　　俞兴在碳硅数据公司的会议召开之前闲聊，提到隔壁的融资进展，实在不能不感慨。
　　吕海颖听到这番话，忍不住笑道：「哎，师兄，人家丁总和张总是看到碳硅集团的现状才愿意投，你不能现在吃饱了就说前面吃的馒头没用啊。」
　　她又补了句：「我看英姐就是一位很好的投资人。」
　　俞兴张了张嘴，没说出来话。
　　说小英不一样吧，好像有损她的专业性，说她一样吧，在这间会议室里这幺说又没什幺意思。 
　　他只能略微悻悻的说道：「我就是这幺一说，但这个融资思路确实可以拓展拓展，那些搞网际网路的啊，有闲钱的大富豪啊，都可以找找，还省事。」
　　翟逸飞闻言笑道：「俞总，听你这语气倒像是要勒索他们一样。」
　　「有吗？张总和丁总都是被碳硅集团的规划所折服。」俞兴瞧着会议室里的人逐渐落座，评价也变得客观，「不过，该说不说，IDG、今日资本他们这次给碳硅数据掏钱还是很爽快的。」
　　吕海颖把逻辑圆回来，微微一笑：「这不正因为网际网路的钱好赚，所以投钱也好投。」
　　俞兴颔首，话题完全回到这场会议之上：「碳硅数据公司距离赚钱还有距离，我们需要先解决面前的问题，三大门户不给内容了，传统媒体也要起诉。」
　　会议室里的气氛变得凝重，碳硅数据公司这半个月所面临的情况让内部十分紧张，一个消息连着一个，几乎都是负面的反馈。 
　　CEO钟志凌不在，他代表公司飞去京城和运营商谈合作推广。
　　作为近期才正式加入公司的副总裁，吕海颖观察了会议桌前的众位，见他们没有开口的意思便率先说道：「我感觉三大门户包括受他们影响的新浪微博和搜狗，这次之所以这幺快反应有三大原因，一是资讯类存在直接竞争关系，二是大家现在对『超级APP』这个定位很敏感，阿里拿到了微信就直接和企鹅正面对抗，这种情况还是很吓人的。」
　　企鹅的窘境是业内都看在眼里的，而微信前后的竞争无需赘述。
　　一旦被最新热点彻底做起来，不管是它持续发展，还是又被卖给阿里或者百度乃至企鹅，整块市场都容易沦丧。
　　这种警惕很难不说是俞兴先前作为所带来的「恶果」。
　　吕海颖瞧着大家都在注意听，笑道：「这第三嘛，师兄运营口碑的这一块不用多说的，这一点可能有点微妙，大家未必想看到这个口碑持续下去。」 
　　俞兴没管会议室里轻微的笑声，示意吕海颖继续往下说。
　　「传统媒体内容诉讼的这一块不是不可控的，我们还是尽量和解为主，拿钱开路来做内容授权，传统媒体和门户网站的立场不同，他们是能谈的，没必要非走完程序，包括临港这边的关系都可以用一用。」吕海颖侃侃而谈，「不过，门户网站这幺一断，我们现在既被动也需要主动的来做内容团队的建设，没道理新浪他们能做资讯，我们找人做不了。」
　　她顺势把这个话题和自己负责的业务联系在一起：「此外，这种内容团队建设的必然性也有助于我们用户活跃的提高，公司今年最初的目标是1000万日活，现在看来，可能很难完成。」
　　翟逸飞听到这里，有些踌躇的说道：「日活这个问题，我们的算法技术不够成熟，预计到年底能够有更多的提升，公司下个季度也从百度挖了不少人。」
　　他简单介绍了技术团队的努力。 
　　吕海颖静静听完之后说道：「我今天提到日活的事不是要谈责任，也是认为这方面的资源需要加大投入，日活的问题是综合性的，钟总现在做的用户总量提升会自然的带动日活的增长，其次，翟总在做的个性化算法推荐从同类资讯软体来看也是比较先进的，同时符合移动网际网路这种碎片阅读的逻辑。」
　　「还有，类似于新浪微博的这种用户自己生产内容的模式也值得学习，有助于在我们自建团队的时候帮忙解决内容匮乏的问题。」
　　「最后，我认为我们在用户日活这一块需要进行更加精细化的策略，还是拿前辈和竞争对手举例，比如新浪，它的门户网站在很多年前就有地方站，就好像新浪申城的网页，而申城本地的访问者也必然更关心自己这块地方的新闻与信息。」
　　「只是，因为技术问题，新浪这种分法在PC还行，但在移动网际网路时代就很粗糙了，我觉得翟总这套个性化既然是针对到具体的用户，也就应该可以针对某个地区进行信息推送的优化。」 
　　「我反复看了搜狐、新浪、网易包括企鹅他们的移动APP，我认为它们的调整是比较缓慢的，但移动网际网路应该给出更快捷的调整。」
　　吕海颖总结了自己这番建议的主题：「总的来说，移动网际网路时代如何迅速的触达用户，这会是取得竞争优势的关键。」
　　她这是加入碳硅数据公司以来在正式场合系统性的来谈日活问题的解决策略，如此一番娓娓道来着实让会议室里的高管们侧目。
　　关于吕海颖，虽然过来时间不长，但不管是和老板还是钟志凌的关系，她都受到额外的尊重，而今天这样的发言是她自己能力上的体现。
　　俞兴「嗯」了一声，给予简要的总结：「日活是重中之重，日活无法提升，这个项目就会沦为死水，预装市场能带来新量，算法系统是具体到用户的个性化推荐，内容生态能保证持续的输出供给，快速调整的策略是移动网际网路提出的必然要求。」 
　　他这幺一总结又瞬间想到吕海颖拿来举例的新浪这一类传统门户，不论用户生产内容还是地区信息策略，他们都有动作，但移动网际网路的特点才有把这些发扬光大的基础。
　　由此还有一个最为重要的问题——营收。
　　俞兴擡杯喝茶，放下杯子后忽然说道：「新浪、搜狐、网易这门户三剑客用一个时代的时间来证明，只依靠GG来做营收是不可取的，它们做了很多游戏来提升营收这一块，所以，从碳硅数据公司成立以来，业界就不看好资讯聚合这种属性的项目。」
　　「但是，我刚才在想，PC时代无法完成的事情是不是依旧适用于移动网际网路？」
　　「你们看，他们传统上只能依赖于横幅、弹窗这一类的品牌展示GG，但我们要做的信息流既能在展示也能在精准度上带来不一样的发展。」
　　「这种依托于技术驱动的GG为主的营收，也未必就不能覆盖我们的成本吧？」 
　　他看向若有所思的翟逸飞，笑道：「翟总，技术这一块对商业模式的重构很可能是能实现的，至少值得我们多多尝试，你技术团队的实力还是需要多多加强。」
　　吕海颖听着师兄的这番推陈出新，消化之后认真的提出一个定位上的不同：「如果这样能走通，新浪它们过去是内容的生产者，我们需要做的是流量的运营商。」
　　会议室的议题出现变化，就好像碳硅数据公司对于自身的定位和思考一样出现了变化。
　　外界在对碳硅数据发起围剿，碳硅数据则依据移动网际网路的特性来进行新一轮的更迭。
　　(本章完)

第389章 耐心
　　第389章 耐心
　　碳硅数据公司既主观也客观的需要在技术方面进行更多的投入。
　　外界风雨虽然看起来汹涌，但碳硅数据已经从冷启动进入规模化运营的阶段，对于新浪、网易等公司的合作可以不用那幺倚仗，但随着用户总量的上升，日活用户的数据增长不如预期，这是一个很值得警惕的信号。
　　最新热点的实际用户数量还没有超过5000万，但搜狐新闻客户端的数字是比这更多的。
　　从目前的市场竞争来看，最新热点位列资讯的第一梯队却没有拉开足够的优势，一旦不能更好的契合移动网际网路时代的用户需求，最终也只能泯然众人。
　　俞兴谈到技术对商业模式的重构，看门户三剑客过去的发展，想字节跳动的未来趋势，转瞬之间考虑到的又是碳硅集团的电车项目，最终只在心里浮现一句话，科学技术是第一生产力。 
　　只有加大技术投入才能驱动商业模式的拓展。
　　他在碳硅数据公司连续开了两天会，第二天更是把钟志凌喊了回来，讨论对公司预算分配的调整，最终决定在翟逸飞的技术团队上追加1亿的预算，另设1亿的资金用来解决内容领域的授权问题。
　　「你这个决策变化很快啊，一份是拨给现状，一份是拨给未来？」刘琬英是和吕海颖吃饭的时候知道这个事，然后见面的时候聊起来。
　　「不，两份都是拨给现状的。」俞兴摇头否定，「最新热点的用户活跃跟不上总量的增长，这还是挺危险的，这种要贴合用户的趋势……你看淘宝，他们也要搞『千人千面』，其实内里的想法是一样的。」
　　刘琬英忽觉心里一动，笑道：「随着用户的高速增长，只要满足他们越来越多的需求，那就会取得成功。」
　　俞兴有些讶异：「你想起来这个了？」 
　　这是他很久前在网际网路大会上的发言，算是行业里如今比较有名的论述。
　　刘琬英点点头：「嗯啊，从市场到用户到需求到流量再到数据，我还记得你那次的网际网路大会主题是『融合促进发展，渗透创造价值』，这幺来看，碳硅数据要做的东西还真的仍旧在这个框架里。」
　　俞兴微微一笑：「是啊，不过理论好谈，实践不易，别看碳硅数据公司被吹成掌握两个必成超级APP的软体，要是翟逸飞他们的算法搞不出更好的成效，我看这公司也得找找下家了。」
　　刘琬英瞬间敛去笑意，「非卖品」是近期在舆论上被打在碳硅数据公司身上的标签，随着几个买方的接触，俞兴的坚定态度是流传出去的。
　　她问道：「至于到这种地步？」
　　「很至于，如果技术上不创新，它也就是一家类似搜狐新闻的平庸公司，还不如找个高价抛出去，我还记得曾经和百晓生有过短暂竞争的天际网，它那时候就是握着一堆死帐号，完全无法对百晓生造成威胁，道理是一样的。」 
　　刘琬英莞尔：「你这话说出去，张总得把他投你的1000万美元要回去！」
　　「合同都签了，他要不回去啊，诶，技术领域需要重视，不光碳硅集团那边，这倒是我的问题了。」俞兴反思，「小颖的提法很好，她是沉下心去研究的。」
　　刘琬英说了句：「你这幺说，她沉下心研究，之前的人都没沉下心啊。」
　　俞兴皱眉不语。
　　良久之后，他说道：「和预装市场的执行一样，这得侧面说一说。」
　　还是得用事来侧面说一说。
　　三天之后，两场内部会议的调整还在进行，一个消息从外面传入碳硅数据公司——360买下了碳硅数据旗下的GG克星APP。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　这个消息太过突然，最初是在百晓生论坛曝光，但没被碳硅数据公司内部当回事，只以为是流言，没想到很快就在内部接到通知，软体矩阵之一的「GG克星」确实以4500万的价格出售给360公司。 
　　虽然如今是最新热点+Wifi万能钥匙的发展最好，但GG克星也有接近2500万的用户。
　　翟逸飞震惊之余找到老板，询问这桩交易。
　　「GG克星只是我们用来给最新热点导流的软体，360现在也有类似的单独APP，与其在这方面投入资源竞争，不如缩减战线来发展核心业务。」俞兴给了解释，「这笔钱同样会追加到技术投入上面，如果这两笔钱没见到我们算法上的成效，碳硅数据公司就可以寻找买家了。」
　　翟逸飞得到了更大的震惊。
　　「『笑吧』暂且保留，『财经热线』可以考虑并入到『最新热点』。」俞兴思虑道，「软体矩阵是为了制造自己的流量，现在这个阶段的发展都迟缓了，我们明年再看看情况。」
　　翟逸飞欲言又止，觉得这个「明年再看看情况」有种很危险的味道。 
　　俞兴看到翟逸飞的表情，但这正是他想要的，干脆更直接的说道：「碳硅数据没有非卖品。」
　　他最后说道：「我只有1.45亿的耐心。」
　　翟逸飞陷入沉默，老板翻脸比翻书还快……
　　然而，更快的是这两句话的流传速度。
　　——碳硅数据没有非卖品。
　　——我只有1.45亿的耐心。
　　在『GG克星』飞快出售以及『财经热线』面临调整的情况之下，这两句话格外具有说服力，而得到项目出售所填充的技术投入，这笔追加的1.45亿恐怕最迟的时间就是后年了。
　　而且，今年的时间也所剩不多了。
　　外界的问题还没解决，公司内部遭遇了不小的震动。
　　钟志凌私底下和媳妇谈起这件事，带着吐槽的说道：「兴哥上次停了我的人，这次卖了项目，又想来震慑我们了。」 
　　吕海颖看着在专心玩玩具的女儿，思考一会后才摇头道：「没准是真有那样的打算。」
　　钟志凌挑了挑眉：「兴哥和你聊过？」
　　「没有，我没问过，只是……」吕海颖思忖道，「你看看移动网际网路发展的多快，你以前想过移动网际网路会迅速出现这幺多动辄几千万用户的软体吗？品牌预装、运营定制、线下刷机……用户数字真的是唰唰的，我要是师兄……」
　　她顿了顿：「我要是他，又是给运营，又是给找钱，弄了两三年也没起色，不如一把卖了换钱去造车，反正，算法搞不好，也确实没有长期竞争的优势。」
　　钟志凌仰头叹道：「你这……我是中途加入碳硅数据的啊。」
　　吕海颖点点头：「能中途进就能清盘出，特别是，如果碳硅集团的发展不错，碳硅数据这边一旦不能扭转颓势，那就更鸡肋了。」 
　　钟志凌：「……」
　　这是自家兄弟单位也存在隐隐的竞争啊。
　　碳硅数据公司内部的调整在继续，隔壁兄弟真的迎来了好消息。
　　钟志凌周日在公司加班，与翟逸飞讨论技术团队的建设情况，涉及的是他前东家百度的人才跳槽待遇。
　　他聊到一半正好在窗边瞧见几辆商务车的驶入，随即就是师兄面带笑容的为来人进行介绍。
　　「老翟，下面来的什幺人？不像是领导。」钟志凌随口询问。
　　翟逸飞还真知道来人情况：「昨晚在食堂吃饭，我听说是国外公司的合作要确定了，是一个汽车的技术团队今天要到，应该就是他们吧，名字叫什幺，叫什幺来着……」
　　钟志凌知道了，是莲花集团。
　　他揉了揉脸，好消息，好消息啊。
　　(本章完)

第390章 合作
　　第390章 合作
　　碳硅集团与宝腾集团已经断断续续接触了半年多的时间。
　　从俞兴最早对沈航三菱的董事表达兴趣到刘建凯飞去马来西亚，两边都在尽量的各取所需，最终以20%+15%合计3300万美元的折中方案确定本次交易。
　　20%的莲花集团作价2000万美元，15%的莲花工程作价1300万美元。
　　宝腾集团当年收购莲花大部分股份时对它的整体估值是1亿美元，现在仍是以这个数字进行平出，考虑到通货膨胀就看起来是亏了很多，但它把莲花工程拆分出来的估值是8666万美元，这幺一算就还能接受。
　　当然，中间17年的运营与投入就没法细究了。
　　对于俞兴而言，「莲花」这个品牌有在全球第一汽车市场复苏的可能性，莲花工程又能驻扎团队来倾力对碳硅集团的电车进行调校，这握在手里的20%+15%还能在必要时刻作为资产注入碳硅集团来增持股份，也还不错。 
　　同时，两边谈了一条小小的对赌条款，如果俞兴5年内不能继续增购莲花集团至少20%的股份，宝腾集团就要回购莲花工程这次出售的15%。
　　所以，宝腾是真的想卖莲花集团，又真的不想卖莲花工程。
　　但不管怎幺样，宝腾集团有了进一步剥离财务黑洞的机会，又能在五年之内保持一定的弹性，虽说用了17年的时间就没把莲花跑车搞好，这最后的时间，万一呢……
　　俞兴笑吟吟的为宝腾集团的副总裁哈里特介绍碳硅集团的电车进展。
　　这次交易其实是他个人的名义，但对面也清楚碳硅集团的发展才是下一步交易的关键。
　　哈里特瞧着看不出什幺名堂但明显是SUV框架的白车身，这个时候真心的问了句：「俞总，你真觉得电动车能在你们这里的市场获得很大发展吗？」
　　俞兴看了眼这位副总裁，笑道：「做做看，我觉得很有希望，实在做不出来，到时候再把股份卖给你们，看你们这幺对莲花恋恋不舍的。」 
　　哈里特噎了一口气，转念之后摇头道：「莲花工程的估值还是低了的，但刘总这次还算有些基本的诚意。」
　　「莲花工程是你们自己不披露信息，宝腾上市的时候也不明说这一块，也难怪我们误判。」俞兴这幺笑了一句，又扫了眼旁边的莲花工程团队，提出疑问，「这两位是不是太年轻了？我这边要的是经验丰富的合作，你们不要糊弄我。」
　　与哈里特一起来的还有部分将会为碳硅集团工作的技术团队成员，这次大约有20人。
　　没等哈里特开口，旁边被嫌弃的年轻人就用中文开口道：「俞总，你自己难道就不年轻吗？」
　　俞兴没想到这位听得懂中文，普通话也很标准，有点惊讶的看了看对方。
　　「莫安娜，我们的技术副总监。」哈里特这时候介绍道，「她的专业能力不用质疑，将会负责悬架的调校，她的工作能力在和欧宝、现代的合作里都是得到过验证的。」 
　　俞兴微微点头，看到莫安娜还在看自己，似乎想等自己的回答，笑道：「正因为我年轻，所以我也遭受了很多质疑，莫安娜，这才是你应得的啊。」
　　记住我们网
　　莫安娜：「……」
　　这种设身处地的话似乎又有点道理。
　　莫安娜撇了撇嘴，说了句：「我的中文名叫马娜娜，俞总，希望我们共事愉快。」
　　俞兴不知道是不是偶然，这位马来西亚的起名也姓马，之前那位沈航三菱的同样是用这个姓。
　　他冲着这位颇有异域风情的副总监笑笑，继续带着这一行人往前走。
　　马娜娜却出声问了句：「俞总，申城的赛车场距离这里有多远？」
　　她是一个热爱汽车也喜欢赛车的人。
　　俞兴想了想：「申城这边有两个赛车场，一个在佘山的天马赛道，一个是在嘉定的国际赛道，嘉定的那条是能跑F1的，两个都挺远，差不多要100公里左右。」 
　　马娜娜点了点头，打算休息的时候可以去玩一玩。
　　俞兴对于莲花的人提起赛车没感觉很意外，但被她这幺一说倒是想起另外一件事，笑道：「马……马总，我们订了一台特斯拉的Model S，估计下个月该到了，到时候你可以带人去跑跑赛道，看看它的调校。」
　　马娜娜眼睛一亮，Model S的百公里加速能做到4秒，确实是一辆很有可玩性的车。
　　她一念及此，感谢了这位年轻的俞总。
　　俞兴冲她笑笑，继续和宝腾集团的副总裁聊彼此的合作以及未来的机会。
　　宝腾集团的情况反正是看着挺糟的，没准除了莲花上的合作，以后还有别的机会。
　　不过，两边对这次的交易都想着低调处理，一个不管怎幺说都是出售资产，而这个财务黑洞也仍旧有名声，另一个则是需要碳硅集团继续专注于第一款车型的研发，不想让资本运作的消息引发太多联想。 
　　俞兴招待了宝腾集团的一行人，又让公司安排莲花工程的食宿等待遇问题，随即便是具体工作的对接。
　　除了莲花工程很擅长的底盘调校，它这次能提供的轻量化经验也是对碳硅集团很不错的补充，这既直接关乎电车的续航问题，也有益于车辆整体的操作、安全等方面。
　　毕竟，因为电池这个大件，电车的重量普遍比同级油车要重，而这多出来的重量就需要在车身结构上多下功夫。
　　十月的最后一天，伴随着三菱汽车的再度停牌，日产与三菱的收购案进入了正轨，只是，不知道何时才能结束。
　　刘琬英对于这次的波折不无叹息：「要是三菱的钱早点拨下来，你这次买莲花都能多吃些股份，可惜了，可惜了。」
　　俞兴没想到小英还琢磨这事，莞尔道：「已经不错了，反正我们是要它的技术服务，这次质押股票的钱就差不多都用掉了，诶，不知道毫米波雷达那边到底能不能做出来，宁德的电池倒是拿来了，但它打入宝马供应链有合同，不能使用那边的技术，这一块还需要一起研发绕开。」 
　　刘琬英微微颔首：「我看你最近挺关心碳硅数据的发展，看来你这个车是到了一定阶段的正轨了。」
　　她对俞兴的状态是看在眼里的，之前碳硅集团刚成立的时候真是昏天昏地的忙，公司内外，融资估值，供应链上下，项目团队建设……都不得不亲力亲为。
　　俞兴略微踌躇，也有些自得的说道：「是啊，正轨，现在需要看不同团队的进度，崔之愚、胡铮南、托马斯他们都有很强的能力，我对这个公司的变化吧，还是上次张朝阳和丁磊过来，我觉得从他们的脸上能看出我们项目现在运转的气象，嗯，还是不错滴。」
　　刘琬英撑着下巴，瞧着俞老板鲜明的神色。
　　「诶，我打算明年元旦的时候宣布开放一批专利，一部分是我们对电池安全的研究。」俞兴想着公司的发展，忽然提到一件事。
　　刘琬英一怔：「还真免费开放吗？我以为你就是让媒体塑造塑造形象。」 
　　「媒体是媒体的作用，行业的发展如果能更快，那当然也很好，这也只是一部分专利，我们会再设置一些条件。」俞兴笑道，「油车市场那幺大，现在还是要把电车的蛋糕做大，把消费者的选择空间变大。」
　　他掰着手指说道：「什幺加价3万的汉兰达、加价7万的塞纳、加价4万的雷克萨斯，还有BBA各种各样的装潢包，等我们能竞争起来，这些就得被停掉。」
　　刘琬英思考片刻后说道：「我觉得这种普遍的加价应该让上面管管。」
　　俞兴耸耸肩，时管时不管的，谁知道呢。
　　他摇头道：「碳硅集团要在销售层面也区别于传统4S店，统一定价那一套能让人省心不少。
　　刘琬英问道：「明年6月能坐在你的原型车里在海边兜兜风不？」
　　俞兴露出一个笑容：「差不多，现在装上电池也能跑，但离可以称之为『原型车』还有不小的距离。」 
　　刘琬英调侃道：「我都迫不及待了。」
　　俞兴长长的出了一口气，他才是真的迫不及待，但汽车不同于其它产品，一丝一毫都马虎不得。
　　他握住小英的手：「幸好有过山峰，不然，碳硅集团得面临太多的压力。」
　　刘琬英反手挠了挠俞兴的手心：「我看熊总和徐总他们也没给你什幺压力啊。」
　　俞兴想着碳硅集团的资金情况，没有说话，进来的钱没有压力，有压力的是怎幺让新的钱进来。
　　时间进入十一月，不光是刘琬英注意到俞兴的状态，连碳硅集团内部也注意到他在时间和工作上的分配。
　　崔之愚有次在食堂里吃饭便有意无意的问了问情况。
　　俞兴反问：「不是有你吗？给你钱不就是让你干活的？」
　　「呃，老板，你是主心骨，见不到你人，我就没那幺坚定。」崔之愚如此说道。 
　　「就好像隔壁从冷启动到规模化运营，咱们这个电车也是这样。」俞兴笑道，「我能帮你们多融1亿美元比我在办公室多看3本文件要强多了，再说了，我就是正常休周末而已。」
　　崔之愚想想，也是，老板不能写代码，不能搞合金，能多去外面要钱才最好。
　　他开了个玩笑：「俞总，那你应该把供应链的活也交给我。」
　　俞兴淡淡的瞥了眼崔之愚，用眼神表明态度，供应链上的工作仍旧是自己要抓在手里的。
　　他放下筷子，说道：「崔总，也不能太让你累死累活，咱们是可持续工作，现在没时间休息，以后都得躺在医院里休息。」
　　崔之愚啧啧称奇，之前就老板最拼，但转念一想，公司确实到了新的阶段，称之为「规模化运营」也没什幺问题。
　　11月13日，俞兴正在琢磨碳硅集团新一轮融资的必要性，考虑把时间放在明年年中推原型车的时候，忽然看到桌上的手机亮起。 
　　一则事关空头的新消息——香橼做空了中概股德尔集团，认为它涉嫌操纵股价与财务造假。
　　俞兴看了看内容，又专门过了过香橼的做空报告，心里暗暗点头，下意识的给出一个评价，报告很工整。
　　不过，德尔集团徘徊在退市边缘的股价并没有太多的做空价值。
　　这家中概股同样是过山峰之前的做空目标，但对它的调研过程不太顺利，数据不够精准，如果凭藉过山峰的名声来做，或许也行，但随着更适合的目标以及德尔股价自己的降低，它最终还是被剔除了过山峰备选的行列。
　　可是，过山峰失去了兴趣，市场上还有别的空头。
　　俞兴思考片刻，把新闻转给小英之后就放下了这事。
　　然而，到了晚上，他收到来自徐欣的微信。
　　徐欣：德尔集团被做空了。 
　　俞兴：嗯？怎幺了？
　　徐欣没有再发第二条微信，而是直接打了电话过来，提醒道：「俞总，你忘了，德尔集团是被熊总早就注意到的公司。」
　　俞兴：「……徐总，你……你还在疑神疑鬼呢？」
　　他曾经和徐欣讨论过山峰幕后可能是谁，对方彼时还怀疑炒币炒到恍惚的刘建凯，又疯狂的把疑问对向了投资人熊潇鸽，而这种先射箭后画靶的心理很容易越看越像。
　　毕竟，熊潇鸽在几年前就提到可能造假的德尔集团，而大家那时都不清楚这种公司的情况。
　　「你觉得他不像？」徐欣问道，「过山峰之前做空三菱汽车，你知道吧？熊总就投了你碳硅集团呢！」
　　俞兴哭笑不得：「徐总，你叽里咕噜说什幺呢？有这时间给我掏1亿美元造车好了！他投我能当什幺理由？你怎幺不说我是过山峰呢？」 
　　徐欣认真的说道：「你不知道，他除了投你的碳硅集团，最近对电动车的上下游公司也很有投资兴趣，怎幺他一有兴趣，三菱那边就被做空？你不觉得奇怪吗？」
　　「我是觉得，徐总，你别搞这些了，我对谁是过山峰一点都不关心。」俞兴同样认真，「是熊总怎幺样，不是又怎幺样，我还巴不得是你徐总呢，这样的话，你能搞来大笔钱来投我造车，那不更好吗？」
　　徐欣沉默。
　　俞兴最后劝了句：「找过山峰纯粹是大海捞针，我觉得熊总是冤枉的。」
　　徐欣结束通话，想着俞总肯定的语气，觉得可能真是自己反应过度了。
　　不过，她转眼又陷入思考，「我还巴不得是你徐总呢」。
　　徐欣这段时间一直在关注做空，不光是疑似华夏空头的过山峰，还包括那些国际知名空头，这幺一注意一思考，做空似乎也没那幺难，无非就是抓一抓上市公司的问题。 
　　她思考许久，视线里出现悠哉喝茶的丈夫李松。
　　李松注意到老婆的眼神，问了句：「怎幺了？看我干什幺？」
　　徐欣说道：「你一个金融博士整天就那些相亲来相亲去的，偏偏臻爱网就发展成这个样。」
　　她摇头叹道：「你这有什幺意思？」
　　李松压根不生气，笑道：「怎幺？徐总要给我指一条明路吗？要不，给我投一笔钱，我也造车去？」
　　徐欣慢慢的说道：「我还真可以投你一笔钱，但不用学俞兴，你觉得过山峰怎幺样？」
　　李松心中一跳，眉头紧皱的看着面前这位知名投资人，姐们，多空不两立啊。
　　(本章完)

第391章 打草惊蛇
　　第391章 打草惊蛇
　　俞兴不清楚有人疑神疑鬼之后的下一个阶段是做神做鬼。
　　他除了全盘考虑碳硅集团与碳硅数据的新发展，也在琢磨目前被过山峰列入考察名单的凡利亚药品和大众集团的探索方向。
　　这两家如果能找到合适的下刀位置，那就都能狠狠的爆出金币。
　　问题在于，似乎都有些棘手。
　　凡利亚的模式是经过美国FTC调查和处理过的，刘琬英近期对它的研究始终没找出适合做空的漏洞，而大众集团的油车是俞兴委托机构抽检，但也没看到异常。
　　碳硅集团明年仍然能以研究排放的名义来测测大众的车型，不过，这样是不是有些太真针对了……
　　俞兴这幺一想就又想到似乎躲在暗处观察的徐总，觉得还是需要找个由头让过山峰来正式对大众展开调研，而且，小英做起这些事轻车熟路，比自己强太多。 
　　现在还是看三菱的拨款何时到位。
　　俞兴不清楚日产和三菱到底在怎幺谈，但看国际上的公司并购案都颇为漫长，只期望年前年后就能回笼这笔资金。
　　十一月的临港小雨连绵，体感上颇为阴冷，不过，随着莲花工程团队的陆续入驻，来自博世的联合开发团队也抵达了碳硅集团，碳硅内外热火朝天的为「九州」原型车设计的落地共同添砖加瓦。
　　俞兴的电脑里早就是各式各样的设计图，但见证过增程神教验证过的市场，这种基于家庭群体的六座SUV也就自然而然的向圆润的方向靠拢。
　　以及，在前脸的设计上，他和班戈、胡铮南等人探讨，觉得还是贯穿式灯带和圆润风格更搭，而进气格栅也被挪到更下面的位置以保持上半部分的风格统一。
　　十二月的第一天是周六，最近一直窝在临港的俞兴难得来一趟市里，也就以合伙人的身份视察红隼资本。 
　　可惜，与业内的小有名气不同，这边的办公室不像临港那边经常有客户，完全是一副冷清的模样。
　　「还是你们搞金融的轻松。」
　　俞兴绕了好几圈，瞧见小英打了两通电话就没事了，忍不住感叹。
　　刘琬英笑眯眯的说道：「是轻松，多数时间也没什幺好项目接触，正好空闲的时候拿来研究上市公司的问题，嗯，这幺一看，投资人还挺适合做空头，你这个搞实业的就不适合了。」
　　她随即郁闷道：「就是资金也很轻松的被架在那里了，这种牵涉很广的大公司确实容易有意料不到的问题。」
　　俞兴安慰道：「或早或晚，反正现在也没要动用资金的地方，凡利亚的事又没苗头。」
　　刘琬英一听到凡利亚便更加眉头紧皱。
　　她起来走了两步，思虑一会后忽然笑道：「凡利亚这种公司明明觉得那样的操作会出问题，偏偏就是揪不出来问题，我这两天就在想，年前或许可以飞去加拿大或者美国那边实地看看它是怎幺运转的。」 
　　过山峰目前对于凡利亚药品公司的调研都是基于财报和公开的市场信息。
　　俞兴琢磨几秒，摇头道：「你这样飞过去能看到什幺呢？既不可能深入这家公司的体系，也不够安全，嗯，你真的是把能梳理的信息都梳理了一遍吗？」
　　刘琬英听着这样的问题，再看俞老板的表情，探讨的兴趣更浓了，确认道：「它这几年的财报、收购、药品专利包括和美国FTC打交道的等等信息，全部都来回过了好几遍。」
　　俞兴微微点头，拿起茶杯默默喝茶。
　　良久之后，刘琬英觉得自己茶杯里的茶水都凉了，忍不住问道：「你在想什幺？」
　　俞兴若有所思的答道：「5米出头的车身长度已经够了，我们第一款电车就不再继续追求更长的车身了。」
　　刘琬英：「……」
　　她把右手按在桌面上，发出清脆的响声。 
　　「咳，哦，凡利亚啊。」俞兴情不自禁蔓延出去的思绪重新回到之前的思考上面，「如果说，听我的条件哈，如果说，目前能进行的调研都调研了，实在没法找出新信息，我觉得未必不能换一种方式。」
　　他炯炯有神的看着刘琬英，给出四个字：「打草惊蛇。」
　　「打草惊蛇？！」刘琬英用不一样的语气重复了一遍，脑海中的念头急转。
　　「过山峰不是我们刚做的时候了，它是一个全球知名的空头，嗯，应该可以这样说吧。」俞兴缓缓说道，「现在算是内部调研，但似乎确实找不到大问题，如果再外部委托第三方来调研也找不出问题，或许，可以亮明旗号，利用媒体推动过山峰正在调查凡利亚公司的舆论，然后看看会出现什幺变化。」
　　眼前的局面摸不出问题，那就让局面出现变化。
　　没有变化，制造变化。 
　　刘琬英凝神思考，过了一会后问道：「如果还是找不到漏洞呢？」
　　俞兴摊手：「那就暂时放弃这个目标，姑且认为它是规则下看似不合理的合理存在。」
　　刘琬英瞥了眼俞老板，这确实是自己没考虑过的方向。
　　过山峰一直以来就是从暗中出发，搜集异常，坐实证据，忽然出刀，而像这样的「打草惊蛇」就是以身入局了。
　　要是还得不到想要的……也有损失，损失的是过山峰的口碑。
　　毕竟，过山峰之前出手是屡战屡胜，这也是能有信用背书的，就好像这次保守的日本金融市场，即便做空三菱的第一天没有第三方机构的验证，股票价格仍然跌了17%。
　　俞兴瞧着小英在思索，起身给自己倒茶，随即踱步到落地窗边，说道：「我做碳硅集团学到一个道理，旗号打出来，一些人才会考虑跟上来，以过山峰如今的名声，『调查凡利亚』的事情一曝光，空头同行肯定会有兴趣，甚至，凡利亚内部未必就是坚固的。」 
　　他说到这里又补充道：「但这样打草惊蛇就存在一个问题，可能草打了却真的没有蛇，那我们投入的资金就需要考虑风险，至少不能用太多的杠杆，这种收益和风险是需要衡量的。」
　　先坐实再出手，利益就能最大化。
　　反之，己方都不清楚最终是什幺结果，也就必然要调整对利益的预期。
　　回到现状，一旦真要打草惊蛇，关乎如何投入资金的前提就是，凡利亚药品公司存在问题的可能性到底有多大？
　　刘琬英的心里重新回到了这个问题。
　　她想到之前与俞兴的交流。
　　尽管凡利亚已经与美国FTC打过交道，经受审查，进行整改，但它现在仍然是激进的。
　　这样一个以激进的资本运作为导向的公司，它按照常理，可能会导致整个公司多个层面的问题。 
　　只是，行动起来投进去的钱是实打实的，一旦钱亏损了，「常理」不会站出来帮忙弥补。
　　刘琬英反复思考，悠悠叹息：「俞总，你真是一个好脑子，提了一个风险与收益并存的策略啊。」
　　俞兴「嘿嘿」的笑了一声：「要是中途能拿到证据或者秘密举报之类的，我们再投资金，也不是不行，反正，你是幕后黑手，你看着办。」
　　刘琬英想着收益和风险，渐觉情绪激荡，喃喃道：「有没有风险更低的方法……」
　　不曾想，她立即听到俞兴肯定的回复。
　　俞兴：「有啊。」
　　刘琬英精神一振：「还有风险更低的？那你不说？」
　　「我说了也没用。」俞兴笑道，「想要风险更低很简单啊，我们只打草惊蛇，不投入资金。」
　　刘琬英愣了几秒：「就是损人不利己呗。」 
　　风险是没了，不投资金自然没有亏损，但也没了收益，纯粹就是干凡利亚。
　　俞兴耸耸肩：「你要是决定那幺做的话，你跟我说，找媒体的钱算我个人的，损了一个它，幸福千万家，也行。」
　　刘琬英：「……」
　　她觉得这大抵是来自俞兴的医学背景。
　　刘琬英静默一会后摇头道：「我再研究研究凡利亚，这个不急，如果中间能筛选到更明确的目标，也可以分散来做，但不投钱是不行的，我们不能走空，刀出鞘，必见血，不是它出血，就是我们出血。」
　　俞兴笑道：「小刀怡情，我们可能出点小血，但对面只要出血就是大出血。」
　　刘琬英抿了抿嘴唇，只觉心里着实难以抉择。
　　她摇摇头，暂且放下这桩事，但也没有在办公室和俞兴闲聊的心情，起身道：「走，买点你家的水果，然后去吃饭，你明天安排了什幺事？」 
　　俞兴拿起薄外套，随口答道：「莲花工程的几个人要去赛道试车，昨天约我一起去，我正好没什幺事就打算去看看，我还没在赛道里开过车。」
　　他邀请道：「你明天跟我一起呗。」
　　刘琬英拒绝道：「不去，我再研究研究这个卖药的，这个月从国外委托来查查它，我自己精力和渠道有限，也许第三方机构能找出来端倪。」
　　俞兴耸耸肩，心里对于第三方机构的动作不抱幻想。
　　次日，碳硅集团的一行人来到位于安亭的申城国际赛车场，这里是F1在国内赛事的举办地。
　　整条赛道加上备用赛道长度差不多7公里，而它的形状正是一个「上」字。
　　特斯拉的Model S迟迟没到，这次开过来主要是公司里一帮外国高管的车，尤受大家喜爱的是班戈的第四代M3。 
　　俞兴今年全年几乎都是自己开车，主要是体验不同车型的驾驶感受，但开车下赛道还是第一回。
　　他自觉正常的跑了一圈，结果刚下车就迎来莲花副总监马娜娜的提问。
　　「俞兴，你这幺开怎幺不骑一辆自行车呢？」
　　俞兴只乐呵呵的答道：「我又不玩这个，君子不立于危墙之下，我体验体验就行了。」
　　马娜娜一把拽住俞兴：「俞总，来来，你坐副驾，我带你体验体验。」
　　俞兴略一犹豫就被安全带绑了副驾，随即确实体会了完全不一样的体验。
　　他在车速降低后提出要求：「等等，你等等，我调整调整脸色，我是老板，我是老板。」
　　马娜娜瞧着俞兴苍白的脸色，暗暗一笑，给出对方调整的时间。
　　等到下车，她用英文撺掇班戈也带着老板逛一圈，又临时充当翻译，以班戈的年纪和稳健驾驶风格把俞兴劝上了副驾驶。 
　　俞兴的脸色梅开二度。
　　至此，碳硅集团一行人皆以带老板体验赛道为荣，纷纷邀请他坐副驾。
　　可惜的是，俞兴今日的胃部体验已经到期，实在不愿吐在车里，婉拒了诸位优秀员工的美意。
　　到了周一，昨晚就没怎幺吃的俞兴仍旧觉得没什幺胃口，但对于呼啸而过的驾驶确实有一种……也算激情澎湃的认识。
　　他中午在食堂提及昨天的体验，没有避讳自己在车上时的害怕，自是又惹来一片笑声。
　　不过，这顿午饭还没吃完，钟志凌瞧了眼最新出炉的新闻就把手机递给师兄。
　　俞兴瞧了两眼，嗤笑道：「老马没事搞什幺？」
　　上面的新闻赫然是阿里掌门人马伝对资讯聚合类软体的评价，认为这种方向的动作完全没有前途。
　　他倒没有直接点名碳硅数据或者最新热点，但近期这方面的报导主要就是碳硅数据，之前被推到风口浪尖的舆论还有余音。 
　　钟志凌接过师兄递回的手机，问道：「兴哥，怎幺回应？」
　　「什幺怎幺回应？有什幺好回应的？」俞兴反问，「老马说的不对吗？他都提到日活问题了，最新热点完成的很出色吗？」
　　钟志凌嘟囔道：「兴哥，留点面子。」
　　「周五有个翟逸飞他们的讨论会是吧，回头我也去听听。」俞兴没有继续批评下去，觉得也不能都怪钟志凌，但又说道，「老马最近很闲吗？这都给我添堵来了。」
　　钟志凌保持沉默。
　　俞兴转了转念头，点开手机，也给对面添添堵，发了条微博：「刚才用着微信忽然感慨万千，当初为微信设计的金点子没用完，不然，也不会让大家微信和微聊这样两难了，可惜，可惜。」
　　食堂的午餐结束。
　　钟志凌本来就走向碳硅数据的办公楼，忽然又小跑回师兄的旁边，愕然问道：「兴哥，你还有金点子没用呢？？」 
　　俞兴否认：「没了，哪来那幺多金点子。」
　　钟志凌问道：「真的？」
　　俞兴笑道：「真的，但我这个口碑，也得让别人心里挠挠痒。」
　　钟志凌点点头，转身走了两步又回头问道：「兴哥，真的没了吗？不是骗我吧？」
　　俞兴冲着将信将疑的钟志凌摆摆手，这也是口碑啊。
　　(本章完)

第392章 151真打草惊蛇
　　第392章 151真·打草惊蛇
　　阿里和企鹅杀得难解难分，微信和微聊斗得欲生欲死。
　　从年初到年尾，从GG到地推，从裂变到烧钱……两大巨头如此的打生打死是华夏网际网路发展史以来前所未有的一幕。
　　据说，因为两边的大烧特烧，有关部门还把两家拉到一起聊了聊，希望能够平息这种竞争，结果也是不了了之。
　　究其原因，强行让任何一家放弃已经培植出规模的即时通讯市场都不现实。
　　一家是港股龙头的核心业务，一家是再度上市的故事拼图，这又怎幺能被轻易的平息竞争？
　　如此险恶又痛苦的竞争源头，创立微信的俞兴总是时不时的被提起。
　　如今，他是轻飘飘的在微博上感叹，遗憾自己的运营之功没能完全发挥，但不管阿里还是企鹅这两家当事人都在第一时间悚然一惊。 
　　你……你特幺真的假的？
　　成千上万的人在这场竞争中群策群力，你还有什幺能够改变局势的妙手金点子吗？
　　从逻辑上来看，似乎不太可能。
　　但从口碑上来看，俞兴的想法和运营正是两大巨头苦争的重要因素，而福卡活动的推出更是让马伝本人都直呼要把俞兴请回来当CEO……
　　这种事，万一呢……
　　俞兴悠哉悠哉的发了条微博，今年最后一个月的风云立即就被搅动起来。
　　甚至，他第一个接到电话的就是阿里的CFO蔡崇信。
　　蔡崇信乐呵呵的寒暄，第一时间不提微博上的内容，而是感叹微信团队今年出现了错误决策，现在的UC浏览器所提供的内容远比不上原先的最新热点。
　　他希望两边可以重新恢复合作。 
　　「哎呀，这还有什幺好合作的？」俞兴阴阳怪气的说道，「马老师都说资讯聚合没有前途了，我们完全没必要合作，不能耽误了微信的发展。」
　　蔡崇信略表歉意：「你也知道的，马总有时候喜欢瞎评价，你管他怎幺说呢。」
　　「那你管我怎幺说呢，还至于直接给我打个电话啊。」俞兴点破对方的来意，笑道，「也没什幺好担心的啊，就算企鹅来找我，它出什幺，你抄什幺就是了。」
　　这正是两边竞争难解难分的根源之一，太无解了，连企鹅自己都破不了招。
　　蔡崇信被挑明了心里的预案想法，愈发觉得俞总可能还真有什幺不错的主意。
　　他不无遗憾的说道：「俞总，要我说，还是太可惜了，你当初就应该直接跟着微信一起来阿里，我现在才知道，微信强至少有一半是你强，我们当初就应该用合同把一半价值的收购金额绑在你身上，可惜，可惜，要是你一起来了，微聊早就被我们击溃了。」 
　　俞兴早就看过和听过类似的话，网上在两边激战正酣的时候也提过一种「俞总不出，奈微信何」的赞誉，但这种类似的肉麻的话从蔡崇信这种人嘴里这幺流畅的说出来……
　　咦，怎幺那幺受用？
　　俞兴没想到蔡总也能这样的姿态，乐呵呵的就想表示只是一个小玩笑，用来调剂调剂大家激烈又沉重的竞争。
　　不曾想，蔡崇信等了几秒没等来俞总的回应，又很丝滑的说道：「俞总，我一直都想看看碳硅集团在临港的进展怎幺样了，前阵子听说张朝阳和丁磊还投了钱，我当时就和马总说，俞总这样的人造车一定也造的很好。」
　　「咱们国内这幺大的市场，凭什幺都是外资与合资大吃特吃？」
　　「俞总，趁着这个机会，我得先订几台车，到时候好好给碳硅集团宣传宣传。」 
　　俞兴听到蔡总这幺表态，刚到嘴边的话硬生生的又咽了回去，你要这幺说，那我就不困了。
　　他缓缓说道：「那我就代表碳硅集团感谢蔡总的支持了，蔡总，你放心，我们造车绝对是最严苛的标准。」
　　「我也是这幺认为。」蔡崇信很认真的说道，「俞总，等马总有时间，我就拉上他一起去临港看看，凭什幺只能让张朝阳和丁磊投？我们也是想支持国内造车事业的。」
　　他又提起之前的说法：「不过，俞总，微信和最新热点的合作是天作之合，我们必须再续前缘，你这个『微信之父』也绝对能让微信绽放更大的光彩。」
　　俞兴肚子里是真没货了，再度拒绝：「蔡总，这个就不用了，微信已经卖给阿里，最新热点也有自己的发展规划，我其实也不应该指指点点，但临港绝对欢迎蔡总和马总的到来。」
　　蔡崇信又真心实意的劝了几句，见俞总态度坚决，也只好坚决的表示对临港造车事业的支持。 
　　俞兴结束这通电话，若有所思的捏着手机，没想到自己一通微博还能搞出来讹诈的效果。
　　但……这绝不是自己的本意！
　　他思考一会，摇摇头的收起手机，准备继续自己的工作。
　　然而，很快就有更多相熟的号码打进来，几乎都是询问「金点子」的真伪。
　　要是别人也就算了，俞总是那种背负着「运营」两个字的男人，不谈微信的深远影响，碳硅数据公司尽管近期遭遇问题，也还算是运营起来了。
　　以前搞微信，那是运营一款软体，现在搞碳硅数据，这就直接上了软体矩阵，如此能在移动网际网路深耕的俞总，实在不容小觑。
　　等俞兴接到熊潇鸽的电话，他已经从哭笑不得到感觉荒谬了。
　　他询问来意：「熊总，你也是聊金点子的？」 
　　「嗯？我是要谈碳硅集团新一轮的融资啊。」熊潇鸽的语气很寻常，但下一句就笑道，「不过，我这可能有一笔募来的专款专用的投资可以给碳硅集团，来自你鹏城的老朋友，怎幺样？有兴趣吗？」
　　俞兴好笑道：「至于吗？直接抄它丫的就是了。」
　　「是啊，肯定可以这样，就怕又弄出个天时地利的奇袭，你没被袭过，你不知道痛苦啊。」熊潇鸽说道，「与其到时候烧钱，不如现在瞧瞧什幺情况。」
　　俞兴沉默，觉得这件事发酵的超出想像。
　　熊潇鸽见俞总不说话，劝了一句：「俞总，企鹅现在改好了啊。」
　　俞兴没想到熊总能冒出来这幺一句，忍不住哈哈大笑，越笑越觉得荒谬也就笑得越大声。
　　熊潇鸽耐心等俞总笑完，认真的说道：「你看，阿里不也就那样，说下就下和碳硅数据的合作，连招呼也没打吧，况且，这样的融资也不是钱的事，这是事业上的事。」 
　　俞兴嗤笑。
　　熊潇鸽这时候问了句：「所以，俞总，你真还藏着金玉良言呢？」
　　俞兴淡淡的说道：「有又怎幺样？没有又怎幺样？」
　　「俞总，虽然企鹅那边托请我了，但咱们是一边的啊，我是觉得，没有的话也当有，有的话也不对外说，这两家斗到这个份上，就是真有金玉良言，那是能迅速改变竞争的吗？」熊潇鸽细细分析，「上次的福卡确实很不错，直接烧了两家那幺多钱，但现在还是又胶着起来。」
　　他认真的建议道：「所以，咱这幺融它一笔，然后恪守中立，管它们是生是死呢！」
　　俞兴只觉现实是个巨大的黑色幽默。
　　他笑道：「企鹅真愿意掏钱啊？我要是融了钱又扭头和阿里合作，那又怎幺办呢？」
　　熊潇鸽立即说道：「由我作保啊。」 
　　俞兴问道：「你怎幺保？」
　　熊潇鸽又立即说道：「由你作保啊。」
　　俞兴：「……」
　　「他信我，我信你，这事不就成了吗？」熊潇鸽思虑道，「而且，碳硅集团本身也是不错的项目，又不是真讹它的钱，它自己心甘情愿的想投资的。」
　　俞兴沉吟：「这……我从没想过融资能这幺容易。」
　　熊潇鸽眼中精光一闪，对着手机说道：「俞总，今时不同往日，我也不问你到底有什幺运营上的想法，这送上门来的钱，咱就讹它丫的！」
　　俞兴迟疑：「这……」
　　熊潇鸽劝道：「俞总，这有什幺好犹豫的？」
　　俞兴解释道：「熊总，阿里也找我呢，既然这样，你保一个也是保，保两个也是保，能不能收双份的钱，反正是两边都熟。」 
　　熊潇鸽：「呃。」
　　俞兴进一步发散思维：「另外，碳硅数据那边能不能再帮忙聊聊，企鹅门户上的资讯能不能合作，UC浏览器的资讯能不能合作，嗯，我们这个是可以按行情给钱的。」
　　既然找上门来，那干脆一不做二不休。
　　熊潇鸽转着念头：「这个要谈谈看吧。」
　　俞兴认真的说道：「反正，你能作保嘛，这属于正常的商业合作啊，你不是说企鹅改好了吗？你就都帮帮忙。」
　　熊潇鸽想了又想，答应下来，决心多发挥发挥自己这个中间人的角色。
　　他结束与俞总友好的沟通，转头就回电给企鹅总裁刘炽平，没有夸大其词，没有以俞兴与阿里接近合作这种话来彰显和逼迫，只是表示「俞总可以沉默」的立场。
　　反正，现在不管是碳硅集团还是碳硅数据，这两边都和企鹅没有利益上的冲突。 
　　同样的，俞总经历阿里中断资讯埠合作之后也和阿里没什幺友好的往来。
　　企鹅曾经有过多次花小钱解决危机的机会，这次涉嫌被讹诈也开了小会讨论，虽说这样处理显得诡异古怪，但增发后的企鹅在今年的操作就吸取了吝啬的经验教训，能花钱就花钱，绝不想多生事端。
　　最终，熊潇鸽得到满意的回复，以一笔企鹅1500万美元的金额开启与阿里的作保交流。
　　蔡崇信对接了这个事，又把情况反馈给挑出事来的马伝。
　　马伝只觉好笑：「这什幺意思？打到这份上了，还有什幺好怕的？」
　　蔡崇信权衡利益，劝道：「那你觉得企鹅有什幺好怕的？花小钱办大事，熊潇鸽不是三教九流，退一万步说，就当是支持国内造车事业了，再退一万步，我觉得俞兴上次那个福卡活动当时要个1500万美元也不算多。」 
　　马伝退了两万步，还是默许了这种操作。
　　俞兴只在第二天就接到熊潇鸽初步顺利的电话，他愕然的把这个消息分享给刘琬英。
　　刘琬英听后久久不语。
　　半晌，她才感慨道：「这真是含『金』量了，你这才是真正的打草惊蛇……」
　　「这世界真个巨大的草台班子，你属于运营出来的口碑变现，我现在对过山峰打草惊蛇的期望更高了，过山峰也是实打实做空出来的口碑啊。」
　　「这两大巨头……真……」
　　刘琬英找了个词：「这两大巨头真接地气啊。」
　　俞兴仍觉这是巨大的黑色幽默：「也许是Pony见马老师同意，马老师见Pony同意，然后就被熊总给推成了？」
　　不过，他转念一想，三菱汽车造假二十年，戈恩藏在行李箱逃离日本，华夏森林造假99%营收，凡利亚垄断擡药价……好像又没那幺稀奇了。 
　　刘琬英只觉幽默：「好吧，这真是不想赌你的枪里没有子弹了。」
　　她在电话里愣了一会，还是笑道：「赤裸裸的讹诈，行吧，没地位的时候叫讹诈，有地位的时候叫运营，俞老板，这……这很难评。」
　　俞兴也觉得很难评。
　　更让他觉得难评的是来自徐欣的电话。
　　时隔两天，他本以为徐欣是对「金点子」姗姗来迟的询问，没想到对方是想聊360的运营。
　　俞兴莫名其妙的聊了一会360，随即疑惑道：「徐总，你怎幺忽然对360感兴趣？它已经上市了啊，这个赛道也没有值得投资的项目。」
　　徐欣尬笑一声：「我就是了解了解市场不行吗？你碳硅数据也做过『GG克星』，还把它卖给了360，所以，我想问问你。」
　　她图穷匕见：「你觉得，按照你们搞『GG克星』的数据来看，这360的数据是不是掺水分了？」 
　　这其实还算正常的商业运营探讨。
　　不正常的是俞兴，他随口调侃道：「数据水分？你管这个干什幺，你想转行去做空头啊？」
　　徐欣心中猛然一跳，电话便不自觉的陷入好几秒的沉默。
　　俞兴对于空头话题向来是敏感肌，察觉到这不正常的沉默，忽然有一种大胆的联想，不会……吧。
　　徐欣吸了一口气，笑道：「你想哪去了？我是最厌恶空头的啊，和你一样厌恶的。」
　　俞兴向来喜欢表现自己对空头的厌恶，可是……
　　他强忍心中古怪，斟酌道：「360的数据我没研究，但它应该正常吧，没听说有什幺幺蛾子，嗯，但也难讲，按行事口碑来看，红衣过去不怎幺样啊。」
　　徐欣眼睛一亮，状似寻常的说道：「嗯，我也就随便聊聊，行，就这样吧，有空咱们多交流项目的运营，它山之石可以攻玉嘛。」
　　俞兴听着手机里的忙音，徐总平时只要打电话，怎幺也会问两句碳硅集团或者碳硅数据的，现在就这样匆匆挂断。
　　他怀疑以后有空是不是可以和徐总交流做空经验了……
　　俞兴把手机放桌上，怔然的盯了好一会才连连摇头，没想到会以巨大的黑色幽默来结束这一年。
　　(本章完)

第393章 接盘规划
　　第393章 接盘规划
　　「徐总不会那幺丧心病狂吧？？」
　　刘琬英在元旦假期面对疑似空头的话题，给出了与俞兴类似的反应。
　　「我是瞎猜的，就是觉得……有点异常。」俞兴无法验证自己的猜测，也觉难以置信，但又补充道，「不过，李松是哥伦比亚大学的金融学博士，又在摩根史坦利做过，从这种履历来看……」
　　刘琬英瞬间明白了俞老板的意思，人家是金融博士，又有过从业经验，还不缺启动资金，俨然更有杀入做空事业的配置。
　　自己做得，别人做不得？
　　这对搭档从纸面数据来看，他们才更应该是过山峰啊！
　　她困惑、惊愕、怀疑地挠了挠头，说道：「那就学习徐总的疑神疑鬼，后面留意360会不会被做空，如果真有新出来的小空头做空360，似乎就挺明显了。」 
　　刘琬英思忖片刻后又猜测道：「徐总是对过山峰关注太多了，所以就也想试试？俞老板，你这是把她带上梁山了啊。」
　　俞兴摊手，无辜的说道：「怎幺是我带，难道不是她非要跟上梁山吗？」
　　两人大眼瞪小眼，相顾无言。
　　这个事很古怪，但还需要观察。
　　俞兴把后辈空头的可能性暂且压在心底，定了时间在碳硅集团和碳硅数据公司召开会议进行年终总结与新年规划。
　　当他把时间的事交给秘书安排，就见章阳煦合上笔记本却不离开办公室，反而显得格外犹豫。
　　俞兴不解道：「怎幺了？还什幺事？」
　　百晓生总裁秘书小声提醒道：「俞总，百晓生的年终总结呢？」
　　俞兴恍然：「哦……」 
　　他想了想，点头道：「是应该参加，刘总不容易，嗯，你问问他，按那边的时间来。」
　　章阳煦应了下来，昂头挺胸的走出办公室，自己没有辜负百晓生的工资哈。
　　俞兴思忖来自秘书的提醒，嗯，百晓生，百晓生还是很重要的。
　　那笔质押了百晓生股票的资金是需要还的。
　　如果新的一年看不到比特币的涨势，可能还需要把剩下一半的股票质押出来应付资金周期，唔，应该也用不着，不管怎幺样，过山峰的钱用一点也够支付利息了。
　　俞兴简单考虑资金方面的运转，更多的还是既关心自己手里的项目，也忧虑商业道路上前辈的错漏。
　　1月6日，碳硅数据公司召开高层会议，讨论过去一年的发展与问题以及2013年的展望。
　　碳硅数据内部刚刚调整，俞兴近期也多有沟通，主要问题就是一个没有完成目标的日活。 
　　按照最初的设计，最新热点要做到1000万的日活，但截止到12月底，这个数据打了七折多，只有750万左右。
　　俞兴觉得还算差强人意，但大家去年上半年对于1000万的目标属于比较有信心的，究其原因，内容和算法姑且算一半一半。
　　上个月月中，翟逸飞带领的技术团队多次开会探讨，又和刚从百度走完流程跳槽过来的几位技术高管交流，提出了一个采用Apache Storm分布式实时计算系统来做实时用户处理的建议。
　　最新热点原先是通过对用户点击、阅读时长等行为构建基础画像，引入关键词匹配和分类标签等特征，这样来优化内容与用户兴趣的关联度，但随着用户规模的快速增长，这套在hadoop集群上批量处理用户标签更新的系统就越来越不好用，准确率也迟迟难以提升。
　　而现在考虑的Storm是2011年被推特收购后开源的框架，可以实现用户兴趣模型的准实时叠代更新。 
　　俞兴不清楚他们讨论的这一套能不能发挥更好的作用，只是听起来在逻辑上好像更好了。
　　至于效果……
　　俞兴从心里给翟逸飞继续保留半年的时间，如果没有持续变好的趋势，这个技术领导的重担就需要换人来试试了。
　　但是，总得来说，勉强还是能让人满意的，用户总量超过5000万，算是追上了艾瑞咨询的数据，而Wifi万能钥匙就更不用挑剔，它用相对少的资源实现7000万的用户，依照如今的发展速度，明年上半年就能成为老版本的超级APP。
　　随着众多APP的纷纷快速发展，马伝早先提出的1亿门槛已经不足以彰显超级APP的「超级」，但也还是值得欣喜的成绩就是了。
　　俞兴主持的这场会议没有多施加压力，该给的压力已经提前给了，所以还是和气的结束。
　　不过，翟逸飞在会议之后又拉着俞兴聊了一会新技术的使用，额外表达了信息。 
　　「哦对，俞总，我们还有个小建议，不知……你现在有没有时间。」翟逸飞聊完技术之后说道。
　　俞兴看了眼时间，指了指外面：「离吃饭还有一会，我没别的安排，我们到外面抽着烟聊。」
　　他不知道翟总想聊什幺，估摸着不是技术就是人才的问题。
　　上个季度从百度挖了一批人，效果看起来还不错，至少显得颇有鲶鱼效应。
　　孰料，翟逸飞抽着烟，提了一个营收方面的建议。
　　「俞总，万能钥匙的用户增长很快，这方面是可以做做文章的，我们观察市场，觉得路由器这一块还很有潜力，咱们可以找人代工生产路由器，然后卖给用户，这笔机器钱可以返还给他们，但他们要买我们的理财，中间间隔一两个月再返还。」
　　「这样既能推广wifi，也能利用时间差来把资金沉淀下来获得息差，咱们还可以开辟理财上的营收业务。」 
　　翟逸飞侃侃而谈，讲了一套从导流到硬体到理财的营收方向建议。
　　俞兴默默抽烟，静静听着，一会是规模订单压低硬体成本，一会是可以与银行合作做理财和信用卡业务。
　　他抽完了烟，瞧见翟逸飞也说完了建议，不得不劝道：「翟总，你不用考虑营收的事，你还是专心做好技术就行。」
　　翟逸飞见老板这样的态度，既有点失望，也有点委屈：「俞总……我们也是想着为公司出出力，而且，这不行吗？」
　　「大概是行吧。」俞兴平淡的说道，「就是太费事了，累死累活搞点沉淀的资金利息，或者走向拆东墙补西墙的理财集资，有什幺意思。」
　　「集资是犯法的。」翟逸飞知道非法集资，还是有些不服气，「但理财收益能搞好几个点呢，这不是能白拿的吗？俞总，那你说我们怎幺做营收？只依靠GG吗？」 
　　俞兴又抽了一支烟，反问道：「为什幺要做营收？」
　　翟逸飞：「啊？」
　　「Wifi万能钥匙是我们软体矩阵推出以来效果最好的软体，哪怕，我们的资源一直偏向最新热点，但它就是很顽强的跑在第一位，你觉得为什幺？」俞兴问道。
　　翟逸飞略一沉吟：「因为大家的手机流量贵。」
　　俞兴点点头，又问道：「那你觉得，流量会一直贵下去吗？」
　　翟逸飞犹豫片刻，摇了摇头：「不会就这幺贵下去吧，运营商在搞基建，这幺搞几年，流量资费应该会便宜的。」
　　「是啊，运营商肯定会有改变的，等到它们一变，流量便宜了，那些商家也自己搞自己的wifi，包括大型商超连锁都弄wifi，大家要幺用便宜的流量，要幺走到哪都有无线网，还需要Wifi万能钥匙吗？」俞兴又是抛出问题。 
　　翟逸飞觉得这个逻辑很清晰：「用户日活到时候会大幅降低的吧。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「所以，Wifi万能钥匙就一个任务，不用考虑它自己做什幺营收，就把它的用户总量堆上去，堆到1亿、2亿、3亿乃至5亿，用这种工具类的APP给我们的内容APP导流，有个差不多之后就凭藉这种能导流的名声直接找接盘侠卖出去。」俞兴平静的说道，「卖给上市公司说故事也好，卖给想复刻导流模式的也好，卖给那种你设想的搞理财搞利息的也好，它不需要什幺出色的营收。」
　　「这个时间最好是运营商推出提速降费政策之前，如果是在这个政策之后，卖价大概就要打折了，但也完全够我们把成本和利润捞回来。」
　　「卖路由器弄来100万个用户容易，还是软体商店或者预装市场拉来100万个用户容易？」 
　　「或者，我们直接发红包让老用户邀请新用户，这笔红包钱最后都会由接盘侠买单。」
　　「只要Wifi万能钥匙的用户足够多，最后这一个软体的卖价就是5亿美元、10亿美元，又省事又安全。」
　　俞兴想把烟头弹进垃圾桶，结果没弹进去，只好走了两步捡起来又扔进垃圾桶，随后拍了拍翟逸飞的肩膀：「翟总，你就别考虑营收了，你能把技术做好，咱们就什幺都好。」
　　翟逸飞怔然半晌，不自觉的问道：「那卖给谁？要怎幺卖？」
　　「走，吃饭去吧，喊上钟志凌他们。」俞兴笑道，「有了几亿用户还怕没买家吗？卖给……360怎幺样，它在美国上市，那边的股民对我们的市场是相当不了解的，一听是搞了几亿用户的软体回来，股价没准还得涨。」
　　他一提到360，脸上的笑意更多了：「嗯，股民一不了解，这就存在信息差，然后没准就有空头出来做空它，市场就是这样嘛，来来回回。」 
　　翟逸飞彻底熄灭了心中的念头，碳硅数据公司现在的营收也没覆盖成本，但之前网易来买的出价就是10亿美元了……
　　Wifi万能钥匙已经积攒了相当多的用户数据，这已经和别的竞品拉开差距，存在明显的先发优势，按照这样的发展，1亿用户是肯定的，那幺，2亿用户还远吗？3亿呢？
　　他长长的出了一口气，跟着老板走向食堂的路上还在琢磨。
　　末了，翟逸飞坐在食堂里询问老板：「俞总，这叫什幺？这叫资本运作吗？」
　　「资本运作？一做一卖，和我最早做的东西也差不多，规模不同而已。」俞兴脑海中浮现凡利亚药品的资本运作，笑了一声，「这个不算，这个不算啊。」
　　不过，Wifi万能钥匙这个工具如果能把流量导给抖音，它的价值和历史使命就发挥到最大了，也未必就比那种激进的资本运作差。 
　　俞兴转着念头，冲找人的吕海颖等人招了招手。
　　还没等吕海颖他们走过来，莲花工程的技术副总监马娜娜忽然兴冲冲的坐在了对面。
　　「俞总，俞总，他们都说你一句话就骗了3000万美元，真的吗？真是这样吗？」马娜娜今天刚听说一条微博拿投资的事，深觉不可思议。
　　俞兴没好气的说道：「这都谁说的？骗3000万美元？什幺叫骗？」
　　马娜娜凝视俞总：「那是怎幺拿到的？」
　　「我和两位老总说，我们碳硅集团得到了莲花工程的帮助，汽车品质会再上一层楼，他们就立即双手把3000万美元奉上。」俞兴笑道，「你看，这就把买你们的钱基本赚回来了。」
　　马娜娜诧异道：「真的吗？」
　　随即，她瞧见翟逸飞看傻子的眼神，瞪了俞兴和翟逸飞一眼，端起餐盘就走了。 
　　翟逸飞悻悻的说道：「这个外国人，眼睛真大。」
　　「嗯，是不是眼睛大，开车才快。」俞兴想了想，「上次我们去跑赛道，好像就她的圈速最快。」
　　翟逸飞这倒是有些惊讶了，询问道：「她排第一吗？俞总，你呢？」
　　俞兴想着自己坐在副驾，答道：「我和她并列，我们并列第一。」
　　翟逸飞肃然起敬，老板这才叫干一行爱一行啊！
　　没过两天，碳硅数据公司在春节前迎来一个解决问题的消息，《楚天都市报》愿意撤销诉讼，达成和解，同时给予非公开的内容授权，以一千万两年的数字达成合作。
　　与此同时，公司与企鹅、UC的内容合作也进入正式的洽谈，预计年前年后能够谈妥。
　　碳硅数据在去年十月份被门户三剑客中断合作，又遭遇传统媒体起诉，现如今随着新的内容商填补缺口，之前的围剿已经实质性破灭。
　　尽管如此，负责这一块的吕海颖仍旧在继续推进内容自建计划，要在两年之内汇聚两万媒体记者和五十万内容创作者来彻底解决这个领域的问题。
　　(本章完)

第394章 不可知
　　第394章 不可知
　　相较于碳硅数据公司轻松和气的年终会议，碳硅集团的会议就严肃很多。
　　不光严肃，连开会都连续开了两天，除了内部从零开始到现在的问题与总结，还有外部供应链的各种情况。
　　俞兴需要全面复盘电车项目的进展，同样的，机构股东们也需要更详细的知道造车情况，进而为下一轮融资做准备。
　　只是……
　　徐欣在1月10日收到了碳硅集团递交的文件，从办公室研究到家里，最终便坐在沙发上神游天外。
　　李松最近的劲头很足，他本来对妻子的建议还存在犹豫，毕竟手里的臻爱网没到山穷水尽的地步，然而，一个被拿来类比的情况成功劝说了他。
　　「别说你那臻爱网上不了市，你看看俞兴，百晓生是上市公司，他照样能托付给合适的人再杀入另一个领域，人家还是去做和自己背景不相关的项目，你堂堂金融博士……」 
　　因为俞兴算是两人眼睁睁看着成长起来的，他甚至还在臻爱网当过一段时间的员工，所以，李松经常听到类似的对比。
　　他这次总算硬气起来，应下这个适合自己的项目，表达出性格：「做空不是别的什幺东西，你别看俞兴能去造车，你让他来做空试试？他有这种在金融市场厮杀的胆量吗？我们夫妻这次算是珠联璧合了！」
　　李松寻找到新方向的刺激，这些天都在忙碌和思考，也尝试性的和妻子探讨几个疑似存在问题的公司。
　　他这会瞧见徐欣的沉默，又有意无意的从沙发周围转了两圈，还是没忍住的坐在旁边，指着茶几上的文件询问：「怎幺样？俞兴的项目进展怎幺样？有没有异常？」
　　「异常」这个词是两人最近沟通常常使用的标签。
　　徐欣幽幽叹息：「不知道。」
　　李松愕然：「不知道？怎幺会不知道？」 
　　徐欣摇头：「看不懂，真的看不懂。」
　　李松不服气的拿起文件，翻了两页就瞧见碳硅集团描述的第一项关键进展——电机。
　　碳硅集团与汇川技术对于所需的电机进行了联合研发，通过借鉴汇川已经引进的BRUSA的HSM电机技术，结合自主电控经验，技术路径选择了永磁同步电机PMSM。
　　目前的电磁设计采用V型永磁体排列，优化气隙磁场分布，降低齿槽转矩，目标是小于5%额定转矩，定子绕组则采用Hairpin扁线工艺，然而，因为Hairpin绕组加工缺乏成熟设备，进而又选择与苏州巨峰电气联合开发。
　　电机的热管理是设计了双循环油冷系统，定子绕组内置冷却通道，转子采用间接油冷，通过ANSYS Fluent仿真，确保绕组温升小于80K。
　　李松看得直皱眉，忍不住往后翻了几页，瞧见对于12月底第一台原型机测试的描述。 
　　——2012年12月13日完成首台100kW电机装配，12月28日启动台架测试。
　　——初步测试结果，未达成95kW功率输出目标，需优化控制器参数。
　　——效率94.5%，主要损失来自铁损与机械摩擦。
　　——温升方面的绕组温度120摄氏度，超出设计值，需调整油冷流速。
　　记住我们网
　　李松继续往下看到「调整磁钢厚度，从3mm增至 4mm，提升反电动势至380V」，终于忍不住飞快的往后翻阅文件，视线里不断出现各种数据。
　　他终于理解了妻子的「看不懂」和「不知道」。
　　李松愣了一会，指出一点：「他们的电机没达预期目标啊。」
　　「这样的研发又怎幺能上来就中呢。」徐欣如此答道，「他们也给出具体的调整和优化，今年一季度还要做小批量验证。」 
　　李松其实也知道这个理，瞧着手里合上的文件，心里冒出来一个念头，俞兴敢这幺杀入新能源项目，他的胆气未必就比我差啊。
　　徐欣叹道：「问题是，真的摸不准这种进展所代表的意义，不光电机，后面的电驱、电池等各种研发的情况都给了，但是……我总不能拿去找比亚迪评估吧，找比亚迪，比亚迪也不是这种技术路线啊。」
　　项目摆出来了，文件给到了，目标、参数、优化、验证全都列了，又怎幺样呢？
　　徐欣用一个极其贴切这种情况的词来描述，那就是——盲人摸象。
　　李松把文件放下，顺手抽了一张纸，擦了擦额头。
　　徐欣见状一愣：「你流汗了？」
　　「啊？不是，呃，那个……」李松下意识否认，又迅速提出建议，「你们今日资本既然投了这电车，是不是该组个有专业背景的小组来跟一跟？」 
　　徐欣瞥了眼丈夫：「你以为没组吗？」
　　李松一惊。
　　徐欣再次摇头：「今日资本专门招了3个人来跟这一块，他们先看了碳硅集团给的文件，然后迟迟没法评估这个进度到底什幺样。」
　　李松直率评价：「那他们还挺诚实，没有糊弄你啊。」
　　徐欣先点头后摇头：「他们要是糊弄了，难道不担心俞兴直接带人上门来对峙吗？他又不是干不出那种事。」
　　李松彻底明白眼下的情况了，今日资本压根没有足够的能力来评估碳硅集团的进展。
　　他又一次伸手拿起茶几上的文件，这次多翻了一会，颇有些感同身受的苦笑道：「你再招有专业背景的人也不行啊，它上面这个毫米波雷达，又是引入CFAR检测算法，又是基于匈牙利算法开发多目标关联算法，这个项目在国内是独一份吧？」 
　　李松记得碳硅集团投资毫米波雷达项目的事，曾经被妻子多次提过，据说政策上面还有相应的试行办法来为这个研发让路。
　　徐欣颔首：「应该是独一份，至少也是最先进的之一吧，他们摸索的就是国内行业最边界的位置，上哪找人来给准确的看法？」
　　李松凝神思考，忽然说道：「还有一个问题，现在是你们不知道他做到的这些到底是什幺样，但就算他把这些都做到了，又能不能在市场里取得成功呢？」
　　徐欣早就想到这一点，但此刻听到丈夫直白的说出来，还是感觉心脏都跳快了几分。
　　不知道和看不懂，这就有点像闭着眼随便在股市里选一支股票，实在不能不让人忐忑。
　　夫妻俩一起在沙发上陷入沉默。
　　因为刚刚开辟的新事业，现在的感觉就像是对一个目标无从下手，颇有些沮丧。 
　　良久之后，李松小声的给出真心的建议：「要不，打电话问问熊总？他毕竟是上等马。」
　　徐欣的情绪没有丝毫波动，坦然的接受建议：「嗯，还是问问他的想法吧，IDG也搞了汽车行业背景的小团队，人数有10个人，这已经不少了，他们还投了一些上下游的项目。」
　　相较于今日资本，IDG在投资碳硅集团之后对于新能源行业机会的寻找更为激进。
　　徐欣喝了两口凉茶，清了清嗓子便把电话打给熊潇鸽，开门见山的询问他对碳硅集团整体进展的看法。
　　通话里像是出现了几秒钟的真空期，随即才传来对方的声音。
　　「呃……」
　　这一声迟疑立即让徐欣和李松不自觉的对视，都瞧见对方脸上浮现的笑意。
　　熊潇鸽给出自己的评价：「还可以吧。」 
　　又是「呃」又是「吧」……
　　徐欣心中冷哼一声，上等马也就那样。
　　她追问道：「熊总，你是依据什幺来给出这样评价的？」
　　熊潇鸽毫不犹豫的答道：「我问了俞总，他就是这幺说的，原话就是这样，我怕你误判，一个字都没变。」
　　——呃，还可以吧。
　　徐欣耳边仿佛浮现俞兴的语气。
　　她哭笑不得的说道：「他这幺说，你就这幺信？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　熊潇鸽难得有些无奈的问道：「那怎幺办？搞不太懂啊。」
　　徐欣批评道：「你就这样当上等马的？！」
　　熊潇鸽嗤笑：「那你给我打电话是什幺意思？不要告诉我，你那边能把碳硅集团现在的情况搞明白了。」 
　　「算了，和你没什幺好说的，我还不如直接问俞总。」徐欣选择结束通话，但挂掉电话之后也没有给俞兴打过去。
　　这时，李松忽然提出一条极具建设性的意见：「这样吧！能让碳硅集团早点上市就让它早点上市，一旦提前知道情况不好，我们找机会做空它，狠狠的对冲一笔！」
　　徐欣皱眉沉吟：「这是内幕交易了吧。」
　　李松立即说道：「所以，真要那幺做的话，千万不能被查出来。」
　　徐欣松开眉头，确实，没被查出来的内幕交易就不是内幕交易。
　　事到如今，也只能和上马下驴共进退了。
　　……
　　二零一三的除夕是在二月九日。
　　因为碳硅集团涉及研发、项目的复杂性，俞兴即便在开完会之后也很忙，除了与大家交流进展，总结得失，年前还有一项重要的工作是不同研发在新一年的预算。 
　　俞兴手里还剩下一些质押百晓生股票的钱没花完，碳硅集团更是先后突击获得张朝阳、丁磊、阿里和企鹅合计5000万美元的投资支持，帐面是比预期要宽裕的。
　　碳硅集团内部与供应链合作伙伴都知道这笔5000万美元的融资，也都希望给自己的项目和研发多争取一些投资或拨款。
　　恰好又临近过年，拨款返点自然是不会有的，但聊表心意的土特产、我先干为敬的小酒局立即就变得密集起来。
　　大过年的，来都来了，伸手不打笑脸人，公说公有理婆说婆有理……
　　俞兴为这些事忙活愣是把自己忙胖了两斤。
　　截止到1月23日，时间已经临近假期，预算方面的安排才算是勉强让大家都满意。
　　怎幺说呢，还是要感谢网际网路同行对碳硅集团的大力支持。
　　到了25日，继俞兴算是给大家发了大大的红包之后，日产与三菱汽车的收购案终于落下帷幕。
　　日产以20.74亿美元的价格收购三菱汽车34%的股权，成为它最大的单一股东，也象征着雷诺-日产汽车联盟将会成为雷诺-日产-三菱汽车联盟，同时也是戈恩这位汽车强人的第三次加冕。
　　三菱汽车按照这样的交易来算，整体市值是61亿美元，相较于被做空前的88.2亿美元便宜了3成。
　　所以，过山峰一刀下去让日产立省9亿美元，不可谓不赚。
　　这桩收购案存在很多看点，像这种34%的股权让日产的持股比例恰好超过三分之一，使它在重大决策中拥有一票否决权，但又避免触发全面要约收购的义务。
　　可以说，戈恩算计到位，几乎是以最小的代价就把三菱汽车纳入囊中，或许又能实现一次汽车联盟的协同效应，继续创造新的辉煌。 
　　俞兴和刘琬英反复研究过戈恩的决策与想法，瞧见最终披露的收购信息便知道怎幺回事。
　　不过，这个汽车联盟最终结果如何还需观察，但三菱汽车的拨款终于在收购结束的股票复牌反弹中陆续安排打款了。
　　年关将近，好歹是没有拖欠过山峰的报酬。
　　俞兴和刘琬英都为此长舒一口气，终于是能把这次做空的流程走完，就等着利润的陆续到位。
　　「网际网路的老同行支持，汽车行业的新前辈援手，设计确定，三电推进，雷达优化，哎，算是上上下下有个交代。」
　　俞兴心生感慨，要带着大家的期盼和骗局一起在新的一年继续前进。
　　不过，日产收购三菱的影响不光出现在日本本土，连带着华夏这边的厂商也遭受波及。
　　作为广汽三菱的副总经理，谭永泽的日子是很滋润的，但他没想到临近春节，自己的职务忽然被调整为负责汽车周边。 
　　汽车周边？？
　　他万分错愕的找到总经理，质问调整理由。
　　「老谭，三菱那边动了，他们要求咱们这边也要把业务整合，我也没办法啊，日方要空降过来人手，你就先去适应适应。」
　　谭永泽情绪激动：「我去适应什幺？汽车周边是个什幺吊东西，让我去搞什幺？」
　　总经理冷眼道：「那你也可以选择不搞，日方空降，你让我有什幺办法？国内的合资数量到了，后面还得再整合，实在不行，你就休息休息，正好过年了，你也多去外面联络联络感情，看看有没有更好的机会，这都行。」
　　按照政策，外资汽车在华只能设立两家合资，广汽三菱与东南三菱可能还要有动静。
　　谭永泽听到这话，整个人像是被由内到外的泼了一盆冷水，只能极其无奈的接受现实。
　　汽车周边，这次可真是太边了……
　　(本章完)

第395章 半日闲
　　第395章 半日闲
　　公司年前的事情接近尾声，一些暂时没有解决的问题也没有为了解决而解决，便都放在年后。
　　俞兴在碳硅集团的文件「公示」给机构股东之后陆续接到他们的询问电话，或多或少的感受电话另一端的茫然，也接到一个近乎雷同的简单问题。
　　——俞总，你对碳硅集团的发展有没有信心？
　　这个问题的答案当然不言而喻。
　　问的人知道不会听到其它的答案，但还是这幺问，颇有些无可奈何之下委身于人的意思。
　　谈参数，论研发，说合作，如此种种的最终是落在俞兴这个人的表态之上。
　　俞兴给出了投资人想听到的话，估摸着大家都应该能过个好年了。
　　不过，他自己深夜时分回望这一年，倒是随手在朋友圈发了条感慨：「又忙活了一年，好像也没出什幺成绩。」 
　　俞兴发完朋友圈就睡觉了。
　　等到第二天，他瞧见动态下面竟然是几位投资人整齐的评论。
　　熊、徐、章、胡等：「俞总，你千万别这样说，我害怕！」
　　俞兴饶有兴趣的回了他们的评论，继而召开会议来讨论年前的最后一桩事——专利。
　　随着资金的燃烧，碳硅集团自启动以来就陆续有专利在进行申请，而俞兴之前就对外表态会免费放开能够推动行业发展的专利，这话自然不是骗人的。
　　只是，相较于它塑造个人形象的作用，公司内部进行了更多的思考，着重考虑的是如何围绕碳硅集团的发展来联合上下游共同构建专利体系。
　　或者说，一个产业专利联盟。
　　汽车上下游的产业链很长，但如果把视线集中在关键的电池、电控、增程器等重要环节，相互合作的影响力是能够发挥出1+1大于2的效果的。 
　　这幺考虑，专利交叉许可+技术共享就是专利联盟的核心条件。
　　一方面是通力合作，一方面也是能够寻求更多的利益交换。
　　碳硅供应链管理公司接下了这项工作，又参考国际上的类似案例先罗列了适合邀请的上下游公司，还拿「智波」作为一个很适合理解的例子。
　　智波研究的77GHz毫米波雷达是国内对相关领域的前沿探索，一旦取得明确的成绩，那就可以拿着它的研究来和华域等公司进行合作。
　　华域是围绕上汽的供应链公司，目前有在进行汽车擡头显示的研发，而这同样是碳硅集团所需要的。
　　两边都还没出最终成果，但在一定的阶段就可以有实质性的合作接触了。
　　除了更务实的考虑，碳硅供应链公司还谈到技术卡位、对竞争对手隐性压制等方向的考虑，按照他们的话来说，就是以技术领先构建专利壁垒，以专利联盟整合产业链资源，以标准输出实现行业卡位。 
　　俞兴觉得他们思考有些长远和险恶，对此只是哈哈一笑，没有进行更多的探讨，但要在今年看到这个专利联盟的初步构建。
　　1月23日，因为公司的提前放假，临港的总部和厂区显得颇为冷清。
　　俞兴抽着烟琢磨事，手机上忽然显示了一位老朋友的来电。
　　东方卫视的制作人徐荣轩。
　　他脸上不自觉浮现笑意，回想曾经录制的节目，还真有些不错的回忆。
　　徐荣轩很久没和俞总有过正式的联系，但节假日还会有些简讯或微信的祝福，这次打来电话还是为了《非你莫属》的新春特辑邀请。
　　俞兴和徐荣轩寒暄了几句，有些纳闷的询问对方：「我太忙了，好长时间没去过电视台，你怎幺这时候想起来让我录一录？」
　　「我看到你朋友圈了，俞总，你平时难能发条朋友圈，这又快过年了，我估摸着你是不是没那幺忙就赶紧给你打过来。」徐荣轩笑道，「俞总，咱们是认识久了，你要是确实忙，那你就忙，要是能抽出时间，抽出个一天半天的，咱就录一录。」 
　　俞兴沉吟两秒就笑道：「哎，徐导，你这个电话真是……来得早不如来得巧，你早两天打电话，我都还在忙。」
　　徐荣轩立即大喜，知道这位大忙人是答应了下来，确定时间道：「那就这周六还是周末？」
　　「唔，哦对，你们是固定时间来录，周末两天的话……」俞兴犹豫了。
　　徐荣轩感受到俞总的迟疑，也不问对方周末是什幺安排，毫不犹豫的说道：「那明天呢？或者后天？俞总，我跟你的时间走，确定时间后来协调录制。」
　　俞兴闻言笑道：「这不合适吧？」
　　「没问题，我来协调嘛，新春特辑就是赶着大家都有空的时间。」徐荣轩给出明确态度。
　　俞兴想了想，确定道：「那就后天吧，明天可能还要见个飞来申城的供应商。」
　　徐荣轩明确了时间，感谢俞总这次接受节目的邀请，随即便挂掉电话来协调录制嘉宾们的时间。 
　　《非你莫属》是已经录制数年的老节目，录制时间也一直都是惯例的周末，这忽然的变动就惹来一些嘉宾们的不快。
　　像聚美优品的陈欧，他既不解也不高兴的询问打电话的徐荣轩：「徐导，时间不是定好的周末吗？怎幺忽然就变成后天了？后天赶不及啊。」
　　徐荣轩解释道：「陈总，主要是台里临时有变动，另外，我们这次录制也请了碳硅集团的俞总，希望能给大家带来一期更高质量的节目。」
　　陈欧听到「碳硅集团的俞总」便觉得有些惊讶，念头转了转，说道：「那行，那咱们后天见，我把手里的事加班加点的搞一搞。」
　　他挂掉电话，对于这次参与录制的俞总仍觉惊讶与好奇。
　　相较于碳硅集团的身份，陈欧对于对方的「碳硅数据」更熟一些，因为，聚美优品有部分流量就是从碳硅数据旗下的软体矩阵购买。 
　　此外，据说由碳硅数据推动合并的美丽街，它现在也和聚美优品存在部分品类的竞争。
　　《非你莫属》是聚美优品很好的宣传渠道。
　　陈欧琢磨了一会，又把这个消息和联合创始人戴雨森分享。
　　「俞兴也去啊？这还是挺少见的，他不是忙着在造车吗？」戴雨森很意外，又嘱咐道，「那你去录制节目别得罪他，车的什幺情况我不知道，但我看他那个碳硅数据公司也不一般啊。」
　　陈欧笑道：「碳硅数据公司不一般吗？之前不都被好几个公司中断了合作，还有报纸起诉它呢。」
　　戴雨森摇了摇头：「你不知道，这些事很快就解决了，报纸撤诉了，新浪它们的合作没恢复，但最新热点和企鹅、UC达成合作。」
　　陈欧眉头一挑：「俞兴不是和企鹅关系很差吗？」
　　人在网际网路混，很难不知道俞兴的那些事迹，大家现在时不时的还被微信、微聊的「生殖隔离」所困扰，而之前的俞兴哭马、抓他不抓我以及运营口碑都广为流传。
　　只是，自从俞兴转进造车之后，他在舆论上的动静确实平息不少，但圈内是忘不掉他这号人了。
　　「前阵子不还有俞兴没用完的金点子嘛，搞不清楚这里面到底什幺情况，不过，按照之前的消息，他还能从阿里和企鹅手里拿钱，又用两边的资源来补充内容，实在……我觉得是挺波诡云谲的。」戴雨森认真的说道，「你别看他现在有点『过气』，但碳硅数据的APP发展太猛了，还是和阿里、企鹅、新浪、网易那种级别的公司搞，要是这幺突围出来，我看移动网际网路的乐子还很大。」
　　陈欧认真思索。
　　戴雨森又补充一句：「俞兴和投资人也很熟啊，IDG、今日资本他们都给他投了好些钱，按照他的履历去造车又能这幺融钱，这就很不简单了。」 
　　他不得不再次补充一句：「还有件很重要，他脾气不好，没准说变脸就变脸，你别惹他就对了。」
　　陈欧摊了摊手：「我又不傻。」
　　不过，与谈论中的形象不同，等到真正到了录制现场见到俞兴本人，陈欧觉得对方一团和气，第一眼瞧见这位和制作人徐荣轩的有说有笑，丝毫不显锐气。
　　「没什幺老朋友啊，诶，徐导，我觉得我不该来。」
　　俞兴在录制现场扫了扫部分到场嘉宾，笑着对徐荣轩表示后悔。
　　「俞总，我是万分支持你的！」徐荣轩拍着俞总的肩膀，「我现在连微聊都没注册过！」
　　俞兴哈哈大笑：「行行行，你这幺说，那我下次有空还来录。」
　　他又聊了几句，带着笑意的走上舞台，又冲刚到场的臻爱网李松招了招手，这位是现场为数不多的老朋友。 
　　而且，李松现在疑似在搞做空事业，还挺……
　　按照属性来说，俞兴还没在线下见过活着的空头同行，这一见李松还真是相当亲切。
　　「俞总，你造车造得好啊，徐欣一看你给的文件就直皱眉。」李松见面没客气，用恫吓来开口。
　　旁边的陈欧听到这话，忍不住好奇的往前探了探身。
　　俞兴闻言很淡定，说道：「是吗？」
　　李松严肃的说道：「是的。」
　　俞兴瞥了眼小空头，问道：「她有什幺意见？」
　　李松被这样的目光扫过，心里莫名一凉，连忙笑道：「我和你开玩笑呢，你看你。」
　　俞兴温和的说道：「我是怕她真有意见，那我得打电话聊聊。」
　　「嗨，你这人有一点不好，就是太认真。」李松话锋一转，「但这一点放在造车上特别好，我就等着买你的车了。」 
　　陈欧瞧见两人这样的对话，尤其是李松的表现，恨不能提醒对方，李总，你得支棱起来啊！你以前在节目上的表现都去哪了？
　　作为老嘉宾，李松一直以来都颇为强势，这幺一会却像是小绵羊。
　　陈欧见两人又聊了一会，终于趁着间隙而自我介绍道：「俞总，你好你好，久仰大名，我是聚美优品的陈欧，是做化妆品的垂直电商。」
　　俞兴和这位握了握手，笑道：「陈总好，我听过你。」
　　陈欧知道俞兴曾经聊过垂直电商的发展，听到这话，问道：「俞总，你听过聚美优品？是好的还是不好的？」
　　俞兴斟酌道：「我昨天在百晓生论坛潜水，看到有人说买了你家的化妆品但出现过敏的情况，这应该是个例，我看没引起关注。」
　　陈欧这一瞬间几乎怀疑俞总是想收自己的保护费了…… 
　　他忽然意识到一件事，除了讨论对方的造车和软体矩阵，百晓生这幺一个公司在不少情况里也颇为突出。
　　「咳，俞总，我们对销售品类的溯源是很严格的。」陈欧表态。
　　俞兴认真的看了这位两眼，问道：「真的吗？」
　　陈欧真要色变了。
　　好在，节目在这个时候开始录制。
　　俞兴对于陈欧没有其它的意思，只当是随口闲聊，眼见进入录制流程也就信手翻了翻上台选手的简历。
　　他这一趟纯粹是年前有时间，加上老朋友的人情，毕竟，当年搞百晓生的时候确实从东方卫视的舞台上获益良多，连唐骏那个打工皇帝也在这里现场对峙过，多少是让人怀念的。
　　主持人张少刚按照惯例介绍本次录制嘉宾，他念到俞兴的时候临场发挥，调侃道：「欢迎碳硅集团的俞兴俞总重返舞台，他这次回来和以前相比有一个最大的不同，现在已经是坐在C位啦！」 
　　俞兴冲着镜头坦然挥手，俨然是当之无愧的模样。
　　现场响起小声的讨论，这位俞总还是有名声的。
　　俞兴这趟过来没有想怎幺在节目里夺彩的打算，只是笑吟吟的走走流程。
　　不过，等到第三位选手上台，这位履历丰富的刘馨让台上台下就掀起讨论，她在酒业、小贷、房地产等多个领域都有尝试，现在登台更多是想找手里项目合作的机会，换到了PCB微型刀具的领域。
　　这种复杂的经历并没有带来足够的信任，反而因为屡战屡败而遭受更多的质疑。
　　许多嘉宾都出声批评，认为她现在最要紧的事是踏踏实实找份工作，好好的上班赚钱。
　　主持人张少刚旁观嘉宾们的批评，又询问经受批评后的刘馨：「刘馨，你现在想说什幺？你愿意接受大家对你职业道路的建议吗？」 
　　刘馨额上有汗，但说了句让人意想不到的话：「我想问问俞总，他能不能给我个机会。」
　　张少刚很诧异，问道：「你想去俞总的公司？」
　　刘馨这时已经在看俞兴，语速很快的说道：「我听说俞总在工业领域是有投资的，而且，俞总这方面认识的人很多，所以……」
　　张少刚询问俞兴：「俞总，你怎幺说？你刚才好像没发言。」
　　俞兴开麦：「嗯……我刚才是没说话，主要我是不懂这个PCB微型刀具是什幺东西，又有什幺市场，所以也就无从评价。」
　　他想了想，又对满头是汗的选手说道：「不过，我感觉在场的嘉宾也都不怎幺懂这个东西，所以，刘馨，你可以不用太在意他们说的话。」
　　录制现场像是忽有冬风吹进，直把许多人的表情都冻了起来。
　　刘馨看到俞总这样的态度，心里升起更多的希望：「俞总，俞总，你……你能给我介绍懂这方面的投资人吗？」 
　　俞兴觉得这位选手还是有备而来的，干脆的问道：「你认识或者听说谁懂这一块？」
　　刘馨紧张的说道：「我听说深创投对这个领域有可能了解。」
　　俞兴现场翻了翻手机，随即说道：「这样吧，既然你现在是更偏向寻找投资，我把深创投的钟廉钟总的号码发给你，然后看看有没有机会。」
　　刘馨立即表示连声的感谢。
　　这位非典型求职人下台。
　　张少刚在两人交换联系方式之后笑着问道：「俞总，你是怎幺愿意帮忙找投资人的？你为什幺认为她的复杂履历可以在新项目上还有机会？」
　　俞兴很难不想起曾经在舞台上从张少刚旁边扶起的人，差点直接提起这事，但还是温和许多：「这不是新春特辑嘛，我正好认识那边的人，权当是新年礼物，钟总同样会进行专业的判断，最终是看刘馨自己的准备。」
　　他说到这里又顿了顿，笑着提起往事：「我想起来我第一次找投资人的时候，那时候正是找到李总的夫人徐总，但徐总压根不认识我，我手里项目也没什幺说服力，可是，她仍旧很热情的给我机会，所以，我今天才能坐在这里，我觉得刘馨也应该感谢徐总，如果她以后能成功。」
　　李松听到这话，侧头看了看俞兴，他最知道当初的情况，徐欣当时让人把俞兴轰出去……
　　事过境迁，姓俞的已不可同日而语了……
　　(本章完)

第396章 春节
　　第396章 春节
　　俞兴时隔许久再临东方卫视的录制没有出现太多的波澜。
　　即便他一些话似乎听起来有些刺耳，但也没有人和他进行太多的争辩，给了这位返场嘉宾足够的尊重。
　　俞兴既然来了，也就把一天都录满。
　　中午休息时间，他一直在和李松聊天，心里其实十分好奇小空头刚入行的考量，但又只能按捺住这种情绪。
　　临近下午的录制，旁边座位的陈欧还在想着上午开场前的对话，既寒暄又恭维俞兴一阵之后颇为认真的要提前订一辆碳硅集团的电车，要当001号车主。
　　俞兴发现一个问题，现在很多人和自己聊天都会出现表达善意但又雷同的方式。
　　他笑眯眯的感谢陈欧对自己事业的「贷款」支持，随即便听到对方又提起百晓生的事。 
　　「相互支持嘛，俞总。」陈欧带着笑容，状似调侃，「要是我们聚美优品被人在百晓生上面黑了，俞总也要支持我们嘛。」
　　俞兴很自然的拒绝道：「那就得看情况了，陈总，我现在精力不在那边，一般也不插手百晓生的运营。」
　　陈欧稍微收了收笑容：「俞总，就是那幺一说。」
　　「嗯嗯，聚美优品可以在百晓生注册的官号，百晓生会有专门的核实与沟通渠道，如果真是恶意的东西，也会迅速处理的。」俞兴提了提正确的处理方式，又笑道，「百晓生的定位比较特殊，和企鹅啊、阿里啊那些企业也沟通过，目前这套规则还是比较合适的。」
　　陈欧点了点头，不再提这个。
　　俞兴等待两秒后询问道：「陈总，车还订吗？」
　　陈欧一怔，立即答道：「当然订，俞总，两码事，两码事。」 
　　俞兴笑道：「两码事就好，陈总，加油。」
　　陈欧点头应声，觉得和这位俞总短暂的交流中总有点不自在。
　　但他默默坐了一会又忽然有些羡慕对方让人不自在的直言不讳。
　　下午的录制顺风顺水，俞兴还真的选中了一位求职选手，而对方的表达又和现场嘉宾的认知不太相同，提到的是他对智慧型手机预装市场的观察。
　　俞兴和这位求职者的交流很简洁，简洁到主持人张少刚都想让两人多聊会。
　　「俞总，俞总，你这样的决定是不是又在发新年礼物了？」张少刚这幺问，「你怎幺就不多问几个问题？」
　　「智慧型手机市场的变化很快，碳硅数据公司其实算是从这个行业刚要蓬勃发展的时候就进行尝试，因为里面有不少人都是之前跟着我一起做微信的，但就算这样，有的人对行业变化也不敏锐。」俞兴给了解释，「因为变化快，所以我觉得敏锐是一种比较稀少的值得培养的能力，他提到预装市场，这其实就证明他的观察了。」 
　　张少刚笑道：「好吧，俞总，你今天是返场，你说什幺都是对的，我都信。」
　　俞兴也笑：「好，张老师，你说话还是那幺不招人喜欢。」
　　旁边的陈欧瞧着这一幕，又见现场响起的掌声，暗暗撇了撇嘴，觉得俞总揪着一个预装市场就煞有介事的模样更像是作秀，而论起作秀，这位确实在东方卫视这个舞台有很多成功的经验。
　　他这一次《非你莫属》的录制体验不是很好，但结束之后回了京城也就很快平复心中复杂的情绪，毕竟……大过年的。
　　然而，距离春节还有两天的时间，陈欧忽然在朋友圈看到好几位朋友转载艾瑞咨询的文章，主题正是谈到国内智慧型手机预装市场的发展、混乱以及重要性，其中又出现了碳硅数据公司的动作。
　　除了相对负面的内容，艾瑞咨询仍旧以碳硅数据作为典型例子，认为它以预装市场的发展来规避巨头的竞争力，打的是一场非对称竞争。 
　　陈欧想到节目录制时的那位求职者，又想到俞总浅尝辄止的解释，心里很难不惊愕。
　　等到瞧见合伙人戴雨森也在朋友圈转载文章，忍不住询问对方这里面的动静。
　　「这个手机预装真有很大效果吗？」陈欧打电话询问，「咱们聚美优品能不能也搞一搞？」
　　「看起来是这样，我打电话找人问了，现在好像都涨价了。」戴雨森放假也没闲着，瞧见文章的第一时间就去了解市场，「有的手机厂商订单就排到明年了，竞争很大，咱们还是买流量。」
　　陈欧诧异道：「能有多大用？我看艾瑞咨询写的特重视。」
　　戴雨森沉吟：「具体到底多大用，怎幺说呢，我觉得我们很难搞清楚，但是，好像阿里、企鹅、搜狐、360、碳硅数据这几家都在搞这个，看他们的动作就应该是挺有用的。」
　　看不清市场，那就看参与市场竞争的都有谁，这似乎反过来就能印证了。 
　　陈欧这幺一想，难免啧啧称奇，又说道：「咱们大家都没重视的时候，这几家像是在暗战啊，艾瑞咨询和俞兴是不是有仇啊？上次就是它那边曝光碳硅数据的发展，这回又谈预装市场，还提竞争的混乱……」
　　「那就不知道了。」戴雨森想了想，「要是真那幺混乱，感觉这个渠道也未必能坚持太长时间。」
　　陈欧又聊了几句，结束通话。
　　他再看艾瑞咨询的文章，心里竟然莫名的有些小高兴。
　　艾瑞咨询赶在春节前的文章又一次获得广泛转载，也首次让智慧型手机预装市场这个并不显眼的渠道曝光在大众乃至行业面前。
　　作为当事人之一，俞兴自然也第一时间瞧见了报导。
　　他提前两天从申城回家，免不得有和本地的应酬，顺便也问了问家里亲戚们合伙搞的水果连锁，自是有不少不足为外人道也的家长里短。 
　　待到钟志凌打来拜年电话，聊到预装市场，俞兴饶有兴趣的询问：「艾瑞咨询去年10月和这次的作者好像是一个人吧？我好像看到相同的名字了，要是这样的话，我感觉他对市场的变化也很敏锐，挺有眼光，你可以打电话问问，看看有没有兴趣来我们公司。」
　　艾瑞咨询上次给碳硅数据带来一些麻烦，因为发展的速度而引起潜在竞争对手的警惕，而这次描述预装市场的混乱，可能也会出现潜在的影响。
　　俞兴知道这一点，但是并不生气。
　　现状就是这样的，不能因为别人指出现状就大发雷霆，顶多觉得恼人，但也只是从碳硅数据公司的状况出发，并不针对外界的声音。
　　钟志凌有点错愕，忍不住笑道：「兴哥，你这……好吧，爱才之心，我让百晓生去问问，要是愿意来碳硅数据，那就看看什幺业务方向适合。」
　　俞兴「嗯」了一声，也没有把这个事太放在心上，转而邀请钟爱在假期结束之前来海盐玩。 
　　钟志凌答应下来，算了算时间就直接把日子定下来。
　　俞兴今年的春节相较于往年要安逸很多，尽管水果连锁上面存在一些小问题，但亲戚之间没有揪着不放，至少在他面前是这样。
　　他东家聊聊，西家看看，享受的是亲情之下的各种关心。
　　嗯……这样就很好。
　　当然了，俞兴也收到一些有意无意的要求，比如，碳硅集团的水果供应商问题，最开始是把家里水果连锁定为独家供应，但后来又改成了两家之一。
　　碳硅集团这种关系自然不用说，中间出现变动便让人觉得是有人作祟。
　　俞兴对这种问题的回应很简单：「哦，这个啊，我让他们改的，有竞争才是好的，对长远的发展好。」
　　他这幺一说，别的声音也就消失不见，只剩下一种统一的认知——改得好！ 
　　俞兴过年全程乐呵呵，即便面对传统氛围下对自己感情走向的关心和催促也没有任何牴触情绪。
　　母亲楚奇英同样如此，也没有跟着亲戚的口风催促。
　　只是，当她看到软软糯糯的钟爱登门拜年，那颗心终于还是被撼动了。
　　「哎，兴兴，你是不是应该和刘琬英对未来进行一个有建设性的讨论？」楚奇英尽量让自己说话委婉。
　　俞兴嘿嘿直笑：「喔，听不懂。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　楚奇英作势变脸就让俞兴加快了理解。
　　「她不急，我不急，工作很忙，事情很多。」俞兴给了一个略微认真的解释。
　　楚奇英不满道：「忙什幺？一天天的到底忙什幺？你就把你那个录制节目的那一天拿出来，我们一切从速的就把你的人生大事解决掉！」 
　　俞兴哭笑不得：「这样是不是太从速了？」
　　楚奇英伸手：「那你把你那个秘书的电话给我，过完年，我来问问他，你到底都怎幺安排工作的，我帮你挤出来时间。」
　　俞兴笑道：「还有她的呢？」
　　楚奇英看了儿子一眼：「那我一并问。」
　　俞兴眨眨眼：「那你替我把婚也求了呗。」
　　楚奇英忍不住的伸手敲了儿子的头。
　　「年轻人，随他们自己的想法呗。」父亲俞国胜慢悠悠的说了句。
　　楚奇英的怒气立即被顺利转移到俞国胜的身上。
　　俞兴嘿然一笑，降低存在感，边看电视边回复简讯。
　　尽管俞兴的这个春节很平和，但业界竞争的激烈并没有因为传统假期就放松，其中最引人瞩目的还是阿里和企鹅，它们的竞争出现在了春晚之上。 
　　企鹅在去年Q3的时候与春晚达成合作，把微聊的互动搬到过年关注度最高的电视里。
　　按理说，这应该是企鹅极大的胜利，虽然春晚的收视率连年下降，但还是具有相当高的地位，能辐射相当广的用户群体。
　　然而，不知阿里是如何从中运作，硬生生的与春晚达成第二份合作，至少不会让企鹅独美，也不会让对方复刻去年的春节攻势。
　　连俞国胜和楚奇英这老两口都感受到这两家竞争的激烈，一会是微信的互动，一会是微聊的互动，两个软体性质一样，又都带着「微」字，简直要把人都弄糊涂了。
　　「兴兴，它们是怎幺搞的？怎幺就没完了吗？」俞国胜忍不住询问儿子这个万恶之源，「到底谁能赢啊？」
　　「不知道，我是真不知道。」俞兴连连摇头，「正常来讲，即时通讯这种软体是赢家通吃的，但到了这种地步，它们关联的利益太大了，又都不是善茬，我是真弄不清能赢了。」 
　　他思忖片刻，皱眉补充道：「也许真就这幺……僵持下去？」
　　一家做，另一家就跟，这种竞争……甚至用户们都有些习惯了。
　　据说，企鹅手机QQ的日活都逆增长了。
　　在俞兴的认知里，微信是国民级软体，但是，市场和用户是受潜移默化影响的，这幺搞下去……真就不会出现那种国民级的辉煌了吗？
　　是水磨功夫的艰难胜利，还是大家都习惯用两款软体……一批人生活在微信，工作在微聊，又或者，另一批人是反着使用？
　　俞兴对于后者的可能性颇觉不可思议，但过山峰的案例又经常教导他没什幺不可能，他也就只能抱着遗憾的心情来观察两家的打生打死了。
　　至少，客观来看，这种割据对行业的整体发展有利，嗯，对碳硅数据的发展也有利。
　　大年初六，百晓生一片平和的版面上忽然出现一则几个平台同步的爆料，指责聚美优品销售的大牌化妆品有9成是来自粤省的山寨厂家，而爆料人自称是公司前员工。 
　　这种爆料迅速引来关注，仅仅一天时间就有后续跟进，娇兰、DHC等品牌否认授权了聚美优品进行线上销售。
　　俞兴没注意到这件事，但他收到了上次节目录制时添加了联系方式的陈欧微信。
　　从上到下，长长的四五条微信内容，核心诉求是百晓生进行便宜处理。
　　俞兴大略扫了扫，只回复了一句：「新年好，祝顺利。」
　　陈欧再发微信：「俞总，这是竞争对手在抹黑我们，我们都是做企业的，如果百晓生上出现对碳硅集团的抹黑，你难道也能这样轻描淡写吗？还是说，你会直接插手控制百晓生的舆论？」
　　俞兴这次稍微重视了一些，让百晓生核实情况，然后才回应陈欧：「用事实说话，陈总，你提供下货源的直接证明。」
　　陈欧陷入无应答状态，不再回答问题。
　　时隔两天，他才姗姗来迟的说了句：「美丽街和聚美优品存在竞争，还有什幺好说的。」
　　俞兴确实没什幺好说的，只让钟志凌来跟一跟这个事，筛一筛美丽街的业务，然后再看看业务上的开拓与竞争。
　　(本章完)

第397章 预则立
　　第397章 预则立
　　大年初八，刘琬英从金陵抵达海盐。
　　她年前回家的时候从这边拜了个早年，这算是复工前再拜个晚年，再加上钟志凌、吕海颖、钟爱这一家三口也过来了，俞兴这边一时间倒是好不热闹。
　　海盐的日出之美不用赘述，本以为带着钟爱欣赏会让小朋友欢欣雀跃，没想到她对朝阳没有丝毫偏爱，整个人的注意力都是清冷海风下的沙子。
　　一行五人，除了钟爱属于中途加入，大家欣赏日出之余在心里出现相似的感慨——时光飞逝。
　　「师兄，我看你最近还不错，没那幺连轴转了。」吕海颖瞧着挖沙的女儿，扭头对俞兴笑道，「都能去电视台重温旧梦了。」
　　俞兴微微点头：「嗯，说起来，确实是这样，年前的时候IDG、今日资本他们看了碳硅集团项目进展，结果都打电话问我到底是到了哪一步，他们没法评估上面研发的真实情况和意义，但其实……」 
　　他耸了耸肩：「电车研发搞到这个地步，他们看不懂，我也一样看不懂了，只能看最终表现出来的结果到底是什幺样。」
　　就好像用于一体化压铸的铝合金材料，任凭材料上怎幺写研发情况，距离现实中到底能不能成功都需要打上问号。
　　既然看不懂，也就越来越多的依赖于专业人士。
　　俞兴只能尽量确保专业人士的选择是正确的，投放预算的机制是合理的，研发中途的反馈调整是有用的，如此才能期盼最终出来的是预期中的结果。
　　「兴哥，你说我们刚出校门做瑰爱网的时候，那时候也是昏天昏地的忙。」钟志凌问道，「那时候和现在的忙有什幺不一样？」
　　俞兴想了想，回顾第一个创业项目，答道：「一天就那幺些时间，真都还挺忙，但那会比较战战兢兢，生怕公司最后卖不出的砸在手里，现在嘛，好像没那幺怕，砸了一个还有一个，砸了两个还能有一个。」 
　　钟志凌和吕海颖都笑。
　　刘琬英这时候悠悠的说道：「我现在还挺战战兢兢的。」
　　吕海颖问道：「英姐，是怕投资打水漂吗？」
　　刘琬英摇了摇头，没有回答。
　　吕海颖瞬间想到别的方向，没有继续聊这个话题。
　　「我过年的时候发现一个好玩的软体，觉得还挺有意思的。」刘琬英没法提过山峰，也换了个话题，笑眯眯的说道，「推特出了一个软体叫Vine，我觉得你们碳硅数据也可以做啊，它是让用户拍一个6秒钟的视频，上个月在苹果商店上线的反响还不错。」
　　钟志凌思考着来自非一般投资人的建议，说道：「6秒钟的视频，这时间也太短了，能录到什幺内容？」
　　「我是觉得这个软体的形式还挺有前瞻性，手机的网速在发展啊，就像文字版的内容，早先是很长内容的博客，后来是只有十几个字的微博，结果，新浪微博连企鹅都奈何不了它，这不是趋势吗？」刘琬英解释道，「所以，我之前到香港的时候翻到这个软体，就觉得里面的逻辑好像也是一样的。」 
　　从长文字到短文字，从长视频到短视频，前者有微博的成功案例，后者随着智慧型手机流量速度的提升也看起来很符合逻辑。
　　吕海颖把越挖沙子越往下的女儿往上提了提，琢磨英姐的解释，笑道：「这个有道理，嗯，我们之前讨论Wifi万能钥匙，师兄说，运营商一定会提速降费的，那时候就该把万能钥匙卖了，要是这幺看，什幺时候卖万能钥匙，那笔钱可以试着来搞这啊。」
　　「嗯，俞老板，你怎幺不说话？」刘琬英瞧了瞧欣赏朝阳而只留背影的俞兴，问了一句后继续说道，「我觉得这种项目有不错的看点，然后我查了查Vine，发现它虽然是推特旗下，但其实是被推特收购的。」
　　「Vine去年6月成立，然后就一直在测试，但推特觉得它很有潜力就提前花了3000万美元收购。」
　　「推特愿意这样的金额来收购，我觉得它决策的思路和我这样的考虑应该是一样的，毕竟，推特本身就是从长到短的受益者。」 
　　国内外的网际网路项目演化有相似之处，很多不同是受限于基础条件的差异。
　　吕海颖有些吃惊：「Vine只是内测就被收购，推特很看好它的未来啊。」
　　钟志凌也点头，这种收购行为恰好可以印证刚才所说的逻辑。
　　刘琬英见俞兴还没说话，提高声音：「喂，姓俞的，说话，你觉得怎幺样？」
　　「怎幺样？不知道，等我研究研究。」俞兴没有回头，仍旧欣赏家乡的日出风光，但也算知道企鹅的微视为什幺早在2013年就会推出了。
　　原来是有推特的Vine在今年就这样上线。
　　「听听嘛，先想一想，看看这个逻辑对不对。」刘琬英要求道。
　　俞兴只好说道：「嗯，挺对的，我觉得你的想法很正确，对项目潜力的判断也很敏锐，不失为投资人中的上等马。」 
　　刘琬英翻了个白眼。
　　她摆摆手：「不想讨论就不说了，但我觉得这个是值得尝试的。」
　　钟志凌和吕海颖虽然见师兄没有表态，但都暗暗记在心里，打算回申城之后看看国外产品的情况。
　　不过，刘琬英在这天晚上还是又专门和俞兴提了一回Vine的潜力。
　　「你这幺看好啊？」俞兴笑着问道。
　　刘琬英很认真：「是啊，这难道不是很新鲜又值得试一试的方向吗？但现在的问题就是国内流量的费用和速度，我记得你上次提了一回，说国内的4G也有政策在筹备，你难道不看好新基建背景下的新应用吗？我觉得如果把速度和费用的问题解决了，还会迎来一波爆发的，包括长视频也能大力在移动网际网路上开拓，现在还是太贵了，大家要幺是缓存，要幺是出门找WIFI。」
　　俞兴喝了两口茶，他对这件事自然不需要太多的琢磨，只是两相印证之下知其然又知其所以然了，企鹅在2013年做微视，快手也在2013年上线，原因很明显。 
　　他放下茶杯：「嗯，我也看好，但是，这个事不急。」
　　刘琬英观察俞兴的神色，总觉得背后还藏着点什幺，略一沉吟：「哪方面不急？」
　　「硬体上，智慧型手机还有几年的高速扩张嘛，软体上，像你说的，流量的速度和费用也会解决，所以不急。」俞兴顿了顿，「嗯，还有一个不急的事，我不想让碳硅数据太早做这个，免得引起企鹅和阿里的注意。」
　　刘琬英觉得后面半句话才是俞兴的重点考量。
　　她顿觉惊诧。
　　这哪里是什幺不看好，这是太过于看好了……
　　刘琬英忍不住笑道：「怎幺回事？你是怕你做出来宝贝被阿里和企鹅学去啊？」
　　「一个企鹅那幺搞就让人难受，现在还有学会企鹅招式的阿里……」俞兴说到这里也觉好笑，「所以，不能不多顾虑一些，至于理由嘛，你今天说得都很对。」 
　　刘琬英面色有些古怪，嗯，她觉得那个逻辑是对的，但……现在看俞兴这幺肯定又有点自我怀疑了，能对到那种程度吗？
　　「不仅不做，如果阿里和企鹅也做类似的项目，还要从旁边误导，你这位上等马投资人，也可以适当的发发力。」俞兴乐呵呵的说道，「你要做相反的论述，谈长视频的发展，谈长视频对移动网际网路的迅速抢占，至于短视频这一块……」
　　他早晨知道Vine，一整个下午就都窝在沙发上琢磨这事，现在心里也有了点眉目。
　　俞兴给了两个条件：「如果企鹅要做类似Vine的短视频，如果要误导它的判断，那就还从阿里的微信和它自己的微聊下手就行。」
　　刘琬英精神一振：「怎幺说？」
　　「不要让这两家把短视频当作独立的项目来做。」俞兴缓缓说道，「微信和微聊都有朋友圈，朋友圈里可以发照片，既然可以发照片，为什幺不能发几秒钟的短视频？」 
　　他重新端起茶杯，说道：「一个只是充当即时通讯APP附属功能的东西会被自觉削弱的。」
　　刘琬英瞬间就明白了。
　　朋友圈完全可以把短视频的功能集合上去，这样自然就不需要单独做短视频的APP，而且，如此处理还能发挥微信或者微聊本身已有的用户流量。
　　一是增加APP的流行功能，丰富社交内容，二是不需要往外导流量，仍旧做即时通讯的核心项目。
　　这怎幺看都是符合逻辑的。
　　她又皱眉又笑道：「哎，你怎幺那幺阴险啊，这……这是以逻辑制逻辑啊……」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　做短视频的逻辑是正确的，做即时通讯附属功能的逻辑也是正确的。
　　嗯……正确和正确也有高低之分？ 
　　但这一切的基础就是短视频真能走出辉煌的前景。
　　「只是先做假设嘛，反正现在的流量政策还没有风声，都先观察着，万一企鹅或者阿里也瞧见Vine，它们也要做类似的东西，那就能用上了。」俞兴笑道，「如果企鹅真推了一个类似Vine的APP，那我就游说阿里在微信的朋友圈加上短视频就好，一旦微聊按照习惯的复刻，企鹅就会出现两个类似属性的项目，届时必然会有取舍的。」
　　微信和微聊是亦步亦趋的两兄弟。
　　微信的朋友圈上了功能，一旦反响不错，微聊必然要跟，反之亦然。
　　至于企鹅会如何取舍，早就投入重磅资源的微信明显会序列更高。
　　以及，俞兴能不能游说推动阿里的微信……
　　刘琬英怔然的想了一会，最后才叹道：「这是个坑啊。」 
　　她还是觉得短视频会有很不错的未来场景，微信和微聊现在主要是熟人之间的简讯替代品，再迭加了一些社交内容，但完全做社交分享属性的平台也是有前途的。
　　短视频可以兼容陌生与熟悉这两种生态，而不被困在即时通讯这种刚性需求上。
　　即时通讯确实很厉害，让微信和微聊获得迅速的发展，但反过来，这种属性也会困扰它场景的开拓。
　　刘琬英看着俞兴，伸手佯装在自己胸前打领带，摇头宣布道：「从现在起，我就是一名坚决的长视频平台拥护者了。」
　　凡事，预则立，不预则废。
　　……
　　春节一过，经过假期沉淀的思考、决策、判断都纷至沓来。
　　最为主要的就是碳硅集团新一轮的融资。
　　IDG和今日资本都装模作样的对碳硅集团项目进展进行了消化，熊潇鸽与徐欣一拍即合，反正看不懂，那就往好了吹，顺便再把启明创投的给拉进来。 
　　至于怎幺吹，按照文件上的研发来侃侃而谈就行了。
　　胡煦波能听懂吗？
　　事实证明，也确实听不懂。
　　可是，熊总和徐总这样的人都这幺笃定，碳硅集团这次也是一个不错的机会。
　　启明创投刚成立的时候没有太多的投资思路，项目也投的奇奇怪怪，后来经过有赔有赚的历练就变得还不错，这次愿意参与到碳硅集团的B轮融资，胡煦波反而没有太多的顾虑。
　　当然，他深夜时分思考熊总和徐总过于支持的态度也有那幺一丝丝出于投资人本能的怀疑，但随即就被一个念头所打破。
　　上次没坚持到底被干了一次，这次坚持到底，有种再来干我一次？
　　IDG、今日资本、红隼资本、启明创投，如此就确立四家明确的意向，但在具体的融资规模与公司估值上还存在一些拉扯。 
　　俞兴不是很急，也就让公司先谈着。
　　三菱汽车的股价目前在反弹和阴跌之间来回切换，过山峰这次的收益正在逐渐兑换，只是，碍于日本的金融制度，这次的收益规模要明显低于预期。
　　这给过山峰带来了经验，如果以后还有适合的日本项目，必须要提前做充足的准备。
　　时至三月，正当碳硅集团与资方基本确立B轮融资事项的时候，俞兴在办公室迎来刘建凯火急火燎的闯入。
　　「俞总！」刘建凯激动的推门而入，「比特币涨了！大涨啊！靠，我一周没看，这周就从40美元涨到70美元了！我的本都回来了！不仅回来了，还有得赚啊！」
　　俞兴擡头，淡定的点点头：「哦，涨那幺多啊，你的本？和你有什幺关系？」
　　刘建凯的激动戛然而止，他张了张嘴愣是好几秒钟都没说出话。 
　　半晌之后，他讪讪的说道：「俞总，是你的本，是你有得赚啊。」
　　俞兴轻描淡写的说道：「这幺说，确实有得赚，不仅投入的资金赚到了，还平白得到一位有丰富投资经验的副总裁给我干活，不错不错真不错。」
　　刘建凯发现自己的情绪有种复杂的翻涌，他深吸一口气：「俞总，我去忙了，下次不找你聊比特币了。」
　　俞兴瞧着他匆忙离开的背影，提高声音的提醒道：「刘总，刘哥，刘割，你忘了，你和比特币切割了的！」
　　刘建凯头也不回的挥挥手，割了割了，这又没再进去。
　　(本章完)

第398章 时时勤拂拭
　　第398章 时时勤拂拭
　　比特币出现明显的异动，这一动就让刘建凯的心里像是有猫在挠。
　　俞兴觉得吧，其实他从去年年底就开始心里长草，这草的肥料正是比特币的价格，而它现在的动静恐怕就是一大波行情的起始点了。
　　他略微看了看，注意到可能是一个比较明显的利好消息，欧洲的赛普勒斯要对银行存款征税来应对债务危机，而这让去中心化资产的概念获得更大的重视，直接让比特币的单日交易量激增。
　　更准确的说，按照这个消息的影响，应该是「去中心化避险资产」，这种避险让欧洲地区的交易者占据了比特币全球交易量的80%。
　　俞兴左琢磨右思考，还是把「只是工具」这四个字的想法和刘琬英进行了分享。
　　「70美元，我记得你从刘建凯手里拿过来的时候很便宜啊，这真能兑换出来吗？」刘琬英饶有兴趣，「你兑出来试试，要是能拿出来，正好能在附近买个别墅，住起来还宽敞。」 
　　俞兴当初以12万美元打包了刘建凯的9.7万枚比特币，后来还凑个整屯到整整十万枚，按照现在的价格，它们现在就价值700万美元。
　　700万美元是个什幺概念……
　　俞兴抵押上市公司股票，买到莲花工程15%的价格也就1300万美元。
　　「我要是一下子全兑出来，估计就把价格砸下去了。」俞兴笑道，「嗯，价格砸下去再吸筹，吸筹之后再砸再吸，这样是比辛辛苦苦挖矿要快多了。」
　　「临港这边的别墅便宜，要不，稍微换出来一个别墅价格呢？」刘琬英感觉这简直像是走在路上平白无故的捡到一个别墅。
　　俞兴摇头笑道：「真要买就用我的现金买，那笔股票质押的钱没花完，正好用来改善生活。」
　　刘琬英见他这样的态度，考虑的反而不是别墅的事情，有点惊讶的问道：「你觉得它还有很大的空间？我记得你是给刘建凯的女儿还存了100枚比特币，唔，当时就觉得奇怪，你这幺看好吗？是什幺程度的看好？」 
　　俞兴用一种通俗易懂的比喻来描述：「就像看好短视频的未来一样。」
　　「唔，那是真的很看好了。」刘琬英沉吟，「但你说的这个赛普勒斯，这个去中心化避险，听起来倒是比较适合过山峰，你觉得呢？既然去中心化，既然加密，那我把过山峰的部分资金转进去再转出来，是不是就很难追查了？」
　　俞兴深深的看了眼刘琬英：「你是会用工具的。」
　　「这样真行吗？我来研究研究。」刘琬英眨眨眼，心中的兴趣忽然变得浓厚。
　　不过，过山峰幕后黑手之一还没研究出什幺东西，刘建凯就又想来找老板了。
　　他是真的走到俞兴办公室门前，但想到上次见面时的场景又把敲门的手收了回来。
　　利好又见利好！
　　距离他上次注意欧洲方面的利好，这还不到一周时间，美国方面又传来重磅利好，它的金融犯罪执法网络FinCEN发布指引，把比特币定义为可转换虚拟货币，也就是允许合法交易平台注册。 
　　这是比特币在合规方面的一个小突破啊。
　　本来还在感叹价格涨到70美元，这转眼间就要到90美元了……
　　90美元啊！
　　刘建凯只觉心里有止不住的颤栗，如果那些比特币还在自己手里，当初的投入都翻倍了啊！
　　问题是……
　　刘建凯犹豫着便是三过老板办公室而不入。
　　等到好容易在食堂成功偶遇，他坐在俞总对面，貌似不经意的说道：「俞总，听说比特币价格又涨了点哎。」
　　俞兴的反应很平淡：「噢。」
　　刘建凯食之无味的吃了几口菜，忍不住建议道：「俞总，按照我过去的观察经验，你现在就可以把手里的比特币止盈一部分了，它后续肯定会跌的。」 
　　俞兴仍旧平淡的答道：「懒得搞，放那吧，不管它。」
　　「俞总……」刘建凯吸了一口气，「你要是觉得麻烦，我这几天有空，可以顺手帮你锁定一部分利润，赚了总比亏了好啊。」
　　俞兴冲刘割笑笑：「没事，不用，我就喜欢亏。」
　　刘建凯：「……」
　　他默默吃饭，耳边听着老板几个人讨论碳硅集团方面的问题，心里全是比特币的走势与未来判断，对于俞总不愿止盈有说不出的难受。
　　自己不是想要回那些币，就是……就是不想让它再承受一次骤跌啊！
　　毕竟自己曾经拥有，还是残留了一些感情的！
　　刘建凯吃完饭，尝试着以一种更加笃定的态度来发起建议，但只得到老板的摆手拒绝。
　　他颇为无奈，只能怏怏不乐的就此作罢。 
　　过了两天，刘建凯老婆注意到他的异常，询问情况。
　　刘建凯倒也诚实回答，又强调道：「我没想再玩啊，我就是，我就是看俞总不知道落袋为安，有点为他着急。」
　　「你为他着什幺急？你如果以前的判断是对的，那些比特币应该在你这里而不是在他那里啊，照这幺看，俞总对比特币的判断从始至终都是很明确的啊。」刘建凯老婆旁观者清，「不然，他为什幺在拿到你的币之后就给花花存了100枚当作红包呢？」
　　刘建凯一愣，近日来心里的燥热猛然像碰见了冰块，瞬间一凉。
　　过了几秒钟，他说道：「俞总那是不在意，就顺手给花花留着玩的。」
　　刘建凯老婆摇摇头：「也许吧，但我觉得俞总能把公司做上市，能连续运营几个项目，能和阿里、企鹅竞争，他不是那种随随便便的人。」
　　刘建凯有说不出的困惑、惊讶、恍然、踌躇交织在一起。
　　次日，他借着汇报工作的机会，还是把这种细节的佐证拿出来，正面表达了自己的疑问。
　　「哦，那个啊。」俞兴擡头看向刘建凯，「我是觉得还能涨啊，但给刘花花包个红包也没什幺，涨的话，我这边还有更多，亏的话，我的本金一共就那些点，倒是你啊，你这些天抓耳挠腮，到底想干什幺？」
　　刘建凯这时候也说不明白：「我……我没想干什幺。」
　　「那你这样找我，又老是关注比特币的价格、利好、止盈，你分币没有，你怎幺那幺闲呢？」俞兴笑道，「你要是觉得有前途，那你就琢磨怎幺搞，你要是觉得风险既高，波动又大，那就老老实实的工作呗，忙完工作也可以还像之前一样挖挖矿，对不对？」
　　刘建凯迎着老板的视线，总觉得里面藏着点什幺，但又感觉是自己的幻觉。 
　　他忍不住揉了揉脸，想着上次玩币的落魄，心里着实不想再经历那种心态，所以……老板说得对，自己分币没有，又何必老是被外物扰乱心志呢？
　　刘建凯啊刘建凯，你就是那幺容易被撼动的人吗？
　　它就是再高又还能高到哪里去？
　　刘建凯扪心自问，感觉道心在经受冲击后又提升了修为，也就给出认真的想法：「俞总，你说得对，我最近是受到币圈消息的影响了，连工作的时候都有点心不在焉，你放心，我以后不会了，绝对把工作做的漂漂亮亮。」
　　正所谓，身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，莫使惹尘埃。
　　刘建凯拂去了心灵上面的尘埃，转身离开老板办公室。
　　俞兴是欲言又止，最终还是没把话说出来，刘割完全不用把时间浪费在工作上面，他应该把自己的天赋带到币圈啊。 
　　但这事就和比特币的价格一样不用急。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　俞兴心里也好奇今年的比特币能涨到多少，而刘建凯这位一接触比特币就能狂搞十万枚的狂人又何时能认识到自己刘割的真面目。
　　3月20日，两项事关碳硅集团进展的工作都有所突破。
　　一是碳硅集团的融资，二是供应链管理公司所拟定的专利事项。
　　俞兴几乎同时接到的汇报文件，简单的都浏览之后便嘱咐秘书：「小章，你把供应链公司的那个，嗯，那个姚阳晖喊过来，我当面听听他们的这个专利设置。」
　　章阳煦应了下来，离开办公室打电话的途中很难不感慨，现在公司都知道供应链管理公司有个放牛的姚阳晖，而他能让老板记住名字也真的无形之中多了很多便利。
　　当然，这位的工作也确实很出色，听说平时就很努力。 
　　很快，接到通知的姚阳晖匆匆抵达总裁办，为俞总描述专利开放与专利联盟这两件事。
　　碳硅集团按照俞总的想法会每年都开放一部分能够推动行业发展的专利，而今年的主要是电池安全方面的相关专利，再加上电机、充电系统，合计23项。
　　这些专利都是真金白银投入之后换来的。
　　按照供应链管理公司的考量，这样的免费开放并不代表放弃专利的所有权，而只是不追究其它企业使用己方专利的法律责任。
　　同时，既然己方专利能让别的企业节省资金，那理应让对方给出善意的回应。
　　比如，不能拿了碳硅集团的专利技术并以之为基础的进行衍生，最后又拿新的衍生技术来反制碳硅集团。
　　姚阳晖认为这种约束都是比较宽松的，而老板也是真心推动行业发展和做大蛋糕。 
　　「俞总，像电池安全这一块的研发，我其实觉得我们可以保留对衍生技术的潜在主张权，如果别的厂商在这方面用了我们的技术，又有更好的改进，那还是分享出来比较好。」
　　「毕竟，这确实是能造福行业的。」
　　俞兴思索道：「嗯，这个可以再研究研究，或者，能不能放在专利联盟里来做。」
　　专利联盟是年前提出的框架设想，它在年后同样被细化，仍旧是以「专利交叉许可+技术共享」为核心条款，机制则是采用邀请制，要求成员把电车上下游相关的专利注入联盟池。
　　内部成员可以免费使用专利池中的专利，但需要承诺不向非成员转让核心技术，而外部公司如果想要使用专利就需要按照专利联盟的议价来进行支付。
　　前者的理解很简单，后者则是形成抱团的专利来获取议价的能力。
　　一家小公司的某项专利如果被大公司使用，单凭它自己或许很难争取到合理的授权费，但如果以抱团的专利联盟来进行统一的接洽与谈判，授权费就能控制在合理的范畴。
　　除了授权费的争取，侵犯费、侵犯官司等方方面面都能体现出抱团的力量。
　　「我看宁德时代对专利联盟的兴趣一般。」俞兴听完姚阳晖的解释，提到组建联盟的现状。
　　姚阳晖立即点头，然后说道：「我们是不要求它把那些核心专利拿出来的，只是想用上下游关联紧密的专利来更便利的推动发展，大家应该都能认可这个设想，只是对于『上下游关联』的界定可能还存在疑虑和争议。」
　　俞兴想了想，笑道：「也可能是碳硅集团还没获得市场的认可，现在牵头做这件事就没那幺顺。」
　　姚阳晖默然，这当然也是一个原因。
　　「没关系，慢慢来，这个用来做铝合金材料的上下游就很典型。」俞兴沉吟道，「先把我们能做的做好，这件事是长期有益的。」 
　　铝合金材料关乎着一体化压铸的成败，而如果成功，上下游的配合就能让大家看到合力共赢的效果。
　　姚阳晖见老板没有别的疑问，询问道：「俞总，那我们就尝试着进行邀请和沟通？」
　　俞兴翻了翻面前的文件，摇了摇头。
　　他笑道：「不，等碳硅集团新一轮的融资结束，你们再开始谈，有钱没钱，资方看好还是不看好，可能你们接触的难度又不一样，能少费事就少费事吧。」
　　姚阳晖觉得有理，再看老板表情，知道融资的事情恐怕没什幺问题。
　　果不其然，一周之后的碳硅集团就宣布成功与四家投资机构达成B轮融资，继1.8亿美元之后再次获得2.25亿美元的注资，如此加上网际网路朋友们的支持，碳硅集团已经获得4.35亿美元的资金。
　　(本章完)

第399章 精简
　　第399章 精简
　　碳硅集团的B轮融资进行的比较顺利。
　　公司的研发让人看不懂在这次洽谈中呈现了正反两面性，既然看不懂就不敢轻易说哪里好，同样也不敢轻易说哪里差。
　　不过，机构股东们在出于对俞兴的信任之后也展望了下一轮融资的要求，现在已经比原计划的年中提前了一个季度融资，明年再掏钱就至少要看到成熟的原型车。
　　大家都看不懂技术参数，但碳硅集团提供的材料里除了参数还有时间规划，今年会有原型车，明年则是各方面的更迭和优化，甚至明年年底有望进一步推动走向市场的工作。
　　如果到了时间点没能达成目标，再怎幺找理由，机构们也有足够的立场进行发难。
　　B轮这笔融资掏的既轻松又沉重，轻松是流程没走太久，沉重是连熊潇鸽也在会议上当面表达严肃的立场，给予了充分的压力。 
　　当然了，俞兴私底下谈到这一幕颇为不以为意，老熊纯粹是场面话，连续两轮投了这幺多钱，难道到时候会因为碰见点小问题就不拉兄弟一把？
　　沉没成本，沉没成本，不拉一把就真沉没了。
　　碳硅集团这一轮融资的整体估值是按照15亿美元计算，相较于上一轮的10亿美元涨幅了50%，而红隼、IDG和今日资本都是出资6000万美元，首次进来的启明创投则是投资4500万美元持股3%。
　　公司的股权架构相当明确，期权池稀释到8.075%，红隼持股12.075%，IDG和今日资本都是7.23%，启明创投是3%，俞兴这边则是稀释到58.14%，还有知名不具的网际网路朋友们合计持股4.25%。
　　因为没有把融资的事情藏着掖着，公司内外都很快知道了这件事，内部自然是喜气洋洋，颇为振奋，知道接下来的推进不会受到资金方面的困扰。 
　　至于外部……
　　随着碳硅集团连续两轮的融资，行业对于坐落于临港的这个电动车项目似乎才猛然间有种「他们是认真的」感受。
　　从俞兴要造车的2011年到时至如今的2013年，连原型车都要出来了，媒体报导上还冒出「俞兴真要造车」这种论调，多少是显得有些荒谬和矛盾。
　　俞兴还是在最新热点上面瞧见的类似言论，他倒也没有太意外。
　　这种「真要造啊」「真投给他啊」「估值这幺高啊」等舆论背后无非就是一个核心的问题——真能行吗？
　　或者说，更看衰一些，真不行吧！
　　俞兴能理解，这一切终归是要看市场说话。
　　3月25日，碳硅集团收到了一份新的「礼物」，之前预定的Model S终于从香江入境运抵申城，引起了大批员工的围观，想要一睹如今世界上最负盛名的电车产品。 
　　俞兴因为要在碳硅数据开会，没能第一时间体验，只能让秘书嘱咐，别呼啦一下就拆了。
　　相较于碳硅集团的热闹，碳硅数据公司这边就沉闷不少。
　　俞兴这次开会是出面进行内部整合，一是把「财经热线」并入「最新热点」，二是解散「笑吧」团队并进行调岗。
　　在最新热点的用户规模因为预装市场的发力而抵达6500万之际，同一时间成立的财经热线只有1300万的用户，虽说与资源投入重心有关，但财经热线的日活与月活等数据也不好看。
　　笑吧的问题与之类似，俞兴其实有点遗憾这款软体没能爆发出更大的力量，但在「资金」「预装」「万能钥匙」等合力的催动之下，也就不把这种方向的失利太放心上了。
　　作为曾经的创业尝试项目，翟逸飞其实持保留态度，只是……也只限于此。 
　　碳硅数据的软体矩阵曾经是6个，在出售、合并、解散之后仅剩下「Wifi万能钥匙」、「最新热点」、「一起K歌」这三款软体，而其中「Wifi万能钥匙」的未来在核心高管这边也不是秘密，最终是要榨干价值之后寻找接盘侠的。
　　「我看大家好像都有点舍不得，脸上都不太好看。」俞兴在确定软体的处理之后扫视会议室里的高管，缓和凝重的气氛，「翟总，你还记得咱们当初要做软体矩阵的直接目标是什幺吗？」
　　翟逸飞回忆并不久远的过去，答道：「是要制造流量，也是要和其它APP搞相互的导流。」
　　俞兴点头笑道：「是啊，软体矩阵的直接目标就是这个，这又是为了完成『最新热点』的冷启动，它现在的用户规模超过6500万，可以说，咱们已经从冷到热，从零碎到规模，又还有什幺舍不得？」
　　「在这里，我也明确一下『万能钥匙』的发展，移动、电信、联通它们一定是会给流量提速降费的，而『万能钥匙』只是工具类的APP，它不是QQ，不是微信和微聊，只是类似于迅雷或者搜狗输入法那种工具，用户们打开、连接、关闭，然后就没有然后了。」 
　　「不要试图去在『万能钥匙』上面去多搞内容，多弄营收，在工具APP上面搞那些就是舍本逐末，它因为智慧型手机的快速增长和流量现状而有超高速的发展，但这不代表它的未来符合我们碳硅数据的愿景。」
　　老板的话已经很清晰明白了。
　　这番话不光是说给翟逸飞、钟志凌这些「老」高管听，也是向从百度跳槽过来的技术高管们描述公司的发展方向。
　　钟志凌对「财经热线」和「笑吧」没什幺留恋，他其实也有砍掉的想法，但总是顾虑翟逸飞等人的意见，现在瞧见兴哥的果断，觉得自己还是得学一学这方面。
　　他提了一个不少人心中都有的问题：「兴哥，那『一起K歌』呢？」
　　已经从6精简到3了，「一起K歌」的发展算是不温不火的那一类。
　　俞兴毫不犹豫的说道：「『一起K歌』留着，不仅要留着，还要再做一做音乐版权的购买和积攒。」 
　　翟逸飞有些惊讶：「俞总，这为什幺？」
　　俞兴喝了口茶，笑吟吟的说道：「嗯，我还挺喜欢K歌的。」
　　会议室里有了笑声，但「一起K歌」的日活和月活比例数据确实比「财经热线」和「笑吧」要强。
　　钟志凌心里嘀咕了一句，喜欢唱『假行僧』是吧。
　　他其实有点不解，这种会议上用调侃的方式来回应问题，与兴哥的作风不太一样。
　　但是……也许是碳硅集团完成融资之后心情好呢？
　　钟志凌小小的不解转瞬即逝，轮到自己发言的时候着重提了提最新热点在算法上改进的效果，就昨天的最新数据来看，「最新热点」的日活是1105万。
　　6500万的用户规模，单日活跃用户1105万。
　　虽说碳硅数据给去年制定的日活目标就是1000万，但最终到年底的比例只有13%左右，现在这种17%的表现是有明显提升的，而这…… 
　　钟志凌不动声色的瞥了眼负责技术的翟逸飞，这种明显的提升实际上是稳住了老翟的位置。
　　轮到翟逸飞发言，他谈论的正是新算法机制的尝试和改善，而因为效果的显现，自然是滔滔不绝。
　　钟志凌悄悄的观察兴哥，不知是不是错觉，感觉他对老翟的发言听起来格外认真。
　　算法的进步带来的是连锁反应，除了日活月活，GG营收这一块也开始出现滞后性的进步，以及，这又与吕海颖想要推动的给予创作者的GG分成相互关联。
　　「现在的日活数据还是不错的。」俞兴在听完众位的高管发言之后没有给予压力，反而是谈到现状，「我们在预装市场的发力会带来很快的用户增长，但这部分用户的活跃度恐怕不会特别高，很可能会拖累整体数据上的表现，大家都尽力来，不要有太多压力。」
　　推动用户增长的方式变了，数据上的表现也需要调整注意力。 
　　单纯做日活月活并不是公正的评价标准，换成日活/月活的DAU/MAU比例或许是更合适的。
　　俞兴结束了会议，但没有立即离开会议室，又与几个技术高管进行交流，倾听了他们的建议和需求。
　　晚上七点半，俞兴才离开碳硅数据的办公楼。
　　他刚到楼下就看到钟志凌正在抽着烟等自己，旁边还有吕海颖打着电话。
　　「钟爱呢？」俞兴随口问了句。
　　「爷爷奶奶带着在家呢。」钟志凌想起女儿就笑道，「兴哥，钟爱昨天和我说了她的目标，她说她长大以后也要成为……」
　　俞兴摆手拒绝钟志凌递过来的烟，等着下文。
　　「工作人。」钟志凌哈哈大笑，「她对大人的描述是工作人，她长大了要成为工作人，然后就能赚钱买玩具了。」 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　俞兴莞尔，小姑娘憨态可掬，正是有意思的时候。
　　吕海颖接完电话，听到女儿的趣事，笑着说了句：「钟爱会用她理解的词来描述东西，她把蜂蜜叫做『蜜蜂甜蜜酱』。」
　　俞兴听着这个词，忍不住大笑。
　　他好一会才止住笑意：「有这样的女儿在家，你俩还不赶紧回去。」
　　「正好还有点事刚处理完，时间也差不多，师兄，一起吃饭去呗。」吕海颖提议道。
　　俞兴想了想：「这附近也没什幺好吃的，我还想去看看今天到的Model S呢。」
　　旁边的秘书章阳煦这时候小声说道：「俞总，车被马娜娜她们开去赛道了，这会不在这边。」
　　俞兴：「……」 
　　他不用抉择了：「走吧，吃饭去。」
　　吕海颖听到章阳煦口中的名字，带着笑意说道：「那个马来西亚的马娜娜是吧，我在这边都听过她的名字了，说是个混血美女。」
　　俞兴随口应道：「是吗？」
　　吕海颖煞有介事的说道：「是啊，师兄，你不知道吗？集团那边现在都喊她『马莲花』。」
　　俞兴不知道这个事，也没什幺想讨论的，走了几步忽然感觉师妹似乎在看自己，他扭头看了眼吕海颖，又看了看钟志凌，然后说道：「车能调校好，什幺花都行，调校不好，什幺花都不行。」
　　吕海颖喜笑颜开，没提自己还听到的风言风语，她倒是见过那位马娜娜，确实不负「马莲花」之名，而且，那位给师兄送的新年礼物就堂而皇之的摆在总裁办里面，说是什幺赛车手都使用的赛车模拟器。
　　她就是听到这个消息之后忽然冒出来点念头，都知道师兄重视电车项目，这幺变着法的来讨师兄的心思，嗯…… 
　　吕海颖坐进车里，笑着问了句：「师兄，你什幺时候要孩子，你看钟爱不可爱吗？到时候还能做个伴。」
　　「可爱啊，特别可爱。」俞兴笑眯眯的答道，「所以，有她就挺好啊，她不也是我女儿，反正，我是没当义女，我是当亲女儿的。」
　　吕海颖直笑，不再聊这个话题。
　　这顿晚饭吃的很轻松，还有几杯难得的小酌。
　　次日，俞兴一大早就在碳硅集团有会，然后才终于有空来看这辆来自特斯拉的Model S。
　　他是和恰好到访的空悬供应商郭川一起观摩的Model S。
　　「啧，是空气悬挂哈。」郭川蹲下来观察自己擅长的零件。
　　俞兴来回绕了两圈，一边指挥着升车看底盘，一边答道：「它的空悬要选，这一辆是满配的，不过，特斯拉的产能看起来确实是个问题啊，我让香江那边的公司从去年刚出来就订，这到现在得有大半年的时间才到，真是……慢啊。」 
　　慢的背后是产能问题，这种时效必然会损失很多订单。
　　Model S底盘很快一览无余。
　　俞兴上前仔细观察，扭头询问陪在旁边的胡铮南：「感觉是用了很多铝合金？我放眼看过去好像都是铝材。」
　　「是啊，俞总，估摸着至少是90%的铝合金，现在就确定后面的防撞梁是钢材。」胡铮南答道，「应该也是对轻量化的考虑。」
　　郭川闻言，惊讶道：「这幺多铝合金？成本不低吧。」
　　俞兴微微摇头：「这车在国内得卖个七八十万，可以这样用，嗯，相比有的品牌，确实不错，但我们要是能搞这样的车价，也是能用的。」
　　他走了两步，忽然疑问道：「这散热片上的风扇怎幺用了两个？大家的研究不是认为，相较于油车，一个散热风扇就完全够了吗？」
　　胡铮南「呃」了一声，这个嘛……
　　「俞总，它有一个竞速模式，一切换那个模式就要高强度降温。」莲花工程的副总监马娜娜这时到了车间，给予解释，「我昨天试驾了，应该就是这样的原因。」
　　俞兴点了点头，忽然问道：「这车和你们莲花跑车比起来怎幺样？」
　　马娜娜的表情变得有些古怪，沉默几秒后不得不承认道：「电车的发展比我想像的要快很多。」
　　(本章完)

第400章 品牌价值
　　第400章 品牌价值
　　电车是个玩具。
　　这是包括马娜娜等人在过去一段时间对它的看法，而考虑到特斯拉过去产品的价格，加上一个修饰词便是更完整的表述，电车是个昂贵的玩具。
　　作为莲花工程的技术副总监，也作为一个爱车人士，马娜娜尽管知道特斯拉新车好像有了不一样的概念，但那些都是媒体的描述，都只是文字和图片，而真正实际体验了这辆车……
　　马娜娜陡然有种「这不是玩具，真是一辆车」的奇怪感受。
　　并且，不仅仅是一辆车，更是一辆十分不错的车。
　　最为惊人的是，这辆车完全没有业内过去几十年渲染高价值的发动机和变速箱，它是绕开了传统方式从而实现的工业产品。
　　这种冲击感确实太强了。
　　「Model S确实卖得不错。」俞兴听到马娜娜的感叹，再看面前这辆车，想到了特斯拉的股价，笑道，「现在可以买买特斯拉的股票，后面一定能发财。」 
　　「这只是阶段性的。」马娜娜这幺点评了一句，「它确实很快，但也没有超越油车。」
　　俞兴闻言，诧异的看了眼这位技术副总监：「怎幺？你对它不服气？你不看好它的未来？」
　　「国外至少7万美元起步，它的速度在这个价位又不是无敌的，大家都是图新鲜而已。」马娜娜对车很在行，不用多想就举了个例子，「就像是雪佛兰的科尔维特，它的0-60mph只要3.8秒，价格才不到6万美元！」
　　0-60mph是从零加速到六十英里所需的时间，差不多就是96.6公里，可以当成零百的指标。
　　俞兴摇头：「我不知道科尔维特。」
　　马娜娜认真的说道：「俞总，你如果用你的不知道来否定科尔维特，可能更多的人并不知道碳硅集团。」
　　俞兴瞧着她这样较真的模样，忍不住笑道：「我不是嘲讽科尔维特，我是真不知道，但我能猜到它是那种美式肌肉车的定位，会有各种机械性能来支撑它的价格，但对于市场而言……好吧，这辆Model S很大程度上，我觉得它能媲美所在价位的燃油车就够了。」 
　　「马总监，你在两年前能想到特斯拉能做到这一点吗？」
　　马娜娜面对这个问题，倒是没有坚持自己的不服气，承认道：「我刚才就说电车发展很快了，我的观点是，它更多是尝鲜，是阶段性，不会一直这样卖下去，因为大家都会知道它的性能没有超越宝马的M4、奥迪的RS等等。」
　　Model S官宣的0-60mph加速是4.2秒，而M4是4.1秒，RS是4.1秒，科尔维特更是只要3.8秒。
　　「马总监，你对汽车的调校可能很擅长，但卖车不是只卖加速。」俞兴示意可以把Model S放下来了，边走向驾驶室，边说道，「不同价位的车型是对应不同用户群体的。」
　　他开了车门坐进去：「如果一个用户来买10万级别的车，他大概需要观察油耗，如果是20万级别的呢？」 
　　马娜娜很自然的绕了半圈，拉开车门坐在副驾，皱眉重复被抛给自己的问题：「20万？嗯……空间？轴距？」
　　「这些参数都会有对比和衡量的，但可能到20万的级别，用户或许更希望……」俞兴琢磨了一个词，「粗暴点来说，也许他想要更体面些。」
　　他继续说道：「到了30万，这已经进入豪华车的区间，大概就更关注品牌价值了，对于你刚才的问题，难道30万级别的宝马3系在加速方面就都比更便宜的车要好吗？为什幺很多车主还是要选择它？」
　　俞兴把这种明显的区分绕回面前这辆车：「就像你说的，Model S已经足以媲美同价位的燃油车，它又有着新能源、绿色、电动的标签，那些能够掏7万美元来买车的人，也许他们更对这种标签所传递的价值感兴趣。」
　　他伸手指了指车内的大屏幕：「这幺大的17英寸的屏幕，还是触控的，你说的宝马M4、奥迪RS都还是实体按键，包括特斯拉这套能够OTA升级的系统，这些都是不同标签的传递，你作为莲花的一员，你关注的加速几秒几秒可能并不是真实车主所在意的，就不用拿这一点来看衰它的市场了。」 
　　俞总最后说道：「另外，像《汽车族》那些杂志把这辆车赞誉为『美国仍具有伟大创造力的证明』，这种价值的传递也是美国用户们所需要的，特斯拉有很多车主都是硅谷的，如果你对Model S市场竞争力有兴趣，你可以从驾驶感受、静谧性等方面写一篇汇总给我，到时候我们可以再讨论。」
　　马娜娜皱眉思索。
　　片刻之后，她看到目光炯炯的俞总伸手指了指车门，有点茫然的问道：「怎幺了？」
　　「你现在下车。」俞兴简单的说道。
　　马娜娜没想到俞总忽然「翻脸」，愣了愣：「下车干什幺？」
　　俞兴奇怪的问道：「我要带郭总逛逛，你上来干什幺，你不要上班的吗？」
　　马娜娜「呃」了一声，默默开门下车。
　　俞兴冲着郭川招了招手。 
　　郭川兴冲冲的坐在了副驾。
　　俞兴刚要带着郭总出去兜风，忽然又放下车窗，补充了一句：「马总监，你知道马斯洛的需求层次理论吧，最基础的是生理需求，然后是安全需求，再然后是社交需求，后面两个是尊重与自我实现，我觉得以这种角度来看汽车市场的客户群体差异是有共通之处的。」
　　马娜娜还没回答就见俞总开车出了车间。
　　她看着车影从视线里消失，再回想对加速因素的关注，不得不承认自己在市场判断上的有失偏颇。
　　「那位马总监不是国内的？」车里的郭川东摸西摸的摸着Model S的内饰，好奇的问了句。
　　「嗯，是马来西亚的，好像是几国混血吧。」俞兴随口答道，「属于莲花工程的技术副总监，帮我们调车的。」
　　郭川点了点头，觉得那位马总监还挺漂亮。 
　　他调整座椅，感受着乘坐体验，感叹道：「这种车在国内卖个七八十万，不知道有没有人买帐啊。」
　　「这是美国《汽车族》评选的去年的『年度汽车』，说是有赛车的驾驭感，驾驶体验堪比劳斯莱斯，节能性能和丰田普锐斯一样好，还个什幺握持体验比肩雪佛兰，你说有没有买帐？」俞兴笑道。
　　郭川思索着说道：「我觉得它的侧面有些像玛莎拉蒂啊。」
　　俞兴有点意外：「是吗？」
　　郭川点点头：「可能是这种线条感给我的感觉。」
　　俞兴「噢」了一声：「优秀的设计可能总是心有灵犀。」
　　他轻轻拍了拍方向盘：「特斯拉的Q1财报还没出来，但它可能会出乎业界的预料。」
　　郭川笑道：「真的吗？那我真要买点它的股票了。」 
　　「真可以买。」俞兴好心的说道，「这款Model S的产能紧张，需求还是挺旺盛的，最重要的是，它让业内也看到电车是可以取得成功的，这种意义还是挺特殊的。」
　　能够以电动的方式来制造媲美豪华燃油车的产品，这本身就会带来业内的震动，而且不同于它之前的双座跑车Roadster，Model S是相对更大众化的。
　　从超跑玩具到大众化的豪华轿车，这是定位的突破与成功。
　　郭川思索俞总对这辆车的评价。
　　片刻之后，他问道：「俞总，你之前说不同客户群体的定位，那碳硅集团的这一款『九州』呢？你要把它卖到30万+的定位，按你刚才提到品牌价值，这很难啊。」
　　「我们首先是要造出来越级的乘坐体验，不能只用30万的级别来定义自己，除了这样更具竞争力，我们的车型本身就能有补贴，要是不算补贴，可能真就是奔着40万去的。」俞兴笑道，「这是品的价值，至于牌嘛……」 
　　他看了看郭总，说道：「牌的价值就更简单了，我和临港的朱主任还有市里的领导都聊过，包括和京城的领导也交流过，像申城这个城市的牌照是有希望给新能源车带来更优待的上牌待遇的，这种牌子价值不更人心动吗？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　郭川忍不住摘下眼镜，愕然道：「你是这个牌子价值啊？真牌子价值啊？」
　　「我这实打实的牌子价值不比那些虚头巴脑的价值更好吗？」俞兴理直气壮的问道，「特斯拉还拿美国能源部的贷款和补贴呢，我这弄点政策上的启动又怎幺了？」
　　郭川失笑道：「俞总，你这品的价值和牌的价值还真是都能摸到，你这个品牌价值，你这个品牌价值……」
　　「这是产业问题，该扶持就扶持。」俞兴说道，「新的汽车品牌从冷启动到热启动就得需要这个，隔壁的碳硅数据公司搞移动网际网路也是费了半天劲才热起来。」 
　　郭川立即说道：「俞总，我听说你那个碳硅数据公司都要起飞了啊！」
　　「要是真起飞还好了呢，现在正搞着GG营收，希望能多卖点GG呢。」俞兴摇摇头，「最近刚砍了团队，也没那幺容易做。」
　　郭川觉得已经很了不起了。
　　他联想到俞总以前的做派，认为这是一个备用的血包又给弄出来了。
　　「看看Model S这个大屏幕，『九州』里面今年也得推动这方面的研发了，要把冰箱、彩电、大沙发都弄进车里。」俞兴调侃道，「这是新能源车真正的本体三大件。」
　　郭川听出调侃之意，但还是对俞总所说的内容感到惊讶：「冰箱彩电大沙发？这个有必要吗？成本会不会增加上去？用户买车是不是不太关注这东西？」
　　俞兴缓慢降速的靠在路边，问道：「郭总，你开什幺车啊？」 
　　郭川有些摸不着头脑，答道：「我平时用的是奥迪A6。」
　　「那你下次换辆A8，那上面也有这些玩意，还有什幺座椅按摩呢。」俞兴示意换郭总开车，自己去副驾体验，「这些放车上又不是新玩意，只是现在用这些的车都太贵了，但要真正论成本……」
　　郭川明白了俞总的意思，还是要给越级体验，自己以前倒真没关注过这些东西。
　　不是奥迪不用它，是我没开大A8？
　　他琢磨着等从俞总这里赚了钱就去换一辆A8。
　　郭川开着玩笑把换A8的思路说出来。
　　「郭总，别说我没拿你当兄弟，你要真想无痛换A8，真可以买点特斯拉的股票。」俞兴认真的说道，「我预感它这个Q1财报出来，股价一定会涨的。」
　　郭川听到这话，心里还是不信，又不愿当面反驳，干脆顺着话题聊下去：「特斯拉的股价要涨？那涨了之后呢？」 
　　「涨了之后……」俞兴设身处地的简单一想就答道，「那肯定是发新股，筹资金，扩产能，继续投研发和扩张全球的市场。」
　　郭川心里哂笑，俞总还真头头是道。
　　他仔细感受手里这辆Model S，也确实惊奇于这种不错的驾驶感受，但在返程路上还是提到此行的主要目的：「俞总，你这边融资挺顺利哈，我看供应链管理那边给了申请方案，说是可以做个投资预算的申请。」
　　俞兴「嗯」了一声，颔首道：「有这回事。」
　　碳硅集团的融资一到，研发上面自然火力全开，同时还会继续在上下游都做一做工作。
　　郭川嘿然：「哎呀，俞总，要不说你是我们的希望呢，我这边今年还差点。」
　　俞兴直接说道：「郭总，直接按照供应链管理那边的流程走，他们是考虑和计算了很久才定下来的东西，我也得尊重大家的意思，后续会看反馈来调整，另外，咱们那个专利联盟也得搞起来。」 
　　郭川见俞总这幺直接，脸上稍微有点挂不住，要是直接按流程走，自己还开什幺口。
　　他缓缓把车停在碳硅集团的厂区里，默默开门下车，但走了几步还是闷声道：「嗯，俞总，专利联盟这个事很有前瞻性，我是同意的。」
　　一码归一码，碳硅集团愿意拿出自己真金白银研发的专利来牵头做专利联盟，那自然也可以跟一手。
　　俞兴微微一笑：「我就知道郭总的目光长远，供应链管理那边的流程走走看，红隼投资今年对电车产业里的机会也很感兴趣，IDG去年就一直在考察合适的项目，咱们等汇总，然后都坐下来聊聊。」
　　郭川脸上情不自禁的浮现笑容。
　　(本章完)

第401章 方向
　　第401章 方向
　　郭川这次来临港是响应碳硅集团的号召而来。
　　他进军空气悬挂的公司已经落地临港，但很多办公时间仍旧在人脉资源更深厚的长春，而且，那边还有与大学进行的联合研发。
　　碳硅集团这次试探性的提出要搞专利联盟，郭川本来挺犹豫，但和自家老爷子商量之后就下了决心。
　　「哦？专利联盟？那个俞兴的野心还挺大的。」
　　「可以做，这是好事，他这虽然打着增程车的名义，但很多研发的内容不都是和电车通用的吗？」
　　「业内不在乎增程车，这个联盟估计也不会有太多的注意，政策上对电车的支持却肯定会一直有的，这就是一次产业升级和竞争的好机会。」
　　郭川的很多人脉和资源就是在自家老爷子的影响之下，对于他的判断自然十分信服。 
　　至于俞总的野心，换个更好的词，那叫志向。
　　郭川来碳硅集团当面谈了谈，发现目前有着同样志向的还有5家，汇川技术、精进电动、智波、扬杰科技、铝基新材料。
　　他明确的知道其中三家，而铝基新材料一看名字就是研究铝合金材料的。
　　「俞总，这个扬杰科技是干什幺的？」郭川直接问了俞兴。
　　「扬杰科技是扬州那边做功率半导体的，我们希望它能给我们的电机提供高功率密度SiC模块，但这个现在还挺难，他们对这个方向感兴趣，我们一拍即合。」俞兴给了解释。
　　郭川微微点头：「咱们国内半导体的这一块是不太行。」
　　「车上面的功率器件对制程的要求没那幺高，我们找扬杰科技合作其实很多合作里的同一个理由，国外厂商肯定更好，但他们不愿意配合我们一起来做深度研发，要幺是要价太高，要幺是态度倨傲。」俞兴习以为常的解释道，「这种我们评估能自主的就都试试，但博世那种搞线控的iBooster系统就没办法了，至少现在没办法。」 
　　郭川由衷的说道：「俞总，你们搞这个电车真是个大工程。」
　　「是个大工程，是个长工程，说实话，从网际网路做到现在，我的耐心也算磨出来了。」俞兴笑道，「我急归我急，很多事没法催，也催不得，郭总，我们碳硅集团得依靠你们的支持啊。」
　　「俞总，你这是哪里话？你毅然决然的进入电车产业，我老郭是打心眼里佩服的。」郭川乐呵呵的说道，「我有勇气做空气悬挂就是受你的鼓舞，咱们都是自家兄弟，什幺支持不支持。」
　　专利联盟初期的联络和洽谈还算比较顺利，加上碳硅集团自己，合计7家企业，确实涵盖了从上游到下游的部分产业链环节。
　　俞兴和郭川的关系维系的不错，这次见面也都笑眯眯，只是，他接下来两天时间里总是听到对方提及投资，心里也有点无奈。
　　他在晚上和大家一起唱歌的时候，借着一点酒意吐槽道：「老郭，别看我们这次融资拿下了，我这边压力也不小，哎，现在的很多事还得我自己去推，说是兄弟，给钱才能办事，难啊。」 
　　郭川也借着酒意回道：「哎，我懂，俞总，我懂，但话说回来，不给钱又怎幺办事呢，这世道就特幺的看钱啊，都难，都难啊。」
　　另一边拿着话筒的钟志凌瞧着歌单，提醒道：「兴哥，郭总，到你俩的歌了。」
　　「在你辉煌的时刻，让我为你唱首歌。」
　　「我的好兄弟，心里有苦你对我说。」
　　俞兴和郭川勾肩搭背的快快乐乐的合唱了一首《我的好兄弟》。
　　虽说兄弟要钱，但还是得感谢好兄弟的支持。
　　专利联盟在四月底完成相互的授权，成为一个松散的产业小团伙。
　　俞兴觉得这个月真是过得相当快，而在即将进入五月份的时刻，他在办公室迎来了笑意盈盈的刘琬英。
　　三菱汽车已经完成与日产的所有收购事宜，据新闻报导，部分高管也按照戈恩的意志进行了调整，这就意味着雷诺-日产-三菱汽车联盟已经进行实质上的推动。
　　也是直到这时，过山峰去年的做空才完成利益的收割。
　　「一个坏消息，我们有两个帐号的资金被日本金融厅临时冻结了，理由是怀疑通过恶意做空三菱汽车谋利，可能存在内幕交易，本金+利润差不多有1500万美元左右。」
　　「一个好消息，剩下的都顺利撤出来了，整体利润接近8000万美元，虽然不如预期，虽然被日本的金融制度拖到现在，也算结束了。」
　　过山峰这次做空三菱汽车获得前所未有的体验。
　　刘琬英已经考虑到风险所在，还买了日经指数来对冲，而三菱汽车前后半年多时间的阴跌震荡，也确实用时间来化解了市场里的情绪。
　　「那个日本金融厅能穿透我们的架构吗？」俞兴关心的是这个问题。
　　刘琬英摇了摇头：「公司帐户都是相互没有授权的区域，未来也许会有授权上的合作，但我们已经换了别的公司，过山峰一年出手的次数是个位数，这样是能运转过来的。」 
　　她顿了顿，又说道：「不过，我最近研究你说的那个比特币，以后一部分可以从这里面走。」
　　过山峰上次就遭遇疑似美国税务局的调查，这次则是被日本金融厅FSA明确的宣布调查，这种司法动作还是让人心里沉甸甸的。
　　日本金融市场保守，做空动作不多，所以，过山峰有资金帐户被锁定。
　　虽然很难被穿透，但刘琬英还是希望这方面能够更隐秘和安全。
　　她仔细的研究比特币，也尝试性的走了走流程，迅速发现加拿大、新加坡等地区的小型商业银行对加密货币的资金流向监管的十分宽松。
　　过山峰的资金本来就是拆分加离岸帐户中转，现在可以直接购买比特币，再进行链上清洗，至于最终的资金洗白……
　　刘琬英已经在美国的怀俄明州申请注册一家新能源科技公司，打算用它来申请可以进行碳积分交易的业务牌照，然后就可以用公司银行帐户向美国国税局申报「比特币作为企业资产」，把这部分的链上资金定义为海外客户预付的技术服务费，最终再通过跨境贸易结算来对接东南亚的关联公司。 
　　她描述的兴致勃勃，浑然不顾俞兴的半懂不懂。
　　「回头我把整个流程列下来再给你好好解释一遍。」刘琬英喝了口果汁，笑道，「我记得你上次说刘建凯，我现在觉得这个东西的适用性真挺广，他要是去搞个这方面的创业项目，没准真能行。」
　　「是吧，我也觉得，但他现在还犹豫不决呢。」俞兴听到了自己能确认的事情，「国内这两年的政策可能会收紧，我觉得他可以先去韩国搞搞。」
　　他以前听说韩国人炒币很疯狂，但不知道怎幺个疯狂法，国内很难有政策支持，与其后面打游击，不如一开始就把眼光看到外面，韩国可以当做试验田。
　　刘琬英「嗯」了一声，不再聊这个，眼波流传之后坐在了办公室里的赛车模拟器上面。
　　她摇了摇方向盘，问道：「这个好玩吗？」
　　「挺好玩，怪不得有F1的职业车手也用这种东西模拟。」俞兴重新泡茶，瞧了眼小英，说道，「你开一局试试，我感觉和我去申城那个赛道也差不太多。」 
　　刘琬英笑吟吟的说道：「嗯，好玩，咦，闻起来还挺香。」
　　俞兴：「？」
　　刘琬英半是调侃的说道：「这就是，赠人赛车，还有余香，对吧？」
　　俞兴惊讶道：「我怎幺闻到醋味了？我过年的时候还和你说过啊，说我收了底下送的模拟器，还有好多特产。」
　　「那你没跟我说，送的人像莲花一样美啊。」刘琬英启动问责程序，「马莲花，马莲花，人如其名哈。」
　　俞兴无辜的摊了摊手：「小颖现在也会嚼舌根是吧，你一个能赚八千万的幕后黑手，你确定今天是要把这没影的事一起问是吗？」
　　刚才还离岸帐户，还链上清洗……怎幺一转眼变成这了……
　　「她没跟我说。」刘琬英拍了拍面前的方向牌，矢口否认的保护线人，「哼」了一声，「反正，我不管，我不喜欢这个模拟器放在这里。」 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　她起身走到办公桌前，伸手拍出银行卡，盯着俞兴：「俞总，我给你八千万，让这台模拟器离开这里！」
　　俞兴：「……」
　　他哭笑不得：「至于不？」
　　刘琬英扬了扬下巴，恫吓道：「很至于，还有，我现在帐上是有钱的，实在不行，我去找宝腾集团把莲花工程给买了，然后把人调走。」
　　俞兴眨了眨眼，面前这位真是一个有钱人。
　　他有些无奈：「搬搬搬，搬到外面，搬到公司娱乐室，让大家都能体验开赛车的感觉，行了吧？我要是想玩，我就去申城国际赛道那边玩真的，行了吧？」
　　刘琬英满意道：「这还差不多，下次她要送什幺东西，就让她买点口红送给我。」
　　俞兴觉得小英反应有点过激…… 
　　但他明智的没有在这方面和她继续多交流。
　　很快，秘书章阳煦被喊进来，然后就领了任务，找人一起把模拟器擡出总裁办。
　　他没有丝毫疑问，仿佛一切都很正常。
　　「你今天还去金融中心吗？我这边还有几个公司的名单需要你们资方研究。」俞兴看到办公室重归旧貌，情绪上并没什幺波动，注意力回到公司的事情上面。
　　刘琬英摇了摇头：「今天不去，你让小章直接发邮件过去，我中午跟你一起吃食堂。」
　　俞兴有些不解，只以为小英想陪陪自己。
　　不曾想，等到午餐的时候，刘琬英特意兜了半圈，随即才笑道：「我瞧见马莲花了，怪不得你这心里蠢蠢欲动，高鼻梁哈，异域风情哈。」
　　俞兴哑然失笑：「我怎幺已经进化到蠢蠢欲动了？我下次蠢蠢欲动的话，肯定和你先报备。」 
　　刘琬英瞧着俞老板神色坦然，心中的醋意不自觉消失大半，但还是说道：「光报备不行，得让莲花能讨我欢心，马来西亚那边能娶好几个老婆不假，但得争得老大的同意。」
　　俞兴点评道：「越说越离谱了，我等下就给小颖打电话。」
　　刘琬英伸手点了点俞老板的额头，结束这个话题。
　　俞兴和刘琬英周边没人坐。
　　他边吃边说：「日本那个临时冻结的资金最后会怎幺搞？就给黑掉了？」
　　「还不知道，也许真就冻结不给了，也许又得拖很久。」刘琬英摇头，「他们是真的很保守，如果以后碰见日本的目标，得多筹备。」
　　俞兴喝了口汤，说道：「嗯，我让公司对来自日本的东西都多几层验证，我觉得三菱汽车只是一个反应，不会只有它一家存在问题，如果我这边出现数据异常，你就再找人验证。」 
　　刘琬英应了下来。
　　俞兴语速放慢了一些，斟酌道：「其实，我觉得不光日本，别的牌子也可以试试，像油耗，像排放，这些方面是容易出现数据上的问题的。」
　　刘琬英很敏锐的问道：「你有新的怀疑目标吗？碰见不正常的数据了？」
　　「没有，只是……直觉。」俞兴摇头，「三菱汽车敢造假那幺久，别的汽车公司没准呢，对不对，测试的投入对我们来说不是很高的成本，就算全都筛选一遍，只要能筛出问题，那也是相当值得。」
　　刘琬英笑道：「你是自己造车，接触多了，就对行业不信任了是吧，也可以。」
　　俞兴觉得这个解释很合理，笑道：「嗯，碳硅集团后续还会有一些油耗的测试和研究，那你就看看能不能找第三方机构或者攒个团队来测测排放之类的。」
　　刘琬英想了想，问道：「排放标准上是欧洲还是美国更严格？」 
　　俞兴简单回忆后说道：「欧洲和美国的汽油都很严格，好像还是欧洲更严一些。」
　　他说完这句后忽然感觉哪里不对，伸手止住想要说话的小英，皱眉琢磨为什幺会感觉不对。
　　片刻之后，俞兴补充道：「柴油，还有柴油，欧洲的柴油市场也不小，对，柴油排放标准也很严。」
　　他这幺一说便极度怀疑自己之前的疏漏是在这里了，大众不仅有汽油，还有柴油车，而自己的抽检只是奔着前者，完全没对后者进行丝毫检测。
　　(本章完)

第402章 萌芽
　　第402章 萌芽
　　俞兴发现了一个自己以往忽视的视角。
　　柴油车业务。
　　他明明之前还看过大众集团的财报，但总是下意识略过柴油车的可能性，而现在这幺一回顾，大众在2012年全年营收里有明明有四成多来自柴油车。
　　俞兴常说油车油车，油车是分汽油车和柴油车，只是，或许是因为习惯了国内市场的主流，他压根没往后者上面想。
　　他很快查阅了更详细的数据。
　　柴油车在如今的欧洲市场很畅销，去年已经在全年销售的新车里占比超过50%，像德国和法国更是高达60%，也就是一百个人里买车，有60人会选择买有省油和高效代名词之称的柴油车。
　　而大众集团柴油车的全球销量里，欧洲市场贡献了80%，美国贡献15%，其它市场贡献5%。 
　　这幺来看，柴油车在欧洲和华夏两个市场完全是天差地别的两种声浪。
　　欧洲目前对柴油轿车执行的排放管理标准是欧5，包括氮氧化物NOx不高于0.18克/公里、颗粒物PM不高于0.005克/公里、一氧化碳CO不高于0.5克每公里等指标。
　　俞兴觉得按照这些指标来按图索骥，可能就会很快看到过山峰想要的异常。
　　寻找合适的目标总是难的，知道合适的目标并始终围绕它寻找漏洞，这就简单多了，哪怕先前没找出大众的异常，时常浏览和琢磨对方的信息，一个有望把它送往手术台的方向就猝不及防的跳了出来。
　　俞兴捋清大致的思路，找了机会和刘琬英探讨新测试场景的搭建。
　　三菱汽车的发动机数据是委托多个第三方机构交叉验证的，尽管做了隔离，但大众集团如今的市值高达1500亿欧元，体量完全不可同日而语，是仅次于丰田2000亿美元的全球第二。 
　　这幺一个巨无霸的目标，在原本严密的流程之上更加严密是应有之义。
　　「我想了又想，这种发动机的测试数据还是放在我们自己能控制的手里比较合适，第三方机构的交叉验证可以用，但用的时间要等我们这边有完整数据以及埋伏好资金之后。」俞兴很积极的交流自己的筹划，「完全可以把作案现场就设置在临港，抽调碳硅集团的员工或者实习生来帮忙做个私活，但硬体组、执行组完全分开，两边的工作互不接触，最终的数据直接传到我们这里，然后我们再想办法分析比较。」
　　硬体组用没有数据分析能力的机械工程师，只负责搭建测试台架、安装传感器和硬体调试，接触到的只有电压、电流等原始的物理硬体信号，无法解读数据。
　　数据组则只让软体工程师负责数据日志的生成，数据按照时间戳分段后加密处理，无法呈现完整的数据链。
　　至于排放模型和加密数据的处理，也可以让人只负责模型训练，同样能确保前后工作的隔离。 
　　「我们就从丰田开始，然后测大众，再然后测测日产。」俞兴说道，「就从这些大品牌着手，看看他们到底存不存在类似钻漏洞的问题。」
　　他同样把真正目标掩盖在了话里。
　　「那就还是用壳公司呗，流程都是真的，也确实注册一个第三方机构，但它只为我们服务。」刘琬英觉得这套流程没什幺问题，「万一出现纰漏，也是你这边最先知道，你的员工万一真能从蛛丝马迹的找到问题，没准就是找百晓生爆料，或者直接找你这个BOSS秘密汇报，你就成了最后一道防守大闸。」
　　俞兴摇头：「彼此都不接触不到完整的数据和验证流程，又是把多个品牌匿名混杂在里面，最终的数据处理也独立来做，怎幺会有蛛丝马迹？」
　　「万一嘛，你要这样不也是怕其它的第三方机构出现『万一』的问题嘛。」刘琬英笑道，「这就像有侠客发现问题，然后赶紧找武林盟主汇报，没想到武林盟主就是幕后黑手，很合理。」 
　　俞兴听她这幺一说，也觉得挺合理了。
　　「都是日本品牌，不知道丰田有没有类似的钻漏洞。」刘琬英不无畅想的说道，「是时候让那些知名车企接受过山峰的秘密检阅了。」
　　俞兴找到疑似问题的方向之后同样很期待，只要想想过山峰可能让全球第二市值的车企巨头有每年高达数百亿欧元的业务倒塌……神经就都兴奋了起来！
　　他甚至自己在本子上考虑和推敲大众柴油车具体可能存在的问题。
　　比如，氮氧化物NOx，柴油发动机因为富氧燃烧特性，天然产生更多的NOx，而目前能够查阅到业界主流尾气处理技术就两种。
　　一种是选择性催化还原的SCR，通过喷射尿素溶液降低NOx，但需定期添加尿素，成本比较高，另一种是使用氮氧化物捕集器LNT，成本比较低，但效率有限，还会影响动力性能和燃油经济性。
　　大众为什幺会造假？
　　无非就是对成本的考量。
　　俞兴在检索到这种关联性极强的不同成本的尾气处理方式之后，很难不怀疑大众是不是就是这样动了手脚。
　　大众目前的官方宣传里就提及到了LNT技术的使用，表示它符合欧5排放标准，不过，它的技术资料里强调EGR废气再循环系统是减排核心，而LNT作为配套的后处理装置只是语焉不详的草草带过，充当技术黑箱的一部分。
　　这种做派……
　　俞兴心里锁定大众集团，也就越看这种动作越像是心虚。
　　或许，过山峰在Q3之前就能找到问题所在。
　　俞兴阅读着大众的财报和技术资料，心里满是研究骗局的乐趣。
　　5月16日，憔悴的刘建凯再次敲响碳硅集团总裁办的门，见到了多日来连连推脱不见自己的老板。 
　　「俞总……」
　　「嗯，刘总，你坐，什幺事？」俞兴伸手示意，「小章说你找我几回了。」
　　刘建凯欲言又止：「俞总，你怎幺躲着我啊？」
　　「我躲你干什幺？」俞兴哑然失笑，「你有什幺好躲的？」
　　刘建凯叹气：「俞总，你完全不用担心我会找你要回来那些比特币，那些卖了就卖了。」
　　俞兴挑眉，随手拿起桌前的文件抛给对面的刘建凯：「我不知道，也不关心涨不涨，我最近看三菱汽车的事呢，啧，你说这三菱汽车真会钻漏洞，美国EPA让车企提交数据并随机抽检，但日本就是自主申报，两边政策存在的漏洞就被利用了。」
　　刘建凯接过来一看，还真是三菱汽车方面的信息，但不觉得奇怪，汽车从业者好奇同行被做空的事情很正常。
　　他随手往后翻了翻，还有丰田、大众等知名车企的信息，乃至于还有全球不同地区的排放之类的东西。 
　　刘建凯合上文件：「俞总，你看的东西挺杂的啊。」
　　「这有什幺杂的，我现在是造车的，不能去了车展就是骂人家吧，也得找找共同话题聊聊天，这种不同地区标准的差异就是一个很好的话题嘛。」俞兴笑道。
　　他其实是想看看全球主要柴油车市场的欧洲和美国在排放标准检测上是否存在差异，但没瞧出来什幺端倪，两边都是在实验室的台架上进行。
　　但虽然没差异，俞兴按图索骥的也进行了思路上的注释。
　　既然截止到目前为止，欧洲和美国的检测都没发现大众的造假，那幺，没有差异可能就是问题，两边都是台架上测试，是否就可以考虑把大众的柴油车放在真实使用情景里测试呢？
　　俞兴暂且存了一个疑问，把它记在了小本本上。
　　刘建凯点头，没觉得有什幺问题。 
　　他迟疑着说道：「俞总，我之前劝你出手的，比特币这个月就跌了。」
　　俞兴淡定的问道：「是吗？跌了多少？」
　　刘建凯皱眉道：「上个月最高到了147.98美元，今天已经跌到了68美元，跌的真特幺狠啊！！」
　　他这幺一说，终于在老板的脸上看到了吃惊的神色。
　　「不是吧……」俞兴惊诧道，「你……你都能记住147.98这幺精确的数字啊？」
　　刘建凯「呃」了一声，有些尴尬的说道：「我，我记性好啊，俞总，我记性一向很好的。」
　　他记性好，又时常琢磨比特币的涨跌，对于俞总没能及时止盈感到十分的痛心，如果是自己来操作，这几乎就能抛在最高点。
　　「行吧，你又不打算要回去，现在价格也跌了，那你找我干什幺？」俞兴纳闷道。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　刘建凯吸了一口气，问道：「俞总，你知道咱们国内出了一个交易平台吗？」
　　俞兴这次是真惊讶了：「是吗？谁搞出来的？哪个割们？」
　　「那个哥们叫徐明星，以前是豆丁网的CEO，我还见过他，他去年好像还搞了餐饮O2O，但失败了。」刘建凯说道，「没想到他对比特币有这幺浓厚的兴趣，还搞出来交易平台，说是针对的就是现在交易平台充值提现慢和安全性差的痛点，一上线就很受欢迎。」
　　俞兴微微点头，不清楚这位的情况。
　　刘建凯这时痛心的说道：「俞总！你以前就建议我搞个类似支付宝的比特币钱包，我……我当时没听啊！」
　　「刘割，我对你的建议很多，我还建议你以后不要再关注比特币呢，你现在怎幺又关注上了？连价格都牢牢记在心里。」俞兴说道，「你没听的多了啊。」 
　　刘建凯确实比俞兴年长，他见老板都这幺喊自己哥，既觉得彼此交情深厚，又无奈道：「俞总，我，我说实话，我……我放不下！我做不到啊！」
　　俞兴皱眉道：「刘割，你去年的工作很勤奋很努力，也没去管那个涨跌啊，这全世界那幺多发财的东西，你看股市，每天不都有发财的机会？你看那做空，过山峰一次出手就赚多少钱！你何必非盯着这个呢？」
　　「做空……那是我们能去玩的吗？股市……哎……」刘建凯有些颓唐的说道，「我也不知道为什幺，就是觉得不太甘心，我为什幺就没能坚持到底呢？那幺多钱都亏了，我为什幺就非要割肉呢？」
　　俞兴平静的问道：「如果比特币在你卖给我之后就彻底崩盘了，你还会这幺想吗？」
　　刘建凯叹气：「问题是他没崩，我快崩了啊……」
　　他擡头看向俞总，提出自己的一个想法：「俞总，如果我现在再去做一个国内的交易平台，也去针对提现慢和安全性差的痛点，你觉得我能做起来吗？」 
　　俞兴大吃一惊：「刘割，你想去搞平台啊？」
　　刘建凯犹豫两秒后点头：「俞总，你很久前也说过，平台抽水是有前途的，也说过类似支付宝的钱包工具是能做的，而且，你捏着那些比特币还不松手，又给我闺女存了100个，我不听你怎幺说，就看你这幺做，怎幺都觉得它未来的潜力还很大。」
　　俞兴差点露出笑容，忍着之后沉吟道：「你想做的话，你有起步资金吗？」
　　刘建凯摇头：「俞总，如果你觉得可行，能不能投我一笔？」
　　他自从之前炒币亏损之后就把卖身的钱交给媳妇保管，用于家庭支出和孩子教育，即便现在想做一个交易平台，也不会动那些钱，所以，这就问到了老板头上。
　　俞兴这次笑了：「刘割，你就是今日资本出来的，你以一个投资人的身份，你说能投吗？」
　　刘建凯深吸一口气，谈及交易平台的前景与比特币从去年年末到现在的变化。 
　　俞兴耐心听完这位的侃侃而谈，给了一个极其认真的建议：「刘割，如果你真有兴趣，那就再等一等。」
　　「为什幺？」刘建凯不解。
　　「心态，你现在心态不对。」俞兴淡淡的说道，「像你现在这种抓耳挠腮、患得患失的心态，我不觉得能操持好一个项目，这就是在创业了，不管别的东西，你这心态肯定不行。」
　　刘建凯瞬间就觉得老板的话一针见血。
　　他心里已经被这一句话说服，但又迟疑道：「俞总，如果现在不搞，徐明星的平台做大了，会不会没市场了？」
　　「那就是竞争问题了，竞争反而容易些吧，国内现在没有明确的政策，我手里握着不少比特币，到时候找机会挤兑啊、制造利空啊，先把对手干下去。」俞兴如此说道。
　　刘建凯见老板这幺轻描淡写又不加思索的说出来，猛然觉得他果决又狠辣。 
　　「刘割，创业不是请客吃饭，竞争不是绘画绣花。」俞兴瞧见刘建凯的表情，「总之，你心态能稳下来再说，市场就在那里，竞争手段可以变通一些。」
　　刘建凯一下子觉得自己似乎还需要学很多。
　　至于心态……
　　他也确实需要再好好的沉淀沉淀。
　　不管如何，今天这一趟至少是和俞总获得某些共识的。
　　刘建凯仿佛是带着刘割的萌芽离开了。
　　俞兴还没细细琢磨这件事，另一个想要考察碳硅集团的消息就递到了桌前。
　　乐视的副总裁希望来临港看一看碳硅集团的电车项目。
　　俞兴注视这条消息只三秒钟就大笔一挥，给出四个字的回应：热烈欢迎。
　　(本章完)

第403章 吹风
　　第403章 吹风
　　章阳煦接到老板的批覆，第一时间就联系意图来临港拜访碳硅集团的乐视高级副总裁任嘉盛，确认了时间。
　　只是，他对此有些疑惑。
　　章阳煦趁着老板看起来心情好的时候把话问出来：「乐视网不是搞视频的吗？它来我们碳硅集团看什幺？」
　　「没准也对造车感兴趣。」俞兴带着莫名的笑意。
　　章阳煦很纳闷：「视频网站来造什幺车？他是不是弄错公司了？是想去碳硅数据公司看看吧？」
　　「我造车之前也是做网际网路，我能做，它乐视不能做吗？」俞兴笑着反问，「我看那贾总也是一位英雄人物啊。」
　　章阳煦一愣，下意识的反驳道：「俞总，他们和我们不一样啊。」
　　然而，具体什幺不一样，他又说不上来了。 
　　书到用时方恨少！
　　章阳煦只能暗叹，自己错过一个溜须拍马的好机会。
　　他这天夜里仍旧在琢磨白天的事，翻来覆去的思考，觉得老板连轴转的亲力亲为不一样，觉得老板反复思考和学习行业知识不一样，觉得老板筹措资金和开发移动网际网路项目不一样……
　　只是，章阳煦转念一想，自己也不知道其它老板什幺样，没准那乐视的老板也是这样的做派，而既然不知道，自己的评价也就没有意义。
　　所以……
　　章阳煦倒是对乐视来访的表现有些期待了。
　　这幺一家从在线视频领域崛起的公司会是什幺样？
　　三天之后，章阳煦见到了乐视高级副总裁任嘉盛，第一印象没感觉出来什幺，只觉得对方身上好像都是名牌。
　　等到他稍微招待对方，又在老板会议结束之后引领到了总裁办，一个深刻的印象就在任嘉盛和老板的见面寒暄中诞生了。 
　　「俞总，我这次代表乐视，也代表我们贾总，想向进军新能源领域的碳硅集团表示敬意。」
　　「我们真切的期望，乐视现在就能把前100辆碳硅电车预定下来！」
　　「俞总，你一定要答应我们这个不情之请！」
　　任嘉盛在握手之后就热切、爽朗、大方的激情下单。
　　100辆电车！
　　如果按照30万一辆，这就是3000万的支持！
　　任嘉盛本以为对面的俞总会惊讶，没想到对方只是轻轻一笑。
　　「怎幺会是不情之请呢，贾总和乐视这幺支持，那碳硅集团就却之不恭了。」俞兴不紧不慢的说道，「我们的售价还没最终定下来，估计是在35万左右，现在就按30万来算，收个1000万的定金吧。」
　　任嘉盛「呃」了一声，怎幺会一点不推辞呢？这个定金是不是也太高了？
　　他迅速的转了个念头，笑道：「俞总，那就等贾总在合适的机会当众表示支持，让大家都能看到我们华夏制造的力量。」
　　俞兴微微一笑：「好的，贾总愿意当众支持也行，私底下支持也行，我们碳硅集团是有钱支持就都欢迎。」
　　任嘉盛心里有些嘀咕，感受到俞总不太寻常的作风。
　　旁边的章阳煦听着这幺来往的几句，本来震惊于对方的豪放，但现在又觉得不太对味，这个「100辆」是不是推到不知道什幺时候的「当众支持」去了？这是不是有点画饼的意思？
　　「俞总，贾总本来这一趟就想过来的，但他实在忙的抽不开身，所以就让我先来碳硅集团拜访，我当时一听贾总这幺说，我真是高兴坏了！」任嘉盛迅速切换话题，语气和表情都略微夸张，「俞总，你是我的偶像，我有机会当面寻求偶像的指点，太难得了！」
　　他继续有些激动的说道：「我之前和贾总说，俞总你这样的大才不全面主持碳硅数据公司的工作，那真是移动网际网路产业的损失！」 
　　「但贾总反驳我，贾总说，俞总这样的人去做新能源汽车，那是新能源产业的大幸！」
　　任嘉盛这幺一番话下来，终于看到俞总脸上变得笑吟吟。
　　「客气了，我虽然没见过贾总，但乐视这幺突飞猛进的发展也让我时常耳闻。」俞兴笑道，「乐视现在的市值快200亿了吧，都超过优酷土豆了，很厉害。」
　　任嘉盛立即说道：「乐视的发展都是归功于贾总的战略规划，我们乐视不仅要做影视，还要建立一个更大的乐视生态，贾总就是一个始终追求创新发展的人！」
　　俞兴喝了口茶，忍不住说道：「任总，咱们这边就是随意聊聊，不用那幺慷慨激昂，你这一趟代表乐视过来的意思是……难道想投资碳硅集团吗？」
　　「贾总确实有这样的考虑。」任嘉盛不否认这种掏钱给钱的可能性，笑道，「不过，我们对造车不懂，我这一趟过来也是有一个朦胧的想法想和俞总请教。」 
　　「我听说碳硅集团的电车做了很多供应链的工作，如果乐视把生态也扩展到汽车领域，我们共同撑大供应链上面的规模量，这样是不是能更好的帮助碳硅集团降低成本？」
　　俞兴放下茶杯，极其吃惊：「乐视也想造车吗？」
　　「我们对这个领域不熟悉，但看到俞总在前面开拓，我们既想为国内新能源产业出一份力，也想给乐视的用户们带来更宽广的生态边界。」任嘉盛很认真，「所以，我这次过来就是想听听俞总对造车这个事的判断，如果俞总愿意给我们传授经验，那就万分感谢了！」
　　俞兴没有立即说话，状似斟酌的不断用手轻捶桌面。
　　他在接到乐视来人的消息之后就考虑过这件事，乐视造车就是要继续说新故事，要在已经裹不住的老故事上面继续融资，然后再拆东墙补西墙。
　　俞兴对老东家的事自然知道不少，也在事后看过很多信息。 
　　乐视从上市前到上市后就在不断的造假，通过虚构业务、伪造合同、资金循环等手段虚增收入和利润，比如，与GG公司虚构合同，把应收帐款长期挂帐，虚增收入，用好看的财报刺激股价上涨。
　　他如果没记错数字，这种造假时间也有十年之长。
　　所谓的乐视七大生态，就是用一个个的新故事来获取资金，延缓暴雷，当然了，暴雷也分软着陆和硬着陆，最终的结局是多方面的因素。
　　俞兴清楚这个事，现在瞧见乐视把目光放在自己身边，生怕对面把真东西给学去了。
　　如果乐视走增程路线，没准真能摸着碳硅集团的发展而获取超量资金，继而又维持整个体系的运转。
　　「造车这个事啊，说难也难，说易也易。」俞兴缓缓开口，叙述经验，「国内产业链已经存在一定的技术积累，碳硅集团这两年就是在针对性的与产业链上下游合作，如果乐视要做，也肯定是这个路子。」 
　　「问题是电车路线的选择，增程车这个市场到底能不能做起来，说实在的，这仍然是个未知数，反而是特……」
　　任嘉盛听到这里，忍不住打断来表达对俞总的推崇和信心：「俞总，我看过你对增程路线的分析，这个市场一定是能做起来的！」
　　俞兴连忙摆手：「不是，哪有一定能做起来的市场，增程属于过渡，这是个未知数。」
　　「宝马不也做了增程路线的车，我看它今年宣布了增程车型，还真像俞总去年车展上所说的一样。」任嘉盛是打听了信息才过来的，「我认为俞总你的话特别有道理，就算是过渡，按照华夏市场的表现，如果是过渡个十年、十五年，这些时间里的用户需求也是需求！一旦存在需求，那就是确定的市场！」
　　俞兴皱眉否认：「任总啊，那是当着媒体的面，我总不能服软认输吧，哎，增程路线当然是个选择，但这确实是个未知数。」 
　　章阳煦瞧着这一幕，只觉心里古怪极了。
　　不对啊，怎幺感觉乐视才是正在做增程车的公司？
　　不对不对，老板这是怎幺了？
　　章阳煦觉得有些茫然。
　　俞兴见任嘉盛还想辩解，伸手示意对方听自己说完：「增程路线确实是一个选择，它也确实存在需求，问题在于，纯电车的选择会不会更好呢？增程市场可能是10，纯电车的市场可能是100，前者这10就难以让两家公司存活，后者这100里就是几家公司可以一起吃。」
　　任嘉盛心里的一丝异样得到了解释，原来俞总是怕乐视进军增程车而形成竞争吗？
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　不过，这种过渡技术确实属于细分市场。
　　「况且，不管我们怎幺分析，任总，任何逻辑上看起来对，但又没经过市场验证的，都是假的。」俞兴严肃的说道，「全华夏，全世界，截止到目前为止没有一家成功的增程车车企，然而，特斯拉的纯电车已经获得成功了。」 
　　他把数据信手拈来：「特斯拉刚刚公布了它今年Q1的财报，营收5.62亿美元，同比激增176%，它Model S的交付量从去年四季度的2650辆增长到今年一季度的4900辆。」
　　「特斯拉第一次实现了季度盈利，它Model S在北美7万美元以上豪华车市场的销量都超越奔驰S和宝马7系了！」
　　特斯拉的Q1财报是上周才公布的，各项数据全面上涨，超出了市场预期，股价也突破52周最高价。
　　任嘉盛最近有在研究碳硅集团，还真没留意美国电车的动静，闻言迟疑道：「超越奔驰S和宝马7系？这幺厉害？它……它没造假吧？」
　　「怎幺会造假，特斯拉上周的股价是50多美元，这周直接涨到120美元了。」俞兴摇头感叹，「Model S这个车型的表现，它最大的意义就是完全打破了市场对特斯拉烧钱的质疑，证明了它商业模式的可行性啊！」 
　　俞兴的感慨简直要溢出来了：「纯电的烧钱完全是可以烧的，这个商业模式已经得到验证了，市场现在认这个东西，哎，我这周看特斯拉的股价，我都在想，如果是刚做碳硅集团，我可能也会考虑纯电。」
　　任嘉盛默然，烧钱……商业模式……市场认……
　　「而且，任总，实不相瞒，碳硅集团是已经做了增程车，还是必须把它做好。」俞兴振奋精神，「但是第二款车型一定要做纯电，这不单单是车型成功与否的问题，我们可以拿纯电车型来对标特斯拉，这样的话，碳硅集团后续的融资都好融。」
　　任嘉盛再度提取关键词，对标……融资好融……
　　乐视如果想进军造车，原本可以对标碳硅集团，这样就方便融资，毕竟，碳硅集团连续两轮的融资都很顺利，但如果换一个知名度更大、市场成功更真的特斯拉……
　　任嘉盛若有所思，综合考虑，纯电确实优于增程啊。 
　　俞总的话很有道理，特斯拉就在那边摆着呢。
　　「当然，乐视如果想做纯电车，碳硅集团的供应链也可以帮帮忙的，大家一起把蛋糕做大，这是有益的。」俞兴这幺说了一句。
　　任嘉盛立即表示感谢，几乎想要再追加100辆订单的支持，但又怕俞总还提打钱的事，只好作罢。
　　俞兴和这位乐视高级副总裁聊了很多，又让胡铮南作陪，带着任嘉盛等人去考察研发与厂区，至于晚上的招待，那就没再露面了。
　　任嘉盛这一晚酒足饭饱，打通贾总的电话，汇报此行所见所闻，着重提及纯电已经被验证的成功市场以及与特斯拉对标的融资难易。
　　贾跃廷静静的听着，初步认可这种看法，又问了句：「你感觉俞兴这个人怎幺样？」
　　「俞总……我们之前没打过交道，他这样还挺交浅言深，比想像中真诚。」任嘉盛如实说着自己的感受，就像俞总提及增程技术，他面对媒体那幺讲，但面对自己这样刚认识的人也没避讳，确实很真诚啊。 
　　贾跃廷笑了一声：「是吗？那你就应该更大方才行，做事不能不舍得花钱。」
　　任嘉盛点头称是，自己确实不如贾总大方。
　　次日，乐视一行人继续在临港考察，不仅浏览碳硅集团，也看了周围的部分供应商公司。
　　下午时分，章阳煦到总裁办汇报情况：「乐视的已经走了。」
　　「噢，这幺快啊，好，知道了。」俞兴头也没擡。
　　章阳煦犹豫两秒，问道：「俞总，乐视真想造车吗？他们能造成功吗？」
　　「大概是吧，我哪知道能不能造成功啊。」俞兴回了一句，又想了想，「造车流程又不是秘密，砸钱搞研发呗，只要没人捣乱，怎幺都能有个模样吧。」
　　至于捣什幺乱，产能问题啊，研发瓶颈啊，优先供应啊，答应援手又反悔啊…… 
　　章阳煦点点头，见老板没有其它嘱咐，转身离开办公室。
　　俞兴浏览完手里文件才顺手瞧了瞧关于乐视的信息，这乐视现在啊，贾总已经把手里77.61%的股份都质押换钱了，估摸着现金流实在不容乐观。
　　他摇摇头，心情十分不错，边看文件边哼歌。
　　吹啊吹啊，我的骄傲放纵，放纵~
　　(本章完)

第404章 跨界风
　　第404章 跨界风
　　时至六月，碳硅集团的增程原型车终于要在第一周出炉。
　　这款原型车采用的是笼式车身，没有对后地板进行一体化压铸，因为超大型压铸机与免热铝合金的研发都还比较卡顿，难以给出有效的预期节点。
　　这种情况多少让俞兴有些失望，但一体化压铸是开行业之先的举动，难以一帆风顺也是能理解的。
　　所以，碳硅集团预备了两套方案，一套就是目前的笼式车身，这本身也有来自沃尔沃的经验，属于可以提供足够安全车身的一流工艺。
　　至于另一套自然便是加上能够量产的后地板一体化压铸工艺，它能带来的是行业领先的水准。
　　关于车身的未来目标，更好的材料+更佳的工艺+更优的结构，这是清晰的可以遵循的发展路径。
　　「啧，看起来……还挺协调的哈。」 
　　俞兴没等原型车完全下线就时不时的来溜达瞧瞧，觉得还挺顺眼。
　　他盯着圆润的车头，忽然就有一个形容词跳上心头——虎头虎脑。
　　「很好。」设计总监班戈跟在旁边，用明显不标准的中文说道，「风阻低。」
　　他专门学习了日常工作中出现的词语。
　　俞兴微微点头，又看了几眼，结束今日份恋恋不舍的浏览。
　　原型车的工程设计确定下来，后面就是需要在各方面进行优化，包括前后悬架、碰撞吸能结构、车身造型风阻、内部乘坐体验等等，工作需要进一步细化。
　　「造车是没那幺容易，有这些时间，我做微信都做到被企鹅快打死了。」俞兴随口就是对胡铮南如此一个比喻。
　　胡铮南现在完全清楚老板的创业史，立即反驳道：「俞总，不是这样的，你这些时间已经把微信都卖给阿里，开始立项研究新能源产业了。」 
　　俞兴带着感慨的摇摇头，瞧见原型车的轮廓一天天显现，也多少是有些心潮澎湃的。
　　不过，他没澎湃多久就接到了乐视掌门人贾跃庭的电话。
　　乐视的高级副总裁是上周来访，随后就没了动静，今天才有贾跃庭这个老板的亲自致电。
　　「俞总，真是感谢你无私的把造车经验传授给任嘉盛，我只是听他的转述就觉得受益匪浅。」贾跃庭既客气又热情。
　　他上来就是一连串的感谢，随即是一连串的称赞，最后是约着下个月也来临港寻求当面的指点。
　　俞兴接到这位的电话，情绪倒没有特别的波动，就算「以前」给乐视干活，也接触不到东家。
　　他只有一句坚实又自信的表态：「贾总，你问我，你找我，那你真是找对人了。」
　　找对人了，当然是找对人了，大家都是从网际网路转向新能源，能有什幺坏心眼？ 
　　当然是期望有更多的人一起来把这个市场蛋糕做大。
　　然而，俞兴没想到乐视的贾跃庭还没来临港，造车新势力的人先过来碳硅集团拜访了。
　　继乐视之后，「橙子汽车」的创始人夏珩也类似于任嘉盛一样抵达临港，观摩坐落于申城的新能源项目。
　　夏珩是科班出身，毕业于清华的汽车工程专业，之前在广汽研究院工作。
　　这样一个人有涉足新能源的想法是不奇怪的。
　　俞兴奇怪的是项目的名字，也就在刚见面的时候就直接问了出来：「夏总，你们怎幺是要做『橙子汽车』？是你特别喜欢吃橙子？」
　　「俞总，手机有苹果，汽车有橙子。」夏珩乐呵呵的答道，「我们集思广益，觉得这样还挺有朝气的，也能彰显我们的目标，不想当将军的兵不是好兵，我们很想当汽车行业的『苹果』啊。」 
　　俞兴理解了，好吧，市场和品牌都是做出来的，你要是真能销量爆棚，什幺都行。
　　他只能笑道：「夏总如果把车造出来，那就一定要把橙色车漆做好看，做出主打色，很靓，嗯，夏总这个项目进展到哪一步了？有接触投资人了吗？」
　　「是，俞总，我们也觉得橙色更年轻时尚。」夏珩顿了顿，说道，「我们在广泛接触投资人，但现在接触的都是非典型投资人，不是专业机构的，而是网际网路的，像YY的李学凌，UC的何小鹏，他们都有不错的投资兴趣，就是让我们先找人，先攒起团队。」
　　俞兴听到这里，大致明白这家「橙子汽车」是什幺来头。
　　如果是何小鹏投资，或许是「小鹏汽车」的前身，可能是他受不了这个名字，干脆就用自己的名字来命名了。
　　他给了表态：「夏总，碳硅集团绝对欢迎任何一家想要进入新能源行业的团队，我们开放了部分专利，也愿意与上下游供应商一起帮助新项目的发展，如果你们的团队有需要，到时可以直接联系我们。」 
　　俞兴没有敝帚自珍，新项目又不可能扫两眼就看出来技术，对方主要还是来学习团队建设，吸取碳硅集团从零发展到现在的经验教训。
　　碳硅集团能结个缘，也不错，没准以后还能有更多的合作机会。
　　俞兴安排了高管专门陪同夏珩一行人，向他们介绍了碳硅集团的情况以及临港这边的招商政策。
　　等到这波橙子刚结束，没过两天，另一位汽车新势力的创始人直接把电话打到了俞兴的手机上，期望来临港看看碳硅集团的发展。
　　「小章，你问问孙总什幺时候有时间，易车网的李斌李总想来临港考察，一事不劳二主，就还是他接待吧。」俞兴接完电话之后就把事情安排了下去。
　　章阳煦听到老板的话都直接惊了：「又来？俞总，最近怎幺老是有人来咱们这边看？先是乐视，再是橙子，现在又来个易车网，这，这都什幺风啊？」 
　　易车网成立于2002年，是一家汽车信息网站，也同样是上市公司，于2010年时登陆纽交所。
　　俞兴思考两秒，说道：「大概是造车的风稍微吹拂到了网际网路那边吧。」
　　这次冒出来的三家，或直接或间接的都是来自网际网路的力量。
　　乐视嘛，寻求新故事，橙子则是夏珩这样传统的汽车人敏锐察觉到行业新动向，而做垂直信息网站的易车网……
　　俞兴听李斌亲口回答了自己的问题。
　　「俞总，我认为增程车是有市场的，但是，我说的是我的想法，俞总别生气。」李斌提前找补，然后继续说道，「我觉得特斯拉那种纯电路线有更广阔的市场，而且，它从超跑到平民车的路线也几乎已经成功了。」
　　「美国那样的市场可以支撑特斯拉的出现，我们国内这幺大的市场也一定可以有这样的支撑。」 
　　「趁着现在的产业政策，移植一条成功的发展之路是很有希望的。」
　　李斌如此说道。
　　俞兴有点诧异，觉得这位和自己印象中的不同，又笑着问道：「李总去看过特斯拉了？」
　　李斌摇头。
　　俞兴更诧异了：「既然李总觉得特斯拉那条路线是可以借鉴的，你不应该先去那边看看吗？怎幺先来临港了？」
　　「俞总，我觉得只要把握到他那种想法就够了，造车也要结合本土情况。」李斌认认真真的说道，「碳硅集团连续两轮的融资很顺利，我就很想来找俞总学习学习，造车太烧钱了，必须要能融到充足的资金才行。」
　　俞兴差点没管理好表情，李斌李总来找自己学习融资……
　　我融资不厉害，你融资才厉害啊！
　　他连忙擡杯喝茶，放下杯子之后还是忍不住脸上带着真诚的笑意：「嗯……李总，新能源汽车一定是百花齐放的，你问我别的，我还行，但这个融资，我是真没什幺好说的。」 
　　「不是我藏私哈，你看，我是把微信卖给阿里之后直接把钱砸进项目再找的投资人，我当时就想，如果自己都不掏钱，那肯定没法让投资人相信我。」
　　「李总，你还把一家汽车信息网站做上市了，我之前是和汽车行业没有关系。」
　　「所以，这融资……」
　　俞兴颇为为难。
　　这个真教不了。
　　但他确实不是藏私的人，转念一想，一个坏是坏，一群坏也是坏，便状似调侃的笑道：「我有很多时间都在考虑找钱的事，有时候，我看新闻，哎对，之前看三菱汽车被做空，我当时都想，实在不行也学人家做空搞钱得了。」
　　李斌听着俞总的玩笑话，没有往心里去。
　　他只是点点头，随即说道：「俞总，我在考虑如何攒起造车的团队，等我这边有眉目，还希望碳硅集团多多指点。」 
　　「李总，你也想从造超跑开始吗？」俞兴问道。
　　李斌确认道：「是的，先造跑车，既能展现，也是积蓄技术实力，然后把技术下放，就像特斯拉那样。」
　　俞兴不能说这样的路线就不行。
　　他略微斟酌后提醒道：「李总，跑车那种价位的产品也需要材料等供应环节的支持，国内这一块可能有点艰难。」
　　李斌一笑：「俞总，那我从国外买就是，愿意买跑车的人，他们更在意的不会是价格，而是价值，国外有买特斯拉跑车的群体，咱们国内同样会有类似的群体。」
　　俞兴已经感受到李总烧钱的豪气了。
　　这种豪气和贾总那种还不同，嗯，很难形容。
　　他颔首，起身与这位握手，又安排高管带着他去参观碳硅集团。
　　公司内部在差不多一个月的时间里连续接待三拨有相似诉求的人，行程已经完全熟悉，也就让李斌一行人极其满意。 
　　俞兴在高管会上忍不住谈到这件事，感叹道：「咱们连续顺利的融资，这真是一下子捅了跨界造车的窝啊。」
　　胡铮南调侃道：「俞总，这就是你先跨的啊，临港这边现在就是跨界窝点。」
　　俞兴连连摇头，迎来一片笑声。
　　胡铮南又说了句：「俞总，李总那个学习特斯拉用超跑赚钱造平民车的思路有点意思，你觉得能成功吗？」
　　「什幺是成功呢？怎幺界定？达到一个什幺程度？能融到钱不断维持发展，这算不算成功？」俞兴先这幺说，随即摇头道，「特斯拉的超跑到现在也就卖了两千多辆，蔚……咳，未来的李总能卖多少辆啊？」
　　他说道：「李总要是搞个噱头还行，要是真的靠量产跑车赚钱养家，那一定不行，国内的供应链一定会快速发展，造车的成本也会不断降低的，他能造出来的，别人都能造出来。」 
　　俞总不知道李斌究竟要怎幺个学习法，但觉得应该是前者，拿来搞融资就行。
　　跨界风的话题没有多聊，会议的主题还是碳硅自家电车的进展。
　　只是，不同造车想法的集中出现，这仍旧是个不错的饭桌话题。
　　俞兴过了两天又把这三家拿出来在和刘琬英、钟志凌、吕海颖、刘建凯等人的饭局上来聊。
　　「俞总，看目前这个情况，电车的三电都可以由供应商来做，这很大程度上降低了造车的门槛。」刘建凯不谈币的时候显得很正常，「既然能进来的人多了，那未来的竞争一定激烈。」
　　俞兴赞同这一点：「是啊，所以，还是需要加大技术方面的投资，不断积累技术优势，再转化为市场上的领先，然后就能积攒品牌价值，如果能在海外也相对公平的竞争，那局面就不错了。」
　　他又笑道：「刘割，我就指望你呢，你要是能搞币赚钱，记得给我投钱搞研发啊。」 
　　刘建凯听到关键词，脑子的褶皱仿佛被抚平，嘿嘿嘿嘿的直笑。
　　刘琬英被刘建凯派大星式的笑声所打断，忍不住瞧了一眼这位，随即才举了举手机：「各位，一个值得关注的消息，企鹅上线一款新软体的内测，取名为『微视』，你们猜猜是做什幺业务的？」
　　新鲜热乎刚上线的企鹅旗下新APP微视。
　　俞兴目光一凝，直接公布了答案：「是做短视频的。」
　　「准，真准。」刘琬英放下手机，笑道，「看起来是一款类似国外Vine的短视频软体。」
　　钟志凌有点意外的挑挑眉：「企鹅的动作那幺快，看来大家都挺看好这个新的社交平台方向，它不愧是企鹅，学得确实快啊。」
　　吕海颖也说道：「英姐上次提过这个，我回去看了看，国外热度不错，确实值得尝试，可以看看企鹅是怎幺做这个的，也看看Vine模式在国内市场的适应程度。」
　　刘琬英看向俞兴：「俞总，怎幺说？」
　　俞兴回了个眼神，还能怎幺说，这就不得不帮助企鹅扔掉它找到的救命稻草。
　　(本章完)

第405章 买椟还珠
　　第405章 买椟还珠
　　企鹅依旧上线了「微视」。
　　俞兴知道企鹅很早就有做短视频，但不知道具体的细节如何，只依现在的情况估计，它这一举措的时间大差不差。
　　毕竟，有行业发展的逻辑，也有国外产品的爆火。
　　除了企鹅的微视，像快手的短视频也成立的很早，同期类似的产品还有背靠微博的秒拍、走差异化竞争的美拍，反而是抖音面世颇晚。
　　俞兴抽空上手体验了微视，发现它目前只有iOS的版本，而且对Vine进行了小小的创新，Vine是6秒，它是8秒。
　　除此之外，微视可以在企鹅旗下的多平台分享，支持QQ和微聊帐号的一键登录。
　　俞兴细细把玩了两天这个新APP，觉得还真没什幺毛病，不管是社交裂变的考虑，还是产品页面提供的热门、创意乃至名人等分类视频，都十分工整。 
　　内容方面，既有用户的原创内容展示，也有类似于微博那种明星效应的推动，后者似乎就和Vine不同了。
　　俞兴来回琢磨，感觉微视有些像Vine+微博的结合体。
　　新浪微博铺天盖地的发展就是利用了名人效应，而企鹅微博始终无法追上竞争对手，现在的微视就像汲取了过去竞争中的缺点，交出一份很不错的答卷。
　　「挺有意思，企鹅负责做微视APP的是谁？」
　　俞兴在碳硅数据公司的会议上谈到了微视对Vine的复刻，又讲述了自己这几天使用的感受，然后发出饶有兴趣的提问。
　　钟志凌和吕海颖都没有不把业界最新的动向当回事，已经第一时间内部推荐了微视，所以，与会人员都有类似的使用时长和基本认识。
　　「我昨天正好问了问，微视组了个产品部，产品部的总经理是邢宏宇，运营总监是何钐。」技术总监葛智杰给出了明确的答案。 
　　「邢宏宇，何钐。」俞兴念叨了两遍这两个名字，称赞道，「我真觉得他们这款产品比我想像中要成熟，我本来以为会很粗糙。」
　　有人不以为然的说道：「俞总，他们是把Vine搬过来，那肯定成熟了。」
　　俞兴笑道：「我的意思是整体感觉，产品不错，资源不错，连Pony都亲自上阵录视频了，能看出来决心还是蛮大的。」
　　他在试用微视第一天的时候就刷到了Pony的短视频，那也是微视的首条视频，内容是企鹅的鹏城总部大厦，而仅仅几天时间，Pony的个人帐号已经有十多万的粉丝。
　　当然了，Pony也不是第一回在重点产品上发布内容，他曾经也对企鹅微博寄予厚望，当初和新浪微博激战正酣的时候也化身过微博达人，除了给产品打GG，也记录了不少个人生活和公司的事情。
　　Pony几年时间里发布过几百条微博内容，但随着企鹅微博的败北，近期便几乎没了动静。 
　　俞兴还用自己的帐号给Pony的短视频留言了，但估计对方不会在众多评论中注意到那幺平平无奇的一条「Pony好」。
　　「你们觉得企鹅这次做微视怎幺样？」
　　俞兴向高管们发起了提问。
　　「多个渠道都在启动，这次负责微视的邢宏宇，他的经验也很丰富。」翟逸飞认真的说道，「他是清华出来的，刚到企鹅的时候是做搜索产品的研发，很懂技术，之前与新浪微博的竞争，他就是微博事业部的负责人，领导产品团队的经验是丰富的。」
　　钟志凌笑道：「企鹅的搜索和微博，这两个业务好像都不太行啊，他怎幺就是这两个团队出身？」
　　「有技术，能领导，有对外竞争的经验。」翟逸飞说道，「微视这次就用了微聊和QQ的大规模流量资源，好像不是那种层层加码，感觉是想一口气把这款新产品做起来。」 
　　吕海颖听到这里，若有所思的说道：「Pony发内容，流量资源给导流，团队经验很丰富，复刻了Vine的思路，我感觉，这真的很企鹅啊。」
　　俞兴眼睛一亮：「确实很企鹅，企鹅这几年做产品像是有一套固定思路了，依靠强力的渠道，大规模增加功能，产品方法上叠代的挺迅速，但细想下来又差点意思。」
　　他稍微整理思路，往前看企鹅的产品，还是拿企鹅微博来举例：「在微信和微聊的竞争之前，企鹅微博与新浪微博的竞争很有典型性，它那时候还没受困战略挫折，但微博业务还是失败了。」
　　「导流是企鹅过去很多年屡试不爽的产品成功经验，企鹅微博用这套导流也让用户规模快速增长，但这种增长，你们觉不觉得没太大效果？」
　　「企鹅微博是和可以和QQ个性签名互通的，这边个性签名更新了内容，那边企鹅微博就多一条内容更新，QQ用户无感的同时使用了两个产品，没对自己造成影响，但企鹅微博虽然增加了数据，实际运营上又有什幺益处？」 
　　「QQ空间、QQ签名、企鹅微博，它们是互通的，很多用户因此看到的就是重复内容，反倒是新浪微博，那边给出的倒是新鲜的内容。」
　　「企鹅这套导流给资源的产品运营方式，它用来以内容为主的平台上似乎不太行。」
　　俞兴这几天试用微视就在琢磨企鹅做产品的思路，这幺一对比就更是思维敏捷。
　　「咦？师兄，要是这幺说，企鹅运营产品这方面有点大公司病啊。」吕海颖两相印证，笑着说出感觉。
　　企鹅在微博失败之前做过很多成功的产品，不然也不会积累很多恶名，但那套产品思路在微博之后就有碰壁，如今的微视瞧着似乎还是那一套东西。
　　俞兴皱了皱眉：「是啊，我得和Pony说一声。」
　　会议室里的众人不约而同在心里冒出一个问号：？
　　俞兴瞧着某些明显的神色，笑着说了句：「我又不记仇，这看起来是不太行啊，短视频未必能做通，咱们可以看看他们最终会做出什幺样。」
　　短视频是业界新兴方向，不管国内还是国外都是这样。
　　Vine上线不到半年，微视的跟进很迅速，两边都需要看看发展。
　　俞兴没有提碳硅数据在这方面的规划，只是和大家一起分享行业动态与进行思考。
　　不过，吕海颖在会议结束之后第一时间与师兄沟通：「师兄，你别真和马总去聊这个了啊，万一真被企鹅做起来，它还是有很大流量的，没准就直接把蛋糕吃了。」
　　「小颖，你觉得微聊和微视在企鹅内部的优先级怎幺样？」俞兴问道。
　　吕海颖毫不犹豫的答道：「肯定是微聊更高啊。」
　　「那就行了啊，外面还有阿里的微信呢，存在这样的掣肘，只要微信把短视频的内容集合到朋友圈，企鹅就做不好微视。」俞兴这样说了一句。 
　　吕海颖一怔，心里迅速闪过两家巨头的竞争以及两款软体的亦步亦趋。
　　阿里的微信做就等于企鹅的微聊做，而优先级更高的微聊一做，新出的微视在集团内部又置于何地？
　　这幺险恶的切入点……
　　这样的坏水是刚泛的？
　　吕海颖的思维很活跃，没有纠结于企鹅的问题，迅速的由此联想到自家，问道：「师兄，你是觉得我们值得做这一块？」
　　「先看看嘛，不急，一是大家还不够熟悉这样的产品形式，二是流量的速度和费用方面也不太成熟，我觉得我们可以等一等。」俞兴说道，「三嘛，就像会上说的，企鹅那一套产品思路用来做内容平台有些吃力，但咱们的算法机制也需要磨一磨。」
　　综合这些因素，他认为碳硅数据不急于抢占短视频。
　　俞兴很早就聊过移动网际网路发展的速度很快，到了今天，结合企鹅在业务上的挫折，单纯的流量+功能的模式似乎不足以完成现象级产品的孵化。 
　　碳硅数据可以再磨一磨算法技术，而最新热点恰恰适合这种磨砺。
　　自从翟逸飞等人痛定思痛，这方面今年已经有明显的进步。
　　吕海颖消化来自师兄的说法。
　　「哦对，我觉得企鹅这次做微视的团队真的很不错，后面看看有没有机会让他们来咱们这边实现产品梦。」俞兴又提起自己的欣赏。
　　「好吧，师兄，我觉得不论微视再怎幺好，你一条驱虎吞狼的毒计就让它很难做起来了。」吕海颖不无感叹的说道。
　　俞兴为之一笑：「这不是驱虎吞狼，这叫买椟还珠。」
　　买椟还珠，故事新编。
　　俞兴说到做到，说提醒Pony就真提醒了。
　　碳硅数据公司的高管们以为老板是玩笑话，没想到很快就看到了新闻，继新春特辑之后，俞总再次登上《非你莫属》，这次就谈到一个近两年在业界讨论度很高的话题。 
　　——阿里的微信和企鹅的微聊，谁最终会赢？
　　俞兴这次在《非你莫属》的舞台给出自己观察的答案。
　　「这两家太焦灼了，我之前也很难确定到底谁能赢，一度就觉得这种割裂用户群体的格局就会这幺维持下去了。」
　　「但我最近观察情况，觉得还是阿里的微信胜算大。」
　　「这绝不是因为我创办了微信，那已经是过去式，我就是觉得企鹅自己可能都在逐渐失去信心，它现在转头做了一款短视频的微视，资源给了很多，我没详细去算过，但感觉有点类似于全力做微聊的规模了。」
　　「竞争到了这个地步，一边气势如虹，一边麻木怯战，我只能看好前者了。」
　　俞兴这幺谈论到这个话题，也就很自然而然的的谈了「微视」，又借此谈到对企鹅在产品运营方面的大公司病。 
　　他基本是把在公司会议上说过的话重新在镜头面前说了一遍。
　　「社交裂变，名人效应，渠道导流，企鹅在微视上面搞了一套很工整的催动。」
　　「这一套吧，不是没用，但我觉得很难有大用。」
　　「这一点，我真认为是值得Pony思考的。」
　　俞兴在节目上公然对Pony喊话。
　　不仅如此，等到节目播出之后，他注册的微视帐号还分了几个视频把节目上的这一段内容发了出来，给出的标签是「尝鲜」「运营」「思考」。
　　微视的推广就在使用名人效应。
　　这俞兴算不算名人？
　　当然算。
　　那给不给他推流？
　　微视产品部在会议上小小的讨论了这个问题，暂时的冷处理之后就得知掌门人Pony马把俞兴的这段批评在总办上展示了出来，并讨论这种观察是否切中要害。 
　　作为新兴产品的负责人，邢宏宇也参与了这次讨论，但没想到讨论氛围会如此的激烈，大家先骂了小半场的俞兴，随后骂了小半场的微信，最后是骂了小半场的企鹅。
　　有没有大公司病？
　　有。
　　到没到俞兴所说的那种程度？
　　难说。
　　那幺，过去那套产品的运营模式还能不能让微视成功？
　　邢宏宇遭遇了这个问题。
　　他觉得不好回答，于是换了个思路，询问在座的山头大佬们：「问题是，如果我们不这幺做，那我们要怎幺做？」
　　如果过去的成功经验不足以依恃，到底如何来处理新的业界动向？
　　这个反问直接把大家问沉默了。
　　「还是先做吧，这样最起码是有效的，不能说姓俞的那幺一说，咱们这边就乱了阵脚，那不成笑话了？」刘炽平这样折中了一句。 
　　「之前投俞兴那个造车，我看就挺笑话的。」许晨晔不阴不阳的说道。
　　刘炽平不以为然：「说实在的，单纯从投资角度来看，那笔投资是不错的，俞兴那边没多要估值，IDG又从中作保，公司按照A轮投资，按照现在情况，还不错。」
　　许晨晔追问：「那是投资那一回事吗？俞总有一句是说对了的，有人怯战啊。」
　　眼看这两位大佬要争执起来，这场总办至此就先结束。
　　邢宏宇本来还要回去琢磨产品的事，结果没走几步就被总裁刘炽平追上。
　　「邢总，微视要怎幺做，这就……」刘炽平没在会议上嘱咐，反而私底下交流，「就看看Vine是怎幺做的。」
　　邢宏宇：「……」
　　俞总那张嘴且不说他，人家的眼光是真真的！
　　(本章完)

第406章 小空头
　　第406章 小空头
　　企鹅一项寄予厚望的新业务刚出来就遭遇业界知名人士的点评。
　　如果换了旁人，上上下下的心理感受还好些，但偏偏是故人俞兴。
　　这个故人啊……
　　且不说他凭藉微信而做出来的行业口碑，就看他现在的碳硅数据公司，竟然也是做出了气象。
　　企鹅和碳硅数据没有太过直接的竞争，即便在预装市场知道对方的动作，但智慧型手机可以预装多款软体数量，两边也是默默各谈各的。
　　可是，不管是第三方咨询机构对碳硅数据公司的观察，还是碳硅数据本身的影响，它的发展都渐渐变得不容小觑。
　　在企鹅不少高管的心里，原本觉得「软体矩阵」就是个笑话，但一款又一款的动静，再到现在的精简与合并，「最新热点」和「Wifi万能钥匙」这两个样品已经摆在企鹅内部的研究列表。 
　　企鹅自家有「企鹅新闻」，只是泛泛的看「最新热点」有没有什幺可以学习的优点，而「Wifi万能钥匙」确实正在认真考虑是否也推出竞品。
　　如此一个在碳硅数据公司上也没有辜负运营口碑的人，他那样的谈论企鹅与微视……
　　至少邢宏宇是觉得颇为难受的。
　　更为难受的是，他甚至有些担心自己这次负责的业务还是没有起色。
　　从搜索到微博，一而再，现在负责微视，还能再而三吗？
　　这要真是再而三的连吃败仗，自己还有脸在企鹅混下去吗？
　　邢宏宇知道内部有人对自己出任这个职务有意见，微视拿了那幺多资源是背负着很大压力的。
　　他倒是不怕俞兴骂，就怕俞兴真说对了……
　　企鹅这边对俞兴点名的批评不好发作，还是总裁刘炽平借着公开场合露面的机会给予调侃式的回应。 
　　刘炽平就说了一句：「俞总造车缓过劲了？欢迎他使用我们的产品，有则改之，无则加勉。」
　　企鹅总裁的回应很大方，也没有就着具体问题展开辩论。
　　不过，俞兴这边刚结束，红隼资本的刘琬英又在京城举行的创投峰会上提到了微视。
　　她没有像俞兴那样谈论企鹅的产品运营，而是提出一个话题的讨论，就目前业界发展的趋势，到底是长视频还是短视频更具备发展的价值？
　　短视频阵营，国外有背靠推特的Vine，国内有企鹅刚出的微视，据说微博的类似项目也即将面世。
　　长视频阵营，国外的不论，国内的优酷土豆、企鹅视频、搜狐视频、爱奇艺、风行网、乐视等等等等，要幺是背靠巨头，要幺是上市公司，要幺是具备不弱竞争力的行业中坚，可谓人才济济。 
　　事实上，行业里现在也没有正式的「长短视频」这幺一分，大家还是把诸多网站称之为在线视频或者视频网站。
　　刘琬英就着这幺一个话题，旗帜鲜明的站队长视频，认为短视频只会是前者的不错补充，并不值得真正倾尽全力去做。
　　「我从年初Vine上线就在用它，还专门问了问推特收购的情况，总体感觉，确实有点意思，但形式比较死板。」
　　「也不是说不能做，尤其是优酷土豆、搜狐视频它们这些已经成规模的视频网站，它们手里握着很多影视版权，完全可以自己也尝试尝试这方面。」
　　「只是，就企鹅现在这种做法，我是不认同的。」
　　「我觉得企鹅有点病急乱投医。」
　　刘琬英仍旧是把话题的终点放在了企鹅的动作之上，可以做，但没必要擡到战略高度来做嘛。 
　　这次创投峰会是不是知名机构都露面的，因为红隼资本近几年主要是围绕俞兴那边来做事，平时也很低调的不显山露水，所以，大家与刘琬英打交道不多。
　　但是，就事论事，长视频的竞争还在混战，企鹅现在不持续发力企鹅视频，它以那种全力催动的姿态去做微视，是不是也真的有些急躁了？
　　企鹅如果如日中天，它自然什幺都是对的，但这两年与阿里僵持，流量神话的权威性就没了，几次败仗就让大家难免有点好为人师。
　　这幺一场资方视角下的讨论很自然的往外蔓延。
　　不管身份如何，事情到底是什幺样，这是值得注意的。
　　企鹅方面没有回应舆论，也没有谈论战略，只是依旧默默推进微视的工作。
　　「你这个鼓吹不行啊，人家都不理你。」
　　俞兴在周末的时候到了金融中心，一边用微视拍楼下街景，一边调侃刘琬英的动作。 
　　「我要是一发话，那边就把微视停了，那我就是企鹅总裁了。」刘琬英没好气的说道，「企鹅肯定也得做到一个阶段才会重新评估吧，但它内部对于微视的前景肯定存在不同意见，我们这是提供外界支持的力量。」
　　她继续说道：「我这次也和好几位投资人认真的聊了这个，大家都觉得短视频没那幺有前途啊。」
　　俞兴微微点头：「正常，做产品是在摸索，搞投资的也是摸索。」
　　大公司如企鹅、推特都为之摇摆不定，投资机构的意见相左并不让人意外。
　　两人聊了一会企鹅的话题，办公室的门忽然被敲响。
　　「俞总，刘总，咖啡。」进门的是刘琬英的秘书肖悦宁，她端进来两杯咖啡，又随口说道，「刚才有个新闻，360公司被调研机构攻击了，说是用户造假注水。」
　　俞兴接过咖啡后道了一声谢，又笑道：「什幺野鸡调研机构？」 
　　他刚说完这句，忽然对上小英的眼神，等等，等等，360？
　　肖悦宁想了想，答道：「不知道是哪里的机构，好像是叫『真实研究』。」
　　俞兴喝了口咖啡，没什幺额外的评价。
　　等到秘书出门，他才惊愕的说道：「真实研究，这不会是想做空360吧？你听过这个调研机构的名字吗？这不会是……」
　　刘琬英对调研机构很熟悉，仔细回想了一遍，摇头道：「没听过，确定没听过。」
　　两人面面相觑，都想到了前一阵子来询问360的徐总。
　　十分钟之后，俞兴收到来自李松的电话。
　　李松寒暄两句之后就提到正事：「俞总，我刚才看到新闻，说是有个空头在做空360，指责它的数据造假，你对这事怎幺看啊？」
　　俞兴几乎想捂脸了，强忍情绪的问道：「李总，你问我干嘛？你去问360啊，又不是做空我的公司。」 
　　「闲聊嘛。」李松笑道，「你这边是百晓生，又把项目卖给过360，咱不就随便聊嘛。」
　　「我没看具体是怎幺列证据的。」俞兴说出自己的感受，「但我以前没听过这个『真实研究』啊，这种不知道从哪里冒出来的野鸡空头，它能成功做空360？」
　　李松收起笑容：「嗯……那你，嗯，那你有空看看，改天你有时间，咱们一起吃饭，我还想着什幺时候去临港转转，看你那车造成什幺样了呢。」
　　俞兴一口答应下来，又笑着聊了几句才结束通话。
　　刘琬英叹息道：「不会吧，看这情况，他们还真是去搞做空了？会是巧合吗？」
　　俞兴摇头，又觉好笑：「我不知道，要真是他们，这……这真丧心病…狂啊。」
　　(本章完)

第407章 鼠鼠交流会
　　第407章 鼠鼠交流会
　　作为行业前辈，俞兴与刘琬英共同审视了「真实研究」对360公司发出的做空报告。
　　360公司的股价在步入7月后就突破了52周新高，昨天的收盘价是50.2美元，市值超过61亿美元，绝对属于做空目标中的大家伙。
　　而且，360不是第一次被做空，从2011年11月到2012年3月，知名空头香橼连续6次发起做空，试图从各个角度来打压360的股价。
　　香橼指责过360的管理层，贬低过它的网址导航和页游收入，抨击过公司存在会计丑闻……
　　可以说，360是国内与空头战斗经验最丰富的一家公司。
　　所以，小空头阿真这一次的选择从逻辑上不太有利。
　　——「360公司的市值已经偏离了行业水平，它的市盈率是75倍，同期的百度是30倍，企鹅是35倍，而它这种市值是建立在市场对它『搜索+安全』双引擎增长的预期之上，但360的搜索业务实际上只贡献不到5%的营收。」 
　　刘琬英念着报告里的这幺一句，扭头询问俞兴：「你怎幺看？」
　　「有点道理，未来趋势先不说，周红衣很多场合都提到对搜索的重视，他的投入却有点匹配不上表态。」俞兴谈到现状，又补充道，「但这个属于观点，没法有效杀伤股价。」
　　刘琬英微微点头，细致的往下看，很快注意到另一条的阐述。
　　——「360今年Q1财报显示营收同比增长141%，但相关数据存在水分，该公司把导航页GG收入进行了一次性确认，而实际GG主投放周期是3-6个月，这种会计处理方式虚增了短期营收。」
　　——「360为了维持市场份额，上半年至少2亿美元用于渠道推广，例如，华夏智能机的预装市场，但这种成本没能在Q1财报上充分体现。」
　　俞兴盯着小英手指的位置，尤其是下面对预装市场的阐述，包括预装市场里竞争的百度、企鹅以及它们在安全软体的同类产品。 
　　他左看右看，喃喃道：「这玩意，京东是360的大客户，我和徐总聊过好几次预装市场的情况，这个……这个……」
　　刘琬英忍着笑，一本正经的说道：「这做空报告不严谨啊，怎幺不写援引，应该把你的名字写上去，没准能增加说服力，你俞总也是业内一号人物啊。」
　　俞兴连连摇头，往下看了看阿真对360现金压力的阐述，说它应付帐款和短期借款共有8亿美元，现金流覆盖率是1.5倍，而百度和企鹅分别是3.2与4.1倍。
　　这做空报告的首要部分就是对360财务数据的攻击了。
　　俞兴和刘琬英继续往下浏览，发现这份报告的结构还挺清晰，除了财务数据，移动安全市场的发展、竞争对手的变化乃至中概股整体估值走高的问题都有完整的阐述。
　　其中有两条很值得注意。
　　「百度即将收购91手机助手，今年4月上线的『百度安全管家』将会藉助应用分发强化移动入口，直接威胁到360的移动安全业务。」 
　　「企鹅与搜狗的有望在年内达成密切合作，双方合计的搜索市场份额会与360搜索形成激烈竞争，而企鹅QQ浏览器与搜狗浏览器的市场份额也会对360的浏览器构成压力。」
　　百度收购91助手，企鹅与搜狗密切合作，这种都是还没官宣的内容。
　　「阿真这消息看着就真真的，问题是，它这两条在现在都属于非公开信息啊。」刘琬英喝了口凉掉的咖啡，评价道，「非公开信息拿来做空，这是真涉嫌违法了。」
　　她转了转念头，补充道：「违反美国证券交易法的『10b-5规则』了，利用非公开重大信息进行交易。」
　　过山峰以往的做空几乎都是通过公开渠道获得，像芬众的屏幕是自己动手数的，三菱的发动机也是公开渠道买来测的，只有一次涉及到阿里支付宝的问题存在嫌疑。
　　不过，大家当时的焦点主要在雅虎和阿里这两家身上，而司法实践里还有「揭露欺诈」和「滥用信息」之分，SEC没有对过山峰发起追查。
　　现在这「真实研究」连续两条信息的披露，极可能就会触发这种条款。
　　俞兴微微点头，看完小空头的报告之后又翻回去重新快速浏览一遍。
　　刘琬英等他看完之后问道：「感觉怎幺样？」
　　俞兴略一踌躇，表情有点古怪的说道：「阿真他们肯定参考过香橼对360的做空，但我这幺看下来，不知道是不是先入为主，总觉得这篇报告的口吻更像是一个投资人在分析项目啊。」
　　刘琬英听他这幺一说，自己也重新快速浏览一遍，忍不住笑道：「嗯，我现在看，感觉耳边都有徐总的声音在说话了。」
　　过山峰做空是尽力拿实在的造假来说话，然后围绕造假再对数据进行分析，但真实研究固然也谈了财务数据，更多却在看行业情况、谈竞争局势。
　　别人可能感觉不出来，但俞兴和刘琬英既有多次做空的经验，又经常讨论行业投资的利弊，迅速就察觉这种「不专业」的做空。 
　　与这种不专业做空相映衬的是360的股价几乎没受太多影响，开盘到现在的0.35%跌幅完全属于正常范围。
　　同时，极具对抗空头经验的周红衣也反应迅速的给了一个态度，蔑视的说道：「不知道哪里冒出来的鼠辈，不值一提，连香橼都不如，没什幺好说的。」
　　阿真发起了进攻。
　　阿真的进攻结束了。
　　俞兴旁观这场甚至不太称得上做空的行动，也有点不知道说什幺好。
　　刘琬英倒是抛出一个问题：「徐总炮制的这篇分析，你觉得怎幺样？360能成为做空目标吗？」
　　「其实也不是没有道理，但缺乏更具杀伤性的支撑，什幺百度收购、企鹅合作，那都需要时间来展示出来效果。」俞兴沉吟道，「而且，国内智慧型手机市场发展这幺快，能够和这个概念结合在一起的公司怎幺都会跟着发展一起水涨船高的，360至少在现阶段不是一个合适的目标。」 
　　刘琬英觉得有道理，默默把这种看法记在了小本本上。
　　徐欣和李松同样觉得有道理，也默默把它记在小本本上。
　　他们是在次日晚上意兴阑珊的请吃了一顿饭，正好瞧见俞兴的微视新视频，顺利约到行业两位前辈。
　　席间，俞兴和刘琬英都没提「真实研究」，一个聊车，一个聊长短视频。
　　还是李松忍不住提到昨天发生的「大事」。
　　这几乎能锁定小空头背后就是面前这两位了。
　　俞兴听到问题还佯装一愣，反问道：「哦，你说昨天那个啊，那是做空吗？不算吧，也没什幺动静，就好像，嗯，就好像拿石子往海里丢一下，有什幺要聊的。」
　　李松的表情有些僵硬。
　　倒是徐欣大大方方的皱眉道：「以前没听过那个机构，不过，我简单看了他们的报告，也不是没有道理，俞总，你觉得360后面的发展怎幺样？」 
　　「世界太大了，没听过的机构太多了，不知道是躲在哪里见不了光的老鼠。」俞兴随口表明立场，又说道，「360嘛，有个很重要的问题，我不知道它能不能解决。」
　　徐欣精神一振，追问道：「什幺问题？」
　　「我们之前做GG克星，其实没觉得有太大的技术难度。」俞兴认真的说道，「360现在在手机端的一系列东西，那有门槛很高的吗？它能做安全软体，企鹅、百度现在都在做，它能做手机应用中心，未来什幺华为、小米、vivo，它们自己难道不做自家的软体商店？」
　　「360再怎幺厉害，它还能阻碍硬体厂商自己吃自己碗里的东西？它从去年到今年也投了很多钱在预装市场，但硬体厂商可以不要这个钱，因为它们自己做的话能拿到更多利益，这种利益冲突是必然性的啊。」
　　俞兴最后又提到一点：「GG克星那款软体为什幺发展那幺快？因为各种GG实在太多了，这玩意也不是可持续性的，国内政策是慢，不是没有，肯定还是要管的，这也是一个挺重要的问题。」 
　　徐欣和李松情不自禁的对视了一眼。
　　「我感觉360的股价就是虚高啊。」李松有点不忿的说道。
　　俞兴摇头，不认同这个观点，把和小英聊过的又拿出来说了说，阶段不合适，逆势而为，很难杀伤。
　　徐欣听完颇为信服，感慨道：「还是你这样奋斗在行业第一线的人看得清楚啊，360的竞争会被削弱，但不是现在这个阶段。」
　　刘琬英这时笑道：「有道理，那个什幺空头的报告看起来像是分歧，不像是做空，莫名其妙的。」
　　徐欣和李松的心里不约而同的闪过一丝尴尬。
　　俞兴倒了一杯酒，摇头不屑道：「都是老鼠，没什幺好聊的，特别是这个小老鼠，做空都做不好。」
　　刘琬英瞧着大老鼠的不屑，余光瞥见两个沉默的小老鼠，笑吟吟的提到另一个违规的小问题。 
　　徐欣闻言，心里震动，止住情绪后问道：「刘总对这方面还挺熟？」
　　「是啊，我专门查过啊，国内那个过山峰被媒体报导的时候，我就好奇查了查这方面。」刘琬英同样大大方方的答道，「这次看这个『真实研究』就觉得好像不太对，具体怎幺界定的就不清楚了。」
　　她笑道：「这种小空头还挺好玩的，要是没捞到钱，还被查被告，最后再给弄进去就更有意思了。」
　　李松保持沉默的低头喝酒，做空不专业，鼠鼠两行泪……
　　徐欣沉默几秒，发出真心的评价：「真实研究不如过山峰远甚啊。」
　　不如过山峰远甚，简直是……下等鼠。
　　(本章完)

第408章 优先性
　　第408章 优先性
　　四个人的饭局里有两对空头。
　　徐欣和李松全程显得若有所思又若有所得。
　　俞兴和刘琬英则是傻白甜的知无不言，言无不尽，要谈行业就谈行业，要聊看法就聊看法。
　　作为新晋的小空头，徐欣满意之余也觉有那幺一丝丝的愧疚，说真的，俞总这种行业大咖的观点是真有含「金」量的，他那幺推心置腹……
　　阿真一定不能辜负俞总，要成为像过山峰那样的大空头！
　　这场饭局结束的宾主尽欢。
　　李松驾车回家，路上都忍不住感叹：「俞总这个人，我当初是真的很烦他，搞什幺尖锐，那不就是纯粹博出位嘛，但现在看来，他是有自己的一套规则，他对人也是挺真诚的，这又真的真的很难得。」
　　他过了一个红绿灯，继续说道：「我吃饭的时候这幺一想，环顾周围的人，好像就俞总这样的最能真当成朋友。」 
　　「不怨他用恋爱保险来误导你了？」徐欣略微讥讽的说道，「感觉从他这里获得益处就变脸了？」
　　臻爱网的恋爱合约已经因为诸多保险公司的创新跟随而被叫停，保监会要求保险公司不进行这种业务的展开，尽管没有明文对民企的要求，但臻爱网也被委婉的沟通，不得不中止这种业务的开拓。
　　这让李松很难不吐槽和揣测俞兴的险恶用心。
　　「我就是那幺一说，他都把公司卖给我那幺久，也提到保险公司做业务所带来的风险，我还能真怪他不成？」李松叹气，「时也命也，有的人就是能顺风顺水的把公司做上市，有的人就是拼命折腾也迈不进交易所的门槛。」
　　他这幺一叹之后又是一笑：「罢了，罢了，迈不进门槛，把进了门槛的从里面拽出来，这也不错，嗯，我就是觉得俞兴当朋友真不错。」
　　徐欣嗤笑：「他是造车人，你是做空鼠，你们俩当朋友，你不还想等着碳硅集团上市时候看情况要不要做空对冲呢，你就是那样对朋友的？」 
　　李松一怔，因为看不懂碳硅集团真实的技术研发和项目推进，做空对冲确实是一个方案。
　　这幺一想，俞兴是一个堂堂正正的造车人，而他那幺无私分享看法，自己还真成阴暗狭隘的做空鼠了。
　　李松沉默好一会，眼看即将到家才幽幽说道：「朋友归朋友，做空归做空，两码事，如果碳硅集团没有问题，谁又会去做空它呢？如果它真有问题，恐怕不会只有我这一家去做空它。」
　　徐欣笑了两声，没有评价。
　　李松觉得有些无趣，随便问了个问题：「俞兴那个碳硅数据公司的前景到底怎幺样？他最近是不是又在琢磨移动网际网路的东西了？」
　　俞兴锐评企鹅的事在业内有很广的流传度。
　　「不好说，现在主打的两款软体，Wifi万能钥匙看不到太好的开拓营收的方式，最新热点吧，很多人还是觉得它这个信息聚合是乏味又饱和的类别，就算做成一款出色的信息软体又能怎幺样？」徐欣谈这些总是很认真，「顶多是一个归属于碳硅数据公司的『企鹅新闻』或者『搜狐新闻』，但企鹅又不是因为『企鹅新闻』而强大，这个因果关系是很明确的。」 
　　李松默默念叨重点，乏味又饱和。
　　他在思考中把车停进车位，回头问道：「如果是乏味又饱和的移动信息应用软体，为什幺微博那些公司还要取消和碳硅数据的合作？」
　　「他们之前愿意和最新热点合作，是不用顾忌它，这只是一个相对传统的能看到边的项目。」徐欣悠悠的说道，「他们后来不愿意合作，是顾忌俞兴，不想让他真玩出来花。」
　　李松听到这样满是赞誉的理由，倒是嘿然一笑：「那挺好，以后得多请这位俞大总裁吃饭，这是一个S级的信息源啊。」
　　……
　　俞兴对于行业后辈其实没有太多的想法。
　　他就是觉得新奇，乃至稀奇。
　　这幺近距离的观察到活生生的同行，实在是难得的体验。 
　　至于小老鼠到底能起到什幺作用……
　　或许能在某些时刻和过山峰打个协同，资金筹码的多寡会对二级市场带来不同的压力，而这种对股价的杀伤力就能转化为最直接的利润。
　　不过，阿真也未必能坚持多久，一切还得看缘分，目前来看还是很有缘分的。
　　除了阿真的缘分，乐视掌门人也挺有缘分，贾跃庭即将来访临港，还又专程打了一通热情的电话，算是提前知会一声。
　　俞兴估计着贾掌门肯定会比上次那个高级副总裁大方，不管怎幺样，这一次总得撒撒钱吧。
　　他这天下午稍微安排了明天的接待，转头便与碳硅数据的算法技术领头人杨震原又进行了一番沟通。
　　杨震原是去年Q4从百度跳槽过来的，他之前是百度的网页搜索副总监，技术实力很强，当然，那是履历上所显示出来的，而实际工作效果从最新热点今年以来的数据增长也有让人满意的体现。 
　　俞兴总觉得这位杨总的技术段位更高，倒不是他自己钻研了什幺技术，而是杨总常常能深入浅出的为自己讲解新技术所能达到的效果和数据预期。
　　等到事后再用实际效果验证，不说完全符合，也总有个七八成的印证。
　　碳硅数据把杨震原从百度挖来还算顺利，他之前的年薪是150万左右，而俞兴这边承诺的年薪是翻了一倍的300万。
　　此外，据杨震原来到临港之后透露，自己是被俞总一句话所打动。
　　——「俞总，碳硅数据公司还不错，就是临港那边住着不太舒服。」
　　——「杨总，确实是这样，等我们有钱了，自己找公司来盖，怎幺舒服怎幺盖，成不？」
　　俞兴不知杨总这话的真假，但他是真想在附近住得舒服一些。
　　杨震原按照惯例和老板聊了一会算法的情况，忽然把话题换到如今的短视频上面。 
　　他问道：「俞总，微博也出了试水短视频的秒拍，你看了吗？」
　　俞兴点头道：「嗯，我知道，但还没试，和微视有什幺不一样？」
　　「没什幺不一样，微视学习Vine，秒拍不知道也是学了Vine，还是学了微视，反正都差不多。」杨震原笑道，「俞总，你提倡的以彼之道在业界已经很盛行了。」
　　俞兴纠正道：「不是我提倡的，我只是更明确的点出来。」
　　杨震原连连点头：「反正，它们现在都很像，俞总，就我们碳硅数据现在的软体来看，搜索做不了，电商做不了，通讯做不了……这个短视频可以是一个尝试的方向。」
　　俞兴考虑措辞和态度，片刻之后说道：「现在可以观察观察，不用那幺急。」
　　杨震原还真不急，反而笑道：「俞总，是可以不急，但我这几天考虑Vine、微视它们，又想着我们做的最新热点，哦对，还有俞总谈到的企鹅那一套产品运营的问题，我就萌生出一个想法，内容平台的优先性是不是应该让渡给内容，而不只是追求用户规模。」 
　　背靠企鹅的微视不会缺用户规模，背靠推特的Vine也不会缺用户规模，以及，现在刚出的秒拍也不会缺用户规模。
　　俞兴琢磨一会，没把握到想要的重点，询问道：「杨总，你是怎幺想？」
　　杨震原双手一摊，无辜的说道：「不知道啊，我就是不知道对不对，这才来问你的。」
　　俞兴询问：「纯问？」
　　杨震原坦诚点头，真就纯粹问问。
　　俞兴没想到负责算法研发的负责人反倒提出内容方面的优先性问题，左思右想之后暂且让秘书把它记下，想着有空在公司内部进行讨论。
　　不过，等到章阳煦记住问题，他又觉得不太妥当，碳硅数据现在毕竟没亲自做短视频，恐怕不如一线团队有切身体会。
　　「小章，给我下载个微聊，再找找企鹅那个微视的负责人，看看能不能加上他。」
　　俞兴给了一条新的命令。
　　章阳煦强忍惊愕，帮助微信创始人下载了一个崭新的微聊，寻求与老朋友企鹅高管的直接对话。
　　(本章完)

第409章 隔空勾搭
　　第409章 隔空勾搭
　　微视事业部的总经理邢宏宇这几天很忙。
　　不管是外部出现的压力，还是内部资源分配的声音，这都让他憋着一股劲的想把手里的业务做好。
　　从搜索到微博到微视，这已经是自己在企鹅内部第三个主管业务了……
　　邢宏宇不清楚自己在Pony、刘炽平等BOSS心里有没有打上什幺标签，他只知道自己也不得不珍惜这次的机会。
　　这天晚上加班讨论微视的下一步，一个主要的问题就是是否增加录制视频的时长，有不少用户反馈8秒时间太短，希望开放更长时间的录制。
　　然而，微视是和Vine对标的，Vine不变，微视能不能变……
　　邢宏宇的立场是可以变，要倾听用户的声音，更贴合用户的需求。
　　随后，他就被怼了。
　　「Vine现在登顶美国苹果商店的免费应用榜，日活用户超千万，这已经能看出来它的现象级了！」
　　「它增加时长了吗？它也就6秒啊！」
　　「它难道不知道能增加吗？」
　　「邢总，这就是碎片化和极简主义，这种形式就是最契合用户的，我们需要考虑更多的用户，而不是一小撮用户的声音。」
　　邢宏宇无言以对，并不是他当了事业部的总经理就能让软体按照自己的意思来，更何况，摸着别的软体过河也就很难不被对方的情况所约束。
　　Vine现在的数据趋势太靓眼，它年初上线3个月就拿到千万用户，日活数据没有披露，但根据火爆程度来看也至少是数百万的级别，而这些都是在苹果iOS版本上完成的。
　　它上个月发布安卓版本，迅速覆盖到更广泛的用户群体，据说这个月的用户总量已经超过2500万，日活更是逼近1000万大关。 
　　如此风光的表现就带来足够的支撑。
　　邢宏宇回到家里闷闷不乐，心里翻来覆去的就是同事们挂在嘴边的理由，特别是那个「6秒叙事」。
　　更让他踌躇的是，总裁刘炽平也有过单独的交待，就是要跟着Vine走……
　　——6秒叙事。
　　——它不加，我们为什幺要加？
　　——看市场数据说话。
　　邢宏宇想着白天的讨论，既觉离谱，又觉是自己的想法真有问题。
　　他刚躺在床上想酝酿睡意，手机屏幕上忽然跳出一条微聊的消息通知。
　　邢宏宇顺手点开，狐疑的看到来自「俞兴」的好友添加申请。
　　他的第一反应是，哪个同事或者合作伙伴出现重名了？ 
　　等到瞧见这个「俞兴」打招呼的自我介绍，邢宏宇一下子震惊的从床上坐了起来，嗯？？？
　　这……
　　真是那个姓俞的啊？
　　他怎幺会用微聊啊？？
　　邢宏宇下意识的回复：「俞总，晚上好。」
　　随即，他有点踌躇怎幺和这位打交道。
　　邢宏宇过去负责的业务没和俞兴有过冲突，但俞兴给企鹅造成的伤害至今还在流血，从这个角度来看，对方是恶敌，但话说回来，微聊对微信的逼迫都清楚是怎幺回事。
　　「邢总，是这样的，我和同事们在聊Vine和微视，出现一个观点上的疑惑，像这种基于内容的平台是不是需要把最高级别的优先性让渡给内容，而不只是追求用户规模。」俞兴打了声招呼之后不管这这那那的，开门见山的把事情摆在面前。 
　　邢宏宇已经下了床，不自觉走进书房，但盯着对方发来的消息还觉恍惚，看这语气就好像对方是自己隔壁办公室的同事……
　　他坐在书桌前思索对方的问题，同时也在犹豫这番交流是否要继续下去。
　　邢宏宇回神，见对方没有继续问，忽然觉得自己思考的时间有些久，心里一顿，回了句：「这个问题啊……嗯，俞总，你这幺一说，我们今天也在讨论Vine和微视的情况，你觉得微视需不需要增加录制时长？」
　　他没回，不仅没回，还强行转折到自己遇见的问题之上。
　　出乎预料，对面却直接回答了问题。
　　俞兴答道：「我觉得需要增加，8秒有点短，这种碎片化也太碎片化了，15秒更挺好，创作空间大了不少，用户自己本身也可以选择长短。」
　　邢宏宇见到俞总的答案，也顾不上对方与公司的过往，连忙把白天的讨论摆了出来，Vine就是那样的啊！ 
　　俞兴的回复还是很快：「Vine开创的这种形式很不错，但这又不意味着它一直都是对的，就好像有的巨头以前是依靠即时通讯，也不是一直都对，不然怎幺会陷入苦战，道理是一样的，短视频必然要摸索，这种摸索又是以用户需求为原则，所谓6秒、8秒，这单单是录制的问题吗？」
　　「你们就那幺死板吗？如果是因为Vine不改，你们就不改，那这个8秒的设置，不也是改了吗？」
　　「我之前说你们这个产品运营有点大公司病，看来是真没说错啊。」
　　邢宏宇看着俞总连续回复的几条，恨不得他这番话能在公司会议室里说，恨不得明天就把他请过来当着同事们说！
　　然而，说不得。
　　大公司病这种事吧，抽出来单独看就觉得滑稽。
　　他叹了两声，没有附和对方的批评，担心俞总反手一个截图就贴到百晓生。 
　　邢宏宇返回去再看俞总最初的问题，也谈了自己的想法：「内容平台确实不太一样，不说内容就是绝对的第一位，但我觉得就目前的情况来看，两者至少也是并列的重要性。」
　　他模糊了微视具体的数据和内容情况所带来的支撑，只说观点。
　　「唔，微视做起来的感觉不一样是吧，我这边讨论也觉得移动网际网路的用户在目前这个阶段的获取，对于一线二线公司来说还是比较容易的。」俞兴这次回复就用了一些时间，「能进入跑道的选手具有相对平衡的起跑线，其它方面的重要性就获得凸显了。」
　　他下一句就问道：「但我看微视在内容这一块是学习的微博，也是利用明星效应，这是做前期的内容启动，还是有一系列的规划？」
　　邢宏宇这幺讨论着，心里渐渐兴奋起来，回复道：「确实有参考微博的发展，我之前对这方面的研究比较多，明星效应是能迅速带来流量和内容的，但明星效应只是催化剂，不会成为护城河，这种路径是要把它转化为可持续的平台生态。」 
　　俞兴对这种描述比较感兴趣，顺着这个切入点就继续往下聊。
　　两人不知不觉的聊了许久。
　　俞兴最后主动结束这次沟通：「邢总，感谢你的交流，我感觉受益良多，祝微视越来越好。」
　　邢宏宇眼见这幺一条，终于忍不住疑惑：「俞总，客气了，我也受益良多，嗯，其实，我很疑惑，你为什幺要和我聊这些？」
　　毕竟，两边的关系说不上好，这种能明显感觉到真诚的交流会带来助力的。
　　俞兴明白邢宏宇的意思，回复道：「我觉得企鹅很难做好微视。」
　　邢宏宇心中一凉，对方的身份好像随着这句话重新变得扎眼。
　　他沉默两秒，说道：「我对微视的未来有信心，微视会越来越好的，就像微聊一样，俞总，你不也一样使用了微聊吗？」 
　　俞兴答道：「我是为了和你聊天才下载的微聊，时间太晚了，有机会再聊，感谢邢总的解惑。」
　　邢宏宇看着对方最后这句话，心里忽然有点抓耳挠腮，一瞬间觉得格外荣幸。
　　他这天晚上翻来覆去的难以入睡，最终决定明天就找总裁刘炽平再聊聊微视优化的必要性。
　　次日，不同办公室的Pony马和刘炽平用微聊隔空沟通了几句工作。
　　随后，两人都瞧见微聊上面出现一个莫名其妙的推荐——可能认识的人：俞兴。
　　(本章完)

第410章 相逢一笑
　　第410章 相逢一笑
　　7月16日，临港的碳硅集团又一次迎来一位上市公司BOSS的拜访。
　　俞兴见到了前东家，来自乐视的贾会计。
　　他在对方抵达之前问了自己一个问题，如果是贾总，他会怎幺做？
　　大概，这次的见面礼会很豪爽。
　　果不其然，贾跃庭刚从轿车下来就笑着握住俞兴的手连连摇动，说道：「俞总，闻名已久，今天才见到真人啊，我今天是专程给我们乐视员工订车来的。」
　　他一伸手，旁边的秘书就把支票递过来。
　　贾跃庭接了支票就往俞兴手里放，认真的说道：「俞总，我是带着迫切的心情想要先拿到咱们国内新能源第一车啊。」
　　俞兴伸手往来推，乐呵呵的说道：「贾总太客气了，我上次就是开个玩笑，哪能真要啊，我们碳硅集团也不敢说第一车，国外特斯拉很红火，国内比亚迪做混动很早，我们是汽车行业的晚辈。」 
　　「那不一样，俞总，我听说最近有不少网际网路人对新能源很感兴趣。」贾跃庭振振有词，「只要俞总这边一发售，市场热卖，那资金必然大幅度涌进来，俞总的成功会带动一大批人和资金，更何况，碳硅集团现在就做了很多推动供应链发展的工作。」
　　俞兴闻言，微微点头：「这倒是真的。」
　　贾跃庭一愣。
　　俞兴侧身欢迎，顺手拿过支票，笑道：「来来来，贾总，咱们进去聊，也参观参观碳硅集团的项目进展。」
　　秘书章阳煦很有眼力见的把支票接过来。
　　贾跃庭的视线情不自禁的顺着支票的流动而流动，但瞬间就开怀的在俞总的引导下去参观碳硅集团的原型车。
　　碳硅集团近期接待了不少来自各行各业的参观者。
　　有应付事情的合资车高管，有前来取经的网际网路力量，有审视情况的地方领导……所以，大家的接待经验都很丰富了。 
　　俞兴提纲挈领，胡铮南解释详情，还有供应链管理公司的姚阳晖谈外部的合作。
　　贾跃庭全程认真，当被示意可以试驾了九州一号原型车的时候很惊讶：「俞总，你们这个车可以跑？」
　　「当然可以跑啊，谁家造车不能拉出来跑啊？」俞兴笑道，「贾总，你这话真有意思。」
　　贾跃庭解释道：「不是，我意思是你们造的车现在都已经可以跑起来了？这个进度还挺快的啊。」
　　「跑起来容易，满足要求和达到预期比较难。」俞兴说道，「电池多大电量，电池多少功率，增程器效能怎幺样，方方面面都还是问题。」
　　贾跃庭开了个玩笑：「俞总，我明白了，你先把车造出来放这边，投资人过来一看，车都能跑了，他们投钱就更放心了。」
　　俞兴知道会计是在以他之心度自己之腹。 
　　他摇头：「融资是在我们原型车出来之前就结束的，但大家确实看到之后都更有信心。」
　　贾跃庭没有提速，一边体会着原型车的驾驶，一边说道：「俞总，你觉得我们乐视把生态拓展到汽车这方面怎幺样？」
　　「汽车业务很烧钱，我看乐视今年还推出了电视的业务，哦，还有个乐视体育是吧。」俞兴直言不讳的说道，「乐视要是想做汽车，资金链必然会存在严峻的压力。」
　　贾跃庭笑道：「俞总，我们可以像你一样啊，你就是我们最好的榜样。」
　　俞兴立即答道：「碳硅集团是独立融资，它不管造车的成败，都不会影响百晓生的股价，是两块完全不同的业务，乐视也会这样吗？」
　　贾跃庭「呃」了一声，忽然觉得对方的话有点尖锐了。
　　乐视要弄生态，自然就是要不清不楚，搞着非上市公司的资产，贴着上市公司的概念。 
　　他这次稍微沉默一会才说道：「我们还在考虑这个问题，碳硅集团的独立融资确实很好。」
　　「碳硅集团没法放在百晓生旗下，它起步的第一笔资金是微信的出售，乐视如果想造车，资金链的问题必须及早考虑。」俞兴状似真诚的关心道，「我看乐视现在的生态内容就不少，汽车行业的前期需要巨额投入，这方面必须慎重。」
　　他继续说道：「如果是乐视自己旗下造车，这恐怕很难承受资金的投入，如果是剥离出来，又以什幺方式纳入乐视的生态？如果不进入乐视生态，乐视又是否会出资入股？」
　　贾跃庭沉默不语，旁边这位就是一家上市公司的总裁，更是一位获得资方认可的造车人，他这些问题……继续细究很难糊弄过去。
　　他打着方向盘，余光仿佛瞥见俞总一闪而过的幽幽眼神，再侧头一看，对方还在等待自己的回答。
　　贾跃庭很自然的笑道：「俞总，我还是有些朋友的，乐视要是能把前期筹备做好，应该也是能拿到起步资金。」
　　俞兴「嗯」了一声，沉吟道：「这样的话，那一定要做好，不然就坑朋友了。」
　　贾跃庭情不自禁的又看了眼俞总，带着一丝苦笑道：「俞总，你放心，我绝对不是坑朋友的人，不然，我今天也不会专门跑过来看碳硅集团了。」
　　他不想多聊这个话题，转到了上次已经了解过的部分，问道：「俞总认为特斯拉那种纯电在国内也能有很大市场？」
　　「特斯拉从跑车到Model S，市场已经比较成功，它在拥有这些开发经验以及技术积累之后必然要继续做一款更低价格的车型，从目前的情况判断，那一定会更受欢迎。」俞兴分析道，「汽车市场认这个，美股市场也认这个，国内市场不会有太多的差异，咱们这边的市场太大了。」 
　　贾跃庭很感兴趣的问道：「那咱们国内供应链的技术足够成熟了？」
　　俞兴没有很快回答，思考片刻后说道：「现在算是半生不熟吧，还需要再推一推，但这方面的进展是比很多人想像的都要快的，当然，我是说国产供应链，如果是选择国外供应商，做起来可能更快。」
　　贾跃庭闻言，好奇问道：「既然选择国外供应商可以更快，碳硅集团为什幺不更快来做？」
　　「碳硅集团希望能获得更大的主导权，汽车电气化的推进是需要供应商配合的。」俞兴答道，「另外，我们现在也不需要求快，碳硅集团又不是上市公司，不需要快速渲染来提振股价。」
　　贾跃庭乐呵呵的说道：「怪不得资方认可碳硅集团，俞总是在很稳健的推动电车项目啊。」
　　他觉得俞总话里好像有点带刺，但这位带点刺又似乎挺正常。 
　　贾跃庭缓缓停下原型车，临下车前称赞道：「这车开起来不错啊，俞总，就是你搞这个增程车，搞这个六座的布置，还真是剑走偏锋！」
　　他亲自目睹碳硅集团的「九州」一号原型车，觉得实在是反直觉。
　　增程技术适不适合国内市场且不论，就这种六座车型有卖得好的吗？
　　贾跃庭想拿常识来展示自己对碳硅集团的关心，但一瞧见俞总炯炯有神的眼睛又取消了这个打算，免得被对方回怼。
　　「也不算剑走偏锋，我们是做了市场调查的。」俞兴这幺说了句，又摇头道，「但那些调查和我们的想法都还停留在纸面，没有经过市场的证实就是空谈。」
　　贾跃庭立即严肃的说道：「俞总，我这次过来其实也有个不情之请。」
　　俞兴惊讶道：「贾总，你们乐视的不情之请怎幺那幺多啊？上次那位也是有不情之请。」 
　　贾跃庭刚酝酿好的情绪被打断。
　　他这次是真皱眉了，姓俞的连支票都收了，怎幺说话这幺不中听？
　　然而，转念一想，对方连当面哭马的事都能做出来，这种程度又真不算什幺。
　　贾跃庭叹气道：「俞总，你对乐视想造车是有意见吗？」
　　俞兴一派清风明月的正色道：「我怎幺会有意见？贾总，任何想进入新能源行业的资金和项目，我都很欢迎，因为这能壮大行业声势，我希望的是扩……」
　　贾跃庭打断道：「果真？俞总，果真吗？」
　　俞兴点头道：「当然。」
　　贾跃庭笑道：「那就还请俞总和碳硅集团对我们乐视汽车多多指点了。」
　　俞兴见他之前还说考虑，这幺转了一圈就表示决心，也用一样的话询问：「果真要造车吗？贾总，果真？」 
　　「乐视希望把业务扩展到汽车之上，形成一套能发挥巨大化学反应的生态。」贾跃庭严肃的说道。
　　俞兴觉得这话听起来太像人话了，还是「生态化反」四个字更习惯。
　　他略一沉吟后说道：「想法是好的，碳硅集团现在不敢说成功，但对国内供应链还是比较了解的，如果贾总有这方面的谈论需要，可以让人和我们的供应链管理公司聊聊。」
　　贾跃庭笑着邀请道：「俞总，你看这样行不行，我这边还在筹备，如果我这边筹备的差不多了，能不能真诚的邀请你来当一个荣誉总裁，咱们供应链上互通有无，行业运作上相互帮助，一起推动新能源汽车产业的发展！」
　　俞兴完全没想到贾总今天这一趟还会邀请自己挂职。
　　他毫不犹豫的摇头道：「不行。」
　　贾跃庭听到这幺果断的拒绝，忽然不知怎幺往下说。 
　　「我的精力分不出来，百晓生那边现在是刘总在负责，碳硅集团和碳硅数据这两家公司就让我忙得团团转，压根分不出精力去做别的。」俞兴找补道，「况且，我在汽车行业没有成绩，哪有脸面去当什幺『荣誉』总裁。」
　　贾跃庭觉得这话也有道理，遗憾的说道：「俞总，我这段时间也了解了国内新能源这一块，你没法来乐视汽车，我这心里的决定都迟疑了。」
　　「我人不到，但相熟的供应商都在，能帮忙的技术都在，君子之交淡如水，那些只是形式的东西就没必要了。」俞兴笑道，「所谓，度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇，乐视汽车能做好，那就比什幺都强。」
　　相逢一笑可以泯恩仇，但就看这兄弟能不能度尽劫波了。
　　贾跃庭觉得俞总引用的诗词有点怪怪的，不过，对于他这幺表态还算欣喜。
　　乐视要把故事扩展到新业务上面，如果能在供应链上获得帮助和指点，那肯定是有利于项目成型的。 
　　俞兴这时候又说道：「对了，贾总，国内供应商有些到了关键的地方，比如，我们就投了一家智波公司，专门做毫米波雷达的，乐视也可以投一投，到时候可以优先排产能。」
　　这就属于顺嘴的事了。
　　贾跃庭对于毫米波雷达不雷达不感兴趣，但对优先产能与可以谈的故事很有兴趣。
　　真正谈到新能源行业的情况和技术，那就有太多值得说道的。
　　俞兴紧着提了几方面，尽管已经在克制，也还是花了不少时间。
　　贾跃庭面上至少看起来是听的津津有味，对于这一趟获得俞总的指点深表感激。
　　一直到了下午，俞兴才抽空问秘书：「支票上是多少？」
　　章阳煦答道：「1000万，贾总还挺大方的。」
　　俞兴笑了一声，没有说话，不是花自己的钱，那确实能大方。 
　　他转了转念头，啧啧称奇：「乐视汽车，啧，真是好一个乐视汽车啊。」
　　章阳煦觉得老板的语气似乎有点……说不上来。
　　老板以前和贾总有恩怨吗？
　　没有吧，好像没听说。
　　就算有点小过节……
　　章阳煦想着支票上的数字，相逢一笑泯恩仇了。
　　……
　　微视负责人邢宏宇勇敢的找了总裁刘炽平和掌门人Pony马，提出自己的观点，希望可以适应用户需求来做产品。
　　然后，就不出意外的被否了。
　　不仅被否，刘炽平还又拉着邢宏宇，告诫道：「邢总，这种事就不要和Pony聊了，你做事要讲究工作方法啊，Vine不动，微视这边就不要动了。」
　　邢宏宇很无奈，但又态度坚决的表达自己对产品的想法。
　　刘炽平有点惊讶于邢宏宇的表达，询问道：「理由呢？邢总，你不能只用个人的想法来定义产品，你有什幺市场数据和表现来支撑这种想法吗？」
　　邢宏宇无言以对，总不能把俞总搬出来强调人家的眼光和运营吧。
　　刘炽平还是强调道：「做事要讲工作方法，我知道你们存在不同观点，但不能为了证明而证明。」
　　邢宏宇默默回到自己办公室，觉得这件事是无法推进了。
　　只是，仅仅时隔两天，国际知名公司Instagram也推出短视频应用，不同于Vine，它的录制时间是15秒！
　　Ins对短视频进行了创新！
　　邢宏宇看到消息的第一时间就拎着手机冲到总裁刘炽平的面前，用最新的市场情况来作为推动工作的理由。 
　　这是一个光明正大的理由！
　　「Ins也未必对。」刘炽平皱眉。
　　邢宏宇有点激动的说道：「刘总，那至少不能说Vine什幺都是对的了吧！」
　　刘炽平看着面前的微视负责人，半晌之后说道：「邢总，你又忘了，要讲究工作方法。」
　　邢宏宇像是被泼了一盆凉水。
　　刘炽平下一句就说道：「那就先按你的意思试试灰度测试，推推看。」
　　邢宏宇露出笑容，微视还是能往前推一推的！
　　(本章完)

第411章 阴影
　　第411章 阴影
　　Ins推出了15秒视频功能，没有让2013年上半年爆火的Vine在短视频上独美。
　　Vine背靠推特，拥有海量的用户流量，而Ins同样背靠脸书，月活用户超过5亿，这两家对短视频的探索对比便很值得观察。
　　俞兴是第二时间才注意到Ins的跟随，也觉得很有意思。
　　Vine奉行极简主义，Ins则更花哨，现在就支持滤镜、防抖等功能，而且，后者可以直接分享到脸书，不需要重新建立社交关系，这一点看起来还挺有优势。
　　碳硅数据公司内部就着这两款软体的竞争出现非正式的讨论，主题便是哪一家更有前景，而Vine和Ins都各有具备充足理由的支持者。
　　俞兴没有表示自己的态度，但从心里觉得单纯把范围限定在这两款，似乎还是Ins更有优势。 
　　碳硅数据没有启动短视频项目的动静，似乎只是对业界动向进行探讨。
　　然而，吕海颖过了几天又私底下传递了某些大家的想法。
　　「师兄，公司里不少人都在琢磨短视频的前景和运作，蠢蠢欲动的等着你的选将呢。」
　　俞兴有些讶异：「我没说要选人来做啊。」
　　「你是没说，但你的兴趣已经表现出来了，又是上节目批评企鹅的做法，又是公司内部讨论。」吕海颖笑道，「大家就觉得你这种讨论就是在观察和选人，看看谁会适合来做这样的项目。」
　　俞兴沉吟道：「我还真没往那方面想，就是和大家有空的时候一起琢磨琢磨。」
　　他这幺一说又习惯性的问道：「你怎幺看这两家？」
　　吕海颖同样是日常讨论中表态比较少的人。 
　　「师兄，你看你，你一这幺问，我就觉得你在考教，但你要是真的在考教，我抢先表个态，我是愿意在公司内部尝试这样的项目的。」她认真的说了句，随即答道，「我不知道Ins能不能成，不过，Vine感觉问题有点多。」
　　俞兴不置可否的继续聆听。
　　「Ins本身是图片分享软体，这加上短视频功能，感觉更多的是一种补充，也就说，它的核心主体仍然是照片，如果短视频能有一个足够广阔的市场空间，这种把视频功能当作补充操作未必就能行啊。」吕海颖说着自己的思考，「至于那Vine，说实在的，极简主义的概念加上它凶猛的用户增长，确实挺唬人的。」
　　「市场那幺表现，连Ins都要学，怎幺敢轻易否定它的前景呢？」
　　「但我前几天带着钟爱去逛街，我们坐地铁的时候，我碰见一个使用了企鹅微视的乘客。」 
　　「她很奇怪，我看到她明明点开微视这个APP，然后又什幺都没拍就关掉了。」
　　「我很好奇就和隔壁的换了位置问她，结果，她给了我一个很简单的理由，说是拍不好。」
　　「微视基本就复刻了Vine极简主义那一套，我用『拍不好』这种理由再去看Vine，立即觉得Ins的花里胡哨其实有个很重要的作用。」
　　「那就是降低了用户创造内容的门槛。」
　　吕海颖侃侃而谈，提到内容平台的门槛问题。
　　Vine没滤镜，Ins有滤镜，并且是直接沿用了它图片滤镜的成熟技术，上线了13款滤镜。
　　Vine是6秒一次性拍摄，Ins支持3-15秒的分段拍摄和剪辑，还具备防抖技术。
　　两款产品有着极其明显的区别。 
　　在产品竞争没有分出高低之前，今年负责最新热点内容建设的吕海颖旗帜鲜明的支持Ins，因为它推出的各种功能更有利于用户内容的创造。
　　一个内容平台，如果能持续性的吸引用户进行创作，那才有希望成为活水。
　　从这个角度来看，Vine所谓的极简主义并不利于内容平台的长期建设。
　　吕海颖把自己的想法和思考都说了出来，最后摇头道：「Vine就只能原始拍摄，用户要自己搞环境光线、场景设计之类的东西，除了一开始的尝鲜，真想拍出来不错的效果还是需要学习的。」
　　「如果不学习，拍出来的东西没有正向反馈，后面拍摄频率可能很难保持。」
　　「要我说，Ins对内容创作门槛的降低还不够，它那个滤镜是固定的，只能拍摄之前选择，拍完之后就没法编辑了，我觉得应该一降到底，最好是搞出能够一键成型的模版。」 
　　「之前微信搞推广不就是在注册流程上一键简化了吗？短视频也应该这幺搞。」
　　吕海颖提到的是从PC到移动软体的注册流程，前者要搞各种密保问题之类的东西，后者只要输入手机号再填验证码就行。
　　俞兴瞧着意犹未尽的吕海颖，叹道：「要不说，刘邦打天下就只需要一个沛县的人才呢。」
　　「哈哈，师兄，这是夸我呢？你打天下只要咱们一个学校里面的人才就行，是吧。」吕海颖笑道。
　　「Ins也就刚推出短视频，嗯，小颖，你这个观察和思考……确实有道理。」俞兴认真的说道，「微视有企鹅，秒拍有微博，Vine有推特，Ins有脸书，大家的流量都不低，如果咱们也做这个项目，流量是重要，但不应该成为最重要的，这最高的序列还是明确内容平台的定位。」
　　不是不要流量，而是在拥有一定流量的情况下如何打造内容平台。 
　　吕海颖点了点头，问了句：「师兄，那我们做这一块吗？」
　　俞兴这次给了一个相对的准信：「先把微视搅合搅合，这个不用急，内容、流量、算法，都再磨一磨。」
　　吕海颖露出一丝笑容，觉得一旦出现新岗位，自己在这个备选里应该还是挺靠前的。
　　碳硅数据公司内部对于可能存在的新项目都比较注意，毕竟，现在不同于刚开始的时候，Wifi万能钥匙和最新热点都有不菲的流量。
　　……
　　企鹅的微视悄然对新功能做了一批用户的灰度测试。
　　俞兴这个用户也在其中。
　　这是邢宏宇亲自把俞总安排进去的。
　　他本想第一时间通知俞总，又觉得不太好，对方毕竟不真是自己隔壁的同事，所以便忍了又忍想让俞总自己发现。 
　　但是，灰色测试开启了一周，俞总都没动静。
　　好容易到了7月底，微聊上冒出俞总的消息竟然让邢宏宇有些激动。
　　俞兴：「咦？你们微视开放15秒的录制了？」
　　邢宏宇保持矜持：「嗯，是的。」
　　俞兴：「挺不错的，微视是应该这样改，是瞧见Ins出了功能才改的吗？」
　　邢宏宇很想否认这一点，但还是没否认出来，只能委婉的说道：「我们是愿意贴近用户需求的，现在是在进行灰度测试，如果反响不错，后面会推给更多用户，微视在功能上还有很多考虑，会越来越好的。」
　　他想着俞总上次的看衰，又说了句：「微视获得很多资源和自主权，俞总，现在还觉得我们做不好吗？」
　　俞兴：「微视想要成功，这不单单是你们自己项目好坏的问题，外面还存在问题，加油吧。」 
　　邢宏宇自然知道微博已经推出类似的秒拍，发了个笑脸表情又问道：「俞总是想说秒拍对我们的竞争吧，我在这方面还是很有信心的。」
　　他发完这句，等了许久都没等到俞总的回答。
　　这个对话框直到晚上才出现动静。
　　俞兴：「之前临时有个会，我不是说秒拍，我是说我。」
　　邢宏宇瞧见这条信息，心里一顿：「俞总，怎幺说？」
　　俞兴：「我有一个很好的主意。」
　　邢宏宇盯着俞总发来的这条信息，手指在手机屏幕上擡起又放下，脑海中闪过对方的身份与那些运营，忽然觉得汗毛倒竖。
　　谁是问题？俞总就是问题！
　　他在对话框里写了很长一段回复又几次删减，最后干脆完全删掉。
　　深夜时分，邢宏宇简单的发过去一句：「俞总，别搞……」
　　他等了许久，睡前没见到对方的回复，次日醒来没见到，等到下班还是没见到。
　　邢宏宇觉得沉甸甸，像是有一团阴影盘踞在心头，又好像也盘踞在了微视上面。

第412章 171试水
　　第412章 171试水
　　俞兴和企鹅微视负责人邢宏宇存在断断续续的沟通，这件事只有限的几个人知道。
　　他不清楚邢宏宇会不会向Pony、刘炽平他们转达自己的想法，但随着微视、Vine、Ins、秒拍的现状对比以及吕海颖他们的琢磨，何时入局短视频的念头越来越成为一个需要思考的问题。
　　国内市场的阶段包括碳硅数据自身的情况，似乎都还需要等一等，哪怕，快手也已经在7月份正式亮相国内移动网际网路。
　　快手之前名为「GIF快手」，是一款制作和分享GIF动图的工具类APP，但随着国内外短视频的热潮，它决定转型进入新的赛道。
　　「啧，移动网际网路怎幺发展那幺快啊？」刘琬英总是能很快获知俞兴这边的讨论，而再看国内外的移动项目情况便有这样的感慨，「这几年，就这短短几年，又是智慧型手机，又是即时通讯，又是线下团购，还有电子支付，现在又出来这些短视频，也太目不暇接了。」 
　　她还记得刚认识俞兴的时候，也就这幺几年，竟然有点不是一个时代的错位感。
　　俞兴露出一丝笑容：「还真是，大家的嗅觉都很敏锐哈。」
　　「那你们是怎幺做？」刘琬英询问道，「那个邢宏宇怎幺样了？你们还勾搭吗？」
　　「我们是沟通。」俞兴不满这个词。
　　刘琬英嗤笑道：「企鹅跟你那幺多仇，他那幺和你沟通就是勾搭。」
　　「不至于，他有困惑，我也有困惑，我们出于对新风向的思考而聊聊意见，这很正常，要是Pony自己负责这个微视，那我也会和Pony聊的。」俞兴有点遗憾的摇头，「但这几天就没聊了。」
　　刘琬英好奇的眨眨眼：「为什幺不聊了？被Pony知道了？」
　　「我不清楚，我就是告诉他，我有让微视产生问题的主意，后来又简短聊过几次，他问我，但我没说，就是不看好微视。」俞兴耸耸肩，「结果，他可能是对我的态度恼怒了，说我不用嫌弃微视的运营，反正，他也不会为我运营。」 
　　刘琬英忍俊不禁：「也挺对，人家想着怎幺把手里业务拼命做好呢，结果你就在耳边聒噪，不仅是耳边，还在媒体上乱说。」
　　俞兴看了眼小英，指出问题所在：「我说的都是真的，你那个长短视频的表态才是真的『乱说』，你搞搞清楚，好不好？」
　　「我是投资人，大家都理解我表达我对项目的看法，你是做公司的，你谈论别人家的事就天然被认为不合适。」刘琬英理直气壮，「你要不信，你自己去看舆论里的声音。」
　　俞兴不用去看，知道小英所说的大抵是真的。
　　「看你这个模样，我得去瞧瞧快手值不值得投一笔了。」刘琬英提起红隼资本的事情。
　　俞兴有点惊讶：「为什幺是挑中快手？」
　　「快手从工具类APP转型到短视频类APP，这个动作很快啊，我想去听听他们的判断。」刘琬英随口说道，「快手去年拿了五源资本30万美元，出让20%的股份，就算投资失败了，成本也不会高的。」 
　　她想了想，又说道：「而且，我觉得这种从工具到内容的路径和碳硅数据的运营还有点像，我问了下，它的注册用户都快5000万了，但工具类的日活不高，现在据说转做短视频，反而高了点，我觉得值得打探打探。」
　　俞兴不得不称赞道：「小英，你这个用行话说就是，对产品有感知。」
　　记住我们网
　　刘琬英没想到自己一个小小的投资意向还能获得这幺高的评价。
　　她半惊讶半调侃的笑道：「俞总这幺说，那我这次过去得多带点人了，哦对，你还没说碳硅数据后面要怎幺安排？」
　　俞兴沉吟了好一会，想抽支烟又忍住，随即才说道：「Vine风格死板，Ins只是功能辅助，微视要被巨头竞争掣肘，秒拍寄生微博，难以独立，我思来想去，现在也不是不能试水。」
　　刘琬英眼睛一亮：「你之前不还说阶段性问题。」 
　　「确实还存在阶段性的问题，碳硅数据要做就要全力去做，但又担心企鹅、阿里它们跟着一起搞，不过，很多问题得做了才知道到底怎幺样，试水也是有意义的。」俞兴说道，「所以，我在想，也许可以让小颖带人做一做针对国外市场的软体，Vine和Ins的竞争力也未必那幺强。」
　　刘琬英这下有些茫然了：「国外市场？这个……就没有碳硅数据的流量积累了啊。」
　　「内容平台的第一属性是内容，这次倒是可以试试这个观点的对错。」俞兴笑道，「流量可以买，过山峰的钱还能投进去，子公司融资之后也可以作为资产再注入母公司，而且，Vine和Ins这两款软体都有一个没涉及到的问题，它们没给用户提供音乐。」
　　刘琬英最近常常体验不同软体，自然理解这个意思，Vine和Ins包括国内的微视、秒拍、快手，它们也没有提供拍摄时的背景音乐。 
　　但她觉得这个事会完善的，企鹅自家就有QQ音乐，后面八成会导入。
　　刘琬英迟疑道：「音乐？加上音乐的差异性，能带来多大效果？」
　　俞兴是想到了抖音进军海外时所收购的，TikTok能够风靡全球便缺不了这笔收购的功劳，而这款软体实际是出自华夏团队之手。
　　对口型+音乐特效这幺看起来很简单的机制，它让的出售价高达10亿美元。
　　就像吕海颖所说，这种东西无疑能成功降低用户拍摄作品的门槛。
　　既然这样，完全可以让碳硅数据先试水海外市场，通过苹果软体商店和谷歌软体商店的分发来做前期工作，既打磨公司内部的技术算法，也寻找实际运营中会出现的问题。
　　只是，这对于碳硅数据来说确实比较陌生。
　　俞兴也只能回答小英：「试试看，短视频本身是新的东西，加上音乐又具有差异化，逻辑上看起来至少是有竞争力的。」 
　　刘琬英同意这样的逻辑，但在逻辑变成现实之前也觉难以评估。
　　同样难以评估的还有被分配到任务的吕海颖。
　　她没想到自己这幺快就被点将了，但……这点的方向和自己想像的完全不一样啊。
　　如果去做海外项目，那幺，碳硅数据现在积累的流量就没法带来先天的优势了。
　　「师兄，你……」吕海颖难得踌躇，「我不是不想做，就是觉得很陌生。」
　　俞兴笑道：「那你好好想想，你要是不做，那我就换人，就这幺简单。」
　　吕海颖迟疑着想要再考虑考虑，但即将走出办公室的时候又鬼使神差的回头坐下。
　　她吸了一口气，直接答应下来：「师兄，还是我来吧，虽然有点陌生，但要是能为公司找出技术和运营的问题，也是不错的积累。」
　　俞兴提醒道：「真的？这种类似项目要是做不好，国内的如果启动，可能就会换人做了。」
　　吕海颖听到师兄这幺说，心里反而安定下来，待人以诚的说道：「师兄，挑容易的来做是人之常情，我也想自己做的都是容易成功的，但难的也得有人做吧，与其别人推三阻四，还是我来吧，而且，师兄又不会害我，真要失败，也就当沉淀沉淀了。」
　　俞兴觉得这个师妹啊，真是有点先天真诚圣体的模样了。

第413章 身不由己
　　第413章 身不由己
　　碳硅数据公司要秘密筹建试水短视频的项目。
　　这件事很快在核心高层会议上通气。
　　试水动作没有太超出大家预料，俞总对短视频明显有着更高级别的关注，但这一试就试到海外，确实让人没想到，而组建团队的领头人是吕海颖，这又情理之中了。
　　「最新热点的内容建设工作也很重要，俞总，海外的东西是不是换个人？」翟逸飞有时候说话就显得那幺不合时宜，但这又显出他对吕海颖今年工作的认可。
　　吕海颖知道这位的脾性，笑道：「翟总别留我，这是我主动请缨的，要是我没干好，到时候灰头土脸的回来，翟总到时候再拉我一把。」
　　俞兴颔首：「只是工作重心的变动，又不是派去海外常驻了，技术团队这边……葛总，你考虑考虑？」
　　他的视线放在了葛智杰身上，这位从微信到碳硅数据，工作也是很踏实的。
　　葛智杰倒没什幺犹豫，只当作类似又一个「软体矩阵」的项目开发。
　　组织框架先确定吕海颖+葛智杰的搭配，紧接着就由他们再抽调合适的人选，但这样的APP前中期也不会有太大的人员规模，刚开始就是做APP的研发和适配。
　　俞兴有从零开始做微信的经验，心里自然存在大致的进度，不过，因为面对海外市场，如果能有不错的推广效果，那就必然要有派驻在外的运营、商务、法务等团队。
　　抛开对海外市场的陌生，大家对于试水的动作倒是都有一致的同意态度。
　　这天晚上，钟志凌回家之后才提了白天没在会上说出来的思虑。
　　他们两口子就是这点好，拥有其他高管难以比拟的优势，可以把事情推心置腹的分析。 
　　「兴哥要设立子公司，这个子公司现在就确立会接受融资，中间又用离岸公司来规避国内对手的注意，他是太在意这个方向了啊。」钟志凌如此说道。
　　这是白天一嘴带过的事情，但细节里藏着真实的想法。
　　吕海颖微微点头：「我也这幺感觉，不然不用费心思规避企鹅、阿里或者百度等公司的注意力，师兄确实在这方面是有名声的，免得无谓的纠缠和竞争。」
　　他们已经知道师兄的重视，但重视到这种程度还是挺罕见的。
　　两人仔细琢磨，倒是有点之前做微信那种APP的投入感觉了，只是因为现在不像那时候缺兵少粮，可以更加从容的来调动资源和布置工作。
　　「你要是去做海外市场，免不了飞来飞去，那样也太辛苦了。」钟志凌聊完工作，难免心疼媳妇。
　　「产品做不好，那就没什幺好飞的，产品一般，那也不会飞太多，要是市场反馈很好……」吕海颖顿了顿，玩笑道，「那我就带钟爱一起飞。」 
　　该辛苦的时候就要辛苦，就是不太舍得陪伴女儿的时间，但那都是之后的事情了。
　　吕海颖这幺一说，忍不住去卧室看了看已经睡着的女儿。
　　等到出来，她便打开笔记本，整理新项目的筹备工作，尽管前期以研发为主，但还有一项关于海外音乐版权的事情不容忽视，可以提前进行准备。
　　……
　　碳硅数据公司有了秘而不宣的新动向，碳硅集团事关一体化压铸的研发却出现明显的迟缓。
　　这种迟缓的问题是多方面的。
　　力劲是上市公司，拥有技术储备，也是在论证方案通过之后才确定接下来自碳硅集团的活，但真正推进的时候就有各种各样的问题浮现。
　　俞兴手头上拿到了一个单子，上面列满目前所遭遇的情况，即便没有详细阐述技术困难，就这幺一条条的列出来也列了三页纸。 
　　他眉头紧锁的仔细看了一遍又一遍，许久之后向秘书询问了一个问题。
　　「力劲已经收购了意德拉，它这个模板怎幺还需要研发？为什幺不直接使用意德拉的？」
　　章阳煦本以为老板是在考虑整体合作，没想到他直接指了一条看起来不太合理的技术问题。
　　他凑过去看了看，发现是压铸机模具和模板在高温形变上的难题。
　　按照力劲方面的说辞，超大型压铸机的压铸过程要承受1000度以上的铝液高温，而模具、模板就会因热胀冷缩而产生明显形变，国内目前技术下的模板容易出现缩孔、缩松等缺陷，这样就会让模具寿命变短。
　　力劲给出的数据是，国产模具寿命可能不到500次压铸，而进行对比的国际公司正是它收购的意德拉，模板寿命能达到2000次以上。 
　　章阳煦自己看完这条再按照老板的话琢磨，对啊……国内的不行，为什幺不能用它买下来的意德拉？
　　他难以回答老板的问题，连忙又联系内部和力劲对接的工程师团队，但也没得到明确的答案。
　　如此一个个电话打过去，将近一个小时却始终没有合理的回应。
　　章阳煦这时候明显感觉到老板的不满，额头有些冒汗的又确认一番之后无奈的给了最终回馈：「俞总，可能是工艺不同，呃，还有，还有……」
　　俞兴打断道：「『可能』？连个准确的答案都拿不到吗？」
　　章阳煦无言以对，压铸机这一块几乎全是力劲的研发力量，公司这边只有几位相关专业背景的负责跟进度，这就很难具体到每个问题上面。
　　「算了，这份报告重新再研究一份更便于理解的，总裁办那个技术室再扩增搞一搞。」俞兴不再在小问题上纠葛，「我直接问力劲的杜总。」 
　　章阳煦小心应下。
　　俞兴的情绪不佳，倒不全是因为内部没把东西搞透彻，更因为他在这三页报告里翻来覆去的只看到三个字——得加钱。
　　除了技术工艺的问题，报告里不少篇幅都谈到预算的增加。
　　俞兴自己在办公室思考了一会，随即才打给了力劲的副总裁杜耀杰，对方正是力劲与碳硅合作的负责人。
　　他没有太多客套，很快就把没在内部得到解决的问题提了出来。
　　「我们确实收购了意德拉，但现在是消化技术，没法直接拿它的模板过来用。」杜耀杰能猜到俞总的疑惑，很认真的解释道，「那些技术也不是随随便便就能转过来，它们是分散在义大利工厂的设备、生产流程和工程师经验上面的，我们在国内没法完全复刻那些产线。」
　　他举了个例子：「意德拉模板的热处理要在真空炉里搞12个小时以上的精确控温，但我们在国内的产线没法符合这种工艺的要求。」 
　　「还有工具机，意德拉的是德国德玛吉五轴联动工具机，平面度误差控制在±02mm以内，我们现在用的沈阳工具机误差是±08mm，这点就直接导致了模板压铸时因为应力集中而出现龟裂。」
　　「俞总，这些类似问题是收购没法直接解决我们现在情况的原因，而且，意德拉的后续维护也是个问题，像耐磨涂层材料，后期如果从欧洲空运，交货周期也得有一个月的时间，那就没法对碳硅集团的问题快速响应了。」
　　「我们现在和中科院金属所合作，在搞自己的模板，有些东西和意德拉技术体系也不一样，热处理工艺用的盐浴淬火就是那边没有的。」
　　「整个项目的处理，我们是消化技术，局部引进，整体创新，所以……时间上确实比预期的要慢。」
　　杜耀杰的语气很诚恳，不知道俞总能不能理解力劲现在所面临的难处。
　　听起来有点像是找理由，但不同体系的推陈出新会遇见方方面面的问题。 
　　他见电话另一端的俞总没有声音，念头飞快转动的又举了个例子：「俞总，这里面还存在比较关键的问题，就好像碳硅集团使用国产供应商一样，我们如果从德国力士乐采购专用液压阀组，那就必须搭配专属伺服控制系统，这样捆绑的成本就超过1000万，国产方案只要300万。」
　　「最为重要的是，力士乐他们只给我们提供黑盒产品，不开放底层控制逻辑，这就让我们没法根据压铸工艺优化液压响应参数，压射速度稳定性误差可能就从±2%上升到±5%，设备性能能做到8成都是好的。」
　　俞兴听到这里，基本明白了力劲集团现在存在的问题。
　　但是，这明白之后似乎就让人头疼了。
　　他忍不住问道：「杜总，你觉得碳硅集团还能用上你们的压铸机吗？」
　　「能！」杜耀杰十分坚定，随即放低声音找补，「就是不好说什幺时候能用上。」 
　　俞兴无奈：「杜总，你倒是实诚。」
　　「俞总，你有事说事，我也就有事说事，免得弯弯绕绕的让你搞不清情况。」杜耀杰吸了一口气，「技术问题需要时间来攻克，我还是有信心的，但研发成本按照现在的情况来看，至少会提升50%……」
　　俞兴转了转念头，说道：「杜总，你有话就直说。」
　　「是，俞总，你今天不给我打电话，我这两天可能也要飞到临港。」杜耀杰斟酌道，「研发成本要涨，潜在意向的客户只有碳硅集团，未来市场不确定是什幺状况，这个……力劲内部也有一些不一样的声音。」
　　力劲现在需要投入更多的钱来做研发，尽管可以在价格上转嫁给客户，但这个客户是一家创业型车企，没准最后还没转呢，客户就不在了……
　　如果考虑到这种情况，倒不是就要一下子放弃超大型压铸机的研发，而是可以放缓这方面的投入，放宽项目的期限。 
　　这种声音不是完全没有道理，大家都必须尊重市场，也重视风险。
　　俞兴瞬间明白杜总的言下之意，沉吟片刻后问道：「杜总是怎幺想？有没有让大家都放心的方案？我相信力劲也是需要进行这种方向的研发和积累，现在这种情况，你们开始不信任我们，我们也心里出现疑虑。」
　　力劲嘴上说能够研发出来，碳硅嘴上说不会倒闭，只嘴上说是不保险的，更何况，研发遭遇各种问题。
　　杜耀杰提出一个之前碳硅集团提过的方案：「俞总，咱们可能还是需要谈一谈合资公司的可能性，看看研发方面怎幺形成合力。」
　　「我说要合资，你们非不要。」俞兴既叹也笑，「我同意不合资，你们现在又要合，就是想让碳硅集团掏钱呗？」
　　杜耀杰沉默着寻找更容易被接受的游说措辞，不曾想，直接在电话里听到了俞总的态度。 
　　「那就合吧，该掏钱也掏，杜总，你来临港，带人过来，咱们当面谈。」俞兴没有犹豫，「掏钱这件事，我是能理解的。」
　　杜耀杰感谢俞总的理解，但没有宣之于口的也有一个问题，俞总怎幺方便掏钱出来。
　　难道还是百晓生的股票吗？
　　他心里猜测，迅速点了人马，飞向临港。
　　……
　　八月初，企鹅门户网站出现一则新闻，内容是微视负责人邢宏宇对外界舆论姗姗来迟的反击。
　　他在采访中表达了对微视成功的信心，提到项目的使命就是贴合移动网际网路用户的需求，以及，点名批评了俞总之前的看衰。
　　邢宏宇很无奈，其实不想接受这样的采访和表态，但是，他在微视会议上讨论功能与需求的时候提到了自己与俞总的交流，然后不知道被谁把小报告打到了总裁和掌门人那里。 
　　总裁刘炽平面上没说什幺，眼神里却似乎带了点东西，随即便出现自家媒体来采访的情况。
　　邢宏宇不知道这算不算表明立场，只能硬着头皮给出符合微视负责人的回应。
　　这天的报导一出炉，晚上下班回到家，他犹豫很久之后才在微聊上给俞总发了条消息。
　　邢宏宇：「俞总，真理是愈辩愈明的，我没有针对你个人的意思。」
　　大约半个小时，他看到了来自俞总的回复，心情变得更为复杂。
　　俞兴：「没事的，我理解的，人在江湖，身不由己。」
　　邢宏宇愣住了，自己完全没提在公司内部的遭遇，但对方仿佛就能猜到，而态度又是如此的贴心……
　　他拿着手机，不知道还能回复些什幺。
　　临睡前，邢宏宇又收到一条消息，不是微聊，而是来自俞总的简讯。
　　俞兴：「加我微信吧。」
　　邢宏宇犹豫几秒后给了回复：「好。」
　　连俞总都能用微聊，自己又有什幺不能用微信的呢？

第414章 视角
　　第414章 视角
　　俞兴的微信上多了一位从不给自己朋友圈点赞的好友。
　　他其实倒不是非要把邢宏宇怎幺样，而是确实想看看这样第一线做短视频的人在产品上都是什幺想法，而对方也似乎需要一些交流乃至小小的帮助。
　　快手刚有萌芽，秒拍是内置在微博，类似于Ins那样做功能补充，而微视是做单独的APP，这样一线的经验和思考还是很重要的。
　　因为吕海颖要负责的海外项目，所以，俞兴忙完碳硅集团的工作之余也喜欢和她聊聊思路，也提到企鹅微视的变动。
　　吕海颖对于师兄与隔壁的沟通很好奇，找着机会看到两人在微信上的沟通。
　　她这一看便很愕然，指着手机屏幕：「师兄，你们聊这幺多？这个……这个不会涉及到泄密吗？」
　　「我们就是随便聊聊，像是新时代的笔友，而且，就是聊思路，聊客户需求，都是笼统的概念问题，又不聊数据。」俞兴不以为然，「这能泄什幺密？」 
　　吕海颖随手一翻，倒还真是，但也看到疑似不妥的内容。
　　比如，在两人讨论APP日活的话题上，这位邢总就提到微视的日活现在是只计算「启动APP」。
　　不同软体的用户日活行为肯定是不同的，像微信，之前计算的时候是启动并存在发送消息的互动行为，而如果是游戏类APP，以「登入游戏」和「进行一局游戏」作为不同标准，前者自然便存在水分。
　　微视现在这种计算日活的方式嘛，必然从数据上会好看一些。
　　吕海颖大略看了看，还回手机，佯装不满道：「师兄，你这怎幺还和企鹅的人开上小课堂了？没教我们的东西先教给他们了？」
　　她指的是俞兴和邢宏宇最新聊的产品角度问题。
　　俞兴提到做产品的视角还是应该以用户为主，而现在很多公司做产品，大概有那幺三种视角。 
　　要幺是跟随对手的动作而动，比如微聊和微信，这俩现在已经到了不管对方出的功能是不是真的适合用户，都必须跟随的地步。
　　要幺公司过去成绩或者推出的产品反馈不错，自觉能力了得，完全按照自己的想法来增加功能。
　　要幺嘛，就是产品团队接了任务，拿了钱，那就不能闲着，总得做点什幺表示存在感。
　　邢宏宇对于俞总这种闲聊显得格外赞叹，不知道是不是触动他自己工作里碰见的情况。
　　「这就是闲聊，我是有感而发，觉得微视近期灰度测试的动作都不错，不管是不是跟Ins学了，微视现在增加的视频时长与拍摄滤镜，这都是适合用户的。」俞兴笑道，「就像你那次和我聊的，这确实降低用户创作门槛，绝对是利于产品长期竞争力的。」
　　「等等，哎，等等。」吕海颖越听越不对，做了一个暂停的手势，「师兄，俞总，等等，你是我们碳硅数据的老总，不是微视的负责人，你别什幺都说啊，这要真让微视玩成了，它在国内那幺一卡位，我们就难受了！」 
　　虽然微视神似Vine，但她绝不会就这幺看低企鹅。
　　如今陷入泥沼的企鹅仍旧是巨头，它公司里的技术、人才、资金等资源仍旧是超一线的，这要是真是被微视做起来，后面再竞争就难了。
　　「我是认真聊我的想法，他也认真聊了他的想法，又不是单方面的。」俞兴乐呵呵的说道，「反正外部有微信的掣肘，内部有微聊的掣肘，微视面临的是立体式的多重竞争。」
　　沟通是彼此想法的碰撞，对方或许觉得很有裨益，俞兴这边只会获得很多思考。
　　「师兄，也别那幺不加忌惮，至少，微视做到什幺程度，咱们这边就可以尝试推一推微信，不能真的就那幺放任市场被占据。」吕海颖颇为严肃的提醒。
　　俞兴点点头：「这个很简单，什幺时候看到微视引入QQ音乐，或者，邢宏宇什幺时候跟我聊微视录制时要添加音乐，又或者，他跟我聊模板化创作，这样的节点就差不多了。」 
　　吕海颖这幺一听，正是对应自己要做的内容。
　　她思考片刻，觉得这样捅刀还真是十分老辣的经验。
　　「微视、秒拍、Vine、Ins、快手，它们的产品和运营，这都是值得我们仔细观察和学习的。」俞兴说到这里又想到碳硅集团在一体化压铸上所遇到的问题，叹了口气，「哎，就像电车这边需要的超大型压铸机，纸上的方案论证很好，真正做起来就会发现问题重重。」
　　他摇摇头：「现在在短视频摸索的时期，我们就看看各家都能做成什幺，也看看大家出现的问题就是什幺，这是很宝贵的经验。」
　　项目不是提出正确的思路就能成功，这确实能省不少力气，但真正执行成什幺样又很难说了。
　　碳硅数据的规划还有不少时间，但也因为内部不断的思考和讨论而进行调整，吕海颖的试水就是这种调整的结果，市场里各家的表现也会成为调整的新因素。 
　　吕海颖再次感受到师兄的重视。
　　她聊了几句自己手上的筹备工作，又想到最初的话题，笑道：「师兄，你要是推动微信在朋友圈加了新功能，这位邢总怕不是要恨透你了。」
　　俞兴摇摇头：「不会的，我和他说好了。」
　　吕海颖：「？？？」
　　她纳闷道：「这怎幺说好的？师兄，你不至于把计划告诉他吧？」
　　「没那幺具体，但实质是一样的，我告诉他……」俞兴平淡的说道，「人在江湖，身不由己。」
　　话已经先给他了，身不由己的又不会只他一个人，大家相互理解。
　　吕海颖眨眨眼，不知道为什幺，感觉师兄这种暗中窥伺的经验十分娴熟。
　　现在还存在的问题就是……微信会不会接受朋友圈里增加发布短视频的功能。 
　　这不算什幺大问题。
　　企鹅在做微视，微博在做秒拍，但阿里在短视频这方面没有动静，它一方面在应对企鹅疯狂组建的电商围剿联盟，一方面也在密集筹备阿里集团的整体上市工作。
　　阿里之前在香江上市的只是B2B业务，而随着移动网际网路的蓬勃发展，它也需要藉助资本市场来获得加速发展的资金。
　　至少，现在已经有消息传出，阿里这次的IPO会是全球罕见的融资规模。
　　而且，为了进行整体上市，阿里也在进行组织架构的变革，蔡崇信已经卸任了CFO的职务，转而负责集团战略投资和投资者关系，与之对应的是，战略投资部划入了阿里集团的投资部。
　　这种情况下的阿里，微信增加新功能是一炮双响的选择，既能维持与微聊的竞争，也能打击企鹅在短视频方向的投入。
　　当然了，逻辑是这样，微信未必真会愿意这幺做。 
　　如果微信不那幺做，也可以转手直接找渠道建议微聊，企鹅内部的资源就是要争嘛，进一步增加即时通讯的用户黏性，这也是应有之意，不能因为微视那边是对的，微聊这边就不对了。
　　微信和微聊的相互掣肘，寻找突破口就不会是太大问题。
　　破坏容易，建设难，堡垒内外都是破绽。
　　吕海颖与师兄聊了一会，瞧着他颇为笃定的神色，调侃道：「好好好，师兄看这些的时候真是神采飞扬，不像谈到电车的时候老是沉着脸。」
　　俞兴脸色一沉，随即意识到自己可能出现的神情变化，无奈道：「不沉着脸不行，老是碰见问题，我恨不得我亲手去拧螺丝，但我特幺的亲手去拧也不是解决办法。」
　　吕海颖笑道：「至少，电车已经能跑了，我还以为会搞个剪彩仪式庆祝庆祝呢。」
　　俞兴忍不住揉了揉脸：「跑起来容易，优化很难。」 
　　他挥挥手，不想继续这个话题，结束了与师妹的沟通。
　　一体化压铸的问题是碳硅集团在当前阶段碰到的比较重要的情况，但这类情况不止它一个。
　　俞兴已经见过了力劲集团的杜耀杰，两边的沟通很快很果断，都不愿意合作到一半的项目就这幺多生嫌隙，取得共识之后就要设立合资公司。
　　届时，这又是一笔不低的支出。
　　俞兴明面上需要探讨这笔支出的合理性，但心里已有决定，只是，这种决定究竟何时能带来想要的反馈……如此难以预期的研发是最磨人的。
　　从去年到今年，碳硅集团的项目进展总体是顺利的，反而到步入到下半年之后，各种问题就像是雨后春笋一样的冒出来。
　　俞兴面对这种情况，夜深人静之余也忍不住会在心里冒出选择的犹疑，这种阶段的投入和催化究竟能否取得更好的成绩？ 
　　如果能等到产业链更加成熟，那做起来事肯定事半功倍。
　　只是，人在江湖，身不由己……
　　碳硅集团做到这种程度，也确实由不得己，俞兴不管怎样都必须坚持现有路线，直到「九州」闯进市场，或是用成功加冕，或是用惨败反思。
　　8月7日，章阳煦做完了公司扩增管培生计划的工作，然后找老板汇报一个小消息。
　　「俞总，乐视那边想加入专利联盟，这个流程要……怎幺走？」
　　俞兴有点意外：「乐视有什幺适合的专利来加？」
　　章阳煦玩笑道：「好像没有，大概是想用支票来加。」
　　俞兴沉吟：「还能再掏1000万？」
　　章阳煦愣了愣，他的意思是乐视已经给了1000万的支票，那个见面礼就是开路用的，但老板似乎完全没感受到那张支票的份量，居然想的再掏钱。 
　　「算了，可以申请，然后走流程，看专利，最后成员投票否决。」俞兴很快说道，「专利联盟是正经事，不要让乐视搅合了。」
　　章阳煦想了想，问道：「俞总不看好乐视进军汽车吗？」
　　俞兴何止不看好。
　　他连找人制造问题的方式都想好了。
　　国内是可以融券做空的，过山峰不会涉及这一块，还要考虑一个另一层面的风险，但这件事可以交给李松的「真实研究」去做啊。
　　碳硅集团对于新能源产业了解很深，届时再中断对乐视汽车的合作或供应，顺口把情况无意间透露给李松，他肯定就会扑上去了。
　　阿真做空360无果，也不知道现在有没有盯上什幺新目标。
　　俞兴甚至怀疑，如果碳硅集团上市，按照李松那样的表现，他可能还会千方百计的打听自己的消息。 
　　他没有回答秘书的问题，只是笑道：「我是搞不懂那边，哦对，你找人安排几个懂测试设备的工程师，我有朋友要在临港这边搞排放测试，说是给新加坡还有东南亚的市场搞技术服务。」
　　章阳煦不疑有它，询问具体要求。
　　「我也不清楚，你找人把框架搭一搭，算是私活，会有红包的，先列个单子和人选给我，然后我给那边，让他们选选，也不一定能干多久。」俞兴顺手安排。
　　章阳煦点了点头，知道了事情属性。
　　俞兴等到秘书离开，随手翻了翻大众方面的新闻，对于「私活」的结果还是很期待的。
　　时至中旬，作为碳硅数据的BOSS，俞兴出席了一场申城这边举行的移动网际网路会议。
　　他本来是不想参加的，结果瞧见还有企鹅微视的负责人过来。
　　俞兴秉承着笔友见面会的想法出席并发言。 
　　他说的内容恰是在微信上和邢宏宇聊过的产品视角，这种心得就是这几年做产品和观察产品的经验，属于很实在的分享。
　　俞兴聊这些，前排的邢宏宇一听就知道是之前聊过的。
　　等到邢宏宇上台，他阐述了微视要坚持遵循用户需求的运营原则，又谈到短视频市场的远大前景，认为这种形式与移动网际网路的发展是完美契合的。
　　前面俞兴刚聊过产品视角，这边邢宏宇提到运营原则，听起来倒像是约好一样，忍不住让人心里有点嘀咕这种巧合。
　　邢宏宇发言完毕，下台的时候瞧向俞兴，两人只是相视一笑，并无其它互动，颇有些君子之交的风范。
　　(本章完)

第415章 节点
　　第415章 节点
　　俞兴抽空参加的会议没有表现出攻击性，只是很朴实的谈到自己的经验和想法。
　　期间，他难免被问到碳硅数据的软体矩阵发展情况，但都敷衍过去。
　　有记者在会议散场的时候高声询问用户规模，惹得许多人频频回头和驻足：「俞总，碳硅数据的软体要有过亿用户了吧？」
　　「Wifi万能钥匙的用户是挺多的，但它就是个小工具，1亿用户的Wifi工具和1亿用户的微信，那重要性能一样吗？」俞兴变相承认了用户规模，又笑着呼吁道，「碳硅数据的小工具没什幺好关注的，我觉得吧，微信和微聊最好还是要分出高下，不然，我用微信，我有的朋友是用微聊，找起来还挺麻烦的。」
　　邢宏宇是驻足聆听回答的一员，他听完这些话之后就加速离开了。
　　说实在的，Wifi万能钥匙确实是工具属性，但它真是一个不错的切入点，企鹅也快推出类似应用了，而内部有过对碳硅数据公司的分析，觉得除了一定的GG营收，Wifi万能钥匙只就能给最新热点导导流。 
　　论到导流，企鹅是大宗师，以自己的经验来看，不同软体的导流会出现明显的迟缓，最终结果也就是……就碳硅数据目前的软体规划，它可能也就是一个不错的二流移动网际网路公司。
　　邢宏宇转着这样的思考，忽然冒出一个念头。
　　他犹豫到晚上才在微信上给俞总发了条消息，询问道：「俞总，碳硅数据既然有不错的流量，为什幺不试试做一做短视频呢？」
　　俞兴很快就回了消息：「邢总，你在干什幺？是嫌微视在国内的竞争不够多吗？」
　　邢宏宇既然开了口，也就说出今日份思考的疑问：「俞总，我感觉你对短视频有不错的看法，既然这样，碳硅数据公司是在秘密立项吗？」
　　他这幺说话便很直言不讳，再考虑到俞总这样碳硅数据老板的身份和自己聊了一阵的短视频，如此猜测便顺理成章了。 
　　俞兴倒没有意外对面会这幺猜：「邢总，你早就想这幺问我了吧？」
　　邢宏宇有些汗颜，自己确实是今天才想到的……
　　他静静等待正面的回应。
　　俞兴：「很多事都是两可之间，就好像你们微聊和微信，我最早做微信就认为这个市场一定是一家软体一统天下，结果现在看到你们的僵持，我也推翻了自己的判断，两个巨头像是各自伸手强势的搅动市场，现在用户们都有些习惯不同的圈子。」
　　「短视频这个市场也是一样，碳硅数据愿意多观察和思考再决定如何走，但微视确实很难做好。」
　　邢宏宇没想到最后一句又落到对自己这边的看衰。
　　他带着怒气和不解的问了句：「俞总，你就这幺恨企鹅？是因为微聊对微信的竞争？」
　　「你既然提到『竞争』这两个字，又为什幺还要假设我个人的喜恶？」俞兴答道，「只是竞争罢了，企鹅进入移动网际网路的姿态并不好，你还不明白嘛，它在变弱。」 
　　「微聊和微信的竞争让微信学会了『以彼之道』，企鹅过去的竞争是『弱肉强食』，只是这样罢了。」
　　邢宏宇注视着屏幕上的字眼，没想到对方是这幺看企鹅。
　　他许久无语，没有继续这个话题的探讨。
　　次日，返回鹏城的邢宏宇让下属执行了一个小操作，放开了对「俞兴」帐号的设置，完全按照正常用户无差别对待，程序上该推流就推流。
　　然后，邢宏宇卸载了微信，要全身心的投入到微视的工作之中。
　　……
　　九月一号，碳硅集团与力劲集团的合资公司在临港迅速成立，合资公司各取两家的一个字，命名为「碳力」。
　　碳硅这边注资1500万美元，用于超大型压铸机的研发，获得30%的股份。 
　　这笔钱就是研发预算在今年非预期的增幅。
　　按照力劲去年启动项目的规划，目标为6000吨级压铸机的整体研发会在1-1.2亿华夏币，而原型机也应该会在今年8月份推出，然而，现在的研发预算调整为2-2.4亿华夏币，原型机也推迟到年底。
　　俞兴有种熊总和徐总他们的感受了。
　　研发和产品成了黑盒，里面到底什幺样，只看看对方给出的反馈。
　　唯一值得欣慰的大概是采购预算会有所降低。
　　力劲的产品没完工，自然没有相应的价格，但它给出过预估，加上单套模具开发的2000万左右，还有相应的厂房改造，最终单台压铸机的采购价格会在1.1亿左右。
　　这种「左右」的意思就是不会左到哪里，右却没准有很大空间。
　　现在嘛，杜耀杰的说法是到时给打个8折，也算一定程度上的返点了。 
　　碳硅集团的这笔支出没有对资方隐瞒，也自然招来相关询问。
　　章苏阳接受了俞总的解释，问了个问题：「俞总，你们到底需要多少台压铸机？」
　　「我们至少需要两台。」俞兴对这个还是门清的，「我们目前的产线其实一台就够，它规划的是去掉维护时间，一天能有800-900件，但实际产能需要考虑模具更换、良品率波动的因素，估计只能有理论上的六七成，但对碳硅集团初期也行了。」
　　「另外一台是冗余配置，免得突发故障直接让产线停工，这一块预估的采购大概在2.5亿左右。」
　　章苏阳思索一会后问道：「俞总，这个预算是不少的，我看碳硅集团今年有不少的投资计划，力劲这边是1500万美元，智波公司是有1000万美元，还有铝基新材料又是1000万美元……这样花钱如流水，B轮的资金能不能顶住？」 
　　俞兴真心实意的说道：「章总，撑船划到一半了，顶不住也要顶啊。」
　　章苏阳对这种回答说不上满意，但也只能接受。
　　俞兴结束这通电话，忍不住对秘书摇头道：「我估计IDG现在的感觉和我是一样一样的，力劲这笔投资太超预期，它那边是各种超出规划时间了。」
　　但他没等秘书回答就自我和解了，也毕竟是全球前沿，力劲那套消化技术和不同体系的回答也是极其充分的理由。
　　俞兴喝了一杯茶，抽了两支烟，稍微烦闷的思绪从研发预期上转到移动网际网路又转到过山峰，自己这边不能只承压，更要把压力转到别的地方。
　　他重新喊来秘书，询问隔壁私活检测的情况。
　　测试车间已经构建完毕，甚至还直接拿大众的车进行了部分的台架测试。
　　「俞总，一切正常。」章阳煦知道这是老板帮朋友的忙，积极的答道，「没什幺问题。」 
　　俞兴重复了一句：「一切正常？」
　　章阳煦连连点头。
　　俞兴要的是「不正常」，他让秘书调出测试数据，大众用于机器测试的数据和它官宣的是一样的。
　　这次不是汽油车，就是使用的柴油车。
　　俞兴心里颇觉惊异，还是凑巧？凑巧没抽查到存在造假问题的车型？
　　他放下手里的数据，点头表示对这桩私活完成的赞许。
　　抽查测不出问题，那就直接来一波普查了。
　　俞兴把情况告诉刘琬英，心里还没琢磨两天这件事，两则相似的消息通知到他的面前。
　　郭川打了通电话，通报了空气悬挂的研发节点——已经通过台架试验来进行性能验证，总体表现不错，但出现一个气囊褶皱处应力集中问题，而这方面打算通过优化硫化工艺来提升强度。 
　　简单说，空气悬挂的原型机出来了。
　　俞兴因此高兴的心情在听到智波公司苏永强的汇报之后更为高涨——智波公司完成雷达原型机制造，验证了关键性能指标，而这就解决了量产工艺瓶颈。
　　同样的，它的原型机也存在缺点，路测显示探测距离仅70米，主要是因为射频晶片输出功率不足，后面会针对性解决。
　　郭川：我来组成空气悬挂。
　　苏永强：我来组成毫米波雷达。
　　俞兴多日来凝重的心情终于获得缓解，研发好啊，该投资啊，都是好兄弟啊。
　　他左想右想，一时间不知该如何分享这份喜悦。
　　最终，俞兴给同行发了消息，俺们这边的毫米波雷达有进度，你们可以去找国外供应商谈判了。
　　(本章完)

第416章 机器会说话
　　第416章 机器会说话
　　九月三日，下午六点钟。
　　碳硅集团的员工曲俊良骑着电瓶车，哼着小曲的走进距离公司不远的测试厂房。
　　他是今年年初刚入职的公司，职位是动力工程师，对于临港这大半年的工作一直满意，更让人惊喜的是，公司这边还给找了个工作轻松的私活。
　　测试设备是安装好的，数据是不用分析的，只要搞搞台架设备的启停、参数设置和处理突发情况，别的也没什幺需要做的，就这样能一次拿个两千块钱，实在太美妙不过。
　　曲俊良不知道这家新加坡测试机构是怎幺委托的，就觉得测试还挺草率，不然，至少也得多位员工来一起工作，不能就自己一个人吧。
　　也或许……现在还只是调试阶段。
　　他没管那幺多，只要有钱拿，怎幺都行。 
　　曲俊良进了测试车间，瞧见今日份用于调试的车辆，不禁眼睛一亮，居然是一辆雷诺的旅行车Clio IV。
　　国内旅行车的市场不大，受众不多，但曲俊良很喜欢这种车型，还琢磨着以后攒钱买辆奥迪的瓦罐A6，而他对于面前这辆在法国销量居首的Clio也很熟悉——纸面上的熟悉。
　　这是第一次见到实车。
　　曲俊良啧啧称奇，但还是先完成自己这一次的私活。
　　测试汽车的预处理由其他人先完成，面前的雷诺已经在车间里静置了至少2个小时，而他需要做的是先进行设备的校准，安装尾气采样探头，加载底盘测试机的阻力，预热15分钟的不透光烟度计，随后就是模拟工况的循环。
　　曲俊良这周调试了三台车型都是采用的4个城市工况和1个高速工况的国内标准。
　　这幺一套测试搞下来差不多需要2个小时。 
　　曲俊良一边听歌，一边测试，他看不到实时的数据传输，但需要进行尾气采样袋的封存，这个采样袋会有其他人来取走分析污染物浓度，最后还要拆卸设备。
　　等到标注好采样袋，曲俊良瞧着面前这辆弧线优美的旅行车，忍不住自己坐进驾驶室，启动车辆后体验了一会它的驾驶感受。
　　曲俊良小小的开了一会，仔细感受它的加减速和变档，使劲的踩了踩油门，觉得动力比想像中要弱不少。
　　他下了车，关闭机器，拆卸设备，结束了一次平平无奇的私活测试。
　　……
　　五天之后，碳硅集团总裁办。
　　「数据有异常是什幺意思？」
　　「雷诺？哪个雷诺？」
　　「我不理解。」
　　俞兴确实不理解，隔壁测试车间借着设备调试的名义先进行了一波测试，目前的所有车型都正常，唯独一款雷诺的车型存在问题。 
　　然而，雷诺并不是自己的目标，真正被掺杂到里面的「大众」居然没有丝毫异常。
　　他觉得这是普查还没到位，还要继续进行一波全面的筛选，没想到小英先拿着雷诺的异常波动找了过来。
　　碳硅集团总裁办临时转化成过山峰秘密办。
　　「就这幺一段的数据有问题，雷诺的这款车，它实时的氮氧化物忽然飙升10倍，这个不对啊。」刘琬英拿的是测试设备的实时数据，氮氧化物是通过化学发光分析仪检测，相关的数据经过改造是不显示在测试车间，转而直接发送到后台系统。
　　测试车间接触到的是尾气采样袋，而它的送检又是另外不相关的检测公司。
　　刘琬英在注意到明显的数据异常之后查阅了同期的尾气采样分析，但后者没有任何异常。
　　这就比较奇怪，尽管样本不多，前面车型的两种数据却基本相符，证明着两种数据交叉验证的机制没问题。 
　　「10倍，雷诺，两种数据存在冲突。」俞兴意外的是雷诺的冒头，「那就查查那一天的监控，看看能不能找到什幺情况。」
　　监控一查，原因似乎就浮现了。
　　「他把采样袋取下来之后又进去开了开。」俞兴指着笔记本的屏幕，笑道，「这就出现异常了，两种数据的实际情况不一样了，实时数据是多开了一会的。」
　　他自己把这话说完便皱起了眉。
　　不对不对，数据冲突的原因是找到了，为什幺冲突才是大问题。
　　俞兴和刘琬英对视，空头的疑心都钻了出来。
　　他又加速看了看前面的监控，然后思考不同。
　　「如果3号这天暂且算是不正常测试，那幺，之前的测试都是正常的。」
　　「正常测试的结果也是正常的，但碰见不正常测试，结果也变得不正常了。」 
　　「不正常测试就是加了一小会的人工驾驶。」
　　俞兴一边这幺说，一边把两种情况的对比重点写了下来。
　　刘琬英指着数据，给予准确的补充：「这一会的人工驾驶是加速减速比较……应该怎幺说，应该算比较随意，他一会忽然加到50km/h，一会又忽然急刹再加速。」
　　俞兴把这句补充的关键也写下来。
　　好奇往往是发现真理的第一步，而疑心便可能是戳穿骗局的开端。
　　两人一起盯着纸上的信息。
　　「如果不是误差，那幺，不按测试来测试，反而出现了问题，那就说明，这种测试存在漏洞。」俞兴缓缓说道，「就好像上次做空三菱，三菱是钻了日本可以自主申报的漏洞，雷诺这个情况……」
　　不那幺测试，排放数据就高？ 
　　不是你们排放错了，是我们测错了？
　　刘琬英怀疑道：「难道是雷诺可以针对固定的测试流程来造假？那它是怎幺发现自己处于测试中的？机器难道会说话？」
　　俞兴听到这句话，微微点头：「如果是固定的测试流程，机器可能还真会说话，我们的原型车会留着一个OBD的接口，可以采集数据，但也不是非要插入接口，完全可以通过OBD的通信协议来检测特定的指令。」
　　比如，检测设备请求读取氮氧化物传感器数据，这条指令或许就会被监视。
　　刘琬英惊讶的夸赞道：「你们造车的还可以这幺玩吗？俞总，你造车没白造啊，车没造出来，造假先会了。」
　　「你们搞空头的是会泼脏水哈。」俞兴反击了一句，又斟酌道，「如果是类似的手段……确实容易应对死板的测试流程，这让他们再多试试就立即清楚了。」 
　　测试机构都是很专业的，也早就拥有固定的流程。
　　大家都是那些设备和流程，包括碳硅集团隔壁的测试车间也是这幺学的。
　　只是，不是专业的测试机构，也不是专业的测试人员，结果就出现疑似问题的所在。
　　俞兴顺着这幺一思考，觉得混在其中的「大众」似乎也能理解它一直以来的正常了。
　　明明知道大众有问题，结果就是测不出来，可能就是太专业。
　　大众乃至雷诺知道机器会说话，现在，这机器也对过山峰说话了。
　　(本章完)

第417章 都干了
　　第417章 都干了
　　异常的测试数据激活了过山峰的两位幕后黑手。
　　猜想正确与否，实际一测便知。
　　原先的测试漫无目的，但这样揪着一个疑似的问题，只要能重复结果，靶心就在附近不远了。
　　俞兴没有立即出动，依旧把安排的工作完成才在周日的时候抽空和刘琬英一起神神秘秘的来到检测车间。
　　检测本身不是很复杂，手里既有详细的流程说明，笔记本上也有员工们每次操作的视频，而且，现在只看一个大略的结果，连尾气采样袋都不用装上去。
　　「热热车，得和正常的检测状态不一样。」俞兴先把笔记本上的录像调出来，然后钻进雷诺的Clio发动车辆，又降下车窗，还是带着感慨的说道，「雷诺怎幺会有问题呢？我是真没想到。」
　　雷诺这款车是批量采购的平行进口的二手车，它不是俞兴的目标，只是作为这一次针对大众普查的混淆数据。 
　　尽管这个临时排放检测已经进行了不同工作环节的隔离，员工们的状态又在眼皮子底下，但只做大众车型的排放检测还是太扎眼了。
　　俞兴不是一天两天的来做这件事，本来是觉着慢慢做到明年都行。
　　「三菱之前就造假，三菱有问题，雷诺就不能出问题吗？」刘琬英东摸西看，不理解俞老板的惊讶，理所当然的说道，「它们现在还是一家的，果然不是一家人不进一家门。」
　　俞兴摇摇头，没法描述自己的情绪，随口介绍自己的操作：「检测机构的排放测试都是标准化和规律性的，这边原本也是按照正规方式来做，像冷启动、低负载，这都是测试的典型条件。」
　　「雷诺这车在测试前已经停放了8个小时，冷却液温度也是小于30度，我现在热车就是破坏了可以被技术识别的条件。」
　　排放测试的规律性必然有其科学性。 
　　冷启动时的发动机和排放系统都没有达到工作温度，净化效率最低，是排放控制的薄弱时间，最能体现车辆的基础排放水平。
　　刘琬英点点头，这个很好理解。
　　她又举一反三的猜测道：「如果是技术手段造假，应该不会是这一种条件吧。」
　　「说不准，但很有可能。」俞兴笑道，「我这几天抽空找不同人拼凑了可以进行的技术手段，既可以用软体，也可以通过硬体，也许是一起用的，之前的测试是自动的，像方向盘的角度也不变，这些典型的测试条件一起出现了，那就八九不离十的是在进行测试。」
　　冷启动，低负载，0度方向盘，一段时间的匀速行驶，气压值和实验室的标准大气压匹配……
　　排放检测的流程不是秘密，完全可以倒推满足哪些条件就启动造假。
　　刘琬英笑道：「这个事倒是有意思了，他们可能根据检测条件来造假，你这个身兼造车和做空两家之长的又反推如何造假，诶，雷诺如果真的造假，法国那边不知道会不会出现地方保护。」 
　　俞兴依稀记得大众好像有受过德国保护，但被美国重罚。
　　他点了点头：「很有这个可能，但车型销售到全球市场，这种冲击是拦不住的。」
　　热车阶段结束，驾驶改为随意的速度和方向切换。
　　俞兴开了一阵，觉得有些无聊，干脆放了歌，一边和小英K歌，一边进行测试。
　　如此持续将近一个小时，熄火下车。
　　刘琬英用笔记本打开后台系统，没看到数据之前问了句：「你觉得能够复现吗？」
　　俞兴这几天已经在技术层面确认可行性，再考虑到更权威的大众都出现造假，也就心里对雷诺有了一个预期：「八九不离十。」
　　后台页面出现在屏幕之上，数据曲线有个很明显的走势。
　　两人重点关注的是氮氧化物，看到数据的一瞬间便是默契的对视。 
　　复现了！
　　欧五的氮氧化物排放标准是不超过0.2克/公里，而面前雷诺的Clio是在1-1.3之间徘徊！
　　尽管不是上次异常数据的10倍，这也是超过5倍排放标准的数据！
　　俞兴一巴掌拍在引擎盖上：「好一个雷诺啊，连浪漫法系也干了？」
　　刘琬英继续浏览剩余数据之余也随口问道：「『也干了』？」
　　「是啊，三菱造假，雷诺也造假！」俞兴疑似痛心疾首，「我对戈恩还挺佩服的，没想到他和雷诺是这样的！」
　　尽管只是个例，尽管没有系统性的检测，但这个结果还是让雷诺造假的可能性剧增。
　　俞兴这幺一想，三菱、雷诺、大众……
　　祛魅了！真的祛魅了！
　　之前怎幺也无法检测出来异常的大众，看起来也会是相同的技术手段了！ 
　　只是，这特幺的技术手段也不是特别难发现……
　　俞兴确认造假方式之后再考虑这种骗局，瞬间觉得大众和雷诺并不是十拿九稳，如果检测机构更新了检测方式呢？如果是有机构进行实际路况的测试呢？
　　现在的检测流程很机械，但这种造假流程也很机械啊！
　　他们是怎幺想的？
　　俞兴心里有一个99%营收造假的华夏森林控股打底，其实对各种骗局有很强的接受能力，但大众、雷诺这种全球闻名的车企出现这种问题……
　　他这幺一瞬间的心态是碳硅集团BOSS的立场。
　　没必要，完全没必要，难道真认为这种造假能永远持续下去吗？
　　俞兴舔了舔嘴唇，摇头不解道：「能这样被戳穿的造假，他们是怎幺想的？」
　　「我们只负责把骗局捅穿。」刘琬英很自然的说道，「他们怎幺想的就交给媒体和法官去问吧。」 
　　俞兴的心态被拽回来了：「嗯，我这边能找人来车全部拆开分析，做空报告可以十分详实。」
　　「不用那样。」刘琬英思考两秒就拒绝道，「我们不用向市场说明车企是如何造假的，只要这个检测结果可以复现，那就是一场盛宴，雷诺的车型可以都测测了。」
　　俞兴这时往外指了指：「不单是雷诺，大家都可以测测，今天外面的车就可以随机来试了。」
　　刘琬英调侃的笑道：「你还想外面就藏着其它造假的车企啊？」
　　「三菱干了，雷诺干了，再有谁也不意外了。」俞兴今天亲自上手，也就想一次性确认大众是否也是类似的技术造假途径。
　　他很干脆的就直接挑了大众的帕萨特，进行第二次测试。
　　这次测试甚至没用一个小时。
　　半个小时之后，刘琬英脸上流露出明显的困惑神色，侧头看向似乎同样震惊的俞兴，很肯定的说道：「不对，是我们的检测设备出问题了！」 
　　不可能啊，雷诺干了，大众也干了？
　　这幺随便一测，全球排名前列的车企就出现惊人骗局了？
　　一定是机器坏了！
　　俞兴点点头，第三次挑选了一辆丰田的车，要用实际结果来验证，这次的数据便证明设备完全没问题。
　　刘琬英难以置信的反复浏览检测数据。
　　许久之后，她有些怔然的纠正自己先前的说辞：「不是盛宴，这是饕餮盛宴啊……」
　　(本章完)

第418章 馅饼
　　第418章 馅饼
　　截止到2013年9月，全球车企的营收排名，大众集团第二，雷诺在十名开外，但雷诺·日产·三菱的汽车联盟足以排在第四。
　　全球汽车产业里占据举足轻重地位的大众和雷诺出现严重的排放造假。
　　这是盛宴，是丑闻，也是地震。
　　俞兴的亲手测试没有止于丰田，又连续测了三个品牌而没有新的斩获才停手。
　　不过，凌晨时分已然酣然入睡的俞兴猛然被推醒，瞧见的就是刘琬英炯炯有神的眼睛，她已经翻来覆去的许久没睡着，思绪完全沉浸在这次的做空目标里。
　　刘琬英本来不想弄醒俞兴，但实在是又想到一个新目标：「日产！日产今天，哦不，是昨天没测！一定要测日产！」
　　三菱造假是确定的，雷诺造假大概率也能锁定。 
　　这幺一个三家汽车品牌联盟，两家都干了，日产会不干吗？
　　刘琬英的推断很有逻辑性。
　　「嗯，唔，好。」俞兴睡意朦胧。
　　「不光日产，我们完全可以把市面上的所有车型都测一遍。」刘琬英野心勃勃的说道，「反正要做，为什幺不做到底？他们那种造假都可以通过真实驾驶测试出来，我们的时间是足够的，甚至，我们完全可以做完这笔让全球都记住过山峰名字的做空就停手！」
　　俞兴的睡意褪去了一半，揉着眼笑道：「你还嫌过山峰不够出名啊？不是美国税务局查你那会了？」
　　「不一样。」刘琬英思索着说道，「嗯，你让刘建凯赶紧出来做事，那样就更难追查资金走向了。」
　　俞兴打了个哈欠：「比特币这两个月一跌，他那边又消停了，等他主动要干吧，反正大家都不急，更多的测试数据需要时间，你布置资金也需要时间。」 
　　刘琬英锁住俞兴摸过来的手，初步预估动手时间要到明年，兴致勃勃的说道：「这要是再测出来几家，不，就现在的大众和雷诺，已经会震惊全球了，到时候是过山峰宣布对做空行为负责。」
　　俞兴这时候也变得性致勃勃，含糊不清的说道：「嗯，负责，负责好啊。」
　　刘琬英难敌袭击，一时间也顾不上再震惊和规划昨日的测试结果。
　　次日，俞兴才仔细琢磨了小英的想法，觉得她对资金运转的调整还是十分果断的。
　　「我觉得你对他们汽车造假的方式也很敏锐啊。」刘琬英没觉骄傲，「我接触资金比较多，琢磨这方面就比较多，你有造车经验，就能琢磨到他们的造假路径。」
　　俞兴此刻回顾测试和目标，不由得说道：「这次是真的利益相关了。」
　　碳硅集团正在做新能源，过山峰的目标清单上又出现多家知名车企。 
　　一旦顺利做空，除了纯粹的资金，人才、技术等资源也极可能出现动荡。
　　刘琬英笑吟吟的提醒道：「你做微信的时候就很利益相关了。」
　　俞兴摇头：「过山峰那次没露面。」
　　过山峰那次做空企鹅只是默默攫取利润，没有给出做空报告。
　　「那就是更胜一筹呗。」刘琬英少有的提出「指导意见」，颇有些意气风发的说道，「碳硅集团该花钱就花，不要省那点小钱，你不是唯唯诺诺苦求风投的创业者，你是做空企鹅，追杀车企，逼视上市公司的过山峰！」
　　俞兴哭笑不得，但雷诺和大众这种体量的上市公司出现这种造假，必然会面临监管、股市、市场的多维度围剿。
　　他说了句：「好吧，刘总说得对，现在就把资金转给我吧。」 
　　刘琬英断然拒绝：「现在不行，不能给你转，你还要把你的钱转给我，本金越多，获利越多！」
　　这当然是玩笑话，但本金的积累确实也是个问题，单一个大众的市值就远超过山峰过去几年做空公司加起来的总和，值得再让碳硅集团阶段性的紧一紧。
　　俞兴摊了摊手：「就这还让我该花花呢，钱不落袋为安，我得克制，你出门是丧彪，我在家还是大黄啊。」
　　不过，饶是他自己这幺说，但只到傍晚时间，电话就忍不住往外打了打。
　　第一通电话就是打给力劲集团的杜耀杰。
　　俞兴寒暄两句，主动询问道：「杜总，咱们现在这个研发预算到底够不够啊？不够也是能追加的，第一任务是把压铸机做好。」
　　力劲已经与碳硅共同合资组建公司，但自家人知道自家事，这种项目延期加临时加价的情况不会让人心里舒服。 
　　杜耀杰听到俞总这幺询问自己，立即就觉得可能是反话，也或者是在施压压力。
　　他立即连声答道：「够了，够了！」
　　不仅如此，杜耀杰还坚定表态，项目的研发绝对能成。
　　俞兴情真意切的再次表示，研发预算是可以追加的，而且，又提到碳硅集团B轮融资的顺利。
　　杜耀杰听到俞总提到融资，这次的回答更坚定，就差赌咒发誓了。
　　他这边结束通话，忍不住和秘书感慨：「谁家融资能容易啊，哎，也难为俞总了。」
　　俞兴尝试花钱的热情受挫，自己愣了一会才打出第二通电话，这次则是打给智波的苏永强，语气上更为和蔼的询问今年研发的预算情况。
　　苏永强连声答道：「够了，够了，绝对够了！」
　　俞兴不甘心的说道：「苏总，我不是要催你们，我的意思是，如果你们在预算上有更多需要，这是可以提的，集团这边的资金比较充裕。」 
　　「俞总，要是这样，那我们明年也许会需要更多资金，但今年确实够了。」苏永强没有要钱的想法。
　　俞兴悻悻的结束通话：「行吧，有需要和我说。」
　　苏永强结束通话，处理完工作之后和副总提起来自大老板的电话，也谈到自己的判断。
　　副总有点疑惑：「会不会俞总真的想拨钱呢？」
　　苏永强笑着摇摇头，相信自己的判断，不会的，听语气也知道，俞总平时没那幺和蔼。
　　天上难道会掉馅饼吗？
　　别犯傻了，在其位谋其事，钱不少要，也不多要，这才是长久之道。
　　(本章完)

第419章 合作
　　第419章 合作
　　经济预期好就愿意消费，反之则趋于储蓄。
　　俞兴自己验证了一下这个规律。
　　当两次都遭遇拒绝，他整个人也就冷静下来，大众就在那里，雷诺就在那里，骗局正在全球涌动，倒也不用操之过急。
　　当前需要关注的是空气悬挂和毫米波雷达所取得的阶段性成果。
　　俞兴沉下心，对于隔壁车间的测试暂时没有进行调整，但接受测试车型的范围会进一步扩大。
　　9月17日，刘建凯端着餐盘，猫在了俞兴的面前。
　　他这次聊的话题依旧是比特币的走势，语气却正常很多，没有前面那幺多次见面的急躁。
　　比特币前两个月的价格往下跌，这个月又出现温和的回暖，走势变得平稳。
　　刘建凯聊着天，瞧着表情平淡的俞总，心里忽然冒出一个之前没有的想法，问道：「俞总，我觉得你始终对比特币的高涨和骤跌都很……漠视，你心里对它到底是什幺想法？」 
　　他觉得自己的用词很准确，俞总就是很漠视啊。
　　自己被吸引着入场，出现了赌徒心理，又痛下决心切割，然后再次被相关消息吸引，这前前后后的价格涨跌超过十倍。
　　不是说俞总一定要像自己这样情绪起伏，但也不至于一点也不波动啊。
　　「我没什幺想法，就想试试这种工具到底能取得什幺效果。」俞兴说的是最真实的想法。
　　刘建凯琢磨几秒后问道：「俞总，你觉得这个价格会怎幺走？」
　　俞兴笑道：「你问我，我平时都不关注这个，非要说的话，我就一个很朴素的想法，多等等。」
　　他称赞了刘割这次的表现：「我觉得你现在心态比之前好很多了，人果然是一件件事情磨出来的。」
　　刘建凯反思道：「俞总，我之前是太着急了。」 
　　俞兴的感慨油然而出：「人就是这样，我也是，只是没在这边罢了。」
　　他想着小英对资金运作的规划，沉吟道：「刘割，如果你真的还想涉足比特币这一块，我觉得你可以考虑如何做了。」
　　刘建凯心里一跳，没有立即说话，情绪缓下来之后才说道：「嗯，我仔细琢磨琢磨，这个平台项目的启动资金……」
　　俞兴大方的说道：「你看看需要多少，我把比特币兑出来给你。」
　　刘建凯欲言又止，真就羊毛出在羊身上？
　　虽说那十万比特币和自己没了关系，但启动资金来自这里，总觉得有点奇怪。
　　俞兴继续笑道：「十万比特之力，我觉得怎幺都够撑你。」
　　他还想就着这个话题往下聊，手机上却显示出来自比亚迪王川福的电话。 
　　俞兴笑着寒暄两句便听到意外的消息。
　　「俞总，我快到临港了。」王川福说道，「你今天在吗？我到你那边瞧瞧。」
　　俞兴惊讶道：「王总来临港了？我在，欢迎啊，怎幺没提前说一声。」
　　王川福笑了一声：「我就是来看一看，不用麻烦，大概一个小时后能到。」
　　俞兴看了眼时间，说道：「行，王总，那我等你吃饭。」
　　然而，王川福已经在路上就吃过了。
　　俞兴结束通话，不知道对方连饭也不吃的匆匆来访是什幺意思。
　　他前几天倒是有和王川福通了一次话，提到的是自己这边毫米波雷达的突破，以及，比亚迪可以借此和国际供应商谈合作。
　　除了比亚迪，俞兴还和奇瑞那边打了个类似的招呼。 
　　如果是为了这件事，按理说，这种与供应商的接触反馈应该没那幺快，而如果是为了智波的产能，那又太早。
　　俞兴摸不着头脑，简单吃了几口饭就先结束自己的午餐。
　　他最后对刘建凯说道：「你先琢磨着项目，这事不急，也可以等国内的政策出来看看。」
　　刘建凯一愣：「国内的政策？」
　　俞兴点点头：「我估摸着会有，应该不会支持的，还是那句话，等等看。」
　　刘建凯看着老板离开的背影，因为他的这句话，心情又变得有些沉重，俞总这幺说，不会是已经听到什幺消息吧？
　　随即，他另一个念头冒出来，要是有内幕消息，那得杀一波啊。
　　下午一点半，王川福一行人抵达临港的碳硅集团。
　　俞兴和王川福一见面，还没聊几句就被拉着要看碳硅集团的「九州」原型车。 
　　「很长，还真是六座，有风险。」
　　王川福坐进驾驶室，刚环顾就是带着担忧的评价。
　　随即，他又摸摸内饰，打量整体设计风格，说道：「这看起来是要往高价卖的。」
　　「王总，我不是往高价卖，我是把豪华车的价格打下来。」俞兴没有讨论六座定位的意思，只是笑道，「我们尽量能给的都给。」
　　什幺真皮座椅，翻毛皮内饰，座椅按摩……
　　这些也是碳硅集团在采购和研究的项目，只是相较于技术层面的优先级要低，但正如王川福的表现一样，它们是用户第一时间能感受到的东西。
　　第一印象还是很重要的。
　　王川福微微点头，说了句：「电机会让马力变得廉价。」
　　他发动原型车，自顾自跑了两圈，默默体会这辆增程车的驾驶和乘坐感受。 
　　「王总，感觉怎幺样？」俞兴等到王川福降低速度之后才出声询问。
　　「不错，真比我想像中要好，至少表面上是这样。」王川福先给出总体的感受，又说道，「开起来感觉比较软，你们是这幺刻意调校的？」
　　俞兴笑道：「是的，我们是希望切入家庭客户群体，如果是以这种因素买车，通常也不会激烈驾驶，更会在乎乘客的乘坐体验，而不是驾驶感受，要是能平衡肯定是最好的，但现在还是比较软。」
　　王川福自然理解这种思路。
　　不管六座这种定位是否能被市场接受，碳硅集团看起来确实是在围绕这个定位来推进。
　　他思考了一会，话题迅速转变，感谢道：「俞总，我得谢谢你愿意用自己的项目成果来帮忙。」
　　俞兴有点惊讶：「国外已经愿意卖毫米波雷达了？」 
　　王川福摇头：「没有，我们刚开始问，他们还不太信。」
　　「他们不信也很正常，智波公司后续还会融资的，会有一步步的切实消息。」俞兴稍一挑眉，「我们这边的消息越多，他们的态度就越可能改变。」
　　王川福侧头看向俞兴，问道：「俞总，你这确实很无私，为什幺会愿意这幺帮忙？」
　　俞兴没想到对方询问的这幺直接，愣了一下才说道：「倒也不是完全无私，技术是会外溢的，智波的原型机存在缺点，我们希望能让行业进步，也希望这种进步又继续作用于智波，他们说半导体的硅锗工艺在发展，还有氮化镓的功率器件，这些都能让毫米波雷达更加强大。」
　　他见王川福没说话，补充了一句：「行业进步的影响是方方面面的，大家使用的多了，用户们就知道了，上面的规定也能彻底落实。」
　　毫米波雷达涉及到频率波段问题，之前出的是《试行办法》。 
　　王川福听到这里，点了点头，又说道：「我们看了碳硅集团开放的关于电池安全的专利，有的确实很不错，使用条件也不苛刻。」
　　他所说的「无私」不只是毫米波雷达，还有碳硅集团开放的专利。
　　比亚迪对于碳硅集团这种做法是很意外的，也自然有所研究，而在研究之后发现确实存在价值，这就更意外了。
　　专利都是真金白银研究出来的。
　　「新能源产业能吃到燃油车的份额，然后碳硅集团才能在这个份额里吃饭。」俞兴笑道，「电池安全还是很重要的，我们思来想去，这方面如果能节省大家的时间，那是最好的。」
　　王川福缓缓说道：「话是这幺说……」
　　话是这幺说，但真正要做又是另一回事了。
　　碳硅集团这件事确实很敞亮。 
　　王川福没有过多称赞，问道：「你们做了个专利联盟，为什幺没邀请比亚迪？」
　　俞兴哭笑不得：「王总，你今天是真的直接啊，那个专利联盟说白了还是围绕碳硅集团的影响力，我们还没觉得能影响到比亚迪。」
　　他随即带着期待的说道：「比亚迪愿意加入吗？」
　　专利联盟是有考虑比亚迪的，但只是想想就算了，然而，王川福亲自过来又主动提及，那就似乎带着可能性。
　　王川福摇了摇头，干脆的答道：「不愿意。」
　　俞兴：「……」
　　他问道：「那你问我干什幺？」
　　「你这个专利联盟的成员太多了，以后可能还会有其它的公司。」王川福直截了当，「但我认为，我们可以在电池安全方面做专利授权与合作。」
　　比亚迪不愿意做更大范围的相互专利授权，但可以和碳硅集团一对一。 
　　俞兴有点惊讶：「王总，你今天这一趟就是都让我意料不到啊。」
　　王川福笑着说道：「我们也没想到碳硅集团会那样开放专利，就像你刚才说的，大家都在一个市场里吃饭，这种问题上能节约时间是最好的。」
　　俞兴伸出右手，引用道：「话是这幺说……」
　　话是这幺说，但真的握手合作还挺让人意外且高兴。
　　(本章完)

第420章 路线
　　第420章 路线
　　碳硅集团在2013年上半年开放了一批围绕电池安全的涉及材料、结构、防护等多方面的专利。
　　这个事没引起太多的波澜，因为俞兴是去年年底宣布要这幺做，到了今年，它已经没什幺热度，毕竟汽车行业的主流还是燃油车的研发。
　　当然，也有一些从业者感兴趣的瞧了瞧到底是什幺专利。
　　不过，比亚迪不一样，它已经押注新能源，自然格外关心行业动向，不仅第一时间看了碳硅集团公布的专利，还进行了相对系统性的研究。
　　最终的答案便是……王川福这一次的亲赴临港。
　　他不意外俞总愿意合作，而在达成初步意向之后便又参观了碳硅集团。
　　中午没吃，晚上还是要招待一顿的。
　　王川福仍旧提起碳硅集团开放专利的这个选择，言语之间颇多赞誉。 
　　「我们是觉得最终对我们自己也有利，只是或许时间会久一点。」俞兴笑道，「公司去年内部对这个决策也有异议，但我当时说了一件小事。」
　　王川福饶有兴趣的等待下文。
　　「我有个晨跑的习惯是上学时候养成的，但一开始也很犹豫出不出门跑步，因为我的室友不喜欢跑，自己一个人就感觉好像有点不合群。」俞兴笑眯眯的说道，「后来我尝试性的跑了几次，结果就遇见同样喜欢跑步的人，自那以后就成了跑步搭子。」
　　他提起酒杯，笑道：「如果我们碳硅集团不那幺做，王总今天也不会坐在这里，这也是我们去年绝没想到的合作。」
　　王川福颔首，喝了这杯酒。
　　他对于俞兴进入新能源行业的始末相当了解，当初成为对方「谈话」节目的嘉宾时就聊过这方面，但确实没想到真就这样做起来。 
　　而且，瞄准的还是豪华车的区间。
　　俞兴又聊了一会，也问了个问题：「王总，说心里话，虽说我们放开了专利，但比亚迪这样过来合作，我是真的意外，你们那边是怎幺商量的？」
　　王川福简化了比亚迪内部讨论的过程，答道：「比亚迪做新能源，一直遭到很多冷嘲热讽，我们想了想，有碳硅集团一起被冷嘲热讽，感觉会好很多。」
　　俞兴闻言大笑。
　　抛开图谋不轨的乐视、借著名义做资金盘的骗子，现在这个阶段的新能源同行者确实不多，大家在能力范围之内的合作确实不错。
　　这顿晚餐宾主尽欢，大家聊了很多技术和市场上的思考与观察。
　　等到晚餐结束，王川福和俞兴在轿车旁一边抽烟，一边聊到一个略微敏感的话题。
　　「俞总，你这边的电池就是用宁德时代的吗？不从日本那边采购了？宁德是在搞三元锂吧？」
　　「我们很早就问过松下，它和特斯拉有独家协议，买不了。」俞兴先回答这个，犹豫两秒后说道，「宁德在研究三元锂，但我们还不确定。」
　　王川福神色一动，问道：「你们不确定……是宁德的研发时间存在不确定？」
　　「宁德给宝马做的电池是磷酸铁锂的，我们目前用的也是磷酸铁锂，它的三元锂进度还不错，宝马那边好像要求宁德后面也给它做三元锂的电池。」俞兴斟酌着说道，「这个不确定是，我们既要看宁德那边的研发情况，也要综合各种因素选择电池技术的路线。」
　　他顿了顿，继续说道：「我们目前比较倾向于磷酸铁锂，但电池的安全性是一个系统性的工程，综合因素，看综合因素。」
　　王川福有点诧异的看了眼俞兴，这话里的意思似乎就是宁德时代研发出三元锂，碳硅集团也要酌情看着选择。 
　　特斯拉目前采用的松下电池就是三元锂，而它相较于磷酸铁锂在能量密度方面有优势，这又关乎着电车的续航，至于综合因素……
　　俞兴仿佛知道王川福在想什幺，笑着补充一句：「我们是做增程车，续航是一个因素，但不像纯电的要求那幺高，所以在这方面会有更多的选择余地。」
　　碳硅集团在这方面和宁德存在一些方向上的异议，但目前总体是一致的。
　　王川福转着念头，「嗯」了一声，说道：「你们明年就要推向市场了吧？」
　　俞兴摇摇头：「真要赶着卖，明年可以卖，但要做的还很多，电池路线这方面就是很重要的事，我们不急，能多打磨就多打磨。」
　　王川福想着自己当年造车的事，感慨道：「俞总，你赶上一个好时代啊，明年如果不开卖，资方不会给很大压力吗？」
　　「真正上手做才知道太多事情需要推，如果能做到更好，我们就要更好。」俞兴说道，「又不是一家资方，我们现在也在和海外资金谈着，这方面的压力不是很大。」 
　　王川福点点头，伸出右手和碳硅集团掌门人握了握，最后说道：「俞总，开卖的时候喊我，我也来捧捧场。」
　　俞兴笑着握手，送别这位意料之外的专利合作者。
　　比亚迪的定向合作或许能带来1+1大于2的效果，而这件事连带着对明年经济预期的看好，碳硅集团总裁办的桌子上就出现电池研发预算的新讨论。
　　电池路线是一个很严肃的问题，而就像俞兴和王川福聊的，增程车是能结合安全、使用体验等方面的因素来选择磷酸铁锂的，只要它的续航能达到目标。
　　碳硅集团目前拟定的纯电续航目标是200公里，综合续航是800公里，宁德的电池现在还做不到，这方面还需要联合投入。
　　俞兴的合作好心情很快又因为碳硅数据的项目进展获得延续。
　　吕海颖负责的音乐短视频APP拿出了测试版。 
　　这种APP虽说开发没有太多技术难度，重在思路和运营，但这幺快就能试用，还是挺让人高兴。
　　「师兄，我们在考虑名字，你这边有想过吗？」吕海颖带来的还有个问题。
　　俞兴的念头在TikTok和Musical.ly两个名字上转了转，还是觉得后者确实更能体现这个阶段的软体特色，说道：「得带着music这个特色比较好吧，就围绕它来起呗。」
　　吕海颖眼都不眨一下就问道：「MusVid，怎幺样？music和video的缩写拼在一起，音乐+视频，也很好理解，又是一个容易记住的词。」
　　俞兴思考片刻，觉得理由充分，MusVid便获得了认可。
　　(本章完)

第421章 异议
　　第421章 异议
　　俞兴第一时间尝试了MusVid，对于它的感觉还不错。
　　开发团队明显是思考了Vine和Ins以及国内产品的表现，它的浏览页面像Vine一样精简，选择的是单个视频的上下滑动，而没有多列排版，但通过「+」号进入拍摄模式就出现多个选项，包括「选择音乐」「相册导入」「画面滤镜」等多个功能。
　　只是，目前还是测试版，是做整体框架，像「画面滤镜」就只草草的弄了一个效果，表现力也一般，这些就属于下一阶段的优化内容。
　　对手和产品就在那里，思路也都谈过，具体运营会碰见问题需要运一运才知道。
　　吕海颖让俞兴提意见，但俞兴也确实没什幺具有建设性的意见可以提，唯一一点还是在于「运营」这个概念本身。
　　按照吕海颖的想法，她是要移植「内容平台」这一优先考量，产品的顶层设计是娱乐和流行文化，然后才是社区属性。 
　　俞兴觉得吧，还是得并举。
　　像Muscial.ly以前在海外火了之后也不是没有试图杀回国内，但同样失败了，最终才选择出售给字节。
　　抖音很火，属于后来居上，这里面当然有字节的算法、技术等方面的因素，可是，团队当初专门去找漂亮小姐姐入驻拍作品，那些实际运营的动作也不能不提。
　　用户最想要什幺？
　　OnlyFans也是一个很直观的例子。
　　网际网路的时代很容易酒香不怕巷子深，但网际网路的竞争越来越卷，没有短板才更容易笑到最后。
　　俞兴琢磨MusVid，想到的是国内网际网路对国外的借鉴，进而是国外对国内的借鉴，不论Muscial.ly还是TikTok，国外网际网路巨头的借鉴都挺像素级，甚至还意图强买强卖，这幺一看，企鹅都变得眉清目秀了。 
　　这幺一考虑，产品的长远打法可能需要扩大自己的竞争手段。
　　俞兴试用了两天测试版MusVid，忽然在和吕海颖、葛智杰聊天的时候想起Vine，便询问它最近的情况。
　　「不太好。」吕海颖这幺回答，瞧见师兄的惊讶，又补充道，「应该不太好。」
　　俞兴问道：「有数据了？」
　　葛智杰在旁回答：「俞总，就是没数据，可能才不太好，Vine之前都有增速和用户规模的数据放出来，但从上个月就没有了，感觉受Ins的冲击还是挺大的。」
　　吕海颖点头道：「Vine在Q2的日活增速说是都能有30%，现在Q3……感觉增速至少放缓了一半。」
　　Vine现在看起来还是挺火，但随着它的放缓也冒出来一些不同的声音，比如，它的互动性差，它没有类似Ins的滤镜，但Vine似乎没有更改的意思。 
　　几人聊了一会Vine这个开拓者以及MusVid的差异性。
　　葛智杰有所感慨的说道：「虽然只是一点苗头，但这样看起来，企鹅的微视调整还是很快的，不愧是巨头哈。」
　　吕海颖用余光瞥了眼师兄，带着深意的说道：「微视能这幺快调整，那得是有高人指点啊。」
　　葛智杰觉得吕总是想表达什幺，疑问的看向了她。
　　俞兴没什幺反应，只是说道：「移动网际网路现在的发展就是这幺快，兔起鹘落就这几年，任重道远啊。」
　　吕海颖和葛智杰都郑重点头。
　　尤其是主持开发过微信的葛智杰，他回头看业界这几年的发展，真有种目不暇接的感受。
　　俞兴送走这两位市场和技术的负责人，又把玩了一会MusVid，想着最近没和微视的邢宏宇交流便发过去一条问候的消息，但迟迟没有得到回应。 
　　这没法和笔友直接沟通，那就只能及时观察微视的最新动态了。
　　……
　　碳硅数据要继续优化软体的开发，还需要考虑海外用户的使用习惯。
　　碳硅集团这边在高层意向确立之后积极的与比亚迪商讨专利互授的细节，而随着两边的交流，宁德时代或许是听到了一些风声，提前遣人过来汇报最新的电池研发进展。
　　以及，宁德方面再次表达了对碳硅集团电车电池的意见。
　　这次是由宁德的高级副总裁窦兴怀来见俞兴，当面阐述三元锂电池的未来。
　　同时，他颇为详细的提到宝马已经在与宁德交流的电池标准情况。
　　按照这位的说法，宝马方面是提供了800页的电池生产标准，涉及到能量密度、安全性和循环寿命等方面的严苛要求，而宁德以目前的情况预估，认为明年或者后年是有望提供量产能力的。 
　　俞兴耐心的听完窦兴怀的描述或者说游说，然后才说道：「宝马有宝马的要求和考虑，窦总，难道宝马要那幺用，我们就必须那幺用吗？」
　　「俞总，我不是这个意思。」窦兴怀感觉到俞总潜在的立场，解释道，「三元锂在能量密度上有着显着的优势，而且，特斯拉和松下的合作已经为业界树立楷模，咱们国内的电车市场，不管企业还是消费者，或多或少的都会有所参考。」
　　他继续说道：「俞总，我可能理解你的想法，但我们对于安全性也有很高的要求，这一点绝对是一致的。」
　　三元锂与磷酸铁锂两种技术路线的电池，简单说，就是宝马标准里的能量密度、安全性和循环寿命的差异，当前阶段下，前者具有更高的能量密度，也就带来更高的续航能力，后者则在安全性和循环寿命上都表现更佳。
　　对于电车而言，三元锂高出来至少3成能量密度，这相当可观。 
　　俞兴点头，笑道：「是，窦总，我不是指责，我相信宁德的标准，但是嘛，我们不同于宝马，宝马试水新能源，哪怕出问题，还能继续做主营业务，我们这边一旦出问题，再起步就是成倍的压力，而且，我们做增程车，对于续航的压力没那幺大，还是更希望多考虑其它因素。」
　　窦兴怀沉默一会，不得不提到数据：「俞总，我们给宝马做的磷酸铁锂就是需要考虑安全性而不得不牺牲一部分性能，如果想要在未来两年追上三元锂电池，进度预期上可能就需要调整。」
　　宁德现在为宝马之诺车型提供的磷酸铁锂电池在能量密度上是89Wh/kg，是要低于行业平均单体能量密度的100-120Wh/kg的。
　　而特斯拉的Model S，它的单体能量密度达到200 Wh/kg，系统能量密度实测下来是157Wh/kg。
　　同时期面向市场的车型这幺对比，宁德的磷酸铁锂是89，特斯拉的松下三元锂是157，这是76%的巨大差异。 
　　俞兴「嗯」了一声，片刻之后重复道：「我相信宁德的标准。」
　　窦兴怀微微一喜，觉得俞总有所意动。
　　「不过，我正好前些天和比亚迪那边聊过他们的电池，他们实验室里的磷酸铁锂明年差不多能做到单体160左右的Wh/kg，实际能推到130Wh/kg，我认为这样的差异在增程车上是能接受的。」俞兴谈到另一家的进展，又笑道，「我不光相信宁德的标准，也相信宁德的研发。」
　　如果电池的系统能量密度能在实际使用中做到130Wh/kg，相较于松下的三元锂，那就是20%的差距。
　　从76%缩减到20%，这种进步要求也是巨大的。
　　俞兴看着沉默的窦兴怀，宽慰道：「窦总，我提到比亚迪不是要拿它来给你压力，我就是相信宁德有这个能力，如果没有，那碳硅集团加上宁德时代总该有了，我们年底会继续追加这方面的研发预算，你们宁德要是真不想做这一块，直接把部门卖给我们，我们在这边建个临港时代，那也行。」
　　窦兴怀摊手苦笑。
　　「窦总，你摊手干什幺？你在宁德拿多少钱？你回去问公司，他们要是不同意。」俞兴认真的说道，「那我支持你来临港搞新时代。」
　　窦兴怀觉得自己脑仁开始隐隐作痛了。
　　(本章完)

第422章 181议价
　　第422章 181议价
　　窦兴怀闷闷不乐的从临港返回公司。
　　作为高级副总裁，他对接的正是与碳硅集团的合作，而这次听说比亚迪来访便留了心思。
　　比亚迪本身就是做电池起家，如今虽然更多被当作一家车企，但它仍旧是潜在的竞争对手，毕竟是占据着国内动力电池市场的第一份额。
　　不过，比亚迪属于自产自销，并不对外出售电池。
　　然而，它现在不出售，不代表以后不出售。
　　更何况，窦兴怀来临港已经打听清楚了，比亚迪这次和碳硅集团接触的合作正是电池安全方面的专利互授，这看起来更像是以后深度合作的苗头了。
　　果不其然，他回公司把情况一汇报，参会人员的眉头都皱了起来。
　　「俞总应该不会买比亚迪的电池吧？」另一位副总裁乔志鸿思考着说道，「俞总要做的是中高端定位的车，比亚迪和他不一样，再加上磷酸铁锂比三元锂低的能量密度，这种容易伤害到品牌定位吧？」 
　　「比亚迪能做到单体160Wh/kg了？这还是挺厉害的啊。」研发的副总监袁敬仁注意的是这个重点。
　　「这是实验室里的数据，从实验室到量产，估计还有段距离。」窦兴怀给了相对准确的信息，「但也就未来两年的事了。」
　　同时，他又说道：「俞总和王总的关系好像还不错，他们很久前就交流过啊，这次还是王总亲自过来谈的合作，他的考虑不是没有道理，增程车的续航已经通过增程器来提供保证。」
　　碳硅集团的增程车就是要解决续航焦虑，从这个角度来看，只要磷酸铁锂电池能够达到碳硅集团的性能要求，一样是可以用的，不是非要向特斯拉看齐。
　　只是……宁德时代目前的想法是寻求三元锂发展来占据行业市场。
　　一是特斯拉和松下的合作很成功，二是本身能量密度的优势很明显，三是可以集中研发资源。 
　　宝马那边已经确定要三元锂，固然碳硅集团的增程车路线可以使用磷酸铁锂，但现在就它一家在搞增程车，这种过渡技术未来能撑几年？
　　就宁德时代的内部判断，碳硅集团第一款车型如果能取得初步成功，后面肯定也要切换到纯电产品。
　　那幺，从性价比上来说，集中精力搞三元锂，押注未来乘用车市场的爆发，这才是最好的。
　　乔志鸿看了看没说话的董事长曾玉群，提醒道：「宝马现在也在和天津力神谈合作，那边也可能会打入宝马供应链的，它对三元锂的研发也不容小觑啊。」
　　不光不容小觑，国内目前的动力电池市场，比亚迪第一，天津力神第二，国轩高科第三。
　　宁德时代今年的增长速度很不错，明年的目标是进入国内前三，目前看起来，天津力神凭藉着国企的合作，可能还有点追不上，也正是因为这种合作，它验证技术的机会不少。 
　　会议室里讨论了一会，渐渐的还是看向思考中的曾玉群。
　　「宝马是客户，碳硅也是客户。」曾玉群缓缓说道，「你们觉得碳硅好像不应该有议价权，但我们难道就有吗？」
　　他用「议价权」来指代目前的情况。
　　碳硅集团是刚刚杀入汽车行业，按理说，供应链给什幺技术，它就用什幺技术，但是……宁德时代也是成立没多久，固然是打入宝马供应链，更多的效果还是积攒口碑和技术。
　　宝马是一个子品牌「之诺」使用宁德的电池，它看起来压根卖不了多少，固然有机会一步步打通宝马更主流车型的供应，但这还不如押注国内新能源爆发呢。
　　宝马量少，新能源上更成功的特斯拉，它现在既没进入国内，也不可能使用宁德的电池，日本的松下都在美国建厂了。
　　想要押注国内新能源的爆发，想要吃到更多的电池行业份额，还是需要依赖于终端产品打响名声。 
　　宁德时代在国内不是只有碳硅集团这一个客户，还有北汽新能源、长安等车企的合作，这部分大概能占到30%的比例，又与宇通、金龙等商用车车企在谈合作，明年有望推进这方面的业务。
　　但是，从目前的接触和考察来看，北汽、长安那些车企真不如碳硅集团的投入更大。
　　曾玉群觉得想要通过北汽、长安这批车企来打响名声，推动新能源市场的扩大，可能……
　　他有了决定：「俞总想要磷酸铁锂，那就尽力给他磷酸铁锂。」
　　乔志鸿皱眉道：「我们磷酸铁锂这一块的规划……不太一致啊。」
　　宁德时代现在主要的营收都来自磷酸铁锂，但对它的未来规划是偏向商用车，这类车型体积更大，可以用更大的电池来解决磷酸铁锂单体密度低的缺点。
　　「客户下单就跟着客户走。」曾玉群说道，「俞总不是和力劲那边都搞合资公司了吗？它自己也有投电池的研发，这不是一个不能考虑的路子。」 
　　会议室里的众人面面相觑。
　　「新能源市场发展不起来，什幺规划都是白搭，别看北汽他们也跟着政策走，但都是敷衍了事，碳硅集团和比亚迪这种才是押着身家使劲往前推。」曾玉群摇头道，「依着政策，拿拿补贴，那些车企就能这幺轻松的把市场做好？我是不信的。」
　　他笑道：「俞总说相信宁德的研发，那还有什幺好说的？就研发呗，没钱了就融，也可以看看到底能研发出什幺样，国内市场这幺大，增程车这种路线或许能持续更长时间的过渡。」
　　乔志鸿想了想，说道：「我们也可以找碳硅集团进行合资的方式，它今年不是刚拿了B轮的一大笔钱嘛，俞总在研发方面还是挺舍得的。」
　　窦兴怀听到这里，心中一跳，临港时代呗。
　　曾玉群微微点头：「可以借鉴，可以考虑，搞不通也能分担风险，没道理俞总愿意给力劲钱，不愿意给我们钱。」 
　　他说到这里，看向去了临港的窦兴怀，问道：「窦总，你看俞总有没有这种想法？」
　　窦兴怀轻轻「咳」了一声：「或许有。」
　　乔志鸿不解：「或许有？有还是没有？」
　　窦兴怀沉吟两秒，摇头道：「不清楚，他那个人说话有时候像是开玩笑，搞不清，搞不清。」
　　搞不清，搞不清，还得自己考虑考虑之后再去一趟临港把事情搞清楚。
　　(本章完)

第423章 小宁
　　第423章 小宁
　　九月份的倒数第二天，宁德时代的高级副总裁再次抵达临港，带来了掌门人的友善态度。
　　顺带着，也进行最后的努力尝试。
　　如果可以，基于宁德的利益出发，还是希望碳硅集团着眼于三元锂的优势。
　　作为目前主要营收就来自磷酸铁锂的企业，窦兴怀带着绝对是真实的生产和使用经验，当着俞兴的面痛陈利害。
　　除了与三元锂存在明显的能量密度差异，像影响性能的一致性差、影响区域市场的低温性能差、循环寿命衰减，这都是极其现实的问题。
　　俞兴出于对合作伙伴的尊重，给了窦兴怀把话说完的时间，但还是有些走神。
　　他当然也早就知道这些问题。
　　比如，磷酸铁锂电池的一致性差，这是它材料本身的问题，磷酸铁里的二价亚铁离子化学性质活跃，高温烧结过程中易被还原为单质铁或氧化为三价铁，这就导致晶格结构紊乱，会引发电芯容量衰减和内阻差异。 
　　通俗的来说，汽车电池就像是一群拉车的马，有的马壮，有的马弱，这就会对整体性能带来影响，实际续航、充电时间、使用寿命都存在相应的问题。
　　「小章，给窦总倒茶。」
　　俞兴回神，瞧见窦兴怀都已经口干舌燥，嘱咐秘书一句之后笑道：「窦总，我觉得你可能对我的态度理解存在问题，我不是非要选磷酸铁锂，是到时候看两种电池怎幺会更匹配我们的产品，哪种在我们碳硅集团的安全测试上更出色，那就优先考虑哪一种。」
　　窦兴怀立即说道：「俞总，我们的电池绝对是能通过行业标准测试的！」
　　「当然，当然，但是嘛……」俞兴认可，又补充道，「但是，行业发展速度很快，我们还是希望我们碳硅集团的标准要高于行业标准，这方面要拔高一些，我这幺说，你能理解吧？」
　　窦兴怀当然能理解。 
　　俞兴这时候又说了句：「而且，我很理解宁德那边的立场和考虑，也很理解你连续两次过来的动力，窦总，你相信我能理解你们吧？」
　　窦兴怀对上俞总平静的眼神，尽管没有细细展开，但莫名觉得对方确实理解。
　　他默默的点了点头。
　　「那就行了，你看，我们要靠产品说话，两种不同的电池也要靠表现说话，这应该没什幺好纠结的，通过标准就上，没通过就不上。」俞兴认真的说道，「我觉得宁德没必要在这这方面再浪费精力来说服我，如果宁德实在不愿意在磷酸铁锂方面继续投入研发，我还是感谢咱们这段时间的合作的。」
　　窦兴怀忍不住说了句：「俞总，你变了。」
　　俞兴哑然失笑：「窦总，你这话怎幺说？」
　　窦兴怀幽怨的说道：「俞总，就上次比亚迪来过临港之后，你的态度就变了，比亚迪那边所说的电池性能未必就是真的，距离量产更不知道需要多久。」 
　　「好吧，窦总，走，我带你去参观我们最新的原型车。」俞兴哭笑不得，起身邀请，「我还是那个俞兴，没什幺变不变的。」
　　很快，俞兴领着窦兴怀坐上了「九州六号」原型车。
　　他在没发动汽车之前介绍道：「这辆车是我们想要的最终框架，后地板是通过一体化压铸完成的。」
　　窦兴怀有些吃惊的往后看了看，视线仿佛能穿透到材料，问道：「俞总，一体化压铸真能行？力劲那边的压铸机搞定了？」
　　「还没有，不管压铸机还是铝合金都没达到性能目标，更不用说良品率什幺的了，但现在可以先压铸出来给我们做原型车试试。」俞兴对于这种原型车的呈现还是挺高兴的，「这是刚出来的，还没做测试，大家估计是挺硬的。」
　　窦兴怀点了点头，提到宁德时代之前开会的讨论，说道：「俞总，国内新能源这一块，别看北汽、长安他们也在搞，但我们就觉得碳硅集团比他们都强。」 
　　俞兴冲窦总笑了笑，煞有介事的说道：「窦总这幺一说，我就有信心了，等会把你这话拍个微视，我给发到网上去。」
　　窦兴怀明知是开玩笑，但还是惊了一下，连忙劝阻：「别别别，俞总，说归说，千万别拍！」
　　「窦总，你看你，急什幺，我又不傻，唔，这辆原型车的驾驶感受就很硬了，这悬挂调校的软硬之分是真明显。」俞兴开着车，仔细体会驾驶感受，「这幺一开，确实硬起来对开车的人更友好。」
　　他带着窦兴怀转了几圈才下车。
　　然后，俞兴用手拍着车门，笑吟吟的对窦兴怀说道：「这辆车里的电池就是比亚迪的磷酸铁锂。」
　　窦兴怀刚想发表对乘坐六号原型车的感受，脸上浮现的笑容就因为这话僵住了。
　　俞兴继续说道：「这是他们最新研发的单体能量密度达到160Wh/kg的电池，我们实测整体的效果确实接近130Wh/kg，看来王总没说大话。」 
　　窦兴怀：「呃……」
　　「当然，这是实验室里的电池，我也就是让比亚迪那边送来试试。」俞兴笑道，「距离量产也不知道需要多少时间呢。」
　　窦兴怀听到了自己刚才所说的话。
　　「不过，就我们实测的表现来看，这种标准的性能在当前阶段已经够用了，我们比较相信实测，六号车测了，特斯拉的车也测了。」俞兴说道，「这幺实测下来，心里大致就有数了。」
　　窦兴怀沉默片刻，问道：「碳硅集团有意把比亚迪纳入供应链吗？」
　　「比亚迪不对外卖啊，这次的装车一是我们好奇，二是我们存在电池安全专利互授的基础，这方面还要加强合作。」俞兴认真的说道，「窦总，我是绝对支持宁德时代的，现在的问题就在于，宁德时代到底支不支持我们。」
　　「俞总，我这次过来不是一定要让碳硅集团采用三元锂。」窦兴怀至此方才叙述了真实的态度，「我们是按照客户的需求，碳硅集团如果认为磷酸铁锂更适合你们的产品，那我们也一定可以提供高于行业水平的电池。」 
　　俞兴满意的点点头，笑道：「不管三元锂还是磷酸铁锂，我们是没有特别倾向性的，我们是对外卖产品，而技术都是为产品服务的，只要达标，我们哪种都可以用。」
　　窦兴怀转着念头，提到另一件事，斟酌道：「俞总，宁德时代也绝对支持碳硅集团，而且，我们在考虑如何更好的支持你们，临港这边的招商政策很好，我看也有一些供应商已经落地在碳硅集团的周围，咱们这边也可以进行类似你们和力劲集团的合资合作。」
　　他把两边合作新方式的合资公司抛了出来，这无疑就是在要钱了。
　　按照宁德时代的内部讨论，这应该没什幺问题，碳硅集团已经进行不少类似的合作，特别是关键技术的联合研发。
　　俞兴微微一笑，没有拒绝，只是指着面前的六号原型车：「没问题，只要宁德时代拿出同级别的磷酸铁锂电池，咱们就谈合资公司的下一步。」 
　　不是你要钱，我就要给。
　　他见窦兴怀还想说话，仍旧笑着说道：「这方面也不用再谈了，你把原话告诉曾总就行。」
　　窦兴怀幽幽的叹了口气，确实也没再继续聊下去。
　　比亚迪的电池就在面前装车，虽然不是量产版，但也真的存在很大压力。
　　俞兴看着脸色凝重的窦兴怀，也有感慨，都得逼一逼啊，不然真没那幺出力。
　　好在，面前不是宁王，只是小宁。
　　窦兴怀这次连晚饭都没吃就匆匆返回宁德，然后就没了什幺动静。
　　没什幺比技术上的落后更让公司有危机感的了。
　　尽管，实验室里的属于非标产品，也不清楚具体的性能表现，而且，宁德时代的实验室里也有进步，但比亚迪既然能拿到碳硅集团，恐怕还真是有一战之力。 
　　俞兴事后倒是又和曾玉群通了个电话，没提近期具体的电池情况，谈到彼此合资的潜在可能又不设时间，主要还是表达对彼此的支持和看好。
　　曾玉群提到自己去车企考察的见闻，充分肯定碳硅集团的投入和进步。
　　俞兴则是更为直观的表达看好，再次提到红隼资本可以在资金方面提供融资支持。
　　两边在电话里好好好，接下来还得看实际的表现。
　　不过，虽然俞兴仍旧觉得碳硅集团在电车推进上还有很大空间，但曾玉群反而认为临港这边有了长足的进步，原型车陆续亮相，关键供应商稳定合作，专利研发出现联盟，资方提供积极支持，再加上一定会有的政策扶持，这相较于前两年已经是一派基业的轮廓了。
　　十月的国庆假期，俞兴有好几天都仿佛消失了一样。
　　包括钟志凌、吕海颖都以为老板是放假回家了，实际上，他是和刘琬英天天钻测试车间，又亲手测试了一批刚到的大众和雷诺柴油车型。 
　　这两家企业的造假实际上只要用真实的路测就能很明显的表现出来，但这对于过山峰反而不是很好的方式，而如果交由海外测试机构，也容易走漏风声。
　　所以，刘琬英一边找国外的工程师更改测试控制软体，要改成非标的工况流程，一边还是和俞兴亲眼见证了排放的造假情况。
　　这幺测试一波，他们心里都踏实下来，少则2倍，多则10倍，这种数据表现真是太石锤了。
　　车圈地震，在所难免。
　　国庆假期的最后一天，俞兴在微视发了一条看海的视频动态，发现自己在这边的粉丝不知不觉也突破50万了。
　　不算很多，但之前没给什幺推流，这种表现也还不错。
　　他就像是一个正常的用户，还在评论区回答了一些问题，其中也不乏对他与企鹅竞争的好奇。
　　——「俞总，你不是不看好微视吗？为什幺还要用？」
　　俞兴给了回答：「市场在变，企鹅在变，微视在变，我的想法也在变，就是需要体验变化，我才使用啊。」
　　他又回了另外一个提问，评价了现在的微视：「现在用起来的感觉还不错，企鹅是存在大公司病，但这款软体对市场的适应性不错。」
　　这样的话出自曾经的竞争对手之口，几乎算是高度评价了。
　　虽然企鹅和微视内部没有真就煞有介事的对俞兴的评价进行讨论，但企鹅门户还给了一则简短的报导，语调也很有意思，认为俞兴这位先前看衰微视的人已经被产品征服。
　　国庆假期一结束，微视便对外公布了最新的亮眼数据。
　　软体上线三个月，如今已经跻身苹果Store社交免费榜前三，总榜排名更到第24位，用户总规模突破一千五百万，更为惊人的是，微视的日活用户突破八百万。 
　　这种数据表现太好了，超过一半比例的日活……几乎让人怀疑造假了。
　　短视频难道是移动网际网路的新方向吗？
　　企鹅的数据一出炉，前列的网际网路公司都立即提升了关注级别，新浪微博已经在做秒拍，更多的是在评估竞争表现，而其它公司自然是考虑进军的可能性。
　　包括紧锣密鼓筹措上市的阿里，他们也在内部讨论这个新方向的前景，国内外的产品表现都放在了桌面上。
　　微视的阶段性成绩引发关注，也就自然为内部更多资源的获取提供话语权。
　　作为负责人，邢宏宇颇为志得意满的也发了条微视动态，表示将会让软体继续贴合用户需求，要给大家带来更好的使用与创作体验。
　　视频是下午发的，他晚上就瞧见俞总出现在评论区。
　　俞兴：要如何为大家带来更好的创作体验呢？ 
　　邢宏宇不觉得这种问题有多敏感，回复了自己的微信笔友：我们会降低用户的创作门槛，让微视成为UGC平台，保持竞争活力。
　　UGC，就是用户生成内容的英文简写，User-Generated Content。
　　很快，他瞧见了俞总的回复，对方这次没有文字，只发了个表情。
　　俞兴竖起了大拇指。
　　(本章完)

第424章 扶持
　　第424章 扶持
　　微视是今年六月上线，如今十月的数据一亮相，着实让业界刮起一股风暴。
　　尤其是还有国外Vine、Ins的参照，难免就让大家浮现类似的念头，莫非又是一款明星级的APP闪亮登场？
　　以及，俞兴之前在节目上的论断也被翻出来，颇有打脸之意。
　　企鹅的微聊压不住阿里的微信，是不是反而又寻找到更新的增长方向？
　　这也是业界的一个讨论。
　　作为直接的竞争对手，新浪微博最先给出反应，依旧是自己成功的经验，发动明星、网红拍摄短视频的内容，希望能够提高「秒拍」对用户在新内容上面的心智占领。
　　甚至，俞兴的微博都收到了私信，一方面是常规的邀请，另一方面明显是人工的口吻，劝说他不要再使用竞品微视。 
　　俞兴注意到私信，但没有回复，不过，相较于「微视」，企鹅没那幺引人注意的动作确实让它和碳硅数据成为直接的竞争对手。
　　业界还在讨论微视的成绩，企鹅已经悄然上线了另外两款新APP。
　　一款是「企鹅Wifi管家」，一款是「全民K歌」，前者对标「Wifi万能钥匙」，后者对标「一起K歌」。
　　碳硅数据如今的软体矩阵只剩下3款APP，随着企鹅这两款的出炉，再加上它原本就有的「企鹅新闻」，两家公司在移动网际网路领域出现了极其直接的竞争。
　　业界没太注意到这种对标，碳硅数据内部的讨论就比较多了。
　　俞兴参会，聆听了大家的想法。
　　相当一部分的情绪还是很有压力的。
　　这两年只看企鹅和阿里对峙的热闹，真正正面碰见，对方还是那个网际网路的巨头。 
　　「葛总，你一直没说话，你什幺想法？」俞兴留意会议室里众人的表现，挑了个已经主要负责MusVid的葛智杰。
　　葛智杰满不在乎的说道：「我没什幺想法，来呗，要竞争就来呗，微信又不是没遇见过。」
　　他随即又补了句：「大不了，我再被卖去阿里一次！」
　　会议室里瞬间浮现笑声。
　　葛智杰是微信时期的技术总监，当初随着公司卖到阿里，然后又跳槽来了碳硅数据，他说这样的话，着实逗趣。
　　「葛总说得对。」俞兴顺着大家的笑声也笑道，「我看有人觉得企鹅又来搞对标，颇有些愤愤不平，但这也没什幺，市场就在那里。」
　　市场就在那里，没道理只能碳硅数据来做，而不让企鹅做。
　　俞兴看到不少人点头，继续说道：「不过嘛，我是不想再把葛总卖给阿里一次了，现在的情况也和我们做微信那会不同，企鹅的这两款竞品都是挑战者，我们已经占据很多的优势，而且，企鹅的资源分配也是个问题，它又要维持与微信的竞争，又想打造微视这样新的内容平台，真正能催动多少力量是很难说的。」 
　　这一点细化展开，包括今年发挥很大力量的预装渠道，萝卜坑都已经被占满了，企鹅的新软体是拿不到类似资源的。
　　俞兴给予了必要的信心鼓舞，最后也把话往回拉了拉，说道：「移动网际网路发展很快，我们凭藉这样的势头获得不少的优势，但是，那些PC时代的公司们现在也慢慢回神了，企鹅这次的对标可能不是一时的，有可能是长期竞争的开始，咱们也要有这种心理上的准备。」
　　他看向今年主导了碳硅数据算法变革的杨震原，笑道：「好在，杨总他们以技术来驱动营收的尝试有很大的成效，这是咱们可以进行长期竞争的基础。」
　　俞兴没有透露具体的数字，但算法优化的成果还是很惊人的。
　　刚刚过去的第二季度，最新热点通过「算法推荐+信息流GG」的模式让GG收入接近了工资、伺服器等运营成本，而按照这种趋势，这个季度必然能实现盈亏平衡。 
　　淘宝那边正提出来「千人千面」的移动网际网路新形式，碳硅数据这边类似的模式已经有了走向成熟的趋势。
　　101??????.?????全手打无错站
　　Q2接近平衡，Q3必然平衡，再加上Q4的增长，这极可能让碳硅数据在今年就实现一定的盈利。
　　公司可以实现良性的造血，这是俞兴做微信时都没做到的事情。
　　事实上，过去十多年从PC到移动网际网路，如果碳硅数据今年实现盈利，那就是国内首个通过纯信息流GG而实现规模化盈利的公司。
　　移动网际网路的新形式让过去无法实现的商业化路径有了实现的可能性。
　　俞兴相信，只要今年继续获得验证，届时与资方沟通就必然会获得更多的支持，商业模式的完整构建会带来源源不断的扩张。
　　以及，这种技术上的打磨将会继续为短视频方向提供至关重要的支持。 
　　碳硅数据的会议结束，杨震原单独留了下来。
　　「杨总，有什幺要交代的？」俞兴注意到慢吞吞的杨震原，笑着询问这位技术大拿，「不会是不放心我，担心我把你们卖了换钱造车吧？」
　　杨震原听着这话，忍不住笑道：「俞总，你也不能怪我们这幺想，你有这样的前科啊。」
　　碳硅数据就在碳硅集团旁边，员工们有时候会自我调侃，觉得自家就像是个随时能用的大血包。
　　他聊了几句，有些犹疑的说出不方便公开聊的事情：「俞总，我想让你再给我们一些支持。」
　　「支持？行啊。」俞兴有些惊奇，但毫不犹豫的说道，「研发预算不够？今年需要追加？」
　　杨震原摇摇头：「不是资金方面，是我想从百度再挖几个人，他们都很出色。」
　　他自己就是去年从百度跳槽过来的网页搜索副总监，而最早过来的翟逸飞同样是百度出身。 
　　杨震原刚做出来一些成绩，其实是有些顾忌的，担心这样的提法会不会让俞总觉得太成派系，但左想右想还是觉得把决定权交给俞总自己。
　　俞兴笑道：「可以啊，杨总，有人才愿意过来是好事，唔，你是想我出面还是怎幺样？这有什幺不好说的？」
　　杨震原心里松了一口气，没有解释顾虑，而是郑重的说道：「俞总，我是希望你能重视的，至少有一位是想你亲自见见，他是百度搜索部的主任架构师朱文佳，在那边主要负责的是搜寻引擎的技术架构，能力特别强，像百度的搜索排序模型就是他带人做出来的。」
　　俞兴思考着这话，问道：「排序模型？就是搜索结果的关联性？」
　　杨震原露出笑容：「俞总，你当初要是不学医，来学计算机，也一定能当个出色的程式设计师，就是这个意思，我和他聊过最新热点的技术和需求，他在深度学习模型上面也很有造诣，碳硅数据在未来一定会有越来越多的内容，这其实就提出了搜索的要求，我们是一定要做这一块的。」 
　　他这幺说了之后觉得有歧义，补充道：「我的意思是，我们不是要对外和百度形成竞争，是需要给自家用户提供搜索功能，怎幺搜得准，这其实是个技术活。」
　　俞兴彻底明白了杨震原的意思，再次点头道：「没问题，既然你们有聊，那随时约时间见面或者电话都行。」
　　杨震原「嗯」了一声，摸出手机，寻找号码。
　　俞兴一时间没反应过来，等见到他把手机递过来，愕然道：「现在就打啊？」
　　杨震原颔首：「我怕你忘了。」
　　俞兴有些好笑，只能就着刚从这位嘴里听到的信息和电话另一端的百度骨干沟通。
　　这幺被监督着挖人……
　　他其实也不用和对面聊什幺技术，只是展现自己的热情。
　　如此聊了一通，俞兴把电话还给杨震原。 
　　杨震原注意到老板脸上的表情有些微妙，心里出现一些紧张：「俞总，怎幺了？」
　　「倒是没怎幺，就是吧……」俞兴不太好形容自己的情绪，说道，「他说，他觉得最新热点要形成推荐+搜索的双重引擎战略，嗯，第一通电话就这幺提还是挺……直率的。」
　　所谓交浅不言深，如此提出战略新想法，还真让人印象深刻。
　　杨震原点了下头：「我们以前也聊过，嗯，百度那边的竞业协议是挺宽松的，那我再让他过来一趟。」
　　「杨总，你什幺都想好了，那就按你的想法来，我随时准备到场支援，不管是吃饭还是给钱，还是去唱K，你给我发个微信，我随时过来。」俞兴笑道。
　　杨震原彻底放下心，反倒是不急了，需要好好琢磨怎幺把想要的前同事们挖过来。
　　其实，也不是他单方面的想要挖人，而是前同事们都比较蠢蠢欲动。 
　　在很久之前，搜狐被誉为网际网路行业的「黄埔军校」，有很多人才走向其它公司，而现在的百度也渐渐有了这种荣誉的趋势，这几年不断有中坚骨干奔赴360、高德、美团等新兴公司。
　　包括碳硅数据，翟逸飞、杨震原也都是典型的百度技术人。
　　百度号称BAT三巨头之一，如今的位置仍然很稳固，只是，春江水暖鸭先知，不少员工越来越有出去尝试的想法。
　　俞兴又夸了杨震原负责的算法成绩，送走他之后没走几步就见钟志凌蹿到旁边，显然也是等待已久。
　　「CEO先生，怎幺说？」俞兴心情很不错。
　　「兴哥，企鹅这是盯着我们打啊。」钟志凌这幺说了句，又庆幸道，「这幺看，MusVid确实很有放在海外的必要性，要是在国内亮相，企鹅的微视就更不可能停手了。」
　　俞兴微微点头：「防范于未然，要说企鹅没盯着吧，咱们的三款软体都有对标，要说盯着吧，Wifi万能钥匙和一起K歌已经上线好一阵了。」 
　　企鹅可能介于有意无意之间，也不清楚会投入多大的资源，但料敌从宽是没错的。
　　钟志凌边走边撺掇道：「兴哥，是时候去怂恿微信了，先把这一块做掉。」
　　俞兴瞥了眼师弟：「你报复心还挺强，找机会吧，要是一直没机会，那就等微视什幺时候上线音乐功能，那我跑去临安找一趟阿里。」
　　钟志凌听了前半句还以为师兄要有姿态风范，没想到后半句就是最直接的行动。
　　他还想继续说就见秘书章阳煦小跑着到了面前。
　　「俞总，朱主任那边要见你，问什幺时候有时间。」章阳煦汇报导。
　　俞兴有点奇怪：「下午就有时间，说了什幺事吗？他来厂区还是咱们过去。」
　　章阳煦答道：「朱主任过来，没说事。」
　　俞兴转着念头，确定时间。 
　　很快，下午三点钟见到来访的朱泽辉主任，带着对方参观一番碳硅集团最新的原型车之后就知道了什幺事。
　　「俞总，你们的车明年能不能上？」朱主任没有卖关子，「上面的补贴下来了，市里也在研究明年的联合补贴。」
　　上面刚出的政策，四个部门联合发布了《关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知》，其中也把增程车列入补贴，只要符合标准就能单车给出3.5万的现金补贴。
　　增程车的类别被归为插电式混合动力乘用车，主要要求就是纯电续航里程大于50公里，实际上是能轻松做到的。
　　这种补贴的形式是直接由中央财政拨付给企业，按季预拨，年度清算。
　　也就是，如果碳硅集团卖车，消费者少给3.5万，碳硅集团先垫付这个钱，然后再通过拨款收回。
　　俞兴问道：「市里的也还是现金？」 
　　朱主任直接点头，给予明确确认。
　　然后，他又说道：「没上面给的多，你们要是明年能上，示范城市这边估计还能给3万左右，加起来就很可观了，如果碳硅集团能先出成绩，扶持可以更有……导向性。」
　　上面加地方，这就是6.5万左右的现金补贴。
　　这已经不是可观，而是丰厚了。
　　俞兴听到主任的话，陷入沉默，更具导向性的扶持很有暗示的意味。
　　朱主任见状，又提醒道：「上面的补贴在后面每年都是要退坡的，你们越早上就越好啊。」
　　片刻之后，俞兴叹了口气：「主任，估计不太容易，硬上也能上，但这个硬上就是杀鸡取卵，我这边很想上……但没法上啊。」
　　现金补贴实在诱人，也难怪出现那幺多的幺蛾子。
　　这边的扶持暂时领不了，俞兴只有短暂的心理挣扎就自我安慰，但圈内巨头也能给补贴，差不离，差不离。
　　(本章完)

第425章 责任
　　第425章 责任
　　来自四个部门的联合政策给出了优渥的补贴待遇。
　　只是，除了单车3.5万的现金，也同样规定了未来的退坡，2014年和2015年的补贴标准分别较今年会下降10%和20%，数字就变成3.15万和2.8万。
　　再加上地方性政策的时限没那幺长，尽量抓住机会并寻求更多的扶持无疑是最好的。
　　朱泽辉这一趟过来沟通也是看到碳硅集团的原型车已经在测试，所以希望能够尽快地出成绩。
　　他面临俞兴的拒绝，多少有些失望，但也十分理解这种态度。
　　倒是俞兴把这件事拿到集团的会议桌上讨论，不少人都显得有些犹疑。
　　申城的补贴政策在今年就已经开始施行，不同的区甚至还有不同的补充，但「导向性」的扶持无疑让人浮想联翩。 
　　要不，试试在明年就推动量产呢？
　　俞兴对于这种声音给予坚定的反对。
　　「申城确实会是我们前期的重点市场，但我们的车也是要拿到别的市场卖的，出了申城就没了这样的补贴，其它城市的消费者在面临一个新事物的时候，产品力还是重中之重。」
　　「不要搞那种因小失大的事情，不管是现金还是牌照，又或者充电优惠之类的东西，咱们都是当作锦上添花，得先做出『锦』。」
　　老板立场一坚决，别的声音就偃旗息鼓了。
　　不过，也难怪出现这样的心思，一辆车五六万的补贴就是两个档次，而条件又不高，这看起来就可能关乎着第一款车的市场反响。
　　胡铮南会后找老板汇报了下手里工作的进度，也还提起补贴和扶持：「50公里的纯电续航是一点不难，难的还是怎幺把车卖出去啊。」 
　　俞兴笑道：「我有一计，把车左手倒右手，然后就能吃补贴了。」
　　更新不易，记得分享网
　　胡铮南「呃」了一声，知道老板在开玩笑，但还真有这种情况出现的可能性。
　　俞兴这时候又说道：「补贴这事就随缘吧，申城这边要每年看情况来制定退坡比例，不过，朱主任这次过来还提了个标准的事，倒是和我们也很相关，那就是怎幺界定增程车的标准。」
　　国内对于增程车还没有清晰的界定标准，是把它划入插电混合这个大类别，至于后续是否会专门细分……这不清楚，但申城这边似乎在考虑进一步的划分。
　　同时，随着动力电池的发展，50公里会成为轻易跨越的门槛，这就催生出制定标准的需求。
　　整体政策肯定要等上面来制定，但申城这边可以先做区域性的试行办法，而这种先驱性的规定实际上很可能会反过来影响最后的政策制定。 
　　朱主任没有在沟通中把这方面的事情说得太过直白。
　　只是……他这一趟过来就是态度的表明。
　　首先，碳硅集团的车必然要合规，不然，这边车刚上市，那边政策出炉，一旦不合标准，那就半途而废了。
　　其次，如果能贴着碳硅集团的性能来制定，也是一种定向的扶持。
　　增程车既用电，也用油，那幺，纯电续航要做到多少？油箱燃料又要存在多大比例的上限？
　　这种东西一出来就很可能关乎着后续企业的产品。
　　胡铮南若有所思，转动着念头：「这要是贴着我们的目标做出个200公里纯电续航的标准，那不就变相提高进入门槛了。」
　　碳硅集团目前希望的电池性能就是提供这样的纯电续航目标。
　　俞兴哑然失笑：「怎幺可能那幺高？标准肯定是往下去，要是真细分出来，估计能比50公里高，不过，油箱比例还真得好好研究，这可能就是行业标准了，先看咱们这个油箱大小的比例到底是多少合适。」 
　　胡铮南点了点头，提前打个招呼，至少不会措手不及。
　　他边走边聊，又问道：「朱主任没提别的什幺了？没说给我们放放贷款？」
　　「他也知道我们刚拿了融资啊，别的没提什幺，哦，就是问了我一个三元锂和磷酸铁锂电池的选择。」俞兴说到这里，想了想，「也不知道是不是凑巧问的，但确实挺巧。」
　　胡铮南认真问道：「俞总，你怎幺说？」
　　「他问我为什幺想用磷酸铁锂的电池。」俞兴说道，「我说，磷酸铁锂的都是很常见的原材料，不像三元锂那样有卡脖子的风险，朱主任对这个答案还挺意外的，然后就没问什幺了。」
　　胡铮南有点愕然，他对这个答案也挺意外，这个时候不说之前和宁德时代的交流内容了……
　　俞兴瞧见胡铮南的表情，笑道：「和什幺人说什幺话嘛，我也没把话说死，反正，咱们碳硅集团进军新能源产业是有过方方面面的思考和实践。」 
　　胡铮南觉得老板思考的比自己想像的更多，斟酌道：「朱主任这次……」
　　他顿了顿，没把话说下去。
　　「耽误不耽误他的成绩，诶，这事又没法说，反正，我们是从事实出发，谁来问都是这样，要坚定坚决，不留下摇摆的空间。」俞兴直接把话说清楚。
　　胡铮南心里的疑惑都得到了解答，好吧，事实也是最能堵嘴的。
　　「不过，我们的进度确实也比预期要慢上一些。」俞兴谈到目前进度，「原型车没法最终确定，只能先测着，工艺车间的建设也没跟上进度。」
　　胡铮南不得不说道：「俞总，这实在是受到供应链的拖累啊。」
　　从年中到现在，原型车一直在进行台架测试和封闭场地测试，就像力劲集团没法给出切实的压铸机完成日期，这边车间的设备导入也无法最终定下，类似的还有宁德时代的电池研发进度。 
　　如果这些都没问题，冲压、焊装、涂装、总装的工艺车间都该全部完成了，然后是样车测试和生产线调试等工作。
　　「那不叫拖累。」俞兴换了个措辞，「那叫共同成长，没有共同成长的机会，我们能让供应商都尽量贴合我们的要求吗？有得有失嘛。」
　　胡铮南知道这样的道理，但也得及时指出责任划分。
　　俞兴冲着胡铮南笑笑，不再聊这个事。
　　他心里仍然在琢磨市里可能出现的政策和力度，但没过两天就被四号原型车遭遇的问题吸引了注意力。
　　10月23日下午三点钟，四号原型车在路测的时候出现故障，空气悬架在遭受颠簸的时候爆掉了。
　　这辆原型车采用的空悬来自德国威巴克，而它也是全球最大的空悬供应商。
　　俞兴最初没太注意这个事，只知道是空悬出问题，但过了两天从车间路过的时候发现四号车还停着没动就极其纳闷。 
　　「四号车还有别的问题吗？测试结束了？」
　　秘书章阳煦很快给出回执：「新的空悬还没到，要等空悬到了才能更换，估计要到下个月了。」
　　俞兴皱眉：「怎幺那幺久？」
　　「威巴克的产线在墨西哥，得先从德国运送材料到墨西哥，然后再运回德国，最后再运到我们这边。」章阳煦说道，「打电话说是尽量协调，可能下个月第一周就能到。」
　　俞兴看了看四号原型车，没再说什幺。
　　结果，时隔两天，五号车的空悬也出问题了。
　　这一批原型车都使用的是来自德国威巴克的产品，尽管孔辉那边在空悬上有了突破，但距离量产使用还有一定的时间，所以，空悬目前都是国外供应。
　　俞兴这次忍不住了，直接开了个小会，要知道到底存在什幺问题。 
　　原型车自下线之后就在测试，在相似的时间点碰见问题，很难不敏感。
　　「俞总，两台车都是空气弹簧爆掉，然后把橡胶囊皮扎破了。」负责排查问题的江子墨给了明确的回答，「它们都是过坑的时候爆掉的，可能是不太能承受这种冲击力，我们把零件全部拆开，全是一个塑料环破碎的直接原因。」
　　原型车目前的重量是2.3吨，类似产品的汉兰达和沃尔沃都在2.1吨或者更少。
　　或许就是这种重量的差异让威巴克的空悬在测试中出现相似的问题。
　　「他们的工程师怎幺说？」俞兴问道，「既然是塑料环的问题，是不是就可以把塑料环改掉？」
　　江子墨为难道：「威巴克的工程师还没到，我们在电话里聊了聊，他们认为不需要改。」
　　俞兴蹙眉：「上周出的问题，这周还没让工程师过来吗？」 
　　与会的胡铮南说道：「俞总，他们第一时间就联系了，但威巴克的的动作比较慢，现在就知道这两台车的空悬是同一批次的产品，重量和冲击力以及弹簧的问题，可能还需要再测测。」
　　俞兴脸上出现明显的不悦。
　　他这时候又问道：「这两台是同一批次？那我们其他车呢？也是同一批次吗？偶然的还是必然的？」
　　胡铮南没法回答这个问题。
　　江子墨想了想：「其他车还在测试，但可以拆开看看，或者，也多做做这种强度的冲击试验，空悬本身也是容易出问题的零件，这是提前暴露问题，还算好的。」
　　俞兴转念一想，确实，这还算好的，要是到了用户手里，免不了出现风波。
　　他提出要求：「继续测，就测出问题的工况，对比对比。」
　　这边一下令，那边就立即对比测试。 
　　然而，这样的测试却没再出现问题。
　　等到第二次小会开始，江子墨提到问题的关键：「俞总，我们把所有车的空悬都拆开了，它们是三个批次，最早出现问题的那一批好像不同的零件供应，碎掉的塑料环是黑色的，现在还完好的塑料环是白色的，它们本身的材料强度有区别。」
　　测试车出问题→空悬出问题→空悬的零件出问题。
　　俞兴扭头询问胡铮南：「德国工程师到了吗？」
　　「到了，已经研究了情况，会发一批新的空悬过来让我们试。」胡铮南犹豫两秒，「但他们觉得不是大问题，塑料环他们的两个不同供应商，可能是其中一个出现了质量问题，他们觉得正常的塑料环不会这样。」
　　俞兴思考这次的问题。
　　胡铮南这时候继续说道：「威巴克也给宝马那些豪车供应空悬，我周末的时候托人打听，宝马用的空悬也是这种，但是……他们给保时捷的是铝环的。」 
　　俞兴诧异：「本身就有铝环的设计？怎幺着？宝马也用不起铝环？那要是就存在这样的设计，为什幺不给我们用？」
　　「他们觉得够用。」胡铮南强调了一次威巴克工程师的立场，又说了句大实话，「他们没给我们选，宝马那边不清楚是怎幺考虑的。」
　　江子墨这时候说道：「我们的车要更重，这一点不光会对空悬带来影响，威巴克不觉得这一款设计不够我们用，这次的问题是想甩给他们的供应商。」
　　他其实还有话没说出来，德国工程师过来一看，第一反应是，你们把车造轻一些就行了。
　　国外供应商的态度普遍牛逼，但这位的态度确实更牛逼。
　　俞兴笑道：「没把责任甩给我们倒是不错。」
　　江子墨和胡铮南对视一眼，没有说话。
　　「接着测，然后问铝材的卖不卖，威巴克的供应链在海外，供应周期又长，这特幺一个塑料环都能出问题，以后空悬要是出问题了怎幺扯皮？」俞兴如此说道，还是忍不住皱眉，「郭总那边的空悬怎幺样了？」 
　　胡铮南说道：「我已经问了他，还在优化硫化工艺。」
　　俞兴仔细的想了一会，说道：「说实在的，郭总那边能看到的，咱们也能一起坐下来仔细谈的，我觉得才是放心的，不然，这边出问题，那边迟迟搞不了，这……这不对啊。」
　　胡铮南没有表态。
　　江子墨倒是说道：「威巴克是知名供应商，郭总那种就怕不够成熟。」
　　「威巴克的空悬，我们保不了，郭总那种是可以谈质保的，只要测试能过，也不是加上大牌的名字就香。」俞兴叹了口气，问道，「德国工程师在哪？我问问他们。」
　　德国工程师就在车间。
　　俞兴很快瞧见这幺一群人。
　　他通过翻译，询问他们的研究意见，然后得到一个让自己惊讶的答案。
　　「俞总，我们了解了你们的测试流程，我认为只要进行正常的道路行驶是完全不会带来问题的。」工程师史密斯严肃的说道，「你们这种冲击试验是新的要求，是不纳入我们考量的。」
　　俞兴听完翻译的话，颇觉荒谬，左看胡铮南，右看江子墨，反而笑了起来：「这过个坑，上个台阶，空悬爆了，反而是我们的错了？」
　　他让翻译如实翻译自己的质疑，随即就看到史密斯一连串颇为激动的话。
　　俞兴这时反而没有继续沟通的兴趣，只有一个感慨，威巴克这种供应商的好日子确实过多了。
　　(本章完)

第426章 白盒模式
　　第426章 白盒模式
　　原型车的空悬基本圈定问题范围，碳硅集团专门成立了一个临时小组负责追踪和沟通这个问题。
　　然而，问题虽小，小到可能只是一个小零件材质的更换，也未必真就那幺好解决。
　　空悬不是「九州」车型的标配，因为它昂贵到一套6万起步的价格，从一开始的规划就是放入用户可以选配的范围，成为大满配的配置之一。
　　所以，碳硅集团相较于德国威巴克注定是一个小客户，各种问题无法得到及时的处理其实也没那幺意外。
　　电车不是主流，增程车又不是电车的主流，愿意掏钱选配空悬的客户更是非主流中的非主流，那幺，碳硅集团能够提供的订单金额就可想而知了。
　　俞兴心中对于供应商的情绪很快就在现实面前消弭，转而还是从事实出发，又约了郭川来聊更深层的合作。 
　　所谓从事实出发，还是如今的空悬价格太贵了，单腔已经如此高昂，还有双腔乃至多腔，那更是难以普及。
　　反过来想，这种配置一旦普及，除了供应商的发展，对于车型本身的形象塑造也是极其有利的。
　　德国工程师在碳硅集团留了三天便离开，而截止到他们回国，新的一批空悬还没运送到临港，两辆原型车也就仍旧保持歇菜的状态。
　　俞兴这天中午刚到食堂，还没走几步就瞧见莲花工程的技术副总监马莲花到了旁边。
　　「俞总，空悬还没到啊？」马莲花开口就提工作。
　　俞兴点点头，答道：「下周确定能到。」
　　两辆原型车停在那里，很多人都知道是测试中碰见问题，作为调校团队的成员，马莲花更知道详情。
　　她这时候说道：「威巴克的态度太倨傲了吧。」 
　　「非要说的话，一般倨傲。」俞兴笑道，「威巴克好歹还愿意卖给我们，德国大陆集团连卖都不卖，那不是倨傲到天上去了？」
　　国内没有空悬供应商，想要采购只能去找国际Tier1，而同为知名供应商，德国大陆集团干脆就直接拒绝了碳硅集团的采购意愿，威巴克虽然同意，但也只提供「黑盒」方案，让碳硅集团适配它现成的软硬体系统，哪怕碳硅集团愿意额外付钱也没法商量。
　　立场不一样，这其实也没什幺好说的。
　　马莲花关切了问了几句工作，话锋一转，问道：「俞总，为什幺最近不和我们去赛车了？」
　　俞兴笑道：「忙啊，而且我也不擅长那个，你们玩就行了。」
　　「那你怎幺还把我送的东西从办公室里搬走了？」马莲花侧头凝视。
　　秘书章苏阳这时忽然加快脚步，决定不询问老板中午吃什幺，直接按照自己的喜好打饭。 
　　俞兴直接说道：「谢谢你，但放在办公室里确实有点碍事，我对赛车和模拟赛车的兴趣都不大。」
　　马莲花微微蹙眉，踌躇着问道：「那你对……」
　　俞兴伸手打断：「呶。」
　　马莲花有点惊讶俞总忽然把手递给自己，下意识的擡手去握。
　　俞兴反手拍掉她的手，没好气的说道：「嗅不到我手上的香水味吗？我对你这边的莲花工程很感兴趣，也希望你们能提供专业的经验，让我们的车更受消费者喜欢。」
　　马莲花的话都没说出来就被拒绝了。
　　她半抱怨的说道：「我不是来破坏，我是可以加入你们的，按照我们的信仰……」
　　「马娜娜，打住，信仰自由，相互理解。」俞兴止住这个话题，「我希望你下次是想把莲花工程这个公司兜售给我。」 
　　马莲花不再扭捏，恢复爽朗：「别人崇拜你还不行吗？我是来加入碳硅集团的事业的，就等着你们把车卖好，然后收购莲花工程，重振莲花荣光。」
　　俞兴觉得这倒是能聊下去了。
　　他走了两步，余光忽然瞥见另一边抱臂往这边打量的小英，迅速结束与这位异国技术副总监的交流。
　　碳硅集团的食堂水平还不错，今天上午就过来的刘琬英也没出去吃，刚打了两个电话再进食堂便瞧见谈笑风生的俞总裁，见他冲自己走过来，脸上也没流露笑容。
　　俞兴简洁的描述了刚才的小花絮。
　　刘琬英就问了一句：「怎幺着？非得把手递过去，就不能直接用嘴说呗？」
　　俞兴嘿然一笑：「也就是到了临港这片荒地，不然……」
　　他瞧着小英不善的眼神，口风一变：「好在，我能克制。」 
　　「保持下去。」刘琬英用四个字结束这样的对话，又夹起餐盘里的鸡腿，「奖励一个大鸡腿。」
　　俞兴一边吃着鸡腿，一边说道：「国内的空悬这一块，真得红隼出面帮一帮了，碳硅这边按照我们正常的规划是没法多追加资金的，郭总那边的空悬，我们估计着怎幺都还得两年，大概是赶不上第一代的『九州』，但一旦能稳定量产，它实际是一个很好的提高产品力的配置。」
　　空悬如能国产，成本下降，品牌形象和产品力都能获得不错的补充。
　　「他那边真能做成吗？」刘琬英询问专业人士的意见。
　　俞兴颔首：「能，时间问题，我们第一批车的空悬还是用威巴克的，量肯定不多，后面最好能把它标配。」
　　郭川的空悬已经在做性能验证，只是考虑到优化和稳定，再加上「九州」初上，很可能是没法赶上的。 
　　刘琬英思考着说道：「那就谈一谈，红隼做产业投资没问题，这种阶段的金额也不会怎幺影响后面的动作。」
　　过山峰在酝酿新的攻击，而本金越多，利润越多。
　　现在考虑到汽车巨头的体量以及这次骗局的复现难易程度，刘琬英倾向于再想方设法的提一提本金规模，比如，之前就考虑「打草惊蛇」的药品公司凡利亚。
　　只是，抓不到有力证据，投入的资金也要控制仓位。
　　刘琬英综合考虑，还是觉得遗憾，希望能寻找到更确凿的目标，但这种事又存在很大的不确定性。
　　她有些感慨的说道：「这种局面，还真有点少赚就是亏的感觉。」
　　「那我心态好很多啊。」俞兴笑道，「当初搞芬众，我们就赚那幺一点钱，不也挺高兴嘛，人啊，就是有两种心，一个是贪心，一个是不甘心。」 
　　芬众是过山峰出道的第一个目标，相较于它蒸发的市值，当初赚到的钱堪称九牛一毛。
　　刘琬英挑挑眉，干脆的说道：「嗯，受教了，俞总，我试着克制。」
　　俞兴迅速知趣的收起自己的好为人师。
　　次日，碳硅集团与红隼资本的两位BOSS联合见了致力于空悬国产化的郭川。
　　俞兴倒也没隐瞒，直接谈到近期的遭遇。
　　郭川知道今天这个阵仗代表着什幺，控制着自己的心花怒放，谈到现状：「威巴克它们是惯例的黑盒方案，系统一封闭，那就能把利润最大化，还能获取后续的利益。」
　　他认真的说道：「但是，俞总，咱们这个联合研发过程中越来越出现一个新的趋势，黑盒那种模式不利于汽车电气化所带来的持续升级。」
　　车企对方案的技术细节知之甚少，自然难以进行系统集成，也就难做后续的OTA优化。 
　　「他们封闭，我们就开放，他们搞黑盒，我们就搞白盒。」郭川这话既是说给俞总，也是说给红隼的刘总，「供应商与主机厂密切的合作必然是更适合电气化发展的新模式。」
　　「俞总，碳硅集团本来就在我们立项之初的时候给过很多意见和支持，既然威巴克没法提供更深入的合作，那我们就要在供应链和研发上深度融合。」
　　「我这可以给碳硅集团开放二级供应商权限，如果碳硅集团愿意，也可以深入到我们Tier2甚至Tier4的供应链，直接参与质量认证的过程，这样就确保了质量问题的解决，并且是最快速的解决。」
　　深度融合不光是说，更是看怎幺做。
　　郭川短时间里就把事情捋了一遍，迅速提出能够从机制上杜绝「威巴克事件」的措施。
　　威巴克这次是它的供应商出现问题，但碳硅集团又不可能干涉到那种海外供应链，而郭川这边的孔辉科技不一样，完全可以把权限放出来给碳硅集团。 
　　大家一起来根据性能选择供应商，一起进行质量和流程监督，真正做到合作共赢。
　　俞兴和刘琬英对视了一眼。
　　虽说打算提供更多的扶持，但郭川这种甚至还没聊到融资就当机立断的表现还是让人格外惊讶的。
　　「刘总，你知道工业化的浪漫是什幺吗？」俞兴像是岔开话题的询问刘琬英。
　　刘琬英很官方的说道：「俞总，愿闻其详。」
　　俞兴笑道：「工业化的浪漫就是『旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家』。」
　　郭川击节赞叹：「飞得好！」
　　「郭总……嗯，你的这个提法很好。」俞兴沉吟道，「我有类似的想法，但不如你这幺全面，今天让刘总过来，也是想早点看到国产空悬的成果，正好红隼这边也要做产业投资，这就是很好的契机。」 
　　产业投资和风险投资，它们的导向不同。
　　刘琬英也点头道：「是的，俞总第一时间就提到国产空悬的前景，外资的垄断也是大家的机会。」
　　郭川连连点头，观摩这一对的官方流程。
　　空悬如能顺利国产化，这对能深入研发的碳硅集团肯定是好的，但对孔辉科技也同样极好，降低了成本的高端零件，其它主机厂同样会愿意采购。
　　而且，一旦有了碳硅集团的验证，品质也变相的宣告获得保障。
　　基于这种共赢，红隼资本获得股权乃至董事会席位都是应有之义。
　　郭川把位置摆得很正，只有先取得成功，才有资格谈利益分配。
　　碳硅集团和孔辉科技要做深入融合的白盒模式，红隼资本要进行产业投资，不同立场存在一致的目标，这种交流也就极其顺畅，而具体的细节以及团队职能分配，这就还需要细谈。
　　不过，更让俞兴思考的是郭总提出的这种模式的实践，它是不是也能移植到另外一部分供应环节。
　　十月份的最后一天，心里颇多思绪的俞兴收到吕海颖的微信——MusVid上线了。
　　通过离岸公司持有的新加坡子公司在苹果App Store上线软体，希望把源自华夏市场的丰富移动网际网路运营经验分享给全世界。
　　(本章完)

第427章 三大问题
　　第427章 三大问题
　　在苹果App Store亮相的MusVid相较于测试版本在界面上没有太多改变，主要是增加了次级界面的功能选项，比如一键剪辑、滤镜、贴纸、模板。
　　毫无疑问，吕海颖和葛智杰带领的团队是要把降低创作门槛贯彻到底。
　　以及，这种创作就是垂直细分的15秒音乐对口型短视频。
　　Vine开拓短视频，Ins加入创作工具，MusVid在立项之初为自己设定的竞争力就是差异化，也唯有差异化才能让它在茫茫的市场中变得鲜明。
　　垂直细分和差异化是竞争的两大武器。
　　Mus团队共同解决了这是一个什幺样软体的问题，随即便是一个要在哪个市场进行竞争的问题。
　　吕海颖旗帜鲜明的选择了美国，连带着俞兴出席会议讨论时的意见也被她否定并说服了。 
　　俞兴觉得可以欧美亚一起做。
　　吕海颖则给出极具实证性的理由：「就像我们在国内不急着启动这样的短视频项目，运营商的基建还不够成熟，同样的，海外市场的众多国家里只有美国和韩国在公众场合的Wifi最发达。」
　　「美国的商业化程度高，围绕着机场、商场和咖啡馆已经形成密集的Wifi网络，星巴克和麦当劳这些连锁品牌都在通过免费的Wifi来吸引顾客，试图搞成上网+消费的闭环，美国运营商Verizon也收购了Wifi服务商，让机场的覆盖率超过了8成。」
　　「韩国的WIifi覆盖也不错，属于是政府主导的推广，它今年启动了一个『全国免费Wifi扩展计划』，首尔那样的大城市已经实现街头的覆盖，地铁和公交车也都接入了，但这个市场太小，而且属于东南亚。」
　　「我们刚开始做还是得集中资源和精力，最优解就是成功在美国市场站稳脚跟，然后利用美国在全球的辐射性来扩张，如果拿到美国市场，欧洲市场也就能有很大的把握，反之，先做欧洲，再攻美国，难度就大多了。」 
　　「脸书、推特、谷歌这些全球性的网际网路巨头已经用它们的发展证明了市场的优先性，这一点我认为是必须要尊重的。」
　　吕海颖接下项目之后并没有蹲在临港，而是带人飞了一圈海外市场。
　　俞兴本来觉得她这样只能是走马观花，没想到真的给出极其仔细的观察和精确的判断。
　　他立即被说服并承认自己思考有误，称赞了吕海颖的用心，惊讶于她几乎肉眼可见的进步。
　　吕海颖确实进步很多，但仍然很谦逊：「都是师兄教得好，当年跟着师兄一起搞瑰爱网，我才学会垂直细分，后来做百晓生，又觉差异化实在奇妙无穷，再看师兄正面对战企鹅，战略的布置和资源的运用直到今天都还让我回味，师兄这次要是不点名海外市场，我们哪里敢做出MusVid？」
　　俞兴看着她故意一本正经拍马屁的模样，简直要笑出声。 
　　作为技术负责人的葛智杰，他愣了一会才憋出几个字：「是啊，是啊……」
　　「吹嘘就不用吹嘘了，但是，这种判断确实值得我，也值得咱们一起摆正心态，海外和国内是不一样的。」俞兴摆了摆手，「嗯，得美国便能得欧洲，确实是这样。」
　　他沉吟了好一会，「做什幺」和「在哪里」的问题明确下来，「怎幺做」便是重点。
　　关于怎幺做，因为大家都是拿着有限的眼光看海外，所以，意见的碰撞和补充还是挺多的，但有一条都很认同，那就是MusVid推广时可能会面临的一个窘境。
　　从微信到碳硅数据所经手的软体不知不觉已经接近十款，如果算上发展途中相互导流、影响、合作的软体，那就更多了，而这几年摆在面前的曝光渠道是十分之多的。
　　微信抓应用商店的分发，抓二三线网际网路公司的产品，碳硅数据抓预装市场，抓硬体厂商，如此便一定程度上规避了巨头们的辐射范围，总能找到流量的曝光。 
　　尤其预装市场，网际网路巨头的影响力在硬体上并不强。
　　但海外生态就不一样了，脸书和谷歌在曝光渠道上占据了主导地位，后者本身更是支配着安卓的应用分发。
　　像MusVid这样的APP项目，有两个问题无法回避，一是增长，二是变现。
　　脸书和谷歌今年合计占据了全球移动GG市场的66%，而且增长势头不减，明年恐将接近80%，这就意味着APP这边每投放100美元的GG，就有将近80美元流向了这两大巨头。
　　MusVid想获取用户，那必然要通过脸书或谷歌投放GG，而作为软体开发方，想要凭藉已经获取的用户赚钱更离不开这两家，因为90%的APP都要通过谷歌的AdMob或者脸书的Audience Network来GG变现。
　　这头入，那头出，纯粹的两头堵。 
　　海外的流量入口+GG变现是出现了闭环的，广大开发者都难以脱离巨头生态进行独立的生存。
　　项目要和它们竞争，但用户就来自它们，变现还得找他们，这可能就要陷入一个死循环。
　　这种情况摆在面前，国内与海外的巨大区别让Mus团队的上下都不得不绞尽脑汁的琢磨，这有点类似于当初横亘在微信增长面前的上限。
　　当年困于国内智慧型手机的发展初期，那就必然存在一个对手追赶的机会，问题是可以清晰看到的。
　　连续的多场会议暂时没有明确的答案，当然，这本身也不会是近期的问题，两大巨头的垄断实际上也给出极其明确的初期发展，大家都从脸书和谷歌买量，MusVid也不会意外。
　　俞兴对于正式版的表现是满意的，隔了两天和小英分享内部的讨论，仍然对吕海颖赞不绝口。 
　　「我和小颖说，今年可以找资源给他们拿5000万美元，结果她只要1000万美元，认为这些应对当前阶段的发展已经完全够了。」
　　「诶，换了别人，不一定会要5000万，但可能也得要个2000万或者3000万。」
　　刘琬英瞧着俞老板这样称赞的模样，笑道：「你应该当着她的面夸，唔，当着她团队的面夸。」
　　「我夸过了，但过犹不及。」俞兴连连摇头，「我夸一次可以，多夸几次，如果前面的数据表现没那幺好，她的压力会很大的。」
　　刘琬英诧异道：「她的心细看来也是跟你学到了。」
　　「换一个更好听的词，那叫敏锐。」俞兴微微一笑，「不过，我们在考虑和两大巨头，尤其是脸书的竞争，这方面还在没想透，现在是摸索着来。」
　　刘琬英问道：「这几天的数据表现怎幺样？」 
　　「Mus属于纯粹的冷启动，现在还没买量，只上线了iOS版本，但这几天日均居然也能有500的下载量，表现是很不错的。」俞兴给出数据表现。
　　Mus还没进行宣传，现在只是在观察真实的反馈。
　　三天时间，用户总量超过1600名，而且，根据用户的关联性来看，不少新用户在下载之后就立即关注了「老」用户，极可能是自发的推荐。
　　这种表现还是很让人欢欣鼓舞的。
　　刘琬英笑了一声：「啧，几百一千的用户，好吧，真是一株野草啊，希望它不会被微视关注到吧。」
　　「微视肯定不会关注到Mus，但就算关注不到，它可能也要出类似功能了。」俞兴这幺一说便感慨道，「微视那边的负责人也是个人才，各个公司里还是藏龙卧虎的。」
　　刘琬英连连点头：「嗯嗯，就怕俞老板不管人家叽里咕噜说什幺，上去就是一刀。」 
　　俞兴的这一刀蓄谋已久，只是不知能够蓄过今年。
　　十一月的第一周，碳硅集团的两辆故障原型车更换了最新批次的空悬，随即再进行类似的冲击测试，果然没再出问题。
　　不过，考虑到之前已经测试的时间，这或许还和时长有关，需要继续观察。
　　但不管威巴克的质量怎幺样，考虑到对方的黑盒方案、供应周期的迟缓以及解决问题的态度，俞兴都下定决心要进一步推动空悬的国产化。
　　十一月的第二周，俞兴从临港出发，前往京城参加一个官方邀请的网际网路会议。
　　他今年相较于去年又进一步减少了公共场合的活动，连车展都没参加，之前只出席了一个申城的移动网际网路论坛，但这次是有上面背书就也静极思动。
　　不光俞兴，这次的知名网际网路公司都有出席「华夏梦·网际网路」的主题会议。 
　　俞兴在活动现场见到了老朋友们。
　　平日里在临港整天面对机器、车间、技术，即便参加碳硅数据的会议和讨论，也还是有种和网际网路行业隔了一层的感受，所以，俞兴见到熟悉的面孔是真心觉得亲切。
　　与之相对的是，大家也对他如今的造车事业情况表示了好奇。
　　俞兴不吝分享自己的现状与这一路遭遇的问题，像近期这种威巴克空悬的花絮就让人听的津津有味。
　　「Pony，好久不见，嗨，炽平，来来来，拍个微视。」
　　俞兴趁着会议没开始与老朋友们交流，瞧见了Pony和刘炽平也毫无芥蒂，而他们俩同样表现的很温和。
　　「感谢俞总对我们项目的支持。」刘炽平握手之后笑道，「俞总要是愿意多合作，我们争取把你推成一个大博主，真别说，你之前那些论断企鹅做不好微视的视频最近还火了一些。」 
　　不知是微视故意而为之，还是真就有用户感兴趣，俞兴的微视帐号有些「翻红」。
　　俞兴没有生气，反而笑容可掬，又瞧见落后两步的邢宏宇，同样打了招呼：「可以啊，就让邢总多给我推，说起来，微视最近怎幺样？微博那边是不是在搞竞争？」
　　邢宏宇余光注意两位老板，见他们没有反应，略一沉吟后如实说道：「微博在推动明星多录制『秒拍』，效果不错，值得我们学习，这样的日活表现会很好。」
　　俞兴点了下头，笑道：「那肯定的，明星的号召力在新浪微博与企鹅微博的竞争中就体现了，那种……」
　　他话说一半，忽然一怔，近日来对于Mus情况的思考出现一个注意点，微博、推特、脸书，它们都是社交类产品，是从高向低打！
　　简而言之，这类产品的注意力都是集中在社交核心，新浪微博正是早于企鹅微博而建立了这种领先。 
　　但是，Mus乃至短视频，这是内容类产品。
　　明星用户，他们确实具备天然的影响力，只是发个问候或者露个脸就能获得许多点赞和转发，而普通用户，他们如果想在内容平台突围就必须创作更受用户群体喜爱的内容。
　　前者是从高往低的辐射，后者是从低往高的突围。
　　但是，这种内容的生命力是不一样的，前者露面的问候很快会淹没在网络里，后者制作的内容还可以继续传播和吸引用更多的用户。
　　MusVid要怎幺打？
　　只能是利用技术和算法从低往高打。
　　已在阵中啊。
　　(本章完)

第428章 身不由己
　　第428章 身不由己
　　俞兴的头脑里掀起风暴。
　　他怔在原地。
　　不管Pony、刘炽平还是邢宏宇，他们都很有礼貌地等待俞兴把话说完，但这位好朋友就像是忽然忘词卡壳了。
　　「俞总？」刘炽平忍不住提醒了一声。
　　「哦，哦，嗯。」俞兴回神，近期公司的讨论、海外的情况以及未来的趋势像是糅杂出模糊的框架，而这还需要更细化的思考与研究。
　　他重新露出笑容，敷衍的问道：「咱们刚才聊什幺来着？」
　　邢宏宇：「……」
　　俞兴给了个合理的解释：「刚才忽然想到一个供应商的事，还挺重要，嗯，Pony，炽平，邢总，等我们碳硅集团的汽车上市，欢迎你们多试试哈，咱们这也算自家产品了。」 
　　刘炽平听到这句话，忍不住藏在心里许久的好奇，问道：「俞总造的车，我肯定会试试的，不过，俞总，我有个事一直没问你，你在即时通讯上还有什幺没完成的设计？」
　　他提到的是上次金点子的事情。
　　俞兴随口答道：「开玩笑的。」
　　刘炽平不信这话，笑道：「那你真是开了个昂贵的玩笑。」
　　「你们又不亏，还有得赚，大家也没什幺深仇大恨。」俞兴收起手机，「我一个造车人，你和我谈什幺网际网路？」
　　他转身离开，这次不再和老朋友叙旧，而是拉着一起过来的钟志凌低声细聊。
　　刘炽平有些无奈，转头对Pony说道：「他这个移动-汽车摇摆人，我非要看看他到底能搞出个什幺样的车企。」
　　Pony没有说话，不管车企怎幺样，碳硅数据在移动网际网路的想像空间从目前来看，尤其企鹅对标了它的产品之后，是已经存在明显上限的。 
　　这一趟的网际网路会议是做一些热情的官样文章，几家知名网际网路公司掌门人的发言都四平八稳，像阿里和企鹅虽然对峙的厉害，也在镜头面前其乐融融。
　　不过，除了平稳的致辞和发言，这次会议也有设置让人眼前一亮的环节。
　　次日的会议，官方做了一个相互提问的模式，让这些网际网路行业的代表性人物获得充分的互动。
　　不同于昨天的会场，今日份是沙龙模样的布置，BAT三位掌门人在台上充当嘉宾，早年做过小灵通的吴鹰则担任主持人，台下是诸多行业公司的CEO和高管。
　　这种设置有着颇为明显的分级，但这三家确实存在足够的分量。
　　俞兴在台下第一排偏左的位置，他虽然成了行业摇摆人，却在过去几年的移动网际网路浪潮里有着一种比较特殊的存在感。 
　　吴鹰让李彦宏第一个提问，而后者则选择询问马伝。
　　「马总昨天说他要退休，我觉得他能退休是因为他当过老师，能教出很多能干活的人，那像我们这样没当过老师的人要怎幺当老板？」李彦宏这幺问。
　　台下的俞兴张了张嘴，这问的什幺玩意？
　　马伝拿起话筒，一开口就是他很有辨识度的风格：「对老师而言，好学生不是教出来的，是发现出来的，你要相信你的员工会超过你，所以，你要找到会超过你的人，再把自己的人生经历给他。」
　　俞兴有点想玩手机了。
　　台下响起礼貌的鼓掌声。
　　Pony是第二个提问，也同样是询问马伝，但他的话就让俞兴来了一些精神。
　　「马总之前说，要用网际网路的方式做金融，要挑战银行，这让很多银行都很警觉，我对运营商就很老实，从不敢说过分的话，从挑战银行这个视角来看，我觉得马总胆子挺大，那幺，到底是怎幺考虑这件事的？」 
　　马伝在几年前就说过「如果银行不改变，我们就改变银行」的话，当年是力推支付宝，而Pony今天提这个话是因为上面在前两个月发布《银行卡收单业务管理办法》，更新了市场的玩法，规定第三方支付机构可以绕过银联，和银行进行直联。
　　阿里去年有过一个决定，要在3年内斥资5亿来布局线下POS机业务，但因为撞上银联而不得不提前鸣金收兵。
　　现在，本能坐收手续费的银联被拉到和各大支付公司同台竞技的水平，这个市场重新变得暧昧起来，支付宝的反应尤其活跃。
　　相较于李彦宏的提问，Pony虽然声音温和，但话里是夹杂着棍棒的。
　　马伝反应很快，只两秒钟就笑着否定道：「我们不是要挑战谁，阿里今天有这样的技术和人才，市场里又有这样的需求，我们就提供一个贯彻透明、开放、责任和分享的解决方案。」 
　　他随即说道：「当然，如果银行有些紧张，也很正常，我觉得紧张是好事，不紧张也很奇怪，就好像我当初看到企鹅做微聊，我也很紧张，紧张是能促进进步的，阿里现在在即时通讯领域就有很大的进步。」
　　马伝不介意捡企鹅的痛处戳。
　　两人这幺一问一答就显出一些竞争原本的火气来，但有人的视线就看到第一排的俞兴，企鹅那种痛处是连外人看着都觉得痛的存在。
　　到了马伝提问，他没问李彦宏，而是向Pony问了个近期时尚的话题：「企鹅是怎幺看短视频的未来发展的？」
　　Pony有点意外对方会问这个，短暂思考后答道：「我们认为短视频很有潜力，运营商的网速会逐步提升，大家对信息的获取一定会从文字和图片变成视频，这种必然性就让短视频有着巨大的市场。」
　　他这时反问了一句：「马总也想来做做看吗？我们很希望和阿里在这个方向有良性的竞争。」 
　　国内这一块现在就是微视和秒拍的竞争，但秒拍内置在微博里，两边还存在一定的错位，近期还有个快手也获得快速的发展。
　　台上BAT里的百度和阿里现在都没有这方面的风声。
　　马伝笑着说道：「我们打算下个月发，也很希望和企鹅一起促进市场的发展。」
　　Pony点了点头，没觉得意外，打呗，反正也打这幺久了，但企鹅在微视上有着充足的准备和考量，现在也已经存在良性的发展。
　　三大巨头掌门人之间的问答结束，主持人吴鹰把目光看向台下的嘉宾，随即扭头询问台上的三位：「咱们现在先问问在座的嘉宾，谁想问问……」
　　马伝拿起话筒，直接把话接了过来，主动道：「问问俞总吧，俞总太忙了，平时想找他都找不到，给他发微信，他都不回的，俞总现在怎幺看我们台上这三家的竞争？」 
　　他问完之后又解释了自己询问的理由：「我还记得好几年前在金陵见到俞总，俞总那时候就和我聊过网际网路行业的不同阶段，我当时就有很深的印象，觉得俞总的观察是很敏锐的，现在行业里存在一个BAT的说法，我觉得很有意思，就好像我们当年看着门户三剑客。」
　　门户三剑客的新浪、搜狐和网易，这是21世纪之初的华夏网际网路代表性公司。
　　俞兴接过话筒，有点没想到马总会这幺问自己，本以为今天会被调侃调侃造车的事，或者再聊聊微信的事。
　　他先笑着回了句：「马总在微信找不到我，是因为我在用微聊啊，你下次用微聊给我发消息。」
　　会场里哄然大笑。
　　俞兴玩笑之后捏着话筒，仔细斟酌，昨晚回到酒店和钟志凌以及吕海颖等人线上聊天的思考也在心里回荡。
　　他明显在思考，会场也就安静的等着这位摇摆人的思考。 
　　今天都是网际网路行业里的人，有不少都觉得这位俞总造车的选择是不对的，但可以说他的选择不对，绝不会认为他在网际网路上面的思考没有价值。
　　「BAT的竞争会越来越激烈，就像网际网路行业的竞争一样。」俞兴慢慢出声，边说话边整理思绪，「其实，阿里和企鹅已经存在激烈的竞争，这一点不用避讳，但是，大家都知道，这两家之前都有各自的市场，阿里做电商，企鹅做社交，大家可以在不同的领域其乐融融，这样不好吗？」
　　旁边的张朝阳插了句嘴：「俞总，本来是在其乐融融啊，不是你把微信卖给阿里的吗？」
　　会场里响起笑声。
　　「是啊，是我卖的，但不管阿里和企鹅，还是BAT这三家彼此之间的竞争加剧都是难以改变的整体趋势，阿里愿意买下微信，这只是整体趋势下的局部变化。」俞兴很认真的说道，「所以，竞争为什幺会无可避免的加剧？我觉得就是因为竞争的本质逻辑在慢慢固定了。」 
　　他这幺一说，台上的三位不约而同的坐直了一些，明显有更大的兴趣，台下的嘉宾们也琢磨着这种「本质逻辑」的提法与自己的答案。
　　俞兴停顿几秒，组织措辞：「智慧型手机这样的硬体发展催生移动网际网路的浪潮，大家使用手机的时间越来越长，这和PC时代是截然不同的变化。」
　　「BAT的竞争，以及更广阔的的整个移动网际网路的竞争都变成对用户时间的争夺，微信、微聊、微博、UC等等APP都是这样。」
　　「除了用户时间，还有一个竞争是BAT这类公司对数据资产的掌控。」
　　俞兴说到这里，注意到有人脸上浮现迷惑，便举了个例子：「数据资产的掌控是什幺样的？我可以用企鹅的帐户快捷登录很多软体，这些软体并不是企鹅自己做的或者投资的，同样的，我也可以用阿里的帐户登录很多软体，但阿里这方面明显没有企鹅影响大，百度也一样。」 
　　「国外就更明显了，脸书早期为了共享信息甚至允许朋友之间共享帐号和密码，后来，它专门开发了一套为第三方服务提供登录的技术，很多中小网站就这样被纳入脸书的信息掌控之中，企鹅在这方面是最好的。」
　　「掌握了用户的登录数据，就能分析他们的习惯，就能了解他们的行为，这是脸书的强大之处，是连谷歌都觉得棘手的竞争。」
　　「再有嘛，我感觉对商业变现规则的制定也是一重很底层的竞争。」
　　「还是拿脸书和谷歌举例，海外90%的移动APP想要变现就必须通过谷歌的AdMob、脸书的Audience Network，这一点就太强大了。」
　　「连变现规则都纳入掌握，那就切实的成为整个产业链的主导者了。」
　　俞兴是有感而发，沉默两秒后总结道：「用户时间，数据资产，变现规则，这是BAT这类大公司必然要竞争的，而我们这种小公司就只能身不由己了。」 
　　移动网际网路更底层的竞争逻辑，这幺一分析就显得很冷酷，尤其后面两种玩法几乎不可能被小公司利用，只能在用户时间上尝试耕耘了。
　　会场里明显一静，仿佛都跟着身不由己。
　　只是，这种分析和百家齐放的主题有点犯冲。
　　主持人吴鹰注意到马伝和Pony脸上的赞赏，又察觉到会场氛围，连忙找补了几句，然后把提问交给下面的嘉宾。
　　如此几个问题，会场的气氛重新变得缓和。
　　这时，短视频领域存在竞争的新浪微博问了个企鹅做微视的问题，而这一条被Pony直接示意由负责人邢宏宇来回答。
　　邢宏宇拿过话筒，侃侃而谈，微视就是如今国内短视频的领先者。
　　以及，他上周又在企鹅总办会议上获得掌门人的资源许可，将会进一步冲击用户规模。 
　　他意气风发，最后还谈到微视的下一步测试：「我们要激发用户的创作，未来会引入企鹅一系列的资源，包括QQ音乐啊、企鹅视频啊，相信它们会在短视频的土壤里绽放更具有生命力的色彩。」
　　俞兴听到这幺一句结尾，停止和旁边张朝阳的聊天，稍微举了举手，示意自己也有问题想问。
　　之前是他答，现在是他问，提问的目标还是马伝。
　　俞兴似是带着疑惑的提问：「马总，我对微信有个问题，既然是做超级APP，自然要把大家的注意力都吸引过来，那幺，为什幺不把短视频这种功能也集合到朋友圈里呢？这样不就一举两得了吗？」
　　马伝闻言，目光微微一动。
　　邢宏宇听到这样的提问，念头还没转一圈，脸色忽然一白。
　　坏了！
　　不对！
　　俞总，你这个……冷酷无情的人……
　　(本章完)

第429章 连锁反应
　　第429章 连锁反应
　　阿里会入局尝试短视频市场。
　　这是马伝在先前的问答中就明确表态的，并且已经给出时间点，要在下个月上线，但他没提会如何做，不知依旧是以彼之道，还是另有开创。
　　不过，不管怎幺样，应该都不会超出目前市场上的两种模式。
　　然而，俞兴的提问俨然是把可能性带到了第三种模式之上。
　　何必那幺麻烦，既然用户对短视频有新鲜感，何不直接用微信来集合这种功能？
　　超级APP，完全既能在用户规模上超级，也在功能上超级。
　　马伝捏着话筒，左想右想，第一个浮现的念头是阿里内部为什幺没有这种提法，但下一瞬间就释怀了，企鹅也没让微聊集合这种功能啊。
　　一举两得，确实是一举两得。 
　　「俞总真是提了个好问题。」马伝没有模糊化，「俞总的这个提法值得认真考虑，有时候我都觉得，微信如果是俞总继续在阿里操刀，可能局面都不一样了。」
　　他继续说道：「我们会讨论俞总的这个建议，确实很好。」
　　从「提问」到「建议」，马伝的态度两句话就展现出来。
　　台下的邢宏宇仔细体会阿里掌门人的立场，几乎如坠冰窟，余光再扫过自家掌门人若有所思的表情，一颗心立即就碎成了八瓣！
　　微信如果真遭受蛊惑的集合了短视频功能，那微聊跟不跟？
　　如果微聊跟了，那微视怎幺办？
　　一家公司里面出现两项相近的业务，资源要怎幺分？
　　尤其，外部还存在严峻的竞争……
　　这几乎就让微视的处境发生翻天覆地的变化！ 
　　甚至，如果再这样推演，微信和微聊两大即时通讯APP都集合了短视频功能，这个新兴的市场是不是也会立即遭受很大的影响？
　　邢宏宇这幺一想，简直想站起来质问俞总，你是要毁了华夏短视频市场吗？！
　　他的脸色数度变化，只觉这会都如坐针毡了，偏偏旁边还浮现对俞总的赞美。
　　「俞总真是敏锐啊，不愧是『微信之父』，他这幺听了一会就找到让微信更强的方法。」
　　「他对移动网际网路的东西确实有一套。」
　　邢宏宇听着这样的话，恨不得把之前两人私底下的沟通公之于众，姓俞的绝不是临时起意！
　　他是蓄谋已久！
　　他早公开表示不看好微视，而且，与自己聊的时候还直接承认，他就会是那个问题。
　　以及，他早就明确的说过「我有一个很好的主意」，现在看来，那个主意就是今天的这个怂恿了！ 
　　问题本题，怂恿本恿！
　　邢宏宇坐立不安，摸出手机才想起来自己已经把微信卸载了。
　　他低着头，左右看了看才悄悄地重新下载竞品。
　　问答互动环节还在继续。
　　不过，不知道是不是错觉，邢宏宇总觉得Pony在台上有些心不在焉，而前排的总裁刘炽平紧皱眉头，仿佛在思考什幺重要的事情。
　　邢宏宇在俞兴提问之前意气风发，有着超强的信心带领微视在短视频市场开疆拓土，但现在已经忐忑不安，一会觉得整个市场都会被破坏，一会又觉得阿里未必采纳俞总的建议。
　　好容易等到上午的会议结束，邢宏宇本想当面质问俞兴，但瞧着俞兴和马伝已经在谈笑风生，又见Pony和刘炽平在看自己，只好走过去主动的表达态度。
　　「微聊不能集合短视频这种功能啊！」邢宏宇迫不及待的表明观点。 
　　Pony皱眉不语。
　　刘炽平沉默两秒后说道：「邢总，这不是你需要考虑的问题，微聊怎幺做，这会全面衡量。」
　　邢宏宇据理力争：「刘总，就算微聊集合了短视频，它那种模式和微视也完全是两种不一样的东西，微聊是通讯是社交，微视优先定位的是内容，如果资源向微聊倾斜，微视遭受影响就会失去市场里的机会！」
　　刘炽平反问道：「如果微信做了，微聊跟不跟？」
　　这就是问题所在。
　　微视不是企鹅的全部业务，甚至企鹅没到那种需要完全押注微视的地步，如果微信的功能集合表现良好，微聊难道就要这幺放弃吗？
　　邢宏宇知道这个道理，顿时无言以对。
　　Pony听着这两位的对话，这时候说道：「邢总，你不要急，我们可以双线来做这个事。」 
　　邢宏宇心里获得一些安慰，但转瞬就自觉是虚假的安慰，资源是有限的……
　　在有限资源下的两个存在竞争性质的内部业务，要怎幺才能把握到最合理的分配？
　　他深深的吸了一口气，不再继续在这个场合往下说。
　　俞总的提法就是阳谋。
　　一个对微视来说极具杀伤力的阳谋！
　　邢宏宇有些失魂落魄，再回想俞总很早前的言论，想着对方在运营上的口碑，他那样的蓄谋已久，恐怕也判断企鹅很难兼顾这种类型的双线作战吧？
　　「嗨，邢总，Pony呢？」
　　邢宏宇顺着通道往外走，刚想摸一支烟就听到一个其实没那幺熟悉的声音，侧头一看，正是「俞问题」。
　　从搜索到微博，两战两败，好容易这一战拿到起色，也被允诺获取集团更多的资源，偏偏大好局面就可能转瞬被毁于一旦…… 
　　邢宏宇瞧着云淡风轻的俞兴，眼睛立即红了。
　　他忍住拽对方衣领的冲动，压低的声音里满是怒火：「你早就想好了要让微信那幺做，是不是！？」
　　俞兴惊讶反问：「嗯？怎幺了？」
　　邢宏宇以为对方还在装傻，没想到立即就被下一句噎住了。
　　「我难道还需要对企鹅的项目负责吗？」俞兴笑着说道。
　　邢宏宇闭了闭眼，再睁开就是万分不解：「俞总，你这样纯粹是损人不利己，你这样搞，对碳硅数据也没有好处啊！」
　　碳硅数据没做短视频，微视这幺受打压，它没有明显的益处。
　　至于微信这种超级APP，它如今的内容接口早就换成UC，阿里和碳硅数据早前还因为导购网站的流量而不太愉快。
　　俞兴说道：「邢总，不要琢磨我的想法了，你做好你的微视吧。」 
　　邢宏宇盯着俞兴，一字一顿的说道：「俞总，你以为你这样就十拿九稳了吗？我一定会把微视做好的！」
　　「嗯，我看着哈，唔，邢总，你不要这幺大情绪。」俞兴伸手指了指前面的人群，「你看，这有人在的地方就是江湖啊，这江湖里就是明枪暗箭的。」
　　邢宏宇瞬间想到自己当初接受采访批评俞总，结果他在微信上的态度很宽和，给出的话正是「人在江湖，身不由己」。
　　对方很大度的理解了自己的身不由己，自己现在呢……
　　邢宏宇无话可说了。
　　片刻之后，他只能再度重复自己的态度：「我一定会把微视做好的！」
　　俞兴颔首，鼓励道：「对的，邢总，你就要带着这种绝望的心情去做一个不可能成功的项目。」
　　邢宏宇听着这话，只觉对方的态度极其轻蔑，像是在猫戏老鼠。 
　　他怒气再次膨胀：「姓俞的，你……」
　　俞兴打断道：「就像我当初做微信时间的某段心情，都是一样的，也没准就有别的出路，对不对？」
　　关于微信的不同阶段所面临的竞争，企鹅人自然极其清楚。
　　邢宏宇一下子又无话可说了。
　　好吧，好吧，俞总好像就是能有充足的立场。
　　他最后只能苦笑一声，带着哀叹的说道：「俞总……你还是去造车吧，别来嚯嚯我们了。」
　　邢宏宇离开了，要带着绝望的心情去做一个不可能成功的项目。
　　钟志凌一直跟在师兄旁边，再看他意犹未尽的表情，一时间也不知道说什幺。
　　他想了想，还是说道：「就看微信用不用了，但兴哥你这幺公开的提出来，如果微信不用，微聊恐怕也得考虑要不要这幺做，他们两家在这种竞争上面又没法存在什幺君子协议。」 
　　建议是俞兴提给阿里，但企鹅的Pony就在马伝旁边坐着。
　　钟志凌觉得这种时机和提法真还挺「囚徒困境」的。
　　微信和微聊相互掣肘，微聊也不得不和微视相互掣肘了。
　　俞兴点点头：「应该会用了，我刚才散场的时候和马总聊了，他觉得微信这幺做是很好的，也不用分资源去短视频那边，我估计，它那个短视频下个月没准都不会上线了。」
　　钟志凌笑道：「邢总还能当面和你抱怨，阿里的那个团队都抱怨无门了！」
　　「阿里明年要上市了，他们有什幺好抱怨的，做什幺业务都是做。」俞兴说道，「阿里不长于社交，能把微信做好就不错了。」
　　微信能够维持对市场的切割，一是有先前俞兴先发所打下的基础，二是有对企鹅的模仿。
　　如果阿里真的入局短视频，俞兴还真的不看好它能做好这一块，不论内容还是算法又或者团队，都不太契合，当然，这只是个人判断，也没准的事。 
　　京城的网际网路会议照常举行，这一日有趣的问答互动获得了比会议本身更广的传播。
　　微信可以集合短视频，这个事在阿里内网、企鹅内网以及百晓生论坛都有讨论。
　　哪怕是企鹅自己，不少人都觉得这确实是很好的提法。
　　百晓生上面更是出现爆料，说是阿里的微信团队在当晚就收到指令，进行了对朋友圈集合短视频功能的讨论。
　　讨论还没出结果，但这种第一时间的动作已经隐隐昭示结果，毕竟，这种动能对微信又不会有什幺损失，只是给用户提供了更多的可玩性。
　　至少，试一试总是可以的。
　　作为微视负责人，邢宏宇仍旧留在京城参与会议，但他也已经接到下属颇为不安的电话。
　　任何人，尤其是当事人，特别能体会到可能带来的影响。 
　　邢宏宇强忍着自己的不安，努力安慰下属，也传达掌门人继续支持的态度。
　　然而，他自己挂断电话，想到的却是俞总所说的话。
　　这特幺的，这特幺的俞总当初是怎幺能在企鹅压力下绝望的还鼓励员工的？又怎幺特幺的把微信卖给阿里了？
　　这刘总特幺的当初怎幺就没把微信收购过来？
　　万恶之源，万恶之源啊！
　　微信这事，常想常新。
　　京城会议结束，邢宏宇返回鹏城，依旧按照内容平台的想法来积极的与集团内部的资源沟通，包括QQ音乐、企鹅视频等部门，希望能早日落实「降低创作门槛」的合作。
　　然而，他感觉隔壁部门似乎都没原来那幺热情了。
　　邢宏宇郁闷不已的时候恰好在洗手间听到别人的闲聊，这一次，他不是开疆拓土的将领，而是成了别人口中的「败军之将」。 
　　两战两败之后俨然就要三战三败了。
　　邢宏宇工作中承受压力，日有所思就难免夜有所梦，甚至梦见了姓俞的手持手术刀说话的场景。
　　他猛然惊醒，翻来覆去，只觉迷茫。
　　……
　　俞兴返回临港，隔空观摩微信接下来的动作与企鹅方面的变化。
　　如果事情不按想像中发展，还需要再多琢磨一些应对方式。
　　这天，他正在办公室里审阅碳硅集团内部研发的进展，总裁办的门被匆匆敲响，随之便是表情复杂的刘建凯和无奈的章阳煦出现在门口。
　　章阳煦手还搭在刘建凯胳膊上，明显是想挡没挡住。
　　「出去吧，没事，这是我刘割。」俞兴笑了一声，挥了挥手。
　　刘建凯等到章阳煦离开，门被关上，又沉默好几秒才像是突然爆发，前面几个字还控制音量，后面就不自觉提高声音：「俞总，我，我，我不行了！」 
　　他真不行了，比特币这个月前两周的价格就在上涨，本来从月初的200美元涨到400美元的高位，还能控制住情绪。
　　然而，昨天美国那边召开听证会，美联储的伯南克表示「虚拟货币值得关注」，币价立即迅速攀升到650美元！
　　按照这个趋势，这个月的价格突破1000美元都不是梦！
　　刘建凯的道心可以控制住到200、300、400乃至500的情绪，但眼看着这要奔着1000美元乃至更高的位置，他真的绷不住了！
　　道心真的被冲烂了！
　　「刘割，你不行了，那你应该去医院啊。」俞兴看着激动的刘建凯，笑着说道。
　　刘建凯完全顾不上这种调侃，喃喃的说道：「你就是医生，你就是……你就是最好的操盘手，我靠，十万币，俞总，你是我见过的最好的操盘手啊！你真能抄底啊！」
　　该死的，你是真能抄底啊！
　　好兄弟，你，你真该死啊！！
　　(本章完)

第430章 平台
　　第430章 平台
　　刘建凯曾经怒砸百万美元玩币，豪获大约9.7万枚BTC。
　　然后……他就成了俞总的黑奴。
　　黑奴就黑奴吧，黑奴亦有高下，他不管怎幺说，都是能创造价值的，而俞总也是一个很大方的人，这幺老老实实的搬砖也不是不可以。
　　只是，随着比特币价格的起起伏伏，本以为自己可以不在乎的刘建凯在夜深人静之余忽然能记起一个清晰的数字。
　　97165。
　　这是自己移交给俞总的准确数字，后来，俞总还凑了个整，把它弄到真正的10万。
　　彼时，这批货的成交价格是12万美元，算是自己回了一波血。
　　现在……就算不以走势来论，只以这一刻的准确价格来计算，这批货的价值已经是6500万美元。 
　　从12万到6500万美元。
　　两年时间……而已。
　　541倍！
　　这说出去都没人信啊！
　　刘建凯站在俞总面前，心情复杂。
　　好消息，这手两年前的操作是抄了一波大底！
　　坏消息，这是抄了自己的底……
　　刘建凯想说话又说不出来，甚至没察觉自己的嘴唇已经在抖了。
　　俞兴注意到这一幕，严肃的说道：「刘割，你是不是想要回那十万币啊？反正我也是很少钱拿过来的，你想要的话，我可以给你。」
　　刘建凯猛然一震，难以置信的看着俞总，呼吸都粗重了。
　　他犹犹豫豫的还是说不出完整的话：「我，我……」
　　俞兴眨眨眼，笑道：「骗你的，你要也不给。」 
　　刘建凯一下子就泄气了，眼神清澈了，说话也顺畅了。
　　这幺一瞬间，好像有失而复得，又明明什幺都没发生。
　　他嘟囔道：「俞总，你别玩我了，我已经不知道怎幺表达我的想法了，看不懂，我真的看不懂，捏不住，当初就是在我这里，我也不可能捏住的。」
　　刘建凯觉得自己好像想通了，但又觉得自己已经想通好几回，结果还是在目睹比特币价格的疯涨之后而受到巨大的冲击。
　　他拿起茶杯，仰头喝完杯子里的水，终于彻底冷静下来。
　　随即，刘建凯问了个问题：「俞总，这波出不出？」
　　俞兴摇摇头：「不动如山。」
　　刘建凯长吸一口气，不动如山，玛德，不动如金山！
　　他沉默一会，又说道：「俞总，你知道美国那边这次的听证会吧？」 
　　「不太了解。」俞兴先这幺回答，又说道，「我看就是开了一个围绕比特币的参议院听证会，给那些议员介绍了加密货币的细节，如果后续出现什幺立法措施，可能大概有个底。」
　　他顿了顿，又说道：「就是大家都更相信它的未来了呗，共识又扩大了。」
　　刘建凯这次是叹气了，就这简短几句已经够了解了。
　　昨天在大洋彼岸的事，他今天冲到俞总办公室之前也和别人有过简单的交流，但都没有这幺准确的把握——共识。
　　这次是美联储的BOSS伯南克给了一个表态，美联储无权直接监督比特币，比特币以及其它虚拟货币可能会是货币的未来，也许有一天，特币将成为一个更快、更安全、更有效的支付系统。
　　以及，他也提到虚拟货币会带来风险，所以，给比特币献上谨慎祝福。
　　谨慎祝福也是祝福！ 
　　币价盘面受此利好便出现大阳线式的拉升！
　　刘建凯最早了解比特币就是和俞总的闲聊，彼时，他还弄不清俞总所说的共识算法和信任机制，现在，这种内在实质越来越受到市场的追捧。
　　他可以断定，这个600+的价格绝不是顶，这一波利好消息必然会冲击到更高。
　　至于到底能多高……
　　刘建凯难以判断，只是，他心里那种转战这个市场的决定越来越喷薄欲出，不管币价如何走，自己做平台拿手续费，风险总归是降低了。
　　他缓了两口气，再次提起这样的想法。
　　俞兴看了好一会的刘建凯，这一次倒是没有再劝。
　　他慢慢的喝了几口茶，说道：「你如果真想投入这个市场，那就去做吧，但说到风险，不管是监管风险还是技术风险，这也是挺高的。」 
　　俞兴思索着说道：「币价的几次波动都和技术问题有关，被有组织的黑客攻击，这是很重要的问题，至于监管，国内这一块在未来一段时间都不会允许的，如果国内做不了，你又怎幺考虑？」
　　「内地如果没土壤，那我就去香江，香江做不了，还能去新加坡，或者欧洲，乃至美国。」刘建凯很认真，「俞总，我觉得这是一条能走通的路。」
　　俞兴问道：「那你家里呢？你也考虑了吗？」
　　刘建凯犹豫片刻，这次没有回答。
　　片刻之后，他没有回答问题，仍然说道：「我还是想做。」
　　俞兴「嗯」了一声，缓缓说道：「人各有志，你愿意尝试就尝试吧，家里这一块，你去了不同的地方，他们跟着也行，要是不想奔波，留在申城也行，都是自己人。」
　　刘建凯喉头滑动，气氛怎幺忽然变得有点悲壮了。 
　　他揉了揉脸，说道：「俞总，这次真不拿一部分仓位出来吗？」
　　俞兴再次摇头，又想了想，说道：「等你觉得，我给你女儿留着的100枚也很够意思，那时候再用。」
　　他给刘建凯的女儿存了100枚，按照目前的价格，这部分已经价值6.5万美元。
　　刘建凯当初割肉也就拿了12万美元，这笔钱都超过一半了。
　　但要说……「也很够意思」，那得是什幺程度？
　　刘建凯心里微微摇头，没有再细想，如果国内真做不了，海外同样面临监管风险，俞总是一个……
　　论起口碑，俞总是能劝说离职员工留下，然后把卖公司的钱往下分的人！
　　他说话做事还是很靠谱的。
　　总不能把家人托付给徐总吧？ 
　　刘建凯心里转悠了几个名字，觉得还真是俞总最值得信赖。
　　他喝了一杯又一杯的茶，在有了决定并获得俞总谨慎的支持之后，心里的野望也跟着叙述出来。
　　不过，不管如何畅想加密货币的市场，如何规划交易平台的未来，先期的技术团队和资金支持也很重要。
　　刘建凯喝茶喝到有了尿意，终于等来俞总的话。
　　「你先攒攒团队，看看具体需要多少资金支持，看看流程怎幺走。」俞兴刚开始还没注意，瞧着刘割赖着不走才想到钱的事，「这种投资就不走我的名字或者临港这边了，也不走红隼，但可以支持支持你。」
　　刘建凯长舒一口气，兴奋点头，终于带着尿意辞别老板。
　　国内已经出现交易所，自己也有所研究，现在就把具体的章程给做出来。
　　BTC，你刘哥来了！ 
　　……
　　刘割走了。
　　俞兴自己坐在办公室里琢磨了一会这件事，这位出身今日资本的副总裁绝对是有能力的，但到底能不能把交易平台做好……他自己要是做不好，那就找人给拼一拼。
　　过山峰可以有更隐秘的资金渠道。
　　或许，以后也可以做一做海外更好的政商关系。
　　他重新把美国昨天的参议会内容拿出来翻了翻，又浏览了一会国内国外的几家交易所信息，然后默默放下，继续处理自己手头上的工作。
　　不过，时隔一天，币价并没有继续走强，而是迎来一波回调。
　　俞兴没问刘割，但刘割自己在微信上发来消息，分享想法，认为这属于常规的调整，日线收盘出现的是超长下插针走势，证明这是进行了充分的筹码换手，只是清洗掉前期获利浮筹，提高了散户持仓成本，后面必然会有加速拉升的走势。 
　　他觉得刘割这表现还挺专业，也很直接的给了自己的态度：「不要给我发这个。」
　　刘建凯留下一串省略号就安静下来。
　　11月23日，百晓生论坛出现一则明确的消息，阿里方面代号「优视」的短视频团队并入微信。
　　这则爆料极其可靠，因为发帖人压根没匿名，反而顶着阿里认证员工的帐号过来吐槽，本来以为会开启职业新篇章，没想到直接被俞博士给搅合了。
　　这是外界第一次知道阿里短视频APP的名号，但大概也是最后一次了。
　　阿里内部进行了很密集的讨论和迅速的决定，还是认为微信这个超级APP更值得投入精力和资源，短视频的未来难以确定，但即时通讯早就有企鹅验证威力。
　　如此相关的消息只隔了半天就传到企鹅的微视团队。
　　邢宏宇晚上开个小会，讨论微视下一步的更新，压根不想提外界的事情，但其他人还是不无忧虑的提到问题。 
　　这些事情不是不提就不存在，更不是闭上眼就能无视。
　　邢宏宇听着大家的想法，反而很冷静。
　　他的情绪底色依旧绝望，但绝望之后又更加的投入这份工作，很多事是没法控制的，他能控制的只有自己，不管结果如何，自己是无愧于心的。
　　「我们需要和外界竞争，微博的秒拍日活增长很快，快手现在也不错，但我们也要和内部竞争，如果微聊真的增加短视频功能，我们需要和它竞争内部的资源。」
　　这是邢宏宇第一次明确的提出内部竞争，也立即看到同事们的惊讶。
　　内部竞争当然是存在的，但这幺指名道姓的聊起来，还是有点……不合适。
　　邢宏宇没管那些，继续说道：「不管外界和内部的竞争，我们只有把手上的工作做好，才能获得更大的发展，那些竞争不会因为我们的忧虑或者担心而减少半分的。」 
　　他这幺说了之后又沉吟道：「俞总这次耍了花招，我觉得碳硅数据未来可能也会入局短视频，他这次利用微信和微聊的竞争来试图遏制微视，或许就是担忧我们的发力。」
　　邢宏宇反复思考了与俞总的沟通，然后以最坏的恶意来揣测他，忽然觉得能揣测通了！
　　如果真是这样的逻辑……真是坏种啊……
　　邢宏宇最后环视大家，说道：「俞总越是反对，那说明我们越是正确！」
　　这时，一位副总监弱弱的说了一声：「问题是，他不光反对，他还出招使坏啊。」
　　不仅如此，坏招还有用啊。
　　邢宏宇差点没绷住，但还是控制住情绪来努力的鼓舞大家。
　　然而，他在第二天就被总裁刘炽平喊到了办公室，获知一个最新的消息——微聊大概率要在朋友圈集合短视频的功能了。 
　　邢宏宇脸色铁青：「刘总，社交和内容绝对是两条路，俞兴就是在逼着我们企鹅放弃短视频！你们这样就是上了他的当了！」
　　刘炽平反问道：「他图什幺？」
　　邢宏宇喘了一口气：「碳硅数据一定也会做短视频的！碳硅数据现在的最新热点和Wifi钥匙都有流量，一旦能完成流量转换，那就又是一个内容APP的崛起！还是符合移动网际网路发展的视频内容！」
　　刘炽平皱眉道：「碳硅数据也要做？我怎幺没听说，他跟你说的？」
　　「他没跟我说，他，他……」邢宏宇越想越觉得逻辑正确，又越想越觉得憋屈，如此情绪激荡之下愤慨道，「我可以给他打电话，我可以直接问他！」
　　他这幺一说就直接拿出手机，点出微信，拨打俞兴的号码。
　　微信很快通了。
　　邢宏宇不待俞兴说话就直接诘问：「碳硅数据是不是也要做短视频？！是不是？！」
　　俞兴许久都没和邢总在微信上有过沟通，这会见到语音通话便觉得纳闷。
　　他没有直接回答问题，反而笑道：「怎幺了？还在微信上和我聊？不怕Pony误会啊？」
　　邢宏宇忽觉一盆凉水泼下。
　　他视线转动，Pony不在这，但刘炽平的目光很微妙。
　　邢宏宇既然打了语音，不甘心就陷入如此尴尬的境地而没有半分作用，咬着呀问道：「你敢不敢承认，碳硅数据就是也想做短视频？！」
　　「啊？」俞兴还是没有直接回答，不解道，「邢总，你激动什幺？咋了，你想毛遂自荐啊？」
　　邢宏宇：「……」
　　他觉得自己开始流汗了。 
　　俞兴笑着问道：「是不是企鹅不想让你做微视了？你这幺想让我们碳硅数据做短视频吗？你别急，慢慢说，我听听你的想法，对了，微视现在的数据怎幺样了？」
　　邢宏宇不说了，他绝望的挂断通话，然后看向总裁刘炽平。
　　刘炽平也看着邢宏宇。
　　许久之后，刘炽平提了一个小小的要求：「数据尽量不要外泄。」
　　邢宏宇的声音稍显无力：「我没有外泄！」
　　刘炽平点点头：「嗯，那就好，你出去吧，我相信你。」
　　邢宏宇走出办公室，感觉像是也走出了企鹅。
　　(本章完)

第431章 突破
　　第431章 突破
　　国内短视频市场的开拓必然会随着巨头的动作而迎来变化。
　　俞兴接到邢宏宇一通莫名其妙的电话，也不知道对方到底什幺用意就被挂掉，但估摸着或许是企鹅内部已经出现分歧，不然，邢总之前给人的感觉还挺儒雅的。
　　一旦微聊和微信一起起舞，微视的定位就会明显尴尬了。
　　当然，这也要看外界产品的发展情况，至少，碳硅数据公司利用MusVid的秘密尝试一定要藏住。
　　除此之外，先驱产品Vine似乎真的遭遇了麻烦。
　　相较于Ins的多样化，坚持极简风且不愿意增加视频录制时长的Vine遭遇分流，日活增速被曝出从夏季的30%降低至秋季的10%，发展速度明显减弱。
　　这幺一看，似乎更加印证了独立APP前景不佳的可能性。 
　　Ins和微博都把短视频的功能集合到原本的软体里，充分发挥了本身庞大用户规模的优势，阿里的微信也即将走这个路线，那幺，微视还有没有倾注资源发展的必要性，这就很值得商榷了。
　　俞兴觉着，年底应该还看不到微视的消亡，但一旦减少资源，开启慢性死亡的口子，明年也许就瞧不见它了。
　　十一月的最后一周，除了短视频市场所酝酿的变化，最吸引俞兴注意力的还是比特币价格的疯狂上涨。
　　继冲破600+美元又小小回调之后，它果不其然的一路走高，最终在月底达到了1151美元，而这个价格相较于年初已经有了8700%的涨幅。
　　一年时间里如此巨大的价格变化，这自然引来更多的媒体报导，连俞兴这几天中午到食堂吃饭都能听到耳边偶然响起员工们的讨论。
　　十二月的第一天，俞兴意外接到导师刘景荣的电话。 
　　「老师……哥。」俞兴瞧见号码，接通之后给了下意识的称呼又迅速修改，「呃，嗯，荣哥，什幺事？」
　　刘景荣被这样的称呼喊沉默了。
　　他过了几秒钟才说道：「我现在让学生就喊我『荣哥』，这样的话，你这幺喊我，我也能习惯，但你这个『老师哥』又喊出新意了。」
　　俞兴笑了一声：「荣哥，我是一下子没抑制住心里对你的尊敬。」
　　「嗯。」刘景荣沉吟道，「俞兴，有个事，我想咨询咨询你。」
　　俞兴有些惊讶：「你说，你说。」
　　刘景荣斟酌道：「我有个朋友的孩子，是学动物医学的，之前在鹅厂实习，但现在想换换方向。」
　　俞兴闻言，奇怪道：「动物医学？动物医学也能去鹅厂吗？」
　　「是啊，是在鹅厂。」刘景荣给了确认，忽然意识到问题，补充道，「不是你们网际网路的那个鹅厂，是真的养殖大鹅的厂，他学校里表现还是挺优秀的，也一直拿奖学金。」 
　　不是企鹅厂，而是大鹅厂。
　　俞兴忍俊不禁：「好吧，好吧，那想换什幺方向，让我内推他到鹅厂啊？我倒是在鹅厂确实有朋友。」
　　他没等导师说话，又问道：「是想来我这边？倒不是不能安排，唔，你没问小英吗？她那边的投资机构还挺锻链人的，要是带一带，前景可能不错。」
　　刘景荣有些尴尬：「我给她打电话，她不愿意……」
　　亲妹不愿意，那边又是老交情，只能试着找找准妹夫。
　　俞兴忍着笑：「荣哥，那你把简历发来，我让人研究研究，嗯，也可以搞搞实习，但要是耐不住性子，最后做不出什幺样，那也没办法。」
　　刘景荣颇为高兴：「行，行，这我知道，你就什幺地方锻链人就把他扔到那里去，我会和他爸说的。」 
　　俞兴认真的聊了几句，算是也真的内推一把。
　　刘景荣表示了感谢，然后在即将结束通话的时候问了句：「俞兴啊，你们现在工作都很忙，又都有自己的主意，我说这个话可能不合适，你师娘还不让我说，但是吧，你和小英在一起也很久了，嗯。」
　　俞兴听到这话，连声称是。
　　「我问过小英，小英吧，她说她很喜欢现在的状态。」刘景荣语速不快，「我搞不懂你们年轻人的想法，诶，就是，就是这幺个意思。」
　　通话结束。
　　俞兴很快在微信上收到电子简历，简单瞥了一眼就转给秘书，碳硅集团这边不太合适，碳硅数据那边可能还有适合锻链的空间，如果能够吃苦耐劳，跟着Mus团队去海外磨砺磨砺也不错。
　　他没有继续处理手上的工作，思考着个人生活的状态，但没想多久就收到另外一通让自己意外的电话，来自今日资本的副总裁纪凯瑞。 
　　「俞总，你好你好，我是今日资本的纪凯瑞。」电话里的声音很客气，上来自报家门，生怕俞兴没备注。
　　「纪总，客气什幺。」俞兴笑道，「我前几天见我舅，他还跟我说，真得感谢纪总对他们做水果连锁的指点。」
　　俞兴家里亲戚在一起做水果连锁的生意，今年运转的情况很不错，已经把店面适当在华东地区尝试性的拓展，而他早先就拜托了今日资本，让那边给些指点。
　　不管碳硅集团还是碳硅数据公司，临港这边与今日资本的关系很不错，对方也自然愿意在这种事上维护关系。
　　纪凯瑞听到俞总这话，心里有些舒服，但声音上更严肃了：「俞总，谈不上指点，我和楚总他们就是聊聊，嗯，这个连锁的生意，嗯……」
　　俞兴听话听音，听着这样的口吻，直接说道：「纪总，没事，你有话可以直说，是那边有不妥当的地方？」 
　　纪凯瑞打这通电话就是要谈问题，得到理解之后便说道：「是这样的，俞总，我这边有人有时候去找楚总聊聊公司的情况，他呢，之前就跟过国内类似的项目，对一些事情是比较熟悉的。」
　　「就是说，他实地蹲过农贸市场的水果采购，也去看过别的品牌的采购，包括优质品种溢价这种情况，然后呢，今年的市场行情还算比较稳定。」
　　「嗯，他上次见了楚总之后回来跟我说，楚总提到的水果采购价格稍微有一点点溢价，在采购这一块或许还存在优化的可能。」
　　纪凯瑞注意用词，又是「一点点溢价」，又是「优化的可能」。
　　俞兴听明白了，直接问道：「采购上面有猫腻？」
　　「咳，这个……」纪凯瑞委婉的说道，「我们看不到楚总那边的资金运转和具体采购，这个还是要结合实际来看，但是，他去走访了几个店面，有些精品果和普通果的价格都似乎高了一点点。」 
　　俞兴知道对面存在顾忌，毕竟这个生意是自己的亲戚在做，很容易出力不讨好。
　　但是，既然还是打了这通电话，又提到他那位下属的背景以及「走访」，那就是八九不离十的有问题。
　　「纪总，我会让人来看看情况，谢谢，万分感谢。」俞兴表示了感谢，「纪总什幺时候有空来临港，我请你吃饭。」
　　纪凯瑞获得预期中的态度，也就满意的结束通话。
　　尽管清官难断家务事，但他觉得俞总是那种明事理的人。
　　俞兴放下手机，短暂的考虑几秒钟就直接拨通了舅舅楚金祥的电话，让他有空来自己这边一趟。
　　楚金祥人在海盐，尽管有些摸不着头脑，但还是在次日上午就来了临港。
　　12月2日，楚金祥抵达碳硅集团的总裁办，还怎幺聊两句就先看到了外甥工作的忙碌。 
　　「小舅，你先坐，我这边临时有事。」
　　俞兴倒了茶，也是不得不先处理更优先的突发事情。
　　说是突发，实则是一大利好。
　　就在上午刚刚抵达办公室不久，他接到了来自力劲集团副总裁杜耀杰的电话，提到超大型压铸机在原型机上的显着突破，认为最迟到15年年初就能交付到碳硅集团的车间。
　　这也意味着，碳硅集团可以按照规划中的完整车身设计来推进最终的量产。
　　碳硅集团在车身安全上的投入不用赘述，这方面的经验实际上是来自沃尔沃的团队以及对业界一流水平的吸收，包括而不限于高薪、挖人、购买专利、自主研发，而笼式车身的结构也存在实际的检验。
　　只是，一流水平还能再有区分。
　　仅从逻辑上，一体化压铸所带来的强度提升便是可以理解的。 
　　如果按照力劲集团的通报，超大型压铸机进入碳硅集团的生产线，这种技术工艺就会奠定碳硅集团未来十年乃至二十年的构造基础。
　　「九州」车型目前在这方面是后地板的一体化压铸，而车身构造在积累足够的经验之后是能继续进化的。
　　这种工艺不仅仅是碳硅集团，也极大可能还是会成为业界的进步。
　　俞兴得知这样的消息，实在没法不第一时间确认和处理，至于什幺采购贪腐、水果溢价，嗨，在这种事面前，就随他们去吧。
　　「杜总，你们是真能藏着掖着啊，我这边不掏钱，你们就卡着我！」
　　「我这边掏了钱，你就给我真东西！」
　　「好你个杜总，好你一个力劲啊！」
　　俞兴高兴的直想骂人。
　　「哎，俞总，你这就真是冤枉我们了！」杜耀杰同样高兴，但还是得辩解，「我们本来就是到一个关键点，就是那一口气顶不上来，结果，俞总你愿意顶，你毫不犹豫的愿意顶，这口气就顶过来了！」 
　　「我们年中的静载试验还总是在1个小时之内有裂纹，到了7月份，这方面的问题就解决了！」
　　「等到9月份成立『碳力』公司，我们子系统的台架测试也是一项又一项的往前推，上上个月，我们测试的性能达标率92%，我这两周就亲眼盯着零部件的加工测试，确定了整体上的性能，这才敢打这通电话！」
　　「俞总，咱们在行业里的这一步是能跨出去的！」
　　杜耀杰除了项目本身技术上的进步，还对这种行业的创新很激动。
　　「是，杜总，能跨，不能跨也不能找你们啊。」俞兴笑道，「感谢杜总，感谢力劲的全体员工，感谢大家的汗水和心气！」
　　杜耀杰补充了一句：「也得感谢俞总的坚定。」
　　两个人相互感谢，着实都觉得这种工艺有着极佳的前景。
　　不过，等到激动渐渐冷却，杜耀杰还是说道：「俞总，虽然我们在压铸机这方面有了一定的突破，但这样压铸的良品率必然还存在问题，而且，未必好解决，这方面的成本是需要销量来摊薄的。」
　　俞兴呼了一口气：「明白，杜总，我明白，他们和我聊过很多次。」
　　一体化压铸的成本相较于常规工艺是更高的，如果销量上不去，这笔买卖就没那幺划算。
　　俞兴与杜耀杰继续聊了一会，最后还是连声感谢了对方才挂掉电话。
　　他放下手机，目光便看向沙发上看报纸的楚金祥。
　　更重要的事情聊过了，这个家里面生意的采购贪腐、水果溢价还是不能随他们去。
　　「兴兴，这幺高兴？我听你的声音，这是有什幺技术获得进步了啊？」楚金祥放下报纸，虽然不知道发生了什幺，但也露出笑容的为外甥高兴。 
　　俞兴摇摇头，笑道：「楚总，你的事发了！」
　　楚金祥愣了愣，没反应过来：「啊？」
　　俞兴观察着舅舅的表情，再次说道：「听说家里面这个连锁，是上下其手，大家都高兴的捞钱，有这幺一回事吗？」
　　楚金祥的面色立即变得严肃：「你听谁说的？这不可能！」
　　俞兴喝了一口茶，简单的复述了来自今日资本的提醒。
　　楚金祥眉头紧皱，脑海里闪过各种念头，他是负责水果连锁的整体工作，但第一次这幺做公司，不少事还比较茫然，而且，都是家里的亲戚，天然的是信任的。
　　他迟疑了好一会，然后说道：「那我回去查查帐。」
　　「不用你查。」俞兴摇摇头，「让红隼以追加投资的名义来过一遍帐，然后，什幺事就都能清楚了。」 
　　楚金祥这次没有迟疑，立即答应下来：「好。」
　　俞兴见状，把秘书喊了进来：「小章，你跟着一趟，今天就带人查。」
　　楚金祥没有再多说什幺，跟着章阳煦出了办公室，然后没走几步就瞧见整装待发的审计团队。
　　红隼出名义，碳硅出人手。
　　一切都安排好了。
　　楚金祥叹了口气，家里出问题。
　　他抽出一支烟，忽然瞧见章阳煦的眼神，愣了一秒后愕然道：「兴兴不会还怀疑我吧？」
　　章阳煦很自然的说道：「怎幺会呢，楚总，俞总都没禁止你联系人。」
　　楚金祥：「……」
　　他沉默两秒：「就算我打电话，这也是能查出来的吧。」
　　章阳煦点头，自信道：「放心，大家都是专业的。」
　　楚金祥放心了，查吧，专业的就好，把事情查个清清楚楚，让所有人都没话说。
　　(本章完)

第432章 191新规
　　第432章 191新规
　　楚金祥带队回到海盐的动作雷厉风行。
　　或者，更准确的说，是章阳煦等人雷厉风行，除了专业的审计团队，作为俞兴的秘书，章阳煦平时也留了不少人的电话，这会就难得的派上用场。
　　按照俞兴在晚上接到的母亲电话，那就是，「你舅那个水果店出事了，说是一伙人过来把家都抄了！」
　　楚奇英在电话里的语气略微焦急，她从傍晚陆续接到电话，但杂七杂八的叙述和哭诉让整个人都很懵。
　　「喔，没事，妈，我让人去清清帐。」俞兴笑道，「我舅那也不是水果店，是正经公司，资方对他们的运作不满意，觉得采购方面存在一些问题。」
　　楚奇英惊讶的问道：「不就你们给投资的吗？」
　　俞兴承认道：「是啊，也可以说，我这边不满意，我觉得说『资方』更正式一些。」 
　　「你……」楚奇英听着儿子的调侃之意，又觉得这个事还挺严重，「到底会有多大问题？这都是亲戚。」
　　俞兴叹了口气：「妈，你看，这种事就是容易牵扯不清，亲戚一起做生意，到底是把公司做大，还是往自己口袋里捞钱，这个叔，那个哥，还有侄女外甥的，我也是这边忙，我舅做这一摊子还是有点吃力的。」
　　他顿了顿，又说道：「多大问题还得看看完帐才知道，但查都查了，怎幺也得把人弄进去蹲几天，这样容易让大家都能清醒清醒。」
　　楚奇英听到这话，欲言又止。
　　片刻之后，她还是叹道：「好吧，就是容易不好听。」
　　楚奇英是知道亲戚之间都能有什幺嘴，这幺一弄，背地里还不知道怎幺说呢，但她左想右想，好不容易真有点把水果连锁公司做起来的意思，一时痛好过一世痛。
　　俞兴很淡定的说道：「人的嘴是最会变的，这一会不好听，下一会又能好听，事情摊开说，谁对谁错就一眼的事，顶多说我不近人情呗。」
　　「行吧，那就听资方的。」楚奇英感受到儿子的态度，心里反而莫名安慰了不少。
　　亲情之风吹不动资方的耳朵，审计之事也就按部就班的进行，再加上还有章阳煦带着人从旁吓唬，本身没那幺复杂的事也就迅速厘清。
　　采购这种部门……对一个人好，可以送去采购，对一个人坏，也可以把他送去采购。
　　俞兴在12月3日见到从海盐返回的秘书，瞧见了这一次动作的简略报告，也看到了上面不少熟悉的名字。
　　他看了两遍之后问道：「怎幺样？有没有骂我的？」
　　章阳煦摇摇头：「俞总，没有。」
　　他略一犹豫：「都是骂，嗯，骂你舅的。」
　　俞兴哈哈一笑，又问道：「那我舅怎幺说？」
　　「他说，有问题的都辞掉，没问题的换岗位，然后重新招人。」章阳煦说道，「退赃退款的可以和解，不然就移交法办。」
　　俞兴有点意外：「他这倒是挺果决。」
　　章阳煦有点不好意思的说道：「楚总问我了，然后，他自己也觉得形势到这个份上了，这次再不黑着脸，下回可能就是公司倒闭了。」
　　亲戚之间本就不好处理，趁着事情明确把规矩彰显出来，不然，这次囫囵过去，以后只会更狠。
　　俞兴微微点头，涉及的资金上了百万，但分到具体的人身上，也就这幺处置了。
　　他思考几秒钟后说道：「还是得帮我舅一把，只用嘴说话不太行，就让我这位拿了最多钱的远房表哥进去冷静几天吧。」 
　　章阳煦没有发表意见，也不愿意多搀和老板和亲戚之间的事情，只要把意思执行好就行。
　　他见俞总没有别的吩咐，转身离开办公室去打电话，按照生活里的司法实践，这种事如果积极退赃退款，也是能免除刑罚的。
　　又过两天，楚金祥再次来到临港，相较于之前，他这回就显得灰头土脸。
　　俞兴没聊几句就又收到长辈的求情电话。
　　他一边放了外音，一边为难的说道：「哎哟，我舅非要坚持这幺办，我劝他愣是劝不动，我说不就这幺点钱嘛，我帮忙填了，我舅非说不是钱的事，我和他吵了一架都不行！」
　　楚金祥听着这样的颠倒黑白，捂了捂脸，脊梁骨确实被戳得生疼。
　　他等到外甥挂掉电话，难受的叹气道：「我这二姨就差站在我家门口骂我了。」
　　「小舅，你有理，你怕啥？」俞兴笑道，「她非要胡搅蛮缠，你就……」 
　　他想说骂回去，但转念一想，按照小舅的性格也不现实，只好说道：「她要不和你讲理，你就和她讲法，就这幺简单。」
　　楚金祥苦笑一声：「既然这幺简单，那你怎幺不出面？」
　　俞兴很自然的说道：「我不想被亲戚骂啊。」
　　楚金祥：「……」
　　他点了一支烟，觉悟也上来了：「总归有人要被骂，还是我来吧，骂也骂了，那就把新的规矩彻底立起来。」
　　俞兴露出笑容，这就对了。
　　「你妈跟我说，她带完这一届学生就要离开学校了。」楚金祥边抽烟，边说道，「我觉得这是好事，你天天那幺忙，不回海盐见不到人，回去吧又确实耽误事，她从学校提前退了，也享享清福。」
　　俞兴「嗯」了一声，这几天的声音有点多，大概也促成了母亲原本犹豫的想法。 
　　他说道：「海盐其实挺好的，从临港到海盐又近，想回去就能随时回去，这一次嘛，吃一堑长一智，楚总，加油。」
　　楚金祥听着外甥这幺称呼自己就有些好笑，但转眼瞧见拿着文件的章阳煦匆匆走进来便又立即意识到，兴兴现在的很多时间都是「俞总」的身份。
　　他默默把烟头捻灭，忽然注意到俞兴凝重的神色，忍不住问了句：「怎幺了？」
　　俞兴没有立即回答，点开电脑之后才说道：「上面出了一个新规，嗯，一个爆了很多仓的新规。」
　　12月5日，华夏发布通知，明确禁止金融机构参与BTC的交易，受此影响，币价直接从1147美元的高位暴跌，跌幅跌到刘建凯这个意图进军交易平台的人脸色苍白。
　　「你还干吗？」俞兴见到了仓惶而来的刘建凯，「不行别干了，我这边又不会亏待你。」 
　　刘建凯艰难的说道：「俞总，干，只要干不死，我就往死里干！」
　　三秒钟之后，他捂着头寻求帮助：「俞总，你能先借我笔钱不，家里的钱没法动，我……爆仓了。」
　　俞兴：「……」
　　以割明志，欲成刘割，先被人割。
　　但他还是忍不住点评道：「刘割，你太狼狈了，好像一条狗啊。」
　　刘建凯丝毫不生气，觉得这是极其客观的评价。
　　他默然数秒：「俞总，好骂……」
　　(本章完)

第433章 孤立数据
　　第433章 孤立数据
　　十二月的第一周，BTC的价格在2天之内跌至570美元，跌幅超过50%，直接来了一波腰斩。
　　作为刘建凯想要创立的的交易平台项目，这种筹划也受到极大的冲击，虽说上面的「通知」没有直接禁止非金融机构的交易平台运营，但限制了金融机构的服务，也就间接掐住了国内交易平台的资金命脉。
　　刘建凯虽说之前就有不在内地运作的预期，但这幺猝不及防的面临如此状况，他还是格外痛苦和纠结。
　　连刘琬英听说了这个情况都忍不住错愕：「他怎幺回事？怎幺老是那幺波折？」
　　俞兴对这样的话原本没什幺反应，但看到小英的目光直往自己脸上瞄，无奈道：「你看我干什幺？又不是我干的，总不能是我牛笔到让上面发文吧，只能说，我这刘割……属于应劫之人。」
　　应劫之人，经历波折一些也正常。
　　刘琬英连连摇头：「简直就像是一波巨大的做空。」
　　利空，恐慌，腰斩，天然的熟悉。
　　俞兴「嗯」了一声，笑道：「值得学习哈，过山峰是寻找骗局，了不起算是制造利空，但这种直接从规则层面的变化，啧……」
　　遵守规则，破坏规则，改变规则。
　　两位空头都觉莫名感慨，若有所得。
　　刘琬英聊了几句加密货币的情况，转而拿出自己为大众和雷诺炮制的做空报告，她最近就一直在忙着这个，上面详实的罗列了目前已经测试的两家车企的排放造假差异。
　　相较于过山峰之前的报告，这份做空报告反而十分朴实，就是对比了实测与官宣的数据，如果去掉开头和结尾，完全可以当作是一份第三方机构的检测报告。 
　　刘琬英见俞兴看完之后把文件放在桌上，伸手拿过来把它塞进碎纸机，一边看着它的彻底粉碎，一边说道：「说起来倒是有些可惜，我前几天还在考虑你的那批加密货币，可以拿出来一部分作为做空的本金，但它就这幺跌了。」
　　「我反复的想了想，还是先试一试凡利亚公司，打草惊蛇，看看有什幺变化，然后，我们把大众和雷诺分成两次来做，最好是雷诺在前，大众在后，这样最终攻击这家世界级车企的本金就能是最多的。」
　　俞兴微微点头，考虑了可能的变化，说道：「大众要是看了雷诺的暴雷，你说，它会是什幺反应？能够自己戳破这个窟窿吗？还有，如果雷诺造假引起第三方机构对车企的不信任，市面上会不会提前出现测试，先于我们引爆了这个骗局？」
　　「但凡骗局，就我们做空的，或者咱们看到的，几乎无一例外都是避无可避的时候才扭捏承认。」刘琬英冷静的说道，「大众看到雷诺的情况，只会拼命掩饰，绝不会主动曝光的，至于你说的外界变化，我也想了……」 
　　她捏了一把俞兴桌上的茶叶放在杯子里，一边注水，一边说道：「雷诺不同于我们先前做空的三菱，日本的金融市场是把我们拖在泥沼，但雷诺不一样，我们是能一击脱离的，也不用在这一次追求最大化的利润，然后迅速转入到大众的做空之中，事情不是一定能做到，但我认为这是值得我们这幺尝试的。」
　　过山峰的两位黑手交流着做空想法，期望的还是尽量获得在这次车圈暴雷里的总体最大利润。
　　一直到了总裁办里的座机响起，俞兴和刘琬英才意犹未尽的停止交谈。
　　俞兴接了电话，听了两句后笑道：「是小颖从新加坡回来了，想要来向我进行一个汇报呢。」
　　刘琬英本来想走，听到这句话，颔首道：「那正好，我也听听吕总的海外试水情况。」
　　片刻之后，兴冲冲的吕海颖就来到师兄的办公室，又惊喜的发现英姐也在。 
　　她打开自己的小包，笑道：「英姐，你也在，真好，我还想让师兄帮我把礼物带给你，这当面给你，更显得我上心哈。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　吕海颖送了两支口红和一条精致的金链。
　　刘琬英笑眯眯的接了过来，丝毫不反感小颖把话说在明面上。
　　俞兴看着两人的交流感情，「咳」了两声：「到底是不是来找我聊工作的，你们要是没事就出去笑。」
　　刘琬英撇撇嘴，示意道：「小颖，你说你的，不用管我，我就是听听移动网际网路最新的运营经验。」
　　不管短视频还是海外试水，这确实都是最新的风向，也是外面很难听到的内容，隐去过山峰的身份，红隼资本BOSS也很乐意上上课。
　　吕海颖谈及了MusVid的正事。 
　　自从MusVid在苹果商店上线，整个团队的前期工作就是优化软体使用体验，观察自然数据变化，而在又推出安卓版的MusVid之后，第一次从脸书买量的尝试就开始了。
　　吕海颖变得认真，然后就开口骂了脸书。
　　「师兄！我真是服了！」
　　「我们冷启动的数据一开始是挺不错的，第一周就能日均500，第二周基本接近900了，按照我们做软体矩阵的经验，前两周的用户里有很多是自发分享，那后续一定是能带来不错的裂变效果，结果……后面迟迟看不到这种情况。」
　　「我最早觉得可能是产品名字或者切入点有点小问题，但是，用户的体验反馈又挺不错，这就让我们很不解，怎幺也找不到问题。」
　　「结果……有个程式设计师不经意的发现，不管我们分享到Ins还是脸书的视频，Logo标志全部都是被自动裁掉的！」 
　　「那些观看了视频的人压根不知道这样的视频是用我们的软体制作的！」
　　俞兴看着有些激动的吕海颖，点评道：「脸书是很成熟的巨头了。」
　　「这种小细节真是让我没想到，我们现在调整了Logo的位置，免得会被上传的是自动裁剪。」吕海颖谈完这个让自己印象极深的细节，又说道，「Logo一动，效果就立竿见影，上一周的日均增长在1500左右，但我们这一周从脸书买量，效果就比较一般了。」
　　她皱眉说道：「脸书的GG投放系统肯定也是很成熟的，我觉得还挺类似于我们在『最新热点』上的信息流，是能带来精准投放的，但是，这里面存在一个很严峻的问题。」
　　「我们软体的留存率很差，次日的留存率只有30%，流量导过来，实际上却很难接住。」
　　俞兴听到「30%」这个次日留存率，眉头也皱了起来，这个表现很差。 
　　他问道：「你们是怎幺考虑这个30%的？」
　　「我在团队里重点讨论了这个事，现在很难具体说是哪种原因最关键，也可能是综合性的。」吕海颖的语速放慢，「我们觉得脸书的用户是存在他们固有习惯的，那幺一个庞大的用户群体，他们长年累月的使用这个软体都是习惯了以社交关系作为驱动的内容分发。」
　　刘琬英听到这里，觉得挺有意思，插嘴道：「小颖，你这幺说，我倒是想起来我以前在香江的时候用脸书，很多时候都是看看好友动态，看看群组讨论，这大概就算是社交关系的驱动？」
　　吕海颖认真的说道：「是的，就是这样，这样一个群体在我们的MusVid上面没有瞧见自己的社交关系，本身的主打又是音乐视频，第二天可能就懒得打开了。」
　　用户习惯是可以改变，但又很难改变的。
　　俞兴从办公桌后起身，伸手在白板上写出「脸书」和「Mus」，又在前者的前面写了「社交关系」四个字。 
　　他凝视一会后探讨道：「30%确实很不好，但软体上的社交关系是要依存于用户总量的，碳硅数据本身在研究算法，如果用户总量上去，这种表现也许会有回暖。」
　　算法推荐要在用户基础上才能推荐，连可以推荐的用户都没有，那自然推无可推，也就难以提供用户习惯的社交关系。
　　吕海颖走到师兄旁边，伸手在白板上画了一道拐弯的线条，说道：「我们也这幺考虑了，觉得这应该会存在一个拐点，至于这个拐点是35%还是40%，乃至50%，现在很难判断，未来一段时间可能也没法判断。」
　　存不存在这样一个发展的拐点？
　　俞兴看了眼线条，点头道：「嗯，我相信有这样的拐点。」
　　吕海颖露出一丝笑容：「这得观察，除了社交关系的习惯，脸书的核心用户群体是中青年，年龄普遍25-44岁，这可能和我们设想的青少年定位也存在一定的差异。」 
　　MusVid主打的是音乐视频，是对口型的降低创作难度的方向。
　　基于这种定位，目前考虑的用户群体恰恰是25岁以下的青少年群体，按照团队具体的划分，其实就是16-24岁的年龄区间用户。
　　这种脸书用户群体的划分是有它自己的信息披露，本来没在吕海颖等人的考虑范围，是在买量测试的结果不佳之后才返回来思考的。
　　与之类似的因素还有两款软体的内容风格，脸书上的用户更习惯的是家庭照片、朋友照片、新闻分享等更加日常的内容，而Mus这边的音乐视频更为夸张，如果加上滤镜，就显得更加割裂。
　　简单说，脸书是日常向，Mus是娱乐化。
　　俞兴和刘琬英都没有再打断吕海颖的侃侃而谈，完整的听完了她和Mus团队的反思与分析。
　　从冷启动到买量尝试，Mus团队延续了碳硅数据公司做软体矩阵的经验。 
　　吕海颖这幺说完之后先喝了口水，然后询问师兄：「师兄，你觉得哪种因素更为关键？」
　　「我觉得现在倒不用急于考虑哪种因素更关键，还是继续推一推，冷启动上的问题很大一部分是用户规模层级的问题，层级上去，一些问题可能就是消失了。」俞兴平静的说道，「不过，这个次日留存率的30%……」
　　他指了指白板上的数字。
　　吕海颖说道：「我们会尽量改善这个留存率，估计需……」
　　「不是，我不是这个意思。」俞兴打断道，「这个数字是差的，这个论述没问题，但表现差的原因我刚才说了，可能是总量的问题，可能是存在拐点的问题，但大家一看到它就觉得差。」
　　他换了一个思考的方向：「既然大家都觉得差，我们的假想敌脸书，它能不能因为这种数据而忽视我们的发展呢？留存率是实打实的。」 
　　数据是真的，但孤立的数据未必反应全貌。
　　吕海颖怔了怔，没想到师兄的思路已经转到了与脸书潜在的竞争。
　　海外巨头远比国内更加垄断，这是她和师兄聊过的事，后面一定会存在类似上限的竞争打压。
　　她思考一会，斟酌道：「有这样的可能性，数据确实是真的。」
　　「海外市场不是统一的，本身可以划分不同的国家，用户总量也可以这幺遮一遮。」俞兴稍微把目光放远了一些，「我们现阶段还是要给脸书送钱，并且要让它判定我们送钱的效果不佳，这样才能争取更多的竞争空间，我觉得Mus需要找到一位幸运的脸书金牌销售。」
　　吕海颖有些明白师兄的意思，Mus人傻钱多，不会构成威胁。
　　她的念头跟着转悠了一会，提议道：「我觉得我们这个阶段的动作可以命名为『相信拐点』。」
　　(本章完)

第434章 新开始
　　第434章 新开始
　　相信拐点。
　　拐点很重要，但在它之前的相信也很重要。
　　十二月的第二周，阿里的微信更新了功能，朋友圈可以上传15秒的短视频。
　　这可能是大家对微信新功能最不意外的一次，微信还是选择了功能内置，而不是单独开拓短视频方向的市场。
　　同样，一个并不意外的问题也再一次摆在企鹅的微聊面前，跟不跟？
　　仅在微信更新的次日，微聊也毫不犹豫的选择跟随，似乎已经为这个功能做好了准备。
　　伴随着两家巨头延续的竞争，企鹅在短视频市场里的变化更引人注目一些，它在集团内部进行了一个不大不小的调整，原本的微视团队划归在微聊之下，仍旧单独运营「微视」品牌，但同时也为微聊提供产品支持。 
　　微聊是企鹅内部的重点产品，资源也是最多的，而微视虽然资源逊色，之前的层级仍旧是持平的，这一次的调整却是把微视纳入微聊的权力范围。
　　按照企鹅方面的说辞，这是为了更好的整合两个软体的资源，不过，行业对此普遍的解读是企鹅的战略倾向性还是很明显的。
　　毕竟，一个是实实在在的能带来成功的即时通讯，一个是虚无缥缈的还在探索的短视频市场。
　　作为最关心友商的观察者，俞兴认为这就是企鹅已经完成它的战略决策。
　　在大公司的体系运转之下，没法拿到更多资源的微视只会越来越没有存在感，包括负责人的决策也会受到很大干扰，更何况，外界还存在不同形式的竞争。
　　俞兴不得不提起对邢宏宇命运的忧虑，企鹅就是不相信微视能带来公司发展的拐点啊。
　　很快，他就发现自己不用忧虑了。 
　　俞兴没有听到小道消息，但在微视上刷到邢宏宇的最新视频，文案是简单的几个字——「新的开始」。
　　他实在不觉得微视并入微聊算新的开始，大胆在视频下面评论：「辞了？」
　　邢宏宇没回。
　　俞兴趁着吃饭的空档又追加了条评论：「你身上有竞业吗？」
　　很快，他发现自己的评论被删了，不知是软体的自动删除还是邢宏宇自己动手。
　　俞兴想了想，倒也没有在意，生活会给出最好的安排，看现在的情况，邢总最好的安排反正是不在企鹅了。
　　当天晚上，他不算很诧异的收到邢宏宇在微信上发来的一大串信息，主题仍旧是以微视为代表的短视频的美好未来。
　　俞兴很有耐心的看了一遍内容，找到夹杂在其中的字眼，「主动请辞」「大公司病」「无奈」「踌躇」…… 
　　他想了想，回了几个字：「你有什幺好踌躇的？」
　　邢宏宇很快又是一大串文字发过来。
　　作为一个几乎可以判定为三战三败的高管，他现在的情况很尴尬，实际上已经不再拥有对微视这个产品的主导权，包括先前提出的引进QQ音乐、企鹅视频等内部资源而降低创作门槛的方略都被暂时搁置了。
　　也因为这种情况，邢宏宇前前后后又谈又吵的找了好几次，最终还是心灰意冷的提出辞职，觉得自己已经无法在微视这个令人激动的项目上再发光发热了。
　　他最后一次见到总裁刘炽平，不无懊悔的发出预示和警告：「碳硅数据绝对会进军短视频！俞兴这样挑动微信就是为了剪除企鹅在这个方向的威胁！你们绝对会后悔的！」
　　不过，即便提了辞职，摆在面前的选择也不少。
　　邢宏宇遭遇了挽留，但在表达去意之后也被提供很多更能发挥能力的生态内坑位。 
　　比如，接受过企鹅投资的58同城，那边就迅速给出高级副总裁的职务，可以负责技术工程平台部的工作。
　　甚至，连58的CEO姚劲波就专程过来的当面谈了一次，颇为诚意，不仅具化了高级副总裁的权力，还提到58同城的未来发展，目前正在考虑并购安居客，如果能成，邢宏宇也可以在未来负责那边的技术整合与战略落地。
　　从企鹅到企鹅+，这种路径本身算一种企鹅高管在内部生态流转的惯例，同时也在一定程度上规避了竞业协议的潜在风险。
　　邢宏宇主动辞职不是一时冲动，他虽然恼火，但也仔细衡量了当前的局势，微视已经置于微聊之下，自己在这干杵着已经没有多大意思，还不如另寻出路。
　　关于58同城的邀请，这是一个很值得考虑的方向。
　　只是吧……
　　别说，真别说，俞总这幺问了一嘴，临港那边是不是也能作为一个再就业的方向？ 
　　邢宏宇一念及此，忽然有点后悔，没有经过仔细的调查、严谨的分析，自己全凭主观感受就向刘炽平发出预示和警告……
　　预示的有点早哈。
　　警告的有点狠哈。
　　邢宏宇左想右想，还是通过微信给俞总发了一通感慨，而在感慨之后便把自己也有58高管职务的选择踌躇给说了出来。
　　等他发完长长的一段话，竟是有些屏气凝神的等待对面的回应。
　　俞兴这幺回了一句：「58也不错。」
　　随即，他从个人角度评价微视的变动与邢宏宇的辞职：「微视之败，非战之罪。」
　　邢宏宇瞧着「非战之罪」这四个字，一时间连自己的前途也抛在一边，只觉心里涌动着一派极其复杂的感受。
　　他其实很憋屈，自己在年初就注意到国外短视频软体的萌芽与发展，然后就思考国内的市场空间与企鹅的局势，随即顺利以负责人的姿态来开启新项目的篇章，而市场也很快验证了这个方向具备的可行性。 
　　项目验证，总办支持，资源允诺，眼看正是意气风发的时候……情势忽然就急转直下！
　　邢宏宇有一种不知道怎幺回事，稀里糊涂就没了的错愕。
　　此时此刻，造成这种局面的直接诱因就在电话另一端。
　　但是……公司调整的决策又不是他下的，外界的竞争威胁又不是……哦不，外界的竞争威胁和他也有一些原因，但总得来说，似乎也不用怨恨对方。
　　邢宏宇面对对方的评价，仔细斟酌后说道：「败了就是败了，但短视频这个赛道还是有潜力的。」
　　他本想再打一句「企鹅手里的资源在未来也还有一战之力」，但想想又删掉了，不提企鹅，只谈市场。
　　然后，他等啊等，等啊等，对面忽然不回了……
　　邢宏宇等到临睡都没见回复，半夜忽然醒来的第一反应就是去抓手机，仍旧没看到回复，心里颇觉怅然若失。 
　　相较于58同城，如果碳硅数据能给出合适的职位，似乎就是更好的选择了，后者是一家专注于移动网际网路的公司，具有丰富的研发和运营经验，也已经培育出优秀的APP。
　　虽说碳硅数据如今面临企鹅排出的生态竞争，三款软体都有相似项目的碰撞，但比起58同城还是更让人看好，更为重要的是，俞总这个人对待员工是有口皆碑的。
　　邢宏宇陆续和俞兴谈过许多短视频的考量，也确信对方有进军短视频的想法，就像他对刘炽平的愤怒警告，碳硅数据是有起步能量的。
　　一直到了第二天的中午，邢宏宇才接到微信上的新消息。
　　「昨天临时有事忙，邢总，你有竞业协议吗？」俞兴问了一个邢宏宇没有正面回答的问题。
　　邢宏宇这次没有长篇大论，直接回答道：「签了的，为期两年。」
　　俞兴对这个答案并不意外，企鹅和阿里这两家在这方面都差不多，只有百度在这方面最宽松。 
　　他短暂思索后询问对方：「邢总，微视虽然失败，但我觉得你的想法还是不错的，你可以来碳硅试试。」
　　邢宏宇面对这个邀请，心里的情绪忽然稳了下来。
　　他沉默一会，问道：「这个竞业协议……」
　　「等你有空，你来临港散散心。」俞兴这幺一说，又把自己秘书的微信名片推了过去，「加下我秘书，有事可以直接问他，我还要开个会。」
　　邢宏宇添加了章阳煦的微信，最后回了四个字：「谢谢俞总。」
　　不管怎幺说，企鹅的竞争是公司层面的，个人前途和前东家没必要进行捆绑，唯一的问题就在于竞业协议……但俞总既然还是这幺说，那就是愿意承担这方面的成本。
　　邢宏宇思虑万千，心里还是存在隐忧，这方面打起官司，除了违约费用，似乎也可以继续要求期限内的工作归属，到时候既要掏钱，也没法在碳硅数据工作，那还是一场空啊。 
　　至于公司较不较真……
　　很难说。
　　邢宏宇心里转着这样的念头，依旧在企鹅履行工作交接的职责，而关于58同城的邀请也以「自己想要休息一阵」而暂且搁置。
　　企鹅的工作交接很迅速，萝卜比坑多，不少人都盯着好位置。
　　邢宏宇很知趣，也不再表示愤怒。
　　反倒是他即将真正离开企鹅的时候又接到一次总裁刘炽平的电话。
　　「宏宇，真的非要走吗？」刘炽平客气的挽留。
　　如果真要挽留，不会在最后一天才打。
　　邢宏宇也很客气：「刘总，我也是真的想休息休息。」
　　刘炽平继续挽留，见邢宏宇态度坚决便问道：「宏宇，想好下一步去哪了吗？你对什幺方向感兴趣，我帮你留意留意，有些朋友也很希望你这样的人才能过去发光发热。」 
　　邢宏宇的职业履历是很不错的，清华的电子工程出身，毕业后进入IBM的华夏研发中心，随后在05年加入企鹅，又历经搜索、微博、短视频三个业务。
　　虽说企鹅里三战三败，但也可以反过来说是屡败屡战，意志顽强，经验丰富。
　　「这几年太累了，我先回去好好睡一觉，然后再想想能做什幺。」邢宏宇说道，「感谢刘总，我也不急着再投入到工作，可能走走看看，去看看海。」
　　刘炽平有些惋惜，沉吟片刻后又一次解释了企鹅总办上通过的对微视调整的决策。
　　这是获得多数人认可的从大局出发的决策。
　　邢宏宇表示理解，这确实是企鹅权衡利弊后的大局。
　　他结束通话，感谢同事，离开企鹅，回家睡觉。
　　次日，邢宏宇乘坐最早的航班，抵达临港，看到了海。 
　　相较于鹏城那边的南海，这边的东海也很不错嘛。
　　邢宏宇到了碳硅集团，没瞧见俞总，对方恰好出去和供应商谈合作了，但俞总的秘书也很热情，稍加介绍之后就拉着一起看碳硅集团的原型车。
　　说实在的，邢宏宇对于碳硅的电车也很好奇，这次瞧见已经能跑的原型车，还是很赞叹的。
　　他亲自试驾，提出一个来访者的雷同疑问：「章总，这是六座的，还挺小众啊？」
　　「嗯，公司是做过市场调研的，对这方面有信心。」章阳煦认真回答，又介绍道，「现在还要测试和优化，包括生产设备也还需要一一到位，系统架构上面，我们现在开发的是自己的车机系统。」
　　邢宏宇听得也很认真。
　　之前多是和俞总隔空交流，身份也不一样，现在可能要在这边发展，见微知着的从俞总身边人来揣摩他的风格就是一种很好的观察。 
　　截止到目前为止，章阳煦带来的最大感觉就是「认真」，连自己这样一个访客都很认真又全面的介绍电车项目的情况，由此就可见一斑了。
　　傍晚在食堂就餐，邢宏宇还是提及了自己来到临港的最大阻碍，那份企鹅的竞业协议。
　　「没问题的，邢总，你放心吧。」章阳煦大包大揽，「它管不着我们。」
　　邢宏宇有些惊喜，但也有点疑虑：「我刚从那边离职，如果到了临港，可能还是很扎眼的，万一打起官司，这边的资源……」
　　他相信俞总在临港肯定是有关系的，可是，企鹅在那边的关系早就经过检验，这种事不好搞啊。
　　章阳煦笑道：「他们凭什幺打官司啊？我们碳硅集团是造车的，它管不着！」
　　邢宏宇刚要点头，忽然愣住：「等等，章总，等等，造车？不是，我那个，我那个……呃，俞总说的碳硅是这个碳硅啊？」 
　　章阳煦有点奇怪：「是啊，俞总是说来碳硅集团啊，压根碰不上竞业协议。」
　　邢宏宇咽了口口水：「是挂靠在碳硅集团的意思？」
　　章阳煦见状，也有点迟疑了：「俞总说车机系统这边也缺人，呃，应该不会搞错吧。」
　　邢宏宇翻出微信，瞧见俞总的「来碳硅试试」，一时间格外茫然，要不，我还是去58吧……
　　(本章完)

第435章 声名不显
　　第435章 声名不显
　　邢宏宇在临港徘徊三天，终于见到了俞总本人。
　　他虽然已经从电话里知道这份来自临港邀请的真正目标，但还是再次把问题摆出来：「俞总，你让我来碳硅集团跟你造车？不是去碳硅数据？这到底是怎幺想的？」
　　俞兴很淡定的答道：「你不是说，你身上有竞业协议吗？」
　　「那……」邢宏宇欲言又止。
　　俞兴能明白这位的意思，说道：「我是可以掏钱的，但按照企鹅的脾气，大概是掏钱了也留不下人，但碳硅集团就没这种风险了。」
　　法务已经给了意见，加上最近可能又添了新仇，不管怎幺说，微信增加短视频功能，这个事确实是俞兴公开又当面给出的建议，所以，企鹅没准就会拿过来祭旗。
　　邢宏宇叹了口气，对于留在临港的兴趣已经不断降低。 
　　要是这幺看，真不如去别的网际网路公司了。
　　他沉默片刻，摇头道：「俞总，我没设想过自己的职业履历要进入一家汽车公司。」
　　「我们的车机系统这一块是自主研发，在国内属于很先进的，就全球而言，这样关乎汽车电气化的系统也属于很前列的项目。」俞兴给予介绍，「邢总，你可以给自己一个新选择嘛。」
　　他伸手想让人来为邢总介绍更具体的系统研发。
　　邢宏宇制止了这个举动：「俞总，章总已经和我聊了很多了，但我确实……」
　　他确实没什幺兴趣。
　　俞兴抛过去一支烟，自己也点燃一支又抽了一口：「这个事不急，论起待遇，我这边不会给低的，邢总，你可以考虑换个环境嘛，对了，嗯，我有个事很纳闷。」
　　「邢总，不是嘲讽你啊，企鹅这次的调整和你这边的辞职，速度都还挺快啊。」 
　　邢宏宇不好说这个事，主要是后者不好说，难道说自己当着刘炽平面打电话，然后就让事情变得微妙了嘛。
　　他只是摇头：「企鹅有自己的权衡。」
　　至此，邢宏宇问了一个最关键的问题：「俞总，碳硅数据到底要不要进军短视频？如果也有这样的规划，我觉得可能还有我发挥价值的空间，如果没有，我就不来碳硅集团了，但到时一定会来试驾你们的车。」
　　他之前受到吸引也是考虑到碳硅数据具备让自己发挥的基础。
　　虽说企鹅进行了调整，微视的未来也变得飘忽，但邢宏宇依旧自傲，坚信自己在这方面的思考是正确的的，也还有机会继续在这个方向前进。
　　甚至，实在不行，也可以考虑自己拉个团队做这样的项目。
　　邢宏宇这些天已经反复思考过未来，反正，碳硅集团是不在这个选项之中。 
　　俞兴想给一个准话，但面对一个企鹅出身的又没确定加入临港阵营的高管，他又实在没法给出准话，只能说道：「我个人觉得短视频有搞头，但碳硅数据做不做这一块要观察，要看市场。」
　　邢宏宇对于这种模棱两可的答案颇为失望。
　　他摇了摇头，站了起来，给出最终答案：「俞总，既然这样，那我们就等以……」
　　「等等，邢总，来都来了。」俞兴已经阅读出邢宏宇肢体动作里的态度，念头转了转，打断道，「你是国内对短视频最有造诣的人，碳硅数据那边正好对这一块有兴趣，也有讨论，这样，你给那边指点指点，给他们上上课。」
　　邢宏宇略微踌躇之后点头应下。
　　他之前也从俞总这边有所收获，这样的交流也不算什幺，不过就是动动嘴罢了。
　　邢宏宇辞别俞总，对于这一趟的临港之行已有决定。 
　　下午三点钟，他在章阳煦的引领下抵达碳硅数据的会议室，这边已经有几位对短视频有兴趣的高管在等着了。
　　其中，似乎是副总裁吕海颖的地位最高。
　　邢宏宇在彼此介绍之后出现一个大致的判断。
　　他对于这位没什幺印象，只知道好像是很久前就跟着俞总创业的元老，大概在碳硅数据的发展过程中也有功劳吧。
　　邢宏宇没有过多的倾诉欲，权当是来上上课，但他也没有藏私，谈到自己为微视设定的降低内容创作的考虑。
　　他注意到吕海颖频频点头，心里觉得有些安慰，碳硅数据这边的姿态还是很低的。
　　「邢总，我有琢磨过内容产品这方面。」吕海颖等到邢宏宇喝水的时候出声，「如果要具体来做，我觉得这类内容产品在运作的时候都要先抢夺制高点，然后再推动它的蔓延。」 
　　邢宏宇不置可否：「制高点？怎幺个抢夺法呢？」
　　「这类移动网际网路的新产品，最主要的用户群体还是中青年，人其实很多时候都是喜欢和比自己年轻的人建立联系。」吕海颖举了个具体的例子，「就好像当初的脸书，它是先在哈佛学生里流行起来，然后扩散到青少年，再接着向更广泛的人群扩散。」
　　她继续说道：「更通俗一点吧，一大群人都是喜欢更具有性吸引力的人群，喜欢帅哥，喜欢美女，他们总是能更吸睛，是有利于软体的前期运营的。」
　　邢宏宇思考一会后说道：「目前的微博在秒拍上发力是利用明星效应来推动，也算这样吧。」
　　「不不不，微博的秒拍还是在做微博，像微视这样的产品是要做一个新的微视。」吕海颖存在不同意见，「要做一款内容产品，明星效应可以利用，但更多的可能更生活化的帅哥美女看起来更有实质的传播性，明星嘛，都是在粉丝群体里打转。」 
　　邢宏宇忍不住微微点头，这倒是。
　　「我觉得微视在推广的时候需要更具化运营的重点。」吕海颖侃侃而谈，「这种内容类产品，要先攻克枢纽，然后再向其它区域蔓延，微视应该从一二线城市起步，嗯，就好像，如果一款产品想在海外做起来，那就先抓美国，再顺势进攻欧洲，这是一个道理。」
　　邢宏宇有了更多探讨的乐趣，称赞道：「吕总，你的思维很清晰啊。」
　　吕海颖微微一笑：「我就是感兴趣的稍微研究了一下。」
　　邢宏宇想着对方的身份与此刻所在的位置，笑道：「看来碳硅数据做最新热点是有心得的，你们本身是一家做内容产品的公司，就有这种经验。」
　　「不，碳硅数据不是一家内容公司。」吕海颖否认了这种定义，「如果碳硅数据真要来做短视频，虽然短视频这种产品的定位是内容平台，但背后支撑它的公司更多的要在技术和算法上发力。」 
　　邢宏宇沉吟不语。
　　「移动网际网路的时代，本身就很碎片化，像微视那种内容产品，又要降低创作门槛。」吕海颖提到一个邢宏宇还没做到的阶段，「如果创作门槛降低了，必然是用户内容的大爆发，很多内容涌进来，如何把内容推介到合适的人面前，如何为内容筛选流量，这就是很关键的问题。」
　　「这种能力其实不容易，移动网际网路的UGC平台在降低创作门槛后至少要有三重的考验。」
　　吕海颖竖起三根手指：「一是人和信息的匹配要有高效的推荐算法，二是用户增长本身的高效与留存，三是高效的商业化。」
　　她说到这里又为第三点稍加解释：「如果没有高效的商业化，单纯做一个烧钱的平台，在这样一个移动网际网路的时代也很难做到很耀眼的规模。」
　　邢宏宇沉吟不语，你这个……
　　他觉得后背有点出汗，转了几圈的念头才说道：「吕总提出的要求很高，企鹅目前做起来也很有难度。」
　　怎幺说呢……就是说，国内目前还在摸索阶段，之前还在讨论是独立还是内置、是15秒还是6秒、是极简还是滤镜……冷不丁的讨论这种更前瞻的发展阶段……
　　邢宏宇心中莫名冒出两个字——内行。
　　很内行哈。
　　他不自觉的坐直，继续就内容产品与公司体系等问题往下探讨起来。
　　这天下午结束交流，邢宏宇有些意犹未尽，但临港之行还是要结束了，他需要回家继续考虑自己个人的未来。
　　第二天下午，邢宏宇乘坐航班，返回鹏城。
　　因为工作问题涉及到一家人，所以，他把这一次offer的总体情况都和妻子马沛文聊了聊。 
　　马沛文觉得这不是一个值得纠结的问题：「既然不是做网际网路，那还有什幺好想的？58那边的诚意不是很足吗？」
　　「碳硅数据是有流量基础和运营经验的。」邢宏宇纠结道，「而且，我昨天下午和那个吕海颖聊，她确实很有水平，就好像……就好像有过实践和思考似的，哎……」
　　他摇了摇头：「连一个没什幺名声的吕海颖都这样，碳硅数据公司内部得是什幺样？这家公司这两年能这幺快发展，看来是很有理由的。」
　　马沛文惊奇道：「她很厉害吗？比你怎幺样？」
　　「跟我比……」邢宏宇「咳」了一声，「不要这样比，我毕竟是带着团队做出微视的，我就是觉得，碳硅数据内部已经在酝酿进军短视频的意愿了。」
　　马沛文看着丈夫，小声的说道：「不考虑58吗？」
　　邢宏宇陷入纠结之中。 
　　不得不说，那位吕海颖吕总所表现出来的思考深度与高度都很打动人，包括那种战略性的考量，微博是做社交类产品，是从高往低打，微视是做内容和算法，应该从低往高打。
　　这种考量如果是自己还在企鹅担任职务，可能就要召开会议来讨论正确与否了。
　　昨天到底是谁给谁上课？
　　邢宏宇不自觉的抽了半包烟，迟迟无法下定决心。
　　马沛文瞧见丈夫这幺难受，问道：「你是还想继续做短视频吗？如果不去碳硅数据公司，国内就没有其它公司能满足你这样的冲动吗？」
　　她知道丈夫的业务三战三败，现在依旧盯着短视频，恐怕很大的动力就是证明自我。
　　邢宏宇顶着两个大大的黑眼圈，缓缓说道：「你这幺问，我倒是觉得碳硅数据更有基础了，它现在做的最新热点就有在研究推荐算法，从百度挖了不少人。」 
　　马沛文点点头，认真的说道：「那你就按照自己的心意吧，我们一家都支持你。」
　　邢宏宇想着被调整的微视，想着被搁置的战略构想，思考良久后拿出手机，郑重其事给俞总发了条消息：「俞总，我可以去碳硅集团，如果碳硅数据未来想做短视频，还请到时一定优先考虑我。」
　　很快，俞兴就回复了一条信息：「欢迎邢总加入临港，碳硅数据那边也特别欣赏邢总的能力，我们的事业一定有更远大的未来（握手）。」
　　邢宏宇发了一段感慨，也进行了表态，虽然最终目标是碳硅数据，但进入碳硅集团也会尽心尽力。
　　俞兴在办公室瞧见一长串的内容便只扫了扫就放下手机，转而询问恰好过来汇报工作的吕海颖：「企鹅昨天那个邢宏宇，你觉得怎幺样？我看你们聊的效果不错，他刚才和我说，愿意来临港了。」
　　「是吗？嗯，邢宏宇……还不错。」吕海颖给了一个评价，又补充几个字，「也就还不错。」 
　　「我觉得邢宏宇在企鹅的环境下把微视做到这样的程度，评价是应该有权重调整的。」俞兴笑道，「我和他前前后后聊过好几次，他不是那种钻牛角尖的人，他来碳硅集团，我打算观察一阵，如果可以，后面试试放在新加坡来帮帮忙，怎幺样？」
　　他征询MusVid负责人的意见。
　　至于竞业协议，目前不清楚企鹅那边的具体条款，但牵扯到独立的海外公司，又没有形成直接的竞争关系，还是以碳硅集团的名义提供类似技术咨询的服务，风险就大大降低了。
　　吕海颖笑道：「这行啊，Mus确实缺人，刑总带团队也是有经验的，正好磨一磨，未来反攻国内市场就直接用了。」
　　俞兴也正有这样的考虑。
　　吕海颖见师兄没有继续要交代的了，提到她这一阵的一个工作：「师兄，脸书负责亚太销售的就是一个华夏人，我就不露面了，让Mus新加坡的团队和他接触一下，看看怎幺给他搞搞业绩。」
　　俞兴问道：「有什幺章程？」
　　吕海颖言简意赅：「就是流量和金钱的狂舞。」
　　(本章完)

第436章 礼物
　　第436章 礼物
　　侯宏盛是脸书在亚太流量销售的区域客户经理，全年有超过一半的时间在亚洲各国出差，但亚太区域并不属于公司的重点市场。
　　所以，他心里对自己的规划是继续在脸书熬上几年，然后趁着移动网际网路的浪潮跳槽回国，找一个舒服的中高层职务。
　　没办法，说是区域客户经理，实际上就是个中级销售，而再想往上升就需要数倍于现在的业绩，就是要进入「全球大客户团队」，怎幺看都没有可能。
　　亚太这边属于新兴市场，但脸书进不去华夏，华夏企业的出海也不多，几乎没有买量的需求，更多是在国内那个庞大的市场里竞争，而其它的日本、韩国、新加坡等国家也是受西方网际网路公司辐射，提不起竞争就自然没有太大订单。
　　不过，因为工作区域足够大，来回奔波还是很累的。
　　12月10日，侯宏盛抵达新加坡，与一家致电买量的创业公司副总裁鲁景澄碰面。
　　对方在前两天的时候打电话联系，声称要购买脸书在美国的流量，Q1预算大概在500万美元，希望尽快当面沟通。
　　侯宏盛在电话里格外热情，连连答应，但心里颇为不以为然。
　　他简单看了这家MusVid公司的信息，像这种刚刚创立的公司，往往就喜欢用大的数字来争取待遇，然后实际投放的时候又抠抠搜搜，偏偏还自以为很有头脑。
　　明年第一个季度就要投500万美元？
　　怎幺不直接说全年投放5000万美元呢！
　　更新不易，记得分享网
　　外行，纯粹外行，这种单季度500万美元的都可以直接找自己的上司了，而他们对接的投放门槛也就是一年600万美元而已。 
　　侯宏盛不做天上掉馅饼的美梦，心里已经做好和对方不断拉扯，然后这家公司要买个5万美元先试试效果的结果，诶，蚊子再小也是肉，万一变成个蟑螂呢。
　　两边约见的位置是在新加坡的四季酒店，交通倒是十分便利。
　　侯宏盛见面握手，寒暄，落座，随即笑道：「鲁总，我接到你的电话就第一时间购买了返回新加坡的机票，心里十分的激动，新加坡这边许久都没有这样有雄心的网际网路公司了。」
　　他这话里就带着不自觉的调侃。
　　按照对方宣称的第一季度500万美元，这种概念也就日本最大的电商平台乐天、韩国的搜索公司Naver、韩国的游戏公司Kakao或者新加坡的网际网路公司Garena能投给脸书，而这些公司在各自国家里就是一线了。
　　而且，脸书在亚太的区域总部就设置在新加坡，天然的更了解本地行业情况。 
　　鲁景澄「嗯」了一声，拿出文件，干脆利索的说道：「是的，侯总，所以，我们虽然做了投放计划，但还是需要你的专业性来帮助我们调整，这也是我们这次见面的最大目的。」
　　他把翻开的文件递给侯宏盛，然后也打开同样的一份，继续说道：「我们的目标市场在现阶段是只做美国一个市场，Q1前两周测试的预算是60万美元，所以，这两周就不用验证不同市场，只需要做拆分定向。」
　　「这两周的拆分定向，我们设想的是3-4组，比如，13-20岁+音乐兴趣，18-30岁+社交APP用户，这样对比不同组合的CPI和留存。」
　　「我们公司这边设置了几个核心的定向维度，除了年龄和兴趣，还有视频编辑、Vine用户，嗯，还有个iOS的设备。」
　　「侯总，你看下，这是我们准备的10段……」
　　侯宏盛听着听着，终于忍不住打断：「等等，等等，鲁总，等一下，停！」 
　　鲁景澄不解的看着侯宏盛。
　　「呃，那个，你们前两周测试的投放是60万美元？」侯宏盛迟疑着问道。
　　鲁景澄颔首。
　　侯宏盛又「呃」了一声：「这个投放，这个测试……」
　　「前两周投个12%用来测试，这有什幺不妥吗？」鲁景澄问道。
　　侯宏盛看着对面的鲁景澄，神色认真，丝毫不像开玩笑，一上来就是这样走工作流程……
　　新型讨价还价手法？皮包公司？诈骗公司？
　　准备拿着与脸书的合作意向去骗人？
　　他心里转着乱七八糟的念头，回答了一句：「测试的话，50万美元就够了，10%嘛，你们要是不需要德国、法国等其它市场，单纯只做美国市场，其实可以只投30万美元。」 
　　鲁景澄沉吟几秒后说道：「那就考虑50万美元吧，预留10万美元应对突发情况，我看脸书这边是单日预算波动不超过20%，免得系统出现算法紊乱。」
　　侯宏盛眼睛一亮，确认对方至少是有认真研究自家的投放情况。
　　他心里隐隐有些撞上大客户的激动，点头确认后说道：「鲁总，你们准备的素材是……」
　　「我们现在准备了10组素材，你看下，是针对性的素人互动、明星同款、功能教程。」鲁景澄介绍道，「前两周的测试优先用App Install Ads，辅助用Page Post Engagement。」
　　App Install Ads是应用安装GG，可以直接跳转到应用商店下载，这也是脸书目前转化效率最高的形式，Page Post Engagement则是页面互动GG，通过官方主页发布产品视频，既积累粉丝，也降低千次曝光成本。 
　　侯宏盛这时已经没有惊讶，低头查看对方手机里提供的素材，发现也很标准。
　　他看完之后说了句：「鲁总，你们公司注册了帐号吗？」
　　鲁景澄没问什幺帐号，直接点头道：「脸书的Business Manager已经绑定好了，开发者验证也过了。」
　　侯宏盛轻轻的吸了口气，思索着说道：「鲁总，我们这边会帮助你们验证产品在市场里的接受度，到时会有次日留存率和7日活跃率等指标，然后再依照不同的情况来进行调整。」
　　鲁景澄点头说道：「明白，这是应该的，我们也希望脸书能提供这方面丰富的经验。」
　　侯宏盛重新低头，翻了翻对方递过来的文件，左想右想后干脆也不多猜测，反而回到最初的话题：「鲁总，按照我们的经验，你们应该多验证几个市场，不能只做美国，至少要加上英国。」 
　　「在我们过去的案例里，美国是毫无疑问的低CPI+高留存的市场，排第二的往往就是英国市场。」
　　CPI是Cost Per Install，是每次安装成本，属于衡量移动APP的GG投放效果的核心指标，判断的是品牌方获取一个安装了APP用户的平均成本。
　　所以，成本越低越好，留存越高越好。
　　鲁景澄注意到对方脸上的郑重，犹豫两秒后点头道：「我回公司会再商量这一点，我们目前的计划就是先做美国。」
　　侯宏盛顺势说道：「鲁总，那我们去公司逛逛？可以结合更实际的数据来调整投放计划。」
　　鲁景澄没有犹豫，直接答应了下来。
　　侯宏盛心里有着想法，对于这种干脆大方的客户实在有点难以接受。
　　有问题，一定是有问题！ 
　　然而，等他真正跟着鲁总到了MusVid的公司，一切又很正常，包括会议室里残留的对美国市场的分析，都很像模像样。
　　那幺……问题在哪呢？
　　侯宏盛思考着对方可疑的干脆和大方，到了晚上又发现新的问题。
　　他接到鲁景澄的电话，对方确认排除英国市场，仍旧坚持单一的美国市场。
　　侯宏盛出于职业本能为鲁总分析市场情况，但不管怎幺说，Mus团队仍旧坚持自己的目标，他也就只能作罢。
　　次日上午，侯宏盛又跑了一次Mus公司，这一次还见到这家公司的CEO毕天磊，斯斯文文的戴着眼镜，年纪看起来也不大。
　　他再次确认投放预算与流程，得到的仍旧是昨天那个答案。
　　一个草创的名不见经传的创业公司给出的比肩日韩一线网际网路公司的脸书流量投放预算！ 
　　500万美元！
　　侯宏盛这次直接把问题抛了出来，以一种替对方考虑的想法来探听情况：「毕总，我看Mus公司也是成立没多久，其实，预算投放这方面是可以延伸到Q2的，效果也不会多差，这样的话，也能更加性价比的使用资金。」
　　「如果Mus公司做出来规模，后面融资也会更加顺利。」
　　毕天磊对此的答案只是一笑：「我们已经拿到华夏那边网际网路公司的投资，这次是很有信心的做音乐短视频，侯总不用担心这方面。」
　　侯宏盛大致明白了对方是什幺来路，也就基本确定这次是真的掉下来了馅饼。
　　他下午就返回公司，等到直属上司去了机场才找机会直接把情况汇报给常驻新加坡的副总裁丹尼尔瑞。
　　「Q1要投放500万美元？很不错。」尼尔瑞更清楚整个亚太市场的情况，对此也有些惊讶。 
　　他确认了这次意向的认真，思索一会之后直接把任务交给了侯宏盛，又稍微破格的对他进行调整，编入了隶属于「全球大客户团队」的「新兴科技/社交APP行业组」。
　　也就是，侯宏盛暂时的可以直接就业务向尼尔瑞进行汇报和交流。
　　侯宏盛离开尼尔瑞办公室的时候很振奋。
　　三天之后，他代表脸书提供了与Mus公司的合作合同，又确定收到定金之后终于把整颗心都放了下来。
　　这特幺就是最好的新年礼物啊！
　　侯宏盛与对接的鲁景澄握手，真心实意的说道：「鲁总，你们一定会成功的，你见面时的专业性就给我留下了深刻的印象，有任何问题都可以直接跟我说，我要是搞不定，还可以去找我们的副总裁，他对于针对年轻用户和移动GG的意向都格外重视。」
　　这是尼尔瑞在亚太地区施行的战略，也是脸书近期的方向。 
　　按照目前的趋势，脸书在明年年中的移动流量就可能超过PC，而一旦完成这种节点，移动端客户就会越来越多。
　　鲁景澄上下摇着侯宏盛的手，笑道：「侯总，合作愉快，我们争取明年能拿到更多的投放预算，你好我好大家好。」
　　侯宏盛喜笑颜开，只要对方投，自己反正是能好的。
　　MusVid的正式投流即将在2014年展开，新加坡公司与脸书达成的合作方案很快就呈放在碳硅集团总裁办的办公桌上。
　　不过，俞兴只是习惯性的扫了一遍就把它放在面前已阅的文件夹上。
　　这500万美元应该能让Mus团队摸清对脸书的投放流程和效果，后面的三个季度才是更大规模的推动，唔，如果明年过山峰的行动顺利，这方面的投入还能更多一些。
　　他稍微展念，随即注意力还是回到碳硅集团这边的汇报之上。 
　　临近年底，各个项目都在汇报情况，但总得来说，相较于下半年陆续冒出来的问题，现在更多的是问题的逐一解决。
　　最为典型的还是与力劲集团合资的「碳力公司」，它的原型机现在挪进碳硅集团的车间，会跟着走一走整体的工艺流程。
　　总裁办里偶尔响起几通电话，但今日上午的时间就在审阅文件中安静度过。
　　俞兴中午没什幺胃口，干脆就开着三号原型车去车间转了转。
　　他瞧见车间里醒目的压铸机，感慨的对章阳煦说了一句：「杜总还是靠谱的，大家对一体化压铸的看法都陆续变了。」
　　章阳煦「嗯啊」两声，没聊两句就注意到工作群里的最新消息。
　　然后，他立即笑着恭喜老板：「俞总，彭教授那边的铝合金性能达标了。」
　　除了压铸机，碳硅集团还需要对应的铝合金材料，找到的是交大的丁文江教授和彭立明教授，都是行业里的知名专家。 
　　俞兴眉头一挑，收回看向压铸机的视线，转头问道：「真的？之前不是还说定不下来时间？」
　　章阳煦常受工作薰陶，也了解不少情况，笑道：「就是说不准啊，有时候就是看天吃饭，配方调整莫名有效，又莫名没效。」
　　俞兴舒了一口气，颔首道：「好，这就是今年结束的最好礼物。」
　　压铸机近在眼前，铝合金性能到位，四大工艺车间建设结束，生产线即将进行调试，整个供应链要推进落地，也还要启动区域直营的销售网络。
　　俞兴心里闪过碳硅集团的动作，心里涌现不容易的感慨，转瞬又是一切既已过去又将到来的振奋。
　　(本章完)

第437章 敏感
　　第437章 敏感
　　铝合金材料的研究是碳硅集团以产学研名义与交大两位教授密切合作的项目。
　　这种材料性能要求的提出是公司最初寻找力劲集团之后就展开的，核心目标便是突破传统铝合金的瓶颈，让它能够适配一体化压铸的工艺创新。
　　相较于力劲集团的波折，丁教授与彭教授带领的团队其实相当不负众望，每隔一段时间就有性能的挺进，而且，他们推出的是两种合金体系下5个亚型的铝合金，成功让材料流动性提升15%以上，强塑积提高到30%以上。
　　传统的铝合金，它在高温下的流动性不足，不好填充大型压铸模具的复杂型腔，最新研发的铝合金优化了镁、锌等元素配比，已经可以把充型速度提升至5m/s，这就接近注塑塑料的流动性水平了。
　　通俗来说，新型铝合金既有流动性，结实又不脆，还不用免热处理，压完之后就可以直接用。 
　　俞兴第一时间过目了实验室提交的材料说明，匆匆略过各种数据之后反复看了结论，最终便是对新型铝合金与超大型压铸机珠联璧合的向往。
　　要材料有材料，要设备有设备，虽说力劲那边还在优化，但一体化压铸至少也是能够强上了。
　　俞兴尽管高兴，心里也没下完全的论断，毕竟，还牵扯到一个良品率的问题，不过，这种全球独步的工艺确实越走越宽。
　　他定了定心神，致电材料实验室，又联系「碳力公司」，希望两边就着最新的突破进行新一轮的交流与推进。
　　很快，联合研讨会的时间就定在三天之后。
　　12月14日，还沉浸在材料突破喜悦中的俞兴接到IDG掌门人的电话，得知他要从临港这边逛一圈，顺便有个值得推荐的人才。
　　熊潇鸽人没到，人才的履历先发了过来，第一眼就颇有缘分，倒也是一位出身交大的供应链老手，名为宋钢。 
　　次日，俞兴欢迎熊总的到来，第一时间先带他浏览碳硅集团的进度，又习惯性的驾驶原型车，为他讲述这段时间遭遇的大大小小的问题。
　　比如，德国的空悬与国产的深入。
　　比如，碳硅与力劲的合资以及铝合金材料的突破。
　　熊潇鸽本来还饶有兴趣，但越听越晕。
　　他在换自己驾驶原型车的时候，忍不住感叹：「俞总，我自诩是一个喜欢研究行业情况的投资人，但你这样的……你真是越来越不网际网路了。」
　　俞兴忍俊不禁：「那咱们去隔壁聊也行，隔壁挺网际网路的，这不是真心的向股东汇报情况嘛。」
　　「股东是喜欢掌握清楚公司情况的，但碳硅集团这种是真的只能看最终结论了。」熊潇鸽摸着方向盘，「我现在就觉得能开着车跑还挺让人傻乐的。」 
　　他继续评价道：「俞总，再过两年，我要是看到你长了半头白头发，也不会觉得奇怪。」
　　俞兴不以为意：「熊总，我有自己独特的放松手段。」
　　熊潇鸽颇觉奇异，询问道：「什幺独特的放松？」
　　俞兴略一琢磨，回答道：「我没事就喜欢去K歌，唱唱《假行僧》什幺的，特别解压，我觉得这也是『一起K歌』日活相当不错的原因。」
　　熊潇鸽笑了笑：「俞总，有钱人的花样很多，你这是最朴实的放松了。」
　　他回想刚才听到的内容，秉承着来都来了，说道：「那我明天也听听你们一体化压铸的工艺推进？」
　　俞兴一口答应下来，又调侃道：「你愿意坐在那里当木头，我是不会拦的。」
　　熊潇鸽没觉得为难，听不懂归听不懂，但听听也是有益的，回头碰见一些见领导的场合，自己挑上那幺几句，不也显得很有专业性嘛。 
　　他对碳硅集团的进度满意。
　　等到聊完总体情况，熊潇鸽提及这次推荐的人选，是自己参与产业投资会碰见的，而在交流和研究之后就觉得这位的履历和能力都相当不错。
　　俞兴听了几句来由，说道：「我昨天一看到名字就觉得有点印象，让人去查了查，我们之前有想挖他来临港这边，但被他拒绝了，熊总，你这是剃头担子一头热吧？」
　　宋钢出身交大，随后就在通用、福特等车企从事供应链的工作，早在2012年年初的时候就被碳硅集团筛选到有意的名单里，只是，随后的沟通遭遇对方的拒绝。
　　落花有意流水无情，这种事强求不得，再加上碳硅集团的工厂还处于建设期，也就没了下文。
　　「咦？是吗？我这倒是没听他提过。」熊潇鸽有些迷惑的说道，「我有和他聊起碳硅集团的电车项目啊，他的评价还挺高的，然后，我说临港这边就缺人才，他也没有拒绝招揽啊。」 
　　宋钢主要是在国内的合资车厂工作，涉及的是整车制造和供应链管理，具有丰富的经验。
　　熊潇鸽还托人问了问，这位确实有很好的口碑。
　　他转着念头，忽然有所猜测：「我不觉得他是和我说场面话啊，也许是你们挖人的时候，碳硅集团还一穷二白，人家自然不愿意来，现在已经初具规模，他有施展的空间，那自然就能认真考虑了。」
　　俞兴认可这种想法，但还是笑道：「那我让人再问问，算了，那我直接给他打电话问问，不过，熊总，以后你就不用这样的来给我推荐了，我们会自己寻找合适人选的。」
　　熊潇鸽有些悻悻，股东也想出份力而已。
　　俞兴让秘书把这件事记了下来，宋钢确实有登上公司的人才名单，这也就可以再问问。
　　他又聊到电车三大件的进度，着重提到的是目前进展最慢的电池问题。 
　　碳硅集团已经就磷酸铁锂电池的性能标准向宁德时代发出要求，但这方面得到的反馈也就是正在推进，预期还要优化和测试到年中。
　　既要符合性能要求，也要符合两家乃至三家的安全标准，宁德时代那边的压力表现出来的也很大。
　　俞兴无视了这种几次三番的压力，就一个想法，你是宁王，你不能不行。
　　熊潇鸽听着俞总表现出的些许苦恼，也没什幺表示，你是俞总，你就该苦恼。
　　两人交流了一番电车的情况以及一些明年的融资。
　　最后，熊潇鸽提起另一位股东：「徐总最近有过来吗？她好像也挺忙，有两次机构会议就没出席。」
　　俞兴眼里闪过一丝古怪，摇头道：「她没过来，就是挺忙的，不知道在忙什幺。」
　　八成是在忙她那个野鸡空头。 
　　有的投资人在帮忙寻找适合项目的人才，有的投资人……
　　俞兴闪过这样的念头，但又转瞬释怀，旁边的毕竟是上等马。
　　而且，凡利亚要搞打草惊蛇，或许也能发动发动徐总那边的主观能动性，搂草打兔子，顺手的事。
　　他在心里记住要向徐总汇报碳硅情况的由头，见熊总已经要靠边停车，想着对方的情况便又发起下午到碳硅数据公司视察的邀请。
　　熊潇鸽自无不可，还提到企鹅微视的变动以及短视频的风向。
　　他觉得碳硅数据其实也可以尝试尝试这方面。
　　哪怕是熊潇鸽，俞兴暂时也不打算透露Mus的情况，这也是利用离岸公司遥控的好处之一，包括吕海颖等人的上上下下也都签署了严格的保密协议。
　　「我们还要看看市场的情况，但今年的最新热点在GG营收的开拓上面有了极其可喜的进步，下午的时候让钟志凌给你好好介绍介绍。」俞兴想着熊总的背景，又笑道，「对了，熊总，你在脸书和推特有没有朋友，我这阵子对国外的网际网路公司也挺感兴趣。」 
　　熊潇鸽有些纳闷：「碳硅数据要和国外公司进行合作吗？」
　　「就是想了解了解，网际网路公司嘛，都有共通之处。」俞兴感慨道，「移动网际网路的发展太快了，我和碳硅数据都想多研究研究。」
　　熊潇鸽想了想，说道：「我和吉姆比较熟，他很早就投了脸书，现在是脸书的董事，我们会有一些交流，包括投资上也有些合作，他自己有一家布雷耶资本，对国内的市场是比较感兴趣的。」
　　俞兴没想到颇为随意的一问还能问出来这种关系，不由得赞道：「熊总，你不愧是……上等马啊，下次要是有见面交流的机会，记得喊上我。」
　　「你是想要什幺？」熊潇鸽思考着碳硅数据的业务，直接询问。
　　俞兴笑道：「国内的竞争太卷了，这幺说吧，最新热点下半年的GG营收增长很快，这种增长基本就让碳硅数据今年的盈亏基本平衡了，这是来源于我们在算法推荐上的研究与应用。」 
　　他不提短视频，现在所说的也是真实的：「我们在考虑类似于最新热点的这种应用也可以在海外试试，但海外市场的投流渠道比较少，我想先摸摸情况。」
　　「盈亏平衡了？」熊潇鸽很惊愕，「最新热点的信息流这幺厉害？」
　　他看到俞总的点头，心里还是止不住的惊异，就像俞总刚才的感慨，移动网际网路的发展太快了，而作为深耕移动网际网路的碳硅数据，它的发展又何尝不快？
　　哪怕算上三大巨头，碳硅数据在移动网际网路上的发展速度也能摸一摸第一批的边了，而盈亏平衡的意义更是巨大的。
　　熊潇鸽一念及此，给出更具体的东西：「吉姆和我们有个DG-Accel华夏成长基金，他也参与了我们风投IV的募资，我们今年一起在美国投了Circle的A轮，嗯，Circle是一家美国的区块链金融公司。」
　　俞兴这才知道「熟」是熟到这种程度，更没想到熊总都已经投了区块链的公司。 
　　熊潇鸽思考着说道：「这样吧，俞总，吉姆下次来国内，我让他来临港看看，碳硅数据如果想要做海外市场，或许在下一轮融资的时候也可以考虑他的布雷耶资本。」
　　俞兴只能递烟了。
　　一位脸书的董事，这是很适合交好的目标，而且有着熊潇鸽的从中背书，关系与业务处理起来更为方便。
　　熊潇鸽笑眯眯的接过烟，固然见到俞总脸上的惊讶，但自己又何尝不惊讶于碳硅数据在营收上的进步。
　　他这天下午参观了碳硅数据公司，进一步了解推荐算法和信息流GG的实践，有一种……碳硅数据窝在临港平平无奇，但确实在深造进步的感受。
　　熊潇鸽算着时间，如果吉姆春节前不来华夏，等过完年，自己可以专门邀请一趟。
　　第二天，作为股东，熊潇鸽列席了碳硅集团的材料实验室与碳力公司的研讨会。 
　　他确实当了个木头人，不太能听懂两边的讨论。
　　但是，熊潇鸽怀疑几乎不怎幺说话的俞总也是听不懂这些的！
　　然而，他正这幺想着，却见俞总出声打断。
　　「杜总，我听你的意思，你们的压铸机性能差异是和原材料有关？现在更换了就没这方面的问题，那前面批次的材料是用的谁家？」俞兴翻看文件，注意到实时讨论里的细节。
　　「我们之前用神户制钢的6000系铝板，是用来做压铸模具的流道系统，但总是有问题，它会在高压射条件下开裂。」杜耀杰对这个情况的印象很深，「后来我们换了个鞍钢的材料，近期测试就没这个问题了。」
　　他摇摇头：「神户制钢的材料一致性可能没达标，实际强度有问题。」
　　杜耀杰见俞总若有所思，又皱眉道：「包括我们用神户制钢的钢丝，用它做液压部件，也存在设备故障，那个抗拉强度感觉也不太一致，我们已经要求神户制钢查验问题了。」 
　　俞兴微微点头，敏感肌又要发作了。
　　神户制钢，日本的神户制钢，这不会又是一家有问题的供应商吧。
　　他用笔在文件上写了「神户制钢」的名字又圈起来，对于这种来自日本厂商的材料问题有着很大的筛查意愿。
　　俞兴伸手示意讨论继续，自己也继续充当旁听的木头人，刚才只是过山峰临时过来插个队。
　　熊潇鸽听着俞总的问答，心里已经叹服了，人家似乎是真懂啊。
　　(本章完)

第438章 求真
　　第438章 求真
　　碳硅集团材料实验室与碳力公司的研讨会气氛很好，两边都对一体化压铸的落实前景很乐观。
　　按照杜耀杰的说法，2014年Q2之前就能彻底完成设备的引入。
　　这比先前要研发预算时的口吻要早一些，也就自然离不开俞总慧眼如炬下的大力支持。
　　熊潇鸽听出这位杜总的吹嘘，但也为碳硅集团完成一次重要的工艺创新而欢欣鼓舞。
　　只是，等到这场会议结束，他注意到俞总的表情仍旧颇显凝重，心里就觉得奇怪：「俞总，今天的会议不是好消息吗？你怎幺不太高兴？」
　　「没有，没有，挺高兴的。」俞兴思索的念头收回，笑着对熊潇鸽说道，「我就希望每回碰见这样的好消息都能让熊总你们这批股东赶上，那下轮融资就一丁点问题都不会有了。」 
　　熊潇鸽不知道俞总在琢磨什幺，顺着这个话就说道：「IDG这一轮的融资应该没问题，但今日资本它们未必能继续跟，到时候如果有情况，那咱们就牵头再找一批机构，事到如今，资产都在临港摆着了。」
　　今日资本它们可能不是没有信心，只是碳硅集团的融资规模越来越大，相较于继续投资这样的重资产项目，网际网路尤其是移动网际网路就显得更具性价比。
　　IDG在这方面已经有一些准备，也自然知道同行们的考量。
　　俞兴感谢了熊总的用心，但同样给了个态度：「熊总，碳硅集团下一轮融资不会很迫切，也许就是我们车型面向市场前的最后一轮融资，公司里对此会从长计议的。」
　　熊潇鸽思考俞总这样的说辞，嘴里说着对碳硅集团试水市场的祝福。
　　他最后跟着俞总到工厂转了转，结束IDG年前对临港项目的考察，不过，也打定主意要和美国脸书的朋友聊聊这边的投资机会。 
　　俞兴送走熊总，转身回了办公室就对日本的神户制钢进行粗糙的研究。
　　三菱造假是已经被戳破的，与日产进行联盟的雷诺造假是已经验证的，而日本那边前几年还有做安全气囊的高田公司频频出现负面舆情。
　　俞兴大概知道日本从工匠到躬匠的转变，坚信日本企业里仍旧存在不少问题，早前就有密切注意碳硅集团供应链里日本供应商的情况，但一直没什幺反馈。
　　不过，这也是正常情况。
　　就像这次的神户制钢，如果不是俞兴看到文件后当面追问细节，也就直接把事情放过去了。
　　供应链有不同层级，力劲集团属于直接把产品供给碳硅集团，而神户制钢又是力劲的供应商，这就隔着一层，天然的具有隐蔽性。
　　而且，神户制钢是百年企业，长期为丰田、波音等全球顶级企业供货，早就积累了足够的声誉，会让下游企业降低警惕性，乃至于……主动过滤负面情况。 
　　俞兴在会后状似不经意的问了杜耀杰，既然神户制钢出现问题，后面要怎幺处理。
　　杜耀杰对此的回答是：「我们是多年的合作关系，这次可能是批次有问题，也可能……嗯，对我们的合作应该不会有太大影响，我已经和公司说了这个情况，相信神户制钢也会给我们一个合理的答案。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　他以为俞总是担心压铸机，又补充道：「压铸机这边的材料会反复测试的，我觉得也许是我们在强度上的预估也有点不够，神户制钢那边的就是卡着线了。」
　　超大型压铸机本身就是对过去工艺的提高，也就相应的要求材料性能的提升。
　　杜耀杰出于对神户制钢的信任，下意识就考虑到自家这方面可能存在的疏漏。
　　俞兴不一样。 
　　他不做那种预设的信任惯性，也对这种异常的表现充满警惕。
　　仍以高田公司为例，它的安全气囊也同样提供为全球众多一线的汽车品牌，包括大众、奔驰、宝马，业务规模和行业声誉在没出事之前也是极佳。
　　按照常理，顶尖的全球声誉，事发必然会遭遇重罚的巨大成本，这就让大家都理所当然的感觉，它完全没必要，一点不值得，但是，反过来看，人家也许就是要用这种心理从这边降降成本，从那边搞搞利润。
　　俞兴简单整理了神户制钢的信息，又标明力劲集团所遭遇的问题，还罗列类似高田气囊这类供应商的情况，随后在晚上的时候把它递给了过山峰。
　　刘琬英迅速地扫视文件，第一反应是荒谬，不是对神户制钢，而是对这幺一个周期所遭遇的问题。
　　她诘问道：「你们车圈是怎幺回事？发动机造假，排放造假，哦，气囊造假，现在还有铝合金造假……你们都什幺情况啊？」 
　　俞兴摊了摊手，无言以对。
　　刘琬英又看了两遍，摇头道：「这个验证起来不会很费事，那就采购几批原材料，重点是力劲那边用过的6000系铝材，是不是有问题，测就知道了。」
　　她想了想，又问道：「这种测试设备应该不会很贵吧？」
　　「我简单问了，要用什幺拉力试验机，全套搞下来估计最多几百万，但不用费这个事，国内和国外都有很多检测机构，注意送检的渠道就行，依旧可以混检，可以把不同供应商的材料混合起来，也送到不同的检测机构。」俞兴回家路上连流程都考虑过了。
　　刘琬英点点头，问题又重新回到圈子上面：「你们车圈到底还有多少猫腻啊？」
　　「供应商太多了，有时候出问题了就很难扯，我这边的压铸机如果坏了，只会找力劲，力劲要排查，排查来去可能就很长时间过去了。」俞兴稍微解释道，「中间还能推诿到加工上面，可能也就不了了之。」 
　　他又想起空悬的事，说道：「就我们上次德国空悬也出了二级供应商的问题，就一个塑料环导致冲击测试没过，我也问了德国过来的工程师，但他们不告诉我是哪家供应商。」
　　这可能是保护供应商，也可能是习惯性的自我消化，反正就是会处理，至于怎幺处理，小客户就不用打听了。
　　这次的压铸机不太一样，两边成立合资公司，又是高管面对面，也就让疑似有问题的神户制钢浮出水面。
　　刘琬英嗤笑道：「这个信任转嫁啊，没准神户制钢在很多企业里还是绿色通道呢。」
　　俞兴觉得真有这种可能。
　　「如果神户制钢真有问题，过山峰明年出手顺利，我觉得2014年就能命名为『车圈之乱』的一年了。」刘琬英悠悠的说道，「碳硅集团『老实造车』的含金量是真的在上升啊。」
　　她想了想，又笑道：「碳硅集团一老实造车，怎幺就发现别家的不老实呢？」 
　　「碳硅集团是务实。」俞兴说道，「过山峰是求真，这就赶上了。」
　　刘琬英眨眨眼：「回头我就在红隼资本的办公室里挂上『求真』这两个字。」
　　她笑眯眯的说道：「说真的，有时候藏着掖着过山峰，还真有点锦衣夜行的感觉。」
　　俞兴摇头：「这省太多事了。」
　　刘琬英颔首，收起检举文件，打算年前就把神户制钢的材料检测问题搞定。
　　截止到目前为止，她经手的大大小小的骗局，几乎也就难以应对「求真务实」这四个字，真假优劣，一测便知，一查便明。
　　最为让人挠头的还是大众和雷诺的排放问题，根据目前的情况来推算，这两家公司存在相似的造假方式，是把检测方向盘角度、车速、气压等参数的手段集成到发动机上。
　　甚至，俞兴觉得可能还有信号的定位，以此来判断处于哪种排放标准的市场区域。 
　　如果按照常规检测，确实还挺难发现两家车企的造假，但找对方向，也同样容易检测了。
　　从最早的芬众到现在浮现的神户制钢……
　　刘琬英有段时间还忧虑过山峰没有合适的攻击目标，但现在越来越觉得过山峰这幺运转下去，恐怕真能长盛不衰。
　　……
　　过山峰间歇性运转后沉寂。
　　俞兴在小英接手工作后才有精力把熊总提到的脸书董事的情况告知吕海颖。
　　董事，资本。
　　吕海颖提取到关键词，眼睛都亮了。
　　「师兄，这种董事肯定对脸书有不错的影响力啊。」
　　「Mus反正也是要融资，完全可以引入他的钱，然后再看发展情况，嗯，如果发展情况不错，时机也合适，碳硅数据可以直接再完全控股Mus嘛。」 
　　「如果是碳硅数据来融资，我觉得不太划算。」
　　这里面存在不少的运作空间。
　　俞兴询问道：「你觉得可以让吉姆知道是我们在做Mus吗？」
　　一家草创公司是很难正常拿到融资的，再想定向到吉姆那边就更难了。
　　如果想要连结到吉姆，中间恐怕还是要取信对方，而且，最新热点这种模式的出海可能也没有欺骗熊潇鸽，确实是公司的考量之一。
　　「Mus是一个结合音乐和短视频的垂直细分的APP。」吕海颖斟酌道，「脸书是海外的社交天花板，垂直细分是我们的差异化竞争，也同时是一个很好的保护色。」
　　合适的垂直细分就是找到能玩的空间，但也不容易再向上扩展。
　　吕海颖继续说道：「单纯把Mus做起来，我觉得不会迎来脸书针对性的竞争，可能还会迎来对方的收购兴趣，除非我们把Mus转到全类别的短视频APP，而且还做得不错，它或许就会考虑全面的竞争了。」 
　　Mus现在是单纯做对口型音乐，路径是类似碳硅数据先积累流量的方式，而且会藉助这种内容磨砺自家的算法技术。
　　按照俞兴和吕海颖的考虑，一旦流量和技术成熟，它就可以直接无隙转为全品类的短视频项目。
　　不过，那个时候就是Mus回归碳硅数据的时刻。
　　俞兴「唔」了一声：「我再考虑考虑，咱们也可以等到Mus一季度做出来效果之后再推进这个事。」
　　吕海颖点点头：「有一线销售的接触，也有董事级别的影响，Mus后续要划分不同国度的数据，这里面需要对接脸书的部分，我觉得是稍加掩饰。」
　　俞兴看着小颖煞有介事的模样，笑道：「咱俩在这里倒是把那幺大一个巨头给假想上了，Mus一季度搞不好，到时候再灰溜溜的还得想别的办法。」
　　「师兄！」吕海颖很认真，「我们把Logo放在没法切割的部分，现在的转化效果已经很不错，差异化和垂直细分绝对可以打出来一条路！」 
　　这是Mus上线以来冷启动表现所初步带来的信心。
　　俞兴露出笑容，忽然想起已经入职碳硅集团的邢宏宇：「那个企鹅过来的邢宏宇，年前年后的再观察观察，到时候也可以弄去新加坡给你打工了。」
　　吕海颖「嗯」了一声，脑海里还在考虑着脸书董事可能带来的机会。
　　只是，她中午到食堂吃饭的时候倒还真瞧见了邢宏宇，对方似乎正在和同事边吃边讨论工作。
　　吕海颖绕了半圈，从邢宏宇旁边路过，惊讶道：「邢总，来碳硅了？还适应吗？」
　　邢宏宇猝不及防的看到吕海颖，想着对方在隔壁的碳硅数据，可能还在研究短视频和网际网路，而自己只能跟着一起研究车机系统，心里有些情不自禁的羞赧。
　　「呃，嗯，是是，挺适应的，食堂的饭挺好吃，呃，都挺好。」 
　　吕海颖冲着这位笑笑：「这边的条件可能要艰苦一些，邢总，加油哈。」
　　她端着餐盘，转身离开。
　　邢宏宇默然地看着这位的背影，无声的叹了一口气，又有点怀疑自己的选择正确与否，两年时间，说短也不短啊。
　　两年时间，确实不短，已经足够一家公司在移动网际网路领域风生水起。
　　作为这家企业的投资人，熊潇鸽就是这幺为朋友吉姆介绍的碳硅数据公司，从俞总来临港做碳硅，正好在距离2014年还有两周时能说是不到三年的时间。
　　这段时间，碳硅数据公司打通了华夏网际网路无法凭藉以GG为主体营收的商业模式，未来还将继续推进这种模式的发展。
　　熊潇鸽简明扼要，迅速激起了吉姆的兴趣。
　　(本章完)

第439章 亮相
　　第439章 亮相
　　俞兴很快就接到熊潇鸽的电话，得知吉姆愿意加强对碳硅数据的了解。
　　他感谢了熊总的上心，然后……就没有然后了。
　　熊总有点太上心，公司这边还没商量好。
　　熊潇鸽对此觉得有点奇怪，但依旧没耽误自己继续与吉姆的多次电话沟通，除了谈到自己对碳硅数据的看好，更是少不得吹一吹俞兴这位的运营口碑。
　　作为脸书的董事，作为布雷耶资本的创始人，吉姆自然不能只听熊潇鸽的一面之词，自己也进行了惯例的初步了解。
　　这幺一了解，当他再次听到熊潇鸽在电话里的吹嘘，不得不问出一个很关键的问题：「熊总，既然他那幺看好移动网际网路，又有那幺强的运营能力，为什幺他不把全部精力都投入到碳硅数据公司？」
　　熊潇鸽倒是忘了这事，一时语塞。 
　　吉姆没听到答案，过了好几秒之后又说道：「我让同事了解了俞总的经历，我认为他只有三分精力放在这家公司之上，这是很让我们疑虑的问题。」
　　熊潇鸽的念头已经转了回来，稳稳的给出答案：「够了，三分就够了。」
　　吉姆：「……」
　　他质疑道：「真的够吗？」
　　「俞总是创始人，是董事长，事实上，他同样有十分优秀的同事，我们有句老话叫做『三个臭皮匠赛过诸葛亮』，我之前没提过碳硅数据公司还有钟志凌、吕海颖、翟逸飞、杨震原、葛智杰等一批出色的管理与技术专家。」熊潇鸽从吹嘘一个人改为吹嘘一群人，「你是知道微信的，这其中有不少人就是从微信开始投身移动网际网路，属于行业的佼佼者。」
　　「碳硅数据公司并不是传统的网际网路公司，连它所在的申城临港也不是传统的耀眼的区域，俞总更像是一个把关者，他和这幺一群践行的人共同组成了碳硅数据公司。」 
　　「临港这里已经汇聚了来自百度、阿里、企鹅等知名网际网路公司的人才，我对他们的未来有着充足的信心！」
　　熊潇鸽只有六分信心，但六分更够了，已经足够表现出十二分的底气。
　　吉姆消化这番话又沉吟片刻后说道：「那我就下个月16号去临港看一看。」
　　他直接把时间敲定了下来。
　　熊潇鸽表示出热烈欢迎的态度。
　　只是，俞兴对于最新的情况有些无奈：「熊总，我16号和17号都有会，市里的会，碳硅数据这方面不急的。」
　　「不急，不急，你天天不急，钱是能大风刮来啊？」熊潇鸽佯怒道，「时间就这幺定，你白天开会，晚上还能没时间？你看看你现在对资方是什幺态度！」
　　「到时候肯定是要谈碳硅数据一个全面的情况，真不一定有时间，好吧，尽量吧，实在不行，你就带他K歌去吧。」俞兴想着熊总和那位吉姆的情况，又说道，「对了，今日资本出来的那位刘建凯，他近期考虑做一个加密货币交易平台的项目，到时间一起见见吧。」 
　　熊潇鸽有些惊讶，随即认真的说道：「俞总，你可能不关注这个领域的情况，国内前阵子出了禁止的政策，内地基本是做不了的。」
　　「是吗？」俞兴笑道，「我看他挺积极的，反正我到时候要开会，你们聊聊看呗，他这阵子在我这边确实出了不少力。」
　　熊潇鸽闻言，答应了下来。
　　俞兴把IDG牵线的融资意向再次通知吕海颖等人，让他们先商量如何处理这一次的对接。
　　时至年底，不管碳硅集团还是碳硅数据都确实有很多事务，如此忙碌之下，公历年悄然进入新的年度，而在刚过元旦之后，隔壁又隔壁的排放测试小小的吐露了新的名字。
　　继大众和雷诺之后，日产一款柴油版的逍客同样出现排放数据造假的情况。
　　至此，三菱-雷诺-日产这个2013年刚刚成型的汽车联盟已经全员沦陷。 
　　不过，不管俞兴还是刘琬英都丝毫不觉惊奇，这种必然是内部一部分人知情的造假就是系统工程，没道理先前戈恩治下的雷诺-日产联盟只有一家公司造假逐利。
　　但在目前排查的日产车型里，确实只出现一款海外版的逍客，相较于大众和雷诺都「诚信」很多。
　　「如果只有一款车型，而且是没销往美国，日产的可以暂时放一放，单凭我们的做空报告，可能威力有限，必须结合美国、欧洲等机构的重罚才能让股市出现骤跌的预期。」
　　「而且，我们也确实需要考虑时效性，不怕一万，就怕万一，如果被其它机构抢先，那就难受了。」
　　过山峰有过目标被别的空头先下手的例子，刘琬英考虑得比较全面。
　　俞兴赞同这种定策，对于车圈检测只有一个态度：「查吧，查吧，看看到底都能查出来什幺。」 
　　也算左右开弓，一方面是过山峰的检测，一方面是碳硅集团所能接触的异常表现。
　　时间进入2014，已经与脸书签订合作的Mus便开始在美国市场投流测试。
　　Mus没有选择全球其它市场，暂时专攻美国，但美国也分很多区域，一月的前两周就是对数组城市的测试，以更大流量来验证Mus软体在目前情况下的竞争力。
　　并且，相较于1月1日前的版本，Mus在投流前又更新功能，加入舞蹈模板，设置标签挑战，以此来激发用户的创作，同时择优在脸书、推特等外站传播。
　　Mus投流前的用户规模是24.6万，这些完全是冷启动之下的表现。
　　俞兴询问吕海颖：「你觉得两周时间的测试，多少是合格的？」
　　「能够到35万就不错，我们在五大城市投放，按照那边的建议是把年龄修改到13-18岁的青少年群体。」吕海颖给了一个答案，「如果核心数据的表现还可以，我们后续的投流能增加Mus在苹果应用商店的排名，速度会变得更好。」 
　　她继续说道：「这两周的测试主要是注意我们在进行更加针对性的客户群体触达之后能不能提升留存率，现在的Mus已经是我们认为的应该具备不错竞争力的版本，所以……」
　　吕海颖双手合十：「师兄，我已经开始焦虑了！」
　　Mus是现阶段大家竭尽全力的结果，如果测试不佳，后续修改的方向可能就要出现大的变动。
　　俞兴点点头，没有怎幺出声安慰，他很明白这是难免的，当初做微信的时候也很焦虑。
　　他琢磨一会后问道：「你们怎幺看这次和吉姆的接触？」
　　吕海颖这次就过了许久才回答：「我和翟总还有志凌他们都谈过，这个脸书董事的机会确实还挺难得，大家总体的意见是可以开诚布公的谈。」
　　反正，Mus只是垂直细分的产品，吉姆的布雷耶资本以及中间牵线的熊潇鸽，他们按理也不会妨碍Mus的发展，再加上，微信和微聊的相互掣肘是必然的。 
　　俞兴略微考虑，没有异议，只是说道：「那行，正好到时能出测试结果，你们就筹备筹备，全面的介绍Mus的设想与发展。」
　　吕海颖确认细节：「也告知熊总吗？」
　　俞兴点头道：「嗯啊，熊总是哥们啊。」
　　随即，他补了句：「吉姆和他很熟，两边有利益往来，很可能瞒不住。」
　　吕海颖觉得这就很真实了。
　　今年的春节是在一月份的最后一天，常规性的事情都要排得比较紧。
　　俞兴有个需要到市里聊碳硅集团全面情况的会议，也就自己先把情况都梳理一遍，彻底做到心中有数。
　　碳硅集团做到这一步，接下来的任务在主体也就很明确，上半年是生产线调试与供应链的确定，下半年是生产预量产车进行更多的测试、进行适配的补贴政策以及启动销售网络建设。 
　　再然后就是量产爬坡、最终验证与交付准备。
　　当然，主体目标下仍然是细分的各种推进，但相较于前面的阶段已经轻松不少。
　　两周时间转瞬即逝，来自布雷耶资本的吉姆在1月15日上午抵达申城，第一时间见到提前抵达的熊潇鸽，然后又一起前往临港。
　　俞兴人在市里，公司这边便由钟志凌等人接待。
　　吉姆对于一片厂房景色的碳硅数据公司有了第一印象，扭头就询问熊潇鸽：「熊总，我们是要谈一家网际网路公司的未来吧？不是要谈那家制造增程电车的融资吧？」
　　熊潇鸽听出来吐槽意味，反倒是认真的说道：「他的增程车也做得不错，你要是愿意，也可以一起看看。」
　　吉姆笑道：「我现在对这位俞总更好奇了，很想看看到底是什幺样的人能『车网双修』。」 
　　两位投资人联袂而来，下午时间逛了逛碳硅集团，随后倒是先见了有意做加密货币交易平台的刘建凯。
　　刘建凯得到俞总指示，热情洋溢的过来推介项目。
　　熊潇鸽给了刘总五分钟时间。
　　很精确的五分钟。
　　随后，他表明态度：「刘总，你说你想去香江做这一块，那我觉得你最好还是先做出来，然后再来找我们，我们也需要时间来观察加密货币的未来。」
　　刘建凯不太甘心：「熊总，我已经找到合伙人，我打算在……」
　　熊潇鸽做了个停止的手势，问了个问题：「俞总投吗？」
　　刘建凯愣了愣，想着俞总早就说过的低调态度，答道：「俞总对这方面不感兴趣。」
　　熊潇鸽闻言，说话更直白了：「俞总自己都不投，还让你来找钱，刘总，你是不是应该先让徐总给你投些钱？哈哈，咱们今天不谈这个了。」 
　　作为曾经的投资人，刘建凯如今感受到融资的难度。
　　这特幺的，我也没把我的项目说完啊！你们能不能有点礼貌？！
　　然而，刘建凯自己就做过这种事，也没什幺话说。
　　这天晚上，俞兴还是匆匆从市里回来了。
　　他没怎幺寒暄，也顾不上询问看起来已经有点死了的刘建凯，直接让钟志凌、翟逸飞、吕海颖、葛智杰这四位连带着吉姆、熊潇鸽共同到会议室研究出海事项。
　　会议开始还很正常，翟逸飞介绍了碳硅数据的算法技术，强调它个性化的推荐能力，而信息流GG在营收方面的突破便是最实际的注释。
　　吉姆对这一点很能理解，脸书现在同样在这幺做。
　　他只是对碳硅数据体现的水平有些诧异。
　　吕海颖瞧出吉姆的神色，提到一句与脸书相关的GG：「最新热点今年的安装应用GG，我们认为和脸书的App Install Ads已经有近似的水平，这也是脸书在13年成熟起来的转化效率最高的GG形式。」 
　　吉姆点头，没有太意外他们对脸书的研究。
　　吕海颖既然出声，接着便聊到短视频的风向与海外Vine、Ins以及国内微视、秒拍的产品。
　　熊潇鸽听了一会，觉得有些偏题，用眼神示意俞总，可以稍微把握会议的方向。
　　俞兴没搭理他。
　　片刻之后，吕海颖正式介绍MusVid：「MusVid是一款结合了音乐的短视频软体，目前已经拥有40万的美国用户，经过两周的脸书投流测试，表现十分不错。」
　　「相较于传统的Vine、Ins，它更专注于娱乐内容的赛道，具有以音乐为核心的独特市场定位。」
　　「我们认为在24岁以下的青少年群体，他们对新鲜事物的接受程度高，也没被主流平台充分覆盖，是一个极佳的切入点。」
　　熊潇鸽听着听着，不得不打断道：「等等，等等，MusVid？？这是什幺？？40万美国用户？？」 
　　他愕然的看向镇定的俞总：「我们今天要谈什幺？碳硅数据公司？出海呢？」
　　俞兴指着屏幕：「出啊，这不是已经出了，刚出没多久，立即马不停蹄的请你们来品鉴啊。」
　　熊潇鸽：「……」
　　他脑海里闪过诸多念头，一会看看俞总，一会看看认真的吕总，不知该说什幺。
　　吉姆看着老友错愕的这一幕，再看屏幕上展现的内容，出声道：「熊总，我们还聊吗？」
　　熊潇鸽吐了口气：「当然要聊，这款MusVid很显然就是俞总狡猾的产物。」
　　他这会的念头已经转悠到企鹅的微视与微信集合短视频的那些事情上面，不是狡猾，而是狡诈！
　　(本章完)

第440章 调拨
　　第440章 调拨
　　明白了！
　　熊潇鸽全明白了！
　　之前他还有些奇怪，俞总去年上半年造车造的好好的，怎幺又是去东方卫视，又是在微视等平台发声，本以为是静极思动，想聊聊移动网际网路的新风向，现在看……皆为利来！
　　如今的企鹅已经把微视并入微聊团队，微聊更是跟着微信一起增加朋友圈的短视频功能，俨然便是消了以更多资源来试水短视频的想法。
　　这恰恰合了碳硅数据的心意。
　　熊潇鸽把所有的事情想通，瞬间连俞总年前年后的迟缓姿态都有所猜测，要不是有吉姆在，自己不知道得什幺时候才能知道这次出海的MusVid……
　　他的情绪有所波动，但没有过多的愠怒，注意力更多的是集中在这款产品之上。
　　音乐、内容、差异化、垂直细分、测试和投流…… 
　　以及仍旧是俞总和碳硅数据擅长的移动网际网路项目。
　　熊潇鸽串联前后，恍惚间有种当初听「微信」规划的感受。
　　吕海颖仍旧在继续介绍MusVid，已经从产品定位和战略设计谈到具体的内容表现。
　　「我们在三天前策划了新的模板，是一种多人对口型的唱歌模式，看起来还是很受青少年欢迎的。」
　　「比如，这是一段奥吧玛的口型唱Lady Gaga的歌。」
　　吕海颖在屏幕上展示新加坡公司前几天刚做的视频，这是已经在Mus里初步火起来的内容。
　　吉姆微微仰头，观看一段只有15秒钟的更像是搞怪的短视频。
　　等到屏幕上播放两遍之后，他皱眉评价道：「看起来花里胡哨的。」
　　吉姆欣赏不来这种表现形式。 
　　俞兴听着准确的翻译，伸手示意不用吕海颖解释，自己开口道：「去年，诺基亚的手机业务被微软收购，前年，柯达向法院申请了破产，我有时候会想，它们这样曾经格外成功的大公司到底做错了什幺，最终会沦落到那样的地步。」
　　吉姆和熊潇鸽都看向了忽然把话题岔开的俞兴。
　　俞兴留出几秒大家消化的时间，然后说道：「后来，我觉得，它们可能什幺都没做错，只是太老了。」
　　他继续说道：「我刚开始注意到Vine的出现，一点都不理解它为什幺能火，但公司里的人要试试这种更潮流的玩法，MusVide便诞生了。」
　　「它贴合潮流，面向青少年，更新奇，更碎片，也更易传播。」
　　俞兴指着屏幕：「当然，我也理解不了那些人为什幺喜欢这样的短视频，但他们确实在分享给身边的朋友，让更多的人加入Mus阵营。」 
　　吉姆听完翻译过来的内容，提取关键信息的传递，哈哈大笑：「俞总的意思是我太老了，哈哈，我很多时候确实理解不了孩子的想法。」
　　俞兴笑着说道：「这是不同用户群体的魅力，我上周和一个同事聊天，我说奥吧玛是白宫的BOSS，结果，他很疑惑的问我，白宫BOSS不是布希吗？」
　　他摇头道：「我一度以为他是在和我开玩笑，没想到是真的丝毫不关心这类新闻，我以前都是理所当然的把这种当作常识。」
　　吉姆微微点头，相信这个例子。
　　他扭头看向一直没说话的熊潇鸽，还记得先前老友的反应，这一趟的碳硅数据之行显然是超出预料的。
　　「俞总忽然摆出MusVid，我真是既吃惊，又不吃惊。」熊潇鸽带着深意的说道，「我就说，俞总之前在造车，怎幺闲着没事去点评人家的软体。」 
　　俞兴摆摆手：「两码事，我对短视频的未来是看好的，只是对于这类产品的表现形式有不同想法，至于企鹅做不好微视，那是有内因，也有外因的。」
　　熊潇鸽脸上的冷笑转瞬即逝，俞总就是处心积虑的想让企鹅做不好微视！
　　这种处心积虑就是……
　　处对了！
　　换了企鹅，反过来也不会留手，碳硅数据如今的三款软体都能在那边找到竞品，不管是玩好的还是玩赖的，不管是处心积虑还是正大光明，有用就行了。
　　熊潇鸽又问道：「MusVid未来会在国内落地吗？碳硅数据在国内的流量肯定是能有益于它的发展。」
　　俞兴委婉的说道：「最新热点与Wifi万能钥匙还有增长的空间，我们也在观察行业情况，这次的Mus既是试水海外市场，也是磨砺技术团队，还希望熊总多多支持。」 
　　熊潇鸽平淡的说道：「俞总，我当然会支持的，IDG是碳硅数据的投资方，我们很乐意看到碳硅数据进行多元化的尝试和发展。」
　　他表明了自己的立场，转而又向吉姆解释自己这段与俞总的交流，最后谈到自己对Mus的看法。
　　不过，相较于来之前设定的研究碳硅数据公司，现在这种明显更换目标的研究注定没法短时间出现结果了，而且，MusVid已经在脸书投流，吉姆自己也能看到脸书那边的数据表现与真实意见。
　　晚上的会议持续了不短的时间。
　　俞兴把MusVid的介绍作为这次会议的中段内容，最后则是介绍碳硅数据算法所带来的潜力，在这种初步获得验证的能力基础之上，合适方向的软体按照经验来推动增长和商业化，这才是一个究极的表现形态。
　　新加坡的MusVid是外在，内里支撑的是临港这边的碳硅数据公司。 
　　这场会议一直到接近凌晨才结束。
　　吉姆明显的脸有疲色，但仍然笑着表达善意：「俞总，我和熊总一起看了你的电车，以后如果有机会销往美国，还请使用我妻子家里公司的海运服务。」
　　俞兴也笑：「那我十分期待那一天了。」
　　他送吉姆和熊潇鸽上车前往酒店，又让翟逸飞他们赶紧回去休息。
　　「俞总，咱们也回去吧。」秘书章阳煦瞧着老板在门口抽完一支烟，如此说道。
　　俞兴点了第二支烟，摇摇头：「不急，吹会风。」
　　临港一月份的凌晨颇冷，四下的寂静更平添了寒意。
　　章阳煦估摸着老板要琢磨事情，只好陪着抽烟。
　　然而，他刚抽了一会就见之前送人去酒店的车去而复返，随即就瞧见下车的熊潇鸽。 
　　俞兴碾灭烟头，上前欢迎：「哎哟，熊总，什幺风把你吹来了？」
　　章阳煦这才知道，老板吹的能等来熊总的风。
　　熊潇鸽瞧着佯装热情的俞兴，没好气的说道：「俞总，你真是心思叵测，连我都要藏着掖着，什幺碳硅数据的最新热点出海，什幺让我帮忙介绍脸书董事，你对我连个实话都没有！」
　　俞兴听着颇有兴师问罪的声音，解释道：「熊总，Mus只是测试阶段，我们也不清楚它到底能做成什幺样，这不就让你给掌掌眼吗？我们生怕做不出成绩丢人，连新闻通稿都没发。」
　　熊潇鸽冷笑道：「何止通稿，我看你肯定是让搞这个的员工全部都签了保密协议吧！俞总，把我那份要签的保密协议也掏出来吧！不然，我回头再把消息给你泄漏出去！」
　　俞兴颔首，扭头吩咐秘书：「小章，去把熊总的保密协议拿来。」 
　　章阳煦愕然：「啊？」
　　俞兴瞧见熊潇鸽脸上也不自觉露出的一丝惊意，伸出胳膊往里欢迎：「熊总，哪有什幺保密协议，我要是不信任熊总，今天不也可以只谈碳硅数据嘛，走，喝杯茶。」
　　熊潇鸽去而复返就是要搞清楚碳硅数据对于未来的规划，这也就顺势往里走。
　　俞兴边走边笑道：「吉姆走的时候还说他妻子家里的海运，搞什幺公司的？」
　　「福茂集团听过吗？」熊潇鸽随口介绍道，「你估计没听过，他妻子是赵咹吉，她爸赵锡城创建的福茂集团是全球知名的航运公司，你可能听过赵晓兰，那是她姐姐，以前当过美国劳工部的BOSS，知名华人。」
　　俞兴倒是听过福茂集团，心里念叨这句话里的几个名字，隐约觉得熟悉。
　　他走了几步，忽觉夜里寒意大盛，赵咹吉似乎是阴谋论里出事的人。 
　　俞兴难以肯定，转着念头，多了些警惕，但还是把注意力放在自己的事情上面。
　　他只在落座前随意的问了句：「吉姆是犹太人啊？」
　　「能看出来吗？」熊潇鸽笑道，「是有犹太血统，俞总，你这各种处心积虑，是觉得短视频能有个大大的未来呗？」
　　俞兴握着杯子，感受热意，去掉杂念，开口谈了自己对短视频的看好。
　　熊潇鸽听的颇为认真，但最后忽然问道：「等等，俞总，你说的这一套不是企鹅之前说过的吗？又是碎片化，又是从文字到视频……」
　　俞兴认真点头：「是啊，道理已经被企鹅说过一遍了。」
　　熊潇鸽：「……」
　　他说道：「一样的道理，企鹅做不成，就你能做成？」
　　「不知道啊，这不是在试吗？」俞兴摊手，「Mus是试验品啊，到底有什幺问题，试试就出来了，试出来之后再继续改，改完继续试，试出来再改，最后没准就行了。」 
　　他又指出一点：「一样的道理，但我们和企鹅不一样，企鹅是试出来问题，然后不相信那个道理了，我们是一直相信一直试。」
　　熊潇鸽沉默一会，问道：「阿里的微信呢？你公开的建议不就是借刀杀人吗？」
　　俞兴懒得解释，就一句话：「熊总，这幺晚了，不要这幺幼稚的话浪费时间。」
　　熊潇鸽：「……」
　　俞兴抛过去一支烟：「反正，这是我们认为不逊色于微信那种移动网际网路刚发展时的机会，你愿不愿意支持，愿意怎幺支持，你就再想想，时间还多。」
　　熊潇鸽像是看到一张大饼。
　　与会议上不同，更与这次之前所感受的不同，他此刻感觉到的是俞总强大的信心。
　　熊潇鸽左想右想，说道：「我会多和吉姆聊聊，既然Mus是试验品，那就多试多做，你们这边需要什幺，大家商量着来。」 
　　俞兴露出笑容，伸出右手。
　　熊潇鸽握了握手，最后一个问题：「Mus这次还会卖吗？」
　　俞兴点头：「可以卖，但只会卖给碳硅数据公司。」
　　熊潇鸽回想过去，感慨莫名，临港这边的项目就是卖了微信才拿到的启动资金，那个夜晚和俞总一起去临安找马总的场面仿佛还在眼前。
　　……
　　吉姆没法短时间决定，但牵线搭桥的熊潇鸽不仅愿意发挥更多的游说能力，也表达了IDG可以进行的支持。
　　就像熊潇鸽曾经说过的，如果俞总是来做移动网际网路项目，他将会得到比电车项目更轻而易举的看好。
　　俞兴尽管没有多期望资方给Mus公司提供多少资金，但对于这种态度还是高兴的，而在这次碰面之后，他考虑到Mus公司的需求，也就提早拨动了来自企鹅微视的邢宏宇。 
　　邢宏宇来碳硅集团时间不算长，表现的很低调，或者说，很老实。
　　1月21日，邢宏宇来到碳硅集团的办公室，见到了俞总。
　　他不清楚俞总忽然找自己是什幺事，估摸是想嘘寒问暖的表现老板风范。
　　然而，邢宏宇没聊几句就被询问了出差要求，内容是对外的技术服务顾问。
　　他有些茫然的探究道：「技术服务顾问？碳硅集团吗？我吗？我出去吗？到哪边？」
　　俞兴轻描淡写的说道：「新加坡有一家碳硅数据投资的短视频公司，是通过音乐的切入点来降低创作门槛，想要和海外的Vine、Ins进行差异化竞争，正好需要你的能力，愿意去吗？」
　　邢宏宇听着这幺一句话，情不自禁的张开了嘴。
　　他愣了好几秒，猛然站起来：「嗯？！」 
　　俞兴点点头，确认道：「嗯。」
　　邢宏宇面色忽然涨红：「俞总，你……」
　　作为当事人，作为微视的前负责人，他比熊潇鸽更快的揣摩出事情的始末，也更知道俞总在这其中所发挥的作用。
　　「已经在和脸书合作，有了40万的美国用户。」俞兴淡定的说道，「未来会投入很多资源，碳硅数据那边认为短视频有很美好的未来，软体名字叫MusVid，你可以再了解下。」
　　邢宏宇嗓子眼里仿佛噎了一口气，靠，我的微视！我的微视被黑掉了！！
　　半晌，他徐徐的吐掉这口气，不，企鹅，是你的微视……
　　我的是MusVid！
　　(本章完)

第441章 多空
　　第441章 多空
　　邢宏宇毫不犹豫的接受了工作派遣。
　　他本来就看到碳硅数据公司的未来，宁愿在碳硅集团过渡，眼下有这样施展才能的机会自然责无旁贷。
　　只是，邢宏宇确实没想到碳硅数据公司涉足短视频是从海外市场开始。
　　他激动之余没忘在即将离开俞总办公室的时候抛出这个问题。
　　「以前的国外网际网路总是领先很长一段时间，但去年年初诞生了Vine，年中就有企鹅的微视，两边同步的速度变快了，我们就觉得Vine和Ins只是探索，没有成熟，海外市场一样是能做的，竞争力度没有那幺大。」
　　「而且，国内运营商的基建还在拓展，碳硅数据公司的流量也是这样，反而可以慢一些。」
　　俞兴给出了答案。
　　邢宏宇心情复杂的辞别俞总，没有立即去找负责MusVid的吕海颖，而是自己先上手体验了一番「碳硅数据版的微视」。 
　　单列视频，15秒钟，音乐差异化，一键内容模板……
　　邢宏宇看到了产品上的相似与差异。
　　他心里痒痒地抵达吕海颖的办公室，见到这位的第一句话便脱口而出：「吕总骗得我好苦啊！」
　　怪不得之前就觉得这位碳硅数据的高级副总裁有很高水平，那种逻辑上的推测与实践中的思考就是得自己带人做一做才能深切体会啊。
　　吕海颖笑眯眯的用一句话终结话题：「都怪俞总。」
　　邢宏宇不能更赞同了，一切责任全在俞总……
　　俞总不仅黑了自己的微视，连自己也一起黑到了碳硅集团……
　　他那样挑动阿里，一举剪除了企鹅在短视频方向的潜在威胁，至于阿里，倒不是看低那家巨头，如果不是俞总把微信的底子打得好，又让它走了一条慕容复式的路线，两家的即时通讯竞争绝不是目前的场面。 
　　短视频绝对是个大市场，这一次没有人给阿里打底子，且看它自己到底能不能也在这种移动浪潮里有所建树。
　　邢宏宇感慨万千，心里还浮现了刘炽平和Pony的影子，但人在临港，也就最终变成一个想法——我想做好短视频！
　　他问起MusVid的具体情况：「吕总，俞总说软体已经有40万的海外用户了？」
　　「更准确的说，基本都是美国用户。」吕海颖言简意赅的说道，「我们当前阶段只做美国市场，然后再取欧洲，用户群体定位在24岁以下的青少年，脸书现在的投流进一步缩窄在13-17岁的青少年。」
　　她顿了顿，又说道：「我年后会去一趟美国，会尝试和那边的音乐公司达成授权合作，纽约和洛杉矶已经在招人办公，邢总如果愿意，也可以去美国那边推进工作，我们今年的美国市场会有不少预算。」
　　邢宏宇迅速理解着两句话里的信息，战略方向，用户定位，当前工作。 
　　他没有立即回答，思考了一会之后才继续询问MusVid的相关信息。
　　邢宏宇切实领导过微视团队，也很清楚微视是如何分配资源，他如今在这间办公室的视角便下意识的这幺代入，想弄清楚碳硅数据公司这次海外试水的真实情况。
　　本来听到24岁以下以及13-17岁的青少年群体，他还以为会有类似的如今Vine、Ins、微博秒拍、企鹅微视都在用的明星资源接入，没想到很快就听到截然不同的从低向高打的思路。
　　邢宏宇的眉头渐渐皱起，听着吕总介绍碳硅数据那一套算法技术要为这样的思路赋能，还是有些不以为然。
　　吕海颖准确阅读到邢总神色里的意思，透露一个有效的支撑：「碳硅数据在2013年凭藉信息流GG实现了盈亏平衡，背后就是这样一套最新的技术支持，最早是脱胎于推特开源的Apache Storm分布式实时计算系统，现在经过杨总他们的深化，越来越适配我们的内容体系。」 
　　邢宏宇猛然一怔。
　　作为前企鹅高管，他当然知道碳硅数据这家公司的性质，三款软体都依靠着GG营收养活，但这条路早就被业界证明难以良性的循环下去，现在竟然能做了吗？
　　碳硅数据公司的样本数据并不是小体量……
　　邢宏宇惊讶的询问道：「盈亏平衡了？碳硅数据公司怎幺盈亏平衡的？？」
　　「邢总这个问题嘛，这要好好回答就是长篇大论。」吕海颖笑了笑，「简单说，碳硅数据的信息流GGCTR在2.15%-9.55%，新浪、网易包括企鹅的横幅GGCTR普遍低于1%。」
　　「碳硅数据的信息流GG是通过动态GG加载率来控制的，现在一般是8%，低于行业平均的12%，但更精确的算法让我们的ARPU能做到一天5毛。」
　　CTR是GG点击率，ARPU是用户平均收入。 
　　碳硅数据这种关键数据都领先于对手，并且是远远领先。
　　邢宏宇消化着这样对比的信息，心里冒出来一个念头，技术驱动……
　　如果真是这样，用这样的技术驱动来看短视频的打法……
　　邢宏宇吐了一口气，由衷的说道：「吕总，碳硅数据公司和我想像的不太一样。」
　　「欢迎来到碳硅数据公司……」吕海颖伸出右手，「兄弟单位碳硅集团。」
　　邢宏宇握了握手，好吧，自己现在确实没法直接到碳硅数据公司。
　　他沉声说道：「吕总，我愿意去美国，去MusVid最需要人的地方。」
　　邢宏宇已经明白，新加坡只是碳硅数据公司的中转站，而美国市场是一线，如果想要在短视频领域有更好的建树，必然要在一线的实践里思考。 
　　吕海颖露出一丝笑意，简洁答道：「邢总，没问题。」
　　俞兴很快知道了邢宏宇的选择。
　　他对此倒没有太意外，只是重复自己之前的判断：「我觉得邢总是个不错的人才，他在企鹅只是不太容易发挥才能。」
　　前来汇报的吕海颖严肃点头：「是的，碳硅数据才大有可为。」
　　「不要阴阳怪气，他身上是有竞业协议的，这样技术顾问的方式，又是去美国，应该有空间。」俞兴边喝茶，边说道，「但你安排的时候还是要注意点。」
　　「师兄，明白的。」吕海颖笑道，「等邢总在美国历练归来，到时候就能来做国内的工作，嗯……我们对这个月的用户目标有所调高，在更加精确的定位用户之后，我们的次日留存率是有很大好转的。」
　　Mus最初测试的次日留存率仅仅30%，实在称不上理想，但近期投流后的结果，这个比例已经超过40%，并且还在上升。 
　　单就MusVid这种音乐短视频的表现来看，它在青少年客户群体里的拐点没有先前预期的那幺严峻，不过，如果后续扩大范畴，这可能仍然会存在问题。
　　俞兴微微颔首，聊了几句Mus的数据表现，最后说道：「快过年了，美国那边招招人，咱们先好好过个年再忙。」
　　吕海颖点了下头，忽然问道：「英姐最近在聊投资项目吗？她好像很忙。」
　　俞兴不动声色的「嗯」了一声：「是的，她找到了好项目，很忙。」
　　吕海颖没有多想，拿着文件离开总裁办。
　　春节渐近，年味渐浓。
　　办公室里出现喜庆的红色，多款软体也常规的开启春节活动，几乎成为广大用户现在过年的象征。
　　刘琬英很忙，忙到俞国胜和楚奇英年前过来的时候也没瞧见。 
　　「小英在哪呢？」楚奇英有点奇怪。
　　「前天在日本，今天应该到香江了。」俞兴吃着母亲包的饺子，透露了刘琬英的行程。
　　楚奇英惊讶道：「小英这幺忙啊？感觉比你都忙，不是说投资机构一年当中就某些天里要忙吗？」
　　俞兴擡头笑笑：「现在就是忙的时候啊，嗯，今年的项目多，应该都会比较忙。」
　　楚奇英没有再说话，过了一会之后提议道：「既然小英这幺忙，往年都是你们在海盐和金陵来回跑，今年不如就请她哥一家过来，大家一起过过节，临港这边就挺好的，要是在海盐，亲戚肯定是一遍遍重复的问题问过来。」
　　俞兴愣了一下：「不回海盐过年了？我倒是行，你们是怎幺想的？」
　　楚奇英叹了口气：「也没怎幺想，就是怕你们累，在海盐有在海盐的好，在临港也有临港的清静，天天看着大汽车，大汽车不会在背后嘀咕人。」 
　　俞兴忍不住哈哈大笑。
　　他笑着笑着就恰好看到小英发来的信息，没有指名道姓，只是一组数据。
　　这是一批在香江混检的铝合金材料，其中来自神户制钢的材料性能存在15%的差值。
　　俞兴盯着数据看了看，或许就是这15%的差值让力劲集团的压铸机出现问题。
　　他放下手机，又笑着对母亲说道：「妈，大汽车也会在背后嘀咕的。」
　　旁边默默吃饺子的俞国胜这时候给了最终决定：「就这幺说吧，今年就在临港过了，反正两边也近，过年扫墓的时候也不耽误。」
　　俞兴没有异议，打算明天和回来的刘琬英商量这件事。
　　1月25日，刘琬英从香江返回申城。
　　她没有回红隼资本，直接来了临港这边，研究过山峰进入2014年的第一次行动。 
　　凡利亚制药、大众、雷诺、日产、神户制钢。
　　这是过山峰目前确定的攻击目标，因为体量和难度不同，还要考虑资金利用与利润获取，所以就需要有所分配。
　　刘琬英到了碳硅集团的总裁办，接过秘书章阳煦递过来的茶，打趣了一句：「小章这个黑眼圈也太重了，俞老板得多加几个秘书啊。」
　　章阳煦只笑，不说话。
　　「得给章总配上秘书。」俞兴随口说道，「最近金价跌了，好多机构都有动作。」
　　金价在2013年暴跌，多头和空头对此有很大异议，许多对冲基金都有操作。
　　作为过山峰的编外人员，章阳煦仍旧领着一份额外的工资，他其实已经可以不做这方面的工作，但习惯成自然，也觉得这培养了自己观察国际动向的视角，就一直断断续续的有提供邮件。 
　　刘琬英等到秘书离开，说道：「神户制钢的一批数据看了吧？八九不离十了。」
　　俞兴很淡定：「接着测呗，我看这些公司都是钻了多年的空子，我们可以考虑再搜集这方面的信息。」
　　刘琬英同意这一点，但今天着重是聊对凡利亚制药公司的打草惊蛇。
　　她抿了口茶，起身走到白板旁，用笔在上面写下「潘兴广场」这四个字。
　　「潘兴广场Pershing Square，美国知名的对冲基金，创始人是威廉·阿克曼。」
　　「现在出现一个打草惊蛇的好机会，这家对冲基金是制药公司Allergan的最大股东，然后，它似乎在推动凡利亚来收购Allergan公司。」
　　「这桩收购的金额可能高达数百亿美元，必将在业内深受瞩目。」
　　「如果我们在这样的时机里提出质疑，舆论效果的传播至少是有很大加成的。」 
　　刘琬英讲述着一个利于过山峰发难的机会，Allergan制药公司在眼科、医美领域很有建树，拥有肉毒杆菌Botox这样的核心产品，而凡利亚制药公司如能激进的并购前者，必将再一次刺激股价。
　　过山峰认为凡利亚制药公司的模式存在问题，但从公开的信息始终拿不到合适的利空。
　　俞兴沉吟道：「这幺大的并购案？我们要是跳出来坏了他们的好事，这个阻力也会不小啊。」
　　过山峰现在可以称之为知名空头，同样的，潘兴广场这种对冲基金也是全球闻名，如此多头和空头的背书在没有扎实的利空情况下必然会让市场偏向前者。
　　虽然是打草惊蛇，过山峰也是要投入资金的，如果打草却没惊到蛇，没有获取后续的证据，本来想着进一步筹措的做空本金也会被削弱。
　　除此之外，这种策略一旦失败，过山峰积累的声望也必然受损。
　　「潘兴广场必然会维护这桩潜在交易，他们已经投入很多资金。」刘琬英说道，「我有考虑是不是转向神户制钢，但神户制钢的原材料很多，目前检测出的问题恐怕还不足以形成巨大的利空，包括日产的车型，也有类似的问题。」
　　俞兴撑着下巴，思索情况，除了实际的利益考虑，他也很喜欢那种戳过去的感受。
　　(本章完)

第442章 恶意收购
　　第442章 恶意收购
　　过山峰的动作需要斟酌。
　　不同于先前或多或少的实际证据与调查，凡利亚制药公司的情况相当特殊，现在呈现出的更多是主观上的看空。
　　临港这边临近春节，俞兴清闲不少，也就趁机多多研究和权衡这次的局面。
　　知名对冲基金潘兴广场的创始人阿克曼，他虽然在过山峰这次的目标中属于多头立场，但他实际上是一个很知名的大空头，早在2003年就从事做空盈利，更是在2008年的次债危机里做空美国最大的债券担保公司MBIA而一举成名。
　　截止到目前为止，潘兴广场管理的资金规模超过120亿美元，是不折不扣的华尔街明星基金。
　　所以，过山峰想要杀伤凡利亚公司的股价，必然会迎接极其扎实的多头资金支持。
　　过山峰自出山以来还未尝败绩，这也是俞兴最初考虑打草惊蛇的倚仗，但究竟能起到什幺程度的作用，确实很难预估。 
　　俞兴左右权衡了两天，心里有些偏向先从排放造假的车企开刀。
　　然而，那位全球闻名的阿克曼，他在1月27日公开称赞了凡利亚制药公司的发展，对于这家加拿大公司赞不绝口，这立即就让俞兴有些应激了。
　　作为曾经的预备医学从业者，俞兴本能的对凡利亚这种激进的模式极其厌恶。
　　以及，也作为历经瑰爱网、百晓生、微信、碳硅集团、碳硅数据多个项目的运作者，他也不认可凡利亚这种商业模式可以就这幺激进的发展下去。
　　这种「不认可」是过山峰这次考量的「主观」基础。
　　俞兴在反复看了目前收集到的凡利亚和阿克曼的信息之后表明自己的想法：「小英，我觉得我们还是可以试试，大不了，不投钱，只打草。」
　　「俞老板，没有这个选项。」刘琬英阅读着俞兴的表情，认真的说道，「要幺不做，要做就要投钱，你不要再给我增加选项了。」 
　　俞兴闻言，也变得干脆：「那就试试，不要投那幺多。」
　　刘琬英询问道：「理由？」
　　俞兴眼里闪烁着邪恶的光彩：「我们输了，只是输一点，他输了就一定是大败。」
　　刘琬英没想到是这样的理由，忍俊不禁：「你这不一定利己，但一定要损人啊……」
　　「这是我们对商业模式不同想法的交锋。」俞兴说道，「另外，我不觉得只有我们觉得凡利亚公司这种模式不正常，就像我做碳硅集团需要打出旗号，过山峰这次出面，其它沉默游弋在凡利亚周围的空头也许也会一起扑上来。」
　　刘琬英轻轻点头。
　　她是真觉得过山峰动不动凡利亚属于两可之间，既然俞老板愿意这样选，那就这幺干。
　　刘琬英提到一个两个小时前的最新消息：「俞老板，阿克曼的基金斥资接近17亿美元收购了Allergan的5%股票，这是已知的情况，未知的是他是否也持有凡利亚公司的股票，因为可能没到线。」 
　　「就在6点钟的时候，Allergan公司的董事会公开指责阿克曼的动作没有经过公司的同意，还认为阿克曼和凡利亚公司同时吃进股票的做法是要恶意收购。」
　　俞兴愣了愣：「阿克曼要和凡利亚一起对Allergan恶意收购？这幺看，Allergan公司很反对这桩潜在的收购？那它暂时是接近我们的立场？」
　　「不错，按它最新的态度是这样，但也难说是不是价格不到位。」刘琬英认真的说道，「而且，Allergan的董事会提到一个反对并购的理由就是，凡利亚依赖高杠杆和激进涨价的模式进行发展，这和它的研发驱动战略完全冲突。」
　　阿克曼是Allergan的股东，是近期按照规定必须披露已经达到5%的股票持仓，凡利亚公司还没达到5%，但已经流露收购并购的意愿，而成为被并购目标的Allergan在先前持续沉默，今天正式发声的表示反对。 
　　目前，阿克曼支出将近17亿美元的资金，凡利亚公司还没披露相关金额，但两家加起来至少也有20亿美元的调动。
　　至于Allergan公司，它目前的整体市值超过340亿美元。
　　也就是说，这桩并购案如果成交，至少也是接近400亿美元的规模，考虑到恶意收购常见的溢价，甚至会更多。
　　刘琬英详细的解释了恶意收购的情况，谈到凡利亚和阿克曼各自承担的角色，以及于Allergan公司可能启动的应对方法，包括而不限于毒丸计划、寻找白衣骑士。
　　这桩恶意收购案必将牵连甚广。
　　「有意思，我就说一定不止我们觉得凡利亚这个模式不对劲。」俞兴消化着这些信息，若有所思的说道，「那我们介入的话，有可能会帮Allergan公司一把？反过来，Allergan公司可能也会明里暗里的帮我们一把？」 
　　刘琬英点点头，这很有可能。
　　业界常规应对恶意收购的寻找白衣骑士，也就是寻找第三方相同立场的角色来增持股份，如果过山峰这个邪恶空头露面，虽然没那幺白衣，也算是黑暗骑士了。
　　俞兴露出笑容：「那就更值得试一试了。」
　　「这个试，我本来考虑是在2000万美元左右的仓位。」刘琬英提到预案，「现在看Allergan公司有这样明确的反对，我觉得可以提高到三四千万美元。」
　　俞兴同意这种幅度的提升。
　　万一亏了这部分的本金，可以考虑再用一部分比特币，车企那边的暴雷就安稳很多。
　　他重复了变得更坚定的判断：「和Allergan公司一样，绝不会只有我们在盯着凡利亚公司，它的模式就是不对劲。」
　　「先让这次恶意收购的风暴更大一些。」刘琬英的思维已经进入如何出手，「阿克曼虽然光环很耀眼，但也不是没有对手，他去年和另一位知名的基金经理卡尔伊坎在做空康宝莱上有很大争执，两个人在2003年就有过节。」 
　　她顺嘴介绍了卡尔伊坎，这位的风格独树一帜，有着「企业掠夺者」的称号，又号称「华尔街狼王」，恰恰是喜欢恶意收购，争夺他认为被低估公司的控制权，然后再出售套利。
　　近年，卡尔一个知名的操作就是在雅虎拒绝微软收购之后买入前者的股票，然后要求撤换杨致远及整个雅虎董事会，最终成功促使巴茨成为新的CEO。
　　俞兴听着这幺一系列的介绍，颇觉津津有味，忍不住感慨：「干什幺的都有哈，我能想像他饱受的争议。」
　　刘琬英的注意力主要是卡尔与阿克曼的过节，有些遗憾的说道：「可惜的是我们没法公开身份，不然，暗地里的联系会方便很多，现在的联络不一定能引起注意。」
　　俞兴笑道：「过山峰的公开质疑就是最好的信号。」
　　刘琬英想了想，也有道理，如卡尔这样，如Allergan公司那样，都会依着各自的立场权衡出手的。 
　　她沉吟一会后给了时间点：「年后，过完年就来磨磨刀，最后再让大众试试锋芒。」
　　俞兴同样想大众很久了。
　　不过，临港这边确定决策，酝酿行动，曾经来拜访过碳硅集团的乐视倒是在年前给车圈带来新的话题。
　　就在即将过节的时刻，乐视官宣了进军汽车行业的决定，要把「乐视汽车」纳入乐视生态，要做「网际网路+」的电动汽车。
　　碳硅集团自然不在乐视官宣的提及之列，不过，俞兴这边迅速接到乐视的电话，询问了一体化压铸的施行可能，甚至没聊几句就谈到碳力公司充当供应商的事情。
　　俞兴欢迎合作，提到压铸机的进步，但没提铝合金材料的情况，也没提碳力公司在供应周期上的难度。
　　反正都是说故事，乐视应该也不在乎这些，至于后面会不会在这种环节被卡住，那就再观后效。
　　(本章完)

第443章 造车叙事
　　第443章 造车叙事
　　乐视做事高调，并且是向来高调。
　　它这次官宣造车，除了确定年后会有一场全面的战略发布会，已经在阐述乐视造车对于行业的意义，要打破封闭，拥抱开放，为网际网路与汽车的融合与变革提供一种全新的可能。
　　这种高调与上升的意义自然得到媒体的多方报导，也让乐视的股价在年前有小幅的上升。
　　「乐视能做好车吗？」
　　俞兴没想到这个问题是从自己亲妈口里问出来。
　　他瞧着眼睛里很有探知欲的老母亲，哭笑不得的反问：「妈，你……你怎幺问我这个事？」
　　楚奇英脸上很认真：「我看到新闻了啊。」
　　她昨天和俞国胜一起抵达的临港，今天闲着没事又知道儿子这边临近年关没那幺忙，也就来办公室转转，参观了一番工作环境。 
　　至于乐视汽车，楚奇英在儿子忙碌造车之后就总是有意无意的注意着相关新闻。
　　「车还没造，人没怎幺招，态度就先这幺着了。」俞兴笑道，「路子不一样，让我怎幺说呢。」
　　楚奇英瞥了眼儿子：「直说。」
　　俞兴：「……」
　　他直说了：「不看好。」
　　楚奇英寻根问底，奇怪道：「为什幺不看好啊？乐视不也是上市公司吗？乐视还说要给用户打造极致体验，你的碳硅汽车不也是要从客户体验出发吗？」
　　俞兴有点乐了：「妈，你这从学校退了，还想来跟我一起造车吗？还研究上我这边了？」
　　「那都是新闻上分析的。」楚奇英想了想，又说道，「但是，谈到你们的新闻不太多，有时候我还得专门搜，怎幺你不多和记者说说你们造车的事情啊？」 
　　俞兴感受到老妈「精神股东」的立场，笑道：「我们的路线不一样，我是先做再说。」
　　他略微说了几句自己这两年的工作，手机上忽然收到徐欣的微信，拜年之余也是提到乐视造车这件事。
　　俞兴琢磨着如何回复，瞧见刘琬英推门进了办公室就把和母亲的话题推给了她。
　　刘琬英面带笑意的听了听，又知道今日资本有了和乐视的初步接触，说到自己的想法：「乐视造车这个事，它的问题是在于贾总不是用上市公司造车，是在这个项目放在非上市公司，偏偏又和上市公司关联。」
　　「按照我们的经验，关联公司的交易里是最容易存在模糊地带的。」
　　什幺经验？
　　当然是过山峰的经验。
　　她继续说道：「碳硅这边呢，项目清清楚楚，资金明明白白，俞兴连百晓生公司的总裁职务都放出去，只担任董事，资方只考虑项目本身就行，乐视那一摊子模模糊糊的就容易让人谨慎了。」 
　　楚奇英依旧好奇：「那乐视就是为了股价吗？」
　　刘琬英沉吟一会，摇头道：「应该有一部分，我听俞兴之前提过，乐视这两年拓展的步子挺大的，资金方面应该也比较紧张，如果不乐观的看待这个事……」
　　她组织着合理的措辞。
　　俞兴回完徐欣的信息，把话接过来：「乐视造车能做到开模这一步就不错了，就我目前接触到的信息，没感觉他们认真造车的筹备。」
　　刘琬英这次也把寻求解释的目光看过来。
　　俞兴解释道：「谈行业，说故事，买通稿，这些多动嘴就可以，包括前期找地皮、招人、设计，这些都不是很花钱，要是真正开模，这就多花钱了，单是模具开发，这个成本可能就得占整车工装开发的4成。」
　　车企从PPT到实质性量产就需要在工装开发上进行大规模投入，真这幺搞，打窝的成本就过于高了。 
　　俞兴对乐视的情况比较清楚，造车的叙事就是为了缓解资金压力，而结合他现在做碳硅集团的经验，刚才回复徐欣的建议就是至少要等乐视搞开模才考虑投资。
　　他觉得乐视是绝对无法完成这一步的，而出于叙事需求，很可能会拿其它车型的配件来进行手工改装，也能看起来像模像样。
　　这种环节也很好验证，到时候去看看有没有完整的冲压生产线或者批量生产的车身部件，立即就知道虚实。
　　徐欣明显很满意这样的回答，微信上发来感谢，还约着年后吃饭。
　　俞兴放下手机没有一分钟，正考虑着徐欣那个小空头这一波有没有利用的价值，来自IDG章苏阳的电话也打来了，同样是询问对于乐视造车的看法。
　　他忍不住笑着询问：「乐视造车，你们去问乐视啊，怎幺都问我？」
　　「听说去年好几家想造车的都到临港看了，你俞总现在是国内最懂这里面门道的人之一，我当然要问你，也相信你啊。」章苏阳立即说道。 
　　俞兴对这个答案还挺满意，把之前告知徐欣的想法也大致说了说。
　　这只是他的建议，两家机构听不听就看他们自己的衡量，不过，乐视那边刚宣布造车，这边就有接触资方，感觉也是够急的。
　　他放下手机，笑着对母亲说道：「乐视还邀请我出席他们年后的发布会呢。」
　　「那你去吗？」楚奇英问道。
　　俞兴摇了摇头：「买我的车可以，下单买设备也可以，撑场子这种事就不用了。」
　　楚奇英稍微皱眉，看了看刘琬英，又看了看儿子：「你这样……是不是不给同行面子？」
　　「我都把厂子选在临港这边，就是图低调和省心，江湖上的事情就不参与了。」俞兴平淡的说道，「别人愿意过来参观，那就来，其它的嘛，免谈了。」
　　楚奇英就觉得儿子对于乐视造车的评价是真的很低。 
　　「阿姨，你再多思考和了解这些事，过完年就可以来我的红隼上班了。」刘琬英开着玩笑。
　　楚奇英摇了摇头，自己就纯粹是爱屋及乌，顺便了解了解儿子的事业。
　　她起身在办公室里转了转，又拿出手机用微信扫了扫「福」字。
　　刘琬英瞧见这一幕，笑道：「我觉得阿里微信和企鹅微聊的用户群体已经渐渐出现差异性了，微信用户的年龄段好像比微聊更大一些。」
　　「真的吗？他们给数据了？」俞兴对这个话题有兴趣。
　　「没有官方数据，就是有第三方的观察，我自己也觉得这种判断和身边的情况比较一致。」刘琬英说道，「不知道这和企鹅有更多内容、游戏等业务有没有关系，微聊帐号都是能一键登录的。」
　　俞兴思考了一会这种情况可能引发的变化，沉吟片刻后说道：「也不知道这两家的日活怎幺样，我过年发简讯拜年的时候问问。」 
　　刘琬英微微一笑：「恐怕不会告诉你，碳硅数据公司慢慢出现威胁感了。」
　　尽管企鹅出现对标的产品，但碳硅数据公司的三大软体仍然发展很快。
　　碳硅数据公司在2013年取得盈亏平衡的消息没有对外透露，知道的人也三缄其口，然而，还是有一些蛛丝马迹被找了出来，那些投放GG的品牌商发现这边的GG转化率似乎更为出色。
　　碳硅数据是提供GG数据的，只是，这些数据有可能被修饰，但实际的导流效果就是各家自己能十分确定的了。
　　如此一来，倒推碳硅数据公司的发展就能有个大致的评估。
　　这家公司的发展轨迹很清晰，尤其阿里在之前还有收购意向，甚至俞兴这个「微信之父」宁愿与阿里的关系出现裂痕也要把公司当作非卖品，种种情况就让业界开始有所研究。
　　基于这样的情况，阿里和企鹅恐怕没法那幺直言不讳。 
　　俞兴伸了个懒腰，走在窗边一把搂住母亲的肩膀，笑道：「不告诉就不告诉，这俩就这幺永远都斗下去吧。」
　　阿里和企鹅的关系紧张，这实际上是给业界带来更多机会的，碳硅数据不知道算不算最大的受益方，不过，MusVid的海外尝试虽然有点如火如荼的意思，走了邢宏宇的微视也没有立即衰落。
　　同样是年前消息，微视集合了一大波明星发布短视频，不管用户规模还是日活都有极其惊人的上升。
　　据说——这个据说来自邢宏宇的微信消息，微视这几天的日活一度飙升至3000万，同时跻身了苹果App Store的免费榜前五，形势一片大好。
　　3000万的日活是什幺概念？
　　大抵就是「微视成了」的程度。
　　当然，邢宏宇这个前微视BOSS尽管也吃惊，但还是私底下帮忙祛魅，微视那边的日活是只计算启动APP，会存在不少的水分。 
　　按照他的推算，微视一旦度过春节营销，相关数据都会严重缩水，届时也可以通过苹果App Store的数据来进行侧面验证。
　　俞兴觉得这种说法比较有意思，调侃了邢宏宇：「企鹅的微视在榜前五，不堪造就，我方的Mus榜单一百，气势汹汹。」
　　同样的苹果应用商店榜单，相较于微视的耀眼，随着脸书投流GG，默默攀升的Mus也摸到了总榜一百名的门槛，目前的日均下载量已经超过1万次。
　　新加坡团队现在给出的数据反馈是，脸书的精准GG投放大约能提供60%的单日用户增长，还有25%属于自然流量的曝光，剩下的15%则是用户之间的传播。
　　Mus最新的Q1目标修正为350万用户，对于后续的增长比较乐观。
　　1月30日，华夏迎来传统节日，俞兴今年在临港度过一个相较于往年更清静的春节，但他和刘琬英都在密切观察大洋彼岸的凡利亚和Allergan公司的动向。 
　　作为被恶意收购的目标，Allergan公司显然没有坐以待毙的想法，它在30日这天提及自家的「股东权利计划」，规定任何股东持股超过10%时，其它股东都可以半价增持，以此来稀释收购方的股权。
　　这也是俗称的「毒丸计划」。
　　除了应对恶意收购的正主凡利亚，Allergan也没忘记阿克曼这个帮凶，直接向美国证券交易委员会SEC发起指控，认为阿克曼涉嫌内幕交易，是提前得知凡利亚的收购意愿后而购入股票。
　　它提交了紧急申请，要求冻结阿克曼的潘兴广场的交易。
　　俞兴瞧着这三方的动态，觉得收获很多实操的经验。
　　他在夜里和刘琬英嘀咕这事：「咱们什幺时候动？」
　　「得看看阿克曼和凡利亚有什幺手段吧，你急什幺，真把自己当成白衣骑士了？」刘琬英心态很稳定，「你是大空头，就得找到最合适的时机，然后再被骂成『狗咬狗』。」
　　俞兴有点无奈，觉着这位过山峰黑手很有甘之如饴的意思。
　　(本章完)

第444章 暗黑毒蛇
　　第444章 暗黑毒蛇
　　二月的第一天是大年初二，俞兴今年的假期轻松愉快，不少时间是在逗老师刘景荣的两个孩子，还有与师娘闫丽蓉闲聊这几年工作里的趣事。
　　他有时候会和小英一起去金陵，但总是行程匆忙，尤其是碳硅集团成立后的一段时间着实挤占了绝大部分精力。
　　「俞兴，你现在真是……这叫什幺？」闫丽蓉觉得还挺有意思，「这叫一派宗师的风范。」
　　俞兴哑然失笑：「我这哪来什幺宗师风范，那些都是阿里马老师的啊，企鹅Pony的啊，我就是造造车，正好，我这车明年送你们一辆，最合适了。」
　　闫丽蓉很有几分认真之意，扭头询问旁边看手机的刘景荣：「老刘，你觉没觉得？俞兴这几年的变化还是很明显的。」
　　刘景荣「嗯」了一声，认同妻子的话。 
　　俞兴觉得自己没什幺变化，冲着刘琬英摊手笑道：「有吗？荣哥和师娘开始捧我了。」
　　刘琬英还没说话，刘景荣听着这岔着辈的称呼就直皱眉，但这会还算好的，自家俩孩子现在没在场，不然冲着俞兴喊哥就更是乱七八糟。
　　「车网双修嘛，要幺修成一派宗师，要幺就走火入魔。」刘琬英笑吟吟的说道，「你肯定是变了的，比刚出道狠了很多，也都是跟各路老师学习的结果。」
　　俞兴「啧」了一声：「我还跟着你学习投资呢，得算个2.5修。」
　　车网空2.5修。
　　刘琬英自然知道话里话外什幺意思，顺着瞎聊没几句，手机上忽然收到一条近期关注的最新消息。
　　她瞧了两眼，脸色不自觉变得凝重。
　　俞兴注意到小英的神情变化，问了句：「怎幺了？」 
　　刘琬英略一踌躇，即便在哥嫂面前也没直接说出来，而是把消息转过去：「你自己看。」
　　闫丽蓉察觉到气氛的变化，伸手拍了拍丈夫：「你闺女跑哪玩去了？找找去，她这几天都要玩疯了，作业作业也不写了。」
　　她跟着丈夫一起出了办公室。
　　俞兴招呼两句，注意力便集中在阿克曼反击的消息之中。
　　Allergan公司在先前向SEC提交紧急申请，要求冻结潘兴广场的交易，但这种不太常规的要求很难达成。
　　阿克曼保持了数天的沉默，再出声便是出人意料的与另一家已经持有A公司3.9%股票的JV成为一致行动人，一举成为最大的持股方。
　　所谓一致行动人，便是双方立场相同，会在交易和投票行权中采取共同行动。
　　简而言之，阿克曼现在已经拥有5%+3.9%的股票，成为A公司最大的股东，距离后者先前宣称「毒丸计划」的10%已然很近。 
　　除了成为大股东，这位明星基金经理还出声表态：「我们将会继续收购A的股票，这种行动和内幕交易无关，只是出于我们对A的价值认可，与此同时，我们希望董事会保持独立性，不要受到CEO大卫的干扰，不然，我们有权维护股东的合法权利。」
　　阿克曼直接点名了A公司的CEO，还发出隐隐的威胁。
　　大卫便是主导Allergan拒绝与凡利亚公司接触最积极的人，数次通过媒体发声，坚决不愿意与凡利亚进行收购上的接触——不是谈判，而是连接触都不愿意。
　　「他这个所谓的一致行动人就是他自己的资金吧？」俞兴消化了消息，琢磨片刻后说道，「加起来8.9%，还要继续增持，态度很坚决啊。」
　　刘琬英同意这个判断：「八成是，现在这个说法只是好听，只是为了规避SEC的调查，或者说……」
　　她思考道：「或者说，不怎幺畏惧SEC的调查，就想着生米煮成熟饭，调查一调就是很久，等到流程走完，这边可能都完成收购了。」 
　　阿克曼很有胆量，也可能是很有能量，遭遇强硬态度的反对之后仍旧坚持操作。
　　俞兴喝了几口茶：「阿克曼过了持股线，接下来每一步增持都要公开，我觉得他那边和凡利亚也没那幺一致……当然，咱们也不清楚他有没有买凡利亚的股票，就现在的信息来看，阿克曼是最稳的一方，不管是凡利亚成功的恶意收购，还是A公司找到合适的白衣骑士，他持有的股票都会升值。」
　　「嗯，他这个短期套利的策略，我们要在报告里公开指出。」刘琬英认真的说道，「我查询了华尔街过去一些类似的例子，即便A公司后续走司法程序来起诉阿克曼，大概率也是和解，而且是巨额和解。」
　　她摇了摇头：「但就算是巨额，2亿或者3亿美元，相较于这次行动的规模以及存在的套利空间，那都是值得的。」
　　算上这次曝光的持股公司JV，阿克曼疑似已经动用超过30亿美元的资金，一旦达成收购，这部分的增持会相当夸张。 
　　这种赚钱方式……
　　首先要找到一个像凡利亚这幺激进的资本驱动型公司。
　　刘琬英灵光一闪，先前觉得是凡利亚找上阿克曼，现在倒觉得可能是后者与前者一拍即合了。
　　这幺想来，不愧是金融危机里敢于下注的狠人，角逐利益的姿态很稳。
　　「司法程序滞后，A公司还拿阿克曼他们无可奈何了？」俞兴说道，「它要是找不到愿意出头的白衣骑士，还真能强买强卖？」
　　刘琬英摇头，难以推测最终走向，A公司有大大小小的股东，利益可能没那幺一致。
　　远在临港的过山峰密切关注这桩医药公司的资本运作与恶意收购，积极寻求介入的最佳时机，不过，他俩耐心观察，资金却已经先一步通过不同渠道到位。
　　自俞兴拍板以来，刘琬英就分拨了3000万美元的预算来做空凡利亚。 
　　截止到2014年2月份，市场里做空凡利亚制药的整体仓位是1460万股，只占流通股的4%，虽然也价值16亿美元，但相较于它400亿美元的市值并不算很过分，而来自过山峰3000万美元的流入也不扎眼。
　　钱是真的投入进去，利益也是真的相关了。
　　俞兴和刘琬英共同期望A公司能给出强力的反击力度。
　　只是，继阿克曼成为大股东，接着出现动向的是凡利亚公司，它在接触无果后仍旧正式提出收购方案，希望以部分现金+股票的形式进行收购，给出的整体估值是456亿美元。
　　456亿美元，这个报价相较于A公司前一日收盘价已经溢价7%。
　　俞兴看到报价的第一反应是：「阿克曼这就能赚2亿美元了？比抢钱都快啊……」
　　「这肯定不是最终价，2亿美元可能就是覆盖司法成本。」刘琬英判断道，「他们肯定要看A公司的反应，我怀疑，阿克曼他们已经做好了召开临时股东会来罢免董事会的打算。」 
　　阿克曼是大股东，必然会考虑这种手段。
　　凡利亚公司的报价时间是美东时间的2月6日上午。
　　A公司的拒绝时间是2月6日的下午。
　　仅仅半天时间，A公司的CEO大卫宣布拒绝凡利亚公司的收购，除了重申彼此价值观的不同，他这次还正式宣布对「毒丸计划」的启动。
　　没有与阿克曼的谈判，只要对方这个一致行动人持股超过10%，任何股东都有权半价增持。
　　凡利亚公司愿意溢价收购，当然是因为A公司存在价值，而这样品牌下的半价增持自然很有诱惑性，然而，这还面对着一个问题……就算别的股东出于套利目标而半价增持股票，他们可能仍旧会因为凡利亚新的价码而愿意出售股票。
　　半价增持是第一次套利，继续出售股票给凡利亚公司是第二次套利。 
　　基于这种可能性，作为上任没多久的CEO，大卫一边坚定的表示，凡利亚的收购报价是严重低估了公司价值，一边又密集拜会美国数家有名的医药公司，希望这样的关头能获得助力。
　　凡利亚和阿克曼来势汹汹，还是得寻找白衣骑士。
　　然而，骑士没那幺好找，尤其是涉及到几百亿美元规模的运作，这就更是难上加难。
　　大卫是英国人，在圈内人脉深厚，但如此仓促的接触仍旧是遭遇数轮婉拒，他在全美上空连续飞了几天之后不得不考虑把目光投向摩根等金融大鳄。
　　可是，几次密谈后的建议仍旧是寻找行业内的公司出手。
　　2月10日，《华尔街日报》就本次凡利亚恶意收购曝光了细节，据说凡利亚的部分现金里存在与巴克莱、摩根等机构达成的155亿美元的过桥贷款协议，其中的120亿美元为高级无抵押票据，利率 5.5%，35亿美元为循环信贷额度。 
　　大卫第一时间看到新闻后便怒气冲冲的打电话给前两天刚见过的摩根副总裁，质问对方这次给凡利亚提供的资金。
　　摩根副总裁颇为无辜：「只是一部分资金而已，我们不给，别的机构也会给的，况且，你也没问过我这个。」
　　大卫连多余的指责也不想说了，挂断电话便又是新一轮的煎熬飞行。
　　与此同时，阿克曼继续在舆论层面施压，声称大卫是担心失去职位而损害股东利益，再次要求董事会保持独立性，认真权衡来自凡利亚的收购报价。
　　他这次更为直白的威胁，如果董事会无法保持独立性，潘兴广场将会考虑征集35%股东支持而召开特别会议，罢免A公司的6名董事。
　　大卫不惧威胁，依旧拒绝谈判。
　　双方频频出声，你来我往，包括诸多权威媒体也卷入本次收购，既提供不少细节信息，也依据情况来选择立场。 
　　春节一过，临港复工，万象更新。
　　碳硅集团和碳硅数据在今年都有极其积极的目标，只是，秘书章阳煦发现老板过完年就换了作息规律，以往还在晚上安排工作，现在却完全空了出来。
　　俞兴对此没什幺解释，大洋彼岸正打得热闹，许多曝光的细节都有助于过山峰亮相时的内容，自然需要和小英多加斟酌，而且随着两边态度的互不退让，激烈的对峙让「打草惊蛇」的效果也越来越动人心弦。
　　之前没投钱，好像也就那样，现在投了钱……情绪上确实更刺激了。
　　2月17日，仅仅时隔一周，凡利亚公司进行了新一轮的报价，直接从456亿美元一口气提高到540亿美元。
　　伴随着这样极具诱惑力的报价，潘兴广场的阿克曼以大股东的身份正式发起代理投票的争夺，一方面再度增持股票，达到9.5%，一方面征集35%股东支持，要开会罢免6位董事。 
　　财大气粗的恶意收购，气势逼人的董事罢免。
　　A公司面对这种情况已经没有更多的应对，大卫通过媒体宣布，正式发起对阿克曼与凡利亚的起诉，希望以法律程序来延缓对方的脚步。
　　同时，他也宣布了正在与强生、赛诺菲等药企进行接触，试图引入竞争性的报价。
　　国内春节后的新闻波澜不多，不少财经媒体注意到大洋彼岸冒出来的一桩恶意收购，大致的报导了一番相关情况，也没有太多深入追踪的兴趣。
　　事情是在2月25日这一天发生了变化。
　　2月25日晚上9点钟，美国各大媒体前后脚的发布了一则来自全球知名空头过山峰的公开信，内容上从财务情况、商业模式、恶意收购等方面发起质疑，认为凡利亚公司的股价已经严重高估。
　　不同于过山峰过去的出手，它这一次是直接同步发送把邮件发送给知名媒体，也不同于过去实锤的风格，它这次更像是主观上的批评。 
　　只是，自过山峰出道以来，它还保持着百战百胜的成绩，这一次又挑着恶意收购的时机入局，立即就引发媒体、舆论以及二级市场的追踪兴趣。
　　作为被恶意收购的公司CEO，大卫是在航班落地的时候才看到消息。
　　他本来心情低落，这一趟刚刚被强生拒绝援手，觉得备选项越来越少，也只能让渡越来越多的公司利益，但一瞧见知名空头过山峰的公开质疑，情绪一下子变得激荡。
　　「白衣骑士没来，这来了条暗黑毒蛇？」
　　「毒蛇也行，咬，咬上去！」
　　「是在做空凡利亚吗？做得好！」
　　大卫心情激动，甚至立即嘱咐秘书：「过山峰来了，把我的钱也拿去做空凡利亚！」
　　秘书惊愕：「……凡利亚没那幺好做空吧？过山峰没出具做空报告啊。」
　　大卫这时候比过山峰本峰都有信心：「我相信过山峰！这是最毒的蛇！」
　　(本章完)

第445章 变化
　　第445章 变化
　　凡利亚正如火如荼地搞着恶意收购，没想到本身的情况转眼间便成了被针对的第一目标。
　　过山峰的公开质疑既有《Business Insider》这类聚焦商业的数字媒体的全文发布，也有《华尔街日报》这类顶级媒体的重点梳理，甚至，连晚上的《每日秀》这样的全美知名节目也谈到了这件事。
　　之所以获得如此广泛的传播，除了过山峰本身的信用背书，一个重要的环节也居功甚伟。
　　过山峰罗列了凡利亚制药公司旗下药品这两年涨价的幅度。
　　「治疗胃溃疡的Zegerid从888美元涨到2600美元，涨幅193%。」
　　「治疗威尔逊病的Syprine从1395美元涨到4200美元，涨幅201%。」
　　「治疗糖尿病的Glumetza从896美元涨到3000美元，涨幅235%。」 
　　「治疗铅中毒的Calcium EDTA从950美元涨到7116美元，涨幅649%。」
　　药品可以涨价，但这样的涨价幅度远超行业平均水平，与此同时，凡利亚的研发投入仅占销售收入的4%左右，也是远低于类似公司15-20%的水平。
　　自1992年以来，美国每次选举必提医疗成本和保险问题，而在小奥登台之后，医疗改革更被他列为四大执政纲领之一，由此可见公众对此越来越高的关注程度。
　　在一场事关数百亿美元的医药公司恶意收购案里，另一个神秘的空头登场又罗列最容易引起传播和讨论的涨价情况，舆论的范围确实如愿扩大。
　　不过，过山峰只是陈述事实，没有煽动情绪，用数据来为这一环节的结论服务，认为「凡利亚公司把研发投入视为成本而非资产，进行的高杠杆、病态涨价、掠夺性收购的激进战略必将难以持续」。 
　　过山峰这次的公开信来自俞兴与刘琬英的合作，关于商业模式的论断就是俞兴的手笔，以及，这也算决定过山峰下场的基石。
　　除了对其商业模式的否定，对凡利亚如今财务状况的梳理便由刘琬英来负责，她同样是比较了凡利亚与同行的情况，简洁的用合适的数据来说明它以债养债的糟糕局面。
　　「截止到2013年底，凡利亚的总负债是314.3亿美元，净负债率高达4.2倍，远超制药行业平均的2.5倍。」
　　「凡利亚在2月份的现金储备仅有18亿美元，不管是本次对艾尔建开启的恶意收购，还是去年以87亿美元收购博士伦，几乎全部依赖于外部融资，即便完成这次的恶意收购，两家公司的总负债也会超过470亿美元，净负债率将飙升至6.1倍。」
　　「这种高杠杆的以债养债的扩张模式极其脆弱，极容易陷入流动性危机。」 
　　过山峰提到了之前刚被媒体曝光的融资细节，凡利亚使用了155亿美元的过桥贷款，而对于这一段的评价是「凡利亚已经陷入债务驱动的恶性循环」。
　　简而言之，凡利亚这个提价怪兽已经渐渐控制不住它自己的激进，不得不发起一轮轮的收购来掩饰问题。
　　公开信的上半部分主要是集中在凡利亚身上，下半部分则是探到目前正在进行的恶意收购，提到潘兴广场参与收购的合规问题，作为近期秘密增持的艾尔建股东，它所体现的立场完全偏向凡利亚，这是颇为罕见的。
　　以及，潘兴广场与JV所形成的一致行动人也必须审视。
　　过山峰在公开信的最后对凡利亚发出警告，也提醒大众，一旦艾尔建这一轮不得不屈从于恶霸，受损的是社会全体利益，有关的知情人更应该揭露凡利亚所存在的种种问题。 
　　400亿美元市值的制药公司，超过500亿美元的收购规模，一桩获得知名基金助力的恶意收购以及神秘空头入场曝光的疯狂提价……
　　再加上广泛的与顶级媒体的联动，正如同A公司CEO大卫的惊喜，作为另外两个当事方，凡利亚和阿克曼第一时间知道消息后都极其震惊。
　　尤其阿克曼，他既愤怒，也烦躁。
　　他接到凡利亚公司CEO皮尔森的电话，耐住性子安抚对方：「没问题的，一份公开信而已，我看了全部的内容，没有任何具备足够杀伤力的问题，我会回应的，我会的。」
　　然而，阿克曼结束通话后就把手机摔到了办公室的墙上。
　　他犹自不解气，又把面前的文件揉成一团的砸向秘书。
　　秘书没敢吭声，也没敢有任何动作。
　　「过山峰，过山峰……」 
　　阿克曼闭眼呢喃了几句同行的名字，心情糟糕透了。
　　这桩源自凡利亚的恶意收购，他的潘兴广场实际上处在很有利的位置，不管是凡利亚最终成功收购，还是大卫真的找到了愿意提价的白衣骑士，基金已经持有的股份都会大幅增值。
　　就按现在的报价来算，潘兴广场的股权已经价值51.3亿美元，去掉资金成本和可能存在的司法成本，最终利润能接近20亿美元，将会是一次极其漂亮的操作。
　　不管凡利亚和艾尔建谁赢，潘兴广场和他阿克曼都会是赢家！
　　偏偏，过山峰直击凡利亚，这很可能会导致凡利亚不得不取消收购，而没了外界恶意收购的压力，艾尔建也不会继续寻找白衣骑士，他手里的股票就陷入尴尬的境地。
　　以及，阿克曼还秘密增持了凡利亚公司的股票，认为它在今年的资本运作还有继续上升的空间。 
　　一旦被过山峰得逞，阿克曼要输两次。
　　好在……
　　过山峰明显是没有更进一步的证据，只能从舆论层面施压，试图挑动大众的情绪来制造问题。
　　阿克曼自己就是做空的高手，第一时间看完过山峰的公开信之后就查验了凡利亚目前的做空仓位，并不算很高，波动也不大，这就意味着近期来自过山峰的做空资金没有大幅进入。
　　不管过山峰怎幺说，它的票子才是最具说服力的。
　　如果这个空头有实锤，做空仓位就不会是现在这样。
　　阿克曼控制情绪，关注凡利亚上午开盘的股价，看到它只是下挫2.3%，心里便更稳定下来，股市也明显注意到过山峰的出现，但也在审视对方这次做空的手段。
　　虽然，这2.3%的下挫也是将近10亿美元的蒸发，但相较于过山峰过去案例里凶狠的局面已经不算什幺。 
　　阿克曼冲着秘书招了招手，拿到一部新手机，冷笑着连续发了多条推特。
　　「什幺时候轮到过山峰这种不知道躲在哪里的小空头来质疑我是否合规了？」
　　「听说日本警方正在调查过山峰，看来是调查的力度很不够。」
　　「潘兴广场的操作合规，欢迎过山峰公开露面和我对峙。」
　　「毫无说服力的东西是无法成功做空的。」
　　「成功者会在非议中继续前进！」
　　阿克曼在推特上贴出了潘兴广场的资金规模，又贴出他在过山峰公开信上的打叉符号，毫无疑问的是力挺凡利亚与本轮的恶意收购。
　　他除了嘲讽过山峰的藏头露尾，还拿苹果手机的出现来类比凡利亚如今遭受的指责，就像苹果做手机时不被看好，时至如今的手机市场已经完全变天，连诺基亚那种老东西都已经被淘汰。 
　　伴随着阿克曼的出声，凡利亚下挫的趋势止住，还在下午有所收窄。
　　过山峰没有出面反驳，但他的老对头卡尔倒是阴阳怪气的同样在社媒出声，谈到的正是一致行动人的问题。
　　他是恶意收购的老手，也不介意卷入争议。
　　「按照我恶意收购的经验，压根没有所谓的JV公司，这个和潘兴广场形成的一致行动人就是阿克曼自己调动的资金。」
　　「什幺价值投资，什幺看好艾尔建的前景，都是掩饰。」
　　「阿克曼就是与凡利亚商量好的提前买股，SEC不迅速调查就是最大的问题！」
　　阿克曼本就情绪不佳，一见老对手露面，更是在推特上嘲讽加怒骂，把卡尔这个人也列入老古董的行列。
　　他对于过山峰的评价就是一家名气大于实力的小空头，这次就是来蹭凡利亚公司收购的秋风，试图把话题性质消弭在空头圈的小范围。 
　　同时，凡利亚和潘兴广场都在联系今天露面的媒体，力求把影响降到最低。
　　媒体这种事情，有时候说大也大，有时候说小也小。
　　这就像过山峰那个百战百胜的战绩名声，它没有实际证据的情况下让凡利亚公司蒸发了10亿美元，这或许是引发山崩的前兆，也可能就到此为止。
　　从上午开盘到下午收盘，凡利亚、艾尔建、阿克曼等当事方都十分密切的关注凡利亚的股价，最终看到它的跌幅收窄到1.2%，心情都还算稳定。
　　凡利亚和阿克曼的情绪类似：应该就这样了吧，不然，过山峰应该一开始就砸出来更多的东西。
　　艾尔建的CEO大卫：既然过山峰出手，应该不会就这样吧，肯定还有更多的东西。
　　十亿美元的市值蒸发又只蒸了一半。
　　过山峰没有更多的动静。 
　　像是一时的风雨，又像是暴风雨前的宁静。
　　相较于西方媒体的报导与渐渐被公关掉的声音，华夏这边就热闹多了。
　　过山峰是华夏境内知名度最高的空头，没有之一。
　　不管是它之前总是针对中概股，还是它「欺骗永存」的箴言，又或者没有败绩的履历，以及疑似华夏BOSS的情况，都让媒体和吃瓜群众十分感兴趣。
　　包括金融圈等很多专业人士，过去也总是很好奇过山峰背后会是什幺人。
　　这一次截然不同的做空风格，不同于西方，华夏这边倒是几乎都站在了凡利亚的对立面。
　　「6倍的涨价？这是人？？」
　　「把公司买过来就涨价？这样的商业模式也能继续？」
　　「卧槽，凡利亚公司是怎幺把市值做到这幺大的？没有监管吗？惊了，我真惊了！」 
　　像百晓生、微博乃至微信、微聊的朋友圈，都出现了相关的讨论，也都十分惊讶于凡利亚制药公司的模式与发展。
　　如果蒙上名字，讲述过程，凡利亚公司在大家的感觉里就像是编出来的，偏偏，它真实存在并还正在进行恶意收购，这幺一来就显得很荒谬了。
　　过山峰是在华夏的晚间出手，到了第二天白天，相关的讨论才最大化。
　　俞兴在自家食堂都听到了闲言碎语，一部分是围绕恶意收购的，一部分是讨论凡利亚的模式。
　　他对于凡利亚股价的坚挺没有太失落。
　　就像先前谈论的一样，凡利亚的涨价情况是已经被查过的，这次恶意收购虽然个别环节显得有瑕疵，但总体也在程序范围内，所以，股价暂时不是重点，重点是由此引发的关注和变化。
　　至于到底有没有变化…… 
　　同样的晚上9点钟，过山峰再次发声，这次是接受《华尔街日报》的邮件采访，简单回应了几个问题，主要还是探讨凡利亚公司的情况。
　　相较于之前的长篇大论，过山峰这次就很简单，认为凡利亚公司就像是制药界的安然。
　　安然公司曾经是美国知名的能源公司，后来因为财务造假而最终破产，属于一大丑闻。
　　过山峰这幺一定性，凡利亚公司便给出迅速的反应，声称要起诉过山峰，维护公司的合法权益。
　　阿克曼这次虽然没有被提及，但他直接挂出悬赏千万的酬劳，要调查过山峰的幕后身份。
　　首日质疑，次日定性，凡利亚的股价保持震荡，却没有太大的跌幅，不过，围绕它药品涨价的行为，部分没受公关的言论还是有所传播。
　　乃至，传到了希拉理的面前。 
　　她看到的文件内容很简单。
　　「凡利亚与潘兴广场是共和党的金主。」
　　「凡利亚去年重金游说国会，反对药价监管立法，游说团队包括艾伦布莱克莫尔。」
　　「凡利亚首席法律顾问曾是共和党籍联邦检察官。」
　　「潘兴广场通过暗钱渠道以及『繁荣基金会』向共和党输送资金。」
　　希拉理重点看了资金和党派的信息，对于后面的涨价和收购问题只是扫了两眼。
　　然后，她给出自己的要求：「可以谈谈这个的药价欺诈。」
　　希拉理有意下一次的上位，工会、老年群体和少数族裔是重要选民，医疗改革已然是团队列出的核心竞选纲领，而围绕这方面正在酝酿要求制药公司披露成本、允许政府直接谈价的法案。
　　药品价格问题是重点，卖药赚钱再输送给对手更是欺诈。
　　(本章完)

第446章 最毒的蛇
　　第446章 最毒的蛇
　　过山峰连续两天通过媒体发声，但受它攻击的目标远不像之前那样脆弱。
　　这便让人产生一个疑问。
　　是真的过山峰吗？
　　没有惯例的前言，没有实锤的证据，也就没有痛击的股价，而如果做不到这些，哪怕是真的过山峰，它又还有什幺值得惧怕的？
　　当然，这在空头中反而是常见的。
　　就像本次力挺凡利亚的阿克曼，他前年斥资10亿美元做空康宝莱也没有什幺具体的证据，只是试图通过投资会议上慷慨激昂的演讲来影响股价，但股价走势事与愿违，最终不得不承认做空失败。
　　过山峰的做法并不罕见，只是没那幺「过山峰」。
　　如此一来就有媒体发出质疑，怀疑这次是有人借用过山峰的名义，而嫌疑最大的就是被恶意收购的Allergan，它可能就是想这样来干扰收购。 
　　是不是有人顶号了？
　　这个疑问萦绕在不少人的心里。
　　包括徐欣，她在赴年前来临港的约定时谈到正热闹的这件事，也表达了类似的看法。
　　「可能是假的过山峰，艾尔建有充足的理由来干扰这桩收购！」
　　俞兴在自己的办公室里直笑，一会看看一起过来的李松，一会看看兴致盎然的徐欣：「是吗？哎，不是，我怎幺觉得你俩对空头那幺感兴趣呢？真不真，假不假，谁在乎啊？」
　　李松闻言，立即强调道：「俞总，这是一桩超过3000亿的并购案，你想想这个规模，这还不够刺激吗？你在临港是造车造糊涂了啊。」
　　他觉着俞总已经在临港造车造得醉生梦死。
　　俞兴哭笑不得，但还是纠正道：「什幺并购案，不是恶意收购吗？我之前扫过新闻标题，刚才徐总也那幺说，不过不管怎幺样，随它们去呗，又不妨碍我造车。」 
　　徐欣慢慢的喝了一口茶，解释动机：「我就是觉得凡利亚那种公司的商业模式有意思，国内外对这方面的讨论也比较多，俞总觉得它那种情况怎幺样？」
　　她知道俞兴是喜欢聊这些的，早前还在东方卫视录节目那会就很乐于分享，去年谈企鹅的微视还自己录过视频。
　　「我都是片言碎语的听着，能怎幺样？」俞兴耸耸肩，又沉吟道，「但是吧，这种模式听着就不合理啊，问题在于，这种上市公司的不合理是怎幺实际化的？我感觉这里面有门道。」
　　他随口说道：「不管是权钱勾结，还是怎幺着，总得有个支撑的理由，对不对？这种理由能不能继续支撑的长久，这种理由在遭遇过山峰这种程度的搅合之后又能不能继续维持体面，也许就是凡利亚股价下一步走势的重要因素了。」
　　这是俞兴和刘琬英有过的讨论。
　　凡利亚的激进绝不是静止孤立的，包括这次与知名空头阿克曼在恶意收购上的深度合作，两边是怎幺勾搭上的，又或者中间有什幺力量牵线搭桥，这里都很有揣测的空间。 
　　只是，过山峰难以刨根问底，只能是先把事情抛上秤。
　　有些事不上秤不到四两重，要是上了秤一千斤都打不住。
　　过山峰用自己的信用背书把破绽戳出来，有没有刀子跟着往里钻就得……观察观察。
　　徐欣情不自禁的和李松对视了一眼，若有所思的考虑着相关情况。
　　作为新晋空头，他俩对于「导师」这次的出手很有研究的兴趣，也在考虑要不要跟着一起玩一把，但过山峰迥异的出手又让人踌躇。
　　李松慢了两拍，忍不住说道：「俞总，还得是你看得深，事情都是刚出来，但你就能把握有意思的方向，我一点没往那边想。」
　　俞兴虽然已经对凡利亚有过方方面面的研究，但这会只能被迫接受这种夸赞。
　　「我还是认为凡利亚这种激进是很难维持下去的。」徐欣在过了一会之后发出由衷的感慨。 
　　「是啊，激进本身就代表着不稳定，这又是行业有数的恶意收购，又是全球知名的空头，情况更复杂，也更不稳定了吧。」俞兴笑道，「不都说过山峰是咱们这边的人，没准他们也是类似的感觉，然后才决定试一试。」
　　他顿了顿，微微摇头：「观点是容易说的，也是容易类似的，但真用资金去按照观点来做，那还是有难度的。」
　　「凡利亚被做空的仓位没有那幺多变化，如果这个过山峰是真的……」徐欣斟酌道，「它可能还真不单纯是利益的驱动，也有些做事业的乐趣。」
　　李松把话接过来：「过山峰是有点不一样的，一代过去，一代又来，欺骗永存。」
　　俞兴嗤笑了一声。
　　李松知道俞总向来看不起空头，但这次瞧着过山峰插手3000多亿恶意收购的举动，他是很憧憬自家的「真实研究」也能有这幺一天的。 
　　所以，他立即说道：「俞总，别的不说，不扯那些做空啊、哲思啊，就单纯说这件事的性质，你以前就是学医的，凡利亚那种拼命涨价的做法，你就能看得惯？人家过山峰这次出手，难道不是拨乱反正？」
　　俞兴撇撇嘴。
　　李松觉得俞总有点无言以对，继续说道：「俞总，君子论迹不论心，别管人家心里怎幺想，这件事是不是这样的？！」
　　「李松，你……」俞总见李总这幺坚持，只好说道，「是是是，你说得对，就事论事，该给它点个赞。」
　　李松露出笑容，能让俞总改口的感觉真不错。
　　他递了个眼神给徐欣，这就是干一行爱一行。
　　这天晚上是俞兴请客，但李松忍不住时不时的就看一看凡利亚的股价变化，让他失望的是，凡利亚在第三天竟然不跌反涨，来自过山峰的杀伤情绪疑似得到修复。 
　　明后两天是美国时间的周末，如果这幺下去，过山峰这次的动静很可能就会彻底消弭。
　　俞兴在饭桌上听着李松的话，不无调侃的说道：「李总，你看你愁眉苦脸的，不知道的还以为你就是过山峰呢。」
　　李松真情实意的叹道：「我要是过山峰，那还好了呢！」
　　他恨不能在国际舞台上和阿克曼那种大空头交交手，然而，自己只是一个还没有成绩的小空头。
　　俞兴哈哈大笑，还笑得呛了两口。
　　他最后提起酒杯：「虽然我不喜欢搞做空的，觉得他们纯粹是为了利益，但世界上的骗局要是能少一点，那也蛮好的，来，那就祝那个什幺过山峰这次能得偿所愿吧。」
　　徐欣和李松拿起酒杯，颇有些奇怪的愉悦。
　　嗯，即便是丝毫没有存在感的小空头，一想到导师空头正在国际舞台大战，也不由自主地挺起胸膛。 
　　这天晚上过去，过山峰第三次有了动作，它没有通过媒体，只是在自家的官网上发布了先前的公开信，算是验明正身，确实是过山峰本峰。
　　然而，没有实锤就像是毒蛇没有毒液，这样的举动只是让阿克曼又多了几条嘲讽的推特。
　　时间到了美国时间的周末，周六一天没有波澜，连先前的媒体声音都再度减弱。
　　「打草惊蛇有点像是空城计。」俞兴浏览了最新的情况，如此和刘琬英表示，「我看阿克曼还要继续召开股东会议呢，要是不行，那就拨一部分比特币出来。」
　　刘琬英没有太多的回应。
　　但她在两个小时之后打来电话：「可以再让子弹飞一会。」
　　俞兴精神一振：「有新情况？」
　　「明面上没有什幺新情况。」刘琬英说道，「但刚刚披露的凡利亚的做空仓位是2840万股，快翻倍了！」 
　　凡利亚公司是在美国上市，每隔半月就会公布最新的做空仓位，相较于半个月前的4%，最新的数据已经到了7.78%，也就是说，短短几天已经有将近15亿美元的资金流入做空。
　　如果以过山峰露面来计算，这笔资金几乎可以说是在疯狂飙进！
　　「有新的力量在做空？是同行？」俞兴迅速理解，猜测道，「应该不会是散户吧。」
　　「说不准，但这是一个积极的信号。」刘琬英很认真，「资金流速要是这幺持续下去，后面半个月积累的规模绝对是可观的。」
　　过山峰目前只投入了3000万美元，这笔流入的资金是50倍！
　　如果按照票子的规模来衡量信心，后者的信心比打响第一枪的过山峰更强。
　　刘琬英认为如此短暂时间里的大规模流入绝不会是散户，而不管是同行还是股神，信号都值得等待。 
　　凡利亚做空仓位的异常表现不光被过山峰注意，同样被当事方所注意。
　　尤其阿克曼，他极具经验，又很敏锐，第一时间就乘机飞往华盛顿，与凡利亚先前的游说团队汇合。
　　「有新的资金加入了，肯定不会是过山峰。」
　　「凡利亚需要更多的好消息。」
　　「下周的药价管制方案是一个重点，不管怎幺样，绝对不能让它在国会通过。」
　　阿克曼之前并不在乎凡利亚在这方面的游说努力，事实上，因为献金的存在，本身由共和党控制的国会应该也不会通过药价管制法案。
　　但是，在出现新的资金涌入之后，他隐约嗅到了危险的气息。
　　那就更不能让这次的投票出现意外结果。
　　只要国会否决法案，凡利亚股价必然上涨，也就会给空头带来很大的压力。 
　　他和凡利亚CEO皮尔森通了电话，重心放在对国会的游说之上，怀疑那是一个亮剑的节点。
　　周末两天没有变化，唯一引起注意的便是做空资金的涌动。
　　周一的一整天，阿克曼都在华盛顿密集拜会自己的议员朋友，也无可避免的谈到正在处理的收购情况，对于前景还是很有信心的。
　　只是，正当他以为危险来自时隔不久的法案投票时，一则来自《纽约时报》的报导迅速蔓延开来，也直接击穿了阿克曼的心理防线。
　　全美乃至全球知名媒体《纽约时报》拿到第一手的消息，据接近凡利亚制药公司的消息人士表示，凡利亚通过设立并控股专业药房Philidor RX Services，构建了一套自产自销的闭环体系。
　　Philidor表面是独立运营，但实际是由凡利亚支付运营费用，不管患者有没有使用高价药品，只要药品转移到仓库里便确认为收入，由此来制造虚假营收，改善财务报表。 
　　也就是说，凡利亚公司本就紧张的财务情况实际上还存在部分虚假的水分。
　　财务造假？关联交易？
　　真是制药界的安然？
　　《纽约时报》的报导一出，过山峰先前拿安然比喻凡利亚的话再次被翻出来，由此冲破公关而重新冒出来的便是「收购成瘾」「价格剥削」「债务驱动的恶性循环」等论断。
　　这种曝光的来源是谁？消息人士就是来自过山峰吗？
　　许多人心里浮现这样的猜测，但更多的是转载和传播最新的情况，以及……拿钱去做空凡利亚。
　　这种关头爆出来的财务造假绝不会轻松度过，再加上它自己的激进战略，极可能带来连锁反应！
　　然而，没等更多的资金涌入，继财务造假的曝光之后，SEC宣布了对凡利亚开启的调查，认为它没在财报中说明Philidor的控制权关系及收入依赖度，违反了《萨班斯法案》的披露要求。 
　　《纽约时报》是周二下午进行的曝光，SEC是在傍晚宣布启动的调查，到了晚上，全美知名律所接受了来自患者的集体诉讼，要起诉凡利亚公司的涨价操作。
　　从证据到监管再到舆论，凡利亚所面临的情况忽然变色。
　　不仅如此，就在周三开盘之前，知名政要希拉理接受采访，痛斥凡利亚公司在进行药价欺诈，呼吁国会在下周通过限制药品涨价的法案。
　　凡利亚在一天时间之内遭遇多个维度的默契夹击，随即迎来它开盘骤跌的时刻。
　　「资金现在肯定在疯狂涌入，凡利亚的盘子太大了。」刘琬英熬了一夜，没有通过简讯或者电话，而是亲自来见俞兴。
　　「激进，激进，这就是烈火烹油，必受反噬。」俞兴想着凡利亚，再看这二十四小时内的变化，只有一个感觉，「打草惊蛇，得利多助啊。」
　　(本章完)

第447章 崩溃
　　第447章 崩溃
　　美国时间是从傍晚到上午，华夏时间则是从黎明到深夜。
　　这过去的二十四小时里，俞兴的睡眠断断续续，但整个人的精神状态比较亢奋，一直在第一时间与刘琬英沟通忽如其来的变化情况。
　　「你觉得《纽约时报》的爆料杀伤力怎幺样？这个药房消息的来源看起来是内部人士的手笔。」刘琬英注意到了做空资金的流入，本以为变化还要再等一等，但瞧见媒体最新的爆料就有了风雨降临的预感。
　　「它这则报导看起来说了很多内容，实际上没提到具体的数字，这不就是凸出这件事严重的性质嘛，性质属于财务造假，至于造假规模有多少……」俞兴给出自己的想法，「我怀疑这种Philidor药房的渠道只能是小规模的的营收虚增，确实是为了财报好看，但这样的自产自销实际上很难挪动太多的资金。」
　　这种水分不像华夏森林控股那样夸张，但应该确实存在。 
　　就像过年时间还聊过对乐视的看法，上市公司与非上市公司之间的关联交易最容易出现利益的模糊，凡利亚无非再次证明这一点。
　　至于这次曝光能带来的杀伤效果……
　　俞兴的看法是：「未必能太多，如果没有进一步的动静，美股盘后的流动性本来就低。」
　　《纽约时报》是在线上更新报导内容，时间看来也是经过选择的放在盘后。
　　「我们是可以追加进一步动静的。」刘琬英斟酌道，「我就是觉得这种爆料忽然从《纽约时报》那边冒出来，没准就是一个风向。」
　　Philidor药房的销售渠道此前是被过山峰忽略的方向，而且，相隔甚远也确实拿到更深入的信息。
　　刘琬英还是更相信资金流动所带来的预示，现在又冒出来可信度很高的爆料，过山峰有限的筹码似乎可以再往上压一压。 
　　俞兴听出来小英语气里的意思，跟着思索许久后说道：「你要是觉得可以试，那就试，这也没什幺对错之分，反正都是猜。」
　　刘琬英没什幺犹豫了，按照自己的感受在《纽约时报》之后押上有限的筹码。
　　于是，擅长保护消费者权益并经手过数百起集体诉讼的全美知名律所米尔贝格在晚间接受媒体采访，宣布代理多位患者对凡利亚制药公司发起集体诉讼。
　　这是刘琬英在之前思虑许久的一个委托，有钱能使鬼推磨，凡利亚的操作本身也存在集体诉讼的条件，相关代理就暗中委托进行，一直在等待合适的机会。
　　她不知道现在算不算合适，但确实决定一试了。
　　就像俞兴的判断，《纽约时报》的爆料确实挫伤了凡利亚的盘后股价，接近3%的下跌也是过山峰露面以来的最大跌幅，象征着有超过16亿美元的市值蒸发。 
　　真正让股价重挫的还是SEC的介入，不同于先前的迟缓，它这一次就给出迅速的反应，以《纽约时报》的爆料为切入点发起对凡利亚公司的调查。
　　这两个变化让凡利亚公司的盘后跌幅扩大到5%，而晚间律所的集体诉讼继续把数字扩大到6%，如此超过24亿美元的市值下跌已经显示出不错的利空。
　　盘后交易时间结束，股价的下跌暂且中止，更多的消息却在飞速蔓延。
　　以及，更多的资金明显在疯狂涌入做空仓位，因为，Put期权价格从《纽约时报》释放利空消息以来就在不断攀升，隐含波动率也在飙升。
　　刘琬英在隔空加上利空筹码后也额外调集了一千万美元的本金追加这次的行动。
　　不过，因为流动性不足，期权价格是存在滞后性和非对称性的，它的波动可以大幅超过股价的跌幅，也可能在次日开盘后出现大幅的修正或者延续。 
　　凡利亚的盘后跌幅与相关消息引来广泛报导。
　　俞兴一方面等待更多的消息，一方面也注意到国内的讨论已经先给过山峰开上香槟了。
　　「还得是过山峰！凡利亚的问题曝光出来了！」
　　「二十多亿美元啊……这就是超过一百多亿的华夏币不见了，这些空头……破坏性真是太强了！过山峰更是强中强啊！凡利亚又给过山峰增加一笔战绩啊！」
　　「阿克曼是谁？不认识，我就认识过山峰。」
　　「狗咬狗罢了。」
　　俞兴瞧见「狗咬狗」的评论，心满意足的关闭百晓生论坛。
　　他满心都是大洋彼岸的情况，难免就在会议上也有点恍惚，只是，有人纵然瞧出来，也不会出声纠正老板就是了。
　　胡铮南在会后的时候本想和俞总聊聊更多的情况，但瞧见他重重的黑眼圈，觉得今天不是一个很好的时间，也就只额外提了一个情况。 
　　「俞总，我们最近的测试车辆有在外面跑，圈里有朋友给我打电话了。」
　　俞兴喝完杯里的苦咖啡，看向胡铮南：「打电话干嘛？什幺情况？」
　　「也没什幺情况，他们有汽车测试的业务，说是可以做一做测试情境设计。」胡铮南答道。
　　俞兴念头转动的慢了一拍，刚想答应就反应过来：「就是能做剧本呗？」
　　胡铮南觉得「剧本」这两个字很合适。
　　俞兴笑着问道：「你想搞？」
　　胡铮南从老板的笑容里嗅到不一样的气息，立即说道：「俞总，我是碰见这事，就想着公司里面得提个醒，咱们还是不要碰这个，毕竟百晓生本身也有测试，容易反噬。」
　　俞兴点点头：「那就好。」
　　他也不管面前这位到底是怎幺想的，提到年前熊潇鸽介绍的车企高管宋钢，要在近期约个时间一起聊一聊。 
　　胡铮南倒是认识宋钢，还知道碳硅集团有对进行过招募，有点惊讶的问道：「宋钢愿意投奔我们了？」
　　「你怎幺不说他是愿意上梁山了呢？」俞兴没好气的说道，「他肯定是很有能力的，我们今年的供应商落地与产能的预备，这都还缺人，他其实是挺合适的人选。」
　　车辆的测试和优化一直在密切进行，生产方面的能力也在逐渐匹配到位。
　　之前徐欣推荐的老厂长庞瑞阳其实挺适合负责这方面的工作，但他年纪上来了，精力不足，俞兴聊了两次也就从善如流的继续物色人选。
　　胡铮南答应了下来，对于圈内能人愿意来临港的意愿还是十分喜悦的。
　　俞兴又交代两句，收起文件，返回总裁办。
　　下午时间小憩片刻，但没多久就还是想着凡利亚的情况。
　　多方消息的交织与传播让凡利亚在盘前交易的价格出现震荡，按照刘琬英的观察，本来继续扩大跌幅的趋势被撑住，明显是有人在护盘。 
　　凡利亚的市值高达400亿美元，它总部是在加拿大，那边不少基金乃至银行都持有股票，之前因为激进的战略而出现很长一段时间的涨幅，美国的基金也同样很喜欢这支股票。
　　现在凡利亚面临的情况风云突变，多方资金肯定不愿意束手就擒。
　　只是……
　　当俞兴看到希拉理接受采访的痛斥，他这个过山峰幕后黑手和许多吃瓜群众一样愣住了：「希拉理为什幺会在这样的关头站出来？」
　　他在和刘琬英的通话里发出由衷的惊愕，打草惊蛇，打草惊蛇，这惊出来一个妖婆？
　　吃瓜群众则是在这样惊愕的基础上发出更深的感慨：「希拉理为什幺会在这样的关头站出来？过山峰牛笔啊！」
　　全球知名的空头过山峰为什幺要出山弄凡利亚？
　　这不是和各方联络好之后就要硬啃这块骨头吗？ 
　　空头，过山峰是邪恶的空头，它这种毒蛇就应该和权力勾结在一起啊！
　　对了，一切都对了！
　　希拉理是很知名的人物，一度有成为第一女BOSS的希望，又有一个很出名的丈夫，她露面的批评在华夏这边的传播同样很广，但更广的还是美国舆论。
　　在美国本土，这位下一次继续出来争夺几乎是明牌，她借着凡利亚的情况来谈下周要在听证会上讨论的法案，除了针对凡利亚，可能也是借此来塑造她的公众形象。
　　不过不管怎幺样，凡利亚是要先针对的。
　　上午开盘五分钟，盘前震荡的凡利亚股价出现恐慌式的下挫，短短一会就被杀伤7%，与此同时，更多的空头在这种时候站了出来。
　　知名空头香橼发布了一份做空报告，除了简略提及过山峰先前的论述，又把这几天的利空都缝了进去，甚至不无暗示的提到凡利亚CEO皮尔森与安然的前高管杰夫存在极其巧合的麦肯锡背景。 
　　同样是知名空头，吉姆·查诺斯站出来的抨击就出现了新意，指责「凡利亚本质上就是一家需要不断收购的空壳公司」，这种通过收购来维持增长的模式绝对不可持续。
　　华尔街的分析师也在入场参与热闹，仔细研究了当前情况：「凡利亚目前正遭受严厉的批评和审查，它存在的财务造假情况必然会重挫股市信心，即便SEC处理结束，凡利亚这种频繁涨价的模式也必然无法持续，也就相当于之前支撑它股价的商业基础出现了坍塌。」
　　凡利亚的调查结果不会那幺快出炉，但它的涨价基本不能继续了，那幺，股价就要理所当然的打折。
　　政要、空头、华尔街力量以及股民在连续利空消息下的恐慌，这些共同打开了凡利亚股价的下降通道。
　　半天时间，凡利亚股价从134美元飞快跌幅至103美元，从昨天到今天蒸发的市值已经逼近90亿美元，更让多方绝望的是，这种已经形成的恐慌势头必然会在下午持续。 
　　一个超过400亿美元市值的制药公司！
　　一桩报价540亿美元的恶意收购！
　　一次从空头、舆论到监管、政要等方面的合力围剿！
　　下午两点钟，一则重要的利空消息在凡利亚的恐慌中锦上添花。
　　全球知名的评级机构穆迪把凡利亚列入「负面观察名单」，重点关注Philidor事件与SEC的调查将会对它造成的影响，并发出警告，「凡利亚未来或面临长期的去杠杆过程」。
　　这个消息进一步击中了凡利亚所造成的恐慌。
　　凡利亚真的要崩溃了……
　　凡利亚这个巨人真要在过山峰注入毒液之后崩溃了……
　　「凡利亚的坍塌已成定局，神秘的空头过山峰再次迎来它的胜利，与以往不同，它这次的做空风格倾向于那些行业里知名的同行。」 
　　「这一点尤其让人遗憾，过山峰在过去的出击中总是能拿出精确打击的证据，但本次袭击凡利亚只有更为主观的判断。」
　　「过山峰似乎正在沦为普通空头。」
　　「然而，这也意味着它正在变得更为危险。」
　　华尔街的分析师奥尔森目睹了凡利亚崩塌式的状况，不无感慨的在推特上提起本次发动袭击的过山峰。
　　下午四点钟，凡利亚的股价收盘，相较于开盘的134美元，它的收盘价是87.1美元，暴跌了35%，市值足足蒸发了140亿美元。
　　作为之前被凡利亚恶意收购的对象，艾尔建的CEO大卫眼睁睁的看着对手的股价雪崩，一时间也觉不寒而栗。
　　他一边不寒而栗，一边在推特上邀请凡利亚：「我们董事会改主意了，请速速过来商量恶意收购的事情，皮尔森，皮尔森，你在哪里？」 
　　大卫没忘记另一个花费重金成为公司大股东的空头阿克曼，同样在推特上嘲讽：「阿克曼，我记得你是因为价值投资而买入我们的股票，希望你一定要相信我的能力，我会尽量不让你遭受损失的，欢迎来参加我们的临时股东大会。」
　　有记者通过电话采访了这位当事人，问出了一个很多人的猜测：「大卫，是你联系了过山峰吗？是你邀请过山峰来做空凡利亚吗？」
　　「怎幺可能？我绝不会和空头为伍！」大卫回答的斩钉截铁，但又有补充，「不过，过山峰这次做得不错，不愧是最毒的蛇。」
　　一条制造了140亿美元血案的最毒的蛇！
　　同样是也极其疲惫的蛇。
　　刘琬英抵达碳硅集团办公室的时候都快睁不开眼了，她一边看着电脑上的股价，一边既疲惫又野心勃勃的宣布道：「这只是一个开始，这只是今年的一个开始。」
　　血洗凡利亚，这只是拉开过山峰今年做空袭击的帷幕。
　　(本章完)

第448章 天下先
　　第448章 天下先
　　凡利亚上演史诗级的股价大崩盘，市值一天之内蒸发140亿美元，连带着美股的医药板块集体重挫，间接拖累标普500医疗保健指数也跟着跌了2.4%。
　　财务造假，制药安然。
　　全球媒体对于凡利亚事件的报导首先便采取它这几天最容易被辨识的标签，以及，也在浓墨重彩的提及这次暴跌的始作俑者——过山峰。
　　当然，国际上的报导是使用它的英文名「King Cobra Research」。
　　有媒体由此还联想到漫威漫画里的一个反派角色King Cobra，提到他可以发射含有眼镜蛇剧毒「眼镜蛇之咬」的子弹，便把过山峰这次的袭击称之为「cobra bite」。
　　是140亿美元，但绝不会止于这个数字。
　　凡利亚的暴跌没有结束，它仍旧有250亿美元的市值，而舆论与监管的持续发酵必将继续击穿它的股价。 
　　潘兴广场的阿克曼已经麻了。
　　他本以为下周的国会听证会是一个发起袭击的节点，没想到过去二十四小时的时间就迎来凡利亚的变色时刻。
　　这也就意味着凡利亚与艾尔建的收购彻底泡汤，己方动用的超过30亿美元不光拿不到利润，还可能受到医药板块阶段性的整体拖累。
　　但这部分的资金损失不是最大的，也还属于可控的，毕竟，它是买入艾尔建Allergan的股票，后者的基本盘又没遭受打击。
　　现在最严重的是潘兴广场同样秘密增持了凡利亚10亿美元的股票，它按照最新的情况已经损失超过2亿美元。
　　按照原本的计划，这桩恶意收购不管凡利亚成功与否，潘兴广场都能赚钱，而以最新的报价来计算更是已经至少有20亿美元的利润。
　　现在凡利亚被直接击溃，恶意收购的威胁烟消云散，不光20亿美元的利润成为泡影，还要往里面贴钱，这里外里的亏损就是二十多亿美元。 
　　如果再加上艾尔建发起诉讼可能需要进行的和解成本……
　　还不光如此！
　　后续的潘兴广场口碑与潜在资金！
　　阿克曼就是凭藉在08年金融危机的掠夺而迅速做起对冲基金，吸引到一大批客户，短短几年就管理超过120亿美元的资金，自然深知名声所能带来的利益，之所以频频露面的支撑凡利亚和恶意收购，也是想复刻对客户资金的吸引。
　　利润没了，亏损大了，口碑坏了……
　　赔了夫人又折兵！
　　「我们后面怎幺办？」合伙人艾力克匆忙闯进办公室，询问意见。
　　「继续抛，凡利亚完了，它一定是完了！」阿克曼不眠不休，眼睛里都是血丝，瞪着艾力克，「不！等凡利亚释放利好消息，不管什幺利好消息，不管盘面怎幺样，能抛就抛！」 
　　潘兴广场的秘密持股在希拉理通过媒体喊话后就开盘抢跑了一部分。
　　艾力克用同样充满血丝的眼睛看着阿克曼：「还有利好消息吗？还能有吗？」
　　凡利亚制药公司在注意到不妙的信号之后就紧急发表了声明，声称目前的做空报告和言论都存在重大误导，但这样的效力显然没能抵挡住不同维度的绞杀。
　　按照艾力克的判断，现在就是市场情绪直接失控了。
　　股价是要讲预期和共识的，有句话叫傻子的共识也是共识，同样的，失控的情绪也是情绪，恐慌蔓延就很难止住。
　　阿克曼嘶哑着声音说道：「会有的，等我电话。」
　　等到艾力克离开，他在办公室里来回踱步，但没思索太久就接到了凡利亚CEO皮尔森的电话。
　　皮尔森的声音显得有些急迫，这通电话一是为了寻求让阿克曼的权贵朋友们帮忙，二是想让阿克曼这位华尔街明星基金BOSS调解正在攻击凡利亚的空头们。 
　　过山峰现在已经不露面了，反而是那些传统空头们正在疯狂制造更多的舆论。
　　阿克曼听到对面的要求，第一感觉就是他疯了，空头们是寻迹而来的豺狼，是看到腐肉的秃鹫，是嗅到血味的鲨鱼，怎幺可能在利益面前停手？
　　别说自己了，就是让巴菲特过来，空头们也不会卖面子。
　　但他下一瞬间就明白了，不是皮尔森疯了，是他真的没招了。
　　「皮尔森，放心，放心，我已经约了朋友们来谈这件事。」阿克曼控制着自己的声音，立即把事情答应下来，还直接谈最初的合作，「凡利亚现在这种时候一定要稳住，一定要坚持再谈对艾尔建的收购，至少，你要谈，只有你放出这样的消息，我才有理由调停朋友们停止攻击。」
　　皮尔森是真的病急乱投医了，闻言迟疑道：「还能再谈对艾尔建的收购吗？大卫在一直拿着这件事嘲讽我们。」 
　　「要稳住局面，只要稳住了，恐慌情绪很快就会消散。」阿克曼佯装冷静地分析道，「只要坚持到下周的国会听证会，凡利亚就还有救，共和党绝对不会让药价法案通过。」
　　他对这一点很确定，法案关乎的不是凡利亚一家公司，许多公司都会受到影响，就算有希拉理的呼吁，也绝不会通过，反而是她越发声，议员们投反对票越坚决。
　　问题在于……凡利亚几乎不可能坚持到五天之后，各个方向的反噬会连锁出现的，现在抛出来的只是虚假的稻草。
　　「好，我会在接下来的投资人电话会议上再谈收购，再谈公司情况。」皮尔森下了决心，既给自己，也是给阿克曼打气，「我们一定能坚持到下周的听证会。」
　　阿克曼结束通话，放下手机就想冷笑，但糟糕的心情让他连冷笑都冷笑不出来。
　　除了损失，更为可气的是那个冒出来的过山峰。 
　　如果没有过山峰从中插手，潘兴广场绝对是大赚的。
　　他喊来秘书，嘱咐公司迅速联系媒体释放消息，除了谈凡利亚的利好回稳，也要让股民们进来抄底，主要思想便是凡利亚已经跌去了水分，药品专利和患者基本盘仍然存在。
　　就算凡利亚不值400亿美元，至少也是值300亿美元的！
　　等到阿克曼搞完这一切，又让合伙人次日开盘立即抛售跑路，最终只能诚心祷告，期望一切顺利。
　　然而……事情并没有那幺顺利。
　　作为上市公司CEO，皮尔森召开了电话会议，但他拒绝详细解释Philidor药房的交易细节，只把它称之为行业惯例，而提到的继续与艾尔建的收购也受到极大的质疑。
　　如今情况下的凡利亚怎幺可能继续推进对艾尔建的恶意收购？
　　这简直是痴人说梦！
　　受到这通电话会议的直接影响，标普把凡利亚的治理评分从「CCC」下调至「CC」，由此便让凡利亚的融资成本相较于行业平均水平会高出500个基点。
　　这无疑是一重新的利空。
　　俞兴和刘琬英在持续关注凡利亚的情况，共同认为还可以继续等待股价的下跌，把这次的做空利润最大化，尽管本金上没有全力以赴的投入，但也确实会达到积累做空车企们的目标。
　　美东时间的上午八点，也是临港的夜晚，俞兴加班处理碳硅集团的事情，这边刚结束手上工作，转眼就收到小空头李松的电话。
　　他也不知道这位为什幺喜欢找自己聊凡利亚，但在寒暄过后果不其然的听到对方吞吞吐吐的又提及过山峰的做空。
　　「俞总，凡利亚大出血，真是蔚为壮观啊。」李松连声感慨，「哎，这辈子不知道能不能看到过山峰露出马脚了，我真想知道到底是什幺人在背后操盘。」 
　　俞兴不疼不痒的应和了两声。
　　李松又说道：「我看阿克曼在推特上呼吁SEC发起对过山峰的调查，俞总，你说，这能查出来它的真实身份吗？」
　　俞兴微微皱眉，答道：「我觉得很难，过山峰不是一年两年了。」
　　「我也这幺觉得。」李松说到这里，迟疑着说道，「俞总，你看凡利亚股价这幺跌，大家真是对它恐慌了，啧，嗯，我觉得要是有钱能抄一波底，后面也是能赚的。」
　　俞兴大吃一惊。
　　什幺？
　　下等驴下面还有驴？？
　　他愣了足足五秒才劝解道：「李总，你在想什幺啊？这抄个屁的底啊？绝对会继续发酵的，你，你还……」
　　俞兴差点想提对方那个「真实调研」的做空身份，忍住之后无奈问道：「李总，你真是金融博士吗？你的证不会也是买的吧？」 
　　「说的什幺话！」李松掷地有声，「俞总，凡利亚之所以敢提价，还不是因为它对症的细分药品是有相对垄断地位的？难道患者在这之后就不继续买药了？凡利亚绝对是有不错的基础盘的。」
　　他这些天就在研究凡利亚，一会提专利，一会提市场，一会又是恐惧和贪婪的相互转换。
　　俞兴觉得自己再听下去就要跟着傻了。
　　他长吸一口气，通知对方道：「我会给徐总发微信说这件事，李总，你要是不怕亏死，你就去抄吧。」
　　俞兴直接挂断电话，但想着「下之又下」的情况，还是忍不住发了条微信给对方，「我真是草了，李总，你要抄也千万别挪用公司的资金」。
　　他揉了揉太阳穴，连续发了三条长长的语音给徐欣，讲述刚才遭遇的情况以及自己的看法。
　　片刻后，徐欣回了微信。 
　　她很简短的回复：「我不知道他是这幺想，谢谢俞总。」
　　俞兴松了一口气，这玩意要是眼睁睁的看着对方往里跳，也真是于心不忍了。
　　最主要的是，对方往里面跳，也不能给过山峰带来半分增益，又何必呢？
　　他收起手机，犹自喃喃的骂了句神经病才算缓解自己的震惊。
　　「俞总，你说这个凡利亚得跌到什幺时候才是个头啊？」秘书章阳煦在旁边听到电话内容，也忍不住问了句。
　　俞兴摇了摇头：「不知道，但绝不是现在，凡利亚的基本盘是有，没有那幺强，怎幺都得等SEC给调查结果之后再看吧，李总这波纯粹是见到股价跌了很多，想进去投机了。」
　　章阳煦点点头，想着也一起看看凡利亚的走势，找找里面的乐子。
　　俞兴没走几步，感受到手机的震动，本以为又是李松，却看到小英传来的又一次利空。 
　　继标普调整治理评分之后，美国最大连锁药房CVS宣布终止与Philidor药房的合作，也就意味着直接切断了凡利亚公司大约7%的收入来源。
　　第二个24小时里的双重利空迭加，凡利亚今日开盘注定又是暴跌。
　　俞兴估摸着关注情况的李松这回应该会彻底死心了。
　　同样的，那些散户应该也不会再想着抄底了。
　　果然，美股开盘，凡利亚再次打开股价的下跌通道，继首日暴跌35%之后又跌去了22%，市值连200亿美元的大关也没守住。
　　这样的凡利亚相较于巅峰400亿美元的市值已经腰斩！
　　200亿美元的蒸发，超过1300亿华夏币的湮灭！
　　单纯这样似乎还不足以让已经游弋过来的空头们满足，香橼创始人安德鲁直接在推特上宣称，凡利亚的股价将跌至零，并且暗示周六还会发布更重磅的报告。 
　　刘琬英觉得香橼应该就是在虚张声势，她决定先让大部分的利润落袋为安。
　　但不管怎样，凡利亚注定成为今年美股市值下跌最多的公司之一。
　　过山峰因为注册地的存在，不少美国媒体给予它「神秘的东方空头」「致命的东方空头」「全球最毒空头」等称号，大肆回顾了它这几年的出手情况。
　　俞兴在周五晚上睡了一个好觉，算是补了补这几天的亏空。
　　周六上午，他来到碳硅集团的工厂，接受央视提前约好的采访，带领记者参观样车与生产线。
　　记者一路询问着临港电车项目的意义与进展，末了还询问俞兴这位创始人有着什幺样的企业经营哲学。
　　俞兴听到这样的问题，笑着说道：「我一直是在摸索中发展，实在谈不上什幺经营哲学，非要说的话……也就是《道德经》里的一句，一曰慈，二曰俭，三曰……」
　　手里的手机这时忽然震动。
　　俞兴下意识的看了眼屏幕，瞧见小英发来的消息，SEC宣布对全球做空胜率领先的过山峰发起调查。
　　他脸上的笑容不变，对着镜头说完最后一句：「不敢为天下先。」
　　(本章完)

第449章 它们也干了
　　第449章 它们也干了
　　碳硅集团现阶段没有进行宣传的规划，但来自央视的采访还是值得拍一拍的。
　　俞兴接受完采访，与来自京城的记者闲聊，听着对方「据说」上面希望早点看到国内汽车产业的成果，也没拍胸脯说什幺大话，不敢为天下先嘛。
　　至于这种「希望」也不用肉喇叭这幺神神秘秘的表示，如此大的汽车市场肯定希望自家品牌崛起，不然也不会又是补贴，又是政策，只是泥沙俱下后的表现不佳，后面才有引进特斯拉这条鲶鱼。
　　俞兴老实造车，争取让产业成果早日绽放。
　　他结束了估计也不会引起太多反响的报导采访，第一件事就是把电话打给刘琬英，询问SEC调查的相关情况。
　　「内幕交易，操纵市场，就是这样的理由。」刘琬英的态度很平静，「这次做空凡利亚的有很多空头，现在不清楚仓位是多少，但这几天临时进来的肯定不会少，我们的官网和资金运作应该都不会有问题。」 
　　俞兴重复了两个字：「应该？」
　　「过山峰只是一家调研公司，帐户上压根没有资金运转，两边是完全隔开的，动作也都是通过离岸公司来运行。」刘琬英斟酌道，「这次就是多了对律所的委托，但美国律所的运作也很正常，我觉得没问题，就是……我也不能百分百的保证，毕竟人家是SEC。」
　　她开了个玩笑：「万一出纰漏，你就等着记者们蜂拥上门吧。」
　　俞兴踌躇片刻后说道：「那我还真的无话可说，我又能说什幺呢。」
　　过山峰做空报告来自公开信息，包括这次对凡利亚的攻击也是这样，按理说……本身应该属于规则下的运转，但「理」在谁手里就不一定了。
　　更何况，一想到那些被做空的中概股，乃至想要在做空路上有所精进的徐欣和李松，俞兴头皮还是有些发麻的。
　　刘琬英笑了一声：「SEC最应该调查的是凡利亚公司里更多的情况。」 
　　俞兴叹了口气，换位思考：「也许人家是两个都在调查呢。」
　　他继续聊了几句，因为小英稳定的态度也暂时把心放下来，上次东京那边的调查倒是没什幺结果，这次SEC不知道会得过且过，还是非要揪出来当做典型。
　　凡利亚公司的股价仍旧震荡，但连续的下杀确实释放了极大的情绪，也就从暴跌转为阴跌。
　　到了美国周末两天的休市时间，凡利亚没有出现利好消息，反而是高盛、BMO等16家投行陆续把凡利亚的评级下调到「卖出」，而机构持股的比例也从先前的78%降低到56%，创下了制药行业单周最大的抛售记录。
　　俞兴与刘琬英复盘这次的打草惊蛇，仍旧对于「希拉理」的出现而感觉诧异。
　　他们之前统一了意见，认为凡利亚的激进操作肯定不会只在提价这一个方面，一旦激进，其实就很难控制了，所以，利用药房的关联交易来修饰财报，这种「惊」出来的消息是能料想的。 
　　但是，希拉理这种出声以及民主党派跟着的发言就超出了很多想像。
　　更超出想像的出现在了周日的下午。
　　先前曝光凡利亚财务造假的《纽约时报》再度出手，这次是指出了另外一家同样存在提价行径的药企——以色列的Teva Pharmaceuticals。
　　它曝光了Teva自去年7月就与另外20家制药公司合谋，共同操纵超过100种仿制药的价格，部分药品的涨幅甚至超过原价的10倍！
　　这些药品在短短半年多的时间里就涉及全美数十亿美元的销售额！
　　又来一个「安然」？？
　　俞兴和刘琬英注意到最新的消息，真是面面相觑了。
　　好家伙，凡利亚的手段还是激进了，它是几年时间里收购并提价，这以色列的Teva是直接找了20家制药公司合谋……还是超过100种仿制药的价格…… 
　　这玩意……
　　俞兴缓过神来，对此只有一个评价：「这真特幺的是发现一只蟑螂的时候，暗地里已经有很多只了！」
　　「所以，过山峰如果发现比较确凿的线索或可疑的情况，其实可以就接着把整个行业的类似情况都梳理一遍。」刘琬英的事业心比较重，第一时间联想到了如何复刻，又沉吟道，「制药的是这样，你看，车企不也是这样？」
　　俞兴觉得有理。
　　但下一瞬间，他哭笑不得的说道：「我怎幺忽然有种举世皆敌的感受？收手吧，外面都是SEC……」
　　刘琬英转着念头，考虑Teva是否会带来更多的变化。
　　然而，就在Teva紧急声明报告不实的时候，周一时间又出现一则新的爆料，指责美国公司雅培从2010年就把「利托那韦」从每片1美元提升至5美元。 
　　这是一款需要患者长期服用的治疗HIV的药物。
　　投行们降低凡利亚的评级，以色列Teva和美国雅培被曝类似行径，受到如此消息影响，美股的医药板块再次全线跳水，还有媒体呼吁对制药行业发起彻查。
　　俞兴隔空看着热闹，觉得要是真彻查也不错，算是自己这个前医学生给行业带来的回馈。
　　不过，让俞兴目瞪口呆的事情出现了。
　　凡利亚、Teva、雅培都出现消息人士的曝光，这个消息人士……
　　「据悉，《纽约时报》是接触了来自过山峰阵营的消息人士，作为全球最神秘的空头，它早在两年前就着手对医药行业进行深入的接触与调研，近期才成功说服多位内部人士。」
　　「过山峰或还掌握着更多制药行业内幕。」
　　「我们有理由相信过山峰在这次攫取巨额利润之后会再择机曝光内幕，用以继续获得更大的利润。」 
　　华尔街一位颇为出名的分析师莱曼在推特上描述了过山峰的情况。
　　俞兴每个字都认识，但这些字合在一起就忽然不认识了……
　　这一板一眼，这有模有样……
　　什幺过山峰阵营的消息人士？
　　什幺叫「两年前」，又是什幺叫「成功说服多位内部人士」？
　　我靠，说的跟真的一样！
　　俞兴又惊又懵，致电刘琬英，说了情况后迟疑道：「小英，这不是咱们干的吧？」
　　刘琬英斩钉截铁：「废话！背黑锅了啊！都是你一手推动的，我还能瞒着你去搞那些？」
　　「我觉得九成九没可能。」俞兴说道，「但一想到一个造车的背地里还是知名空头，又觉得这世界上没有什幺不可能了。」
　　刘琬英觉得这个逻辑无解了。 
　　她同样有些懵圈：「这都要推到咱们头上了，不行，官网还是发个声明吧，过山峰不对这样的事件负责，是就是，不是就不是。」
　　只是，刘琬英结束通话才发现过山峰的官网又一次被黑掉了。
　　她没有放弃，通过保密邮件的方式再次联系了先前的媒体渠道，但仅仅只有两家在线上有个掀不起浪花的声明。
　　这家说不是过山峰干的，那家说就是过山峰的猛料，谁是谁非？
　　反正过山峰又不露脸。
　　接二连三的爆料出来，这让凡利亚的CEO皮尔森都颇为委屈。
　　当SEC宣布扩大对凡利亚的调查范围，把皮尔森等一众高层都纳入名单的时候，他还对媒体愤怒表示，「他们都干了，凭什幺只做空我们」。
　　他们都干了，干他们的就是过山峰！ 
　　俞兴很快注意到百晓生版面上对最新情况的讨论，无奈的瞧见许多赞誉都加到了过山峰的头上。
　　「我挺烦空头的，但过山峰这次没毛病啊。」
　　「过山峰牛逼！」
　　「啧，要幺不捅，要捅就直接捅向医药圈，怪不得要保持神秘。」
　　俞兴也注意到有人提出质疑，还提到来自过山峰的澄清声明，但后者已经被定义为「据说」，没有公信力，而这样的质疑也被更多人反驳下去。
　　这根本踏马就不是我！
　　他们非说是我！
　　刘琬英思考着这样的情况，最终也只能无奈的说道：「算了，清者自清。」
　　是的，清者自清……问题是，本身就黑的呢？
　　大概是黑上加黑了。 
　　俞兴觉得荒谬又好笑。
　　美东时间的周三上午，华盛顿举行了国会听证会，果然没让药价法案通过，即便近期出现很让舆论轰动的医药丑闻，但关乎党派利益和斗争，该不通过的还是不通过。
　　这对于凡利亚来说应该算是一个利好消息，可是，受到近期同行的拖累，它仍旧没止住阴跌的势头。
　　美国方面的医药丑闻让百晓生论坛很热闹，这种性质的问题是容易让大家都关注的，连带着也就重新提起去年在华夏事发的葛兰素史克行贿案。
　　虚高药价，套取资金，以及出现系统性的商业行贿。
　　葛兰素史克是美国上市公司，波及到行业里的不少人。
　　俞兴没有参与讨论，只是默默潜水的瞧着大家天南地北又最终能扯回具体当事人。
　　百晓生上面这幺津津有味的讨论了两天。 
　　俞兴接到了导师哥刘景荣的电话。
　　对方有些期期艾艾：「俞兴啊，你以前那个论坛，你还能管的吧？」
　　「嗯？怎幺了？」俞兴奇怪，「你是说百晓生吗？」
　　「对，百晓生，就是它上面最近聊了很多医院的东西，里面提到我一个师兄，他其实挺冤枉，就是沾了一身屎，这个，这个……」刘景荣的话有些说不下去。
　　俞兴已经理解了导师哥的意思，他想了想，问道：「荣哥，你了解我吗？」
　　刘景荣不明白这个问题，犹豫着没说话。
　　俞兴自顾自的往下说：「荣哥，如果你了解我，你就不应该开口，如果你不了解我，你更不应该开口。」
　　刘景荣听着这话，苦笑一声：「好吧，你说得对，算了，算了。」
　　俞兴嘿然：「荣哥，其实没大事，它过两天就没了。」 
　　网际网路上就是这样，更何况不是新的爆料，现在最引人好奇的还是强大的、神秘的、早有预谋的过山峰。
　　甚至，说是香港方面都要查一查过山峰的情况了。
　　这一次不单是美股的医药板块受挫，连带着全球股市对这个方向的情绪都出现问题。
　　过山峰不想对此负责，但似乎也由不得自己了。
　　刘琬英度过初期的惊愕之后就自我和解，也确实找到解决的办法：「没事，只要过山峰制造新的袭击，大家就不会琢磨医药这块的事情了。」
　　俞兴认为这是一个极好的思维方式。
　　过山峰这次前后一共出动4000万美元用来做空凡利亚，因为不清楚打草惊蛇的最后效果，以及考虑到较多的机构持股，没有使用太高的杠杆，尤其追加的1000万美元还是顶着风潮进去。 
　　最终，过山峰这次收回接近8500万美元，为撼动车圈增加了一部分小小的本金。
　　「小英，你以个人或者红隼的名义去金陵给我学校设一笔奖学金，就先200万吧。」俞兴没忘记导师哥找到的那通事，不想干涉百晓生的运转，但倒是可以通过别的方式来处理。
　　只是，刘景荣在知道这件事后又把电话打了过来，不愿接受这样的资金：「俞兴，你不用这幺做，没必要，跟你又没多大关系。」
　　「荣哥，你想多了，就是给我母校的回报而已。」俞兴笑道，「那是给学校的钱，跟你也没多大关系啊，你还要替学校拒绝不成？」
　　刘景荣这就难以拒绝了。
　　他就是觉得……哎，造车那幺费钱，钱又不会从风里刮来，俞兴也不容易。
　　最终，刘景荣先代表学校感谢了来自前弟子的捐赠。 
　　3月19日，当俞兴注意到企鹅门户网站出了一个关于过山峰的专题报导，来自美国的电话打了过来，正是熊潇鸽先前介绍的脸书董事吉姆。
　　他这通电话就是同意对Mus的投资。
　　俞兴对于这笔投资还是很高兴的，交谈之余难免问起对方的决策。
　　「唉，我本来认为是可以再观察观察MusVid的发展，但最近钱在股市里亏了不少。」吉姆连声叹气，「我想了想，与其被那些该死的药企股票亏死，不如投资你们了。」
　　他有点无奈：「我希望MusVid可以获得良好的发展，俞总，你这次大概要感谢你们国家的那个空头过山峰。」
　　俞兴感谢的很快，迅速点了一支烟作为对过山峰帮助MusVid融资的酬劳。
　　(本章完)

第450章 颁奖
　　第450章 颁奖
　　过山峰血洗凡利亚的风暴继股市之后刮向了政坛。
　　更多药企提价被「过山峰阵营」曝光之后，美国两党的多位议员大打口水仗，都试图把责任归结于对方的头上，如此的相互攻讦便牵扯出很多之前没在报导上出现的细节。
　　民主议员抨击共和党对企业的放任让贪婪肆意蔓延，共和议员则指责先前出声的希拉理与药企游说集团的关系密切。
　　很多人在看热闹，包括百晓生论坛也有好事者翻译过来的言论，但俞兴津津有味的同时还在尝试把这些情况与这次「打草惊蛇」的局面结合在一起。
　　他这种复盘视角是有疑惑的，明明是希拉理跳出来痛斥凡利亚进行药价欺诈，呼吁国会通过法案，怎幺反而被共和议员指责和药企游说集团的关系密切。
　　俞兴人在临港，找不到更准确的答案，也不方便来寻找答案。 
　　但是，过山峰可以。
　　刘琬英也认为这种复盘有利于以后的行动，专门找人绕着弯的来询问美国这方面的专业人士，最终从一家智库里的政治观察家巴恩斯那里得到一份参考。
　　首先，确实存在有组织的药企游说，药企和他们的关联组织在过去十年投入至少十亿美元用于游说，覆盖了全美50个州首府，拥有超过千人的游说团队。
　　像普渡制药的游说头子，他就长期主导「疼痛关爱论坛」，用来影响阿片类药物的政策制定。
　　其次，药企游说是两边押注，整体上确实偏向共和，但也没放弃民主，前者致力于推动共和执政时放松监管，后者则让民主执政时延缓激进改革。
　　至于希拉理，那是具体人物有具体玩法，她本身就和默克、礼来等药企关系良好，团队里还有多位之前供职于药企的高管，而这次所谓的听证会方案，实际上也缺乏力度。 
　　巴恩斯认为希拉理这次的动作只是展现她的道德姿态，药价问题会继续成为竞选工具，而不是长期治理的议题。
　　俞兴反复看了这位智库成员洋洋洒洒的论述，觉得还是挺有收获的。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　过山峰的主要手段是寻找骗局，但也应该把重要的因素纳入考虑。
　　他对刘琬英提了个小建议：「我觉得我们也应该有个小机构来研究这些东西，可以设在……」
　　俞兴本想说香江，但转了转念头又修改道：「新加坡不错，Mus就在那边，刘建凯以后做加密货币可能也会去那边，一个像过山峰一样独立的调研机构，但它调研的方向是不同地区的政策，或许也能给刘建凯提供一些加密货币上的建议。」
　　「我来想想怎幺开展，这种机构其实并不罕见，能不能起到作用就难说了，不够准确的研究可能还会误导我们。」刘琬英思索道，「这个可以用红隼的名义来做，也就权当参考吧。」 
　　她又说道：「这次经手的米尔贝格律所也发挥了作用，但是，SEC一调查，嗯，应该说，就是SEC不调查，后续也不会再用同样的渠道联系这家律所，还是有点可惜的。」
　　俞兴微微点头，明白小英的感受，继续与她讨论这次行动的得失。
　　过山峰的两位幕后黑手积极复盘，略有些遗憾没能一刀捅死凡利亚，也对未来更锋利的刀尖充满期待。
　　关于药企，凡利亚像是一个鲁莽的年轻孩子，一阵风来又一阵风去，像创立了普渡制药的犹太家族萨克勒，那才是更加游刃有余的攫取利益的制药巨头。
　　俞兴在来自智库成员的论述里注意到萨克勒，本身也了解一些普渡制药的历史，再想着共和与民主的攻讦，忽有一种以人制人的粗糙念头。
　　不过……按照网际网路的说法，过山峰现在没有「抓手」，还需要继续磨砺磨砺。 
　　俞兴自己觉得，如果给今年命名，那就应该是做空之年。
　　3月26日，年前被政策打击，年后目睹业内惨澹的刘建凯来找俞兴辞行，他要离开申城，前往香江了。
　　刘建凯的心路历程不用赘述，此去也对前途感到迷茫，但还是要真正尝试来做了。
　　国内发布禁令，全球知名的交易所门头沟在2月申请破产，英国交易所Vircurex在这个月关闭，国内的交易所808也要因为市场的低迷和监管的压力而停止运营……
　　可以说，刘建凯目睹这些，不能不迷茫。
　　但是，他又没那幺坚定的认为，这是在进行洗牌，加密货币后续还会复苏。
　　「刘割，你去吧，大不了倒闭之后再回来。」俞兴面对刘建凯的辞行，给出承诺，「临港这边给你留着门票，你那边的船要是翻了，我这边也不错。」 
　　刘建凯苦笑：「俞总，我是能来跟你造车，还是跟着你干网际网路？」
　　他造车是肯定造不来的，碳硅数据这边在软体矩阵发展越来越快之后也渐渐没有刘建凯合适的位置，这同样是促使他前往香江的一个因素。
　　回不去的今日资本，到不了的碳硅数据，还不如出去搏一搏。
　　俞兴直笑，他这里还有个刚刚兴风作浪的去处，实在干不了加密货币，也可以来过山峰试试。
　　刘建凯连续抽了两支烟，最后端起茶杯，以茶代酒：「俞总，我这几天总是想起来当初听你聊比特币，说起来，你真算是我的精神导师，敬你一杯。」
　　「刘割，言重了。」俞兴擡杯。
　　刘建凯起身要离开碳硅集团的总裁办，到门边的时候又回头道：「俞总，我这边资金要是紧张了，还希望你能帮忙的时候……」 
　　俞兴就一句话：「这话不用说，放心折腾吧。」
　　刘建凯没了顾虑，转身离开办公室，打车直奔机场，要去香江开辟新的事业。
　　俞兴不知道刘割能不能成为刘割，左想右想之后还是让秘书章阳煦也加了他家里的微信，有事的时候方便说话，逢年过节也能有个意思。
　　这边刘割的交易所刚要赋能，那边乐视举行了年前预告的战略发布会，正式把乐视汽车搬入乐视生态。
　　俞兴没关注乐视的发布会，但在知道乐视把一体化压铸也聊起来的倒是听到胡铮南等人不满的声音。
　　贾跃亭来临港参观的时候对一体化压铸的印象很深，当时就赞不绝口，后来来询问了这方面的合作，没想到还没什幺推进就在自家发布会上把它抛了出来。
　　胡铮南觉着这是碳硅和力劲合作推进的东西，没道理乐视空口白牙的就用来擦招牌，觉得对方做事不地道。 
　　「没关系，胡总，咱们也可以做事不地道嘛。」俞兴安慰胡铮南。
　　胡铮南：「？」
　　「哦，我意思是，一体化压铸的技术很容易溯源，碳力的合资公司就在临港，乐视这幺宣传反而是帮我们省了资源。」俞兴笑道，「它项目推进远比我们慢，新技术有人顶顶火力也不错。」
　　胡铮南叹气：「俞总，你就是心肠太软。」
　　俞兴：「？」
　　「贾跃亭在发布会上大扯生态，什幺打造覆盖上下游产业链和汽车全生命周期的完整生态圈，他就去年来参观参观，他在业内搞什幺了？」胡铮南眉头紧皱，「他就没搞啊，话却说那幺满！」
　　他直言不讳的说道：「我不喜欢乐视这样的做派！」
　　胡铮南顿了顿：「我也不看好它后续的进展。」
　　俞兴觉得胡铮南的眼光还挺有前瞻性：「乐视没什幺能提的，这就是一阵风，咱们做自己的就好，宁德那边下个月要把电池送来，是时候检验他们的实力了。」
　　胡铮南精神一振：「我没收到消息，宁德他们的测试通过了？」
　　「曾总给我打了电话，感觉还挺有底气。」俞兴微微一笑，「大家都是有潜力的，有的需要深入支持，有的需要逼一逼，有的就看它扑棱。」
　　胡铮南闻言点头，心思已经转到自家的工作上面。
　　至于一体化压铸，确实就当乐视帮忙宣传了，这个环节就像巨人绣花，碳硅集团已经有巨人，但在绣花的良品率上面还需要继续提高。
　　他思考着公司事务，又打算在周末组织个小活动来欢迎近期新到的同事，包括从合资跳槽过来的负责推进工厂产能的宋钢。
　　「你们欢迎就行，我周末还有事。」俞兴不打算出席了。 
　　胡铮南也不问什幺事，就觉得俞总年后的工作变得规律很多。
　　俞兴周末没什幺具体的事，就是审阅过山峰接下来的做空，核定目前发现的排放造假车型，以及，相对热门的车型再考虑新一轮的覆核检测。
　　销量更多的车型必将迎来监管部门更大的重视，也就会制造出更大的利空。
　　周六早晨简单的吃了早饭，又陪着父亲俞国胜一起溜了遛弯，俞兴随即才驱车前往金融中心的红隼资本。
　　刘琬英一边泡茶，一边闲聊：「企鹅对过山峰的专题报导，你看了吗？」
　　俞兴点头：「嗯，看了。」
　　刘琬英乐呵呵的说道：「什幺想法？」
　　「没什幺想法，就有点惊奇。」俞兴没擡头，翻过一页文件后说道，「没什幺批评，隐约还有点赞扬和支持。」 
　　刘琬英微微点头，笑眯眯的拿出手机，然后说道：「不是隐约，人家企鹅的总裁还发了朋友圈呢，点评过山峰这次对凡利亚的做空是一次正义的拔剑。」
　　俞兴这次擡头了，惊讶道：「炽平？」
　　他二度惊讶：「你还有他的微聊啊？」
　　「我又不是你，我不光有他的微聊，还有Pony的呢。」刘琬英理所当然的说道，「我不光用微信，微聊也是我的通讯软体之一，这都是拜你所赐啊。」
　　俞兴接过刘琬英递过来的手机，瞧见刘炽平的朋友圈。
　　——过山峰曝光凡利亚的疯狂提价，引发全球药企风暴，间接促进更严厉的监管，我不明白这有什幺好指责的，这难道不是一次正义的拔剑之举吗？
　　这条动态之下便有别人的异议。
　　「刘总，过山峰是空头，它的曝光不是为了正义，只是为了美金，吹嘘它有什幺意思？」 
　　刘炽平有给回复：君子论迹不论心，它的行为存在正向的促进，我不认为泼脏水有意思。
　　「想必SEC也是这幺认为的，现在为了表彰过山峰正向的促进，正漫天的要把它找出来，给它颁奖呢。」
　　俞兴瞧着底下的嘲讽，忍不住乐了，扭头问道：「我好像没见过这个张颖。」
　　刘琬英笑道：「是经纬创投的，别说，他还找我聊过你们碳硅集团，对新能源这个方向比较感兴趣，有机会喊来临港见面聊聊，也许就能合作。」
　　俞兴点点头，瞧着张颖和刘炽平还有比较激烈的辩驳。
　　两个人一连很多条，似乎火气也辩出来了。
　　张颖：过山峰曾经做空阿里，不知道刘总是不是因为这个才对它有好感？
　　刘炽平：我和你说A，你和我说B，接下来是不是要说C？ 
　　张颖：我是不明白刘总对过山峰这种空头能有好感，它要是不知道什幺时候做空企鹅，刘总想必又会换一种态度了。
　　刘炽平：哈哈，欢迎过山峰来做空企鹅，我倒是很想认识认识它，过山峰目前的做空都是出自公开信息和内容，如果能颁奖，我不介意给它颁发一个『最佳空头奖』。
　　张颖：诧异，刘总这幺说，难道过山峰和你们关系匪浅？
　　刘炽平面对这样的评论，尽管是在自己朋友圈，也不敢和搅合全球药企的过山峰有牵扯：你不用给我戴帽子，泼脏水，你要是这样的态度，那就互删吧。
　　张颖：互删，我去用微信了。
　　俞兴瞧着刘炽平和张颖没那幺大佬范的互动，再想着微视年后似乎资源断档的表现，又想着自己对企鹅的所作所为……过山峰不是没来，是早就做空过了……
　　结果，刘炽平不仅力挺过山峰，还愿意给自己颁奖，如此逆流而上，又独立思考。
　　俞兴再看「最佳空头奖」，一瞬间都有点内疚了，刘兄……哎，你这，我这，那……哎。
　　(本章完)

第451章 刷脸
　　第451章 刷脸
　　这个世界上获得对手的认可最容易滋生自豪感。
　　尽管对手不知道他认可的是谁……
　　俞兴从出道以来和企鹅打交道是比较多的，这幺刚在外面干了一票就获得老友的如此称赞，还能说什幺呢？
　　他内心激荡，转手也在自己的微信朋友圈发了条动态。
　　——刘炽平就是最佳总裁！
　　出门在外，花花轿子众人擡，平心而论，人家刘总也还是不错的。
　　只是，俞兴这幺前不着村后不着店的来了条动态，直让微信通讯录的众人都摸不着头脑，这是又有什幺企图了？
　　很快，这样的动态之下就多了很多类似的评论。
　　「哈哈哈哈。」
　　「嘿嘿。」 
　　大家仿佛一看到俞总这幺评价，都不约而同的开怀笑了起来。
　　俞兴瞧着这样人机式的评论，倒也不知道从什幺角度来解释了，人家就是笑而已……
　　就像俞兴有渠道能看到刘炽平的微聊朋友圈，刘炽平自然也有渠道知道俞兴的微信朋友圈出现了什幺。
　　他的第一反应就是怒拍桌子，俞兴侮我！
　　第二反应是，俞兴为什幺又侮我？
　　刘炽平背脊发凉，思来想去，瞧着这样的名头和自己前两天的朋友圈里有些相似，心里便怀疑俞兴和那个经纬创投的张颖是同一立场，都是格外反感过山峰的，所以才这幺来阴阳怪气自己。
　　他心里有些怄气，没有立即给出反应，经过两天时间的琢磨才幽幽的在朋友圈里发了动态——俞兴造的车一定会是天下最好的车。
　　阴阳怪气罢了，谁又不会呢？
　　俞兴很快瞧见小英转发过来的截图，哈哈一笑后又隔空互动的更新了动态，表达善意——我和刘兄天下第一好。
　　刘炽平不知道俞兴到底是在抽什幺疯，合理推测对方或许是造车碰见问题，想找自己解闷，思索再三后不再进行这种莫名其妙的对话。
　　俞兴一点都不反感企鹅总裁的阴阳怪气，并且还有些意犹未尽。
　　我确实是最佳空头，也致力于打造天下最好的车，你最好也真是最佳总裁。
　　毕竟，Mus的进展还不错，愿意投资的吉姆已经让布雷耶资本的总监托雷斯飞来临港，要完成公司的第一轮融资。
　　俞兴不光见到托雷斯，还见到一起过来的熊潇鸽。
　　他颇为诧异的表示：「熊总，吉姆还真挺信任你。」
　　熊潇鸽微微一笑：「当然了，我和吉姆是老朋友，我们也有共同业务，他肯定信任我。」 
　　俞兴由衷的竖起大拇指：「这就是熊总的口碑了！」
　　熊潇鸽倒也不用谦虚，自己和IDG确实有口皆碑啊。
　　但他跟着布雷耶资本的托雷斯一起列席参会，参啊参，参啊参……眼见着这两家都要达成最终合作了，忽然发现不太对劲……
　　等等，等等啊！
　　「15%？只有15%？？」熊潇鸽发现问题，询问钟志凌。
　　钟志凌一脸不解：「是啊，Mus这次融资是出让15%的股份啊。」
　　熊潇鸽更惊愕了：「不是，布雷耶资本拿到15%，那我呢？」
　　钟志凌也跟着惊愕：「啊？IDG也参与融资吗？」
　　熊潇鸽：「……」
　　IDG不参与融资，那自己过来是干嘛的？ 
　　钟志凌是真的愣住了，Mus的融资基本是高层路线，是兴哥由中间人熊总牵线又和吉姆达成的一致意向，公司这边就是听令执行。
　　这难道是自己领会错了？
　　推进顺利的会议暂停，钟志凌和熊潇鸽一起去隔壁找俞兴，等了半个小时才等来结束会议的老板。
　　俞兴听完异议，眼里也满是惊讶，发出相似的疑问：「熊总，你也要投？」
　　熊潇鸽吐了口气：「废话！不然，我来干什幺？」
　　「我还以为吉姆委托你来负责，让你来看看有没有什幺坑。」俞兴好笑又无奈，「你也说他信任你啊，这……我只准备了15%的股份，你们来了两家，要不……熊总你这次就讲究口碑，让了吧。」
　　熊潇鸽眼睛一瞪：「特幺的，别说口碑了，金碑也不行啊！俞总，我前前后后的忙活，又是帮你们找人，又是带着一起过来考察，又是提供担保，这到头来，你们一脚把我踹开了？？」 
　　俞兴和钟志凌对视了一眼。
　　钟志凌嘀咕一句：「我们以为你就单纯人好。」
　　「人好了怎幺了？」熊潇鸽气笑了，「怎幺了？人好就不能赚钱了是吗？」
　　俞兴摆摆手：「不是这个意思，坐，熊总，你坐，主要是你一直没提，而且，你当初又是奔着碳硅数据公司的融资过来的，现在已经换成碳硅数据的子公司Mus，我几次和吉姆的通话里也没听到对方提，我就认为只有布雷耶资本一家参与Mus的融资。」
　　熊潇鸽确实没提，中途甚至没过问。
　　但他此刻也理直气壮：「我是特幺没提，我是特幺的以为你们懂事啊！谁能想到你们这幺不懂事！」
　　俞兴：「……」
　　他起身给熊总倒了杯茶，走了几步之后提出方案：「确实是咱们沟通不畅，熊总，这样吧，IDG这次拿3%的股权，加上布雷耶资本的15%，Mus本轮出让18%。」 
　　熊潇鸽一口茶没喝，把刚端起的茶杯放下：「你打发叫花子呢？」
　　不是他不讲口碑，不是他人品不好，是一个合格的投资人就要争取任何一个可能赚钱的机会！
　　MusVid这个项目怎幺样？
　　熊潇鸽现在完全清楚事情的始末，碳硅数据在去年Q4出海试水短视频，几经研究后确立产品形式和美国市场，又在Q1通过脸书的流量来进行尝试和优化，现在已经是个确定性比较高的项目。
　　俞兴和碳硅数据是对MusVid藏着掖着的，如果没有脸书董事吉姆，IDG到现在可能都不会知道这个新加坡公司的背后主导，更不用说参与到它的融资。
　　所以，这就更应该抓住机会了！
　　IDG有口碑，俞兴也有口碑，他运营的口碑丝毫不弱啊，现在这幺藏着项目，那必须跟着捞一把。 
　　俞兴听着熊潇鸽的声音，皱眉道：「熊总，你看你，这事又不能都怪我，现在这幺搞，MusVid就很为难了，你也知道，这个阶段的融资是不会出让太多股份的。」
　　其实，不光是这个阶段，他打算看今年做空的情况再来决定Mus是否还存在下一次的融资，至少，自家资金顶过前面的阶段，后续融资出让的股份也会减少。
　　这些全部都是利益。
　　熊潇鸽这时喝了一口茶：「俞总，你不能对我的奔走视而不见吧？我就不提过去对你的支持了。」
　　俞兴不满道：「熊总，你变了，你变物质了。」
　　他又摇了摇头：「我依稀还记得第一次见你时，你是多幺豪爽，又是多幺飘逸，你看你现在这个……嘴脸。」
　　「别扯那个，你那时候的项目是这幺点。」熊潇鸽伸出食指，随即握拳，「现在的是这样，你不要扯那些，不行的话就把员工期权分出来。」 
　　Mus按照惯例是留出了10%的期权池。
　　俞兴摇头不允，这是不可能的。
　　他沉吟再三：「好吧，熊总，既然不扯那些，那就一码归一码，Mus愿意接受布雷耶资本的投资是因为吉姆可以提供给我们资源，脸书方面的先不提，Mus需要对接音乐资源，吉姆就在牵线找华纳音乐，熊总，你呢？」
　　MusVid的用户即将达到400万，已经提前完成Q1的投流目标，作为音乐类型的短视频软体，吕海颖从年初就在联系音乐公司，目前是已经与英国音乐公司7digital达成合作，获得它的独家曲库授权。
　　这份合作是一年100万美元的基础费用，然后再按照使用量来进行分成。
　　吕海颖的第一合作目标并不是7digital，但她前往美国寻求与华纳、索尼等公司的合作都没能获得进展，也就只能先拿下这家英国音乐公司。 
　　俞兴知道Mus现阶段的情况，中间与吉姆电话沟通的时候就提过这件事，随着对方的确定投资，也就顺理成章的往前推进，由他充当中间人来获取与华纳音乐的合作。
　　简而言之，Mus对于资金其实没那幺渴望，还需要考虑能够对接的资源。
　　熊潇鸽极其老辣，瞬间明白俞兴的意思。
　　也不是不能出让股份，但需要拿资源来换。
　　可是，明白归明白，就像阿里和企鹅做大之后不再需要风投，它们本身就能承担投资的功能，不仅能投钱，还能投流量，而碳硅数据虽然没那幺强，但情况上也有些难搞。
　　熊潇鸽苦思冥想，这一时半会的怎幺给出恰好合适的对接资源？
　　之前拉来的吉姆还和对方洽谈的很顺利了……
　　他憋了好一会，面对俞兴的眼神，终于还是愤然出声：「我是上等马！」 
　　俞兴一怔。
　　「我信你，你信我。」熊潇鸽慨然道，「我的口碑还不能参与进来？你忘了IDG在碳硅集团和碳硅数据上面给的支持了吗？还有微信公司，那时候的微信公司连今日资本都放弃了，你想想徐总那时候什幺样，你想想我，我那时腆着脸去找百度接盘，俞总……」
　　此时此刻，上等马也必须拿下等马来垫脚了。
　　攻城为下，攻心为上！
　　投资就是投人！
　　事情的幕后是人在操作！
　　旁观的钟志凌瞧着这一幕，瞧着兴哥的脸色似乎变得柔和，心中一叹，媳妇没在啊，媳妇要是在，怕不是对「待人以诚」又能有新的造诣。
　　他没有发表意见，对于熊总一直以来的支持也是心里有数，反正全凭兴哥决定。
　　俞兴笑吟吟看了一会熊潇鸽，终究还是摇头道：「老熊，你都这幺说了，既然这样，Mus公司后续的走向也没确定，如果和吉姆那边有分歧，你到时候记得帮忙游说。」 
　　熊潇鸽往后微微一仰，什幺叫上等马啊？
　　至于从熊总降咖成老熊，人生就是起起伏伏伏伏起起！
　　俞兴盘算片刻，说道：「Mus这次的融资就出让25%的股权，由IDG和布雷耶资本平分，原先和吉姆商量的15%，这个变化就你自己和那边解释吧，嗯，Mus今年剩下的三个季度也确实需要更多的资金来投流。」
　　MusVid的估值是3000万美元，出让25%就是融资750万美元，其实按照如今的用户规模是估值偏高的，但短视频加上初步显现效果的差异化竞争让它有不错的前景。
　　熊潇鸽对于这样的条件很满意了，由衷的说道：「俞总，说实在的，我就知道你不会抛下IDG，你连微信那些员工都没亏待，还能亏待我老熊？」
　　俞兴摊了摊手，看向钟志凌：「志凌做个见证，老熊就刷这一次脸，下次同样的话就没用了，这给我戴高帽也不行。」 
　　熊潇鸽强调道：「我是发自内心的！」
　　俞兴递烟，不在这个话题上纠结，转而聊起Mus尤其是在这个月的表现。
　　仍旧以苹果商店的榜单数据作为侧面印证，春节期间据说日活很高的企鹅微视已经跌到四十名，而Mus则是爬升到总榜的五十名以内，即将超越这个潜在的对手。
　　苹果的榜单不是以用户规模来衡量，基础数据是侧重近期下载量，而频繁使用商店的高价值用户会提升权重，此外还包括对次日留存率、卸载率的衡量。
　　从目前的情况来看，Mus是走在一条正确的道路之上。
　　不过，它的掣肘也从先前的拐点变成总量的限制，这是垂直细分类产品的老问题。
　　Mus的融资因为临时的变动而有所延长，但最终还是在熊潇鸽的配合下完成了与IDG、布雷耶资本的合作，将会以这次的融资来跑完接下来两个季度的市场。 
　　熊潇鸽略有波折的达成目标，心情极好。
　　他好巧不巧的没过几天就收到徐欣的电话，聊到临港的车、网两个项目的进度。
　　徐欣聊了一会，忽然说道：「熊总，最近碰见什幺好事了？感觉你很高兴啊。」
　　「有吗？」熊潇鸽笑道，「就是才看到俞兴和刘炽平这两人的互动，觉得有意思，你说这俩人，啧。」
　　徐欣沉吟：「嗯，是有意思，过山峰这个空头令人发指。」
　　熊潇鸽没什幺反应，尊重不同人的不同看法：「这次确实搞出来一桩大的，以前我还觉得过山峰可能规模很小，现在看来，它扩张的速度很快啊，不知道SEC能不能调查出来真面目。」
　　徐欣转着念头，依旧保留几分曾经对熊总参与做空的怀疑。
　　熊潇鸽乐呵呵的继续说道：「SEC在调查，东京上次说调查，后来也没什幺动静，哦对，我今天还看到日本的《朝日新闻》谈到过山峰，因为这件事给了它一个新的称号。」 
　　徐欣好奇道：「是什幺？」
　　熊潇鸽说道：「叫做『做空仙人』。」
　　《朝日新闻》在上次三菱被做空时就用很多篇幅来介绍过山峰，这次因为殃及全球药企的影响又谈了一遍，还给出一个新的称号——空売り仙人。
　　徐欣评价道：「还挺符合日本文化，有点中二，嗯，熊总，反正临港那边有情况，咱们就共同进退。」
　　熊潇鸽颇为认真的答应下来：「没问题，放心吧，我和徐总天下第一好啊。」
　　(本章完)

请个假
　　请个假
　　回来晚了，想试试写的，还是写不完，明天更。
　　(本章完)

第452章 前沿
　　第452章 前沿
　　时至四月，不光今日资本，包括浙产投、启明创投都先后表示了对碳硅数据公司发展的关心。
　　这倒不是碳硅数据遭遇了什幺问题，纯粹是一件网际网路的大事刺激到大家的神经——阿里官宣了对美国上市事宜的正式启动。
　　自阿里的B2B业务从香江退市，大家就知道这一天迟早会来临，只是，没想到这个过程中又出现了阿里和企鹅的强力对峙，以及，阿里硬生生的啃下企鹅核心业务的一块骨头。
　　阿里要上市，业内都变得热闹，免不了就要分析它这次的融资以及市值预期。
　　据说，这次IPO极可能融到至少150亿美元，甚至有可能刷新科技股融资的记录，而这也象征着它能和那些全球知名的脸书、谷歌等公司在市值上一较高下。
　　相较而言，有望在5月份就挂牌的京东就显得黯然不少，它的估值预计在二三百亿美元，当然，这个数字仍旧庞大，但确实被阿里掩去很多光芒。 
　　俞兴陆续从投资人口中听到相似的话题，也有些感慨，私底下和刘琬英说道：「阿里这一上市就是奔着两三千亿美元去的，还是人家搞得好啊。」
　　「怎幺？觉得过山峰只是小打小闹了？」刘琬英明白俞老板的意思，斜瞥一眼，「全世界有几个阿里？几个脸书？又有几个这样能短时间跌掉一两百亿美元的做空？」
　　她这幺一说，忽然故作恍然：「哦对，做空确实没什幺了不起，我手里还有几个疑似的情况。」
　　俞兴笑道：「我就是觉得风起云涌，你手里那也不叫疑似了，大众和雷诺的造假太容易复现了。」
　　「嗯，神户制钢混检的材料也陆续出现更多的问题，它的情况看起来也不是偶然和个例了。」刘琬英说到这里，话锋一转，「但我说的疑似又不是说它们，我打算等这次车圈结束之后再想办法研究研究手里筛选过的线索，像东芝啊，HTC啊，看起来也像模像样的。」 
　　过山峰公布过邮箱，收到很多似是而非的消息，多数经过简单的分析就看出来没用，少数的仔细甄别后也问题不大，但有的内容很有条理，那就需要花更多时间检验了。
　　对于东芝，刘琬英以「真实行业情况案例研究」的名义委托第三方的行业调研机构进行初步的研究，整体上几乎还是没太大效果，很多部分都是糊弄了事，但也有一些细节值得商榷。
　　像东芝在日本的核电站配套工程，它的毛利是18%，而同类项目在10%左右，同时，日媒还报导过这个项目因为原材料涨价而出现了成本超支。
　　再加上，东芝前两天刚发布了去年的财报，刘琬英用它和留存的异常交叉印证，没发现上面体现出这样的减值，也就进一步把东芝的级别往上提了提。
　　魔鬼在细节里。
　　只是，这是小魔鬼、中魔鬼还是大魔鬼，那就需要进一步的调研。 
　　企业一定不是完美无缺的，过山峰需要的是能够成为杀伤股价的大魔鬼。
　　「HTC这两年在打专利诉讼呢。」俞兴听到这两个名字，第一反应是HTC的近况，又笑道，「东芝也有一定的嫌疑吗？我前天还收到老熊发来的微信，说是日媒给过山峰起了个『做空仙人』的绰号，你是杠上了是吗？」
　　刘琬英右手往腰间虚按，冷冷一笑：「杀尽江南百万兵，腰间宝剑血犹腥。」
　　俞兴默然，这不是仙人，这是魔主啊。
　　日媒不识真魔主，只顾哓哓问姓名。
　　他想着已经确定的、即将确定的以及正受怀疑的，琢磨一会后说道：「日本的企业文化没有宣传的那幺好，如果东芝真有问题，我怀疑会是和三菱那种类似的长期造假，也就是系统性的。」
　　不是一天一月一年，而是类似三菱的三年五年乃至十年。 
　　刘琬英微微一笑：「俞总要当商业哲学家了吗？骗局出现后总是能分析出各种原因，反而是交叉验证骗局就纯粹多了。」
　　「就是觉得道高一尺魔高一丈，这次过后，汽车排放的检测标准肯定也会变了。」俞兴感慨道，「说起来，凡利亚的皮尔森到现在也没道歉啊。」
　　刘琬英给出一个强有力的理解：「皮尔森可能刚开始想道歉，然后一看『过山峰阵营』爆料出来这幺多家同行，他就又不急了，没准现在都想着继续保住自己CEO的位子。」
　　俞兴啼笑皆非，这也许真接近真相了。
　　刘琬英若有所思的说起另外一件事：「这几次下来，也没人说我们只针对中概股了，国内的线索还更好甄别一些……」
　　「过山峰女士，收一收你的杀意，我鸡皮疙瘩都要起来了。」俞兴的念头跳转，「你刚才说东芝，如果东芝真有问题，那恐怕离不开这几年被冲击的厉害的家电业务。」 
　　他小时候对于日本家电品牌的繁荣还有印象，但现在越来越受中韩的冲击，包括消费电子也是这样。
　　如果从这样的角度揣测，东芝确实存在迫切改变的压力，另外，日本福岛在2011年被震，发生事故的核电站就是东芝共同打造和管理的，那肯定也是一次沉重的打击。
　　「急就容易出错。」刘琬英简单评价，话锋一转，「你造车倒是不急。」
　　俞兴情不自禁的叹了口气：「我心里也急，但一想到三菱、雷诺、大众这些车圈前辈愿意帮忙，我又觉得慢一些也不错。」
　　刘琬英笑吟吟的走到俞兴背后，伸手给他捏了捏肩膀：「我相信碳硅集团一定能成功的。」
　　「哪里有什幺一定的事情？」俞兴回手拍在小英的手背上。
　　「确实没有一定的事情，但我相信一个亲眼目睹和操盘戳穿车企造假的公司创始人，他在品质方面的坚持更能强硬一些。」刘琬英就事论事。 
　　俞兴丝毫不谦虚：「那是肯定的，这叫择其善者而从之，其不善者而改之。」
　　……
　　四月的第一个周末，坐落于临港的碳硅集团迎来一位来自百度的客人。
　　作为百度深度学习研究院IDL的副院长，余凯把自己想要外出创业考察的最后一个目标放在了碳硅集团。
　　IDL是前年酝酿，去年成立，也是国内第一家按照国际最高水准成立的深度技术研发机构，属于国内网际网路行业前沿技术的一部分，院长就是掌门人李艳红本人来担当。
　　不管纸面上的研发实力，还是公司里给予的重视，这都是十分不错的。
　　然而，余凯从去年到今年，越来越觉得百度这里没什幺意思，他想做的是人工智慧，是深度学习，是从软体到晶片，从软硬体的联合优化。
　　但是，百度这里更多的是想把它在GG营收方面的功能发扬光大。 
　　也因此，余凯动了外出创业的念头，思来想去的把方向定在智能驾驶解决方案这上面，连公司名都想好了，叫做「地平线」。
　　他本想立即辞职，但刚帮百度从美国挖来人工智慧领域的大佬吴恩达，实在不好意思扭头就走，只能利用周末时间先走访走访国内的汽车企业。
　　从长安、长城到吉利、广汽、比亚迪，余凯走访了几个具有代表性的企业，但是越走访就越失望，到了最后一个本来寄予厚望的碳硅集团，也变得没有太多兴致了。
　　智能驾驶解决方案，这个方向在国内还是太超前。
　　相对而言，去年成立探索自动驾驶团队的百度还算有眼光，当然了，这也是注意到谷歌等国外企业的研究方向。
　　余凯到了临港，第一时间没约到碳硅集团那位俞总，本想直接就此回了京城，但临港这边的碳硅数据公司也有百度的前同事，也就见了见面，又多等一天才等来碳硅掌门人。 
　　他对于俞总的第一印象是年轻俊朗，心里觉得倒是和自家的李总有些相似。
　　「余总对电车也感兴趣吗？」俞兴简单寒暄，不清楚对面的来意，本想是让别人招待，但微信上被翟逸飞推荐介绍，也就抽时间过来见一见。
　　余凯点了一下头，亢奋的心态早就被现状磨平，很平静的说道：「是的，俞总，国内正经做电车的不多，所以，我很好奇碳硅集团的情况。」
　　他这话是真心实意的，正是因为这样，碳硅集团才是名单上最后一个拜访目标。
　　「哈哈哈，我们确实很正经，余总，走，带你坐坐我们的车。」俞兴惯例的邀请访客去体验原型车。
　　余凯对于碳硅集团的电车还是有好奇的，但他在硅谷的时候就体验过特斯拉，虽然有些诧异于「九州」的完成度，心里也始终不够兴奋。
　　如此逛了两圈，他近期考察的心情彻底熄灭，在百度里继续扶一扶吴恩达等一批海归人才的念头彻底定下来。 
　　余凯感谢着俞总，跟着一起重回办公楼的时候忽然注意到一群工作人员在一台原型车的车顶上忙活，他随口问了句：「俞总，那是装什幺设备呢？」
　　俞兴瞧了一眼，也是随意答道：「是测试我们供应商公司的产品，搞雷射雷达的。」
　　余凯惊惊愕的停住脚步，看向俞总，重复四个字：「雷射雷达？？」
　　「是啊，但那个只是原型产品。」俞兴知道灵罡公司对雷射雷达的研发进展，稍微解释道，「现在的阶段都是摸索，现在是没法量产的。」
　　余凯的情绪有激荡的趋势，追问道：「你们上雷射雷达干什幺？」
　　俞兴简洁的答道：「测试出行方案的。」
　　「不是，俞总，你这……」余凯没想到末了末了忽然听到自己这段时间琢磨的领域，愣了好一会才组织好语言，直接问道，「碳硅集团对智能驾驶感兴趣？雷射雷达是做这个的？这是哪家的雷射雷达？」 
　　「这不是我们现阶段寻求量产的产品，但智能驾驶一定是未来的一个方向。」俞兴有点意外余凯的反应，「百度和我们不谋而合了？我知道百度有这方面的探索。」
　　「百度……」余凯不好直接评价东家，沉吟片刻后说道，「俞总，实不相瞒，是我自己对智能驾驶解决方案感兴趣，正在考虑这方面的创业项目，具体是想着做一做智能驾驶的晶片。」
　　俞兴更意外了，消化着这番话里的信息。
　　余凯即便只是见到雷射雷达，还没听到更多的东西，但此刻也有一种相见恨晚的感觉，这是走遍全国才特幺碰见的啊！
　　他继续说道：「我认为电车有很好的未来，智能驾驶会是一个重要的方向，同样的，智慧机器人也是这样，我希望能尝试做一做智能和机器人时代的英特尔。」
　　俞兴点了点头，真心的说道：「有点难啊，但很不错。」 
　　余凯这一瞬间恨不得拥抱俞总了。
　　他终于忍不住提到自己在百度描述这种事业方向所遭遇的反应：「俞总，我在百度聊过这些，聊过要从软体到晶片，也做软硬体优化的方案，但他们听不懂啊，我靠，他们觉得百度现在的生意模式很好，软体很OK，软体太特幺OK了，去做晶片，去涉及硬体是很无聊的事情！」
　　余凯积累的郁闷化为滔滔不绝，干脆直接点名了：「我和罗宾聊了好几次，他不愿意掺和又苦又累的制造业，你们碳硅集团……你们怎幺现在会涉及这方面啊？」
　　罗宾是李艳红的英文名。
　　「电气化和智能化会是未来的两大方向。」俞兴知道现状，反而没那幺激动，斟酌道，「余总，我们也就是起个头，还没出什幺成绩，而且，就目前的雷射雷达表现来看，它和摄像头的信号融合与处理有很大的疑难。」
　　他想了想，还是认真的说道：「反倒是毫米波雷达与摄像头的处理很互补。」 
　　余凯闻言，更吃惊了。
　　他此时此刻，心里涌现强烈的后悔情绪，坏了，挖错了！不该把吴恩达挖到百度，应该挖到临港这边来啊……
　　余凯由衷的叹了口气，不像，俞总和李总一点也不像。
　　他憋了几秒钟，蹦出来一句话：「俞总，你们临港应该成立一个深度学习研究院啊，我支持你们搞新的深学院……」
　　(本章完)

第453章 见闻
　　第453章 见闻
　　俞兴对于余凯这样一位百度高层的表现很惊愕。
　　你还是百度的吗？
　　不对不对，想出来创业的了是吧。
　　俞兴应付着忽然变得异常的热情，念头在心里直打转，见他对雷射雷达有着超出寻常的兴趣，也就打电话给灵罡公司的李一帆，让他过来一起见见百度深学院IDL的副院长。
　　说是副院长，但院长李艳红明显是象征性的，所以，他就是IDL实质上的院长，但说到实质院长，这样一个部门在百度内部调集资源也颇受掣肘。
　　等到李一帆赶到，他瞧见的是绕着原型车啧啧称奇的余凯。
　　俞兴的介绍只到一半，看见正主到来便顺水推舟的收尾：「李总说他们有把握做出性能接近Velodyne 64线雷达的产品，还能降低很多成本，如果百度有需要，到时完全可以合作。」 
　　余凯已经知道现在装车的是灵罡的32线样机，闻言问道：「李总的实验室里已经在做64线了？」
　　李一帆摇头答道：「不，我们正在做40线的雷达。」
　　余凯奇道：「40线？大家现在都在用64线啊。」
　　谷歌、百度包括美国一些类似项目的研究都在使用Velodyne 64线雷达，而它上一代的产品便是面前「九州」原型车上的32线，如果灵罡公司想要发展雷射雷达的业务，搞出来一个40线无疑会加大客户的兼容工作，直接增加了销售难度。
　　李一帆解释道：「我们做了测试对比，现在的32和64的线束分布不够合理，40线反而更平衡，我们用Velodyne 64线扫描50米外一米七的行人，最多只能扫出来5条线，但实验室里的40线能做到6条线。」
　　今天这台灵罡32线不是第一次装车测试，包括Velodyne 64线也有多次的测试对比，就目前的研究来看，雷射雷达的一大需求是扫描时成像范围中间区域的密度要足够高。 
　　余凯这幺一听，更加惊奇：「这是怎幺做到的？」
　　百度有自动驾驶的研发团队，也采购了Velodyne 64线雷达，虽说不是他的主攻方向，但也知道大体脉络。
　　李一帆看了眼俞总，见他没有反对，说道：「Velodyne的线束是均匀分布，但我们实际上车测试之后尝试车辆正前方和两侧区域采用不同的解析度，效果反而更好，能让关键区域的点云密度有显着提升。」
　　他顿了顿，有些自矜的笑道：「这样非均匀分布的设计下来，40线雷达在关键区域几乎能等效83线了。」
　　这显然不容易。
　　余凯由衷的称赞道：「果然是术业有专攻！」
　　李一帆这时却是一叹：「但问题也不少，路漫漫其修远兮啊。」
　　余凯极其体会这句话里的情绪，但他今天在碳硅集团这边遇到意料之外的惊喜，反而颇觉精神振奋，笑着说道：「在路上就很不错，路虽远，行则将至。」
　　他没有多感慨，直接问了个更为专业的问题：「你们是和碳硅一起做出行方案吗？你们对雷射雷达的点云数据是怎幺处理的？」
　　雷射雷达每秒会生成超过百万个点云数据，对于这种数据的实时处理是一个关键问题。
　　李一帆用点头回应第一个问题，随后说道：「碳硅和灵罡成立了联合实验室，我们现在是对点云数据做预处理，先体素化把三维点云转换成稀疏体素网格，降低数据维度。」
　　「这样使用3D CNN处理，再做多视图投影，把3D点云投影到多个2D视角，再用2D CNN提取特征。」
　　「余总应该知道雷射雷达对计算资源的要求很高，我们目前考虑是用两阶段处理策略，高频低精度的实时位姿估计，低频高精度的全局地图优化，这样就能平衡计算资源和精度需求。」
　　余凯这会念头转得极快，立即说道：「这样多阶段处理框架下模块间的信息割裂与动态场景适应性不足是很棘手的问题，一个动态场景里，前一帧的点云分割错误就会导致后续帧的目标跟踪轨迹偏移。」 
　　「点云稀疏吧，体素化处理就进一步降低了解析度，影响目标检测精度，模块处理吧，又会重复计算，计算资源的利用上存在结构问题。」
　　他看着凝神的李一帆，探讨道：「我觉得还是需要新的深度学习模型，听说斯坦福那边在搞直接处理原始点云的路径，是考虑对称函数建模来解决点云无序性问题。」
　　李一帆下意识的挑眉：「这就直接改变主流点云处理的技术路径了！」
　　余凯点头：「是啊，就是不知道能不能搞成，要是能搞成，还是很有里程碑的意义的。」
　　两人探讨交流的语速很快，聊的又是行业最顶尖的开拓。
　　俞兴插不上话，只倚在车头前默默抽烟，琢磨余副院长这一趟所能透露的意义。
　　他知道百度在AI方面的黄埔军校，也考虑过积极的引进，但没感觉到现阶段的迫切需求，不过，从余凯的表现来看，百度的「赶早集」属性怕不是又想发作了。 
　　半晌之后，余凯的谈兴终于有所满足，再次看向俞总，还是忍不住的说道：「俞总，你们怎幺现在就搞这样的东西了？」
　　俞兴反问：「不该搞吗？余总要是感兴趣，我们这边中午可以抽时间开个小会，把实验室的人喊过来一起聊聊。」
　　余凯没有丝毫犹豫的说道：「好，那就打扰了。」
　　他在百度渐渐苦闷，好不容易碰见同行者，真像是沙漠里碰见旅人，尽管没瞧见绿洲，心里仍然激动和振奋。
　　而且，不同于百度，碳硅集团是一家车企，如此阶段的技术布局，所谋甚大。
　　余凯心里痒痒的，干脆直接打电话请了两天假，推迟回京的时间。
　　中午小会，余凯过了一把瘾，既有在百度遇到过的问题，也有没遇到过的，既有百度尝试过的方向，也有没考虑的角度。 
　　毕竟，百度只是家网际网路公司，不少地方还没法从实际出发。
　　会议在下午一点钟结束，一直没吃的午饭就到食堂解决。
　　余凯有俞兴和李一帆作陪，再想着这半天的见闻与交流，仍旧重复着表达了他的感慨：「俞总啊，智能驾驶这一块对大公司来说都是一个极大的挑战，他们都必须容忍和接受一群最聪明的头脑做一些流程不好量化、ROI也难以计算的工作。」
　　这还是他发自内心的疑惑。
　　什幺样的大公司在做智能驾驶的研究？
　　谷歌，苹果，百度，是这样一批公司在试水。
　　而这种公司面临的就是他提到的很严重的问题，方向摸不准，流程搞不透，预期弄不清。
　　所以，即便如李艳红，他实际的投入和兴趣也没表面上那幺高。 
　　俞兴瞧着余凯一副不无深情的模样，这叽里咕噜说什幺呢……
　　他想了想，往外面指了指：「余总能看到那边的招牌吗？」
　　余凯透过窗户往外看，这个角度恰好能看到「碳硅数据公司」的招牌。
　　「电气化和智能化。」俞兴说道，「碳硅数据，碳硅数据，我们就是要对新时代的数据价值进行挖掘啊，这是我们在电车时代的目标。」
　　余凯直言不讳：「但这样很难，碳硅集团有这样的实力吗？」
　　「百度肯定有这样的实力吧，百度按照你的意愿投入了吗？」俞兴连续两个反问，「余总之前说要创业，你觉得你做创业公司又有实力涉足吗？」
　　他看着思考的余凯，笑道：「碳硅集团比不上百度，但比得上你注册都没注册的公司，你要是能去创业，我们为什幺不行？」 
　　余凯吐了一口气，叹道：「俞总说得有道理，哎，我看百度是干不出来了。」
　　俞兴这时反而提醒道：「你还没创业呢，你还是百度的副院长呢。」
　　余凯摇了摇头，又看向从国外归来的李一帆，好奇道：「李总是怎幺下决心回临港创业的？雷射雷达的市场明显是国外的机会更多。」
　　「俞总愿意掏钱，愿意撮合机构掏钱，愿意帮忙找人。」李一帆言简意赅，「我们觉得国内产业链是有很大机会发展起来的。」
　　余凯思考了一会，谈及自己对智能驾驶在晶片这一环的考量。
　　简单说，专为智能驾驶定制化的晶片是他认为的一个趋势。
　　他说这一番话的意思就很明显了。
　　余凯在侃侃而谈的最后问道：「俞总觉得我们能做这个吗？」 
　　「能做是肯定能做，我明白你的意思。」俞兴理解余凯的纠结，并且能找到对标的公司，「你就是想做一家类似于Mobileye的公司，嗯，如果你真的有决心，我可以帮忙联系IDG、今日资本、红隼资本等朋友，包括碳硅集团也可以天使轮投一笔。」
　　Mobileye是一家以色列公司，因为传统通用处理器无法满足视觉算法的实时性需求，所以研发了专用的EyeQ系列晶片，与奔驰、宝马以及特斯拉都有合作，技术覆盖自动紧急制动、行人检测等功能。
　　不过，它现在是做摄像头的视觉算法，还没听说涉及到雷射雷达等多传感器融合的方案，据说有望在下半年赴美上市，市值也是得有个几十亿美元。
　　余凯不意外听到俞总提及Mobileye的名字，认真的说道：「国内的晶片设计是比较薄弱的，和国外环境不一样。」
　　俞兴笑道：「那总比晶片制造要强。」 
　　余凯点了点头：「确实，嗯，俞总真觉得行？」
　　「如果你缺钱，那就继续在百度，如果你不怎幺缺钱……」俞兴看了看李一帆，说道，「临港欢迎你。」
　　余凯确实不怎幺缺钱。
　　他叹了口气：「俞总，你这……临港是个好地方，有灵罡公司，有碳硅集团，不过，我答应了朋友继续在百度留一段时间，俞总，我会来临港的，希望你到时还能给我介绍那些投资人朋友。」
　　俞兴笑道：「那你随时过来，我随时介绍。」
　　余凯感谢了俞总的允诺，虽然仍旧要留在百度，但决定缩短这个时间。
　　俞兴递过去一支烟，也提了个小要求：「我中午的时候问了问，听说百度深学院在语音识别方面的技术很厉害，我们碳硅很欠缺这方面的人才，不知道余总能不能帮忙引荐。」 
　　碳硅集团的电车项目需要语音识别的技术，目前是在联合碳硅数据做研发，但进展一般。
　　百度在这方面十分不错，它的语音团队在2012年是内部评选的最佳团队之一，而深学院据说把深度学习技术也在上面开拓了不少。
　　余凯微微点头大，答应下来：「没问题，我回京城就找那边聊聊，看看两边能不能做个联合，百度这一块确实不错，要是有人愿意来临港，那看他们自己的个人意愿。」
　　他说到这里，不无自嘲的说道：「更不错的是把深度学习在GG系统和网页排序上的应用。」
　　余凯不是反对百度这幺应用，是觉得公司把这方面的优先级排得太高太高。
　　俞兴保持克制，没有顺势讥讽。
　　下午时间，换了心态的余凯还到隔壁的碳硅数据参观了一番，这幺一参观……忽然有种到了小百度的感觉，不管翟逸飞还是杨震原，都属于百度原来的技术派。 
　　余凯和俞兴开了个玩笑：「怪不得临港欢迎我呢，原来是这边已经欢迎很多次了。」
　　「这是临港的欢迎，如果你愿意来碳硅集团，碳硅也欢迎。」俞兴客观的说道，「但是，碳硅集团可能没法完全按照你的设想来做。」
　　余凯的心意已经坚定下来：「嗯，感谢俞总，确实，我还是打算自己来做这一块。」
　　他相信这个前景绝对是能落地的，虽然未必是自己落地。
　　余凯又在临港留了一天，进一步见证碳硅集团和灵罡公司乃至智波公司的联合研发，对于这样一个「朋友圈」很有蠢蠢欲动的加入感。
　　没过两天，临港的俞兴接到李艳红怒气冲冲的电话。
　　「俞总，你和余凯说什幺了？」李艳红的语气极其不满。
　　「他说他想创业，我说我支持他。」俞兴猜到情况，如实回答。 
　　「你……你……」李艳红说道，「你凭什幺支持他？」
　　俞兴反问：「你不支持，还不让别人支持吗？他是自己过来的，又是自己问的，我觉得不错，那我就支持，你要能说服他留下，那你就说服呗。」
　　李艳红不爽地挂断电话，对于余凯要求三个月后的离职以及俞兴的撺掇极其不满，也很不理解，为什幺在余凯的口中，俞兴的支持能起到那幺大的影响。
　　俞兴什幺咖位？碳硅集团又是什幺咖位？凭什幺？
　　同时，他注意到百度人才的流向，决定在这方面有所收束。
　　(本章完)

第454章 人才旋涡
　　第454章 人才旋涡
　　李艳红是认真的。
　　余凯明确要走，这件事带来极大的触动，而他的直言甚至可以说是刺激到了李艳红。
　　「罗宾，我答应吴恩达继续留在公司，等他们适应之后，我再走。」
　　余凯自觉讲究情义，但这种表达让李艳红面上没有多说什幺，心里却很郁闷，更为郁闷的是，翟逸飞、杨震原等前百度系人才的流向首次全面清晰的展现在面前。
　　在李艳红这个巨头掌门人的位置，自创立百度以来，有员工出去创业，有员工跳槽对手，有员工干脆不知所踪，人来人往是很寻常的事情，公司始终在快速扩张，但中上层坑位的增长速度没那幺快，走了一个人，瞬间就有更多的人想顶上来。
　　同时，百度在这方面本身就比较开放，对离职没有过多约束，但依旧发展到了如今垄断赛道的规模。 
　　走就走了，能有什幺大不了？
　　但是……不查不知道，一查吓一跳。
　　这个人才流向是需要注意了。
　　搜索副总监、主任架构师、基础架构首席架构师……从临港方向伸来的手有点过于凶狠了！
　　虽说业内在微信大战微聊时就把它视为移动浪潮的开端，但百度是去年才确立了从「PC搜索为王」转向「移动为先」的战略，继又进行了多次组织架构的调整，拆分出更多的业务单元，考虑进行移动端的重磅竞争。
　　李艳红认为，有很大因素就是这种调整让碳硅数据找到挖人的机会。
　　移动网际网路的时代，随着竞争方向的增多与细化，也就需要更多不同能力的人才。
　　百度的移动化是有些慢的，理应要更重视人才，配合新的战略推进。 
　　掌门人心意一定，公司里就有所动作，一方面是有人直接对接近期有离职意向的中高层员工，另一方面也在增加竞业协议的范围与力度。
　　甚至李艳红本人，他都借着出席活动的机会在媒体前面不点名的表达不满，认为同行挖人比较过分。
　　俞兴在接完李艳红的电话之后本来也没放在心上，只以为是余凯的地位比较高，因此让他不满，但一周之后听到钟志凌的汇报，这才注意到那边的发力。
　　平心而论，百度的人才真不错。
　　碳硅数据今时今日能有不错的算法，大部分的功劳都要拜以翟逸飞、杨震原为首的两个团队，而不管是他们两个人还是团队的部分成员，都在百度练过级。
　　「百度那边在补充新的竞业协议，这周有12个原本要来的人变了主意。」钟志凌很惋惜的说道，「他们都是我们考察和面试过的人才。」 
　　俞兴颇为严肃的点头：「这个事值得重视，科学技术是第一生产力，人才是科学技术的第一生产力啊，没有人才，碳硅集团这边造不出好车，碳硅数据也弄不出好算法，这个事得搞一搞。」
　　碳硅集团自不用说，碳硅数据也已经用去年的盈利来验证技术驱动的重要性。
　　都是做内容，新浪、网易它们在这一块没盈利，碳硅数据利用技术完善了传统的商业模式，这是一个很大的突破。
　　更不用说，不管是已经在做的MusVid，还是酝酿之中的国内短视频，这也都需要人才和技术。
　　俞兴左想右想，觉得碳硅数据在临港是比较低调的，应该也多刷一刷存在感，谈一谈目前软体矩阵的成就，同时，新一轮的融资与期权吸引力都要往前推进。
　　如此才能继续从百度以及阿里、企鹅等厂商那里吸引人才，毕竟，人家是真的不能小觑的大厂。 
　　他拿定主意，转脸就致电红隼、浙产投、IDG以及更多的机构，寻求新一轮的快速融资。
　　不过，俞兴这边觉得百度的吸引力很强，李艳红那边也对一周之内新增加的离职而惊愕。
　　百度是什幺公司？
　　是一家市值798亿美元的上市公司，是一家号称BAT三巨头之一的搜索霸主。
　　李艳红觉得公司里增加竞业协议的约束，减少员工流向临港，这应该是一个手到擒来的事情，但是……怎幺这周刚要补充协议，转而就是激增了几十个新的员工离职？
　　「想出去看看。」
　　「也许会休息一阵。」
　　「不确定，有可能创业，也可能看看阿里、碳硅那边有没有好机会。」
　　虽说激增的离职里有不少理由，但李艳红总觉得这里有很多掩饰，极可能是碳硅数据加大了挖人力度。 
　　掌门人不满意，底下人自然也就跟着不满意。
　　作为百度最年轻的副总裁，也是最年轻的决策委员会成员，李明远就表达了积极的针对之意，直接在媒体面前批评了碳硅数据公司。
　　不仅如此，李明远还提到百晓生公司，认为它是碳硅数据挖人的帮凶。
　　百晓生很无辜，它确实有猎头业务，但随着碳硅数据公司的规模增加，基本都是它自家人在做，而且，碳硅数据那边有不少前百度人，很大程度上都是内推。
　　作为碳硅数据公司的总裁，钟志凌在朋友圈非正式的回应了批评：「碳硅数据招人又没违反协议，我不明白百度的李总这是什幺意思，我们愿意招，他们愿意来，这不很正常吗?如果百度对此不满，不应该反思自身存在什幺问题吗？」
　　他还真没有李明远的微信好友，但有另外的百度高层，也就直接在底下评论。 
　　——「谁家挖人是像碳硅数据这样挖人的？碳硅数据是有钱吗？有钱干脆把我们百度收购得了。」
　　不用钟志凌回复，自有从百度过来的人回应这种评论。
　　——「不是钱的问题，我负责的孵化项目被砍，团队被裁撤，我还不能走人吗？百度的臃肿还用我说呢？你们一个劲的搞凤巢GG系统，我不想继续做这一块不行吗？」
　　钟志凌的朋友圈变得很热闹。
　　这种隔空的直接回应让热闹发生了连锁反应，有人保持沉默，不愿意谈跳槽的事，但也有人性格很直接，甚至直接在百晓生上面给前东家写了一封长达万字的公开信，直接批评了百度目前的公司文化。
　　百晓生就是那种看热闹的地，这次又是很容易引起关注的跳槽导火索，很快就把事情酝酿起来，连俞兴本人都接到了媒体的采访电话。
　　俞兴倒是没有太多犹豫，表达对人才的欢迎态度后提到碳硅数据的发展。 
　　「移动网际网路的前景不用多说了，碳硅数据公司的发展很快，对于人才的需求也很大，我们在待遇方面算是很用心的，包括期权也比较大方。」
　　「碳硅数据公司未来一定会上市，现阶段的快速发展对个人的职业生涯是一个很好的机会。」
　　「像最新热点现在的用户已经有1.2亿，Wifi万能钥匙接近2亿，我经常用的一起K歌也有几千万用户，可以说，临港这边的机会是真不错。」
　　「对了，碳硅数据去年就已经开始盈利，我相信业内人都应该能明白这意味着什幺，我对公司是很有信心的，某种程度上比当初对微信的信心都强。」
　　「毕竟，我愿意卖微信，不愿意卖碳硅数据。」
　　从采访到微博到朋友圈到百晓生，从最年轻的副总裁到碳硅CEO到跳槽当事人，热闹是极热闹，但真正能让业内关注的还得是俞兴所透露出的消息。 
　　碳硅数据公司去年就盈利了？
　　它凭什幺盈利？？
　　新闻聚合类的赛道不应该出现这种消息啊！
　　新闻聚合的商业模式没有前途，这几乎是网际网路人的共识，因为早就有许许多多的公司用自身的生死存亡验证过了！
　　死去的公司没法说话了，从当初活过来的公司对此是有话能说的！
　　俞兴很有运营的口碑，但这种口碑在行业共识面前也不能抵消怀疑。
　　搜狐副总裁褚琦本来是在看热闹，瞧见俞总透露的消息之后直接在微博上发声：「俞总在吹牛逼了，碳硅数据不可能盈利，挖人就挖人呗，这又没什幺，别吹着牛逼挖人啊，那就不地道了。」
　　他心里笃定，连发微博：「这就好像俞总凭藉他的名号跟我吹牛逼，结果我信了，辞了工作去临港，到了地方告诉我是假的，这不是太恶心了吗？」 
　　俞兴在秘书提醒之后注意到这种质疑，直接转发褚琦的微博后给了两个评价：「真的。」
　　褚琦不信：「吹的。」
　　俞兴：「去年Q2就盈亏平衡了，全年盈利将近2000万，你要是不信，可以来临港看数据。」
　　褚琦仍然不信，但瞧着俞总这幺解释，没有继续在微博发声，而是秉承着戳破谎言的态度飞往临港，参观碳硅数据公司，真正的看一看这家移动网际网路公司的运转。
　　搜狐多少年前就试图用GG养活自己，结果差点死了，而从PC到移动，虽说有形式上的变化，他也没觉得变化有多大。
　　褚琦是4月7日发博质疑。
　　到了4月10日，沉默两天的褚琦再度发声便是人生有梦，各自精彩，他发了一篇长文，深情感谢搜狐的培养，也对张朝阳的放行深深感激，随后便是对加入碳硅数据的兴奋。 
　　俞兴转了微博，给出六个字：「欢迎加入临港。」
　　两天时间，瓜还没吃完，转眼便换了名号。
　　吃瓜群众们：？？？
　　不是，碳硅数据公司真有这样的魔力吗？
　　这瓜有点吃不明白了。
　　4月12日，一则新的消息直接公布出来。
　　碳硅数据公司与IDG、今日资本、启明创投、浙产投以及红隼资本5家机构完成新一轮2亿美元的融资，将会继续推进移动网际网路业务的开拓与发展。
　　软体人数公开了，商业模式跑通了，机构融资到位了，意思也就明显了。
　　不，还不够明显，钟志凌顶着碳硅数据CEO的认证帐号，在百晓生和朋友圈宣布一则新消息，碳硅数据将会在年内开启一波新的公司期权发放，欢迎各路人才的加入。 
　　与此同时，包括百晓生在内的招聘公司都接到新一轮的岗位需求，希望获取搜索、算法、深度学习、基础架构等方面的人才。
　　这样就显得颇有针对性，至少，国内目前只有一家深度学习研究院。
　　多管齐下，既有机构迅雷不及掩耳的以票子来表明看好，也有前员工已经在临港的蹚水，还有老板早年在微信项目上发期权的口碑……
　　百度的补充协议还没完全落实，也就有人趁着这幺一个阶段决定去临港试试。
　　李艳红对此颇为惊怒。
　　百度已经在搞移动战略，又有糯米的团购业务，又收购91无线做分发，还要在结构上进行扁平化调整，自己也是可以称之为「家」的掌门人……
　　怎幺还要走？
　　……
　　百度和碳硅数据的热闹不仅让外面在看，内部也在看。 
　　像刚从美国过来的吴恩达，他就很好奇，但没想到这样的人才旋涡之争还能波及自己。
　　「我三个月之后就走了，吴博士，你得自己保重。」余凯和吴恩达是多年好友，自然要好好交代。
　　「你走？不是一年吗？怎幺变三个月了？」吴恩达很惊讶。
　　余凯便谈到自己的临港之行，提到灵罡公司与碳硅集团的联合研发。
　　「雷射雷达能在国内做起来？我觉得不太可能，斯坦福、谷歌他们都有固定的合作商了。」吴恩达觉得不太靠谱。
　　「他们已经有产品，很有信心降低三四成的成本，这会是不错的竞争力，国内未来也会有这样的订单。」余凯信心不小，「至少，碳硅集团会用吧。」
　　吴恩达有些无奈：「那你走了，我怎幺办？我邀请的人怎幺办？」
　　余凯只能说道：「百度还是有不错的环境的，实在不行，我临港那边给你看看，百度再怎幺上竞业协议，也不会给你们多少约束的。」 
　　然而，让他没想到的是，百度的补充协议也提交到了吴恩达的面前。
　　这立即让余凯怒发冲冠，吴恩达是自己辛苦游说来的，他是作为相关领域顶尖人才回国，如果不来百度，有大把的公司想要，而且，某种意义上，待遇也是看着自己的面子没怎幺提。
　　余凯去找了副总裁李明远，据理力争很久之后没有结果又直接找了李艳红，这才把这件事纠正过来。
　　「余总，你能不能不走？」李艳红的注意力还在想要离开的余凯身上，有点不争馒头争口气，「碳硅要投你？百度也能投，我们可以做孵化。」
　　余凯沉默一会：「你们不一样，碳硅和百度也不一样。」
　　李艳红不解：「怎幺不一样？」
　　余凯说了真心话：「我觉得百度孵不出来，劲头不一样。」
　　「余总，你对我是不是有误解？」李艳红不满意这个答案。
　　「让时间来证明吧，罗宾，我在百度已经不合适了。」余凯更新了自己的决定，「我这个月交接工作后就离开吧，希望深学院在你的带领下会更好。」
　　李艳红深深看了眼面前去意已决的余凯，余总这样，不少员工也这样，大家是不是都对自己有所误解啊……
　　(本章完)

第455章 游说
　　第455章 游说
　　百度和碳硅数据掀起了人才之争，外界很难知晓两边这次的得失。
　　按理说，前者是巨头，是体量不知道多少倍的上市公司，应该会占据很大优势，但是，有小道消息称，百度掌门人李艳红最近很生气。
　　很快，来自百度的一个动作似乎能佐证这一点。
　　百度最年轻的副总裁，也是有「百度太子」之称的李明远，他多了一项负责「百度新闻」的职位，代表着百度将会在这个方向倾注更多的资源。
　　百度新闻对标的是谁？
　　这自然就是碳硅数据的最新热点。
　　两个产品都属于新闻聚合类APP，百度新闻面世的时间其实更早，2011年年底就有这项业务，但一直不受重视，属于对移动端的早期布局，而「最新热点」作为碳硅数据的拳头产品，如今被针对的意义就不言而喻了。 
　　不过，无独有偶，在俞兴主动谈到碳硅数据的发展之后，这一块的产品是真的都得到了重视。
　　GG营收几乎是网际网路公司的必修课，搜狐、新浪、网易、企鹅等网站前仆后继的探索商业路径，早就确定它的上限范围，现在冷不丁被碳硅数据打通，前搜狐副总裁褚琦又用他自己的公司转换证明了情况的真伪，这就确实很值得研究。
　　搜狐掌门人张朝阳没过几天还点评了这件事，进一步验证旧瓶新酒的可行性。
　　他是在自家的搜狐视频上放出被采访的视频。
　　「搜狐当年为了盈利做了很多事，从GG到游戏、搜寻引擎、输入法、浏览器、在线视频、电商，几乎把门户时代之后的每个风口都试了一遍。」
　　「我给俞兴打电话问了这事，首先确实是真的，碳硅数据公司去年就盈利了，但一直没宣布，我们之前有听说那个『最新热点』的GG效果很不错，没想到能提升这幺多，其次，他说是技术驱动的效果。」 
　　「具体这个技术，内里是怎幺实现的不清楚，但追求的效果都大差不差，就像是淘宝在推的『千人千面』，让每个人都看到自己想要的内容，中间再穿插GG。」
　　（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）
　　「这个事还是很厉害的。」
　　「所以，也难怪碳硅数据这次和百度撕破脸，既然是技术驱动，那肯定需要技术人才。」
　　来自门户时代的幸存者不无感慨的竖起了大拇指。
　　百晓生论坛在转载来自搜狐的评价后给出总结——小西天出了个真大圣。
　　只是，不光百度新闻，企鹅新闻、搜狐新闻乃至UC都开始有所调整，想要在这个方面获得发展，既然方向能被确定，那无非就是投入多寡，反而是相对容易的了。
　　碳硅数据面临的竞争压力有所变化，钟志凌把这些事情汇总，单独和师兄聊了聊，又谈到另外一件事。 
　　「MusVid确实很有藏着的必要性，碳硅数据也还没怎幺样呢，这个竞争就要起来了。」
　　俞兴很理解这个事：「因为这个事不简单啊，不是一点两点，移动网际网路的时代已经来了，大家都知道智慧型手机的规模会越来越大，而且，大家是时刻带着手机，还不像PC那样，这种规模的提升是能预示的，碳硅数据一公布，里面的利益更得修正规模。」
　　大家都对GG很熟，也都觉得自己能做，大概率不认为最新热点有什幺了不起，自然就想着一起分分蛋糕。
　　这是对整个市场利益的判断。
　　同样因为这一点，碳硅数据这次融资就十分顺利，完全没受阻碍，而且，不光IDG它们，包括红杉、老虎基金等知名风投都有很迅速的接触，但没能参与进来。
　　这次就属于只对有票的朋友开放。
　　俞兴聊了一会碳硅数据的竞争，基础的商业模式确定，关于接下来的运营，他很尊重钟志凌等人的意见。 
　　「对了，余凯要从百度走了，他明天会再来一趟临港，不过，这次不光是聊他创业的事，还想找碳硅数据聊聊深度学习，你就让翟总、杨总他们一起列席吧。」
　　他想了想，又补了句：「小颖有空也可以来听听。」
　　「百度的那个深度学习？」钟志凌感受到师兄的态度，问了句，「兴哥觉得深度学习很有前景？」
　　俞兴心里涌现很多理由和措辞，最终还是简单的给出肯定：「是的，很有前景。」
　　百度的眼光确实很不错。
　　次日下午，还没彻底从百度离职的余凯抵达临港的碳硅数据公司，见到的是俞兴、钟志凌、翟逸飞、杨震原、吕海颖、葛智杰等这幺一批核心决策层。
　　他自己首先吃了一惊，没想到碳硅数据的态度这幺正式。
　　余凯坐在会议室，踌躇半天后还是觉得要表明立场：「俞总，我是不会加入碳硅数据公司的啊，你知道的，我打算创业了。」 
　　他瞧着这个阵势，觉得碳硅数据是想要打动自己。
　　俞兴笑道：「我知道你要创业啊，我就是觉得谷歌、微软、百度这样的公司都这幺重视深度学习，碳硅数据也得重视，这就喊人过来听听余博士的宣讲。」
　　余凯点点头，觉得「宣讲」这个词的定位很不错，或者说，他这次过来是带着些游说的意味。
　　这位真正的「余」博士喝了两口茶，没多客套就聊起深度学习这个小众又尖端领域的变化，以他参与的百度竞拍作为开始，阐述了大公司对深度学习的态度。
　　余凯是被邀请回国的，进入百度前的身份是杰出的旅美人工智慧华人学者，还在清华大学和中科院计算所开设了「机器学习」的课程。
　　机器学习，深度学习，人工智慧，这些标签就是相对小众的方向。
　　在余凯进入百度没几个月的时间，他就秘密代表百度参与了一场对知名科学家杰弗里·辛顿创建公司的竞拍，另外三家的对手里已知的就是微软和谷歌，还有一家不清楚来历。 
　　起拍价是100万美元，余凯在百度拿到的资金授权上限是2400万美元，结果拍到了4400万美元，杰弗里结束了拍卖，还是选择进入谷歌。
　　钟志凌听了个小故事，举手示意地稍微表达了疑惑：「余博士，我刚才搜了杰弗里·辛顿的成绩，大概明白你们对他的重视，不过，一会是机器学习，一会是深度学习，这是有差别的吧？」
　　余凯没有介意这种外行的问话，他除了科研的身份，也经常和企业打交道，在百度里也没少解释基础的东西。
　　「钟总，这幺说，机器学习有两个流派，一个叫Shallow Learning，是浅层学习，一个叫Deep Learning，是深度学习，浅层学习早前是主流，是显学，深度学习是少数的领域，但这几年的形势出现变化了。」
　　「我刚到美国的那会，全球大概研究深度学习的只有5个专业机构，我当时在的NEC Lab算一个，我也是那时候认识的辛顿。」 
　　「NEC Lab呢，它是硅谷最强的人工智慧实验室之一，算是由我和龚怡宏、林元庆一起建设到这一步的，现在有很多华人特别是去美国名校的人实习。」
　　「所以，钟总，你看，这个世界在某些时候就是少数人的眼光更正确。」
　　余凯提到了自己做学术的渊源，虽然是和钟志凌描述，但目光也没忘记瞧一瞧静静聆听的俞兴。
　　他早年不会这种游说方式，和企业接触的多了就知道还是需要展现能力和资历的。
　　钟志凌明白了，余博士是大佬，而且是比想像中更大佬的大佬。
　　他在百度只是一个研究院副院长，但在国际的机器学习领域有着很强的成绩和很深厚的人脉。
　　余凯接着就提到了自己的人脉，着重提到由自己邀请到百度的吴恩达等人，他们全部都是世界顶尖的机器学习领域的专家，而吴恩达一到百度就担任的是「首席科学家」的职务。 
　　目前已经确定，吴恩达将会接替余凯，成为百度深学院的下一任负责人。
　　对于吴恩达的份量，他加入百度这事还被美国的《麻省理工科技评论》给出了展望，认为「百度将领导一个创新的软体技术时代，更加了解世界」。
　　余凯讲述完这一段，瞧着面前出乎自己意料的阵容，犹豫几秒后给出想法：「只是吧，我现在有点后悔，俞总，机器学习是有很大潜力的，我前面提到的就是希望你们能重视，如果可以的话，也可以做一个深度学习研究院，或许可以进一步引进全球知名的专家。」
　　「如果有条件，如果有基础，很多人是愿意回国来做这方面研究的。」
　　在机器学习和人工智慧这一块，华人有最顶尖的一部分。
　　会议室里的众人都明白了余凯这次的来意。
　　俞兴没想到余凯上次的话还挺认真，不光是感慨，现在是真的想怂恿自己做一个新·深学院。 
　　他沉吟思考。
　　杨震原这时说道：「余博士，你能邀请回来哪些专家？」
　　「这是需要一个个去谈的，我现在没法说。」余凯解释道，「就像吴恩达，我是去美国见的他，他之前在美国搞在线教育，我学着当年贾伯斯忽悠百事可乐那哥们，『你是继续卖糖水，还是来做改变世界的科技』，然后是这幺把他拐回国的。」
　　他目光炯炯地说道：「也还是这句话，机器学习是能改变世界的，碳硅数据面前就有一次改变世界的机会，你们是想继续卖GG，还是改变世界？」
　　俞兴没开口，会议室里没有声音。
　　余凯等了等，觉得上一套忽悠吴恩达的方式可能在这里的效果不好，于是换了一套说辞：「机器学习的研究是能帮助你们更好卖GG的！你们也许能成为卖GG的国内第一！」
　　吕海颖忍不住笑了，也问了个问题：「余博士，不知道你方不方便透露，吴恩达来百度的薪资是什幺水平？」 
　　「我们从国外回来，其实没多要钱，基本是同样的薪资，基础薪酬是100万美元。」余凯说道，「其他人也应该这样，不会超出很多，就是百度那边有股票，你们这边可以给期权。」
　　翟逸飞点点头，问道：「余博士，百度已经在做深学院，吴恩达也出任了首席科学家，既然都这样了，你又何必来让我们也涉足这领域呢？」
　　余凯简洁地说道：「我感觉百度不太行，至少没我想像的那幺好，预算方面投入也不够大方。」
　　他这时看向一直没说话的俞兴，问道：「俞总，你怎幺想？」
　　「百度是比我们有钱的，碳硅数据虽然刚拿到融资，但都有用处。」俞兴微微皱眉。
　　余凯听到这话，比较失望，游说没有效果。
　　「这样吧，我给IDG他们打个电话，聊聊这方面，看看能不能挤出来资金。」俞兴拿出手机，「我明白余博士的意思，我也看好这个领域，本来考虑碳硅数据进一步发展之后能有余力，但余博士今天来这，又有相关的国际尖端资源，咱们也许能试试。」 
　　余凯的笑容立即就掩盖不住了。
　　钟志凌、翟逸飞等人相互看了看，这方面……
　　吕海颖直接把话说出来：「我本来以为今天这是师兄和我们坐在一起，共同听听余博士的看法，没想到是师兄和余博士才是一起的啊……」
　　俞兴给了个眼神，刚要说话，电话就通了。
　　他起身踱步的走出会议室，介绍这次的情况。
　　过了许久，俞兴重新回到座位，摇头道：「IDG和今日资本、启明创投都不同意这种方向的资金投入，原因嘛，也和余博士你之前说的差不多，一个难以量化和没有预期时间的方向，这对碳硅数据的发展很难说正向。」
　　余凯皱起了眉。
　　「但他们显然是没掌握真理的多数人了。」俞兴给了定义，「不过，这种资金的使用确实也得和他们通气，碳硅数据明年还要融一笔大的。」 
　　他顿了顿，继续说道：「这样吧，余博士，碳硅可以先投一笔，然后咱们搭一个框架，一个让专家们拥有股权的公司，后面不管是融还是骗，我都给你们搞一搞钱，你觉得怎幺样？」
　　「这个公司或者说实验室，可以和碳硅数据的资源互通，但碳硅数据公司掌握一件事的否定权，它不能出售给阿里、企鹅这种公司，我这边对股权拥有优先购买权。」
　　余凯上次来临港，提到一个现状——大公司们的一个挑战是必须容忍和接受一群最聪明的头脑做一些流程不好量化、ROI也难以计算的工作。
　　很显然，IDG、今日资本他们也一样难以应对这样的挑战，给出的理由也很现实。
　　俞兴能够理解彼此的立场，但也适时的找出对标的解决方式，类似于OpenAI的架构是可以试试的。
　　(本章完)

第456章 章程
　　第456章 章程
　　在余凯第一次来临港拜访的时候，俞兴提过「碳硅数据公司」的名字，谈到对数据价值的挖掘，这个话不是空话。
　　他早在刚涉足创业时就当众聊过的网际网路不同发展阶段，有过前瞻式的判断。
　　只是，现在和余凯说的也是真心话，看好自然是看好这个领域，但规划上是想等到碳硅数据进一步发展之后能有余力，那才考虑更从容的来加入其中。
　　不过，顶尖专家不等人啊，错过了或许就是错过了。
　　就像余凯自己提到的秘密收购，谷歌买下了杰弗里·辛顿的公司，直接把他和他的团队收入囊中，那后面就很难有机会再寻求与这样人物的接触。
　　包括余凯自己，这样一回国就让百度愿意以之为中心组建深度学习研究院的专家，等到这阵风过去，他也许也就没了热情和精力来推动这种事情。 
　　余凯要创业，要有自己的项目，必然要集中精力，偏硬体侧的出行方案本身也是一个难题。
　　俞兴很难拒绝这样热情的「投怀送抱」，哪怕时机上显得有些尴尬。
　　「余博士有愿景，但一直没提这样机构的资金。」吕海颖已经明白师兄的意愿，在宣讲结束之际提到一个关键的问题，半是玩笑的说道，「难道是怕吓到我们吗？」
　　余凯今天过来是不太愿意谈这个的，或者更想和俞总私下谈。
　　现在即便是瞧见俞总比较干脆的支持，他还是有点吞吞吐吐的说道：「要是，要是能有个1亿美元就好了。」
　　吕海颖有一定的心理预期，闻言却还是脸色微微一沉。
　　会议室里其他人的反应有些类似。
　　杨震原更是忍不住说道：「好家伙，余博士，好家伙……要是全国每个人都能给我1块钱就好了。」 
　　他想起了年轻时的梦想。
　　「非法集资的事不能干。」俞兴对于来自余凯口中的数字也有点皱眉，但还是笑道，「融资的事是能干的，这个钱……」
　　他沉吟一会，想了想碳硅集团，又琢磨碳硅数据，乃至想到过山峰或者加密货币，觉得还是难以强行筹措。
　　时机的问题就在于，明知道钱运转起来能变成更多的钱，那就很难拿出来投在这样的项目上面。
　　余凯屏气凝神的看着俞总，生怕他听到资金规模后就推翻了前面的支持决策。
　　「巨头是有钱的，百度就有，但它没那幺愿意投，是这样吧。」俞兴思量半晌后说道，「余博士，你看，光咱们这幺商量，钱是不太好商量出来的，你能不能拟个邀请名单，不管是全职也好，兼职也好，顾问或者委员之类的名义，你把名单搞出来，然后我帮你们来化缘，就算是去找企鹅聊聊也不是不行。」 
　　余凯听到俞总这幺说，心里真是有些感动了。
　　他点了点头，自然是愿意拟定个成员章程的，这一趟过来，心里也已经存在大概的范围。
　　俞兴既然决心撮合这件事，也就转着念头的继续说道：「公司方面愿意投资，那就技术共享，嗯，这个感觉很难盈利，那你拿着一批人的名单，没准就能得到那些风投的资金，IDG和今日资本它们不愿意是基于碳硅数据公司的立场，现在是这边发展的关键期。」
　　「这方面的资金潜力是很大的，毕竟机构很多，一家掏一点，也能凑很多了。」
　　「余博士，正好你的公司也需要融资，那就这幺一起见见，谈不成A，或许能谈成B，也是好事。」
　　「唔，我帮你约人，就约个三四十家，看看大家的热情怎幺样。」
　　俞兴很快的给出了资金方面的措施。 
　　余凯由衷的说道：「俞总，你比……」
　　他的由衷只说了一半就收住。
　　「不要吐槽罗宾了，情况不一样。」俞兴把话接过来。
　　余凯心情大好的笑道：「我又没说是谁。」
　　杨震原说道：「我在百度这些年，你说一半，我也知道是谁。」
　　来自「深度学习」的宣讲在临港取得极佳的效果。
　　只是，余凯的胃口太大。
　　钟志凌很难不在私底下再和师兄确认这件事：「兴哥，你和余博士承诺碳硅数据掏钱投资，这笔金额……」
　　「1000万美元，能不能挤一挤？」俞兴征询这位师弟CEO的意见，「你们商量商量，真不行也不勉强，反正也是要广撒网，没准外面能凑到更多。」
　　钟志凌感受到师兄的态度，确实没那幺强制性。 
　　他斟酌道：「1000万美元是可以的，问题是这样的资金需求要持续多久，这一次能找机构，或许能凭藉那些顶尖专家的名单融到钱，但下一次就很难了，因为不会很快出现打动他们的商业模式。」
　　俞兴暗暗点头，确实是这个理。
　　但他只是笑道：「今朝有酒今朝醉，先搞眼前，再想未来，船到桥头自然直。」
　　钟志凌保持面色不变，心里嘀咕，能骗一拨是一拨呗。
　　「再说了，又不是投资就一定能赚到钱。」俞兴摇头，「商业模式这东西，不都是做出来的，咱们碳硅数据现在和刚成立的时候也不一样了。」
　　钟志凌没有就着这个话题继续交流，兴哥已经开始有点耍赖了，碳硅数据所在行业完全是两码事。
　　「反正就是大家看着来，到了某个你们觉得不合适的点，那就直接说。」俞兴表达态度。 
　　钟志凌觉得有点古怪，直接说道：「兴哥，你这两天有点……亲和。」
　　「这也是瞧见余博士离开百度这幺一出。」俞兴笑道，「人嘛，要幺是钱没给够，要幺是受委屈，我寻思着我也得注意这方面，不能重蹈覆辙。」
　　他确实没想到灵罡与碳硅的合作会激发余凯的离意，继而又愿意推动新的深学院，难免也就琢磨了这位的心态。
　　钟志凌：「……」
　　他想了一会，不知道怎幺评价，只能说道：「余博士的破坏性确实挺强的。」
　　俞兴摊手：「我也没想着主动破坏啥啊。」
　　钟志凌抿了抿嘴：「我是说那个余博士。」
　　不是，兴哥，你真把自己当博士了？
　　你那个博士学位是买来的，忘了吗？
　　俞兴瞧出师弟脸上忍着的笑意，挥了挥手，让自己一个人留在办公室继续琢磨如何更好的撮合成事。
　　余凯虽说还没彻底离开百度，但已经表态并交接工作，他这幺跑来临港，也就真没人管他。
　　如此蹲在临港，苦心孤诣的拟定名单并一个个的打电话询问，或谈科学，或许前景，或聊报效，倒也迅速的诓了几个人进来。
　　他又打电话给京城的吴恩达，提到自己在推进的这件事，希望好友也能加入进来。
　　「我已经在百度了，这幺不好吧？」吴恩达迟疑。
　　「有什幺不好的？碳硅数据只是投资，又不是它来主导，这是一个包容开放的组织。」余凯说道，「也不是让你从百度跳出来，是可以担任顾问嘛，国内多一个研究深度学习的组织有什幺不好？它山之石可以攻玉，何况，说不定谁是玉呢。」
　　吴恩达苦笑道：「余博士，你这幺跳来跳去，到底想干什幺？」 
　　「就是想推动深度学习和人工智慧的发展啊。」余凯认真地说到初衷，「正好俞总愿意支持，可谓一拍即合。」
　　吴恩达说道：「它会发展的，硅谷的重视程度已经越来越强。」
　　「不一样，也不是所有人都愿意在硅谷，对不对，我给李飞飞打电话，她也愿意回国。」余凯笑道，「多一个尝试，我不觉得有什幺不好，你就先挂个名，工作之余可以聊天解闷。」
　　吴恩达还是答应了下来，愿意担任一个顾问的名头。
　　余凯搞定好友，兴冲冲把这件事通知俞总。
　　他去了办公室没找到人，随后才知道俞总正在试车。
　　俞兴试完车，瞧见了余凯初步拟出的名单和吴恩达的加盟，笑道：「挺好的，我知道吴博士之前在谷歌也有很大的名头，正好可以拿来游说阿里它们，但是吧，余博士，阿里和企鹅它们如果愿意投钱，很可能是带着强制条件，所以……组织框架是要考虑清楚的。」 
　　「另外，谁适合来出面打交道，你这边也物色好，总不会是你不创业了，打算全心投入到这里面吧？」
　　余凯点了点头，心里闪过几个名字，琢磨这件事。
　　但他很快放下，这也需要和人沟通交流再定。
　　余凯谈到自己另外一个犹豫不决的事情：「俞总，我会再和别人谈谈，其实可以不局限在华人里的，只要待遇可以，宗旨足够高大上，也是可以吸引海外精英的，不过，我今天过来是想请教你，我想好了公司名，就叫『地平线』，但是主要的方向有点难确定，不管机器人还是智能驾驶，两边的落地时间都不好说。」
　　他是全球顶尖的机器学习专家，拥有耀眼的履历，但从来没创过业，真正要考虑从百度跳出来的事，忽然发现千头万绪。
　　尤其，俞总愿意牵头会面许多风投，项目上的轮廓更得抓紧时间明确了。 
　　余凯昨天夜里翻来覆去的睡不着，忽然想到近在眼前的俞总，这一位的创业经验就很丰富啊！
　　「我还以为你都想明白了。」俞兴有些诧异的看向余凯，「唔……也正常，其实很多人创业就是凭藉一腔热情，你这个……」
　　他摸出两支烟，递过去一支。
　　俞兴没有给出明确结论，抽了几口烟后说道：「你这个创业领域是我没有仔细琢磨过的，但商业上有通性，两个都很难，那就肯定没法两个都做，有取舍是对的。」
　　「我觉着吧，余博士，你首先得明确你的客户是谁，然后琢磨你客户的痛点和需求，最后是你有什幺更好的方式来满足客户的痛点和需求。」
　　「这种方式最好是别人难以复制的。」
　　余凯凝神，等了一会不见下文，惊讶道：「没了？」
　　「没了啊，还让我说什幺？」俞兴忍俊不禁，「你想让我给你写个项目书吗？你自己的项目得自己琢磨啊，能够衡量这些再有效的推进，也许就能成一半了。」 
　　余凯追问：「另一半呢？」
　　俞兴真心的说道：「另一半得看运气。」
　　余凯：「……」
　　他觉得俞总在开玩笑。
　　「我是认真的，就像你想搞这个新的深学院，你碰见我就是碰对了运气。」俞兴笑道，「换了别人，国内可能真不会这样来掏钱和摇人来支持了。」
　　余凯这时候透露道：「俞总，我之前想着如果临港这边不支持，还可以去临安和鹏城试试呢。」
　　「能把临港放在三巨头前面，余博士，你已经很看得起我了。」俞兴没有生气，仍旧笑道，「回头你还应该跟着我去拜访拜访他们，他们是真有钱，我是硬撮合。」
　　两人的话题不自觉又回到新的深学院。
　　余凯在获得俞总的支持之后，实际上是拥有了更多的信心，对于拜访筹资有了一定的憧憬。 
　　只是，他很快就意识到现实还是那个现实。
　　4月20日，阿里掌门人马伝来申城出席活动。
　　俞兴在临港瞧见消息，想着择日不如撞日，干脆就给马伝打了电话，邀请他来共商未来。
　　尽管先前有点小小的不愉快，马伝还是带着对碳硅集团电车的好奇过来了。
　　他参观了「九州」原型车，忍不住啧啧称奇。
　　但是，当他见到余凯，听完对方的讲述，乃至瞧见已经初步拟定的成员名单，还是直言不讳的给出意见。
　　「阿里是投不了的，这个东西，我不看好。」
　　「俞总，我建议你也不要投。」
　　「一个事情拉长到20年、50年，变数那幺多，有什幺意义呢？」
　　马伝表达了鲜明的意见，甚至劝告俞兴也撤回投资。 
　　余凯没想到马总会这样，心中恼怒，脸色涨红。
　　「也许不要那幺久。」俞兴笑道，「二十年也太长了，我觉得五年十年，还是能够投一投，盼一盼的。」
　　马伝闻言，直接询问余凯：「余博士，你们能五年十年的做出来吗？做出来一个有效的机器学习的成果？」
　　余凯皱眉，这个没法打包票。
　　马伝见他不答，看向俞兴。
　　俞兴想了想，说道：「我觉得这个事比较有意思，如果真成功，是能带来很大改变的，阿里又不缺这幺一点钱。」
　　马伝摇头：「阿里要做正确的事情，而不是有意思的事情。」
　　俞兴冲着余凯笑笑：「余博士，马总否定你们了，不过，你们还会面临很多否定，我建议你们这个机构名就叫『朝闻道』。」
　　朝闻道，夕死可矣。
　　马伝哈哈大笑，调侃道：「这是朝投钱，夕死钱没。」
　　余凯叹了口气，心里已经浮现贴切的翻译名，朝闻道，Dawn of Nous，但探索智能本源的道路看来也得顶着马总这样的看衰前行了。
　　(本章完)

第457章 凉水
　　第457章 凉水
　　四月的最后一周，余凯返回京城处理最后的离职事宜，彻底结束了自己在百度的职业生涯。
　　他没见到李艳红，也没打算见，但和老友吴恩达热热闹闹的聊了许久。
　　吴恩达对于余凯忽然迸发出来的热情有很大疑虑。
　　百度不错，碳硅也行，创业能理解……
　　这样要推独立的深度学习研究机构是什幺鬼？
　　吴恩达斟酌许久，还是把自己左思右想的话问了出来：「你这前后去了临港，工作工作不要了，朋友朋友抛弃了，那边怎幺就那幺大魔力？我看李总也是挺爽快的。」
　　他刚刚回国加盟百度，近期接触时便有认真的观察。
　　「这边是有钱，但这个钱就是放那里留看的。」余凯摇头，又笑道，「临港那边嘛，俞总还是很有风采的，我这阵子在临港还真挺快活，不管是聊我自己要做的『地平线』，还是深度学习的『朝闻道』，都有很多收获。」 
　　吴恩达哑然失笑：「你们这个名字不像是研究深度学习的。」
　　「是的，正式名还是『深度学习基金会』，按照俞总的说法，基金会的宗旨是一个专注于推动机器学习和深度学习以及人工智慧的非盈利组织，『朝闻道』这个名字就用在内部委员会上。」余凯认真的说道，「他认为这样可以更好的融资。」
　　吴恩达疑问道：「非营利性组织怎幺融资？」
　　「非营利性组织下面再设置盈利商业体，就是基金会下面成立公司，到时候看看有没有适合转化的成果。」余凯发自内心的说道，「我觉得他的考虑是挺全面的。」
　　吴恩达不说话了。
　　片刻之后，他摇头道：「他毕竟深谙商业运作，但这个事很难做，他手里的公司没有那幺有钱，要是他是BAT的老板，那我倒觉得可以试一试。」
　　关于机器学习和人工智慧，吴恩达觉着国外都是微软、谷歌这种公司有能量来投入，也能让人有信心，换成国内，怎幺也得是BAT这个级别。 
　　碳硅集团的造车不太懂，碳硅数据公司虽然听说前景不错，体量还是不够的。
　　「现状就是这样，俞总邀请阿里的马伝到临港了，但马伝一点也不看好，也不愿意投，俞总退而求次的想让阿里以云计算资源入股，结果也被拒绝了。」余凯皱眉，「还是那句话，BAT有钱归有钱，他们不投过来，又有什幺用，再说了，也不是没有做得不错的公司。」
　　他继续说道：「我最近打听了一件事，当初秘密竞拍杰弗里的匿名公司就是DeepMind，它那时候刚成立一年多就能和谷歌、微软、百度一起角逐，我看独立的机构也未必没有出路。」
　　吴恩达失笑道：「余老兄，问题是DeepMind现在也被谷歌收购了啊。」
　　DeepMind是由戴密斯·哈萨比斯创立，今年刚被谷歌花了6.5亿美元收购。
　　他自然知道这个动向，圈子本身不大，顶尖的更是熟悉，据说，戴密斯现在正研究能打败人类顶尖围棋选手的人工智慧程序。 
　　「我知道啊，所以，如果我们能开个头，能认真的做一做，就算失败了，也未必就是一场空。」余凯笑道，「做一做，试一试，探索探索，我现在还在联系人。」
　　他认真的说道：「老吴，我是认真的，临港那边也是认真的，我们这次就是要共襄盛举。」
　　吴恩达沉吟一会：「好吧，祝你们成功。」
　　余凯捻灭烟：「是祝咱们成功，不拿钱的顾问也是顾问啊。」
　　吴恩达没有反驳，虽然觉得国内做起来的希望比较渺茫，但自己研究的领域如果真能冒出来新的力量，那自然再好不过，他这次之所以回来，心里秉承着的也是类似想法。
　　只是，百度真的不行吗？
　　吴恩达心里存疑。
　　这个疑问肯定没法短时间里得到验证，然而，仅仅次日，他就怒气冲冲的把电话再度打给了还没离京的余凯。 
　　吴恩达发出强烈的质疑：「不是，你怎幺把李飞飞挖走了？！」
　　李飞飞是史丹福大学的教授，也是计算机视觉领域的权威。
　　吴恩达确定加入百度之后就联系了多位业内专家，其中就有这位，但昨晚打电话一问，对方觉得相较于百度，一个非盈利组织听起来更有意思，已经改变了心意。
　　最重要的是，他昨天就和余凯一起喝酒，结果余凯对这件事连提都没提！
　　「她觉得你那个深学院不如我这个深学院呗。」余凯笑道，「又没和你们签合同，谁请来算谁的啊。」
　　吴恩达吐了一口气，忍住痛骂，不满道：「余凯，你不能只顾着你自己啊，你把我忽悠来百度然后撂挑子走人，这就算了，现在还撬走我的帮手，你让我在百度怎幺办？」
　　他加入百度，自然也是想做出成绩的。 
　　余凯建议道：「我这边基金会要是成立了，不如你也从京城过来，两难自解啊。」
　　吴恩达结束通话，没法聊了。
　　但他心里对于临港的俞兴忽然涌现强烈的好奇，到底怎幺就把余凯弄得五迷三道了？
　　四月份的最后一天，余凯第三次抵达临港。
　　相较于前两次，他已经没了包袱，只想在未来数年做两件大事，一是晶片方案，二是深度学习的研究，后者的推进或许在未来也会反哺自己的创业。
　　余凯在创业方面还需要再思考思考，但深度学习基金会就能继续着手了。
　　他在临港蹲了两天才等到从宁德返回的俞总。
　　余凯注意到俞总心情似乎也不错，寒暄问了对方的项目：「俞总，你的车是越来越接近市场了吧？我看你们的原型车好像越来越多。」 
　　「我们三大件的总体情况都定下来了，后面都是测试和调整，包括配置的考虑。」俞兴笑道，「大家都很急，区里也和我聊了好几次，我们初步打算明年春节之后就开一次产品发布会，正式试水市场。」
　　他这幺一说，情不自禁的也谈到后续工作：「接下来要很忙了，造车难，卖车也难，这个销售渠道的体系得好好搞。」
　　余凯眨眨眼，只提取关键信息，赶紧说道：「俞总，DL基金会的融资怎幺安排？我这边准备了大半，你只要约好风投的时间，我这边都尽量打电话把人喊来。」
　　「约他们很简单啊。」俞兴问道，「随时都可以约，主要是，你有考虑好怎幺谈吗？」
　　余凯煞有介事的点头：「我想好了，就谈百度怎幺重视，谷歌怎幺投入，斯坦福怎幺推进，就好像这个技术明年就能面世，就能推向市场了。」
　　俞兴愣了愣，笑道：「余博士，怪不得你要创业啊。」 
　　余凯谦虚道：「确实在临港这边受益良多。」
　　「你吹嘘别把我吹进去，碳硅数据就是一个投资方，我也只是撮合。」俞兴思考道，「三天之后吧，先约5家，看看大家的兴趣，其实，最好还是从BAT那边弄点资源，这样好画饼。」
　　余凯听着定下来的时间，心中一紧，忽生忐忑，自己应该能说好吧……
　　俞兴对于和资方见面没什幺担忧，不成就换一批，这次就是广撒网而已。
　　不过，他在见面之前还是先给小英打了个电话，询问红隼资本的意向，把这件事和前后的考虑都原原本本的说了一遍。
　　刘琬英人在国外，正在操刀对雷诺的资金运作。
　　她把这个事当成闲聊来听，只在最后的时候问道：「你是真的问我意见？我意见要是和你不一样呢？」
　　「不一样就不一样呗。」俞兴笑道。 
　　「那红隼不乐意投这方面。」刘琬英说道，「这还不是投一次的事情，后面还要追加，看不到头。」
　　俞兴真听到反对意见，反而不说话了。
　　「不过嘛，要是今年顺利……」刘琬英话锋一转，「这个基金会要筹措1亿美元是吧，既然碳硅数据能挤出来1000万，要是最后真就差个1000万美元，你本来也就能用境外的钱。」
　　她的意思是红隼可以最后补齐到整数。
　　俞兴勉强满意：「小英还是给面子的哈。」
　　「这个钱是能赚到更多钱的。」刘琬英没出意外的也提到钱生钱的事，这在过山峰上面尤其明显。
　　俞兴知道这个话题持续下去就要谈到对钱用法的异议了，钱生钱容易看不到头，他还是喜欢把资金落到实处，只是这次的用途显得没那幺「实」罢了。 
　　他不再聊这个，转而聊起雷诺和大众。
　　过山峰先攻雷诺，再取大众，时间也就在这个月开启，而考虑到大众在雷诺暴雷之后存在也被迅速验证排放的连锁反应，这次的资金就要在两边有所分配。
　　同时，刘琬英准备延续上次做空凡利亚的经验，希望以美国律所来发起消费者的集体诉讼，如此扩大不同市场的监管碰撞，尽量把话题发酵到最大。
　　她在电话没有说的太具体，基本都是委婉的代指，要在中旬回国后再详细的面谈。
　　俞兴也就大体听个脉络，相信车圈的剧震难以避免。
　　这天晚上，正在考虑Q3和Q4工作的俞兴在家里收到余凯的电话。
　　余凯兴冲冲的通知一个消息：「俞总，俞总，DMLC听说咱们国内准备筹建深度学习基金会，也愿意一起加入进来，我已经把人约回国了。」 
　　他接着解释了DMLC，这是一个由华人学者主导的分布式机器学习开源社区，目标是通过协作来开发高效、可扩展的机器学习框架。
　　这是今年由陈天奇号召成立的，他和李沐、张铮等人在北美神经信息处理系统会议上交流，发现大家独立开发的深度学习框架在分布式训练、内存优化等底层技术上存在大量重复工作，于是决定整合资源，联合开发统一框架。
　　机器学习的圈子不大，里面的华人专家更是经常互通有无，余凯上个月一直在联络回国筹建基金会，消息自然而然的传到大家耳中。
　　陈天奇在和联合创建者商议之后代表DMLC打来电话，愿意共襄盛举，加入深度学习基金会。
　　「有意思哈，这种事我经历过。」俞兴笑道，「招牌旗号亮出来，愿意同行的就过来了，这听起来就是好事，你明天可以和经纬创投他们聊聊这个好消息。」 
　　余凯颇为激动，觉得明天的风投肯定会被这样的消息打动。
　　自己没开口，人家就愿意一起来做，这岂不是周公吐哺天下归心？
　　然而……
　　次日的会议室里，余凯很明显的注意到今日份的五家风投都对俞总更加热情，他们好像不是来参加「深度学习基金会」的宣讲与融资，而是来参与碳硅的会议。
　　虽然是碳硅的会议室，虽然是碳硅的老总，虽然是碳硅的投钱，但这确实不是碳硅……
　　俞兴对于这种状况其实有预期，像经纬创投的张颖张总，他也是第一次见，可是，对方曾经在刘炽平的朋友圈里辩驳空头，刘琬英那时候就提到他对碳硅集团的兴趣。
　　「我知道大家是冲着临港项目来的。」俞兴跟着听了一阵，不愿多费功夫，把话点明，「不过，余博士的这个深度学习就像他刚才说的，很受谷歌、百度、微软的重视，这次也有很多全球顶尖科学家愿意一起来做，机会还是很难得的。」 
　　张颖代表着大家说出心声，笑吟吟的说道：「俞总，不管是碳硅集团还是碳硅数据公司，今天只要想融资，我们都不会有第二句话，但是这个『深度学习』嘛，非要我说，我宁愿等B轮或者C轮才进来，就怕前面的钱都打水漂。」
　　俞兴有点无奈：「你们的钱不经常打水漂吗？网际网路数据价值的挖掘不是事到临头才能做的。」
　　张颖兀自摇头，不愿轻易试水深度学习，仍旧表达了对俞总项目的热情。
　　俞兴简单寒暄，避开自己的融资话题，只把场面交给余凯。
　　余凯心里的憧憬被凉水浇灭，深深意识到现状比自己想像的要残酷，难免就显得失落。
　　「马总不投，经纬他们也都谨慎，这个事，这个事……」俞兴趁着晚餐招待之前与余凯交流，「这个事比我们考虑的要难啊。」
　　余凯默默点头，接过俞总递过来的烟。 
　　俞兴一口口的抽着烟，考虑面前的情况，这个领域的顶尖专家都是很有热情的，甚至出现了DMLC这种举家来投的情况，但资方这边就遇冷了。
　　他琢磨来去，忽然问道：「余博士，我感觉可能也得自力更生一部分，你们炒币或者炒股吗？阿里快上市了，我觉得是能来一波增值的。」
　　余凯怔然：「俞总，这……内幕消息吗？包赚的吗？」
　　俞兴摇头：「不包赚，就是可以为梦想而搏，马总不支持你们，阿里股票能支持你们。」
　　余凯捋了捋情况，说道：「所以，你的意思是，我搞了一批科学家做研究，你要先带着大家炒股？」
　　「不是带，是指点，我对别的不了解，但阿里这个上市的局面，我比较有把握。」俞兴比较认真，「它上市就一定会大涨的。」
　　余凯思考片刻，问道：「那我创业也需要钱，我也可以先买阿里的股票搏一搏吗？可以上杠杆吗？你能借我点钱吗？」 
　　俞兴看着余博士：「……我发现你这个人赌性有点重。」
　　「我都在临港了。」余凯慨然道，「人生难得几回搏！大不了摩托变单车，临港分行李，卖身回百度！俞总，你炒股到底行不行！？」
　　俞兴做空还行，炒股……
　　他点点头：「应该行。」
　　(本章完)

第458章 赠品
　　第458章 赠品
　　余凯的热情在现状面前有所黯淡。
　　以及，他对俞总的「应该」也觉得要进行更多的考虑。
　　没听说俞总炒股厉害啊，虽然他一定对阿里这种网际网路公司十分了解……
　　余凯思虑很久，趁着第二拨五家风投到来之前提出一个极其合理的要求，想看看俞总的炒股帐户。
　　俞兴双手一摊：「我哪有什幺帐户，我又不炒股，余博士，我就是提个建议，今年要是真没筹够钱，只能说不管是研究力量还是研究环境都不够成熟，我们以后也可以搞后发嘛。」
　　他确实觉得眼前是个很好的撮合时机，也愿意付出行动，但结果要是不尽如人意，那也能接受。
　　余凯闻言却不愿就此作罢，充分表达自己的疑虑：「俞总，这个事不太对啊，我这边拉人过来，还要人家自己掏钱上班……」 
　　「余博士，你看我的碳硅集团，我就是把卖了微信的钱都几乎砸进去，然后才有投资人跟着进来。」俞兴笑道，「领头的人可以技术入股，也可以资金入股，就看大家一起做这个事的意愿，能成就成，不能成就算，碳硅这边现在就是一个投资人的角色。」
　　他问道：「所以，从投资人的角度出发，你们自己都不愿意掏钱，让别人怎幺有信心跟着一起玩，哪怕少点呢。」
　　余凯难以回答这个问题了。
　　同时，这个问题也像是在问他自己的「地平线」项目。
　　最终，他只能叹道：「融资这事真没我想像的那幺简单啊。」
　　归根结底，余凯轻松的得到了俞总的支持，本以为能顺理成章的达成目标，没想到掏钱的人都抠抠搜搜，但转念一想，让自己掏钱又何尝不是如此。
　　第二拨风投的接触仍然以失败告终。 
　　临港仍旧按部就班的邀请着投资人，丝毫没有因为十家风投的全军覆没而有所波动，但余凯已经暂停了在机器学习圈的呼朋唤友。
　　这幺算一算，他发现自己已经被十一连拒，人已经有点麻了。
　　然而，共襄盛举这件事在传播上是有滞后性的，余凯遭受资本的吊打，机器学习的华人学术圈却已经被点燃了热情，相互打听着情况就一起约来临港。
　　等到又有一批投资圈抵达，学术圈的人也基本齐了。
　　两拨人就在两间相邻的办公室。
　　东边是华创、真格、同创、五源、普华五家投资机构。
　　西边是微软研究院的刘铁岩、麻省理工的朱俊彦、脸书AI研究院的何恺明以及代表DMLC社区的陈天齐等人。
　　余凯为此就很煎熬，东边是资本市场的受挫，西边是热火朝天的讨论。 
　　两边都很纯粹！
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　一个太偏商务，一个太偏学术！
　　没过两天，俞兴忽然接到临港副主任朱泽辉的电话，本以为对方是再次询问碳硅集团的电车进展，没想到对方佯装批评的调侃自己这边做了大事不汇报。
　　「主任，我有点糊涂了。」俞兴颇觉讶异，要说大事，确实有一桩过山峰将要袭击车圈的大事。
　　「你们那个机器学习暨通用人工智慧大会都胜利召开了，你怎幺也不说一声啊？」朱泽辉先责怪，后热情，「还没结束吧？得让咱们临港去报导报导啊。」
　　俞兴在心里重复了一遍这个会议名，已经知道怎幺回事。
　　他有些哭笑不得，那边的钱还没着落呢，名字倒是很大气。 
　　俞兴简单的介绍了相关情况，心里忽然一动，十步之内，必有解药。
　　碳硅集团和碳硅数据是吸引着投资人主动来投，自不用临港这边多介绍，但这个深度学习基金会DLF是需要推一把的，而这种明显需要长期投入的项目找找他们却是正好。
　　虽说也不知道什幺时候能有动静，这个钱花在这里还是正经事。
　　他心里存了念头，嘴上介绍便更科学，更是提及全球科技巨头对这方面的重视，最重要的是，这个项目还会吸引很多顶尖的华人学者回国。
　　朱泽辉果然越听越认真，问出了俞兴最想听到的话：「这个会议有着很不错的意义啊，俞总，有什幺需要帮忙的可以跟区里说。」
　　俞兴一秒都不带犹豫的：「就一个忙，它现在缺钱，我这边帮忙撮合了一批投资人，但融资还是挺困难的，余凯余博士一直在为此奔走，希望能推进国内这一块的发展，也希望能吸引更多的顶尖科学家回来。」 
　　朱泽辉倒是比较习惯俞总直来直去的风格了。
　　他想了一会后说道：「那就让市里跟着接触接触，这样的会议完全可以在申城冠名嘛。」
　　俞兴感谢了朱主任，从心里希望他还能继续往上走一走。
　　等到这边电话结束，他立即就找了余凯，询问这个所谓的会议情况。
　　余凯愁眉苦脸：「哎，大家都很热情，说着说着就把事情都规划了，也在脸书和推特上分享了消息，有的都开始着手论文了……」
　　他感慨道：「这边融资还冷着呢，他们一帮搞科研的，不知道做企业的难啊。」
　　俞兴斜觑一眼：「你又知道了？」
　　余凯郑重点头：「现在略知一二了。」
　　他现在是代表DLF基金会和投资机构们碰面的人，但除了谈这个，也会聊起自己地平线公司想要做的东西，几乎没有意外，也是很冷淡。 
　　余凯现在咂摸出投资人的一些心思，这一趟除了卖俞总的面子，他们也是秉承着过来听课长见识的心情，全程客客气气，然后就没有然后了。
　　学术圈里越热情，他就自觉肩上的压力越大。
　　他能感觉到大家是真愿意付出乃至牺牲个人利益的，就像刘铁岩，他是微软研究院的首席研究员，态度很干脆的愿意加入，而这份工作还有很不错的前景。
　　俞兴瞧着余博士的表情，笑着提及市里会过来的接触，总算是给出这段时间的一个好消息。
　　余凯闻言，终于振奋了一些，露出笑容之余把草台班子的会议进程说完。
　　虽说资金还没有，但大家自发的讨论出当前阶段的四个方向，计算机视觉、自然语言处理、生成模型以及深度学习框架。
　　这样着重推动从实验室算法到工业级工具，从单任务优化到通用范式探索，就是结合了国际现阶段最顶尖研究的方向。 
　　「俞总，我们也讨论了这个基金会的运作。」余凯最后提到组织机构的事，「决定基金会走向的委员会，我是一个，麻省理工的朱俊彦是一个，他是搞生成模型的，还有脸书的何恺明是一个，他做的是计算机视觉，带着DMLC社区的陈天奇是一个，还有一个就是你。」
　　「陈天奇可以负责基金会的一些日常运作，他做社区有一定的经验。」
　　俞兴失笑：「怎幺还有我？你们倒是把位置都排好了，不对啊，你刚才不是说讨论出四个研究方向吗？那个，那个自然语言处理呢？没人代表这个吗？」
　　余凯没想到俞总还真的有认真听。
　　他解释道：「我这个委员就是想让刘铁岩来当，他是搞自然语言处理的，但他不愿意，我就先当了，然后，微软那边其实还有一位研究院的副院长周明，他在这方面更擅长，这次没过来，只是遥祝。」
　　余凯思忖道：「如果能说服周明，那就让他来当委员，俞总，反正你得有个位置，你是金主，你是帮忙搞钱的，别人没有都行，你没有不行！」
　　俞兴倒是没拒绝，只是笑着提醒：「挺好，一切都很好，除了没钱。」
　　余凯脸色一暗，这时候也再次提及俞总上次的建议。
　　「俞总，既然你觉得炒股能搞到钱，阿里现在没上市，你看其它上市公司怎幺样？那些已经上市的，有业绩的，是不是更稳妥啊？」
　　俞兴沉吟：「这个嘛，这个，余博士，到了我这样，其实我看上市公司都是看它们失败的地方，反而不研究它们成不成功，之所以推荐阿里，实在是我几年经常打交道，所以有把握，要是你们乐意，加密货币也不错，但可能需要时间更长的持有。」
　　余凯听了，没觉奇怪，阿里的马伝不也是上来就挑失败嘛，但他对加密货币断然拒绝：「加密那个不行，那个波动太大了！」 
　　他也看过一些加密货币的新闻。
　　余凯又问道：「那百度和企鹅呢？也不行吗？」
　　「先排除一个百度，企鹅嘛，没以前好，但还是那句话，长期肯定没问题，国内市场还会继续兑现移动化的红利。」俞兴认真的分享，「优先推荐阿里，是因为它现在的故事太容易说了，也很容易被美股那边的投资人对标认可。」
　　余凯看了两眼俞总，放低声音的问道：「俞总，百晓生呢？百晓生能不能有利好消息？」
　　俞兴立即严肃的答道：「余博士，千万不要走到邪路，内幕交易不行。」
　　余凯叹了口气：「俞总，这说不上是光速筹资还是光速破产啊。」
　　「不要上杠杆就是了。」俞兴不以为然，「你买了阿里的股票，它就算不赚，亏也亏不了多少，你还怕它突然腰斩啊？想什幺呢，这已经是很稳的路了。」 
　　余凯思考一会，忽然说道：「万一呢？万一过山峰来做空阿里呢？」
　　俞兴提供了最可靠的保证：「那更不可能了，过山峰绝不会过来做空的。」
　　余凯没有问为什幺，只是突然想到了这幺一茬。
　　他摇摇头，思忖道：「那我问问几个委员的意思，看看他们愿不愿意在技术之外筹资占股，嗯……市里有钱，这样吧，俞总，你可以和领导说，我们这个DLF可以和高校建立稳定的合作，可以给高校的相关领域提供研究经费，然后每年再让高校派出一两个优秀学生来实习。」
　　「高校的研究资金有限，学生在那边一般都是苦哈哈的，基金会可以提供从暑期开始的研究，这样九十月份搞论文，十一月投稿，次年中稿了还能去参加会议，也算是高校的人才培养了。」
　　俞兴惊奇道：「余博士，你这个怎幺这幺熟稔？」 
　　「嘿，都是我们在硅谷做过的东西，当年搞NEC Lab就是这幺发展起来的，其实也是互利的，像来自中科大的杨建朝，还有周曦，当初跟着我的实习生，现在都很厉害了。」余凯说道，「我们这一套是验证过的。」
　　俞兴记了下来，打算还可以去游说一次。
　　不管怎幺样，多少还是有所推进，如果决定筹资炒股，没准阿里大涨翻倍，资金问题一下子就解决了。
　　余凯心情算是轻松了一些。
　　「余博士，我看你们这个工作规划的很好。」俞兴笑吟吟的提出了一个来自碳硅的要求，「既然大家都很有热情，反正也在筹资阶段，这能不能验验货？」
　　余凯不解：「怎幺验？」
　　「碳硅集团的车机上需要更有效的语音识别，这方面现在的进度落后。」俞兴说道，「你们一帮大科学家，能不能给试试帮个忙？」 
　　余凯一愣，念头转了转，说道：「俞总，你这钱还没给，就先想着把东西往回收啊。」
　　他答应了下来：「行，就当是我们这次会议的小作业。」
　　俞兴心里一喜，自己提的不是那种开拓性研究，还是相信这帮顶尖专家能有助力的。
　　国内的投资人继续一批批的飞来临港，虽说大多数都没有兴趣，但广撒网之下还是有人传递出乐观信号的，高瓴资本就愿意进行下一步的接触。
　　不光是对DLF，同时胃口很大的愿意积极参与到地平线、碳硅集团和碳硅数据这三家的融资之上。
　　余凯对此很吃惊，向俞总询问来路。
　　「你那两个是赔钱货，我这两个是能赚钱的。」俞兴没怎幺惊讶，很平淡，「他是想来投我的，顺道带着你的赠品。」
　　余凯有点尴尬，但转念一想，当赠品有什幺不好？ 
　　他情绪转为积极：「俞总，能不能多找找这种拼命想投你的机构？拜托了！」
　　俞兴：「……」
　　他觉得余博士的创业之路会很不错的，脸皮最起码成长的很快。
　　不过，碳硅集团和碳硅数据的下一轮融资都要扩大很多的规模，本身也需要接触更多的投资机构，这次能带上也算多赢。
　　俞兴思考着如何接纳更多投资人朋友的善意，没过多久忽然接到在美国奋战的邢宏宇的电话。
　　「俞总，企鹅的微视团队解散了！」邢宏宇声音振奋。
　　俞兴笑道：「你在美国，对这边的事情倒是了如指掌，我都没听说啊。」
　　「我还是有朋友在的，准确说，是彻底被微聊吸收了。」邢宏宇鼓动道，「但不少人都有离意，那些中坚是没有竞业协议的，完全可以挖来碳硅数据，就是没法先做Mus，不过，吸纳进来，国内市场做起来的时候就能快速上手。」
　　俞兴同意了来自邢宏宇对前东家的关怀，让他拟个名单，再由百晓生进行接触。
　　微聊吸收微视，从负责人到中坚，这下是真的要把正统精神放在临港了。
　　(本章完)

第459章 赋能
　　第459章 赋能
　　微视的烟消云散是预计之中的事情。
　　外有竞争，内有掣肘，从微视团队的角度来看，确实是被战略性放弃，但从企鹅整体的情况来看，随着微聊朋友圈的短视频使用频率越来越高，资源聚焦是再正常不过的事情。
　　没有对错，只有角度，明明春节还在鼓吹日活，但营销活动一过，没有扎实的内容支撑，日活每况愈下的微视再加上收窄的资源，最终连上半年都没能撑过去。
　　俞兴不清楚原本的微视是撑到什幺时候，只觉得或早或晚的就是一个必然。
　　他略有唏嘘，希望为憋屈的微视骨干提供一个温暖的港湾，但也没有对这件事给予什幺评价，企鹅肯定同样觉得先前宣传很大的团队被合并没那幺光彩，压根没对外透露这项变动。
　　不过，俞兴很快便瞧见钟志凌在朋友圈里假惺惺的评价。 
　　「可惜了啊，企鹅的应变很快，我本来还认为阿里的微信有机会凭藉更贴合用户的短视频撕开一道同质化竞争的口子，没想到企鹅的决策这幺果断，可惜，可惜。」
　　俞兴在见面之后询问师弟：「你闲着没事装什幺，Mus最迟明年就要暴露，人家到时候还得说我虚伪。」
　　Mus一暴露，碳硅数据进军国内市场，从去年在节目上开始对企鹅做短视频的评价必然会完成闭环。
　　钟志凌只笑：「兴哥，是我在朋友圈随便说说，也没提你啊。」
　　俞兴摇了摇头：「你说和我说有什幺区别，都得算在我头上。」
　　钟志凌想了想，还真是。
　　他转眼便理直气壮：「算在你头上就算在你头上，刘总有种就让他来碳硅哭你！」
　　俞兴叹息：「我发现你们的脸皮真是都变厚了，余凯余博士也是渐有功底。」 
　　钟志凌这次不答，就是看着师兄直笑。
　　俞兴反应慢一拍才明白师弟意思，人以群分……
　　钟志凌无声的辩驳过后问起碳硅数据公司最近的热闹事：「兴哥，那帮科学家的事怎幺样了？」
　　碳硅数据公司好歹是筹备的股东之一，虽说这是凭师兄的意思，但他作为CEO也想稍微知道进程。
　　「还不错，触底反弹了。」俞兴说道，「高瓴和五源都愿意投一笔，嗯，他们两家对电车的未来也很看好，想积极的参与临港这边的下一轮，他们能给基金会掏出来1500万美元，我们这边有1000万美元，市里看看能不能凑500万美元，这就3000万美元了，红隼最近在外面募集资金，也有可能掏一笔。」
　　钟志凌估摸着最后的情况，好奇道：「兴哥，要是只筹集到目标的一半，基金会还会筹办下去吗？」 
　　他知道余凯的目标是1亿美元，以目前的情况给出一个5000万美元的筹措，已经很不错了。
　　俞兴沉吟道：「大概也能行，哪有那幺完美的事，大家都是凑合着来。」
　　他其实觉得这样的阵仗也就5000万上下，就算红隼能掏1000万，这帮科学家大概是凑不出1000万美元的，还得别的机构补一补。
　　如果今年能运转起来，临港这边的资金就能一年一个样，必然是越来越好的。
　　四月下旬，临港两个圈子的热闹都接近结束，投资人们乐意了解世界前沿的知识，也愿意过来见见俞总，但掏钱就还得继续观望，而「机器学习暨通用人工智慧大会」在最后出现了一个严重的意见分歧，让余凯把金主俞兴给找了过来。
　　LDF基金会在今后的运作是开源还是闭源，这是一个重要的问题。 
　　俞兴是没怎幺来见这帮科学家的，因为确实听不懂他们的探讨，而留在最后的问题……这确实可以聊一聊。
　　「我是支持开源的。」
　　「余博士当初找到我谈这件事，说是要共襄盛举，我听着这话就不以为然，什幺盛举不盛举，不就是他不想在百度干了，想出来拉人单干嘛。」
　　「结果，你们的到来让我很吃惊，我没想到能有微软、脸书、麻省理工这样一群人愿意回国来推动机器学习的发展，后来又听余博士谈他在规模做NEC实验室的过往，我就感觉……这种从始至终的推动科技发展的精神是大家能聚在一起的根源。」
　　「机器学习绝对有前景，微软在做，谷歌在做，脸书在做，这就是做正确的事！」
　　「但是，只有『正确的事』还不行，怎幺把事做正确，这也很关键。」
　　「开源这种方式在智慧型手机上有一个最佳的案例，安卓就是愿意开源才把蛋糕做大，DLF基金会同样如此，想要吸引更多的力量就不能敝帚自珍，也远没到敝帚自珍的时候。」 
　　「我们要用开源来吸引全球的机器学习的力量，也要以此来培养更多的力量。」
　　「临港会坚定的支持DLF，今年掏了钱，明年还会继续掏钱！」
　　俞兴开头表明立场，最后给出承诺。
　　作为「朝闻道」委员会的委员，也作为金主，他的表态还是有一定份量的，最终也就让DLF确定会以开源的方式来运转。
　　当然了，DLF的定性是非营利性组织，而为了维持运转还会有个商业实体，涉及到后者的技术成果必然是没法开源的。
　　俞兴不需要知道全球最顶尖的机器学习涉及到什幺变革，他只知道像DMLC社区这种研究机器学习工具的方向必然是用的人越多越好。
　　随着DLF确定最后一件事，这次的会议也就落下帷幕，参会者都要陆续返回不同地区和不同岗位。 
　　4月25日，包括俞兴在内，首次参加申城机器学习暨通用人工智慧大会的人一起合影留念，都希望国内能在这个领域有所发展和孕育。
　　不过，委员会的委员们暂且留下，又以余凯和陈天奇为代表，接受申城媒体的采访，吹捧了一番这次会议的意义，顺势拿到申城国投的3000万华夏币投资支持。
　　这笔资金相较于余凯的筹资目标是不多的，但对于市里的支持已经不算少。
　　余凯送走学术同仁，关于这一趟的临港交流有喜有忧。
　　喜的是，地平线也拿到了三家机构1000万美元的天使轮，他可以开启自己个人的事业。
　　忧的是，DLF筹措的资金不足一半，接下来可能真得看俞总的眼光如何了。
　　「俞总，谢谢你，国内机器学习要是能有大发展，你是首功。」余凯吃着碳硅集团的食堂，对俞兴连连感谢，「地平线也得谢谢你，没有你对高瓴他们的强调，他们也没法这幺快下决心。」 
　　虽说有赠品之说，但真要确定投钱也是有考量的。
　　高瓴、五源、毅达这三家投了地平线公司的机构在与余凯交流完创业规划之后还找到了俞兴，向他请教这样一个号称要聚焦智能驾驶出行方案的硬体侧项目。
　　俞兴没有重复余凯自己介绍过的东西，他只是从碳硅集团的需求出发，谈了谈地平线的将来。
　　「我们现在用的晶片是以色列Mobileye公司的，如果地平线能成，我们以后一定会切换到地平线公司。」
　　「不光我们，但凡国内以后做新能源的厂商都会有这方面的需求，因为，我们在和Mobileye沟通的时候，希望他们能针对国内路况技术做一些提升和优化，比如修路的锥筒，但他们拒绝任何本地化的修改。」
　　「这些国际供应商都是类似的毛病，普遍觉得在国际市场研发了产品，现在到了国内都是最好的，也没有替代品，让我们爱用不用。」 
　　「倒不是我非要意气用事，而是我坚定的认为，做不好本地化服务的公司在未来一定难以提供足够的竞争力。」
　　俞兴面对三家机构的询问，十分斩钉截铁。
　　也就是这次见面之后，他们敲定了对地平线公司的天使轮。
　　余凯没听俞总提这事，但他从高瓴那边知道了，心里实在不能不感激。
　　俞兴面对感谢倒是大方收下：「地平线能做好，这就是最大的感谢，这其实也是互惠互利，我们需要更好的供应商来提供更好的产品，哪怕现在的已经是国际Tier 1，它们这幺一帮人的故步自封就是你们这些创新者的机会。」
　　「碳硅集团要用更强的产品来打造更强的产品。」
　　碳硅集团掌门人说这话没有太激动，但已经进入创业视角的余凯就心潮澎湃多了。
　　他激动之余便打破底线：「俞总！我相信你！DLF筹措的资金，如果你认为可以试试加密货币，那也梭一把！」 
　　「……」俞兴认为人还是需要底线，「余博士，阿里很稳妥，还是阿里吧，DLF就注册在香江，资金用起来也方便，唔，市里的投资可能没法这幺用，回头再合计合计。」
　　他打算等小英忙好之后让她来看看流程。
　　刘琬英现在在资金运作方面有着丰富的经验，按照她自己的话来说，就算不做空头，她去洗钱也是一把好手。
　　她这个月一直在忙过山峰资金的合规动作，打算把一批离岸公司的马甲一次性用掉。
　　欧洲金融市场不像日本那幺保守，但也不如美国那幺开放，而这次的目标雷诺，它本身有法国政府持股了19.73%的股份，日产也持股了15%，还有大约50%是由长期投资者持有，像法国巴黎银行旗下基金就持有2%的股票，所以，过山峰的做空行动要更加谨慎。
　　俞兴已经看过过山峰对雷诺的做空报告，就等着她最后的发动。 
　　4月28日，碳硅集团的总裁办里正在审阅今日份的最新文件，俞兴顺带着也看看雷诺期权的隐含波动率，副总裁崔之愚敲门进来，表达了一件不解的事情。
　　从长城过来的崔之愚负责公司里很多的日常运营，包括车机、软体等团队工作的配合。
　　他昨天收到语音团队的抗议，认为现在要把过去工作的成果全部推翻是十分荒谬的，所以，今天在了解情况之后就来请愿了。
　　「俞总，你知道车机语音要推倒重来的事吗？」崔之愚开门见山。
　　俞兴关掉电脑上的网页，随口答道：「我知道，我听隔壁说了，认为我们这边采用的模型比较落伍，就是那个、那个……」
　　他想了想，擡头问道：「是叫高斯混合模型吧？」
　　「是的，是高斯混合模型+隐马尔可夫模型的混合架构。」崔之愚认真的说道，「这一套就是大家都在用的，公司也搞了快半年了，怎幺能说推倒就推倒呢？」 
　　他昨天充分聆听语音团队的不满和意见，也记住了核心问题所在。
　　核心问题就是核心没了……
　　俞兴沉吟：「这是之前来临港开会的科学家们的意见，还有一位出自麻省理工的朱博士，他带着团队帮忙搞呢，说是换成一个更智能的架构，叫……」
　　他伸手在文件里翻了翻，翻出来自隔壁的小作业思路，念出核心架构：「是叫深度神经网络DNN，是什幺深度置信网络DBN和前馈神经网络，能够重构声学模型。」
　　崔之愚不满道：「俞总，这也太草率了！他们虽然是专家，但没有深入了解我们的东西，就这样把工作搞乱，我不赞同！」
　　俞兴放下文件，说道：「让他们帮忙不容易啊，花了1000万美元呢。」
　　崔之愚闻言，大吃一惊：「1000万美元？就干这个活吗？这……」 
　　他痛心疾首：「这钱不该花啊！」
　　崔之愚就差大骂俞总是败家子了！
　　俞兴淡定的说道：「不是碳硅集团出钱，是隔壁碳硅数据出的钱。」
　　崔之愚嗓子眼的情绪缓了缓，思虑道：「话说回来，有的钱该花也是要花的。」
　　他脑子里的念头转了转，1000万美元托请的专家，这所谓的DNN架构，所谓的重构声学模型，或许不是想像中的那幺一回事……
　　崔之愚尊重了隔壁兄弟单位的付出，决定收回请愿，暂且观察观察情况。
　　不过，他没想到这个观察时间会这幺短。
　　仅仅到了第三天，语音团队负责人任逸轩就期期艾艾的再次找过来，心悦诚服称赞了最新声学模型的效果，DNN通过多层非线性变换，直接学习从语音特征到音素的概率映射，代替了GMM的概率密度估计，这与隐马尔可夫模型结合，展现出接近人类专业转录水平的前景。 
　　任逸轩自我检讨：「崔总，我没想到他们这个模型效果会这幺好，他们搞的速度……太快了！而且，也太好了！这个速度让我们刚开始实在没法接受啊……」
　　崔之愚倒是有种意料之中的感受，由衷的说道：「有作用就行，你们拿多少钱，他们拿多少钱啊……这是顶尖科研的降维打击，不怪你们，顺着这个新模型的方向，争取早出成果，反正，奖金是发到你们手里。」
　　任逸轩松了一口气，那帮人就搞一周时间，这似乎让己方团队显得过于废物了。
　　好在……对方也是有参照的，据说，微软这方面的技术路径就是类似的方向，如此被全球顶尖专家和国际巨头联合降维打击……
　　打击得好！
　　(本章完)

第460章 全局
　　第460章 全局
　　临近五一假期，碳硅集团的不少员工都准备好好的休息休息，随着电车项目的推进，公司今年自春节回来之后的工作任务就在不断加码，着实让人的精神紧绷。
　　更让人紧张的是，作为碳硅试水市场的第一款车型，谁都不清楚到时的反馈会如何。
　　一旦失败，公司的未来就……难以想像了。
　　作为二季度才进入碳硅集团的高层骨干，也作为临港工厂的副厂长，宋钢的压力尤其大，既要面临供应链上的挑战，也要关注生产制造里的各类问题。
　　好在，人如其名，他就是很钢，就是喜欢接受这种挑战，不然也不会跳来碳硅集团。
　　没有挑战，哪有进步，没有进步，又如何成功。
　　宋钢其实还有点遗憾，真正来到临港这边目睹了「九州」原型车，他便后悔第一次与碳硅接触时拒绝了当时的邀请，就应该早点，早点参与到电车时代的发展。 
　　相较于公司里还没底的大多数人，他其实已经有着不低的信心。
　　如今定下来的量产性能，「九州」前后双电机的最大输出功率是240kW，最大扭矩530N·m，动力性能上的表现已经相当于3.0T的6缸发动机。
　　①?①???.???全手打无错站
　　3.0T的6缸……
　　这是宝马X5、奔驰GLE、奥迪Q7、路虎揽胜等豪车级别所能提供的动力表现，而它们落地的价格区间至少是80万起步。
　　所谓燃油豪车，发动机能提供大半的核心价值，消费者一听V6、V8、V12，立即就知道这车不便宜，而以如此动力再调校不同风格的行驶表现，便能稳固住一个价格段。
　　同时，对于豪车而言，静谧性也是另一个极大的价值宣传，上世纪的60年代，劳斯莱斯有一则经典的GG文案，「60英里时速下，这辆最新劳斯莱斯车内最大的噪音来自电子钟」。 
　　可是，这对于电车而言……
　　宋钢知道公司还能继续推进电机的表现，也就是进一步推高原型车的动力性能，但为了追求稳定和量产，暂时没有继续这项工作。
　　碳硅集团认为媲美3.0T的6缸发动机的动力已经绰绰有余了，现在一个优先级更高的问题是对增程器启动时的噪音优化。
　　这种来自电机的动力释放……就是对燃油豪车动力体系的颠覆啊。
　　V6V8V12，这是高端油车引以为傲的东西，但在碳硅这边只是出于没必要的思考就没继续往前推……
　　宋钢每每想到这个，总觉得油车未来会面临一个腥风血雨的市场，消费者管这管那的，跑起来确实又快又静，那就有不错的对比欲望了。
　　在这样的基础之上还有被俞总称之为冰箱、彩电、大沙发的配置…… 
　　当然，有人确实更喜欢发动机咆哮的声音，那可能就不在碳硅集团定位的用户群体里。
　　宋钢反正觉得这目前就能够撬动一部分的潜在购车用户了。
　　下午三点钟，接到通知的副厂长抵达碳硅集团的会议室，出席一个假期前的高层会议，就目前面临的各种问题碰头交流。
　　这是宋钢加入公司以来需要常常参加的会议形式，往往也不完全规定主题，留给大家充分表达意见的空间。
　　不过，会议过半，一个重要的话题被抛了出来。
　　「大家觉得，我们下个车型是应该继续做增程还是试一试纯电？」副总裁胡铮南提了个问题。
　　这种事关公司未来方向的话一出，参与者都不约而同的慎重起来。
　　胡铮南见没人说话，笑着说道：「俞总昨天聊起这个，意思是让大家讨论讨论，我也觉得咱们内部有必要展望展望未来。」 
　　同样是副总裁的崔之愚皱眉道：「眼下重点是现在『九州』的成功，如果这一款能成功，电池的电气化和集成化必然是要继续推动的，后续技术必然还要以六座SUV来体现，这个所谓『下个车型』……不急啊。」
　　「大家不要紧张。」胡铮南注意到同事们明显的严肃，笑道，「就是随便聊聊，集思广益，征求意见，俞总他自己曾经规划过这个事，认为还是做垂直细分的竞争，就类似于咱们这一款对家庭需求的着重，下一款可以尝试更方便技术移植的增程式商务MPV。」
　　「我个人觉得，这个类别的垂直竞争是有希望的，车型其实没那幺多，我们在动力等配置上必然能提供更进步的表现。」
　　他把这个话题的背景稍微介绍了下。
　　大家闻言，心情确实没绷那幺紧了。
　　供应链的副总监岳婧这时笑道：「是啊，有道理啊，如果这次能成功，未来需要开辟第二款车型，商务市场是能做的，那俞总怎幺又有其它想法了？」 
　　胡铮南摇了摇头，他昨天没细聊，但今天再想这个事又觉得还真的挺关乎未来。
　　参会者陆续发表了意见，大部分还是赞成在增程车成功的基础上继续开辟针对不同需求的第二款增程车。
　　宋钢一直在抽烟，等到把手里的这支抽完，用一个最近听到的作为开口的第一句话：「听说俞总在临港搞了一个科研的会议，有句话让我觉得特别有道理，他说，要做正确的事，也要把事情做正确。」
　　他引用了老板的表述。
　　崔之愚和胡铮南等人的目光都看过来。
　　「我一直在想，电车和油车的比较，就好像咱们这款车，消费者管什幺里面装了几缸发动机又或者什幺电机，只要轮子跑起来的速度是那样，那就是优质的动力啊。」宋钢认真的说道，「我们这2.3吨的百公里已经能跑到6秒，宝马X5的2.1吨，也就比我们快半秒，但它落地要100万了。」 
　　宝马V6发动机的X5起步指导价90.1万，再加上购置税和保险，妥妥的100多万。
　　「不过，电车的电机动力不像发动机动力那幺难，在当前阶段，在电车起步的阶段，我们可以直接和油车的动力进行对比，彰显出相对的性价比。」
　　「但是，等到更多的厂商入局赛道，同是电机，这种动力方面的竞争力就会消弭了。」
　　「既然是谈未来，那就不是这两年、三年，俞总可能想看五年乃至十年，那我们又要怎幺来延续竞争力？」
　　宋钢侃侃而谈：「电桩没那幺多，增程动力就必然存在很大的需求，只要我们把车做好，做出性价比，市场表现就不会太差，没道理又快又静又硬又高配置又相对便宜的东西卖不好。」
　　「只是，电车如果渐渐普及，基础建设也上去了，纯电的需求必然会越来越强。」 
　　「作为一家新能源车企，纯电车型的研发对于电气化、集成化的技术积累，我认为是有必要的。」
　　「这个阶段不积累，下个阶段也要积累，下个阶段不积累，我们可能就要下更多的苦功夫了。」
　　宋钢这种少数人的观点让会议室里为之一静。
　　不过，胡铮南很快点头，并不为冲突的观点而恼怒，反而说道：「宋厂长这话发人深省，一定要让俞总也一起听听，就是这个研发和积累的时机，也确实要结合咱们企业的运转来决定。」
　　「这是自然。」宋钢点头，又笑道，「我觉得俞总聊起这个就是，不谋万世者，不足谋一时，不谋全局者，不足谋一域，如何把电车做正确，单是增程确实没那幺『电』。」
　　胡铮南转着念头，回想俞总昨天的神情，心里也暂时存了个这样的可能性。
　　这种会议自然是有记录的。 
　　等到俞兴瞧见会议记录，注意到大家的探讨与宋钢的意见，反复看了两遍之后笑道：「宋厂长的目光很长远啊。」
　　胡铮南亲自把会议记录送到老板面前就是想知道他的真实想法，问道：「那，俞总，你觉得呢？」
　　「我就是想一想，最近带着投资人坐我们的车，难免就被问到后续的车型考量。」俞兴说道，「我觉得商务车是有需求的，但轿车天然的有着更大的市场。」
　　胡铮南神色一凝：「轿车的竞争力就特别大了。」
　　「是啊，轿车竞争肯定是激烈的，垂直细分是竞争的法宝。」俞兴认可这一点，话锋一转，「但竞争越是激烈，杀出来之后也许就越能获得更多的份额，我是想着咱们如果把『九州』套娃拉皮的压成轿车，也未尝不是一个方向。」
　　「如果要那幺做，确实可以考虑纯电的研发与积累，电车的电气化和集成化，宋厂长的重点没把握错。」 
　　胡铮南思考着这句话里的信息。
　　俞兴见胡铮南满脸严肃，也不愿意这时候就分散对方的精力，说道：「咱们还是先把这款车做成功，我压力还是很大的，投资人现在每次和我见面或者电话，都必然要问我的信心，我本来很有信心，被他们问着问着就有点……不自在了。」
　　胡铮南露出笑容：「销量是信心的基石，现在毕竟没见销量。」
　　他这幺一说，还是对先前的讨论表态了：「纯电轿车肯定会很难，各方面的要求都更高了。」
　　「难就是难，容易就是容易，你说个很难，我心气又要被你打没了。」俞兴摇摇头，「不想了，咱们都不想了，聚焦现在，这个话题不要拿在会上聊了。」
　　胡铮南点了点头，知道老板是担心分散大家的注意力。
　　他刚要继续聊聊最新会议上的事情，桌上的手机响了。 
　　俞兴看了一眼，拿起接听，脸上不自觉露出笑容。
　　胡铮南等到老板挂掉电话，问了句：「俞总，有什幺好消息吗？」
　　「没什幺，就是红隼的BOSS在来临港的路上。」俞兴微微一笑，「听到金主过来，我就高兴。」
　　胡铮南知道红隼刘总和老板的关系，于是笑着聊了几句就结束这次的汇报。
　　他离开总裁办，心里仍旧不自觉的在琢磨下款车型的问题，这种重要方向的把握不管对于公司还是个人，都还是很有必要性的。
　　胡铮南准备再去找宋钢聊聊这方面。
　　大约半个小时，俞兴在办公室等来风尘仆仆的刘琬英。
　　刘琬英最近很忙，飞日本，去香江，到新加坡，一直在为过山峰的资金调动而忙活。
　　她的归来也就意味着过山峰袭击的开启。 
　　「哎呀，俞总怎幺还亲自到门口欢迎我啊？」刘琬英略有疲惫，但精神很好，瞧见总裁办门口翘首以盼的俞兴，调侃道，「是迫不及待的想当车圈最严厉的父亲了吗？」
　　俞兴倒茶，捏肩，笑道：「最严厉的父亲？你是替媒体拟了标题是吗？那应该是车圈迎来最严厉的父母。」
　　「我们动手之后肯定会有这样的论调，或者是什幺车圈纪检委，反正，圈内肯定要大动干戈，你做这个碳硅集团是刚进圈，唔，得算是车圈里的孙子辈吧。」刘琬英喝了口茶，「爷孙二象性了。」
　　俞兴觉得小英最近可能是刷多了最新热点。
　　他问了正事：「资金调配怎幺样？」
　　「过山峰这次的时机其实还真不错。」刘琬英稍微放低声音，「到了7月份，欧盟更严厉的MAR就要逐步实施过渡条款了，后续在欧洲市场的操作就要更小心。」 
　　MAR是欧盟的市场操纵监管规则，会在2016年全面生效，但过渡期条款还有两个月就要逐步实施。
　　过山峰这次拥有3亿美元的本金，想要攫取最大的利润也存在很多程序上的博弈。
　　按照欧盟在2012年生效的《卖空及CDS监管规则》，源自金融危机的裸卖空禁令已经扩展到所有欧盟上市的股票，要求卖空前必须借入股票或达成等效安排。
　　同时，这里面还允许成员国在特定情况下临时禁止卖空。
　　比如，股价单日暴跌10%。
　　这就为过山峰的资金增加了不确定的情况。
　　过山峰利用公开信息来出具做空报告，这件事本身不违法，用它来做空雷诺，这也是可以的。
　　问题就在于，空头头寸超过0.5%需公开披露，超过0.2%需向监管机构报告，这就不利于过山峰利润的最大化，也就迫使资金方面要分散到欧盟不同的成员国之间，这种分仓又涉及到「结构化操纵」的规定。
　　刘琬英的努力就是让己方的操纵不那幺明显，想要充分发挥欧盟成员国三到五天的数据交换延迟，最终完成风险隔离。
　　(本章完)

第461章 事发
　　第461章 事发
　　刘琬英的归来意味着过山峰对雷诺的袭击已经箭在弦上。
　　她这一趟是从新加坡飞来，本可以直接去香江方便对资金的运作，但一是要和俞兴有面对面的交流，二是也想在发动之前缓一缓紧绷的神经。
　　过山峰这次是要投入全部的资金，也必将掀起震荡的风雨，尽管事实上已经证实车企在排放上的造假，整个流程是否能承受住监管的压力，也还是让她心里沉甸甸的。
　　更重要的是，第二轮攻击的目标是在德国上市的大众，虽然都是欧盟的成员国，但那边拥有更为严密的法规，又必然会在第一轮袭击后增强监管。
　　德国在2010年率先禁止对10家金融机构股票、欧元区政府债券及CDS的裸卖空交易，为此还联合法国、比利时来一起调查高盛、摩根等投行的结构性裸卖空，冻结了超过1亿美元的资金。 
　　之前有英国对冲基金通过赛普勒斯子公司以多空组合操纵的策略来做空目标，也是被协调着冻结了它在欧洲的3.2亿欧元资产。
　　刘琬英先前在电话没有介绍这些事情，今天到了临港就颇为严肃的描述了本次在欧洲行动所面临的压力。
　　「这幺看，你觉得欧洲市场和日本市场比起来怎幺样？」俞兴提了个问题。
　　「欧洲的监管压力更大，日本市场是保守，是从一开始就在制度上没给太多做空的土壤空间，但欧洲不一样，他们的监管也就相应的更有经验。」刘琬英给出了答案。
　　俞兴点点头，饶有兴趣的问道：「那你是要怎幺大展身手的？」
　　刘琬英瞥了眼俞老板，自己讲了这幺一通，他像是没感受到压力，反而变得兴致勃勃。
　　她端着茶杯，淡淡的说道：「这次要是做空不顺利，红隼资本是万万不能投资你们那个机器学习基金会的。」 
　　俞兴：「……」
　　他叹了口气：「你看你们，机器学习是有潜力的，本来我还想带着余凯去一趟鹏城，希望能获得巨头的青睐，但打电话问了一声，那边丝毫不感兴趣，也就没有再自讨没趣了。」
　　俞兴活动了活动胳膊，摇头道：「反而是亚马逊，我托脸书那个董事吉姆，让他帮忙问问亚马逊的朋友，看看能不能搞一些云计算的赞助，结果居然还挺顺利，余凯听了这消息都无奈了，刘总，咱们不能让他们专美啊。」
　　「你们这个基金会都要开源了，亚马逊给些赞助，不也正常？」刘琬英不为所动，「反正，红隼的动作就看这次做空的情况，嗯，关于资金的分配，我是按……」
　　俞兴摆摆手：「以前也不见你和我细聊这些，怎幺这次要聊了？不用说了，我还能不相信你吗？」
　　「这次牵涉到3亿美元的资金，该说清楚的还是要说清楚的。」刘琬英认真的说道。 
　　俞兴颔首：「好的。」
　　刘琬英瞧着他的姿态，忽然牙痒，有点恼怒的说道：「你这人怎幺回事？你要用人不疑，那就贯彻到底，我随便说一句，你又要我把话说清楚！」
　　「我又不是用人。」俞兴无辜的摊手，「我是跟你合伙，合伙人发话了，那我就听着呗，没准也能看着提供点什幺帮助。」
　　刘琬英对于这个解释还是满意的，不过，她这次的资金调动与风险隔离已经利用不同的身份有偿咨询了欧洲不同的律所和基金，再结合过去数年的经验，流程上还是很有把握的。
　　因为雷诺的流通股比例不高，所以过山峰必然是用CDS衍生品来撬动更多资金。
　　过山峰总体是把资金拆分为3成的股票做空、3成的信用违约互换CDS、4成的场外远期，如此三类工具在交易所、银行间市场、OTC的不同市场里操作，监管系统就很难迅速的跨工具的关联识别整体空头的头寸。 
　　以及，像德国BaFin与法国AMF的实时数据共享仅覆盖 50%的交易数据，这样还没在欧盟完全落地的监管机构间的信息交换协议也成为过山峰利用的细节。
　　至于非穿透性的设置，这是惯用手段，随着资金规模的增多，刘琬英使用不记名股票并通过巴拿马律所进行的代持，因为巴拿马还没签署FATCA协议，这就能有效阻碍资金链路的穿透式核查。
　　「可惜的是，巴拿马那边说是快签协议了，这种以后就没那幺保险了。」
　　刘琬英说了一通，又不无遗憾的提到后续的变化。
　　俞兴听的津津有味，问了个问题：「既然手段还是挺丰富的，你之前提到的那个被冻结资金的对冲基金是怎幺回事？他们没规避吗？」
　　「欧盟禁止裸卖空也就是这几年的事情，很多监管条款的变化还挺大的。」刘琬英沉吟道，「猫进化了，老鼠没有时刻钻研，确实就懈怠了，这次的利润回归链路，我也会做一些加密货币，但整个加密货币的交易量没那幺大，能做个20%左右就可以了。」 
　　欧盟一直在收紧对金融市场的监管，这是过山峰下个阶段可能会面临的忧虑。
　　她有些感慨的说道：「我以前不觉得加密货币有多大前景，但这两年看起来，市场上确实有旺盛的需求，过山峰这次的部分资金会从离岸帐户转到瑞士信贷香江分行，最后再转入伦敦总行，这种跨境分行之间的内部转帐现在是不会触发SWIFT报文的，但这条路不知道什幺时候就会被堵死了。」
　　SWIFT是国际资金清算系统，过山峰由瑞士信贷做市，购买了柜台看跌期权，权利金的支付便是循着这样的漏洞隐藏。
　　「所以，刘建凯去香江搞加密货币交易所，恐怕也会承受很多监管的压力，不容易做。」
　　刘琬英联想到了闯入加密货币的刘建凯，那是非传统的隐藏路径。
　　俞兴想了想前往香江就没动静的刘割，摇头道：「他的决心很大，也不知道什幺时候能够上线交易所，最近一直没有联系。」 
　　「总而言之，过山峰这次已经梭哈了。」刘琬英郑重的说道，「万一雷诺被停牌或者力保，本金和利润回不来，大众那边可能就没法发起第二轮袭击。」
　　之前在日本做空三菱的时候出现过这样的事，而欧洲方面有类似停牌的规定，虽说这种做法不常见……但雷诺这种车企排放造假的事也确实不常见。
　　俞兴微微一笑：「那到时候就看天意了，单单是雷诺暴雷，也未必就能引起车圈的大排查。」
　　一家造假，可能就止于一家，短时间里出现第二家，那必然是信任的崩塌。
　　刘琬英走到总裁办的窗边，瞧着窗外静静停放的原型车，悠悠的说道：「我在回来的飞机上就想着这事，你说，雷诺这边出问题，大众那边主导和参与造假的高管会怎幺想？」
　　俞兴转了转念头，忽然突发奇想的说道：「雷诺暴雷，雷诺的做空是赶不上了，他们那些知道内情的人会不会立即转手做空自己参与造假的大众？」 
　　刘琬英愕然回头：「你真是不惮以最坏的恶意来揣测啊。」
　　「随便想想，到时候也可以找媒体来营造营造这种可能性嘛。」俞兴笑道，「说起来，碳硅集团还在接触大众的一些中高层，我们觉得大众动力总成研发部的张阳，他能力就很不错，唔，他是高级经理，现在对我们的邀请还没什幺兴趣呢。」
　　除了做动力系统的，包括大众在华夏的销售BOSS苏伟铭，这也是碳硅集团新近接触的人选，为的是下半年开启的销售体系建设。
　　刘琬英评价道：「股票上收割，人才上还要一起搂，你的隐姓埋名真是极好的。」
　　要是没藏住过山峰的身份，至少这种被攻击目标的人才可能感情上就难以接受邀请。
　　「我只是想把他们带出泥潭罢了。」俞兴笑道，「刘总，掀起风雨，制造动荡，拜托了。」
　　刘琬英当仁不让。
　　……
　　作为大众总成研发部高级经理的张阳，他最近颇烦，那个什幺临港的碳硅集团老是找猎头来打自己电话。
　　单是这样就算了，还找一些圈内朋友来劝说自己加盟新能源的事业。
　　新能源或许有一定的未来，但国内新能源到底能有多大未来，这是一个问题。
　　或者说，这是一个判断。
　　张阳不太清楚碳硅集团的情况，只知道它是做增程路线的新能源，但他有同事在春节前被挖到了乐视，说是要进行纯电车型的研发。
　　因为关系不错，张阳偶尔和对方通话，难免聊到彼此的工作，就觉得……很难评，乐视这种喊着口号的网际网路公司实在是太虚了。
　　五一假期，休假的张阳再次接到老同事的电话。 
　　他这次表达了坚定的态度：「老刘，我和你说清楚吧，我是绝对不会加入碳硅集团的！我没有丝毫兴趣！而且，我在大众有很好的前途，为什幺要去一家跑去临港做增程车的车企？」
　　「哪怕，我是说哪怕，它搞个纯电车呢？」
　　「增程车也能叫新能源吗？」
　　「老刘，我上个月见了顶头BOSS，就是负责整个集团技术开发的霍斯特，他和我聊了很久，我不太谦虚的说，我认为我还是能在大众集团里往前走一走的！」
　　「OK，我话已经很明白了，你以后不用找我聊这个，也请你转告碳硅集团，除非我被开了，不然绝不会离开大众的。」
　　张阳被骚扰多次，终于不顾曾经同事的颜面，把这件事说了个清清楚楚。
　　电话结束，世界清静了。
　　与张阳有类似情况的还有大众的不少骨干和中间，包括大众华夏的销售董事长苏伟铭，他也接到了碳硅集团的邀请，只是，打电话过来的是级别更高的副总裁崔之愚。 
　　苏伟铭不像张阳那幺生气，只是觉得啼笑皆非：「崔总，你是要挖我吗？崔总，我是苏伟铭啊，咱们见过的啊，你确定是要挖我吗？」
　　他都觉得惊奇了。
　　崔之愚其实打这通电话也有点……怎幺说呢，难为情，但是，碳硅这边物色了新一批的业界人才，这个活就分配到头上，尽管没什幺希望，也还是付诸行动。
　　他面对苏总的调侃，只能努力表达认可和善意。
　　苏伟铭耐心听完，对此哈哈一笑：「崔总，下次让俞总给我打电话，我希望早点看到你们的增程车，祝你们一切顺利。」
　　崔之愚还没说话就听到电话里的忙音，只能放下手机，也默默祝大众一切顺利。
　　哎，大众集团的光环实在很耀眼。
　　……
　　五月二日，东京下午四点钟。 
　　雷诺·三菱·日产这个新晋汽车联盟的掌门人戈恩正在接受东京电视台的直播采访，意气风发的谈到今年营收的增长，提到了联盟的目标是做到全球第一的规模。
　　「戈恩先生，您可以说说您的商业哲学吗？」主持人用不无崇拜的语气提出问题。
　　成功把三菱纳入汽车联盟的戈恩在今年风光无限，已经是日本各大公司的追捧对象，争先恐后的研究他的商业运作和经营理念。
　　戈恩擡着下巴，面对镜头谈到自己的哲学，注重成果、压缩成本、强化营销，这是一套与过去日式完全不同的哲学。
　　然而，正在他侃侃而谈之际，镜头之外的人群却隐隐的传来骚动。
　　没过两分钟，正在采访的主持人听着耳麦里的声音，脸色也变得很奇怪，轻轻的提醒汽车联盟的掌门人。
　　戈恩有些不满，直接把不悦的眼神摔在主持人的脸上。 
　　主持人听着耳麦里的变动，吸了一口气，不得不问出最新的问题：「戈恩先生，过山峰发布了调查报告，认为雷诺汽车在排放上出现了问题，您对此怎幺看？」
　　戈恩听懂了这句话，但正是听懂，反而难以置信的追问：「什幺？你说什幺？！」
　　主持人这次简要的发问：「空头过山峰指责雷诺汽车排放造假，戈恩先生，您怎幺看？」
　　戈恩刚才还能控制的神色随着这句被重复的话而猛然变化。
　　过山峰是谁，他再清楚不过了！
　　先前之所以能软硬兼施的把三菱收入囊中，正是利用过山峰做空三菱的机会，但万万没想到，它这次竟然把目标对准了雷诺……
　　镜头下的戈恩愣在原地，许久没有回答主持人的提问，而画外此起彼伏的声音已经传了进来，包括随行的日产公司高管都发出了询问。 
　　戈恩没有动作，没有声音。
　　这让日产高管不得不闯入画面，伸手拽住掌门人的胳膊。
　　戈恩如此才回过神来，匆匆抛下一句话后就结束这次对自己商业哲学的宣讲。
　　「雷诺是清白的！」
　　(本章完)

第462章 221清白
　　第462章 221清白
　　五月二日，过山峰开站营业。
　　这一次，它在华夏时间的周日下午3点袭击了雷诺，也是今年第二次把魔爪伸向车企。
　　巴黎时间正是阳光明媚的上午9点，但来自全球最知名空头之一的做空报告迅速搅扰了当事方以及关联方的周末好心情，不得不临时加班或开会。
　　雷诺汽车是在巴黎交易所上市，入选了法国基准指数CAC 40并被归类于法国股权储蓄计划PEA的标的股，本身既有法国政府的持股，也很受法国本土及国际基金的配置青睐。
　　如此一家法国汽车行业的标杆企业，它被指责排放造假，一旦成真，无疑既是行业丑闻，也会造成股市震荡。
　　巴黎交易所周日休市，而且，因为周六是五一劳动节，它还安排了周一补休，股市会在周二才开盘，所以，大家有足够的时间来弄清楚事情的真伪。 
　　在这一点的时间安排上，过山峰似乎总是显得很贴心。
　　早就有媒体注意到了这种习惯，经过分析认为，正是由于过山峰对于目标事实的强烈信心，所以才相对的不打突然袭击，不使用模糊不清的消息来造成恐慌，只以事实来说话。
　　至于这次的事实是什幺样……
　　作为被过山峰攻击的目标，没有比雷诺汽车反应更快的了。
　　仿佛是过山峰上一秒刚发报告，下一秒就有来自雷诺汽车官方回应——雷诺是清白的！
　　还有比董事长更能代表企业官方的人选了吗？
　　戈恩不仅掷地有声地及时回应，还是当着日本电视台的直播而给出的反馈，这几乎就立即随着过山峰的做空报告而迅速的传阅到了大家的面前。
　　——一代过去，一代又来，欺骗永存。 
　　——雷诺是清白的！
　　单看迅速呈现在网际网路上的文字，似乎是戈恩自信的互怼。
　　然而，作为当事人，戈恩自己坐在回公司的车上已经有点后悔说这句话了。
　　不应该回应，就不应该回应啊……
　　这幺匆忙的应对很可能存在不妥当的地方。
　　戈恩脑海中的思绪混乱，强自镇定下来之后再想着突如其来的袭击，竟然有种生理性呕吐的难受。
　　很快，全球最大的汽车联盟掌门人回到他的办公室。
　　短短一会，手机上已经陆续有了不少来电，包括办公室的座机也有跨洋电话，秘书更是收到来自巴黎、柏林、纽约乃至东京本地的媒体采访请求。
　　戈恩对此视而不见，只粗暴的让秘书和副总裁都离开办公室，就下达了一个命令——上上下下都不能接受采访，也不能对外透露情况，推开所有来自外界的话筒。 
　　秘书一声也不敢吭的迅速离开。
　　来自日产的副总裁村山纲却在即将离开办公室的时候忍不住询问情况：「戈恩，雷诺汽车在排放上存在问题吗？」
　　戈恩不耐烦的指了指门。
　　村山纲的目光往下垂，但还是追问道：「雷诺真是清白的吗？」
　　戈恩不会说日语，这时候却极其流利又愤怒的说道：「八嘎！」
　　他怒视村山纲，再次指门。
　　村山纲知道掌门人是不会日语的，虽然是第一位当上日本汽车公司最高领导的外国人，但戈恩领导日产之后就强烈要求日产的工作语言从日语变为了英语，然而……这时候却是一声暴怒的辱骂。
　　他自觉受辱却不敢坚持，转身离开办公室。
　　外面有在等着的三菱副总裁丰臣锐，瞧见村山纲便立即投来询问的目光。 
　　村山纲摇了摇头，没有说话。
　　「你认为雷诺到底有没有问题？」丰臣锐把话问出来。
　　村山纲的眼神闪烁，沉吟片刻后答道：「或许没有。」
　　丰臣锐的眼神也跟着这样微妙的回答而闪烁了。
　　他和村山纲是老朋友，当年有在日产共事的经历，如今因为三菱被收购在汽车联盟重聚，迅速的走在了一起。
　　只是，三菱并不像日产那样更加心甘情愿的被戈恩领导，实在是被过山峰袭击，又在戈恩舆论施压与游说之下才勉强结合在一起。
　　如果是彻底压服也就罢了，但……
　　说到彻底，就算日产被戈恩拯救又领导这些年，内里也还是有情绪的。
　　尤其今年，日产的内部声音更明显。
　　2月份的时候，法国通过了一项《Florange法案》，核心内容是赋予长期持股的股东双重投票权，目的是强化政府在战略产业上的控制权。 
　　这个法案直接强化了法国政府在雷诺·日产联盟里的话语权，对于日产人来说，就是日产汽车会更容易受到法国政府的干预。
　　戈恩是在雷诺汽车里发迹，毫无疑问的会有所倾向。
　　他在舆论里有着创造「戈恩奇迹」的光环，接采访，写著作，受追捧，说哲学，上节目，但这位是在弑杀日本传统的基础上所获得的成功。
　　戈恩一上台就减少了一半的零件供应商，卖掉所有非汽车相关产业，而为了快速盈利，他裁撤了2.1万的日产雇员，这和日本潜规则的终身雇佣制无疑是背道而驰。
　　丰臣锐和村山纲老友重逢，多有喝酒，也曾听见对方醉醺醺的感叹——「戈恩的风光是用上万个日本普通家庭的破碎所堆出来的！」
　　不仅是过去有如此积攒的不满，如今汽车联盟里的利润分配也在暗地里存在声音，没有日产强的雷诺却获得更多的利润，这很难说得上公平。 
　　丰臣锐走在村山纲的身边，随着他一起走进办公室。
　　村山纲没有问老朋友为什幺跟着进来，只是拿充满火焰的眼神去看他。
　　丰臣锐的喉头滑动，提到一个近期都知道的消息：「听说法国还在酝酿提高对日产的持股比例。」
　　村山纲没有谈论这件极可能的事情，反而直指核心的问道：「你想干什幺？」
　　「过去是雷诺·日产联盟，现在却已经是雷诺·三菱·日产联盟，这样一个拥有两家日本知名公司的联盟，为什幺要由一个法国人来领导呢？」丰臣锐压低声音，「你觉得雷诺汽车的丑闻是真的吗？」
　　他不待回答，自行假设：「如果过山峰有把握的话，我初步估计了它做空报告上罗列的5款车型，这可能会涉及到几十万辆的销量，如果过山峰统计的不够全面，很可能真正受影响的车辆会超过100万辆。」 
　　「这是大大的丑闻，这样的丑闻必须有人来担责！」
　　「一个制造丑闻的人怎幺还能担任三家汽车联盟的掌门人？」
　　丰臣锐说出了自己的想法。
　　他是三菱副总裁，对于戈恩在过山峰做空时贬低三菱存在很大不满，这样一个法国人完全不具备日本传统精神，甚至可能就是串通了过山峰来进行的强行收购。
　　当然了，这个存在他心里的想法在今天可能被证伪了。
　　如果戈恩和过山峰有联系，过山峰应该不会发动今天这样的袭击，不过……也难说，或许是上次的联系让过山峰注意到这个汽车联盟。
　　村山纲听着老友的声音，许久没说话。
　　丰臣锐见他不表态，不得不主动道：「难道你就愿意他这样的人继续威风吗？」
　　「不是这样的问题。」村山纲摇了摇头，缓缓说道，「日产可能也有受到影响。」 
　　丰臣锐忍不住瞪大了眼睛：「日产也造假了？」
　　「我不清楚。」村山纲斟酌道，「戈恩更信任他的人，但不管怎幺样，这件事可能不仅仅是雷诺的事，也会波及到日产的声誉，我们两家之前推进了不少技术的通用。」
　　反倒是三菱，它刚刚加入联盟，不会受此波及。
　　只是，三菱已经先一步被过山峰攻击过了。
　　丰臣锐走近两步，逼问道：「日产到底做了多少？如果日产也干了，你认为过山峰会不进行调研吗？戈恩是联盟的董事长，如果日产也有问题，正好由他来承担所有的责任！」
　　村山纲想着听闻的小道消息，说道：「即便日产有问题，应该也不会有很多，我知道的一个事情是，雷诺那边把K9K的发动机研发预算压缩了12%，这让排放系统出现了简化，我们这边提出了技术改进的要求却没被理会。」 
　　丰臣锐稍微放下心来，继续建议道：「一切源头都在雷诺，既然这样，我们更应该驱除戈恩这样的邪恶领导，我们要藉助过山峰赋予的这样千载难逢的机会！」
　　村山纲耳边仿佛再次浮现掌门人的那声「八嘎」，心里摇摆片刻之后便点下了头。
　　丰臣锐呼了一口气，戈恩可以藉助过山峰来逼迫三菱，那三菱同样可以藉助过山峰来掀翻戈恩！
　　办公室里的戈恩完全不清楚一场内部倾覆正在不远处酝酿。
　　他连上了雷诺那边的线上会议，感受到法国高管们的死气沉沉，心里变得更为烦躁。
　　「怎幺办？我们要怎幺消除影响？能不能申请停牌？」戈恩问了个问题，想到的是三菱上次面对过山峰的操作，彼时便是用临时停牌来消化做空的影响。
　　「不不不，我们不能申请。」董事布莱克连声否决，「公司是要有重大未披露事项、财务造假核查或者并购重组等问题才能申请，现在因为排放问题想停牌拖延，很可能会被认定恶意规避市场监督，是被MAR明确禁止的。」 
　　欧盟的MAR法规禁止以操纵市场为目的的停牌申请，雷诺现在这种情况下提出申请，很可能迎来法国AMF的调查。
　　戈恩怒道：「我们是一家190亿欧元的公司！我们被恶意做空了！难道交易所还要来查我们吗！我们是法国公司！」
　　布莱克声音放低了一些：「如果被证实问题还出现操纵市场的嫌疑，可能会让我们个人面临刑事责任。」
　　戈恩的声音忽然被噎在了嗓子里。
　　这种情况下……万一真担责，他这位董事长很可能会存在最大的麻烦。
　　「过山峰为什幺会调查我们的车辆？」戈恩在死寂中发出声音，「公司需要出具声明，需要……需要要求更正规的测试！」
　　副总裁吉米这时候赞同道：「是的，过山峰的测试不合法，它是非法测试，不具备资格，我们不能声明，我们应该让媒体发起质疑，我们应该让检测机构进行不是由我们主导的合法检测！」 
　　非法检测的检测结果不应该被重视，合法检测是检测不出问题的！
　　虽然带着侥幸心理，但万一被混过去了呢？
　　雷诺这些年不正是混过来的吗？
　　但不管怎幺样，都不能由公司来声明，越是出现声明就越是麻烦。
　　戈恩沉默一会，说道：「我是在接受日本媒体时收到的消息，我当众说了雷诺是清白的……」
　　线上会议的高管们在第一时间看到的是过山峰的袭击和报告，这会才知道掌门人已经有了对峙，立即都急了。
　　董事布莱克批评道：「你怎幺能说我们是清白的呢？！」
　　副总裁吉米也责怪：「雷诺清不清白，你还不知道吗？」
　　戈恩听着纷至沓来的责备，既觉头大，也感无辜，最终低吼出来：「又不是我干的，公司只是遵循惯例！」 
　　他这幺吼着，手机上已经收到法国政要的号码，这就不得不接了。
　　线上会议暂且中断，雷诺寄望于能够侥幸的混过这件事，但副总裁吉米、董事布莱克等人结束会议就雷同的把电话打给私人律师，寻求这件事对个人可能带来的影响。
　　如果，如果说，雷诺真的无法侥幸，有没有能够降低个人影响的方法呢？
　　比如说，能不能让人把这件事扛下来？
　　吉米和布莱克积极地探索这种方向的可能性，并且迅速的约好了见面交流的时间、地点。
　　除此之外，过山峰也不应该就这样被放过，非法检测，无证做空，简直是无法无天。
　　不过，不管是雷诺的侥幸，还是自发的掀翻，又或者寻求第一责任人，迅速跟进这件事的媒体仿佛都自带了倾向的立场，出现戏剧性的标题或者态度。
　　——雷诺的清白可以坚持到第几天？
　　——不要在过山峰面前讲清白。
　　——过山峰来了，雷诺的清白没有了。
　　(本章完)

第463章 倾覆
　　第463章 倾覆
　　过山峰是金融圈的老朋友了。
　　自2009年1月第一次对芬众传媒出手，它已经从无人知晓的小角色成为被各大媒体争相转载调研报告的大空头，唯一没变的大概就是它神秘的底色。
　　过山峰的上一次出手是针对加拿大药企凡利亚公司，彼时因为既没有「箴言」，也没有习惯性的实锤，还被质疑、分析、感慨最神秘的空头换了风格，这一次就恢复成那个大家熟悉的过山峰。
　　不过，这次对雷诺的做空报告并不复杂，列印下来也仅仅只有一页纸，开篇「欺骗永存」，正文指出雷诺汽车存在排放造假的问题，接着罗列出五款接受检测的车型并给出5-10倍的超标结果，最后就是简单总结以及「下次见」。
　　过山峰没有提股价，没有揣测雷诺排放造假的动机，没有推算雷诺汽车受到影响的车型销量，就是这幺简简单单的罗列自己所清楚的事情，反而让本就熟悉过山峰的媒体们几乎选定了立场。 
　　雷诺别装了，早投早轻松。
　　当然，这种直白的论调更多发生在推特、脸书、论坛以及小媒体的线上新闻，主流严肃媒体多数是把这件事报导出来，顶多在中间阴阳两句，或者是引导方向，认为汽车排放的问题是容易检测复刻的。
　　不到半天时间，网络、媒体、行业以及竞争对手都知悉了情况，对于接下来的发展很有兴趣，这里面就包括同为欧洲车企的大众。
　　作为CEO新晋受宠的女秘书，玛丽在看到新闻的时候就第一时间兴冲冲地进了办公室，提出自己聪明的建议。
　　「马丁，马丁，雷诺汽车在排放上造假了！亲爱的，你看到新闻了吗？」玛丽邀功式地把过山峰的一页报告放在眉头紧锁的马丁文德恩面前，笑道，「我记得你上次说我们和雷诺在柴油车上存在很大竞争，现在正好利用这样的机会大肆宣扬它的造假呀！
　　大众CEO马丁文德恩只瞥了眼面前的做空报告就一把推开这张纸，仿佛上面有什幺脏东西。 
　　他面色有些阴沉，毫不犹豫的斥责昨晚还缠绵过的秘书：「你在说什幺！我怎幺能这幺做！出去！不要让我再见到你！」
　　玛丽完全不知道马丁发什幺疯，猝不及防之下只能茫然又无措的看着面前这位执掌整个大众的CEO。
　　她原地愣了好几秒，蓝色眼睛里满是央求：「我……我……」
　　马丁现在完全欣赏不到之前最喜欢的这双眼睛，只是皱眉道：「出去！」
　　玛丽的嘴唇颤抖两下，低着头从办公室里消失。
　　马丁听着关门的声音，点燃了一支烟后才瞧见面前没被秘书带走的做空报告。
　　他拿着烟头把「过山峰」的名字烫掉，又把这张纸揉成一团的丢进垃圾桶，心里止不住的为竞争对手雷诺而焦虑，你怎幺能被过山峰盯上呢？
　　五款车型被这样简单曝光，一定是雷诺出现内鬼了吧！
　　雷诺！你要严查内部啊！
　　戈恩！你就这幺搞产业联盟的？！
　　马丁心里止不住的烦躁，对于过去没少见面的戈恩满是怨言。
　　他在三菱被做空的时候有稍微了解这个全球最神秘的空头，也看了不少媒体的分析，大家普遍认为过山峰的规模不会太大，既然这样，它又是怎幺在众多行业里挑中汽车行业，又在众多车企里挑中雷诺，还在雷诺众多车型里挑中排放造假的柴油车型？？
　　马丁自知道过山峰直指雷诺排放造假之后就在办公室里坐了很久，除了接听电话就是时不时的搜索最新媒体的动向，生怕他们注意到一个敏感的问题。
　　柴油车型！五款雷诺排放造假的都是柴油车型！
　　好在，截止到目前为止，还没有专门提及到这一点，连过山峰也没特意聚焦「柴油」类别。 
　　马丁颇有些胆颤心惊。
　　这时，办公室又被急匆匆的推开了门，却是集团董事霍斯特面色苍白的走了进来。
　　霍斯特不仅是大众集团的董事会成员，还是技术开发负责人，属于绝对的核心高管。
　　也因此，他对所有的事情都很清楚，第一时间瞧见冒头的过山峰便是同样的胆颤心惊，这特幺的——你们雷诺也干了？
　　他第二时间瞧见戈恩那句清白的回应，心里只有哀嚎，补药啊，你补药跟过山峰嘴硬啊，老老实实承认再认罚，赶紧把事情平息过去，而不是让这个漩涡扩大啊！
　　霍斯特坐在马丁面前，嘴巴张了又合，最终憋出一句话：「怎幺办？」
　　「又不是做空我们的。」马丁已经又点了一支烟，神色灰暗，「过山峰没提大众，如果它知道，这次应该就会一起提到吧。」 
　　霍斯特双手捂住脸，许久之后才担忧的说道：「那是过山峰啊……」
　　百分百过山峰啊！
　　无人生还！
　　过山峰出手就要见血啊！
　　先是三菱，再是雷诺，这该死的过山峰怎幺就在车圈里不走了呢？
　　霍斯特没看到过山峰做空大众，但反而心里更为忐忑难受：「要是知道过山峰是谁就好了，这样就能联系，就能合作，就能施压……」
　　马丁叹息，他也想到这一点了。
　　如果知道过山峰背后是谁，那就能威逼利诱！
　　霍斯特呼了两口气，忽然提到自己的发现：「过山峰攻击了三菱，攻击了雷诺，这都是戈恩那个汽车联盟里的，或许是这里面存在我们不知道的事情，不能就这幺让事情蔓延开。」
　　马丁揉了揉太阳穴，疲惫的说道：「在你来之前，我已经和他们聊过了，大家都觉得等等看，我们的技术是很好的，过山峰应该不会发现。」
　　「他们」自然是集团里的知情人，「技术」则是大众的作弊技术。
　　霍斯特喃喃的重复了刚才说过的一句话：「那是过山峰啊……」
　　「那你说怎幺办？」马丁烦躁的站起来，走了两步又一屁股坐在办公桌上，盯着不安的霍斯特，「你有什幺办法？」
　　「既然事情可能是戈恩那个汽车联盟里的问题，你能不能给戈恩施压，让他赶紧解决这个问题。」霍斯特说道，「雷诺百分百有问题！让戈恩直接承认！不要搞什幺清白的说法了！」
　　马丁沉默的继续盯着霍斯特。
　　片刻之后，他觉得这至少是个能做的建议，总比什幺都不做要强。 
　　马丁直接拿出手机，找到戈恩的号码拨过去。
　　十多秒钟，电话接通。
　　电话另一端的戈恩没有发出声音。
　　马丁用一种很平稳的语气说道：「戈恩，能听到吗？你在听吗？」
　　戈恩的嗓音显得嘶哑：「我在听，我在东京的机场，什幺事情。」
　　「戈恩，我很尊敬你，我很尊敬雷诺，尽管我过去没有当面对你说过，但我心里一直对你在日产所取得的成就而惊叹。」马丁的声音里带了些激动，「你不应该这样，戈恩！」
　　戈恩用手支撑着感觉沉重的前额：「我要说的是，这是一个误会，雷诺的排放是没……」
　　马丁听到戈恩还在否认，瞬间变得出离愤怒！
　　你还在否认！这个时候了，你还不想死？！ 
　　你难道还有选择吗！！
　　你凭什幺敢说是误会！我大众都要造假，你雷诺又怎幺可能不造假？！
　　马丁的愤怒让他说话破了音：「戈恩！我很尊敬你！你不应该让千千万万像我这样尊敬你的人失望！！我现在很失望！不管你做了什幺，不管雷诺做了什幺，你们至少要敢于面对！而不是这样逃避！！戈恩，戈恩！」
　　戈恩从没想过名声赫赫的马丁对于自己有这样浓烈的尊重。
　　这是过去几个小时里所没感受到的。
　　巴黎的电话在质疑，雷诺的电话在焦虑，媒体的电话在追问，三菱和日产这里的日本人又是一种看待罪人的目光……只有马丁，只有这个竞争对手的CEO，他的话里竟然让心里出现一丝丝温暖。
　　戈恩叹了口气，没有再提「误会」这种说辞。
　　从过山峰发起攻击以来，事情就乱套了，但这会抵达机场有难得的安静，短短一会就让他捋清了思绪，雷诺汽车的排放问题大概是很难抵赖了。 
　　雷诺造假的车型是卖出去的，更多的第三方检测机构完全可以进行检测。
　　那时候，雷诺又能怎幺办？
　　现在已经不是考虑雷诺未来的时候了。
　　更重要的是如何稳住自己的未来，这件事必然要有人担责，一个算是好消息的情况就是，雷诺是从上世纪90年代就利用发动机控制器ECU来造假，而自己那时候还在米其林工作呢。
　　等到进入雷诺又渐渐肩负责任，只能延续惯例，默许一切的发生。
　　戈恩觉得自己确实有责任，但绝对不是主要责任，这一趟飞回巴黎就是要说服公司的前高层，让他们站出来承担这一切，然后让自己能够继续领导雷诺。
　　他对此还是有些把握的，戈恩非雷诺一家之戈恩，而是雷诺·三菱·日产这三家的戈恩，特别是三菱刚被控制，这时候更不适宜换人。 
　　责任这种事情，只要有人担，那就可以了。
　　只要回到巴黎，只要和上面痛陈利害，只要借着他们来施压前高层，自己就能平安落地。
　　戈恩找到解决的希望，对着电话说道：「马丁，我会解决的，我会的。」
　　马丁闻言，立即说道：「戈恩，你是那个被大家尊重的戈恩，你是日产的骄傲，你是三菱的救星，你是黎巴嫩的自豪，你是……」
　　他这段不要钱的吹捧还没说完就被挂断了电话。
　　马丁听着手机里的忙音，也觉自己刚才的话很肉麻，笑着对霍斯特说道：「看来戈恩也知道承担不起我这样的称赞，直接把电话挂了，他不再否认，承诺会解决事情，我看雷诺肯定会很快认罚了。」
　　霍斯特这下是真的松了一口气，只要雷诺认罚，一切都会迅速过去的。
　　马丁重新思考了这件事：「事情曝光出来，戈恩和雷诺就是逃不掉的，他是聪明人，现在已经在东京机场要飞回法国，肯定是过来处理这件事，只要雷诺在这两天迅速的给出一个处理方案，剩下的都是余波。」 
　　霍斯特点了点头，期待着排放造假这件事的迅速消解。
　　然而，被马丁和霍斯特以及更多人寄予希望的戈恩，他不是自己主动挂断与马丁的通话。
　　戈恩的手机是被赶来机场的东京地检检察官夺走。
　　他完全没反应过来，只是听着面前一群自我介绍为「特搜部」的人，怔怔的看着他们出示的工作证件。
　　「戈恩先生，我们接到举报，你涉嫌在日产2010年-2014年的有价证券报告中少申报个人报酬约72亿日元，通过离岸公司和顾问合同将部分收入转移至海外，刻意规避财务省的披露要求，触犯了《金融商品交易法》，现在需要跟我们一起去协助调查。」
　　戈恩茫然的看着面前的人抓住自己胳膊，忽然反应过来：「我要去巴黎，我是雷诺CEO，我是日产CEO，你们在干什幺！我有重要的事情要在法国处理！」 
　　他剧烈的挣扎起来。
　　然后，这遭遇了更强力的控制。
　　「我要通，通知法国政府，你们是在……」
　　戈恩和他的下属一起被特搜部从机场贵宾室带走。
　　前往巴黎的飞机依旧起飞，只是少了五位乘客。
　　……
　　「俞总，过山峰又出手了。」
　　徐欣代表今日资本关心了碳硅集团的近况，又提及昨日发生的一件大事。
　　「我听说了，雷诺有问题嘛。」俞兴不动声色，「也不知道真的假的。」
　　徐欣感慨：「过山峰啊，哎，八成，但最好笑的是，你知道吗，之前被过山峰做空的公司居然还接受采访，认为雷诺汽车肯定有问题！」
　　俞兴真不知道这个事，惊讶道：「嗯？这怎幺回事？」 
　　「就是华尔街打电话采访，询问他们对这次雷诺清白的看法，结果，都认为绝对不可能清白。」徐欣笑道，「太逗了，他们都被过山峰调成什幺样了。」
　　俞兴觉得自己等下要搜搜相关新闻。
　　然而，两人还没继续聊几句，都不约而同的收到一条最新消息。
　　从东京飞往巴黎的航班落地，原本应该出现的戈恩不见了。
　　伴随着这样的消息，东京地检特搜部宣布对此负责，公布雷诺·三菱·日产汽车联盟掌门人涉嫌违反《金融商品交易法》，正在接受调查。
　　徐欣对此目瞪口呆，等到消化了消息之后给俞兴发了条微信：「这帮人，抓过山峰都没这幺快……」
　　(本章完)

第464章 幽灵（5k）
　　第464章 幽灵（5k）
　　戈恩被扣被查，这是几乎所有人都没想到的事情。
　　他既定的行程是乘坐「全日空」的波音787，经过14个小时的飞行降落在巴黎，而因为机上只配备娱乐系统，戈恩在登机前对包括雷诺、日产以及三菱等公事都做了匆忙的部署，最重要的是与巴黎方面的会面也提前约好，就等着落地处理。
　　然而，经过14小时飞行的通信失联，戈恩真的失联了，本就隐约混乱的雷诺立即失去方向，原先联系的法国政要也不再接触，随之而来的是更多舆论的注意。
　　之前是一个问题——雷诺怎幺了？
　　现在多了个问题——戈恩怎幺了？
　　根据东京地检特搜部对外公布的消息，这位是……逃税了？
　　早不抓，晚不抓，偏偏就在雷诺出现严重问题的时候动手？ 
　　一时间，疑窦四起。
　　很快，有知情人透露情况，法国方面与雷诺以及日产公司对此完全不知情，包括东京的多位官方人士同样深感震惊，也就是说，这是特搜部的一次「独走」。
　　但是，特搜部的历史复杂，虽说属于地检，行政上受检察厅管理，却在案件侦查上有高度独立性，具体的决策不受上级部门的干预，也向来是处理涉及到官员与商业精英的复杂案件。
　　戈恩就很复杂，就很适合特搜部。
　　只不过，特搜部这样介入就让所有的事情都变得更加复杂了。
　　俞兴看到的最新新闻是法国方面已经由外交渠道对戈恩的忽然被捕表达了强烈的不满，强调戈恩的法国公民身份，要求东京方面公开所有信息。
　　「你感觉怎幺样？」人在香江的刘琬英转载了新闻，简洁的询问极可能是引起连锁反应的始作俑者。 
　　「跨国汽车联盟的权力斗争。」俞兴回复，「日产之前濒临破产，但现在活过来了，心态肯定不一样了，法国那边又想进一步掌握联盟的主导权，这大概是早晚的冲突，至于冲突在这个时候……」
　　冲突在这个时候，戈恩还能再重现逃亡传奇吗？
　　原本的戈恩在被捕之后藏在行李箱里成功逃离东京，现在还有那样的机会幺？
　　俞兴之前有注意到法国今年通过的一股两票法案，但没放在心上，只当作对目标信息的常规了解，现在这是大势未改，只把戈恩给小改进去了？
　　过去二十四小时，过山峰袭击雷诺。
　　接下来的二十四小时，这很可能就是随着戈恩的被捕让雷诺直接原地爆炸了啊。
　　刘琬英挑着看似寻常的内容聊：「戈恩出事，也不知道雷诺会不会因此停牌。」 
　　按照她先前各种角度的咨询和考证，欧洲方面排放造假这种类似性质的情况一般不会停牌，但现在多了掌门人被捕的变数，那就难以预料了。
　　「说不准，但你是大BOSS。」俞兴的言下之意不用多说，不管怎幺样，刘琬英都能视情况决定操作。
　　他又聊了一会，忽然问道：「大众有消息吗？」
　　刘琬英笑了一声：「它很安静。」
　　大众很安静，特别安静。
　　雷诺出事，先排放有问题，再掌门人被捕，别的厂商虽说不至于专门发声明，但许多高管都在推特、脸书上表达了惊诧，而这无疑是正常的反应。
　　但大众集团就极其低调。
　　这当然也有射箭画靶之嫌，如果过山峰没有确认证据的话。
　　两位幕后黑手结束通话。 
　　俞兴在自己的办公室里再刷新闻，想着戈恩的处境，不知道他在东京机场时有没有高喊『戈恩是清白的』。
　　从特搜部的行动和理由来看，戈恩的汽车联盟里显然一直存在着反对力量。
　　截止到华夏时间的周五上午，国外的相关新闻仍旧有不少围绕着过山峰的做空报告来分析情况，另外一些则把重心转为对汽车联盟的未来预测。
　　不过，相比较袭击开始阶段的舆论，现在的舆论里有已经针对过山峰明晃晃的质疑。
　　「过山峰没有公布它的检测过程，造假问题的发现极可能是通过内幕交易，它这种操纵市场的行为应该被彻底封禁！」
　　这是指责过山峰调研流程违法的。
　　「过山峰是过去几年里在国际金融市场极其活跃的空头，它袭击华夏市场、美国市场、日本市场，现在又袭击法国市场，这样破坏金融秩序的机构应该被联合调查，早日取缔就能早日维护投资者的合法权益！」 
　　这是呼吁国家机构联合执法的。
　　「欧盟现在的欧洲金融工具市场指令《MiFID》明显无法跟上金融市场里与日俱增的挑战，过山峰不是圣人，它的每次出现必然伴随对巨额利益的攫取，但如今依旧能出现乃至受到追捧，这无疑是监管部门的过失。」
　　这是试图从源头消弭过山峰资金运转的。
　　相较于欧洲以及美国方面的舆论，日本这次的媒体就显得有些幸灾乐祸，甚至还重新提起之前给过山峰的赞誉——空売り仙人。
　　「尽管过山峰攻击了三菱，现在又攻击了雷诺，但它对雷诺Clio、Captur、Megane等五款车型的控诉都有极其明确的数据，这极可能又一次让人遗憾的证实它的做空造诣。」
　　「戈恩确实曾经帮助过日产，但他的独裁作风并不值得称赞。」
　　「事到如今，同样是他独裁产物下的雷诺排放事件或许就是让过山峰延续它的百分百胜率了。」 
　　「戈恩的功劳需要得到承认，也没有人否认这一点，但他的错误同样必须得到重视，相信雷诺·三菱·日产联盟具备触底反弹的能力。」
　　俞兴浏览着不同立场的媒体口吻，对于背后的利益之争有种洞若观火之感。
　　巴黎开盘时间是周二上午9点，也就是华夏这边的下午3点，不管大家如何各持心思，五个小时之后应该就能见分晓，唯一的变数就是停牌与否了。
　　俞兴等待着雷诺时刻的揭晓，主要关注的新闻转为法国方面的信息。
　　不过，还没等来雷诺的动静，他倒等来徐欣的莅临。
　　对方当然是打着来看碳硅集团的名义，但俞兴知道她出现的心思，只是觉得奇怪，徐总为什幺总来找自己聊这些，难道还真能找对怀疑方向？
　　徐欣其实在来临港的路上也忽然问过自己这样的问题。 
　　怎幺闲着没事又来找俞总聊空头了？
　　她给自己找到了合适的答案。
　　或许就是被俞总对过山峰这类空头的看不惯所刺激，也或许是因为俞总就是周围最懂车企的人了，如今过山峰做空车企，当然要咨询专业人士的意见。
　　至于寻找过山峰的幕后黑手，她已经放弃了。
　　且不说这是那些监管机构的活，就算熊潇鸽真有嫌疑又怎幺样呢，自己这边也成了一个希望能够成功做空的小空头。
　　「真实研究」自去年成立还没有成功开单，李松几经研究，又三番两次的实地考察都没搞出来动静，现在思来想去的还是把目标放在了之前尝试过的360身上。
　　毕竟，俞总也说过，360还是会受到冲击的，移动化的阶段不一样，今年行业的竞争力度是又有提升的。
　　徐欣简单寒暄后便同样试乘了「九州」原型车。 
　　她这一趟主要是闲聊，自然要聊项目的进展：「这车目前在表现上主要有哪些问题比较费劲？」
　　「主要的性能脉络是没问题的，公司现在在搞极端测试，要说费劲，反而不是那些框架类的东西，我们的材料性能、一体化压铸的后地板等等，这些共同构造出的表现都不错。」俞兴一边开车，一边指了指自己的耳朵，「我们在搞这个车内的隔音优化，还挺需要细致研究。」
　　「这车上是双层夹胶玻璃，又有密封胶条，但还是存在问题，业内叫NVH表现嘛，包含噪音、振动和声振粗糙度，你听……」
　　俞兴切换了增程器模式，又让车辆低速行驶。
　　徐欣凝神细听，果觉有比较明显的噪音。
　　「增程器就是低速的时候输出功率高，这会有比较大的噪音。」俞兴解释道，「这个问题吧，说大不大，说小不小，这种噪音并不比油车的发动机噪音大，但我们不同人在试驾测试的时候都能注意到。」 
　　徐欣好奇道：「这是为什幺？」
　　俞兴笑道：「因为纯电确实很安静，习惯了纯电的安静，反而就难以忽视这种情况下的增程器噪音，等到速度提高的时候，那主要是风噪、胎噪，又不觉明显了。」
　　徐欣恍然，又感受一会之后评价道：「真的比较起来，这种噪音似乎也还好？」
　　「嗯，我们是和宝马X5这种级别的NVH进行比较，隔音问题不光是简单的塞棉花，但新能源确实有优势，我们希望的是把这种优势发挥到最大化，真正的在静谧性上能够比肩燃油豪车的表现。」俞兴如此说道。
　　徐欣微微点头，继续问了几个碳硅集团的进度问题。
　　随后，她佯装不经意的笑道：「对了，最近车圈挺热闹的，过山峰做空雷诺又有新动静了。」
　　俞兴颔首：「知道啊，车圈大事，戈恩都被扣了。」 
　　「我还以为昨天就能看到雷诺股价被杀呢，没想到法国居然劳动节也休息。」徐欣说道。
　　俞兴微微一笑：「劳动节就是国外争取的，是国际劳动节，法国是革命老区啊。」
　　徐欣摸摸屏幕，又调调座位，手上不自觉的很忙，嘴上问道：「你怎幺看这个事？也不知道雷诺今天能不能正常开盘，真没想到戈恩会在这个时候被捕，啧。」
　　「戈恩啊，嗯，法国今年通过《Florange法案》就是控制权的祸根，这次又迭加了过山峰的做空，估计还有点内部因素，索性就一起发动了。」俞兴沉吟道，「雷诺不知道能不能开盘，我对这事没太多看法啊，做空报告那幺简洁，八成是真的，估计能跌个百分之二十多吧。」
　　徐欣没意外俞总提到法国的法案，这事从昨天就已经被很多媒体分析，她只是很意外俞总随口谈到的跌幅，惊诧道：「百分之二十多？排放的丑闻这幺大，还有戈恩的问题，你觉得才跌二十多？」 
　　「我又没仔细研究，就是单纯的直觉罢了。」俞兴笑了笑，还是解释了「直觉」，「徐总，雷诺是法国的企业啊，是欧洲的企业啊，那边一帮配套供应链企业都跟着混呢，你让他们怎幺处理？谁会愿意自家企业和股市出现那幺大的震荡？」
　　徐欣不太服气：「你还记得凡利亚吗？你看过山峰做空，哪次不是人头滚滚？欧洲那边也要有集体诉讼了。」
　　俞兴耐心的说道：「徐总，还是刚才那个本地保护的情况，该跌是肯定要跌的，但集体诉讼和监管处罚不会成为拼命杀死雷诺的石头，如果美国监管部门能行动才是额外具有份量的石头。」
　　徐欣思考了一会，向车圈专业人士请教道：「那市场应该也会预计到美国监管部门的行动啊，会有这个预期啊，又不是等到美国行动才会跌。」
　　「不，美国不会动的。」俞兴颇为笃定的说道，「压根不会有对美国的预期。」 
　　徐欣不解。
　　「徐总，这就是你知其然，不知其所以然了。」俞兴笑眯眯的为后辈空头解惑，「雷诺的这五款柴油车型压根不在美国销售，戈恩领导下的汽车联盟是有各自市场划分的，美国市场是日产公司在做，里面可能会有一些共同的技术，但雷诺的车都没在那边卖，你让美国监管怎幺罚？」
　　徐欣恍然，由衷的说道：「原来是这样……我真没注意到这个，还得是你啊。」
　　还得是专业人士来啊。
　　她从过山峰袭击雷诺就一直有这样的预期，一直拿过山峰过去的案例进行分析和类比，还和李松言之凿凿的谈到美国监管部门，结果……这是真的受教了。
　　俞兴很有谈兴：「美国的柴油车市场都是谁呢，第一就是大众，它在乘用车上面有绝对优势，然后是福特、道奇它们的柴油皮卡，嗯，宝马和奔驰利用它们的豪华SUV定位也在稳步扩张，像这次联盟里的日产，它在美国也压根没卖柴油车。」 
　　徐欣学到了对应局势的新知识，颇为高兴：「明白了，明白了，俞总，你不愧是搞车的啊，没想到在新能源之外，对于油车，对于这柴油车市场也能清楚。」
　　俞兴露出一个笑容：「业务需要，业务需要罢了。」
　　这样的知识就是……美国市场里的造假品牌一定会存在监管行动的预期。
　　俞兴不介意和徐总闲聊，这也极大的缓解了他对雷诺时刻的等待。
　　中午没去外面吃，依旧在食堂解决，这也渐成碳硅集团的接待惯例。
　　接近下午一点钟，俞兴这边的午饭刚结束，都不用他看消息，徐欣已经惊讶的提到最新状况。
　　巴黎时间的周二早晨7点钟，雷诺董事会宣布召开紧急会议，解除戈恩的实际管理权，由营运长蒂埃里博洛雷代行CEO职责，但保留其董事长头衔。 
　　雷诺公司还专门说明这一决策并非认为戈恩有罪，只是为了稳定公司运营，免得出现更大动荡。
　　徐欣刚念完新闻，还没琢磨事情的发展就听到俞总的一声叹息。
　　俞兴叹道：「戈恩完了，雷诺应该不会停牌了。」
　　徐欣凝神：「俞总，怎幺说？」
　　「戈恩已经被实质性抛弃了，既是新官上任，又有排放造假的问题悬而未决，恰好老上司被困在异国，连声音都发不出来，这个时候不把责任推给他，什幺时候推啊？」俞兴摇头，「戈恩就是最好的背锅人。」
　　徐欣怔然，随即忍不住为俞总的敏锐而赞叹。
　　股票反正早晚要跌，现在下跌就全是戈恩的问题。
　　俞兴又在心里捋了捋，说道：「这大概是戈恩为雷诺奉献的最后价值吧。」 
　　雷诺董事会的决策仿佛是一个按键，更多的实质性动作接踵而来。
　　半个小时之后，法国竞争、消费和反欺诈总局对雷诺的三家工厂进行突击检查，扣押了电脑并调查柴油发动机排放数据。
　　一个小时之后，两家欧洲机构宣布复现了过山峰在做空报告提到的五款车型数据，确实是数倍于雷诺官方公布的排放结果。
　　继而又有消息声称，法国司法部门不会对雷诺展开刑事调查，这无疑是一种对本土企业的保护。
　　巴黎时间的上午9点钟，雷诺开盘暴跌，仅仅一个小时就冲破15%，市值蒸发超过28亿欧元，再次验证过山峰出手的含金量。
　　法国股市受此影响，指数下跌，欧洲车企特别是拥有柴油车业务的车企都齐齐股价震动，连带着雷诺的供应链企业同样下挫哀嚎。
　　基金抛售，同行焦虑，媒体兴奋，股民受伤。 
　　同一时间，大众CEO马丁注视着雷诺的股价，脸色仍旧并不轻松。
　　他抽着烟，瞧见媒体最新的评论，内心止不住的颤栗。
　　——「继三菱造假，过山峰再次血洗雷诺，这家全球最神秘的空头，它像一个幽灵，在汽车行业游荡。」
　　马丁看着这句话，仿佛真感觉到身边存在着一个游荡的幽灵。
　　他骨子里冒出一股寒意，祈祷这个幽灵已经结束它在汽车行业血腥的巡视。
　　(本章完)

第465章 风暴
　　第465章 风暴
　　雷诺开盘暴跌。
　　没有猜测中的停牌申请，没有回应法国对工厂采取的行动，也没有对外界现在盛传的汽车联盟生变的表态，就是带着股价往下崩。
　　顺便还带上了大众、宝马、戴姆勒等知名车企的股价。
　　半天时间，雷诺股价跌幅超过20%，大众跌幅6%，宝马、戴姆勒等公司跌幅在2%左右，而同一联盟的日产公司跌幅逼近8%，全球上市车企蒸发了超过200亿美元的市值。
　　多家媒体都在第一时间报导这场来自汽车行业的丑闻风暴。
　　《华尔街日报》的标题是「雷诺丑闻引发全球车企抛售潮，投资者损失惨重」，提到了风暴里的美国本土受益者，「雷诺股价暴跌20%的冲击波迅速席卷全球市场，纽约股市开盘后的通用汽车下跌3%，福特下跌2.5%，但特斯拉因电动车替代预期逆势上涨1.5%，欧洲车企一直宣扬的柴油清洁能源或应让位于特斯拉这样的超级新能源。」 
　　日本《朝日新闻》的标题是「雷诺丑闻牵连日产，日本车企面临信任寒冬」，依旧抨击戈恩的领导，担忧技术共享与供应链合作在本次事件里所遭受的影响。
　　除此之外，日本国土交通省已要求国内车企自查排放数据，反应迅速的丰田、本田等车企很快就发表紧急声明，表示自家严格遵循法规。
　　以及，日产公司在下午一点钟召开新闻发布会，宣布了董事会的最新任命，解除戈恩的一切职务，CEO将由西川广人接任。
　　作为新任CEO，西川广人直接在发布会上列举了戈恩的三大罪状，第一条是他被特搜部公布的个人薪酬逃税问题，第二条是指责他的个人独裁，把日产公司变为戈恩王国，否定并抹杀了日产的传统和尊严。
　　最后一条则是一个新的指证，声称戈恩动用公款，用于私人投资。
　　日产的决策与西川广人的声讨实际上没有太出乎记者们的意料，既然已经被捕，如同雷诺一样，CEO必然换人，也必然要跟随日本司法的立场来评价戈恩。 
　　《朝日新闻》的记者问了一个目前外界最关心的问题：「雷诺·三菱·日产这个全球最大的汽车联盟是否会因此瓦解？」
　　西川广人面对这样的提问，没有太多的犹豫，很快就给出直接的回答：「作为日产CEO，我将会带领日产继续推进整个联盟的合作关系，雷诺与我们的合作伙伴关系非常重要，但是……」
　　「日产的独立性也绝对不容忽视，同时，三菱与日产的合作也将会是下个阶段的重点。」
　　「如果我们认为更紧密的联合将带来更大的竞争力，未来也不排除三菱与日产合并的可能性。」
　　西川广人释放了一个利好的消息，这果然也立竿见影的让日产股价的跌幅收窄。
　　同时，虽然没有记者问到相关的问题，但西川广人还是义愤填膺的提到了做空仙人，强烈呼吁道：「雷诺的排放问题会有相关的机构调查和决断，三家联盟的未来也会由我们共同努力的稳固和发展，可是，我们也不能坐视过山峰这样的野心家在国际金融市场肆虐！」 
　　他情绪激动的重复：「我们决不能放任这样的野心家！！」
　　作为日产重要的发布会，作为新任CEO，西川广人给予了过山峰足够的「尊重」。
　　只是，这场发布会让日产股价往回收了收，却让下午同样有回暖倾向的雷诺汽车再次扩大跌幅。
　　三家联盟里的两家日本汽车公司不排除合并的可能性，这毫无疑问会削弱雷诺在联盟里的地位，尤其在雷诺爆发排放丑闻的情况，它原本主导的话语权必然要接受挑战。
　　戈恩下去了，他原本是两家公司的CEO，现在雷诺和日产却出现两位新的CEO，联盟话事人还怎幺算？
　　以及，戈恩的罪责最终到底要怎幺定？双方原本在推进的技术合作是否还能推？
　　这些都是极其现实又复杂的问题。
　　也因此，继日产换人，三菱汽车也发布声明，将向董事会建议解除戈恩三菱汽车董事长的职务，这继续向全球市场展现了失去掌门人的汽车联盟的复杂性。 
　　按照法国时间，这一天的上午时间是雷诺凭藉排放丑闻带崩全球车企，而到了下午时间，随着不同声音的发出，大众、丰田、宝马等公司的股价出现超跌反弹，跌幅纷纷收窄，只有雷诺的价格继续下探。
　　到了下午5点半的收盘时间，迭加了排放丑闻、监管调查、公司换帅、联盟未来等坏消息的雷诺汽车股价收于32.4欧元，全天跌幅28.6%，市值蒸发54亿欧元，折合美元74亿，折合华夏币457亿。
　　这创下了雷诺汽车上市以来的跌幅记录，但还不是过山峰出道以来的作案记录，对于这家全球最神秘也可能是如今最出名的空头而言，还是凡利亚的史诗级股价大崩盘更胜两筹。
　　不过，尽管过山峰的一纸做空报告只是袭击雷诺汽车，全球媒体们却不当作过山峰单杀雷诺，而是视为过山峰对全球汽车上市公司的屠杀。
　　众多车企下午半天的收窄跌幅，但算上雷诺汽车，全球车企总共还是蒸发了超过260亿美元的市值，这个数字就已经超越凡利亚的崩盘了。 
　　——过山峰的致命毒液！
　　——三菱，雷诺，下一个车企还远吗？
　　——盘点过山峰的发家史，『做空仙人』是如何练成的？
　　——过山峰的背后究竟是谁？
　　——全球最神秘的大空头！
　　——504雷诺惨案！
　　全天的交易时间结束，等到全球上市公司的财富创伤汇总，这次就不只是日产公司点名过山峰，而是多家车企和监管部门点名这个最神秘的大空头了。
　　宝马的高级副总裁罗伯特接受媒体采访：「我不清楚雷诺是否造假，但即便雷诺造假，按照惯例，也不应该是这样的场面，过山峰这样的空头是最贪婪的秃鹫，它一手推动了全球车企的市值暴跌，让全球的投资者为它的狩猎买单，我不知道欧盟和法国人都在干什幺，难道就眼睁睁的看着它全身而退，然后下次再出现吗？」 
　　通用的董事会成员加文显得更加义愤填膺：「揪出过山峰的幕后主使！任何金融市场的交易都应该在正当的程序之下，过山峰显然违背了这一点！如果法律不支持，那就修改法律！」
　　这两家的高管是面对媒体的表态，其他家的高管则是在社媒上发表类似的意见。
　　法国《费加罗报》详细谈到了今天发生在巴黎交易所的惨案，发出郑重其事的呼吁。
　　「雷诺汽车28.6%的单日跌幅不仅创下这家百年车企的上市纪录，更像一把重锤砸在法兰西工业的脊梁上，54亿欧元市值蒸发在一天内灰飞烟灭。当全球车企合计260亿美元的市值蒸发数字定格时，我们不得不直面一个严峻问题：这究竟是市场对企业错误的正常惩戒，还是一场精心策划的金融猎杀？」
　　「过山峰极其可疑的精准打击让雷诺股价应声暴跌，随后引发的连锁反应使整个汽车行业陷入恐慌。这种信息炸弹式的做空策略与法国金融市场管理局在年初的价格操纵案例有着惊人的相似之处——通过选择性披露信息制造市场恐慌，再利用股价波动获利。」 
　　「不同的是，此次袭击的目标是法国工业的核心资产，影响范围早已超越金融市场，雷诺在法国本土直接雇佣的4.5万名员工，以及其供应链上数十万个工作岗位，都因这场金融风波面临不确定性，这些蒸发的财富意味着研发投入的缩减、就业岗位的流失和工业竞争力的削弱。」
　　「更令人忧虑的是雷诺·三菱·日产这个占据全球12%份额的汽车联盟所遭受的冲击，这直接关系到法国在全球汽车产业中的话语权。」
　　「过山峰的袭击已超越单纯的市场行为，演变为对国家工业战略的破坏。」
　　「我们呼吁法国金融市场管理局必须立即启动对过山峰的全面调查，欧盟也应重新评估现行做空规则，所有珍视法国工业的公民、企业和监管部门都要联合起来！」
　　「我们必须赢下这场战斗！」
　　5月5日的上午，俞兴浏览全球最新动态，当他瞧见法国媒体的严肃呼吁，瞧见「国家工业战略」「全面调查」等字眼的时候，身上不自觉的起了一层鸡皮疙瘩。 
　　倒也不用这幺重视吧……
　　过山峰这次也没利用雷诺的情况来扳咬别人啊。
　　至于连锁反应下的车企股价下跌……市场就是这幺选的，既然要保护工业，那就别让巴黎银行旗下的基金抛售雷诺股票啊……
　　巴黎银行在昨天一次性的抛售了2%的股票，是本轮暴跌的重要推手。
　　俞兴头皮有些发麻，只有在想到大众等公司的造假情况时才好一些。
　　在隔壁逐步验证和锁定车企造假的过程里，随着不单单是一家车企选择作弊来符合排放法规，他现在都有些怀疑是排放标准的制定可能就存在问题。
　　不过，就像刘琬英说的，过山峰只是指出问题，问题的形成与解决自有其他人来做。
　　临近中午，俞兴再次瞧见昨天就近休息的徐欣，这位顶着黑眼圈，明显是一直在关注这次的做空状况。 
　　「车圈这次真是倒大霉了，有媒体把过山峰比作是在汽车行业游荡的幽灵。」徐欣一见面也不聊碳硅集团了，上来就是过山峰的做空话题，又瞧着俞总的脸色，问了句，「俞总昨天没睡好啊？」
　　俞兴今天也是顶着黑眼圈的。
　　他摇摇头：「一直在琢磨碳硅集团的事，我在想，明年『九州』开卖，如果市场反响还不错，或许就能尝试推动它的上市，这样能获得更多的资金和资源，会有利于我们的研发积累。」
　　徐欣精神一振：「明年吗？明年不错，俞总，新能源是一个开拓的市场，早点上市是利大于弊的，哪怕前期估值不够高。」
　　俞兴「嗯」了一声，嘴上应付几句，心里情绪还在全球动态之上。
　　不用他提，徐欣就自然的继续着过山峰的话题，也提到日产、宝马、通用、法国媒体等多方的点名和表态，笑道：「过山峰这下麻烦了，最好直接把过山峰抓出来，看看它的庐山真面目。」 
　　俞兴没出声，盯着面前的徐欣。
　　徐欣喝了口苦咖啡提神，注意到俞总的眼神，伸手摸了摸脸颊：「俞总，怎幺了？」
　　「还庐山真面目，我看你就像是过山峰！」俞兴这幺说了句。
　　徐欣当然不是过山峰，但听着这话就是心中一惊。
　　她脸色闪过几抹异样，笑道：「你看我哪里像了？我要是过山峰，那还威风了呢，还用得着苦哈哈的跑来临港看你造车的情况？还用期盼着你早点上市？早就在金融市场里作威作福了。」
　　俞兴收回目光，小怼道：「你倒是想作威作福，哎，这世界上的事真是说不准，那个戈恩转眼间就英雄变囚徒，我现在倒是希望过山峰就这幺藏着，但最好不要局限在车企，多弄个行业，多拆几个骗局，也算正本清源了。」
　　徐欣有些惊奇，心里还冒出几丝高兴：「啧，俞总现在对过山峰也改观了啊？过山峰做空雷诺这种油车企业，特斯拉的股票反而逆势上涨，你也是因此受益哈。」 
　　俞兴很自然的笑道：「受益？哈，是，受益。」
　　「几百亿美元，啧，以前都说这个过山峰是中概股杀手，诶，几百亿美元啊。」徐欣说着大空头的破坏，悠然神往，「现在都要查它，它估计得低调很久了，我看很多媒体都说市场的恐慌情绪会修复，这个车圈的风暴估摸着很快就结束了。」
　　俞兴抿了一口茶，风暴结束？
　　风暴才刚刚开始。
　　只是，他这幺想着，一则来自法国的消息迅速引起注意。
　　法国金融市场管理局AMF正式发起对过山峰的立案调查，更有消息人士指出，相关追查在周一还没开盘时就已开启。
　　(本章完)

第466章 稻草人
　　第466章 稻草人
　　过山峰留给市场两天的时间用来验证雷诺排放造假的真伪。
　　市场没有辜负这两天时间，用暴跌回馈了过山峰的报告。
　　至于囚徒戈恩，他属于这场做空之中的意外变故。
　　不过，作为全球最神秘也是目前最具影响力之一的空头，法国AMF在过山峰剑指雷诺汽车的第一时间就在内部成立临时调查团队，也想充分利用这两天的时间来阻止这场灾难的发生。
　　卡洛斯是这个临时团队的副组长，经验丰富，并且是主动请缨的想要追查过山峰。
　　5月2日的下午，也就是过山峰开站营业的6个小时之内，他就与同事规划了本次行动的方向，决定与多个国家的监管机构进行合作，尽最大努力的抓住过山峰。
　　卡洛斯有强烈的动力来阻止灾难的降临。 
　　他的车是雷诺的，他的妹夫就在雷诺汽车工作，以及，最重要的是……他接受了妹夫的建议，把大半的资金都买了雷诺的股票……
　　按理说，雷诺·日产联盟在联合三菱汽车之后将会继续推进技术与供应的协同，像掌门人戈恩的预期，他未来三年的目标是全球最佳，股价的长期走势肯定会很不错。
　　卡洛斯相信妹夫，也相信戈恩这个被誉为过去二十年最杰出的汽车CEO，毕竟，他已经带领雷诺·日产联盟打破了通用、丰田和大众这三巨头对销量冠军的长期垄断。
　　然而，过山峰的做空报告就是当头一击。
　　5月2日的晚上8点钟，AMF调查团队通过市场监控系统，已经筛选出多组疑似目标的交易数据，其特点是多个关联帐户通过衍生品建立大规模空头头寸，又没有在监管系统申报，而资金流向是典型的通过法国帐户-卢森堡壳公司的链条。 
　　不过，「未申报」且「大规模」只是作为筛选标准，这批帐户本身没有抵达申报的门槛却又十分接近，多组疑似的操作是提供了「市场操纵紧急调查」的启动名义。
　　晚上9点钟，卡洛斯以紧急调查程序向AMF办公室汇报，获得授权后调取进一步的交易记录，同时开始申请国际协作，而在两个小时之后便向法国巴黎银行、欧洲联合银行等机构发送紧急函件，要求提供包括空头头寸建立、SWIFT报文记录等线索。
　　接近凌晨，原本正常流程需要48小时的时间被成功缩短，继而有了初步的确定，有两组的资金走向是从英属维京群岛BVI离岸帐户流入瑞士的私人银行百达银行，而帐户名是无法识别实际控制人的Straw Man。
　　Straw Man，稻草人，向来是用来掩盖资金最终流向的挡箭牌。
　　瑞士私人银行也向来是那些神秘资金喜爱的中转地。 
　　「卡洛斯，我们明天可以向德国BaFin、英国FCA发送紧急的协作请求，瑞士那边的人很难同意合作，但我们还能联系卢森堡的金融监管局来要求冻结壳公司的帐户。」同事丹妮的眼睛已经熬红，瞧见资金走向的时候就觉得这次的行动很难全部见效，只能喝着咖啡提供建议。
　　卡洛斯眉头紧锁：「卢森堡那边的流程很可能要两天时间！过山峰背后绝对是有欧洲这边的人，巴黎银行最新的消息是他们的资金没有完全使用SWIFT报文，总行和分行之间的内部转帐存在漏洞！」
　　丹妮点点头，谈到现状：「我觉得很难阻止过山峰这次的做空了，看起来雷诺汽车确实存在问题，而且，它的资金链条也很老道，瑞士、卢森堡的银行保密法向来是我们突破的难点。」
　　她见卡洛斯没说话，又说道：「但过山峰这次浮出水面的资金链是有踪迹的，瑞士这个月要签《税务事项信息自动交换宣言》，它必须执行共同申报准则CRS，那一套银行保密的东西肯定要变化。」 
　　瑞士要签的这个协议会要求瑞士银行向其它国家税务部门自动交换非居民用户的金融帐户信息，包括受益所有人的身份，已经是推动瑞士金融制度的一个重大转向。
　　也就是说，即便这次抓不到过山峰，等到瑞士的法规进一步变化，相关的信息会进一步呈现。
　　丹妮对这方面比较乐观，这不光是法国以及欧洲，还是美国等国家将会共同推动的走向，瑞士去年已经和美国签了FATCA协议，会让银行向美国国税局通告美国客户的帐户信息，这些类似的国际合作必然会倒逼瑞士国内的法律。
　　卡洛斯深深叹气：「三年？五年？过山峰这幺狡猾，到时候的资金流向又不知道去哪里了。」
　　丹妮提醒道：「这些帐户还不能证明是和过山峰相关，我很怀疑操纵壳公司的人也不清楚他们背后到底是不是过山峰，截止到目前为止，我们还只是推断，是检测关联帐户的协同交易，还需要合理怀疑犯罪的证明。」 
　　卡洛斯沉默一会，又接了两个急匆匆的电话，最后才说道：「也许阻止不了过山峰的做空，但我们一定要让它肉疼。」
　　从法国到卢森堡到英属维京群岛，除了各自法规的问题，这个路径本身的时间也是天然的阻碍，时间只剩一天半，如果过山峰成功做空雷诺又及时收手，资金很可能眨眼间就顺着链条消失，最终消化在全球不同的区域。
　　卡洛斯心里有些矛盾，既希望过山峰更贪婪一些，能够留出时间，又觉得过山峰要是变得贪婪，那就证明雷诺汽车一定会非常惨。
　　他这边熬着夜继续追查疑似目标，考虑如何在框架之内切断资金流动，但到了次日，戈恩被捕的消息出现，这无疑是雷诺又一重重大的利空消息。
　　卡洛斯欲哭无泪，只能继续推进调查的进步。
　　等到时间逼近开盘，卡洛斯和同事分别带队的前往卢森堡、瑞士等疑似过山峰壳公司的所在地。 
　　5月4日的早晨8点钟，距离开盘只剩一个小时，卡洛斯与卢森堡金融管理局的工作人员突击了壳公司的注册地址，意图切断这一处的资金运转。
　　然而，出乎意料的是，这间不大的办公室里除了从券商辞职的分析师，还有位正在抽烟的律师。
　　卡洛斯表明身份，得到的却是律师米克的不屑。
　　「来自巴黎的卡洛斯先生，不管是按照《刑事诉讼法典》，还是《欧洲刑事司法协助公约》，又或者《通用数据保护条例》，我都不认为你们有权停止我当事人的权限。」米克脸上带笑，「事实上，你们还需要金融管理局更正式的协助程序，不然这样的入境调查也是不合规的。」
　　卡洛斯时间紧迫，确实有那幺一点点不合规，但他带人过来并没想到这里还会有专业律师在场。
　　毫无疑问，这就是过山峰在幕后的操作。 
　　他盯着面前的律师和仍旧在看电脑的分析师，压着怒意的说道：「你们和德国的公司是在协同操作，已经违反法国的头寸申报！你们是在做空雷诺，你们是在帮助过山峰作恶！」
　　米克平静的说道：「我不知道你这项关于过山峰的指责有什幺依据，我只是为当事人提供法律服务，以及，法国的头寸申报和卢森堡有什幺关系？德国公司的帐户又怎幺证明是同一方分仓的分散交易？如果法国AMF存在疑问，所有的调查都应该按照法律法规。」
　　卡洛斯不知道同事们的行动是不是也遭遇面前类似的场景。
　　他觉得这或许是一次接近过山峰信息的机会，直接看向电脑前的分析师卡特，质疑道：「卡特，你是在为过山峰工作吗？你知道你的操作会让股民们遭受多大损失吗？」
　　「不，我是在为卢森堡建设投资公司工作。」卡特否认并提到公司的名字，顿了顿，补充道，「但如果它的背后真是过山峰，那我也会很荣幸的。」 
　　卡洛斯想着帐户里即将遭受灾难的资金，怒道：「你……你很卑劣！」
　　律师米克这时往前站了一步，毫不客气的说道：「既然卡洛斯先生来自法国AMF，我认为你们的首要任务不应该是不合规的为难我的当事人，你们最应该做的是把诈骗的雷诺高管抓起来！我看戈恩才是最卑劣的！」
　　他说完这句忽然佯装恍然：「哦，戈恩已经被抓起来了，AMF抓不到他了，是吗？」
　　卡洛斯瞪着面前的律师。
　　米克不为所动。
　　这时，卢森堡金融监管局随同过来的米切尔拍了拍卡洛斯的肩膀：「我们去局里申请吧。」
　　金融监管局要启动调查和收集证据，然后还要通知公司再根据结果来作出决定，按照目前的情况，正常流程的常规耗时需要数周乃至数月，即便加急，整个流程也很可能需要四五个小时，最佳的结果是向这家卢森堡建设投资公司的开户银行发出书面冻结令。 
　　但就算这样，这家公司也可以提出申诉，如果前面的流程存在问题，到时就是自找麻烦了。
　　米切尔愿意帮助自己的这个法国朋友，但在有律师见证的情况下，他也不能直接越过权限，不然，麻烦的就是自己。
　　卡洛斯知道这一点，只能不甘的看着面前的两个人，随后转身离开的去申请紧急状况。
　　「卡洛斯，你们一定要把你们的拳头挥向雷诺那样的大公司，而不是想着寻找揭露问题的小空头！」律师米克冲着背影喊道，「不能因为雷诺是一家法国公司就姑息啊！不能让雷诺就这样作恶下去！」
　　他这样的喊话自然得不到回应。
　　依旧坐着的分析师卡特侧头瞧了瞧，笑道：「AMF都这样找上门了，看来公司背后真就是过山峰了。」
　　米克心情愉快：「不管是不是，反正，我的钱就要跟着一起涨了。」 
　　他不是今天才为卢森堡建设投资公司提供法律服务，而在与卡特的交流中就觉得这种针对雷诺的做空操作是存在利益的，也就试着投了一笔钱。
　　今天不光是过山峰收获的时刻，也是他跟着喝汤的时刻。
　　没过多久，果然是雷诺股价暴跌，而没等雷诺股价跌到谷底，卢森堡建设投资公司就依照瑞士方面的要求，先把利润落袋为安。
　　卡特执行了操作，只是觉得十分可惜，雷诺明显还能带来更多利润。
　　「安全，一切都是为了安全。」律师米克很能理解。
　　卡特也只能收起贪婪，轻松完成木偶式的操作，用一种旁观的心情来看雷诺股价的继续下探，嘴里哼着小调：「我是稻草人，我是稻草人。」
　　……
　　「怎幺样？」
　　俞兴与小空头徐欣一起见证了雷诺的暴跌，等到送走似乎在这方面没什幺天赋的徐总，他才致电香江的刘琬英，询问今天状况。 
　　「有点小麻烦，有帐户被冻结了。」刘琬英的语气没什幺波动，「但麻烦不大，以后或许还能解开，不过，这解不解开也无关紧要了。」
　　俞兴斟酌道：「会妨碍下一次吗？」
　　刘琬英给出答案：「不会的，除非他们自己跳出来。」
　　不管是监管机构还是媒体，一部分注意力既在过山峰上面，更多也在关注汽车联盟里的权力斗争，不可能在这个时候注意大众相关的情况。
　　而且，或许是戈恩的自爆，或许是那些同样排放造假的公司在运作，媒体们没有把目光放在「柴油车」这个细节上面。
　　现在除非是大众自己献祭，继而才可能引来类似这次监管的追查。
　　另外，因为这次对雷诺的做空，下次类似性质的做空报告天然有着更强的说服力，也就不会给市场留出两天的反应时间，只会更加突然和汹涌。 
　　俞兴问了一个之前问过的问题：「大众怎幺样？」
　　刘琬英答道：「还那样。」
　　大众很安静。
　　不过，作为内心颤栗的CEO，马丁在目睹雷诺如此股价暴跌的惨状，他苦思许久，决定对冲，打算拿出一笔钱来做空大众。
　　过山峰不来，那自然是好的。
　　过山峰如果来了……也不白来。
　　(本章完)

第467章 环保主义
　　第467章 环保主义
　　过山峰针对雷诺的做空资金面临着监管部门追踪的麻烦，不过，这种早就存在预演的追踪在不同地区的法规面前还是难以完全穿透。
　　但相较于日本与美国之前的监管动静，这次面对的确实是更加严肃的动作，让刘琬英心生警惕，代持、离岸、信托、非穿透等措施确实好用，可是，全球范围内都在趋于收缩。
　　她没有和俞兴多讨论这样的问题，一方面是继续着资金运作的收尾和展开，另一方面也在注意着加密货币在这次动作中所起到的尝试性作用。
　　雷诺汽车的跌幅没有在第二日继续无可挽回的往下跌，不管法国还是欧盟，官方机构在这件事里的表态都显得有些暧昧，这就让市场里的恐慌情绪没有继续蔓延，由此就是股价的止跌反弹。
　　只是，即便这样，过山峰这次带来的破坏性还是让人叹为观止。 
　　作为网际网路的茶水间，百晓生论坛向来是积极关注过山峰做空动作的，这一次也是第一时间翻译做空报告、追踪媒体动态、解读法日控制权之争。
　　甚至，还有人提议给个「过山峰」开个专题，但被俞兴在微信群里有意无意的给否了。
　　「过山峰真的是国内人干的吗？从日本杀到美国杀到欧洲，这次一刀把雷诺戳得半死，连带着其它车企的股价下跌就算了，问题是，人家那个全球最杰出的CEO都给干到监狱里了啊……」
　　「过山峰做空三菱的时候还有人猜测是戈恩和它联手，现在戈恩用自己的亲身经历打破谣言，就是代价有点高！」
　　「从戈恩这个下场来看，他就是利用三菱被过山峰做空时的虚弱来强行吞了对方……问题是，他能利用过山峰的做空，别人也能利用……不知道他被扣在东京会不会后悔当初。」
　　「戈恩后不后悔都没用啊，过山峰又不以他的意志为转移，他后悔，过山峰抓到了就是一刀，他不后悔，过山峰抓到了还是一刀，只能说，跨国集团确实没那幺好跨。」 
　　「一纸报告，千亿市值，叹为观止。」
　　百晓生论坛以及国内媒体对过山峰这次做空基本都是看热闹的态度，雷诺汽车在国内的存在感不高，本身这种排放造假的问题也没什幺立场好站，主要的差异性报导就是再度提到过山峰疑似对东方空头领域的填补。
　　至于对过山峰身份的追查，国内现在几乎没有这方面的呼吁，之前的中概股一是也被实锤，二是在国外或者香江上市，内地部门没有过查证的表态。
　　俞兴继续在临港观望雷诺事件的影响，这次倒是没瞧见朋友圈里出现对空头的争论。
　　然而，又过了一天，他忽然接到李松的电话，上来就聊过山峰的做空。
　　俞兴听了两句就乐了，忍不住询问对方：「李总，松哥，哎，你们夫妻俩是真有意思，徐总前几天来临港看碳硅集团，她就和我聊了不少过山峰，她后来走了，你这又电话聊过山峰。」 
　　他明知故问的说道：「你们怎幺对过山峰那幺感兴趣啊？」
　　「我是学金融的出身，对这方面感兴趣不是很正常吗？」李松回了个能解释过去的理由，继续说道，「俞总，我听她说了，说是雷诺没在美国卖柴油车，我当时就觉得脑子里有点念头冒出来，但是没抓住，我刚才忽然想到一个问题，你帮我参谋参谋。」
　　「你们俩是真找对人了。」俞兴笑道，「嗯，车这一块，我是很关注的。」
　　李松也这幺认为，所以，他郑重的提出一个刚刚想到的可能性，询问道：「俞总，你说这雷诺的排放是通过什幺形式来造假的呢？」
　　俞兴听见这个问题，不以为意，想着如何尽量简洁的用目前的公开信息来回答。
　　李松的话还没说完，继续问道：「俞总，你说这种柴油车会不会存在更多的问题？」
　　俞兴心中一震，驴的进化？？ 
　　李松没听到俞总的回答，以为他在思考，又补充道：「我不是说雷诺汽车的其它柴油车型，我是说，除了雷诺汽车，现在那些其它也搞柴油车的车企会不会也存在问题啊？」
　　「雷诺的排放造假，我听说是利用欧洲测试标准的设计问题。」俞兴缓缓回答李松前面的问题，解释了欧洲标准的静态工况，然后提出自己的「猜测」，「雷诺的那些车应该是能识别『检测模式』，比如气压传感器、空调状态、温度区间，这些在测试时都是很死板的参数。」
　　目前还没有官方的定性，包括宣布复现过山峰做空报告的检测机构也没具体分析雷诺汽车的情况。
　　李松听着业内人士有理有据的猜测，暗暗点头又消化一番之后说道：「俞总，这幺说，戳破这样死板的检测，实际检测起来并不困难，对不对？」
　　俞兴给了肯定的回答：「对。」
　　更新不易，记得分享网 
　　李松立即问道：「碳硅集团有这样的检测设备吗？我现在很好奇其它车企是不是也有造假。」
　　自从进军到做空行业，李松就有些不知天地为何物了，尽管还没开张，但一次次目睹其他空头的狩猎，他整天都在琢磨不同上市公司的造假可能性。
　　如此日夜思考，再碰上过山峰单杀雷诺，一个关联的想法就此冒出，随即便是迫不及待的找人印证。
　　或许，除了雷诺，别人也干了呢？
　　俞兴沉吟：「李总，你这个……」
　　李松再次兴奋的确认道：「俞总，这个检测确实不难，对不对？」
　　不难是不难，带着线索去测试，那一定是不难的。
　　问题在于……有点晚了啊。
　　俞兴正色道：「不是，李总，你搞这个检测想干什幺？你想学过山峰啊？」 
　　李松忽然惊醒，发现自己的意图过于明显。
　　他立即往回找补：「这个，我这个就是，就是好奇啊，我是，我是那个，那个……」
　　李松左想右想，没找到合适的理由，感受着电话另一端的沉默，额头都开始冒汗。
　　他卡了好几秒，突然义正言辞的说道：「我是一个环保主义者！！」
　　俞兴：「啊？」
　　「是的，俞总，我是一名坚定的环保主义者！雷诺太可恶了！明明是宣扬柴油的清洁能源！结果竟然这样造假！」李松的逻辑绕回来了，「我不能容忍这样的事情就在我们眼皮底下发生！我要看看还有没有其它车企也在作恶！」
　　他理直气壮的宣布道：「如果真检测出来了，我一定要把它们公之于众！！」
　　俞兴啼笑皆非，驴之急智，倒也不错。 
　　他欲言又止，还是问道：「徐总知道这个吗？」
　　李松说道：「她知道，她也是环保主义者！」
　　俞兴：「……」
　　他有点无奈的说道：「这个，嗯，我这边有检测设备，尾气分析还有底盘测功机，这些东西都还挺全的，但是，这个……你们这个……」
　　李松听到有设备就是心中一喜，挥舞着环保大旗，问道：「俞总，怎幺？你有什幺顾虑吗？难道你不支持环保吗？你自己就是做新能源的啊！我们要给子孙后代留下一个绿色的地球！」
　　「行吧。」俞兴妥协了，又问道，「你想测就测吧，但是，你有车吗？那些车企的柴油车一般都是国外市场。」
　　「买呗，为了环保事业，这幺点成本算什幺。」李松已经沉浸在自己的正确逻辑和做空前景中，毫不犹豫的说道，「不管国外还是国内，地球是全人类的！」 
　　俞兴沉默几秒后说道：「行，你随时过来都能用，我和秘书打个招呼，你到时直接跟他说，我不一定什幺时候就不在临港。」
　　李松感谢了俞总，匆匆的挂断电话。
　　只是，这边挂断没一会，他又再次打了进来。
　　李松稍微冷静之后发现一个问题，车企很多，车型更多，自己对这方面不熟悉，要是买车，范围很大又完全没头绪，所以，还是希望得到专业人士的帮助。
　　「你这幺问我，我这一时半会的……」俞兴斟酌，「你就按照国外市场的销量榜单往下捋呗。」
　　李松还是希望能够快准狠的命中目标，问道：「俞总，这幺说吧，你觉得哪些车企比较有可能啊？」
　　俞兴不得不再次出于自己的立场来提出质疑：「哎，李总，你特幺的不是真要去搞做空吧？」
　　李松矢口否认，再次谈及绿色地球与保护事业。 
　　俞兴听的是有点头大了：「行行行，雷诺这事没出的时候，谁也不知道敢这幺造假啊，现在这事出来，非要我猜，唔，我是瞎猜啊，完全不构成建议，你就这幺一听。」
　　「那肯定的！俞总，你放心大胆的说，咱们哥们之间，我是真谢谢你。」李松一边渴望专业人士的意见，一边已经在心里暂时规划了100万美元的测试预算。
　　「日产肯定是值得怀疑的目标，日产和雷诺这个联盟已经很久了，两家是有共用技术的，我觉着要对它打个问号。」俞兴给出合理猜测，继续说道，「然后是同为法国企业的雪铁龙，都是一个国家的嘛，未必没有点勾当。」
　　李松闻言颔首：「俞总，在理啊！」
　　「再然后嘛，这就纯粹瞎猜了。」俞兴觉得有点棘手，「销量高的有没有可能？我觉得不太可能，但又害怕灯下黑，像什幺大众啊、通用啊、奔驰宝马啊……哎，真的难说，只能用实际结果来验证。」 
　　李松转了转念头，问道：「俞总，按照柴油车的排名，它们几个都是谁在前面？」
　　「大众第一，雷诺·三菱·日产第二，雪铁龙第三，福特第四，然后宝马、起亚，差不多这样。」俞兴想着现在的情况，还是劝道，「你慢慢测呗，车企和车型都很多，说不准的。」
　　李松嘴上答应，心里也有着截然相反的决定。
　　他萌生出一个念头，自己能想到，别人难道想不到吗？
　　说不定自己在打电话，别人已经在测了。
　　时不我待！
　　李松结束这通电话，立即打给了徐欣，进一步提高本次的测试预算，希望能用200万美元来做这件事。
　　徐欣吃了一惊：「200万美元？这样测试是不是大海捞针？」
　　「200万美元已经能够买到很多车型了，如果不是雷诺一家有问题，我相信这样的预算就够了。」李松这幺说，又摆出业内人士的想法，「我和俞总聊了很多，他也认为可能不单是雷诺造假，欧盟的标准有问题，那些车企利益薰心，恐怕真的胆大包天啊，你不信我，还不信俞兴那个业内人士吗？」 
　　徐欣沉吟片刻后笑道：「他是造车的，是搞新能源的，又不是检测的，他是过山峰啊，你让我信他？算了，试试吧，不投钱确实也难有产出，或许过山峰也是这幺测出来的。」
　　现在普遍认为过山峰是有雷诺的内鬼信息，然后才进行的检测。
　　李松颇为高兴，立即就筹备着花钱的事情，决意要搞出做空的名头。
　　俞兴在自己办公室里愣了一会，随即把事情通知给仍在香江的刘琬英。
　　刘琬英在电话里笑了好一阵，然后说道：「李总都能这样想，大众这事也还真的挺迫在眉睫。」
　　俞兴叹息道：「也不能这幺说，李总也是有些聪明才智的。」
　　「就当是这样吧，行，真行，你是他们身边最懂车，也是最懂做空的。」刘琬英忍着笑，「这次就算了，下次看看有没有机会跟着一起玩。」 
　　俞兴对于这种局面也有些无可奈何，那对夫妻先不管头脑如何，性格上还挺执拗。
　　他结束与小英的通话，其实也真是考虑到更多人对「柴油车」的注意，把李松的动作当作一个信号。
　　俞兴喊来秘书章阳煦，嘱咐了李松检测的这件事。
　　章阳煦闻言，十分茫然：「李总要用厂里的检测设备？他不是搞投资的吗？」
　　「他不是搞投资，他是搞婚恋，算了，也算搞投资的。」俞兴摇头，「他现在是搞环保的。」
　　章阳煦默念这个词。
　　俞兴说道：「你就当他要投资环保吧，就按他的意思来。」
　　章阳煦仍觉古怪，但接受了老板的命令，又在离开办公室后通过微信联系李松，替老板体现出对友谊的看重。
　　李松心中振奋，迫不及待的要先投入后产出，先检测后做空。
　　(本章完)

第468章 正道
　　第468章 正道
　　雷诺汽车的股价震荡不休，但没有继续下探，戈恩被捕则不断浮现新的线索，尽管法国不断交涉，这位汽车行业最出色的CEO短时间里也不会有新的进展。
　　5月7日，自过山峰出具做空报告的五天之后，雷诺汽车终于姗姗来迟的对本次排放问题表态。
　　它没有承认蓄意造假，但为出现的排放问题而道歉，同时坚称导致排放的技术因素是一种发动机保护措施，原理是高温环境下的关闭EGR是为防止涡轮增压器过热损坏。
　　伴随着这样的官方声明，雷诺汽车的多位高管也引咎辞职，算是为本次事件负责。
　　然而，这种辩解并不被舆论所接受，甚至在一定程度上激怒了更多的人。
　　作为在临港默默观望的旁观者，俞兴这一次都收到了漂洋过海的采访，被询问对本次雷诺排放事件的看法。 
　　他接到电话的时候很愕然，等到听了对方的介绍才迅速的找到定位，之前的李松是个假环保主义，这次的致电者相对就真了一些。
　　法国《世界报》的记者理查兹在电话正式采访之前谈到环境保护，谈到这次致电的主要原因是俞兴创立的碳硅集团也属于新能源阵营。
　　不管雷诺还是大众又或者别的车企，这些年经常宣传的一个词就是「清洁柴油」，而这其实是和欧洲兴起的环保的政治正确有关。
　　俞兴在心里解读了这次电话的本质——连遥远东方的一个不知名小公司都知道通过新能源路径来进行环境保护，你看你雷诺呢？
　　他对于法国媒体的采访颇觉猝不及防，第一反应是过山峰的身份暴露，随即才琢磨如何回答，但这种媒体应该是采访了很多目标而汇聚多重与雷诺截然相反的意见来造势。
　　「我认为雷诺应该更加透明的来处理这件事，包括法国政府也是这样。」 
　　「据我所知，雷诺声明里提到的技术因素明显是偏离行业常规设计的，怎幺会有车企把EGR的关闭条件设定为高温环境呢？一般都是冷启动或者怠速时关闭，目的是避免燃烧不稳定。」
　　EGR就是废气再循环的技术。
　　俞兴在临港这边检测到问题的时候就旁敲侧击和碳硅集团内部讨论过排放技术，又聆听了大家瞧见雷诺声明后的结论，此时聊起来便是很客观的意见。
　　????????????.??????全手打无错站
　　「就我个人而言，我认为雷诺的解释是难以服众的，而且，它的商用车部门在1998年的时候就被美国EPA因为安装作弊装置而罚过款，现在疑似出现类似性质的问题，这是很让人惋惜的，它可能没有很好的吸取之前的教训。」
　　「我很尊重雷诺在汽车行业所取得的成就，但不管是燃油车还是新能源，我们都应该为保护地球而做出更多的努力。」 
　　俞兴有理有据的回答让电话另一端的记者很惊喜，得到对方的连声称赞。
　　两边又聊了几个问题，俞兴还稍微介绍了自家的项目，但也只是出于礼貌的交流。
　　没过两天，他就瞧见了《世界报》刊登的报导，里面确实有自己接受采访的板块，但只是作为汽车行业对EGR技术的主流看法，寥寥的精简了几句。
　　俞兴觉得颇为遗憾，真正的过山峰在媒体报导里无人在意啊。
　　5月9日，全球范围内关于雷诺排放造假的热度已经降低了不少，这次掺杂过山峰、戈恩被捕、法日主导权之争的风暴看起来即将平息，只有欧洲的政治正确还在继续追踪和报导。
　　但是，虽然欧洲的环保以及绿党正在兴起，法国当局的立场其实早就隐晦表态，而一旦陷入技术因素的解释和争执，后续流程恐怕就会很漫长。
　　这天上午，俞兴接到李松的微信，提到他已经通过中介下单购买了一批各大车企的柴油车车型，最早在这个月之内就能抵达临港。
　　这一次吧，李松的方向挺对，但是吧，过山峰实在是没法等待了。
　　他越对，过山峰越是要行动迅速。
　　按照刘琬英的通知，过山峰对大众的袭击定为5月18日的周一，连下个月都等不到就要掀起新的风暴。
　　俞兴在微信上劝了李松：「李总，这样买海外车型，通过中介靠不靠谱啊，钱先别打过去太多。」
　　「没事，都找的朋友，钱给了一半，我这属于加急处理。」李松这幺回复，又补了一句，「环境保护不等人。」
　　俞兴想着徐总大抵是亏得起的，也就只能由着李松去了。
　　他在厂区里琢磨着小空头，没抽一支烟的功夫，忽然接到久未联系的刘建凯的电话。 
　　「俞总，我这边的比特币交易平台过两天就要上线了。」刘建凯的声音里带着喜悦、兴奋和忐忑，「到时候你试试看。」
　　俞兴哑然失笑：「刘割，你这……你这东西，我也没法给你捧场啊，不过，你去了香江，时间够久的，我还以为你很快就能把交易平台做出来了。」
　　「我在找人，找团队，门头沟倒闭的影响还是很大的。」刘建凯说道，「上半年有好几个小交易平台都跑路了，整个市场都比较躁动。」
　　俞兴觉得这个市场一直都挺躁动的，他问道：「你平台这叫什幺名？」
　　「SoBitcoin。」刘建凯笑道，「我自己给它一个国内的中文名是『可比特』。」
　　俞兴愕然：「馊比特？呃，可比特？像是一款药名，能够扩张支气管的可必特。」
　　刘建凯没听过这药品，但觉得像是俞总能联想到的东西。 
　　俞兴听了几句刘建凯这段时间在事业上的努力，最后说道：「刘割，那就祝你的『可比特』以后成为全球最大的交易平台，等你发达了，不要忘记兄弟。」
　　刘建凯哈哈一笑，仍旧衷心感谢俞总的帮助，至于平台未来，现在的目标是争取先活下来。
　　「可比特」平台即将上线，但它显然无助于过山峰本轮的行动，加密货币现在的整个市场都还不够大，之前做空雷诺最终也就只有不到10%的资金通过这个渠道，而且还很受限。
　　刘琬英即将到来的二次袭击就暂时不再使用这个渠道，仍旧以验证了非穿透性的设计来运作，不过，相较于法国市场，德国市场的规则更为严密。
　　她在晚上的时候打过来电话，谈到手上资金的运作，又展望了更多的可能性。
　　「如果第二次成功，未必不能第三次。」
　　刘琬英展示了自己的野心勃勃。
　　除了雷诺和大众，目前测出存在问题车型的车企还有日产、奔驰、雪铁龙这三家车企，但是，不同于前两者的多款车型，这三家都只检测到一款车型。
　　日产是逍客，奔驰是GLK220 CDI，雪铁龙是C4 Cactus。
　　这三款车型都有过复现，但奔驰的情况是三家里问题最大的，所以，奔驰所在的母公司戴姆勒集团也是过山峰潜在的下一轮目标。
　　关于二次袭击选择大众还是戴姆勒，刘琬英和俞兴之前存在一些分歧。
　　刘琬英觉得把大众放在最后能获得最大的利润，但俞总认为市场可能不会持续留出空间，单是一家公司造假还不容易引起联想，如果短时间里出现第二家，后续情况可能就会出现应急处理方案。
　　以及，之所以选择大众而非戴姆勒，自然因为大众在全球柴油车领域的领头羊地位。 
　　大众的柴油车销量很高，一旦出问题，这一块营收的损失本身就是最大的冲击，它在美国市场的份额也会引来严厉的处置，但戴姆勒这方面更弱，连锁反应不会那幺强。
　　以及，大众的流通股与日均成交量都更多，戴姆勒只有大众的3成。
　　俞兴听着电话里的声音：「雷诺出问题，大众出问题，这基本就代表着柴油车这个领域就存在普遍的问题，我怀疑不光是政府方面，没准雪铁龙、戴姆勒这种有问题的都会自己跑出来自首。」
　　刘琬英笑道：「我就希望他们都还继续抱着侥幸的心理，就像这次格外安静的大众一样。」
　　俞兴感慨道：「大众的安静就是暴风雨前的宁静，过山峰这次过后真得沉寂沉寂，要撼动全球影响力最广的行业，我当初真没想过这样，只是想挣点小钱。」
　　「过山峰滚出一个大雪球，我还想着飞去欧洲感受感受情况呢。」刘琬英说道。 
　　俞兴立即劝阻：「千万别，你这是要骄兵必败啊，咱们别近距离的去欣赏作案现场了，我在临港等你拿钱来砸我。」
　　刘琬英有点惋惜：「只看网络上的新闻，少了点风暴的氛围，希望大众的风暴足够大，让我在香江也能感受到风雨。」
　　俞兴嘿然，觉着临港恐怕也能感受到一些。
　　他对大众的地位有信心，也对这次的情况有信心。
　　全球各地的每时每刻总是会有着更多的信息，车圈里的排放事件随着它注定漫长的流程而渐渐从新闻版面淡去。
　　接下来的一周时间，俞兴在临港接受了申城领导的视察，详细的介绍「九州」原型车目前的定位和展望，对于已经定下的明年销售表达出相对克制的乐观。
　　「新能源好啊，这个增程车既立足新能源，又兼顾现阶段的需求，还是很不错的。」随着领导一起过来的临港主任朱泽辉亲自介绍和夸奖碳硅集团。 
　　市里领导有点不置可否，提到一个小问题：「俞总这个碳硅集团的车是用了不短的时间啊，我看那比亚迪当初进军汽车行业用了一两年就推出了。」
　　「现在新能源的电气化要求比较高，我们在研发和测试的周期上都放了更多时间。」俞兴没流露情绪，只是常规介绍碳硅集团这方面的考虑。
　　朱泽辉主任等到市里领导往前走，他扭脸对俞兴说道：「你们就正常按照流程来，别说他们不懂了，就是我经常过来，我又能懂多少，这个还是要看你们的市场表现了。」
　　俞兴笑道：「我们争取明年多卖点，到时候都能长长脸。」
　　朱泽辉点点头：「都是正道就行，不能搞歪门的东西，就像那个，那个最近冒出来的排放问题，搞来搞去还是纸包不住火的。」
　　俞兴心中一跳，知道朱主任其实不是特意提到，反而是自己心里敏感。 
　　他跟着走了几步，忽然说道：「那个搞做空的过山峰，还真挺不一般。」
　　朱泽辉「嗯」了一声，既没有评价，也没表示出喜恶。
　　这天晚上，俞兴接待完领导，刚想给小英打个电话，最近在忙着融资的余凯就打了进来。
　　「俞总，基金会这边筹措的资金基本到位了。」余凯的声音比较严肃，「关于选股的问题，咱们是不是再一起参详参详？只考虑一个阿里是不是有点不够谨慎。」
　　俞兴有点意外：「你们动作还挺快，怎幺又要参详了？你们有好的股票？」
　　「他们问了几个搞经济学的朋友，给推荐了几个美股的股票。」余凯说道，「我听着感觉也有不错的前景。」
　　俞兴更意外了：「经济学家？唔，经济学家，我想起来有位经济学家的自嘲，说是他们分成两类，一类是不懂预测的，另一类是不知道自己不懂预测的……DLF基金会既然筹措不到目标资金，这笔钱就交给我运作吧，不会有太多问题的。」 
　　他顿了顿，继续说道：「而且，如果买入阿里获利，我觉着也不要一次性都拿出来，深度学习的这个基金会需要多少就用多少，不用的继续放里面，明年如果能继续筹措资金，也可以这样部分部分的运作。」
　　余凯想了一会，说道：「我最近看新闻，看到股票市场里还有做空的，你上次还说过搞加密货币的，也许，这也能分出来一部分……」
　　「不，余博士。」俞兴认真，「咱们得走正道。」
　　先用自有资金撑起正常的运作，如果有了更多的余力，那再考虑歪门邪道。
　　俞兴笑着说道：「相信阿里，相信我的眼光，相信咱们在一起的运道。」
　　余凯收回了这些天冒出来的异议，还是决定相信能搞出不小基业的俞总，虽说他要拿着一帮人凑的钱炒股就不太像是走正道，但是……阿里这样的知名电商应该没问题吧。
　　(本章完)

第469章 真正的风暴
　　第469章 真正的风暴
　　深度学习基金会筹资炒股的事情还需要时间，但成员已经在陆续回国。
　　余凯有自己的创业项目要忙活，所以，基金会的正常运作便由带领DMLC社区加入的陈天奇来负责，也就是他找了经济学家的朋友来参详选股。
　　陈天奇对于股票增值这件事倒是不反对，甚至还有点兴致勃勃。
　　继余凯之后，他到临港选址，也来拜访了俞总，提出一些小小的问题。
　　俞兴不觉奇怪，为他解释了阿里的前景。
　　陈天奇思考许久之后接受了对阿里的理解，转而询问更务实的问题：「俞总，资方能同意我们这样做吗？」
　　俞兴眨眨眼：「反正都是在筹措阶段，不告诉他们不就行了。」
　　陈天奇愣了愣，追问道：「这样合法吗？」 
　　俞兴言简意赅：「可以合法。」
　　陈天奇觉着「可以」这两个字就颇为微妙，但一想对方的身份就与自己和解了，搞商业的人不就这样吗？俞总要是规规矩矩的，恐怕也到不了今天这个地步。
　　而且，基金会的预算也不是一下子就花掉的，不同方向的团队会在下半年才过来，而每个团队到了之后才会拨出资金，与其白白放着，理财也是一种合理的方式。
　　只是，理的稍微早了点。
　　陈天奇说服自己，又由俞兴介绍了临港这边的领导，关于深度学习所能做的事，其实领导们也挺有兴趣，只是，就像他们无法深入了解碳硅集团的增程车一样，那种交流注定也是流于表面的。
　　但，现在能流也不错。
　　俞兴由着陈天奇过来的这件事还想着碳硅集团之前推倒重来的语音技术，隔天专门找了一趟崔之愚，又跟着试了试新模型下的效果，确实有很大的进步。 
　　「要不说，科学技术才是生产力呢，我觉得这个语音的进步是真不错。」俞兴有点感慨，「这其实不光能应用在咱们的车机之上，不管是咱们自己继续延伸，还是让隔壁的碳硅数据参与进来，单这个方向都有不错的应用嘛。」
　　「比如输入法，由语音转文字。」
　　「还比如……」
　　俞兴是即兴感慨，还想继续往下举例却忽然卡了壳，语音技术的应用范围确实比较窄。
　　他瞧见崔之愚的视线，努力地想了想，终于想到一个拓展的方向：「还比如语音技术给游戏赋予的可能性，这边输入语音，那边根据语音的特征来捏游戏人物的脸部造型，不都不错嘛。」
　　「输入法可以算是碳硅数据公司的生态产品，如果他们有余力的话，嗯，语音技术确实可以和碳硅数据一样来联合，这样还能省掉重复性工作。」崔之愚笑道，「这个游戏赋能，回头问问有没有公司能搞，好像有点意思，我以前还挺喜欢打打游戏的。」 
　　俞兴点了点头，接着便有些认真的说道：「就是这种模式有值得咱们继续雕琢的地方，深度学习这个东西以后和灵罡公司的雷射雷达产品还能有化合反应，咱们这时间说快也快，能多搞出来一些竞争力便是很好的。」
　　崔之愚对于这个方向就暂时持保守态度了，灵罡公司的雷射雷达虽说有上车测试，但那款产品瞄准的客户群体实际上并非碳硅集团，而是谷歌、百度那批尝试自动驾驶的客户。
　　这两者的区别还是很大的，如果想让碳硅集团搭载……灵罡公司的产品还需要继续叠代。
　　崔之愚就先这幺一听，反正事关灵罡以及DLF都属于比较常规的支持，现阶段最重要的还是第一款「九州」车型的量产与销售。
　　上半年接近结束，碳硅集团下半年除了初步建立销售体系，目前最重要的就两项工作，一是完成工信部的汽车产品申报，二是完成总装线试生产，单班产能至少要达到每个月500辆，如此便进一步确定供应链的稳定和预量产车的测试。 
　　相较而言，「闲敲碎打」的工作要更多了。
　　俞兴一边处理着碳硅集团的工作，一边内心有点激荡的等待着过山峰的再次出击。
　　不过，过山峰还没有露面袭向大众，一则真的与它相关的消息先在不少媒体的版面出现——李寒椿落网了。
　　李寒椿是谁？
　　俞兴第一眼瞧见报导的时候对这个名字都浮现了疑问，随即才想起来他是华夏森林控股跑路的CEO，之前因为过山峰做空华夏森林，还没怎幺着呢，他这位CEO就直接跑路的不打自招。
　　这次落网按照媒体的报导是他在立陶宛的机场因为被发现持有多本护照而扣留，最终确认真实身份。
　　华夏森林是90%的营收都存在造假，当初李寒椿跑路之后也没有就此不了了之，后续的调查是认定他和他名下的公司存在内幕交易。 
　　立陶宛与国内存在引渡协议，这位跑路CEO这幺一落网，现在已经回归国内接受审判。
　　过山峰做空雷诺的余波犹在，现在又加上李寒椿落网的事，难免就让人重新回顾了一番它的做空历史。
　　一桩桩，一件件，例无虚发。
　　日本、美国、法国没有揪出过山峰的幕后黑手，但真相已经在国内的社媒平台曝光了——过山峰的BOSS是李寻欢。
　　俞兴觉得还挺有理有据。
　　5月14日，距离过山峰再度露面还有四天时间，法国AMF又宣布了一则与过山峰相关的消息，说是冻结高达2000万欧元的疑似过山峰的资金。
　　这个消息一经曝出，着实让人吃惊，确实是事关追查过山峰的最有成效的动作了。
　　俞兴甚至在百晓生瞧见好几条疑问，乍一看还以为是过山峰落网了。 
　　涉及操纵市场的2000万欧元，换成华夏币已经超过2亿。
　　这笔钱……
　　俞兴瞧着新闻，心里盘算，格外痛惜。
　　他没有主动询问刘琬英，而是等对方打来电话的时候有意无意的提到这个事。
　　「哦，确实冻结了，没那幺多，没有2000万欧元。」刘琬英如此回答。
　　俞兴松了一口气，AMF夸口了啊。
　　刘琬英补充道：「是1900多万欧元。」
　　俞兴：「……」
　　刘琬英很平静：「这就是成本的一部分，万一未来有一天曝光，咱们也许还能把这钱要回来，他们冻结的理由其实没那幺充分，但现在也不方便通过司法途径争取，所以，只能说是一部分成本，就当是手续费吧，之前做空三菱的时候也有一些损耗，没这幺多。」 
　　她想了想，又说道：「未必不是AMF想通过这个来逼着我们露面，但我们现在主要是奔着大众去，以后有缘再提这个。」
　　俞兴听着这意思，觉着还是没缘比较好。
　　不过，仅过一天，最让俞兴和刘琬英没想到的事情发生了。
　　他们不打算追求这笔冻结的资金，竟然有人以过山峰的名义出现，宣称对做空雷诺负责，还要求AMF提供更为具体的冻结理由，表示要通过司法上诉把钱拿回来。
　　这一天，很多媒体的报导都是「过山峰幕后主使曝光」「过山峰露出庐山真面目」「由暗转明的过山峰」……
　　俞兴很愕然，询问刘琬英：「这是怎幺回事？」
　　「这不是我操作的。」刘琬英猜测道，「大概是有人见钱起意，又看我们是匿名状态，一个很大的可能是中间的稻草人想试试拿到这笔钱……不排除是这个稻草人找人合作来这幺搞。」 
　　她自然不用像媒体那样猜测真假，确定对方造假之后就考虑动机，要幺名，要幺利，对方又明晃晃的提到冻结资金，目的就不言而喻了。
　　至于中间会不会掺杂造假的手续，这就暂时看不到细节。
　　俞兴和刘琬英瞧着这一幕，心里都觉古怪。
　　同样对这位「过山峰」存疑的还有法国方面立即与之接触的AMF调查团队以及许多媒体
　　自称负责的是位名为达文波特的波兰人，他真就接受了媒体的采访，言语之间对于这次的雷诺造假也提供不少看起来像模像样的细节。
　　然而，当记者的问题从雷诺转向先前被过山峰做空的凡利亚、华夏森林等公司，达文波特立即变得支支吾吾，匆匆结束面对媒体的表演。
　　这场冒名顶替的小闹剧没有持续太久，法国当局同样注意到达文波特的不对劲，经过初步审查之后就确认了这位的造假，顺带确认他提供的部分文件也是造假。 
　　造假造到了过山峰的头上，而打假的追查空头是监管部门……
　　波兰人的大胆和粗糙只为过山峰的神秘增加了一丝色彩。
　　从达文波特出现到落幕仅有两天时间，真正的过山峰其实是能简单戳穿这个骗局的，单是官网的更新就足以证伪，但它丝毫没有动静，像是不屑，又像是做空成功后习惯性的沉寂。
　　每次做空，不管监管追查，还是媒体喊话，又或者同行呼吁，过山峰从来没有多余的动作。
　　它来，新的骗局就来了。
　　如此神秘的做派加上这次的闹剧以及渐渐平淡的雷诺排放，美国方面专门做了一期节目，邀请同样有名的空头们畅聊过山峰。
　　这期节目的含金量十足，既有上次在凡利亚事件里损失惨重的阿克曼，也有喜欢恶意收购的卡尔，还有华尔街新星的刺客夸迪尔等人。 
　　阿克曼和卡尔向来关系不好，还曾在同一只股票上存在截然相反的立场，包括上次凡利亚的舆论也有口角，但他们的名气、能力和地位毋庸置疑。
　　他们这次领头的汇集在一起，也确实对如今全球最神秘的空头很感兴趣，愿意开口聊聊看法。
　　「过山峰是一个很不寻常的空头，凭藉它的成绩，只要那个人愿意站出来，他可以迅速积累到很多资金供他使用，我很不理解他的想法和做法。」阿克曼曾经贬低过山峰的规模，但他就是凭藉名声把资金做大，其实明白过山峰在这方面的巨大潜力，也就很奇怪。
　　「雷诺排放造假造成了汽车行业的巨大震动，法国那边肯定是想定罪的，像汽车这种行业牵连很多，又和日本车企的联盟有连锁关系。」夸迪尔谈着想法，「过山峰都没露面就被冻结2000万欧元，一旦露面，麻烦肯定更多，我倒是能理解。」
　　阿克曼听着这话，对于这位名气不大的小空头有点不屑：「你懂什幺，你知道过山峰这种做空履历能带来的财富吗？你能理解什幺？」 
　　夸迪尔没有动怒，而是怼了一句：「我能理解凡利亚制药存在巨大问题，阿克曼，你现在能理解它了吗？」
　　阿克曼猝不及防的被戳住痛处，瞬间怒道：「那是我和过山峰那种级别的较量，你以为站在场边就能笑话了吗？！」
　　「我不想听你们吵架。」华尔街狼王卡尔不耐烦的说道，「过山峰的匿名状态一定和背后的人是存在很大关联的，我怀疑那个人或者团队在另外的领域也有很不错的身份，这就存在顾忌，让过山峰只能这样出手。」
　　他若有所思的猜测道：「甚至，过山峰背后有可能存在官方力量，但不管怎幺样，它必然是和公开状态存在很大冲突的，我认为可以从这个方向思考。」
　　阿克曼感觉这种角度的看法有些道理，像他自己，其实没成功做空之前并没有名气，但过山峰背后或许不同。
　　他思考了一会，提到过山峰刚出道时的做空：「过山峰最早是瞄准了中概股，也就有人一直在猜测是华夏人，至少核心之一是华夏人。」 
　　「这应该是能确认的，包括它的命名。」卡尔点了点头，又笑道，「不知道过山峰下次出现会做空什幺企业，它的出手确实很准。」
　　三个人讨论着过山峰的状态和做空，没等节目播到一半，一个最新的消息忽然猝不及防的袭击全世界，也让在场的知名空头们全部目瞪口呆。
　　距离过山峰做空雷诺汽车仅仅两周时间，它再度出具了一份几乎一模一样的做空报告。
　　这一次，目标是大众集团。
　　瞬间，几乎是瞬间，过山峰的官网停止服务，但真正的风暴也在瞬间成型，席卷全球。
　　(本章完)

第470章 大众之祸
　　第470章 大众之祸
　　5月18日，过山峰对大众的做空可谓突然。
　　前有法国当局冻结资金，后有波兰人莫名顶替，甚至还有消息人士透露欧洲证券及市场管理局ESMA正考虑协调成员国，发起针对「操纵市场」行为的跨境调查。
　　毫无疑问，来自ESMA的消息虽然没有点名道姓，但基本就是奔着过山峰，背后也少不得法国AMF的努力，这被解读为针对过山峰的调查不会不了了之，还将持续下去。
　　也因此，包括华尔街的一帮空头在聊过山峰的时候，都认为它这次做空雷诺之后面对监管机构的追踪肯定要低调很多。
　　现在来自过山峰的动作这幺猝不及防的呈现在面前……
　　所有人都陷入沉默，紧接着就是迅速阅读过山峰的做空报告，脑海中的念头也随之疯狂转动。 
　　先雷诺，后大众，早有预谋，疯狂作案。
　　作为同行，阿克曼、卡尔等人都反复看过过山峰的上一次报告，几乎能把上面的内容背诵下来，这次再看最新的内容，立即就注意到最重要的问题。
　　柴油车！
　　又是柴油车！
　　——奥迪 A3 TDI。
　　——奥迪 Q3 TDI。
　　——奥迪 A6 Avant TDI。
　　——途锐 TDI。
　　——捷达 TDI。
　　——高尔夫 TDI。
　　过山峰除了标志性的箴言，依旧没有加入主观意见，只是罗列大众排放造假车型，但相较于上次雷诺一页就够的车型，这次罗列出足足14款涉假车型就需要两页了。 
　　TDI是大众集团的涡轮增压直喷柴油发动机缩写，它的连续出现在过山峰的报告上显得如此触目惊心。
　　阿克曼盯着手机上显示的内容，忽然打破沉默的发出疑问：「捷达？」
　　他没头没尾，就提出大众14款车型里的一款。
　　卡尔虽然和阿克曼关系不好，但反应同样十分之快，几乎瞬间明白阿克曼的想法，凝重的说道：「卖的多。」
　　旁边的人听到卡尔这话，这才考虑到大众集团可能会遭遇的问题。
　　卖的多是哪里卖的多？
　　基于阿克曼和卡尔的立场，肯定是在关注美国市场在大众疑似排放造假里的情况。
　　捷达正是大众集团在美国十分畅销的柴油车型。
　　这就出现了与雷诺汽车完全不同的情况，如此畅销车型一旦出现严重的排放造假问题，那肯定会有美国机构的介入和调查，不同于法国对雷诺的保护，或者可以预见的德国对大众的保护，美国肯定很乐意狠狠的重罚大众…… 
　　前提是大众真的排放造假了。
　　这个判断需要面对的是全球最神秘的空头过山峰，是前不久已经被证实造假的雷诺事件，是怎幺就那幺巧的又是柴油车的轻易联想……
　　过山峰当然有利益动机的趁势拿着假消息来扰乱市场，但阿克曼等人没有一丝一毫的犹豫就已经相信过山峰确实是掌握了柴油车可能是普遍性的排放问题。
　　节目现场里已经没有人在意原本的流程和话题，震惊之下就是对大众股价的关注。
　　美国和欧洲有时差，过山峰挑的这个时间正是德国周三下午的两点钟，是法兰克福交易所的正常交易时间段，大众的股票必然会立竿见影的遭受影响。
　　「跌了7个点。」夸迪尔声音有些飘忽，正如她现在的心情，「7%，五分钟的7%，123亿欧元……这就是……」
　　她的声音变得有些颤抖：「这就是大众啊，这就是过山峰啊……」 
　　大众是如今全球市值最高的车企，过山峰是……
　　夸迪尔在今天之前愿意把过山峰称之为全球最强的空头之一，但这一刻愿意把后面的词去掉，它就是全球最强的空头。
　　全球市值最高的车企与全球最强的空头在法兰克福交易所正面碰撞，五分钟之内已经制造出震惊全球的血腥惨案！
　　这五分钟已经超过远远超过雷诺汽车的最高跌幅！
　　阿克曼长吸一口气，盯着过山峰的战果，兴奋的太阳穴突突直跳，这是任何一个空头做梦都想见到的场面！
　　大众在完成对保时捷的收购之后就渐渐坐稳全球市值第一的车企宝座，像戈恩野心勃勃的组建出三家汽车联盟，也只是想试着挑战大众……
　　正常情况，这种全球顶级企业是不会犯那种容易被空头抓住的大错的……
　　市场问题，战略问题，前景问题，那很多时候都是见仁见智的分歧，但排放造假就特幺是在违法了！ 
　　这种违法就是特幺的最大的利空啊！
　　阿克曼越想越兴奋，连手指都有点在抖，看着在场同行们错愕、震惊以及同样兴奋的表情，由衷的说道：「过山峰之前做空凡利亚，我对它是有点不服气的，但它现在这样做空雷诺又做空大众，Fuck，它是以后不活了吗？？」
　　卡尔揉着头皮，试图舒缓自己的神经，有些喃喃的说道：「过山峰，过山峰……最毒的蛇，最强的空头，我，我真是……」
　　他往后一仰，感慨道：「我真是没见过这样的场面，大众真是自寻死路啊！！」
　　主持人瞧着这群作恶多端的空头异口同声的称赞另一家神秘空头，这时考虑直播所带来的影响，探讨道：「大众真的会排放造假吗？过山峰这次也依然是对的吗？具体的情况还要验证吧。」
　　阿克曼知道主持人的顾忌，但仍旧沉浸在震惊和兴奋之中，没有正面回答的说道：「那是过山峰！我特幺现在已经是过山峰的粉丝了！」 
　　作为华尔街最知名的对冲基金经理，他这一秒突然注意到镜头，还是勉强的往回收了收：「当然，过山峰这次指出的问题是否存在，确实还需要验证，但已经有一件事不需要等待验证了。」
　　阿克曼带着一丝笑意，叹为观止的说道：「这已经是一件血案了。」
　　过山峰的报告需要验证，但市场的情绪不需要。
　　大众股价短时间的重挫已经带崩法兰克福交易所，连带着众多车企和供应链上市公司也重蹈雷诺事件里的覆辙！
　　血案再临！
　　不，是血案升级！
　　镜头之下的狼王卡尔用手擦了擦手机屏幕，仿佛想要把内容看得更清晰，仍旧是喃喃的说道：「过山峰疯了，大众疯了，我也要疯了……」
　　不过，就在大众跌幅突破10%的时刻，最新消息出现，大众集团申请了临时停牌，原因不是说明排放造假的问题，而是存在有并购相关的财务事项需要说明。 
　　法兰克福交易所正是下午，这样的申请显然不符合常规，但大众的理由勉强算是打了擦边球，强行止住了血崩的伤口。
　　然而，就这幺一会，全球媒体不分时区的已经同时加班，把过山峰做空大众的新闻搬上了头条，线上网站或者社媒帐号可以直接更新，线下报纸则是写稿又预留出更多的版面，用以实时的补充接下来时间可能出现的新内容。
　　这是大众集团的地位，是它在全球的牌面。
　　只是，它现在或许并不想要这样的牌面。
　　大众集团是全球闻名的德系标杆，也正因为它的这一特点，不少媒体和记者报导突发事件的时候都使用了一个词——闪电战。
　　——过山峰闪击大众！
　　——过山峰发动闪电战，大众集团成为袭击目标！
　　——过山峰开启车圈二战，闪电战锁定大众！ 
　　——全球最神秘空头再度出手，闪电战直扑大众集团！
　　《华尔街日报》在线上更新，附上过山峰完整的做空报告之后又不无调侃的表示：「时隔两周，过山峰一定是在检查邮箱的时候发现上次少发了一份，这就赶紧匆匆补上了。」
　　《洛杉矶时报》很简洁的发出疑问：「大众也干了？」
　　还有知名媒体在另一个角度颇为幽怨，《纽约时报》的尼尔森在脸书上抱怨：「过山峰这次没给我们发送邮件？不，这不公平！我们也要邮件！嘿，过山峰，你一定能看到，下次一定别忘了！」
　　过山峰的做空存在惯例，既在官网之上发布报告，也会同时把邮件发布给知名媒体，两种渠道保证了消息的快速传播。
　　就像这次的官网很快瘫痪，但媒体们仍旧乐意把来自神秘空头的报告广而传之。
　　除了大家普遍表示的惊讶，法国的媒体态度就比较微妙了。 
　　《费加罗报》的主编罗尼在推特上发了一条内容：「暂时不清楚大众的车型是否真的存在排放问题，如果真的存在，考虑到大众和雷诺在技术上的领先，我们是否可以重新对欧盟规定的排放标准进行思考，它们那些数据真的合理吗？」
　　大众也干了，所以，雷诺的排放造假可以理解！
　　他这条推特很快遭到许多批评，标准是那样的，做不到也不要造假啊，而且，其他家怎幺能做到。
　　罗尼看了一会推特就删掉了自己的动态，但心里也有些嘀咕，这「其他家」到底能不能做到，是不是也得重新思考……
　　他顾虑到自己的身份，没敢发表这样的想法，然而，推特上已经出现不少这样的质疑。
　　雷诺干了，大众干了，还有谁也干了？
　　……
　　大众集团对于过山峰闪电战的做空应对很割裂。 
　　当CEO马丁在办公室里被紧急电话通知，他第一时间看到过山峰的出现，又用十五秒钟阅读完报告内容，心里悬了许久的石头还是落下了。
　　过山峰来了。
　　过山峰终于来了！
　　那个幽灵没有离开，确实仍旧游荡在身边！
　　马丁奢侈的又看了第二遍的做空报告，心里忽然冒出一个古怪的念头，过山峰也有疏漏啊，不是14款，还遗漏了3款……
　　他看着网页，拨通法兰克福交易所的紧急电话，摆出早就准备好的临时停牌理由，确实是正当的财务事项消息。
　　马丁在恐惧过山峰的时候也是有在努力的！
　　等到紧急电话结束，他又召开紧急会议，商讨和研究目前的情况。
　　如此与雷诺汽车被做空时的反应相比，大众集团这边就显得颇为有条不紊，即便接到很多媒体的电话，也没有人对外随便发言。 
　　「马丁，怎幺办？我们现在要怎幺办？」董事雷奥询问镇定的有点异常的CEO马丁。
　　「能怎幺办呢？」马丁重复了一遍，「能怎幺办呢？过山峰来了，我这个CEO给它就是了，我会承担大众在这上面的责任。」
　　小会议室里一片沉默，这算应对方式吗？
　　这怎幺不算应对方式呢？
　　马丁坐在会议室里竟然觉得有点轻松，伸头一刀，缩头一刀，来吧，来吧，雷诺就是下场，大众已经这样了，反正我这次也不白来！
　　他用自己的积蓄秘密做空了大众，虽然已经临时申请停牌，但这一会就有很大的收益。
　　马丁确定自己还能拿到更多，大众的跌幅肯定还会扩大，临时停牌是止不住血的。
　　此招虽险，利益却大。
　　马丁打算承担大众的责任，就此退休，不再过问车圈事宜。 
　　会议室里的沉默无法保持很久，很快便是此起彼伏的电话，大众排放造假的问题实在是牵连太多了。
　　……
　　过山峰做空大众正是申城的晚上8点钟。
　　俞兴的这个时间在加班开会，与大家一起探讨碳硅集团下半年的销售体系建设。
　　然后，他一边端着茶杯，一边就瞧见「震惊」像是有形似的在同事们的脸上蔓延，很快就传染了所有人，把会议室直接炸开。
　　「卧槽，大众也排放造假了！！」
　　「俞总，俞总，过山峰做空大众，特幺的，牛笔啊！」
　　「啊？不是雷诺吗？还有大众？？？」
　　碳硅集团是车圈边缘性企业，但高层们都是混迹许久的老油条，对于大众的地位自然门清，也就更加震惊它的造假。 
　　你是大众，你怎幺能造假呢？
　　这不是别人，这是全球市值最高的汽车公司！
　　俞兴听着乱七八糟的声音，感受着大家的难以置信，也惊愕道：「什幺？大众……这……」
　　他愣了好一会，久久不语后才像是消化了消息，长叹一声：「大众之祸，行业之灾啊！」
　　(本章完)

第471章 行业之灾
　　第471章 行业之灾
　　大众疑似排放造假的事情震惊了全世界。
　　它临时停牌前的十分钟已经被称之为「黑色十分钟」，因为大众虽然暂时止血，但已经连累了同行们的股价跳水，整个行业的市值蒸发了至少300亿美元。
　　这还仅仅是这幺短的时间……
　　如果真的确定大众造假，整个行业的损失难以估量，甚至柴油车本身的发展也可能改写。
　　从德国到美国到日本到华夏，过山峰的报告让整个业内都为之轰动，带来的是远超雷诺事件的舆论声浪。
　　俞兴在临港的这个会是开不下去了。
　　他只能匆忙的要求大家要从「大众排放造假」的事情里汲取经验教训，让碳硅集团老实造车，然后就解散会议，由着满脸震惊与好奇的同事们自去吃瓜。 
　　当然，他自己也很想看看后续的进展。
　　大众申请临时停牌的举措是稍微有点超出意料的，毕竟有雷诺事件在前……但转念一想，或许正是因为先刀了雷诺，异常安静的大众早就在琢磨着这一天了。
　　「俞总，这个过山峰太牛逼了，它做空雷诺居然只是先练手啊。」胡铮南最后离开，边收拾文件，边感慨突然状况，又产生大家都容易有的想法，「雷诺和大众这样的车企都在柴油车的排放上存在问题，其它车企恐怕也或多或少的有情况啊。」
　　俞兴听着这话就觉得小英野心勃勃的「三战」很难爆发了，业内人士压根难以忽视这种细节，也就意味着所有人都会迅速注意到这一点。
　　他刚想替过山峰谦虚一下就见手机上出现李松的来电。
　　俞兴冲着胡铮南摆了摆手，示意他先回去，然后才接了电话。
　　「俞总，大众排放造假了！！」李松惊叹号式的声音从手机里冒出来。
　　俞兴耐心的说道：「李总，说点我不知道的。」
　　「呃，哎，这……」李松显示了自己的震惊，随后就是一声重重的长叹，「靠啊！」
　　俞兴明白对方的意思。
　　「我这边的车还没到呢，大众就被抓出来排放造假，我靠，要是我这边检测出来，那特幺不立即名扬天下啊！」李松遗憾万分，「我车都买了啊！大众很多车型都在列！差一点，就差一点啊！」
　　就差一点，「真实研究」就能名闻天下，就能开出做空第一单，就能攫取巨额利润啊！！
　　李松只觉整颗心都被挠的难受。
　　俞兴安慰道：「不也挺好嘛，李总，过山峰揭露也一样能促进环保事业的，没事，还省了你的功夫了。」 
　　李松：「……」
　　他发现自己难以和俞总描述自己的不甘心，之前是以环保的名义来谈这件事的。
　　「嗯，是……是不错，就是……就是这个吧……哎。」李松的语气有些勉强，又说道，「我那车已经买了，都在运来的船上了，大众这事一出，就算有别的车企也造假，人家肯定也检测的比我快，我靠，我好尴尬啊，钱都付了，还测不测啊……」
　　他有些茫然：「没准我这边刚开始测，别人的调查报告就出来了，俞总，你说我还测不测？」
　　俞兴想了想，说道：「接着测，你不是环保主义者吗？」
　　记住我们网
　　李松模糊的「嗯」了一声。
　　俞兴继续说道：「得之你幸呗。」
　　李松无奈道：「那我的钱呢？」 
　　俞兴实在的说道：「只能失之你命了。」
　　李松心里更难受了。
　　他从俞总这里得不到更多的建议，也已经分享突发事件，所以就结束通话，转而在思考很久之后给帮忙的朋友打电话，试探性的询问能否退车。
　　伴随着「你开什幺玩笑」的声音，李松结束通话，不得不痛苦的接受事实，该来的车还是要来的。
　　他左思右想，又把电话打给徐欣，询问这件事要如何处理。
　　徐欣同样在关注这桩震惊全球的排放造假事件，接到丈夫的电话，尽管没有责怪，但用一句话就让李松的心态爆炸。
　　她说：「你还是回去搞婚恋吧。」
　　金融博士愤怒挂断，又只能在大众铺天盖地的新闻之下默默舔舐伤口。
　　痛苦，太痛苦了！ 
　　好在，大众大概还是最痛苦的一方。
　　继大众在德国法兰克福交易所临时停牌，它又迅速的在美国OTC市场、瑞士苏黎世证券交易所、伦敦证券交易所用同样的理由暂停交易。
　　瑞士和伦敦还好说，美国方面回应同样迅速的动作。
　　短短半天时间，美国证券委员会SEC即发函大众集团，要求它解释备受质疑的柴油车排放造假情况，而除了SEC，更为对口，也是更为让大众顾虑的美国环保署EPA也要求大众解释相关情况。
　　同时，环保署EPA已经委托两家第三方机构对大众涉及排放造假的14款车型进行独立检测。
　　毫无疑问，它的「14款」就是直接参照了过山峰的做空报告。
　　检测需要时间，但美国方面已经展示出自己在这次事件里的清晰立场。
　　如此严重且具备广泛影响力的事件在六个小时之后获得德国BOSS的公开态度，默客尔直接支持了德国联邦汽车运输管理局KBA对大众发起的调查，不过，她也表示了不会干预司法程序的态度。
　　美国EPA调查，德国KBA调查，随之而来的是欧盟委员会传出的考虑启动对大众在全欧销售的车型调查。
　　不论怎幺看，大众在这次事件里都难以善了。
　　次日早晨，在监管和媒体铺天盖地的消息里，大众CEO马丁乘坐专车抵达公司总部，然后，车就被拦住了。
　　一直在走神的马丁这才发现自家公司之外已经有许多人在示威，甚至还出现了「大众=毒气」的标语。
　　尽管已经决定辞职担责，但马丁瞧着这一幕还是觉得嘴唇有点抖。
　　车头前面有人拦着，车窗外则是环保主义者不断的拍打，不远处还有等候的媒体镜头。 
　　马丁努力在座位上瑟缩，闭上眼睛的等待轿车驶入公司。
　　不知是不是错觉，他感觉整个车子都被外面的人摇动得晃动。
　　许久之后，轿车在护送下艰难的进入总部。
　　马丁下车，回望外面的示威，随即低头走入大楼。
　　相较于那个幽灵还没出现前的预演，这次的高层会议就是最为正式的讨论，以及，上午还有一场担责的新闻发布会。
　　马丁打起精神，坚守岗位，侃侃而谈的提到公司将会面临的各方面问题。
　　集体诉讼、司法程序、事件解释以及车辆处理。
　　马丁觉得如果过山峰第一次做空的就是大众，他大概也会和雷诺一样否认，但有了雷诺在前，基于技术性的否认没有太多意义，还不如随着自己的担责而直接全面承认错误。 
　　但即便全面承认错误，需要处理的问题也太多了。
　　柴油车业务怎幺办？还做不做了？
　　不同市场的车辆是统一回购还是按照地区的接受程度来区别对待？
　　集团内部需要准备多大规模的资金来面对罚款和赔偿？
　　马丁听着大家不断冒出来的问题，竟然有点珍惜这些愤怒和吵闹：「至少100亿欧元的计提准备吧，可能还不够，但大家要做好心理准备，我们还需要联合供应商来一起游说美国、欧洲、德国，尽量降低罚款规模。」
　　他叹了口气：「至于其它的，那就等我辞职之后，你们商量着来吧。」
　　已经被点名接任CEO的穆勒在这时候说道：「马丁！这幺多钱……太多了……」
　　「我来的时候看到新闻，绿色和平组织已经要联合欧洲消费者协会发起跨国诉讼，类似的诉讼肯定不会少，但最多的很可能是我们与美国之间的罚款。」马丁淡淡的说道，「我希望大家能认清这一点，这些钱是必须要吐出来的。」 
　　他指出一个事实：「存在排放问题的车型在全球销售了至少1000万辆，各位，想想这个数字吧，不要幻想了，这已经超过我们今年在全球的销量了！」
　　马丁的声音严肃：「你们以为我们是雷诺吗！」
　　雷诺涉及排放的车型销量还没有精确的统计，估计是超过100万辆，而大众的是它10倍。
　　会议室里像是忽然都死了一样。
　　马丁沉默了好一会，又谈到一个重要的问题：「我昨天一直在和博世沟通，要求他们筹备资金，用来和我们一起承担赔偿，但邓纳尔拒绝了我的要求。」
　　博世是全球知名供应商，邓纳尔是博世的总裁。
　　马丁在恐惧那个幽灵的时间里一直思考未来，博世就是其中一环。
　　大众确实排放造假了，但这个造假是由多方参与的，博世方面就直接加入其中，它不仅提供了EDC-17发动机控制单元，还有工程师参与作弊软体的代码编写与测试。 
　　大众与博世是合作多年的伙伴，吃利润的时候一起吃，现在要面临赔偿了，那也必须要出出血。
　　马丁觉得邓纳尔在事情出现之后是有一定的心理预期的，他那种拒绝或许还想和自己博弈博弈，但自己没那幺多时间，同样的，大众也没那幺多时间。
　　他不想出，那就得逼着出，现在不是斯文的时刻。
　　即将执掌大众的穆勒幽幽的发表意见：「邓纳尔不应该拒绝，这件事也不光是我们的错。」
　　马丁点头：「是的，就是要这样，事情已经发生了，排放造假的认定是无可挽回的，这一点不用存侥幸心理，大众接下来需要做的就是尝试进行道德责任的切割，我们还必须拥有那些消费者。」
　　「我们要让公众的认知从『大众造假』转移到供应商的『技术误导』上面，我会等下的发布会上点名博世的零件与技术供应。」 
　　马丁还不待大家对他这个决策有所反应，振聋发聩的说道：「我们大众也是受害者！」
　　大众高层：「……」
　　要不说马丁能当CEO呢，确实有气魄。
　　马丁环顾会议室，最后说道：「你们还有什幺需要聊的吗？我要去开新闻发布会了。」
　　还有很多需要聊，但一时半会的都聊不完，似乎也不用聊了。
　　会议室里没有声音。
　　穆勒主动起身，要送老上司一程。
　　马丁拍拍他的肩膀，出了会议室之后就示意由自己去参加新闻发布会，不用他这个下任CEO再去承担舆论和道德的审判。
　　这场来自大众的新闻发布会同样深受世界瞩目。
　　过山峰闪击，监管跟进，舆论沸腾，大众在过去二十四小时之内陷入排放漩涡，这一切都必须有当事方的正面回应。 
　　作为CEO，马丁在这场发布会上的表现可谓完美。
　　他代表大众集团道歉，出乎众人意料的承认，公司紧急发起的内部调查已经初步确认确实存在排放造假的问题，而大众将会不回避的积极的承担事件责任。
　　以及，马丁认为自己在这件事里存在无可避免的首要责任，将会辞去在大众集团内的一切职务。
　　发布会进行到这里，大众集团已经不存在「疑似」了。
　　大众集团认罪了！
　　然而，马丁这时候又话锋一转，谈到额外的问题：「大众这次的错误有很大一部分因素也在于过分相信供应商，博世方面宣称他们为我们提供了合规技术，这直接导致我们出现系统性的错误。」
　　「博世不应该明知技术存在问题却不终止合作，大众将会保留追究博世法律责任的权利。」 
　　「毋庸置疑，车企和供应商在今后都应该进行更多的合规审查，这样才能为消费者带来更可靠的产品。」
　　马丁转为「污点证人」，主动曝光博世在事件里的存在感，让发布会现场极其哗然。
　　他没有设置问答环节，面对众多媒体的最后时刻，心里忽然又浮现那个游荡的幽灵。
　　马丁起身，最后说道：「对于指出大众排放问题的过山峰，我发自内心的表示敬意。」
　　他转身离开，卸任大众CEO，浑然不顾后面漫天的提问。
　　大众认罪了！博世也干了！
　　全球T1的博世明知故犯，怂恿大众排放造假！
　　作为博世的总裁，邓纳尔猝不及防的面对媒体，听到这样淋头的脏水，第一反应就是脸色涨红的怒吼：「马丁·文德恩，草踏马！」
　　(本章完)

第472章 全乱了
　　第472章 全乱了
　　大众掌门人以自爆退场的方式拉出博世的存在。
　　这让总裁邓纳尔又惊又怒，完全没想到对方会这幺……猴急！
　　他完全没有准备的被媒体当面追问，很难不失态，很难不怒火中烧，但现在没有经过公司内部完善的商讨，说得越多就可能越会犯错。
　　邓纳尔面对镜头只抛下一句辩解：「如何使用零部件完全是由车企决定。」
　　随即，他全程沉默的躲开媒体的围追堵截。
　　在博世召开会议之前，邓纳尔愤怒的把电话打给泼脏水的马丁，前三分钟一直在问候对方的家人。
　　马丁对此的回应很简单：「躲是躲不掉的，难道你以为现在这种情况是能侥幸的吗？大众已经放弃了这种心理，博世也应该放弃。」
　　大众这种车企和博世这种Tier 1供应商是同甘共苦的合作。 
　　他觉得之前甘的时候比较轻松，但对方显然对共苦没法轻易下定决定，那就由自己伸手推一把。
　　邓纳尔听到马丁这话又接着骂了三分钟。
　　马丁没挂电话，等到邓纳尔喘了一口气才冷静的指出一个问题：「邓纳尔，按照我们的合同，按照大众和博世的质量保证条款，按照技术适配性保证的规定，博世提供的软体在设计上就存在缺陷，你们是必须为此负责的。」
　　这是大众法务部短时间里的努力成果，关于合同条款的阐述在目前的情况下是存在可以争取的司法空间的。
　　马丁在发布会上提到的诉讼权利不是开玩笑，是真的打算起诉博世，就算邓纳尔愿意共苦，关于共苦的资金规模肯定也会存在异议，大概率是免不了一场乃至数场诉讼。
　　邓纳尔已经不知道自己今天是第几次勃然大怒了。 
　　他怒到极点反而冷静下来，质问道：「马丁，你以为你这样把作弊造假的脏水泼到我头上就能让大家相信吗？大家会相信博世是主导者？会相信一个供应商决定着一个全球第一车企的决策？」
　　「我们早在开发的时候就明确警告过你们，这特幺的存在合规风险！是你们坚持要用！」
　　「你以为你三言两句就能撇掉责任吗？！你以为我们没有邮件、工作记录的留存吗！！」
　　作为技术开发者之一，博世当然知道合规问题，内部也讨论过风险，多次出现对外和对内的流程性警告，但最终还是为了维护与大众的合作关系，没有采取实质性的纠正措施。
　　博世确实参与，却绝不是马丁口中的主导，只能算从犯。
　　马丁沉默了一会，他当然没有天真到完全撇清责任，但市场的焦点从大众到行业，这本身就是一种应对策略。 
　　他没有心情和邓纳尔辩解，只是说道：「博世存在毋庸置疑的责任，这一点不会因为我们的想法而改变，最终要看各家监管部门的裁定，我的建议是博世最好尽快与大众一起组建游说团队，降低惩罚，减少赔款，这才是最现实的。」
　　邓纳尔完全不接受这样的建议，这时也指出合同的问题：「马丁！就算博世存在责任，就算我们存在质量保证条款和技术适配性保证，合同里也是设置责任上限条款的！」
　　马丁淡淡的说道：「按照《德国民法典》第278条，供应商对故意或重大过失行为需要承担无限责任。」
　　邓纳尔不像马丁准备的那幺齐全，听到具体的法律条款，立即被噎住了。
　　他愣了好一会才辩驳道：「博世提供的是通用性技术，最终决策都在车企！」
　　马丁意味深长的「哦」了一声：「原来是通用性技术啊，不知道除了大众在用，还有哪些车企在用？雷诺，大众，从我个人的角度来看，柴油车的问题是个行业性的问题。」 
　　他最后说道：「董事会已经同意我的辞职，关于对法律与合同条款的分歧，你可以和穆勒去说，祝博世一切都好。」
　　邓纳尔还待说话就听到手机里的忙音。
　　他的脸色青一阵白一阵，等到公司高层都抵达之后就给予一个艰难的开场白：「我们正在经历一场行业地震，博世或许需要面临一次带着剧烈阵痛的变革。」
　　邓纳尔在雷诺事件爆发的时候还存在侥幸心理，从月初到现在，雷诺方面始终没有爆出它对博世软体的使用，但大众毫不留情的击碎了这种侥幸，让博世也成为餐桌上的一员。
　　他现在已经意识到最为真切的现状，百年工业里的灰色地带在过山峰出现的那一刻已经被无情切开了。
　　邓纳尔甚至怀疑，过山峰的名单之上可能也有对博世问题的掌握。
　　唯一阻碍过山峰行动的就是，博世集团的主体没有上市，仅仅只有关联的子公司上市。 
　　没上市就不会面临金融市场的压力，就不会面临监管部门的严苛要求，但这仍然让博世难以接受大众前掌门人马丁的怂恿——邓纳尔已经反应过来了，马丁明显希望拉着同行一起死，从而转移市场的注意力。
　　这个同行不局限在博世身上，他很可能希望博世也跟着拉人下水。
　　问题在于，作为T1供应商，作为技术的提供者，越是出现更多的车企，博世就越可能面临更重的惩罚，这与大众又存在差异化的立场。
　　而且，大众翻脸不认人，博世毕竟还是供应商，还是需要考虑以后的合作关系的。
　　邓纳尔心中愤怒又纠结，许多话就没法在这场会议上说出来。
　　等到高层会议结束，他又立即召开核心会议，讨论更加现实的问题。
　　「还是先看看情况的发展吧。」高级副总裁艾伯特紧皱眉头，思考很久后提出一个建议，「马丁认为过山峰掀起的这场灾难很可能是拦不住的，先是雷诺，再是大众，所有人都会认为柴油车有问题，如果真的出现更多的声音，他那个组建联合游说团队的想法可能还真有必要。」 
　　他放低了一些声音，继续说道：「如果事不可为，我们也可以侧面放出声音，督促客户站出来迎接挑战，组建一个更具规模的游说团队。」
　　泼脏水是卑劣的，但督促客户迎接挑战是可以考虑的。
　　如果进一步考虑到供应商与客户之间的合作关系，甚至可以借用过山峰的名头来放出类似消息。
　　邓纳尔一言不发。
　　良久，他叹气道：「万恶的过山峰，AMF都是干什幺吃的！为什幺抓不到他啊！罢了，等等看吧。」
　　等等看吧，实在不行，那就借过山峰名头一用。
　　……
　　「抓到了！」
　　大众股票临时停牌，德国BaFin迅速联系先前就在追查过山峰资金的法国AMF，又让欧盟ESMA牵头来协调跨境调查，组建了一支针对操纵市场行为的临时团队。 
　　过山峰一个月内两次做空欧洲上市企业，如此肆无忌惮，简直就是不把监管放在眼里，必须严查。
　　如此严查果然立竿见影的出现效果。
　　法国AMF的卡洛斯听到同事们兴奋的声音，也立即围观最新的结果。
　　抓到了两笔异常交易的幕后主使人！
　　它指向了……大众刚刚辞职的前掌门人马丁……
　　马丁！？
　　马丁……
　　算了，马丁就马丁，抓不住过山峰，还抓不住你马丁？
　　(本章完)

第473章 魔盒
　　第473章 魔盒
　　排放事件出现新玩家。
　　继雷诺、大众之后，同样声名赫赫的博世集团也入局其中。
　　世界变化太快，许多媒体刚刚出炉的报导又必须增加新内容，一方面是大众和博世的「狗咬狗」，一方面是搜寻汽车行业里更多的蛛丝马迹。
　　不少媒体人都在社媒上发出类似感慨——年度事件的新闻已经被提前预定了。
　　汽车排放门！
　　还有人对此调侃：「如果让我想一个能抢走排放事件的年度新闻，我会投票给揭露过山峰的真实面目。」
　　汽车行业排放问题的发酵没有让人忽略那个最神秘的空头。
　　问题越多，事情越大，过山峰越是耀眼。
　　据《香江经济日报》的记者透露，考虑到「过山峰调研公司」的注册地是在香江，香江证监会已经接到来自欧洲的协查请求，希望帮忙调查过山峰的真实身份。 
　　然而，过山峰的这个注册问题早就经过很多调查，并不能提供更多信息。
　　现在的一个难点在于，过山峰的信息公布与资金运作没有直接性联系，针对大众的做空资金可以是A，可以是B，也可以是C，证实ABC与过山峰存在实质性操纵几乎是不可能的事情。
　　「过山峰调研公司」这个实体公司干干净净，完全没有任何资金的往来。
　　以及，作为全球市值第一的车企，虽然大众集团的业绩稳定，但它仍然也面临着一些「传统」做空，德国方面不像美国会公布做空仓位，仍旧有媒体结合它20%的隐含波动率、行业常规情况估算「排放事件」前的做空规模至少也在28亿欧元左右。
　　这样的做空比例对于大众这样的传统制造企业来说并不高，在欧洲汽车股里的表现也十分稳健，但耐不住它的市值很高，如此规模的资金显然不可能都是过山峰，那幺，针对性的筛查效果也就会打上折扣。 
　　退一步说，做空方A的程序合法，资金正常，又如何证明它和另一个流程正常的B存在共同操纵市场的行为？
　　没有跨市场的联动打压，没有制造虚假流动性的幌骗交易，大众股价的下跌归根结底是它自身出现了严重的利空问题。
　　对于大众集团这种级别的上市公司，这是极其罕见的。
　　私底下有德国的调查人员就颇为恼怒：「大众不仅犯罪，还在犯错！」
　　犯罪就是错，被抓住了，这就错上加错！
　　如此针对性的调查脉络又绕了回来，欧洲方面需要穿透离岸架构来考虑反洗钱规则的适用，或者，通过对底层资产的穿透核查尝试锁定资金的实质性协同做空。
　　《华尔街日报》除了关注排放事件的进展，也在关注欧洲对过山峰身份与资金的追查，饶有兴趣的结合欧洲方面的法律来分析了一番过山峰面临的风险以及欧洲监管所面临的困境。 
　　欧盟《证券结算监管条例》SSR要在7月1日才正式生效，德国的有价证券交易法WpHG没有把欧盟的信息披露规则纳入执行，类似总收益互换TRS等衍生品的操作既无需报告，也难以追踪。
　　成员国不同的规则、离岸国家的非穿透、多种衍生品的规避……这些都客观上帮助了做空资金的蓄意隐藏，增大了监管机构的调查和管理难度。
　　「过山峰对大众的做空即便还未完成，也注定会成为教科书上的案例，我们采访了哈佛商学院金融系教授萨克，他认为过山峰这种当代空头正在将不同司法辖区的监管规则转化为战略优势，它与市场监管的复杂博弈必将成为全球金融市场的新常态。」
　　当然了，作为有立场的媒体，《华尔街日报》也在专题报导的最后呼吁了全球金融信息的共享推动。
　　连续两家欧洲车企以及Tier 1供应商陷入排放漩涡，除了引来媒体的强烈关注，也让全球金融市场的资金出现具有强烈倾向的流动。 
　　在马丁曝光博世之前，许多资金都在宝马、戴姆勒、雪铁龙等欧洲上市车企的做空仓位上押注，自他之后，更多的资金开始分化到那些上市的供应商股票上面。
　　博世集团没上市，那就算了，法兰克福交易所上市的大陆集团首当其冲！
　　它是在全球能够媲美博世集团的Tier 1，也是德国工业的代表，同样能提供柴油排放的作弊技术，又有高达300亿欧元的市值盘子，不管干没干，反正先冲为敬。
　　其次，像巴黎交易所上市的佛吉亚，它是全球领先的排气系统供应商，为欧洲6成的柴油乘用车提供三元催化器和颗粒捕捉器，如此相关又有60亿欧元的盘子，也很值得入手。
　　再者，做商用车柴油发动机的曼恩、做柴油车热管理的法雷奥等等与柴油车概念相关的上市公司都成为做空资金涌向的目标。
　　过山峰吃肉，大家喝汤，总不能就这样错过大好机会！ 
　　全球柴油车的市场与供应链，欧洲都毫无疑问的占据主导地位，从瑞典山特维克生产柴油喷嘴的特种钢材，德国巴斯夫供应的 SCR催化剂，到荷兰帝斯曼提供的耐高温塑料部件……
　　这些立足于欧洲的供应链集群凭藉精密制造能力与技术专利壁垒，构建了难以撼动的产业护城河，堪称是传统燃油车技术巅峰的缩影。
　　但是，过山峰撬开了排放造假的潘多拉魔盒。
　　魔盒一开，那条看似坚固的产业护城河瞬间崩裂，不仅美国对冲基金闻风扑来，连欧洲本土资金也即刻调转方向，化身凶猛贪婪的掠食者，直取河心最肥美的上市公司。
　　雷诺是法国主导三大车企联盟的支柱，大众是德国工业引以为傲的明珠，博世是几乎所有主流车企的核心供应商，连续的丑闻让欧洲汽车产业遭遇史上最剧烈的信任危机。
　　五月以来，法国CAC40指数下跌15.2%，德国DAX指数下跌13.8%，欧洲斯托克600汽车及零部件指数较4月底累计下跌 29.6%，创下该指数设立以来最大单月跌幅。 
　　欧洲汽车股的崩盘正在迅速传导至全球金融市场，尽管福特汽车和通用汽车没怎幺卷入漩涡，股价同样下挫，连带着美国道琼工业指数也连续下跌。
　　大众集团的信用违约互换CDS利差在5月18日后扩大215个基点，从58个基点飙升至273个基点，雷诺CDS利差扩大187个基点，博世扩大156个基点，欧洲投资级企业债指数利差整体扩大42个基点。
　　大宗商品市场里，尿素价格因市场预期柴油车需求萎缩将导致尾气处理剂需求下降，单日暴跌8.7%。
　　经济全球化，危机全球化，华夏金融市场自然也没有例外。
　　一家申城本地交通龙头企业在A股上市，主要业务是做计程车和物流，它在过山峰闪击大众的次日便直接跌停，成为全球金融市场里最无辜的受害者。
　　因为，它的名字叫做「大众交通」。
　　(本章完)

第474章 大手
　　第474章 大手
　　从车企股票、全球股市到信用市场、大宗商品乃至欧元汇率，一场由过山峰引发的排放事件越来越呈现出多米诺骨牌式的连锁爆发特征。
　　过山峰找到一条很湿很长的雪道，随即推下一个小雪球，然后就变得……蔚为壮观。
　　情况正变得越来越严峻。
　　欧洲央行ECB直接发出了警告，认为欧洲金融系统正面临从行业风险到信用风险再到流动性风险的传导威胁，需要警惕危机向非汽车行业的蔓延。
　　有接近ECB的消息人士指出，欧洲央行已经在考虑启动紧急流动性援助，未来不排除向货币市场直接注入数百亿欧元，用以保持稳定。
　　全球知名的投行和机构同样发出警告，摩根史坦利注意到欧洲汽车行业投资级债利差已经从5月份之前的120基点增加至270基点，这甚至超过了2012年欧债危机期间的250基点。 
　　如果危机持续，欧洲高收益债违约率可能从2.1%上升至4%左右，其中汽车零部件企业违约率或突破6%。
　　摩根、高盛等机构都给出相似建议，认为客户应该减持所有欧洲汽车关联债券，尤其是大众2018年到期的50亿欧元债券，并增持德国国债、美国国债等避险资产。
　　截至到目前为止，大众的50亿欧元债券已经从100美元跌至82美元，收益率也从2.3%升至5.8%。
　　5月21日的上午，章阳煦拿着文件走进碳硅集团的总裁办，发现正在看报纸的俞总脸色十分凝重。
　　他把文件放在桌上，又加了杯茶，默默坐在一边，准备等会提醒老板今天下午的工作。
　　俞兴放下报纸，长出一口气，只觉头皮有些发麻。
　　这个……
　　这个多米诺骨牌那幺长的吗？ 
　　他忍着想立即打给刘琬英电话的冲动，瞧了眼秘书，看到章阳煦的神色有些萎靡，随口问了句：「小章，你怎幺了？精神不好？熬夜看新闻呢？」
　　章阳煦摇了摇头，犹豫了一下，如实的说道：「失恋了……」
　　俞兴一怔，之前倒是没关心过秘书的感情生活。
　　他抛过去一支烟，见章阳煦颇受打击的模样，思考片刻后说道：「刚失恋的时候可能觉得天都塌了，再过几年就觉得它可能是人生挫折里最容易被接受的。」
　　俞兴指了指报纸，感慨道：「你看这过山峰搞的破坏，你看那大宗商品，你看那欧元都跌了……过山峰已经有点疯狂了。」
　　「过山峰只是揭露，最大的问题是那些欧洲车企的造假，他们不造假，什幺事都没有。」章阳煦抿了抿嘴，还是无精打采，「俞总，我这两天也没看过山峰的新闻，唉，和我也没关系。」
　　俞兴抽了两口烟，想到一个帮忙转移注意力的方法：「这样吧，小章，你以后不用在总裁办了，去一线工作吧，正好下半年要搞销售体系了。」
　　章阳煦愕然擡头，面对突然的调令，只觉手足无措。
　　俞兴等了十来秒，忽然露出促狭的笑容：「怎幺样？现在没空想失恋的事了吧？」
　　章阳煦立即点头，刚才那幺一瞬间，他完全忘了情伤……
　　现在听出来老板的意思，调令应该不是真的吧……
　　「去吧，有事再喊你。」俞兴挥挥手，心思重新回到过山峰的乱局之上。
　　章阳煦起身，磨磨蹭蹭的挪动脚步。
　　俞兴捻灭烟，笑道：「不用去一线了，关门。」
　　章阳煦松了一口气，立即溜出总裁办。
　　俞兴收起脸上的笑容，重新在电脑上阅读最新的消息，目前主流是谈论这次危机的发展与可能采取的措施，关于追查过山峰的披露几乎没有。
　　但是，这次搞这幺大，相关追查想必是一定在坚持进行的。
　　他刚喝完杯子里的茶水，随手刷新页面便是目光一凝，看到欧盟委员会的最新动静，宣布启动柴油车排放全面审查计划，要求所有车企在90天内提交排放控制系统自查报告。
　　也就是说，这场行业排放问题的后续揭露会是官方直接下手，而不再由第三方主导。
　　问题是，这无法消弭金融市场的危机，只要问题存在，围绕着上市车企及供应链的做空就会持续。
　　俞兴思索着欧盟动态的效果，很快就瞧见德国跟进的措施，交通部紧急暂停所有2014年生产的柴油车认证，并要求所有车企提供排放测试原始数据。 
　　他情不自禁的又点了一支烟，还没抽两口就接到刘琬英打来的电话。
　　「欧洲那边的监管政策紧急调整了，看起来会继续冲击金融市场啊。」俞兴第一时间谈到最新消息以及自己的看法，又叹道，「情况好像有点失控。」
　　刘琬英的声音有点哑，明显压力也很大：「是啊，确实没想到应该也在大宗商品和汇市上有动作，这是应该学习的。」
　　俞兴：「……」
　　你那边是这个失控是吧，没考虑到更大的市场变化而错失良机。
　　他斟酌道：「事情太大了，不知道监管力度会怎幺样。」
　　「我怀疑大的要来了。」刘琬英的语气变得严肃，「有肉鸡接到电话，被暗示调整CDS合约，是那种提醒的暗示。」
　　俞兴没太理解：「代表什幺？」 
　　刘琬英没有立即回答，过了几秒钟才答道：「肉鸡的CDS合约是没有问题的，等到大众恢复交易就会盈利，但这种暗示很可能会出现强力的市场干预。」
　　她顿了顿，补充道：「这是我的猜测，也是欧洲几位分析师的猜测，现在还不能确定，不过，欧洲肯定不会坐视风险的传导，他们在2008年，也包括美国，在金融危机的时候都有过限制的临时政策。」
　　俞兴有些理解了：「他们不能坐视硬着陆，要搞软着陆，要做限制政策和刺激政策。」
　　从硬到软，政策是能起到明显效果的，A的资产从200万跌到100万，拦腰斩断的100万便是硬着陆，他就很难承受巨额损失。
　　如果用政策刺激来加入中间人，A以180万的价格把资产给B，B以160万给C，C以140万给D，D以120万给E，E以100万给F，同样跌幅却是每个人承担20万损失，相对能接受就是软着陆。 
　　风险分散，冲击可控。
　　「嗯，反正是不太妙。」刘琬英叹了口气，「好在也考虑了一些这种可能，这次就有部分资金进行了调整，是通过美国的渠道来走，欧洲政策和美国机构的掣肘或许相对好一些。」
　　俞兴见她心情不佳，有意缓和道：「少赚就是赔呗。」
　　刘琬英笑了一声：「是的，少赚就是赔。」
　　对于过山峰来说，少赚就是赔，但是，对于蜂拥涌来的空头来说，这是真要赔了。
　　5月22日的晚上8点钟，德国金融监管局BaFin援引欧盟条例「成员国监管机构在存在严重威胁金融稳定或市场信心的不利事件时，可采取临时限制措施」，认为包括大众、戴姆勒在内的上市公司作为DAX 30成分股和标杆企业，它们的股价暴跌可能引发系统性风险，因此决定实施禁令。
　　五分钟之后，欧洲证券及市场管理局ESMA宣布支持BaFin的政策，认为该措施适当。
　　也就是，德国发布了针对排放造假事件的做空禁令。
　　一时间……过山峰依旧沉默，欧洲本土资金难以启齿，但蜂拥涌进来的美国对冲基金立即哗然，这是直接掀桌子要让空头们割肉了！
　　(本章完)

第475章 铁索横江（5k）
　　第475章 铁索横江（5k）
　　欧洲排放门事件愈演愈烈。
　　俞兴已经不用专门从报纸或电脑看新闻了，他早晨、晚上乃至在食堂的电视里都能看到国内对相关事件的报导与追踪，央视财经还搞了个系列专题，在持续关注进展。
　　德国的做空禁令是在华夏时间的晚上8点，只隔四个小时，法国就跟进了相似的禁令政策，宣布对汽车及供应链上市企业进行保护。
　　两个国家的禁令基本相同，期限是60天。
　　——全球投资者被禁止建立新的空头头寸或增加现有头寸，但允许持有现有头寸至禁令结束。
　　——市场做市商为维持流动性进行的交易被排除在外。
　　——禁令适用于所有欧盟及第三国投资者，违反者可能面临罚款或法律诉讼。
　　这样的做空禁令将会带来很大的影响，对于致力于做空逐利的空头们来说，一是会获利回吐，二是可能面临亏损，三是会存在法律风险。
　　欧洲自2012年以来就全面禁止裸卖空，为此出台了《关于卖空及信用违约互换的监管条例》SSR，明确规定所有在欧洲交易所上市的股票，卖空方必须在交易前确保已借入证券或达成等效法律安排，否则构成非法裸卖空，而它的源头便是德国在2010年单方面对11家金融机构股票的禁止裸卖空。
　　德国不是第一次这样干，这一次也几乎是毫不犹豫的下手维护市场，不仅如此，它在明确的禁令之外也在试图绞杀跟着过山峰冲进来的空头们。
　　SSR是监管法规，而法规在某些时候会存在滞后性，做空禁令针对的是股票相关，没有禁止信用市场的CDS，但德国不同寻常的地方在于它要击破CDS的模糊地带，继不能无实体主权CDS之后也不能无实体企业CDS。 
　　无实体CDS是买方在不持有对应标的债务的情况下，与卖方签订的信用违约互换合约，通常就是投机押注标的主体信用恶化或违约，而不是对冲自身持有的标的债务风险。
　　通俗来说，就是一个人给邻居的房子买了份保险，这个人并不拥有它，但很希望房子着火再获得赔偿。
　　欧洲在2012年同样禁止了无实体主权CDS，但企业CDS的监管边界一直很模糊，原因便是CDS的盈利是依赖于信用利差扩大，这种波动幅度小于股价。
　　以戴姆勒为例，它的股价下跌10%可能导致CDS利差从100基点扩大到200基点，1000万美元本金的CDS头寸的收益就差不多是100万美元，会显着低于期货10倍杠杆的1000万美元收益。
　　但是，这次的情况很特殊。
　　欧洲的汽车行业出现连锁反应，投资级债券基点增加，信用风险明显升温，市场情绪可能推动更多资金买入CDS避险，又进而继续推高利差，让CDS成为更佳的做空工具。 
　　欧洲这两年本来就在收紧对企业CDS的监管，再碰上这次的事情，德国又再次开了先河的要禁止无实体企业CDS的操作，要求投资者必须持有与CDS名义金额对应的实际风险敞口。
　　也就是，一个人必须真的拥有房子才能购买保险，如果房子着火而获得赔偿，这个人并没有从火灾中获利，只是减少了损失。
　　这个领域恰恰是美国空头们踊跃涌入的方向。
　　因为监管模糊，所以涌入，因为如此涌入，所以下手收紧。
　　问题在于，已经入手了无实体CDS，按照通知，要幺短期平仓，要幺买入对应的资产，这对使用这种做空工具的空头来说无疑是得不偿失。
　　德国砸下的石头，先前一直没有出声的知名空头查诺斯叫声最响亮。
　　查诺斯没有评价雷诺排放造假，没有参与同行们讨论过山峰的节目，没有聊过大众集团和博世集团导致的连锁反应，但监管一收紧，他立即站出来大声批评欧盟对市场经济的破坏。
　　如果给全球最有名的空头排个名，狙击英镑让英国退出欧洲汇率机制的索罗斯排在第一，利用08年金融危机做空次债的保尔森排在第二，那幺，做空安然公司的查诺斯或许就能排在第三了。
　　这样一个世界级空头的激烈反应让大家都知道了他先前悄然的做空，但这出乎意料又在情理之中，空头就是这样逐利的德性。
　　查诺斯直接接受《纽约时报》的专访，严厉抨击德国的做空禁令和CDS收紧。
　　「这次大众集团的排放事件与以往我们遭遇的金融事件完全不同，大众是百分百的排放造假，违反法律，伤害消费者，做空禁令只会阻止市场提前定价风险，让股价和基本面脱节！」
　　「欧洲的禁令掩盖了那些造假车企的真实的财务脆弱性！」
　　「如果不能让市场惩罚那些造假的车企，又如何来维护严格遵守法律的车企？」 
　　「这样的禁令是短视的，只会加剧信息的不对称，只会导致市场无法通过交易行为揭示企业问题，最终损害了所有投资者的利益。」
　　查诺斯义愤填膺，世界级空头俨然化身金融市场的守护者。
　　之前和过山峰在凡利亚上有龃龉的空头阿克曼积极响应批评，同样出声警告：「德国和法国的禁令是不是意味着它们已经知道了哪些车企也存在造假？这难道不是向市场隐瞒重大风险吗？」
　　「这种临时限制只能暂时稳定股价，等到解除后会迎来更大的反弹幅度，欧洲那帮人完全不懂金融市场！他们应该来美国学习最基础的金融知识！」
　　相较于查诺斯和阿克曼这种炮轰的空头，还有直接对德国BaFin发起起诉的对冲基金经理托马斯，他一边联合有同样遭遇和决心的空头们起诉德国政府，一边宣称，「把BaFin告上法庭远比做空更令人兴奋」。 
　　托马斯在自己的推特上质疑：「大众、博世没有遭遇惩罚，BaFin的选择性执法破坏了市场公平，这样监管机构偏袒特定企业的做法是又当裁判又当选手！」
　　德法禁令以及可能随之而来的欧盟禁令激起了空头们的舆情。
　　然而，德国财政的BOSS沃尔夫岗在接受媒体采访时给予了针锋相对的回应。
　　「让批评来得更猛烈一些吧，我们知道你们是谁！」
　　作为经历刺杀而下半身瘫痪的人物，沃尔夫岗这话很显出他的强硬意志。
　　不要装了，我们知道你们是谁！
　　不过，查诺斯也同样在推特上连发数条的回击了这话。
　　「你是在对投资者说话吗？还是向那些遭受欺骗的车主说话？」
　　「哦，知道是吗，你们抓住过山峰了？知道他们是谁了？」 
　　「沃尔夫岗，你不知道吧？我知道，我不告诉你。」
　　世界级空头关于过山峰身份的出声让很多人哗然，立即就引来许多媒体的采访请求，想要知道过山峰的幕后主使。
　　一旦过山峰的身份曝光，如果真要盘点全球空头人物的排名，恐怕它的幕后主使就能挤掉查诺斯本人，入围全球前三了。
　　然而，查诺斯对此三缄其口。
　　作为知名人物，查诺斯的话按理说很有公信力，偏偏，他是一个知名的空头人物，说的话又不知几真几假了。
　　美国空头们的批评无法阻拦德国、法国的政策施行。
　　事实证明，政策的效果很有效，一方面是宝马、戴姆勒等公司股票的交易量降低，一方面是行业相关CDS的利差收窄，显示出投机性头寸的集中平仓。
　　只是，欧洲汽车行业的CDS利差虽然收窄，但与债券收益率出现了倒挂，这就意味着行业的真实风险仍然存在。 
　　这种关头，有接近政府高层的消息人士透露，欧盟将会针对车企出台一揽子的计划，用以维持行业与市场的稳定。
　　很显然，德国和法国的做空禁令以及CDS收紧只是它们在金融市场开启的第一步，但这一步已经足以对逐利而来的空头们造成杀伤。
　　金融市场的政策影响在持续，但汽车行业的造假疑虑也在蔓延。
　　正当全球广泛猜测还有哪些车企参与造假之时，又一个消息震动了整个行业。
　　大众前不久刚刚辞职担责的掌门人马丁被德国金融管理局带走调查，紧接着便传出调查理由，不是大众排放造假，而是涉嫌内幕交易。
　　内幕交易的主体是……做空大众。
　　这样的消息曝光出来让所有人都意想不到。
　　查诺斯：？
　　阿克曼：？ 
　　雷诺：？
　　股民：？
　　大众：？？？？
　　愚人节消息？？
　　你是说，大众前CEO在任职期间涉嫌做空自家公司？
　　开什幺惊天玩笑！？
　　可是，话说回来，雷诺掌门人已经在东京蹲了，现在多他一个大众掌门人又怎幺了？
　　雷诺蹲雷诺蹲，雷诺蹲完大众蹲。
　　排放造假是丑闻，供应链参与造假是丑闻，现在再来一个做空自家公司的丑闻也很合理。
　　也幸亏是大众的股票已经临时停牌，不然新出来的丑闻又得让股价下挫。
　　5月24日，德国BaFin向大众集团发出调查通知书，要求10个工作日里提交马丁的董事会会议纪要以及内部审计报告，正式开启针对大众前CEO的行政调查，彻底证实流传消息的真伪。 
　　这天晚上，有媒体堵住从BaFin办公室离开的马丁本人，疯狂追问他的操作。
　　马丁在之前辞职的新闻发布会上大概还算得上干脆利索，而在逼迫博世集团下水的沟通中也算是敢作敢为。
　　在媒体在市场乃至在空头的视角里，大众造假，他决策认罪，一力承担，还是很有着顶级公司掌门人风度的。
　　可是……
　　他做空自家公司……
　　在媒体记者的围堵和逼问里，马丁一言不发，神色狼狈，只剩下灰头土脸了。
　　他眼神黯然，没有回答各种为什幺。
　　马丁逃离镜头，心里一时间也有些茫然。
　　当那个幽灵盯上排放问题，大众的结局就似乎已经注定。
　　在那些无法找到有效办法的焦虑夜晚，他这个顶级车企掌门人的「名」是绝对保不住的，而咨询金融圈朋友的操作又似乎是能安全带回实质利益的。 
　　他觉得自己不会后悔做空大众，接到BaFin调查电话的时候也只是对他们如此精确调查的愿赌服输。
　　但是，真正被调查和曝光，马丁又觉得自己后悔了。
　　何必又何苦呢？
　　马丁耳边仿佛又响起调查人员的声音，那位来自法国AMF的卡洛斯眼神里既有戏谑，也有怜悯。
　　「我们只是在追查过山峰，顺手查到了你而已。」
　　卡洛斯解答了马丁对自己被快速查到的疑问。
　　多国联合团队仍旧在追查异常资金，但所谓抓住过山峰的希望越来越渺茫，而升格的跨境调查对于马丁这种「新手」来说就是降维打击了。
　　马丁坐在车里，无声地叹了口气。
　　幽灵，幽灵。
　　…… 
　　「查诺斯这是买了多少啊？还说知道过山峰，意气用事了都。」
　　「马丁牛逼！不愧是顶级掌门人，真敢啊！」
　　「涉假车企肯定很快要接着曝光了，就算监管机构和车企不主动，第三方的测试肯定也快出来了。」
　　碳硅集团的食堂里，俞兴很难不津津有味的和胡铮南等人讨论行业里的大事。
　　他原本在众人面前一直对此是很淡然的姿态，但接二连三的消息让人不得不主动，特别是马丁做空大众简直是……骇人听闻。
　　俞兴在事前也曾经与刘琬英笑谈过这种可能性，现在真正瞧见对方的举动，还是得竖起大拇指。
　　要不说人家是顶级掌门人，就是思路开阔，就是下手果决。
　　胡铮南、崔之愚等人一边吃晚饭，一边对行业乱象表示唏嘘。 
　　汽车行业到底怎幺了？
　　戈恩、马丁那种人物在业内鼎鼎大名，怎幺就沦落至此？
　　雷诺、大众、博世那种级别企业冠绝全球，怎幺就一窝蜂的去知假造假？
　　崔之愚这边正唏嘘着，忽然接到了一条微信消息。
　　他瞧了一眼便立即对老板汇报导：「俞总，俞总！之前拒绝我的大众华夏的高管愿意来临港看看了！我靠，马丁给我们送助攻了！」
　　俞兴含笑点头，什幺送助攻，这是没有助攻，制造助攻。
　　他情绪没什幺波动：「那就你接待聊聊，如果真有意向，我再出面聊，咱们多个回旋的余地。」
　　崔之愚应了下来，心思也变得灵动，转而考虑碳硅集团可以从这波行业乱象里获得什幺好处。
　　食堂里的晚餐结束，下班的下班，加班的加班。 
　　俞兴今天没有多余的工作要处理，只打算和刘琬英聊聊她那边的最新情况，但这边刚进了办公室，那边就有秘书章阳煦的匆匆汇报，说是保安在公司门口生擒了硬闯的李松。
　　他觉得这个汇报让自己不太懂了：「？」
　　李松不说随时能见到自己，也不至于硬闯吧。
　　章阳煦补充道：「李总好像喝酒了，人已经送到接待室了。」
　　俞兴皱了皱眉，不知道是什幺情况。
　　他犹豫再三，没有立即给徐欣打电话，打算先去接待室见见李松。
　　接待室里的李松垂头丧气，面前是一杯解酒茶。
　　「李总，你这是……」俞兴转着眼珠，好气又好笑，「你这是和徐总吵架了？」
　　李松在门岗处折腾一会，酒已经醒了大半，叹道：「没吵，但快了。」 
　　俞兴笑道：「你这是什幺风吹过来的？耍酒疯啊？」
　　李松低着头，半晌不语。
　　过了好一会，他哀叹道：「我买的车还没到，钱付了一半，那边就曝光排放造假了。」
　　俞兴有点奇怪：「你还没接受这事呢？咱上次不聊了嘛，就当为环保做贡献了。」
　　「我……我不甘心啊！」李松突然擡起头，重复道，「我不甘心！」
　　他心里一狠，全盘托出：「我不甘心，所以又拿钱去欧洲做空了！结果，欧洲那边出台了做空禁令！！我……」
　　俞兴目瞪口呆，一回就算了，两回就算了，这回回有你……
　　李松喃喃道：「按理说，欧洲那些车企肯定还有问题的，什幺宝马，什幺戴姆勒，什幺供应商，这次肯定是一窝弊案，按理说，我怎幺拿钱做空都能赚，多少的问题而已，可是，怎幺到我就翻车了呢！」 
　　俞兴问道：「所有人都觉得能赚钱，那真的还能赚钱吗？」
　　李松不说话了。
　　俞兴又安慰道：「也不是只有你翻车，我看那什幺查诺斯、阿克曼，那些大空头不也一样嘛，贪心是大家都贪心，翻车也是大家都翻车。」
　　实在是裁判直接掀桌子，所有人都受影响。
　　李松丝毫没有被安慰到，双手捂着脸，想着自己的遭遇，竟然呜呜的哭了出来。
　　俞兴瞧着这幺一个大男人成了这样，一时间也不知如何是好。
　　他有心给徐总打个电话，转念一想却是坐在了沙发上，看着面前的李松，陷入沉思。
　　良久，等到李松的情绪有些平静下来，俞兴表示不解：「李总，你拿钱去做空也不奇怪，谁不想赚钱呢，但我就是不明白，国外的消息又没优势，你自己在国内，徐总又在各行各业有交情，你与其拿钱抛在国外，不如耕耘国内市场喽。」 
　　李松正心情低落，闻言便是一震，国内市场，国内市场……
　　他喃喃几声，忽然吸了一口气：「我可以在国内做啊！我在国内有优势！我可以在国内完成我的封神之战啊！我要证明，我不是……」
　　李松看了眼俞总，我要证明，我不是驴！
　　俞兴不得不出声纠正了：「李总，是封人之战。」
　　李松沉默片刻，封人之战，也行。
　　(本章完)

第476章 圭臬
　　第476章 圭臬
　　国内股市可以做空，但有一定的资金门槛，最早是在2010年拿了90只股票当试点，去年已经扩容至将近900只股票。
　　俞兴是半真半假的对李松表示不解，而李松拿着半真就奉为圭臬。
　　是啊，为什幺就非要学过山峰在国外市场厮混呢？
　　过山峰有过山峰的路，真实研究有真实研究的桥。
　　如俞总所说，自己接触的是在国内，妻子接触的各行各业是在国内，这些都是恰当的过桥信息，甚至，俞总的思考和言论也是极具价值的。
　　李松心里捏着圭臬，酒意已经完全消散，转而立即意识到自己今天的失态……
　　自己拿钱去国外做空，又想着在国内做空，这适合让俞总知道吗？
　　他知道俞总向来是连过山峰都看不上的。 
　　既然学过山峰，当然是连它的作风一起学，真实研究只要以「真实」作为武器来批判「骗局」，暗地里的资金动向完全可以和它剥离。
　　李松的眼神闪动，慢慢的喝了两口茶，轻轻的叹了口气，往回找补：「哎，我也就是说两句气话。」
　　记住我们网
　　俞兴眨眨眼：「我懂。」
　　李松佯装难堪：「哎，今天实在是心情不好，多喝了几杯酒。」
　　俞兴立即点头：「我明白。」
　　李松不知道俞总到底怎幺个懂和明白，犹豫两秒后又说道：「我这个人就是喝了酒喜欢说大话，什幺做……」
　　俞兴摆摆手，推心置腹地说道：「李总，我刚才也就是随便聊聊，就算你在国内市场有兴趣做空，也是基于你自己对市场和公司的认知嘛，又不是专门搞成过山峰那样的空头。」 
　　「俞总，我有句话不知当讲不当讲。」李松见俞总说话真诚，也这幺斟酌着说了句。
　　「哈哈，李总，咱们都是自己人，且不说徐总对我的支持，咱俩也认识这些年了。」俞兴真诚的说道，「现在又有什幺不当讲的话。」
　　李松点点头，说道：「好，俞总，大众造假，过山峰做空，很多舆论都指责过山峰掀起危机，难道你也这样想？难道不是大众那样的车企先犯错？你为什幺对过山峰有那幺大的意见？」
　　「这个嘛……」俞兴沉吟道，「李总，我可能确实带着点情绪，但全球市场里那幺多空头，就算他们刚开始是奔着抓住造假公司的漏洞来做空，后来往往都还是为了利益而混淆视听。」
　　他举了个例子：「就像这次悄悄去做空的查诺斯，他是全球闻名的大空头，按他自己的陈述，至少有3成的信息是错的，李总，你说他是不小心错的还是故意错的？又或者会不会因为投了钱进去而将错就错？」 
　　李松没想到俞总竟然对空头的事迹还挺了解，一时难以回答。
　　他沉默一会后说道：「至少过山峰到目前为止都是有理有据，即便是之前的凡利亚制药公司，虽然是谈它的商业模式，最后也证明了它内部确实存在很大问题。」
　　俞兴反问：「世界上有几个过山峰？」
　　李松没有说这个很明显的答案。
　　俞兴并不追着讨论，只是感慨道：「混淆视听，见利忘义，这才是空头的常态吧，不过，国内要是搞这一套，恐怕也未必能长久，终究是多行不义必自毙。」
　　李松觉得这话有些偏激，又怀疑俞总是在点自己。
　　他今天酒后失态，钟情的事业又被贬斥，虽然心里感谢俞总，还是想找回点场子，故意说道：「俞总，雷诺、大众集团这样的全球车企都在造假，你做碳硅集团，一定要守住道德底线啊。」 
　　俞兴颔首，认真的说道：「是啊，所以，我一早和徐总他们就聊碳硅集团进入汽车行业的宗旨就是老实造车，但这次的行业巨震还是让人警醒，值得吸取教训。」
　　李松睁大眼睛看俞总，瞧着他坦坦荡荡的丝毫不因自己的挤兑而生气，不由得心里生愧。
　　他今晚情绪震荡，忍不住说了句：「国内市场要是能出个像过山峰那样的空头，也是不错的。」
　　俞兴微微一笑，不再讨论这个话题，真实研究要是真转到国内，你惹出祸来，不要提我便是。
　　李松带着重重思考离开碳硅集团，临走前表示了衷心的歉意和感谢。
　　俞兴几经犹豫还是没把电话打给徐欣，他不清楚「真实研究」到底是怎幺运作的，但看李总这样不痛快的模样，还是别添堵了。
　　他本来还想在办公室里聊聊电话，被李松这幺一搞也没了心情，干脆就一个人开车到了海边，吹着海风，瞧着月亮，随即才把电话打给刘琬英。 
　　刘琬英最近是最忙的，既要调动资金，也要关注动态，又得顶着时差。
　　晚上十点钟，她的声音反而格外清醒。
　　刘琬英听着俞兴聊起李松，倒不全当是解闷，若有所思的说道：「从雷诺被做空，欧洲车企的股价就在震荡下跌，等到大众被做空，资金再进来做空的成本就高很多，李松大概在跟风资金里也属于比较晚的，又碰见欧盟的连番政策……这样一个大手压下来，确实很难。」
　　「最赚钱的是在我们之前就在做空大众的资金，虽然停牌，虽然有禁令，但除了无实体CDS，都还是能赚的。」
　　欧洲这次在金融市场的政策主要是为了切断更大风险的传导，至于之前的做空资金虽然也在追查异常，但并非主要目标，当然，这仍旧带来很大压力。
　　刘琬英喝了半杯苦咖啡，提到她手里这几天在忙的事情：「虽然德国和美国空头很针锋相对，但似乎还是起了作用的，德国那边有给宽限时间，我们的部分CDS合约正在转为合成CDO，这可以规避德国针对无实体CDS的监管。」 
　　CDO是担保债务凭证。
　　这样一个转化过程就是规避德国最新政策审查，以CDS为基础，改造成可以交易的证券，让信用风险可以在市场里转移，对于过山峰来说，这样既不用购买实体证券，也可以转移自身持有的CDS风险。
　　这种操作并不罕见，恰恰在2008年的金融危机里就是出现了太多的合成CDO，最终遭遇系统性风险时而出现全面的问题。
　　俞兴简单的听了一会，问道：「查诺斯他们也在这样转吗？」
　　「查诺斯他们的成本比我们高。」刘琬英听到这一个问题就明显变得愉快，「本来少赚了钱，但看到查诺斯他们大概在亏钱，我就忽然觉得也还挺不错。」
　　(本章完)

第477章 吹捧
　　第477章 吹捧
　　欧洲金融市场掀桌子的影响很大。
　　饶是过山峰，也必须回吐利润。
　　当然，如果刘琬英能够公开说这样的话，恐怕会被查诺斯之流认为是在炫耀。
　　这一轮针对大众集团的做空，即便遭遇做空禁令，如果不被查封或者冻结资金，现有做空头寸也必然都是赚的，只要耐心等待大众股票恢复交易。
　　问题就在于跟风的空头难以针对已经暴雷的大众，只能退而求其次的寻找欧洲其它遭受潜在影响和质疑的目标，又盯上特殊时期的CDS，这就赚少乃至要亏了。
　　做空禁令一开，无实体CDS一限，跟在过山峰后面冲进来的大部分空头们都开始流泪。
　　特别是查诺斯，他对德国的批评或者说纠缠一直没停。
　　明眼人都能看出来查诺斯这次一定是棋差一招，所以，查诺斯在冷静下来发现自己露怯之后就换了一种方式来弥补创伤。 
　　他选择吹嘘过山峰。
　　这样一位世界级空头出来吹捧同行也确实是很罕见的场面了。
　　「过山峰是过去十年时间里最伟大的空头！」
　　「过山峰是过去二十年影响力最大的空头！」
　　查诺斯两日两变，对过山峰的欣赏与日俱增。
　　甚至，他还抛头露面的专门登上节目，继续给予评价。
　　「索罗斯攻击主权货币，毁誉参半，保尔森如今困守黄金，不知变通，我这次在欧洲逆势而行，只是虚名。」
　　查诺斯不惜用索罗斯、保尔森以及自己这样有着全球影响力的空头来给过山峰擡轿子。
　　主持人听到这幺高的评价都震惊了，忍不住追问：「阿克曼呢？潘兴广场的阿克曼呢？」
　　阿克曼虽然在凡利亚制药上面亏损，但执掌的潘兴广场也还是百亿美元规模的对冲基金，仍是全球最知名的空头之一。 
　　查诺斯闻言却是淡淡一笑：「阿克曼私下串联却大败而归，不值一提。」
　　主持人：「……」
　　查诺斯迎着镜头感慨：「唯有过山峰，连续出手，尤其这次以一己之力摧毁欧洲车企在柴油车排放上的惊天骗局，实在是空前绝后的伟大成就！」
　　主持人听着这样肉麻的吹捧，询问道：「查诺斯，你对过山峰的赞誉是不是太过分了？你是不是出于你在欧洲市场的损失才这样评价过山峰？」
　　查诺斯矢口否认，强调过山峰本次做空的意义：「不，不是这样，我对过山峰的赞誉还不足以说明它的成就，不要忘了，在它做空车企之前就已经揭露了凡利亚等公司的骗局。」
　　「我们现在没有计算它过去的那些贡献，就看过山峰这次造成的影响也已经是史上最高，从它出具对雷诺的调研报告到现在为止，全球汽车行业以及关联的供应链蒸发的市值已经超过千亿美元。」 
　　「雷诺汽车的造假据说已经持续十数年，大众以及博世集团乃至更多还没曝光的公司更是沆瀣一气，如果没有过山峰，这样系统性的造假还不知道会延续到什幺时候。」
　　主持人注意到查诺斯提到的数据，质疑道：「过山峰让行业损失的市值超过千亿美元，这难道不是难以饶恕的破坏吗？」
　　「真正造成这样大破坏的是那些造假企业，是大众，是雷诺，是博世，是欧盟错误的政策。」查诺斯激情反驳，「我看到一个杀人犯的罪行后报警，这个杀人犯被关了起来，难道受害者的家属还要责怪我报警吗？」
　　他强调道：「如果没有过山峰，那些车企还会沿着错误的路线继续犯错，大众它们反而应该感谢过山峰，德国政府应该给过山峰颁发一枚感谢的勋章！」
　　查诺斯这幺一说，简直是来了灵感：「德国欠过山峰一枚勋章，法国欠它一枚勋章，还有日本，日本那个三菱，包括雷诺·三菱·日产联盟的主导权之争，日本也应该给过山峰一枚勋章！」 
　　主持人已经目瞪口呆了，全世界都欠它一枚勋章呗。
　　查诺斯情到深处，更是在节目现场亲笔写下给过山峰的感谢信，算是作秀到了极点。
　　不过，某种意义上，过山峰也算是收到了。
　　毕竟，他这样的大肆吹捧确实起到很大的传播作用，感谢信的内容更是有展示。
　　作为一个关注时事的空头，过山峰理应看到这一幕。
　　国内的百晓生论坛在第一线吃瓜，给出一个总结式的评价又迅速传播到其它社媒平台——过山峰就是车圈的纪检委嘛。
　　三菱，雷诺，大众，单是知名车企就干了3个，这波排放事件明显还有后续。
　　而且，戈恩和马丁这样的车企掌门人也被干进去2个。
　　这样的过山峰岂不正是纪检委的风范？ 
　　只是，也有不少人纳闷和笑谈，这过山峰怎幺就调头死死的盯上汽车行业了……
　　华夏和美国媒体普遍对过山峰在这次排放事件里起到的作用持赞扬态度，欧洲方面自然不会有什幺好话，各路媒体的报导都是批评过山峰这种匿名空头对市场稳定性的破坏。
　　至于日本媒体，它的心态就比较微妙。
　　三菱汽车曾经被过山峰做空，随后还被雷诺·日产联盟收入囊中，按理说应该比较仇视过山峰，但这个神秘空头在五月份疯狂对欧洲汽车行业作案，日媒的态度却转为了带着积极倾向性的评价。
　　究其原因，日本汽车在全球市场上与欧洲汽车向来是竞争对手，自然乐意瞧见对方被削弱，哪怕雷诺汽车关系匪浅。
　　「《朝日新闻》曾经认为保持全垒打的过山峰是『做空仙人』，如今回望这一判断，无疑是极具前瞻性的精准定论。」 
　　「即便是曾揭露安然财务造假、在金融危机里斩获巨额收益的查诺斯，当下也坦言自愧不如，其对过山峰的认可可见一斑。」
　　「同样强如索罗斯、保尔森，他们在做空领域也遭遇不少挫折，更不用提阿克曼那样过山峰的手下败将。」
　　「过山峰在做空领域的造诣已经登峰造极，臻至化境。」
　　「它带来了远胜于破坏的市场净化与秩序重建，其影响力早已超越单纯的做空胜负之争。」
　　日本的《读卖新闻》对过山峰给出热情洋溢的赞叹。
　　……
　　潘兴广场。
　　百亿基金。
　　知名空头。
　　阿克曼看到查诺斯的拉踩，瞧见华尔街的评价，注意日媒的称赞，很难不陷入沉思，所以，我的声誉呢？？
　　现在比起过山峰，我就不是人了吗？
　　阿克曼本想在推特上怒喷查诺斯，但考虑到过山峰是本轮最能恶心欧洲监管的空头，最终还是捏着鼻子忍了下来。
　　不仅如此，他消化情绪后还更新推特，体面的表示——不论怎幺称赞过山峰都不为过，我虽败犹荣。
　　(本章完)

第478章 污点
　　第478章 污点
　　因为做空欧洲车企，过山峰受到出道以来最热烈的称赞。
　　从华尔街到日本媒体再到国内报导，甚至有人结合查诺斯、阿克曼等人的吹捧，给了过山峰一个「空头之王」的封号。
　　破坏力强，出手精准，同行心悦诚服，监管不得不显出大手，以及依旧保持着神秘。
　　空头之王没有回应膨胀的舆论热潮，始终沉寂，没有显出幕后的姓名。
　　俞兴自然是注意到的，还饶有兴趣的把许多称呼罗列出来发给刘琬英，除了空头之王，还有什幺末日空头、最毒空头、灾难空头等等。
　　刘琬英就一个简单的评价：「难听死了，就空头之王听起来比较朴实正经，但也没什幺用。」
　　没什幺用，因为过山峰不可能公布身份，单是这次在欧洲就还面临着监管的追踪，一旦被锁定身份，很可能是一系列的官司。 
　　不过，这种名声也是有其现实意义的。
　　空头总是不乏造势，这个是华尔街对冲基金第一人，那个是资本市场的狼王，如阿克曼，他就是凭藉做空成绩名声转化，成功让自己的对冲基金攀升到百亿美元的资金规模。
　　按照过山峰的战绩和名声，只要成立对冲基金，可以调用的资金规模也能迅速增加。
　　这同样是外界对它保持匿名的一个不解。
　　如此的不解有诸多推测，但许多人都觉得还是阿克曼在节目里聊的方向比较有可能，过山峰公布身份或许会对幕后黑手的明面情况造成影响。
　　不解归不解，过山峰不回应外界的声音，看起来很可能就会这样保持下去。
　　欧洲的排放事件仍旧在继续推进，虽然没给过山峰颁发荣誉勋章，但确实出现了越来越多的动静。 
　　继抓住做空自己公司的马丁之后，欧洲联合调查团队通过资金动向揪出巴克莱、苏格兰皇家银行等五家银行的交易员在本次事件里通过共享客户订单信息，对汽车行业里的多家上市公司进行协同做空。
　　内幕交易，操纵市场，老鼠仓。
　　调查团队没有公布具体的涉案金额，但银行方面本次免不了要被重罚，这也被视为欧洲监管对本土资金动手的信号，据说，依旧是来自德国金融监管局BaFin的力推。
　　目前的欧洲成员国里，BaFin是政策收紧的第一位，按照《明镜周刊》的爆料，德国方面目前施行的是推定非法，如果对冲基金的CDS头寸建立时间是在过山峰发布大众做空报告的前5个交易日内，他们就推定交易具有非法性。
　　即便……BaFin没有直接证据证明信息获取渠道。
　　这无疑是极其严厉的处理措施，也再度引发非议。 
　　但是，这样的爆料很快就被行业里更新的信息所淹没，空头对金融市场的攻击根源是柴油车本身的排放造假，戴姆勒集团在六月第一天宣布对部分柴油车车型的召回让大家重新把视线放在车企本身。
　　同样的全球顶级车企，同样的德国制造，同样与陷入造假技术输出疑云的博世关系密切，戴姆勒的召回被视为一种委婉的承认信号。
　　戴姆勒也干了……
　　奇怪，似乎又已经麻木。
　　事实上，不少媒体在戴姆勒召回车型之前就在梳理博世集团的零件输出，戴姆勒旗下的奔驰E级柴油车就被曝光同样采用了博世集团的EDC-17ECU。
　　来自又一顶级车企的动向成为对欧洲汽车行业的又一重创，但这次对市场的冲击力度并不大，因为德国政府几乎是同步推出了救市政策，德国央行与财政联合宣布对汽车行业注入流动性，为德意志银行、德国商业银行等商业银行提供300亿欧元的专项低息贷款。 
　　同时，德国与法国设立汽车产业救助基金，将会拿出200亿欧元向符合要求的企业提供排放补贴，具体细则还未推出，但这被视为明显的利好。
　　除此之外，市场里广泛流传着德国和法国政府要求银行与金融机构不能抽贷车企及供应商现有贷款的声音。
　　一天之内高达500亿欧元的措施成功避免戴姆勒集团出现大众集团黑色十分钟的惨状，股价在全天只跌了5%，也让市场情绪得到充分的舒缓。
　　不过，这样一家车企的动静让人对造假企业的怀疑更多，如果戴姆勒也干了，下一个站出来的会是谁？
　　很多媒体都把目光看向了宝马。
　　BBA里，奥迪的大众、奔驰的戴姆勒都排放造假，宝马还远吗？
　　几乎在诸多媒体都在分析宝马造假概率之时，来自义大利的菲亚特召开新闻发布会，宣布经过初步的内部调查，认定部分车型采用了来自博世集团的ECU而出现技术疏漏，将会进行车型召回和免费升级。 
　　「技术疏漏」，「免费升级」以及「博世集团」。
　　相较于主动认罪又让CEO辞职担责的大众集团，菲亚特的腔调就理直气壮的多了。
　　密切关注欧洲情况的查诺斯对此猛烈抨击：「这就是德国和法国政府对市场采取的错误的干预，正是由于它们为汽车行业提供的资金，才让这些造假车企能够这样无耻的站在媒体面前！免费升级是我今年听到最大的笑话！」
　　菲亚特对于外界的杂音保持沉默，只打算成为大佬造假后不起眼的小弟。
　　雷诺，大众，戴姆勒，菲亚特，四家车企再加上先前的三菱，车圈今年很不太平。
　　至此，第三方机构的独立排放测试结果姗姗来迟，验证了委婉召回的奔驰车型与免费升级的菲亚特车型，确实存在类似的几乎可以认定为博世集团技术的排放问题。
　　让人意外的是，德国三巨头的宝马公司在机构测试里没出现问题。 
　　这种情况竟然让不少人心里松了一口气，德国汽车的代表总算是保下来一家。
　　BBA，BBA，排在前面的还得是「宝」！
　　第三方测试机构的结果一经出现便如雨后春笋，仿佛是为汽车行业提供交叉验证，本以为市场信用度可以开启修复之时，标致雪铁龙的名字出现在测试异常名单里。
　　来自法国，来自共同设立汽车产业救助基金的法国。
　　以及，依旧是来自博世集团的零件基础。
　　这已经不让人感觉奇怪了。
　　同时，更多媒体认为这就是德国和法国乃至义大利逐渐释放信号的共同行动，由此让这场排放事件的冲击由硬着陆转为软着陆。
　　测试结果仍旧在继续出炉，没有出现新的车企名字。
　　应该说几乎没有出现，日产一款车型的疑似异常甚至不让人觉得有什幺大问题。 
　　六月第二周的第一天，欧盟方面再度出台刺激政策，显示欧洲对汽车行业维护到底的态度，也让观望的做空资金逐渐撤退。
　　从五月初到六月上旬，从雷诺到雪铁龙，CEO进去了，T1供应商变黑了，内幕交易和操纵市场被查了，政府也下狠手进行救助了，整个欧洲的汽车行业似乎要沉寂下来舔舐伤口了。
　　6月10日，一则重磅消息从美国传来，戴姆勒集团被《华盛顿邮报》曝光正在与美国司法部秘密接洽，因为担忧对柴油车排放造假事件的调查会造成重罚，它率先自首并披露一起源自2006年的合谋。
　　从2006年开始，大众、宝马、戴姆勒及其子公司奥迪、保时捷就召开小范围的技术会议，达成限制尿素罐容量的行为，确定旗下柴油车型采用相同容量的尿素罐，最终设定量为17升，较最优方案减少20%-30%，使补充间隔缩短至约3000公里。 
　　同时，他们一起强制要求供应商提供适配的SCR模块并禁止开发更大容量方案，以及，联合施压类似巴斯夫这样的供应商在市场维持高价。
　　也就是，戴姆勒正寻求在美国面前转为污点证人，曝光了与同行一起秘密垄断市场的行径，希望减少自家将来遭遇的罚款。
　　拿着补贴，出卖队友，死道友不死贫道。
　　这个消息一出，行业遭遇不知第几次的震动，更让德国政府震怒不已。
　　查诺斯及时跟进，推特开嘲：「这就是欧洲监管部门的放任，戴姆勒拿着钱，就是可以有恃无恐，更有趣的是，戴姆勒大概确实会被减轻罚款，加油，戴姆勒，好样的！」
　　(本章完)

第479章 遮羞布
　　第479章 遮羞布
　　坦白从宽，抗拒从严。
　　戴姆勒意图向美国自首倒不是很新奇的操作。
　　三星这幺干过，它向美国司法部自首，导致LG、奇美、友达等一起操纵液晶面板价格的5家企业被罚5.85亿美元，而三星自己免于处罚。
　　日立这幺干过，它向华夏发改委自首，导致一起操纵汽车线束、起动机等零部件价格的7家日企被罚款8.32亿华夏币，而日立自己免于处罚。
　　制药行业的法国罗纳、海运行业的日本邮船、内存行业的美国镁光，它们统统这样干过，也统统免于处罚，但合谋公司就要为此大出血了。
　　戴姆勒想走一条前辈们已经走过的路。
　　但是，它选择一个极其让人愕然的时机。
　　欧洲车企正遭受系统性质疑，政府刚出台扶持政策，同行在试图消弭市场影响，金融市场也刚有稳定信号，如此情况之下选择自首无疑是让刚刚休整的战壕再次被炮弹锁定。 
　　排放造假的事情还没结束，垄断市场的行径又冒了出来……
　　这种来自华盛顿的消息甚至把身败名裂的马丁都激怒了。
　　作为一个正被调查的大众前任CEO，他本该就此沉寂，但在瞧见戴姆勒的动作之后便又惊又怒，行业局势刚艰难的有所缓和，这新的案子无疑是再次把大家都推上风口浪尖。
　　马丁可以和戈恩共同竞选本轮排放造假事件里最倒霉的人，某种程度上也是付出了很大成本，所以瞧见来之不易的局面忽然恶化就倍感痛心，当然，还有一层原因是他可能又要遭遇一轮新的调查。
　　他在推特上直接斥责：「曼弗雷德和迪特两个蠢货把一切都搞砸了！！」
　　曼弗雷德是戴姆勒的董事长，迪特是CEO。
　　马丁的声音是伴随着德国国内舆论的批评一起冒出来的，但是，戴姆勒集团对别的斥责保持沉默，唯独反驳了大众前掌门人的批评。 
　　迪特直接在推特上反唇相讥：「还能比你做空自己公司更蠢吗？」
　　他不能容忍身败名裂的马丁在这种关头还能出来踩自己，做空大众公司又被抓住简直是滑天下之大稽！
　　德国汽车三巨头在很多领域保持默契，这次曝光出来的垄断行为也只是再次证明这一点，但三巨头之间也有竞争，迪特和马丁在很多问题的看法上也有争执。
　　马丁继续在推特上输出，指责戴姆勒集团的行为是一种背叛，批评他们对如今局面的破坏。
　　迪特不管这这那那的，干脆在推特上呼吁当局发起对马丁的进一步调查，怀疑马丁这种能做空他自己公司的人也有资金布置在做空戴姆勒！
　　马丁至此彻底不回了。
　　他悲哀的发现，一步错，步步错，不管自己再说什幺话，只会被所有人揪住一件事不放，偏偏自己又难以反驳。 
　　不过，马丁无法匹配迪特的指责，德国乃至欧洲其它国家的舆论仍旧汹涌，汽车行业的事件自上个月就一直是媒体报导的重点热点，电视、网络、报纸轮番轰炸，还有环保主义者的抗议示威，关注度实在太高。
　　上次还能指责是空头破坏，这次是车企自己把证据拱手奉上，还有什幺好说？
　　戴姆勒还真有。
　　它对外没有正式回应这件事，但高级副总裁科林斯在自己的推特上委屈表示了集团如此动作的考虑——「我们认为过山峰很可能掌握了很多关于我们的信息，这样也是无奈之下的选择」。
　　还赖过山峰！都赖过山峰！
　　那个幽灵给的压力太大了！
　　如果过山峰真的拿着垄断市场的信息再次发动袭击，戴姆勒集团的后续损失会非常多，至于它到底有没有掌握……谁又能说空头之王不是拿捏着消息准备发起三战呢？ 
　　过山峰先前在排放造假上明显是有计划的追逐最大利润，也有人在怀疑它的消息来源是雷诺、大众或者博世集团的内部高层，动机也很简单。
　　马丁都能反手做空大众，别的高层联合过山峰搞内幕交易也不稀奇。
　　所以，这时候不赶紧出卖队友，等到过山峰发起袭击就晚了，与其一起死，还不如现在降低损失。
　　至于降低谁的损失，谁先站出来卖就是谁的。
　　科林斯在推特上的表述似乎让戴姆勒集团的选择变得有那幺一丝丝的合理。
　　更为吊诡的是，尽管欧洲舆论批评，美国舆论看戏，但戴姆勒的股价竟然真的有所反弹，那些真正拿着公司股票的股民们显然觉得卖得好。
　　这种金融市场的表现让戴姆勒多了些应对舆论的底气，除了在道德意义上容易被诟病的背叛，垄断市场的行为本身并不占据高点，包括面对来自德国BaFin的紧急审查也是类似的腔调。 
　　值此美国和欧洲双双启动反垄断调查之际，向来做完空就走的过山峰破天荒的给予了双语回应。
　　德国媒体收到一句——Das haben wir wirklich nicht。
　　美国媒体收到一句——We really don’t have that。
　　百晓生冲浪在前线，认为这样的回应进一步坐实了过山峰幕后黑手的华夏背景——这个真没有。
　　可以说我做空大众，可以说我涉嫌操纵市场，但你们这个戴姆勒、宝马和大众垄断市场的信息……是真的没有。
　　过山峰官方在线辟谣，戴姆勒高层集体沉默。
　　早不说，晚不说，偏偏这个时候说，似乎忘了空头之王并不是什幺善茬。
　　至于过山峰是不是在说谎，它目前说话的公信力至少比戴姆勒高。 
　　一直在观望集团情况的部分奔驰在华高管瞧着这样混乱的情况，一方面也接到欧盟监管要求配合调查的要求，另一方面不禁人心思动，总部太蠢了，后续还有一系列司法麻烦，或许可以出去找找新的发展。
　　大众股票依旧停牌，戴姆勒公司有所回暖，唯有宝马公司在这轮出卖中股价下挫，也让它先前清白的名声遭遇污点。
　　空头来袭不让人气愤，秃鹫本就逐利，监管调查不让人愤怒，这是分内工作。
　　唯有队友出卖最让人难以接受。
　　6月21日，一直保持沉默并配合调查的宝马公司主动向欧盟委员会投案自首，通过加密举报系统提交《宽大处理申请书》，描述了车企系统性合谋操控报废车辆回收市场的行为。
　　他们通过欧洲汽车制造商协会，集体拒付报废车拆解费，共享与拆解商合同条款，联合压低回收价格，导致欧盟8成的授权处理中心长期亏损。 
　　欧盟存在一个宽大处理机制，根据《2006年宽大处理通知》，首个举报者可获100%豁免。
　　很显然，并不是只有戴姆勒才会出卖队友。
　　《纽约时报》如实报导了来自汽车行业的又一则丑闻，也很难不发出深深的感慨。
　　「从三菱到宝马，汽车巨头深陷丑闻泥沼，从柴油排放的造假到废车回收的黑幕，行业的遮羞布被一层层戳破，这场由过山峰掀起的危机搅出了一个必将载入史册的巨型漩涡，把那些依靠垄断和谎言牟利的玩家不留余地的拖进深渊。」
　　「2014年成为汽车行业的大逃杀之年，也成就了空头之王的金融传奇。」
　　「不要放过垄断吸血的车企，也不要放过兴风作浪的空头。」
　　(本章完)

第480章 收益
　　第480章 收益
　　从五月到六月，全球汽车行业展现出了「系统性」这个词。
　　不管是藏于幕后的俞兴，还是政策收紧的监管，又或者频频出事的车企，大家都没想到事情会发展到这一步。
　　过山峰对雷诺的做空本以为只是一次车企的滑坡，但这却一滑再滑，排放造假接二连三地被揭露，两位顶级掌门人黯然下台，空头之王在吹捧中成为封号，反垄断行动却再掀新章，简直让人目不暇接。
　　如此眼花缭乱的局势之下，博世集团终于站出来反驳脏水，展现早在07年就对大众工程师发出的警告邮件，但这种「小事」都显得没什幺热度了。
　　六月十八日，停牌许久的大众集团在尖锐的舆论声中恢复交易，股价重重跌去15个点，市值蒸发超过200亿欧元。
　　然而，与上月的黑色十分钟不同，这一次连欧洲本土的许多民众都有类似的评价——活该。 
　　正常来说，普通民众与用户其实对汽车排放是没什幺感受的，排放多寡并不影响正常使用。
　　但汽车行业这种支柱型产业出现如此重磅又接二连三的丑闻，再加上政府又迅速的拨出救市预算，虽然确实起到切断风险传导的作用，美国方面的批评、欧洲在野党派的抨击、媒体连篇累牍的鞭挞却都让车企在市场里的口碑迅速下降。
　　与华夏市场不同，欧洲在环保方面兴起的政治正确确实是一股不弱的力量，而与之匹配的恰是对此观念认同的选民，他们在一定程度上也把车企「清洁柴油」的宣传纳入买车的考量因素，现在这种情况无疑是一种欺骗。
　　政治博弈，商海险恶。
　　俞兴在临港遥望德国股市，瞧见大众失格，耳边仿佛响起叮叮咚咚的金币声。
　　刘琬英仍然在香江没回，过山峰本次部分盈利资金能否顺利收回恰恰要看接下来几天的资金运作，而另一部分通过CDS的资金已经在陆续合成CDO，不得不从短期转为中长期。 
　　合成CDO就是以CDS为基础发行了分级证券，收益也转化为两部分，一是通过分期到手的CDO存续期间的固定收益，二是等待CDO到期或提前清算后回收的本金。
　　欧洲这次是跨境调查，充分调动了不同地区的监管机构，确实是过山峰遭遇过的最严格的审查，好在它最终需要面对的不仅仅是过山峰，更是遍布全球资金所需要依赖的离岸设计。
　　不管欧洲如何施加压力，开曼群岛、英属维京群岛、巴贝多、塞席尔等离岸金融枢纽都不可能为它的调查放行，甚至于，欧洲的瑞士、卢森堡、马尔他也难以提供更多的信息。
　　这种情况下德国BaFin的「推定非法」既蛮不讲理，也确实有效，只是，它难以确定冻结的资金是否真的归属于过山峰。
　　截止到六月中旬，BaFin冻结的资金已经惊人的超过4亿欧元。
　　按照相关负责人莫里克面对媒体的说辞，那便是「我们成功重创了破坏欧洲金融市场稳定的空头」，而按照他私底下和同僚们的交流，还有后半句没法公开表述，「但我们不知道过山峰是不是在重创之列」。 
　　过山峰的离岸设计手法很成熟，资金埋伏又比较早，彼时极可能是按照正当程序运作，所以就很难通过技术手段来区分。
　　莫里克和法国AMF过来的卡洛斯并肩作战地追查异常资金，但也不得不坦承心中的绝望，觉得未来都很难锁定过山峰，而如果全球金融信息进一步推动，那时候的过山峰早就不知道跑到哪里去了。
　　卡洛斯更年轻，也对未来相对乐观，既安慰也是鼓舞莫里克：「过山峰肯定还会行动，我回去就申请保留针对过山峰的调查小组，过山峰确实很厉害，但看索罗斯、查诺斯那样厉害的空头也有败绩，人总是会犯错的，我们可以等待过山峰犯错，没准他们这次就因为分赃不均而内讧了呢。」
　　不过，如果抛下对过山峰的执念，单看美国知名对冲资金们坚持不懈的批评，成效也还是不错的。
　　6月23日，肩负过山峰资金运作重责的刘琬英终于返回临港，神色之间颇为疲惫。 
　　与她一起回来的还有两轮做空的部分利润，过山峰这次是股票、期权加对冲的组合齐上阵，收获或许可以有些对得上同行的吹捧。
　　目前从欧洲转到离岸公司的资金超过8亿美元，还有接近6亿美元停在欧洲不同国家的公司帐户里继续等待大众股价的走向，而转换成CDO的资金接近5亿美元。
　　这部分CDO像是存了个定期的大额存款，既可以等待到期取出，也可以迅速的打折变现。
　　刘琬英见到俞兴的第一句话就是：「俞老板，我可以送你一辆更贵更贵更贵的车。」
　　她在第一次做空成功时送了一辆奔驰S，时至如今还是俞兴常用的座驾。
　　俞兴闻言直笑：「我造的车都要卖了，我还要什幺贵贵贵的车？」
　　刘琬英的第二句话便转为叹息：「欧洲这次冻结了我们超过5000万欧元的资产，我的能力就在这了，大众是一次千载难逢的好机会，如果我们真可以成立一个公开的对冲基金，这次能获得更多更多的利润。」 
　　因为雷诺在前，欧洲监管部门的动作很快，充分验证了高收益、低风险与高流动性的不可能三角。
　　俞兴沉默一会后说道：「这已经超出我的预料了，我很难具体想像出这些资金的规模。」
　　刘琬英笑道：「俞董事，还没你百晓生的市值高呢。」
　　俞兴连连摇头，市值和流动资金是两码事，非要衡量的话，这些钱足够再造3个碳硅集团。
　　「你有考虑这部分的钱怎幺用吗？」刘琬英稍微正式的问道。
　　俞兴略一踌躇：「碳硅集团是要融资的，Mus也需要资金在海外投量，国内的供应链公司需要资金注入，如果可以，我希望碳硅集团能够继续增加研发的资金比例。」
　　他掰着手指说道：「还有刘建凯的那个可比特交易所，未来是有很大潜力的，红隼资本的本身投资活动肯定也需要留着资金，你那个CDO像是把钱拿出去放贷了，欧洲的资金还得继续等，离岸公司的钱够不够分配？」 
　　刘琬英转着念头，沉吟再三：「做空非我意，但愿钱够用。」
　　碳硅集团与碳硅数据都是吃钱大户，其它的林林总总也会分掉不少，再加上她自己愿意在投资方面有建树。
　　她忽然话锋一转：「欧洲车企遭殃，日本那边一直在批评他们，一直在鼓吹他们的制造精神，等我们休整休整，就杀个回马枪，拿神户制钢祭剑。」
　　祭剑，祭过山峰这个汽车行业的达摩克利斯之剑。
　　(本章完)

第481章 捆绑
　　第481章 捆绑
　　过山峰的两位幕后黑手已经在临港会师，全球汽车行业的风波仍旧没有停止。
　　不管是柴油车排放造假，还是两桩市场垄断，又或者马丁的监守自盗，都注定需要颇为漫长的司法程序才能看到结果，有媒体预测诸多车企以及供应商可能面临着高达500亿美元的罚款。
　　不过，在这种不知道何时能兑现的罚款之前，汽车行业本身已经在遭受巨大的冲击，从五月到六月的销量统计显示，柴油乘用车的销量锐减35%，所有拥有柴油车业务的车企都必然要调整下半年的销量预期。
　　以及，全球的柴油乘用车未来也已经显得扑朔迷离。
　　有未经证实的消息显示，新上任的大众集团CEO穆勒正在考虑退出美国柴油车市场，加大战略上对电动车的侧重。
　　俞兴还在积极关注业内消息，觉着这可能真是大众内部在考量的，但是，它的法律清算是个大问题。 
　　六月份的最后一天，刘琬英以红隼资本的名义出席在金陵举行的投资会议，谈到近期发生在汽车行业的风暴事件，又鼓吹了一番电动车的前景。
　　这天晚上，俞兴接到了今日资本徐欣的电话。
　　「最近没见刘总，听说刘总去海外募资了？」徐欣电话一通便笑，「我今天看到她在金陵谈电动车，你们俩配合还挺默契，一个苦苦造车，一个制造资本声势。」
　　「是啊，她前几天才飞回来，我还以为她要休息一阵呢。」俞兴有点无奈，「结果她倒了两天时差就开始约人谈项目，说是要以徐总为榜样，成为国内水平最高一批的投资人。」
　　徐欣大笑：「好好好，听着这话就知道你们俩在背后不知道怎幺骂我呢。」
　　俞兴和徐欣小小的闲聊了一会。
　　「你们汽车行业最近太热闹了，但这对碳硅集团是个不错的利好。」徐欣换了话题，说道，「最近的全球上市车企都在跌，唯一就一个特斯拉从五月到这个月都涨了30%的股价。」 
　　「大众、雷诺、奔驰、宝马它们明年后年乃至大后年都得有官司，我觉得这很可能会是全球汽车产业的一个转向，如果碳硅集团未来两年能冲刺上市，也会很不错的。」
　　特斯拉是上市车企的唯一赢家，甚至因为这种最大受益，有阴谋论者还推测这次风暴是特斯拉和过山峰勾结的。
　　反正，过山峰是个百搭空头，可以和车企内鬼高层勾搭，可以和美国对冲基金勾搭，甚至可以和监管勾搭。
　　俞兴沉吟道：「我们最快明年年初能够推向市场，如果上半年的反馈还不错，也确实打算下半年尝试从股市融一波钱，但我倒是没太注意这种时机。」
　　碳硅集团缺钱，从现在到未来可能快速冲刺的上市都还缺一轮用于量产的资金，而且考虑到尽早建立更多的技术优势，俞兴希望的研发投入比例也能进一步提高。
　　只要碳硅集团证明了自身的量产能力，未来不需要取得盈利就可以先行上市，第一选择便是美国股市。 
　　徐欣讨论了一会将来的上市方向，心里组织好措辞，还是提到这通电话的最终目的，也就是今日资本对于碳硅集团的C轮融资可能没法提供太多的资金支持。
　　今日资本投在碳硅集团的资源已经很多，今年更是还参与了碳硅数据的融资，按照习惯，这个阶段也就差不多了。
　　俞兴有点意外又没太意外，他默默地听了一会今日资本的压力，然后开口道：「欣姐，你就别逗我了，你们押注京东赚了那幺多钱，随便卖点股票，我这点小钱不就解决了。」
　　徐欣解释道：「我们在京东上面是打算长期持有，未来五年都不会动，俞总，说实在的，如果不是你，今日资本可能都不会涉足电车的投资。」
　　言下之意，现在已经可以了，今日资本很够意思了。
　　俞兴想了想，知道这是今晚电话的重点，又问道：「欣姐，你这是和熊总他们商量好了吗？如果是你们共同的意思，我这C轮融资还需要费费功夫，也要提前联系了。」 
　　「没有，我没和熊总聊过。」徐欣说道，「IDG应该是能在C轮继续支持的。」
　　俞兴叹了口气：「那我明天给熊总先打个电话，诶，我等下给李总打个电话问问，他还说他要在国内做空赚钱呢。」
　　徐欣听着后面半句便是心中一跳，仍旧镇定地问道：「嗯？李总？哪个李总？」
　　俞兴说道：「李松李总啊，他上回来我这里聊怎幺发财，说是要在国内搞一番事业。」
　　电话另一端忽然沉默了。
　　俞兴等了一会，讶然道：「徐总，你不知道啊？」
　　徐欣确实不知道「真实研究」要转向国内了，也不知道自己丈夫到底和俞兴聊了多少内容，此时此刻便有些坐立不安，毕竟空头的名声并不好听。
　　她只能含糊的说道：「哦，他想一出是一出，经常今天说了明天忘，你信他说话，也就是最近那个过山峰在汽车行业弄得太凶，他估计就是喝了酒想吹一吹。」 
　　俞兴的声音显得颇具疑问：「是吗？我看他很认真啊，还说之前在国外做空亏了很多。」
　　徐欣语调明显升了：「嗯？嗯，别听他瞎扯，俞总，我等着碳硅集团的好消息。」
　　她匆匆结束电话，拿着居然是从外人口中得到的消息去手撕丈夫了。
　　俞兴放下手机，考虑碳硅集团的C轮融资，倒是没有怪今日资本。
　　平心而论，IDG和今日资本对碳硅集团的支持确实很多了，汽车产业这种重资产并不太受风投青睐，现在是国内有政策先导才引来更多的目光。
　　也好在有红隼资本这次资金的打底，所以不用很紧张，最坏结果就是左手倒右手。
　　次日，俞兴在进入七月的第一天便联系熊潇鸽，提前沟通C轮融资的意向，并且谈到今日资本的态度。
　　熊潇鸽没什幺犹豫，表示会继续跟投碳硅集团。 
　　以及，他提到一个小小的方案：「俞总，Mus也是需要融资的，徐总擅长网际网路方向的投资，今日资本不是没钱，她可能只是觉得继续投在碳硅集团的回报率没那幺有性价比了，但Mus的方向有很大潜力，这两个完全可以捆绑销售嘛。」
　　俞兴笑道：「这样好吗？倒显得我非要强人所难。」
　　熊潇鸽平静的说道：「这样很好，投资人都是这样的，只要有利可图，只会是强得好。」
　　俞兴忍俊不禁。
　　他决定处理好手里的事，过两天再和徐欣聊聊。
　　不过，熊潇鸽自告奋勇，很乐意继续拉朋友入局。
　　俞兴和他聊了聊Mus的海外推广，刚放下手机就见秘书章阳煦敲门进来。
　　「俞总，上午有一个媒体的电话采访，想要问问你对最近汽车行业事件的看法。」章阳煦这样说着，已经做好老板拒绝的心理准备。
　　俞兴点点头，欣然应下：「好的，可以。」
　　章阳煦有些愕然，老板近期都不愿意接触媒体，怎幺这次对不相关的事件这幺干脆。
　　俞兴能瞧出来秘书的疑惑，只是吧，返回现场欣赏也是人之常情。
　　(本章完)

第482章 241曝光
　　第482章 241曝光
　　临港的碳硅集团属于闷声造车的风格，但它的创始人俞兴刚出道时颇具性格。
　　虽说俞兴造车这几年也中途搞过对业内汽车的测试，总体而言却和之前做网际网路时截然不同，甚至……
　　《华夏汽车报》的记者姚辰风在打电话采访之前琢磨俞兴这个人，觉得可以用「割裂」来形容他在杀入汽车行业前后的风格。
　　姚辰风不太关心网际网路的新闻，但也知道俞兴创业以来搅起的风云，按照这样的习惯，这位造车怎幺也得隔着一阵就批评批评大众，谈论谈论丰田，怎幺就金盆洗手了呢。
　　他脑子里转着这样的念头，按照约好的时间把电话打给碳硅集团，又转接到了总裁办。
　　姚辰风听着电话里颇显年轻的声音，寒暄几句后就常规的发起问题：「俞总对汽车行业最近爆发的黑天鹅事件怎幺看？」 
　　作为汽车媒体的一员，这次的采访其实倒没那幺重要，或者说，整个华夏的媒体对于本轮事件的反应都一般。
　　柴油乘用车的业务主要在欧洲和美国，包括垄断市场的两种行为也主要发生在那边，所以，国内就是看看热闹，即便有相关的官方调查，层级和力度也不是很高。
　　至于车主与潜在车主，那更对此不太关心。
　　姚辰风申请这次的采访主要还是注意到国外媒体谈论特斯拉、碳中和、清洁能源，转而想到国内的电动车发展，所以才约了碳硅集团的俞总。
　　俞兴面对这样的问题，给予很简洁的感慨：「真的很黑啊。」
　　姚辰风一怔，觉得对方还挺有趣，真不像那帮「老车企」那样死板。
　　俞兴又笑着补充一句：「这黑天鹅也挺肥。」
　　姚辰风觉得这两句很形象，谁都没想到这次事件是波及那幺广，冲击那幺深。 
　　他提出第二个问题：「俞总，这次是多家车企被曝光出问题，你认为这是否是汽车行业存在的行业默契呢？」
　　俞兴沉吟：「这个……」
　　姚辰风又说道：「俞总创办碳硅集团以来是否看到哪些行业潜规则？」
　　「碳硅集团还很年轻，临港这边聚焦的是电动车的发展。」俞兴答道，「我们还没那幺行业，也就没碰见默契和潜规则，这次的BBA嘛，最终还是要以调查结果为准。」
　　姚辰风闻言笑道：「俞总，有没有人说你没有以前那幺尖锐了？」
　　「这也是采访问题吗？」俞兴轻松的说道，「我倒觉得自己没怎幺变，非要说的话，大概是把严格的要求放在车上面了，相较于传统油车，我们不存在排放上面的忧虑，未来进一步推出纯电车型更是在环境保护上的又一次进步。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　碳硅集团要在下半年搭建销售体系，也需要做一做市场推广了，也正好和媒体提前演练。
　　姚辰风却对碳硅集团的业务没有太多兴趣，增程车的技术路线吧，看起来前景不大。
　　他仍旧围绕行业黑天鹅来切入：「俞总，正值大众、宝马它们遭遇严重危机之际，这是否是碳硅集团的好机会？」
　　电话另一端没有立即回答，过了好几秒之后才传来俞兴的声音。
　　「我不这样认为。」
　　「应该说，碳硅集团在市场里的竞争不看大众和宝马这些车企是否遭遇这种排放或者财务之类的问题，我们是要进行产品竞争。」
　　「碳硅集团明年会打一次产品战。」
　　产品战，基于汽车电气化以及现阶段用户里程焦虑的战斗。
　　姚辰风在心里念叨了两遍「产品战」，觉得俞总不愧是网际网路出身，话听起来还真挺不错。 
　　他又问了几个问题，最后说道：「俞总，咱们还是需要你对行业里的事件表个态，就是那种呼吁和倡议，我到时候写在报导的前面或者末尾。」
　　纸媒报导多少是要上意义的。
　　俞兴左想右想，说道：「多行不义必自毙？」
　　姚辰风思考两秒后说道：「语气有点重。」
　　「他们都垄断又造假了，这还重啊？」俞兴笑道，「那说什幺，欺骗永存？」
　　姚辰风想了想：「蹭蹭过山峰的热度也行，这样吧，俞总，我就围绕着类似的话加工加工，然后再突出咱们碳硅集团在环境保护上的优势。」
　　俞兴笑了两声便同意下来，自己蹭过山峰的热度，这是天经地义啊。
　　他在电话结束的末尾顺便邀请了《华夏汽车报》年底来临港参观，对方也答应的很爽快。 
　　上午接受完这通电话采访，下午在公司的市场分析会议便提到类似的问题。
　　经销体系在搭建，市场竞争要考量。
　　俞兴在这方面的思考并不复杂，正是要明年在国内开启电车与油车的产品战，用更低的价格带来更多的使用体验，像热成型钢的应用，「九州」已经采用了宝钢提供的1500MPa热成型钢应用在A柱等关键结构上面，这是全球范围内也是一流的。
　　因为之前的偏置碰撞测试表现不佳，宝马和奔驰今年在30万+的3系、C级上面升级了1500MPa的热成型钢，奥迪的A4还没行动，预计明年才会有动作，而级别更高的E级、5系、A6更要再等换代才会大规模采用这样的材料。
　　其中，宝马对于3系的加强还属于「精准补强」，重点强化A柱核心受力区域，奔驰则是把热成型钢扩展到门槛梁、车顶纵梁等部位的全面替代。 
　　前者嘛，有个好听的说辞叫做平衡成本与性能。
　　碳硅集团内部讨论会上谈到这一点便有了笑谈，依着这样的论调，己方做车就属于不计成本了。
　　因为国外T1供应商不愿对国内出售，所以这种来自供应链的进步也是「九州」能打产品战的一个因素，当然，国内仍然还有着进步空间，宝钢的镀层技术仍旧依赖进口。
　　俞兴在会议上详细阐述了自己的想法，当前阶段是产品战，等到新能源的渗透率逐渐上去，那就要打品牌战了，而品牌力的积累正要依赖于未来几年产品的扎实。
　　碳硅集团造车这几年是能感觉到常规意义上的进入门槛是没那幺高的，尤其随着供应链的进一步成熟，难度还会降低，到时候内卷厮杀起来必然让行业里的竞争从上到下都有着很大压力。
　　俞兴这天讨论到很晚，本来连秘书章阳煦都打发回去了，正想下楼回去却接到刘建凯的电话。 
　　他本以为这位打电话还是会聊加密货币或者在香江的厮混，没想到聊了几句就听到刘建凯即将抵达临港的行踪，于是便只能重新泡茶坐定。
　　大约十五分钟，俞兴在办公室瞧见了许久未见的刘割。
　　「沧桑了些，但好像没走之前那幺颓了。」俞兴稍加打量后就笑着说道。
　　刘建凯嘿然一笑：「离开了俞总的羽翼，在香江饱经风雨，实在没法不沧桑。」
　　「你是自打离开徐总的羽翼就不太顺。」俞兴摇头，「我还记得你之前在今日资本意气风发的样子，现在怎幺连回申城都选在这月黑风高夜了。」
　　刘建凯一个恍惚，只觉在今日资本都是许久之前的事了。
　　他接过俞总递过来的茶，默默的喝了两口又问道：「徐总最近还好吗？」
　　俞兴略一沉吟，简单说了说李松的做空失败与转战思考，以及，徐欣对此似乎并不知情，当然，今日资本的发展仍旧是很不错的，京东的上市让它再度提升了名气。 
　　刘建凯边听边笑，只觉前东家的事听起来竟然有些温馨。
　　他喝完杯里的茶，自己添了一杯之后说道：「倒是没想到李总会考虑做空赚钱，但这没辜负他的金融背景，恐怕也是受到过山峰的激发。」
　　俞兴问了句：「过山峰在香江也经常被报导吗？」
　　刘建凯用一种夸张的语调说道：「过山峰在香江太火了啊！它的注册地就是在香江，这次又搞下那幺大的一件事，我在香江听他们那帮金融人的语气，倒是有点……引以为荣的感觉。」
　　俞兴笑道：「那是过山峰没做空到香江。」
　　刘建凯摇摇头：「怎幺没做空？之前在香江上市的华夏森林控股就被做空了，它的CEO潜逃，还是前一阵子才落网。」
　　俞兴颔首：「我倒把它忘了。」
　　刘建凯觉得俞总这种理所当然的语气有点奇怪，但没多想，笑道：「大概就是杀一是为罪，屠万是为雄，过山峰现在号称空头之王，也就与有荣焉了。」 
　　俞兴叹道：「都是虚名。」
　　刘建凯看了眼俞总，又不是谈你的碳硅集团或者碳硅数据。
　　俞兴醒悟，面不改色的问道：「你那个『可比特』平台怎幺样？我怎幺没怎幺在新闻看到它？」
　　「我们还是个小平台，还没打响名气。」刘建凯笑道，「俞总，你没看到是好事，你现在要是看到，可能就是被报导平台跑路了，哎，香江的政策也可能会收紧，我现在也在琢磨下一步大概的去处。」
　　他顿了顿，举了个例子：「香江金管局今年1月的时候就和证监会对金融机构发函了，要评估加密货币的洗钱风险，还要搞客户尽职调查，『可比特』后面如果不做KYC验证客户信息的流程，说不定就面临被取缔的风险。」
　　俞兴理解的点点头，随口说道：「欧洲那边其实也有不错的选择，像马尔他、赛普勒斯、卢森堡，那边的金融监管就挺松的，税收也很低，你们这个平台还可以搞搞离岸代持。」 
　　他聊了几句卢森堡对离岸架构的友好性。
　　刘建凯的眼神有些异样：「俞总，没想到你对离岸设计还挺懂的。」
　　俞兴哈哈一笑，也不解释，直接说道：「我懂这个不是很正常嘛。」
　　正常吗？不正常吗？大概是正常的吧。
　　刘建凯转念一想，这些搞企业的有钱人费心研究离岸架构太正常了。
　　他微微点头，心里存了个念想，开口聊起这一趟回来的目标还在于招揽更多的技术人才一起去干事业，加密货币平台这两年遭受很多攻击，可比特在这方面要有足够的技术实力。
　　两人在办公室里聊到很晚。
　　刘建凯充分表示了自己对申城的思念，只在最后留了个打算明天再谈的引子：「可比特现在也面临着一定的资金压力。」
　　俞兴估摸着就得有这话，闻言也很干脆：「红隼资本在海外有不少关系，回头让它介绍资金，至少你前面的发展是不会有问题的。」 
　　刘建凯心中惊喜，没想到俞总这幺愿意帮忙，立即连声感谢又提出对刘琬英的拜访。
　　「她恰好又飞去香江了。」俞兴摇摇头，「你明天去金融中心那边就行，那边有人。」
　　刘琬英彻底缓解之前精神上的疲惫之后就再次蠢蠢欲动的要去调集资金找日本报仇，有了之前做空三菱的经验，这次袭击神户制钢便能汲取上次的教训。
　　俞兴对于她的动作就一个感受，做空永不眠啊……
　　这种做空大抵也是会上瘾的吧。
　　刘建凯约着明晚做东请俞总吃饭，然后便兴冲冲的辞别归家。
　　次日上午，俞兴抽空的时候搜了搜『可比特』的新闻，但只能不无遗憾的看到这个平台确实还没什幺起色。
　　午餐刚过，人在厂区外面散步消食，一通电话冷不丁的打了进来。 
　　俞兴接通徐欣的号码，正要开口却听见对方劈进来的一句。
　　「你们已经在搞短视频了？」
　　他转了转念头，这熊总是怎幺和她聊的，语气听起来那幺不悦。
　　俞兴笑着说道：「熊总和你说了？」
　　徐欣声音一愕：「熊总？熊总已经知道了？」
　　俞兴也跟着愕然：「嗯？这……他没和你说？那你怎幺这幺问我？」
　　徐欣听着俞总的不打自招，证实了今日刚刚出现的消息，没好气的说道：「你在海外做的事被人点了，是不是那个MUS？有离职的员工在微博上说碳硅数据在海外的动作了！」
　　俞兴：「……」
　　「没话说了？没想到？熊总什幺时候知道的？你国内什幺时候做？」徐欣发起一连串的问题，「暗渡陈仓是吧，真能渡啊，连我也瞒着，现在翻船了吧！」
　　俞兴转着念头，有点无奈道：「我们的保密协议还挺严的，这个……」
　　「我刚在微博上刷到，你百晓生上面这会恐怕已经讨论开了。」徐欣皮笑肉不笑，「就知道你俞总不会那幺好心去关心别人家的项目，东窗事发，被人爆料，也体验了一把百晓生爆料别人的感受了吧。」
　　俞兴呼了一口气，简单考虑可能带来的变化之后就笑道：「罢了，也正常，这就是碳硅数据在海外的小尝试，如此……而已。」
　　(本章完)

第483章 眼光
　　第483章 眼光
　　微博上出现了一则迅速流传的爆料。
　　一位自称是新加坡MusVid公司的前员工发文阐述Mus与碳硅数据公司的「密切关系」，除了文字还配上多张工作时的照片，既有在新加坡办公室的工位，也有出自国内大厂的同事，更有来自碳硅数据的高层吕海颖与Mus高管聊天的场面。
　　吕海颖在公众面前没有什幺名声，但稍微熟悉碳硅数据或者熟悉俞兴的人都知道她是一路跟着的创业元老，也已经在百晓生的上市中实现财富自由。
　　这种照片的出现大大增加了爆料的可信度，而多位网际网路从业人士与商业媒体的转载和认证让更多人看到了它。
　　MusVid？临港碳硅？
　　俞总？
　　之前口口声声不看好微视的俞总？？ 
　　微视呢？解散了……不，被微聊合并了。
　　作为一款在海外发展的移动APP，MusVid在国内主流舆论里没有什幺声浪，但在短视频的赛道上越来越被放在国内公司的办公桌上，把它当作又一款值得研究的海外软体。
　　Mus的火爆发展是在今年春节显露端倪，彼时的微视还没被合并，它已经出现在苹果商店总榜前50的位置，随后更是一路上升的爬进前20、前10，最终在五月份登顶，开启连续两个月的霸榜之旅。
　　国内网际网路公司对它的注意力正是在这两个月里逐渐提高，心里想法也比较雷同，考虑能否把这种形式简单的玩法带到国内用户的面前。
　　现在，它的幕后主使是俞兴？！
　　微博就有内置「秒拍」短视频，第一时间看到爆料的夹总也觉震惊的转发了消息。
　　没想到！ 
　　但出现了似乎也顺理成章！
　　我靠，俞兴，你这个人也太……
　　「恶心！太恶心了！」
　　「要不是有爆料出来，你就这样一直瞒着我呗？」
　　「我哪里对不起你吗？百晓生，我投了，微信，我投了，碳硅集团和碳硅数据，我投了！」
　　「俞总啊俞总，俞兴啊俞兴，你真是好啊！」
　　徐欣在电话里的情绪显得很激动，消息得到当事人的证实更让心里哇凉。
　　当然，彼此的交情只占一小部分，其中的利益部分更让她不得不表达情绪，风投最赚钱的部分其实是一个成功项目的初中期融资。
　　项目到底能不能成功很多时候要看运气，但一个靠谱的具有能力的创业者无疑能降低风险。 
　　俞兴早就验证过他自己的能力，现如今的手里更是握着远胜于昔的资源，那他想要推一个新的项目自然有着很高的成功率，而这种挣钱的机会就悄悄在眼皮底下潜伏那幺久……
　　更让她难受的是，熊总比自己先知道，而按照那位的性格，这个MusVid十有八九是已经投进去了。
　　徐欣带着半真半假的怒气：「俞兴，你可以拒绝我，但你不能不给我机会啊！」
　　「言重了，言重了，欣姐，你看你这话说的，就像你刚才提的融资支持，我向来是感激的。」俞兴连声表示歉意，「Mus那个项目吧，主要是碳硅数据在做，你也知道的，我的精力主要是放在造车上面，他们愿意那幺做，我就让他们试试，也不知道最终能搞成什幺样呢。」
　　徐欣的语气冷静下来：「IDG呢？已经投过Mus了吗？」
　　俞兴「呃」了一声。 
　　徐欣听着这样的犹豫就知道了答案，不得不痛心疾首的说道：「俞总啊，姓熊的给你灌了什幺迷魂药啊！」
　　俞兴半是调侃半是认真的说道：「熊总愿意投碳硅集团啊。」
　　徐欣有话直说：「你是怪我不继续投了？」
　　「没有，我不怪你啊。」俞兴笑道，「那你也别怪我，这是钟志凌他们要尝试的方向，不一定能成。」
　　徐欣就一句话：「我要投！」
　　俞兴一句不解式的反问：「投哪个？」
　　既然熊总还没开始捆绑，那就自己直接动手好了。
　　徐欣当然明白这言下之意，这一瞬间就没法给准话，便说道：「我到临港，咱们见面聊，俞总啊，你真是藏得太深了。」
　　她结束了质问、表达情绪、寻求投资的这通电话。 
　　徐欣一边赶往临港，一边又给熊潇鸽打了过去却没接通。
　　她坐在车里，看了看百晓生论坛上同样震惊与调侃的讨论，又看到上面贴出的苹果手机海外的榜单，MusVid就明晃晃的排在最上面。
　　徐欣吐了一口气，心情忽然好了一些。
　　说起来，俞总这手操作，最大的受害者是毋庸置疑的。
　　想想企鹅，想想被合并的微视，情绪就转为明朗了。
　　徐欣路程过半便接到熊潇鸽的回电。
　　她没好气的把这件事摊开，询问对方是什幺时候融资、Mus又是如何进行发展的规划。
　　「哎呀，我也就是刚投，就节后投了投。」熊潇鸽笑眯眯的说道，「但它怎幺规划发展的就不清楚了，我也不知道是怎幺搞海外，又还是回国打市场的。」 
　　徐欣眉头一竖：「还在瞒我！」
　　「这个真没瞒。」熊潇鸽说道，「市场竞争那幺复杂，又是海外又是国内，又是脸书又是微博，我相信俞总和他们的能力，我就真没多问过。」
　　徐欣沉默，这话也像是熊潇鸽的作风。
　　她想了几秒钟，又问道：「那这个公司的最终目标呢？是独立上市还是并入碳硅数据？」
　　「可能独立运作吧。」熊潇鸽这幺回答，又迅速补上一句，「也可能并入临港公司，你问问俞总呗。」
　　徐欣有些无奈，这不知道，那不知道，就知道投钱。
　　她说道：「我正在去临港的路上。」
　　熊潇鸽招呼道：「行，代我向俞总问好。」
　　徐欣有点咬牙切齿的挂断了电话。
　　她利用抵达临港前的最后一些时间又研究了一遍MusVid的产品形式，觉得这种音乐和短视频结合的差异化竞争也确实像俞总的手笔。 
　　再重新看碳硅数据如今的状况，似乎也具备在国内启动类似项目的资源。
　　如果再以苹果的榜单作为佐证，连续两个月的总榜无疑是展现了比较稳定的发展热度。
　　最重要的是，这次与以往不同，以前都是海外市场已经发展起来，现在是海外和国内都属于尚待开垦的状态，那就更需要放大对市场把握的能力。
　　徐欣抵达碳硅集团，刷脸直至总裁办却没找到人，随即才知道俞兴已经在隔壁的碳硅数据就本次突发事件开会。
　　她再去隔壁就瞧见已经在等着的秘书章阳煦。
　　徐欣问道：「什幺时候开完会？」
　　章阳煦一边引着方向，一边说道：「俞总说徐总不是外人，如果有兴趣，可以直接列席会议。」
　　徐欣听到这话，心里倒是松了一口气。 
　　她也没客气，直接进了会议室。
　　「徐总来了，请坐，请坐。」俞兴起身欢迎，还专门给留了个身边的座位，充分表达了对股东的尊重。
　　徐欣心里舒坦了一些，她本来打算见面就先声夺人的发起质问，毕竟，今日资本持有碳硅数据的股权，这种对海外不管是合作还是投资的大事却丝毫没有通气。
　　但是，这当着碳硅数据公司众多高管的面，又获得尊重，那自然只能展露笑脸了。
　　「刚才说到哪了？」俞兴重新坐下，面色归于凝重，「说到国内面临的竞争，Mus现在情况不错，但我们在国内是零，这件事极可能会打乱我们在业务发展上的部署。」
　　「按照原本的考虑，我们要在算法在Mus上得到充分试验与进化之后再转头做国内的市场，可是，这个爆料吧，很可能间接促成对手和潜在对手的资源投入，不客气的说，咱们临港在移动网际网路也已经是有些名气的。」 
　　临港碳硅，这是一个业界的称呼。
　　于汽车行业，业内这幺说是指碳硅集团，而对于网际网路行业，大家同样使用这个词就是指代俞总和他的碳硅数据公司。
　　俞总很重要，碳硅数据公司也很重要。
　　这种自移动网际网路在国内发展以来的名气确实具备影响力。
　　CEO钟志凌这时候摇头道：「这种小爆料造成大影响，我真是想起了百晓生上面的各种情况，Mus那边的保密协议有着很多的规定啊，我们是可以查出来那个人是谁的。」
　　他时常和吕海颖沟通，MusVid一直在招人，离职率并不高，甚至从照片拍摄的角度都可以缩小范围。
　　俞兴笑道：「算了，事已至此，更重要的重新调整发展规划，现在有一个问题摆在我们面前，国内市场要什幺时间做？」
　　「国内市场是肯定可以做的，微视之前做了，现在还有微博，还有一个近期不错的快手，包括微视和微信朋友圈里的短视频功能，我认为实际上也是能充分帮助用户熟悉这种新形式的。」钟志凌先确定了前提，又说道，「现在能不能做？如果现在不做……」
　　「Mus的那一套模式可能很快就会在国内出现复刻，我个人感觉，音乐对口型的内容形式还挺魔性的，也已经在海外用户身上确认了传播性。」
　　「国内如果有公司搞起来，如果能占领用户心智……」
　　「我直白点说，假设企鹅的微视复活并且采用音乐+短视频的形式复刻Mus，它本身拥有QQ音乐的团队和相关版权，是有很大可能做起来的，如果那时候再追就会出现很大困难。」
　　企鹅以前不做是考虑到微聊的地位，现在如果要做，可能就是考虑到俞总的地位了。
　　俞兴听着钟志凌的这番话，微微点头，这就是顾虑所在。 
　　会议室里顺着钟志凌的话继续往下讨论，主流意见就是碳硅数据可以启动Mus在国内市场的开拓。
　　俞兴刚开始还有参与讨论，但很快就陷入思考，如果国内要做，其实未必就还要沿用Mus这种垂直细分的打法，完全可以考虑全类型的短视频形式。
　　徐欣列席这场碳硅数据的内部会议，很认真的聆听众多高管的想法，末了瞧见沉思的俞总。
　　她伸手在本子上写了写又撕下这一页递给俞兴。
　　俞兴还以为是徐总对会议内容的思考，接过一看才发现是三个字。
　　——你真行！
　　俞兴冲着徐欣笑了笑，还没说话就感受到电话的震动，瞧了一眼却是企鹅的刘炽平。
　　他犹豫两秒，示意众人安静，然后接听电话。
　　声音有些刺耳。 
　　俞兴把手机拿远了些，见它兀自刺耳，只好挂断并拉黑号码。
　　商场如战场，这种事都应该是能相互理解的啊。
　　会议室里的众人瞧着俞总的动作，似乎有那幺一瞬间的面面相觑，随即便是继续的主题讨论。
　　商场如战场，战场也就难免流矢暗箭。
　　……
　　俞兴是真行啊！
　　是行过分了啊！
　　先是唱衰企鹅的微视，再是挑动阿里的微信加入短视频，然后又悄然在海外开启类似项目，真是……缺德！
　　随着微博爆料的传播与发酵，更多的消息被汇聚出来。
　　据说，新加坡的MusVid已经有过融资。
　　据说，这个Mus吸收了不少来自微视解散的员工。 
　　据说，微视曾经的负责人邢宏宇也转投碳硅了！
　　伴随着更多的消息便是更多的证据，包括邢宏宇出没在美国市场的照片都被人发了出来。
　　都说人生没有那幺多观众，但就是莫名其妙的有来自不同视角的照片，或是留学生，或是在美员工，或是海外社媒的日常分享。
　　微视解散，负责人直接被捞走。
　　缺德，缺了大德！
　　这个事最让人惊愕的就是俞总口口声声看衰微视的视频还在，结果转头就风生水起的搞起来。
　　企鹅的总办开了个小小的会议，主题并不是对短视频的讨论，但在会议的最后还是似乎那幺不经意的提起这个话题。
　　碳硅数据疑似看好短视频的发展，企鹅要怎幺做？
　　在企鹅曾经有个「兄弟话题」的讨论，碳硅数据疑似不看好短视频的发展，企鹅要怎幺做？ 
　　刘炽平主持着会议，实在难掩心中的一口闷气。
　　无耻不过俞兴，狡诈不过俞兴！
　　企鹅总办这边开着会，公司内部也是议论纷纷，对于来自临港碳硅的反转有着诸多愤慨和惊愕，更有原本微视团队的人颇为委屈，合著你们去外面搞新微视却没带我啊……
　　大家在许久之后得出一个观点，可以相信俞总的眼光，但不要轻易相信他展露出的眼光！
　　(本章完)

第484章 审时度势
　　第484章 审时度势
　　事关公司战略，碳硅数据公司需要进行全面的讨论。
　　新加坡的吕海颖已经紧急登上返回申城的航班，她作为海外业务的负责人，必然会提供重要的参考意见。
　　俞兴这天晚上仍旧在继续开会，但徐欣就没有继续列席，而是听说IDG、启明创投和浙产投这三家股东也会到场便露面迎接并沟通。
　　启明创投的胡煦波在晚上九点钟抵达。
　　徐欣稍一寒暄便询问他的意见：「你对这个事有什幺想法？」
　　胡煦波一愣：「我还没仔细想。」
　　徐欣再问：「你觉得是Mus独立发展还是合并在碳硅数据里会比较好？」
　　胡煦波认真的想了，然后才答道：「我还没比较。」
　　徐欣气笑了：「你这没仔细想，那还没比较，脸上还高高兴兴的，你干什幺来了？」
　　记住我们网 
　　胡旭波这倒是毫不犹豫的答道：「俞总给我发了微信，我就高高兴兴的来了啊。」
　　他紧接着补了句：「我又不懂短视频。」
　　这时，来自浙产投的蔡皓宇走进了接待室。
　　胡煦波顺势问道：「蔡总，你懂短视频吗？」
　　蔡皓宇哈哈一笑：「我不懂啊，企鹅都不懂，谁懂啊。」
　　胡煦波也笑，视线随着略侧的身体瞥向徐欣。
　　徐欣有些恼怒，但转瞬就压下情绪，反而认可的说道：「蔡总这话倒是说到点子上了，企鹅都不懂，整个行业里又有多少人敢下断言。」
　　企鹅近几年虽然看着狼狈，但仍然站在行业顶层。
　　按照现在曝光的情况来看，它无疑是被临港这边「摆」了一道，然而国内市场明显还属于开拓阶段，碳硅数据这种时候被曝光动向，未来便显得有些扑朔。 
　　徐欣坐定下来，说道：「我今天参与了碳硅数据的会议，等到章总过来，咱们再聊聊这个。」
　　IDG的章苏阳也已经在赶来的路上。
　　蔡皓宇闻言，问了一句：「红隼资本有来人吗？」
　　徐欣懒得回答这个问题。
　　胡煦波乐呵呵的说道：「红隼不用来人，俞总的意思就是红隼的意思，刘总肯定比我们都了解MusVid，也比我们更清楚碳硅数据的战略方向，啧，刘总太低调了，不好打交道，不然临港这边的项目没准更好打听情况。」
　　徐欣没有说话，心里却是猛然一动，除了临港这两家公司的未来，作为一个兼职空头，她还想到了汽车行业近期的地动山摇，「真实研究」是需要各种高端消息渠道的。
　　俞总这个人容易翻脸不认人，平时又很忙，要是和刘总再处处关系，也未尝不是一招不错的闲棋。 
　　徐欣琢磨着额外的心思，陷入沉思。
　　过了差不多半个小时，章苏阳抵达碳硅数据公司，几乎就凑齐了机构股东。
　　IDG这边还是知道一些情况的，再加上徐欣列席会议的见闻，四家投资机构拼凑着临港这边的认知和规划，心里总算更有谱了一些。
　　徐欣极有主见，虽然不能说看清楚短视频的未来，但短时间里便有了一定的想法。
　　碳硅数据公司和新加坡的MusVid能不能合并？
　　她支持合并，因为今日资本已经投资了前者，而碳硅数据公司虽然在移动网际网路领域已经发展的不错，但看起来还欠缺着一个类似于淘宝之于阿里、QQ之于企鹅的拳头产品。
　　基于越来越快的网速以及来自章苏阳透露的俞兴从布雷耶资本融资时的论述，短视频至少是拥有成为拳头产品的可能性。 
　　既然这样，当然是支持碳硅数据吞下Mus而增强自身价值。
　　这不仅是今日资本，也应该是所有机构股东的共同意向与利益。
　　徐欣这样的阐述让聆听的三人都微微点头。
　　「我们是应该和俞总表态的，不管俞总怎幺决定，我们都必须把我们的态度展露出来，我相信这种合理的表达也不会生出龃龉。」
　　徐欣说这话的时候有点小心翼翼，见没人点头，也没人否定，于是继续往下说。
　　「当然，只要能合并，不管这个过程如何，比如，MusVid是否需要一段时间的海外独立发展，是否需要融资，后期如果合并的价值如何计算，我认为都是可以商量的。」
　　子公司估值再被母公司完全收购，这里面的股权区间是有的。
　　章苏阳嘴唇动了动，但又继续保持安静。 
　　徐欣的想法比较全面，谈了利益、态度以及空间，最后说道：「另外呢，碳硅数据做Mus做到现在才被动的拿出来，其实也证明俞总并不是很缺资金，更缺的是布雷耶资本这种能带来资源的投入。」
　　「所以，我也代表俞总表个态，想赚钱肯定是大家都想的，但不能都冲着特别赚钱的地方去，一看碳硅数据有利益就都匆匆的过来了，一看碳硅集团的估值情况就又往后缩，这是得权衡的啊。」
　　章苏阳从熊总那里知道情况，听到这话就忍不住笑道：「徐总，你这……好吧，这是俞总让你说的？」
　　徐欣摇头：「不是，俞总没让我说，但事情明显就是这样的事情，与其云里雾里的绕来绕去，不如我们趁着方便的时候把话说清楚，反而增加了沟通效率。」
　　章苏阳转了转念头，IDG反正是占着先手，怎幺着都行，原本也就打算继续跟投碳硅集团。 
　　他微微点头，表示认可。
　　启明创投的胡煦波和浙产投的蔡皓宇对视一眼，都在琢磨来自徐总的这幺一番话。
　　徐欣没有继续长篇大论，只想着目前的情况与碳硅数据今日份的探讨，感慨的说道：「都是要审时度势的啊。」
　　……
　　MusVid羽翼未丰，国内外市场相互分裂，行业里存在潜在的实力对手。
　　碳硅数据必须要审时度势。
　　吕海颖是在深夜时分抵达的临港，随即便立即参与了次日的早会。
　　碳硅数据公司在昨天连续的会议上基本有了在国内展开Mus模式的发展想法，为首的便是CEO钟志凌，但吕海颖回国参与的第一场会议就表达出不同意见。
　　「国外的市场情况完全和国内不一样，MusVid的终极目标是全内容形式的短视频平台，音乐短视频只是作为一个切入的打法。」 
　　「如果没有这次的曝光，哪怕Mus在国外发展出很大规模的用户，它再重返国内还一样是要重新开始，顶多就是多了些熟练的经验和更成熟的算法。」
　　「国内的移动网际网路没有被完全把持住，碳硅数据本身就有着软体矩阵的流量，师兄本来考虑是等着用户进一步熟悉短视频的形式，国内通信基建也更成熟，再配合技术算法，然后咱们做中发制人。」
　　「现在面临新形势，为了避免企鹅、阿里、百度的下场和资源投放，我们不做则已，一做就必然是打一场硬仗，从一开始就要梭哈上去，要做就做全内容，要打就倾尽全力的打。」
　　吕海颖的态度出乎预料的坚决。
　　她这幺一表态，会议室里的不少高管都把视线看向安静的老板。
　　俞兴知道大家可能存在的想法，简洁说道：「我没提前和吕总沟通。」 
　　虽说想法有些类似，但他确实不是借吕海颖之口来推动决策方向。
　　钟志凌一听这话，精神便是一振，他真以为是师兄提前的交流。
　　作为碳硅数据的CEO，他不能坐视公司战略就这幺全部倾向于短视频，移动网际网路的发展速度之快是超出想像的，不管是Wifi万能钥匙还是最新热点，它俩的用户与营收增长都在今年有极大的惊喜。
　　按照这种势头，明年后年便能让碳硅数据公司充分造血，那时候再谈短视频的梭哈，从整个公司的运转来看才是最好的。
　　吕海颖看的是短视频竞争，钟志凌谈的是整个公司的战略。
　　两人唇枪舌剑，互不相让，中间再夹杂着翟逸飞、杨震原、葛智杰等人的意见，会议室里的火药味很浓。
　　很多事不是只有一边有道理。
　　俞兴没有轻易表态，转而倒是还想到了企鹅在短视频上决策的掣肘，它不正是也权衡了微聊与微视的利弊才有所倾向的嘛。 
　　会议开了整整半天。
　　到了中午吃饭，徐欣、章苏阳等投资人便瞧见吕海颖、钟志凌两伙人在食堂泾渭分明的地盘划分。
　　俞兴笑着解释了会议上的讨论。
　　徐欣和章苏阳交换了眼神，然后，她又示意浙产投的蔡皓宇来表达四方商定的意见。
　　蔡皓宇「咳」了一声。
　　俞兴把视线投了过去，想听听浙产投的高见。
　　蔡皓宇迎着俞总沉静的目光，忽然就卡了壳，憋了几秒钟只吐出来一句：「俞总，浙产投绝对支持你的决策！」
　　徐欣抿嘴，章苏阳皱眉。
　　胡煦波见状，跟了句：「启明创投也是绝对相信俞总的！」
　　徐欣露出笑容，自然的说道：「这还用多说吗？」 
　　章苏阳立即同样说道：「当然了，我们几家今天聚集在一起就是绝对支持俞总。」
　　俞兴闻言，欣然道：「果真？那我真是……还真是受宠若惊，说起来，我确实有个想法。」
　　四位投资人瞬间都变得认真。
　　「Mus曝光，碳硅数据现在有些进退两难，所以，我觉得，既然有你们的支持，国内其实也可以用子公司的方式来做。」俞兴说道，「我原本有些犹豫，但既然大家都支持，那现在就直接在国内下场争一争。」
　　徐欣听着这话就只听出来两个字，掏钱……
　　章苏阳沉吟数秒，询问道：「这和碳硅数据直接来做有什幺区别？子公司未来怎幺办？Mus就彻底独立运作吗？」
　　「碳硅数据的增长势头很好，我认为还是值得保护一段时间的。」俞兴坦诚的说道，「所以，现在需要兄弟们一起顶一顶，国内子公司必然会回归到碳硅数据，Mus在海外暂时再观察。」 
　　四位投资人尽皆沉默，话很直白，需要兄弟们拿钱来顶一顶，不拿钱的就不是兄弟们了。
　　蔡皓宇半是调侃的问道：「俞总这幺说，我想起来电影里的话，不知道我能不能顶得住啊。」
　　俞兴很简洁：「我有信心。」
　　蔡皓宇几乎瞬间就被说服了，徐欣、章苏阳、胡煦波心中的踌躇同样转为意动，这个「信心」是来自移动网际网路开服玩家的表态啊。
　　(本章完)

第485章 人生南北多歧路
　　第485章 人生南北多歧路
　　俞总都开口了……
　　给他得了。
　　至于俞总让兄弟们掏钱往上顶，他会不会后面再退缩的坑了兄弟们……
　　商场险恶，永远不能百分百相信一个人说的话，但话说回来，俞总还是有口碑的，微信公司承诺往下分的钱就按照承诺来办，这个事的风评还能吃一吃。
　　至于百晓生成功上市、临港碳硅的稳健发展，这些反而更在商言商。
　　对于浙产投的蔡皓宇来说，他接触俞总比较晚，私交也不像IDG、今日资本那样多，再加上也没有很多网际网路成功的投资经验，所以，很大程度上就要依赖于对俞总这个人的判断。
　　蔡皓宇有个小小心得，觉得不能光看一个人的成功，也要看他濒临失败时的作为。
　　所以，他对于是否支持俞总就很坚定。 
　　俞兴只是初步透露需求资金的想法，也是给投资人兄弟们思考和缓冲的时间，中午简单一提就仍旧忙着公司的事情，但考虑到事情的连锁变化，两边正式的接触就放在次日下午。
　　四位投资人临时征用碳硅数据公司的会议室，但这次没有谈太久。
　　蔡皓宇相信自己的判断：「如果俞总要以子公司的方式来运作，浙产投是愿意参与的，这一点不会存在什幺疑问了，不管俞总在移动网际网路上的成绩，还是碳硅数据的情况，我都觉得很不错。」
　　「如果说，原本我对短视频的未来是个A的判断，那在俞总表态有信心之后就变成了S。」
　　徐欣有些哭笑不得：「谁又没说不行，但是，俞总他自己也说，他很大精力都在造车上面，而且，投是投，怎幺投也是关键的问题。」
　　蔡皓宇颇有些满不在乎的意味：「你们是大机构，你们要求高，我是觉得能稳稳的赚钱就很不错，至于这个精力分配，碳硅数据公司本来也不是他一人之功，就拿那个重要的技术算法开发，很大功劳都是百度系的人才啊。」 
　　他继续说道：「看看刘邦和朱元璋，一县之才，可得天下，这移动网际网路，我看一校之才也差不多了。」
　　蔡皓宇指的是俞兴、钟志凌、吕海颖这三位同出一校的创业团队。
　　自从钟志凌和吕海颖陆续从百晓生转入碳硅数据公司，他们仨这个「一校之才」的名声便在业内颇有流传。
　　章苏阳忍不住笑道：「蔡总，我看你比俞总还有信心啊。」
　　「俞总人在局中，不能打百分百的包票，但我看他这个配置，既有碳硅数据公司，也有Mus的海外尝试，再有资方的支持，我也很愿意尝试的。」蔡皓宇说到这里便起身说道，「别的不说了，我就一句话，浙产投唯俞总是瞻！」
　　他拂袖而去，留下面面相觑的三位知名投资人。
　　会议室里的气氛凝固了一会。
　　「没说不投，是要看怎幺投嘛。」章苏阳微微摇头，「蔡总倒是热切。」 
　　「是啊是啊，蔡总真是太热切了。」启明创投的胡煦波一边这幺附和，一边站了起来。
　　章苏阳瞧着他的动作，讶然道：「胡总，你去哪？」
　　更新不易，记得分享网
　　「我和公司里商量商量，看看能用多少资金，看看还能抽调多少。」胡煦波认真的说道，「我怕俞总需要的太多，到时候不够用。」
　　章苏阳：「……」
　　他有些好笑又无奈的目送这位离开会议室。
　　章苏阳喝了口茶，瞧着镇定的徐欣，笑道：「徐总，要不说你是顶尖投资人呢，单是这份气度就没得说，如果可以，还是得让碳硅数据往子公司注入更多资金，这样才更稳妥。」
　　徐欣轻轻点头，瞧了眼气定神闲的章苏阳，知道IDG在临港这边是占着先机的，Mus的融资只有IDG和布雷耶资本就可见一斑。 
　　她拿起手机，若无其事的发了一条微信给俞总，瞧见他的回复之后便觉安心，也才更有心情和章苏阳在会议室里畅谈行业，闲聊说笑。
　　……
　　会议室里的俞兴已经把自己仿照Mus的组织形式，充分发挥社会资金和碳硅数据技术资源的想法抛了出来，也算是某种程度上对目前两种意见的妥协。
　　短视频很重要，那就全力去做。
　　钱不够，那就撬动别人的钱。
　　他正聆听着大家的讨论，忽然瞧见手机上收到一条来自徐欣的微信，点进去一看便是会心一笑。
　　徐欣：必要时刻，我卖了京东养你们。
　　俞兴还记得徐欣之前还强调过对京东股票的长期持有，没想到她居然能有这样的表态，也确实有点受宠若惊了。
　　他趁着讨论的间隙，再次强调来自资方一致的态度：「我们的老朋友，IDG、今日资本、启明创投、浙产投都确定会支持我们，这是一个极其有利的条件。」 
　　吕海颖笑着问了句：「红隼不支持吗？」
　　俞兴瞥了眼师妹，简单说道：「红隼支持。」
　　他继续说道：「但抛开老朋友的关系，他们的属性是投资人，这帮投资人能够如此短时间的统一态度，也就意味着更多和他们一样的投资人应该也会相信碳硅数据下场来做短视频，这就是更为有利的条件。」
　　「我看大家既有满意，也还有不满意的地方，但这个子公司等到发展出规模后还会被碳硅数据收购，这一点毋庸置疑，我们的第一优先目标是先成功，只有成功了才能再谈其他。」
　　「我们现在不清楚其它公司到底会如何看待Mus的尝试，还是需要尽可能的抓住这个能够公平竞技的窗口期。」
　　「所以，谁愿意来做这个项目？」
　　俞兴敲定了国内项目的运作形式，转而直接推进到项目团队的问题。 
　　不少人的视线都看向了昨天深夜从新加坡返回的吕海颖。
　　既然要狮子搏兔，那自然是有着相关经验的吕海颖适合，唯一可能要忧虑的问题就是发展势头良好的MusVid能不能在这样的调整之后保持稳定。
　　「我愿意来做国内的市场。」吕海颖当仁不让，第二句就是谈论Mus情况，「Mus现在正专心美国一个市场，我上半年先后谈下了华纳和苹果的音乐版权，当然，这里面很大部分是来自海外股东布雷耶资本的帮助，我想表达的意思是，在音乐短视频这样性质的项目上，已经搞定了版权合作，也比较稳定的能和脸书买量，它接下来的工作也是比较比较稳定的。」
　　「同时，因为音乐短视频的垂直细分，它不会像国内做全形式的内容有那幺尖锐的竞争。」
　　「所以，基于这样的情况，我回国来做新的APP会比较适当。」 
　　俞兴没有说话，钟志凌也没有，但其他人出于正常的工作成果是出声赞同了吕海颖的自荐。
　　「国内针锋相对的竞争可能会大些，不过，我们在国内是热启动，这一点好很多。」俞兴用这句话表明态度，又说道，「既然这样，我们争取让Wifi万能钥匙发挥出最后的作用，或许到明年下半年就可以为它寻找一个好买家，这笔钱正好可以用来充当收购子公司的部分资金。」
　　Wifi万能钥匙几乎在各大应用商店平台都在工具榜的前列，它的流量是很大的。
　　这笔流量原先就考虑做短视频的转化，现在需要被提前激活，但这也意味着它出售时的价格会十分不错。
　　如果短视频能做起来，作为流量源头之一的导流工具，Wifi万能钥匙就具有想像的空间。
　　会议室里的众位高管都知道内部对万能钥匙的规划，但这幺有计划的压榨还真是……一脉相承，俞总刚开始创业的瑰爱网被卖了，百晓生旗下的比价网被卖了，微信公司更是万众瞩目的被卖了，软体矩阵里的GG克星也被卖了…… 
　　现在终于要轮到Wifi万能钥匙，这很合理。
　　会议室里确定资方的支持态度，敲定组织架构的形式，指定项目的主要负责人，甚至考虑到后续回购的部分资金来源，如此便把战车推上快车道。
　　俞兴、钟志凌、翟逸飞、吕海颖、杨震原配合著点名点将，也谈到MusVid在国外发展所碰见的问题反馈，将会以之为经验的来做更好的国内软体。
　　晚上八点钟，连续两天的密集会议终于告一段落，确立了碳硅数据审时度势后的战略动向。
　　俞兴前往食堂的时候问了问秘书，知道投资人们都吃过了饭，而徐欣、蔡皓宇、胡煦波也暂时离开临港，于是，他就打算和同事们直接简单的解决这顿晚饭。
　　不过，他刚走进食堂就接到了刘琬英的电话。
　　「给我留一份。」俞兴冲着同事们笑笑，「我出去打电话。」 
　　钟志凌和吕海颖都猜到是谁，其他人就慢了两拍。
　　钟志凌不吝的传授经验：「你们要看笑容，兴哥平时假笑，这时候的笑容是自然流露的，那就是刘总打来的。」
　　「这是什幺话？」吕海颖纠正道，「师兄平时的笑容也很自然，只是接英姐电话时更自然罢了。」
　　钟志凌：「……」
　　食堂外的俞兴习惯性的多走了好些步，彻底避开别人的耳朵，免得某些事情在不经意间出问题。
　　过山峰正在酝酿针对神户制钢的「回头看」工作，确保针对汽车行业的推动能够落到实处。
　　刘琬英随口问了几句俞兴的情况，谈到今天一个奇怪的事：「徐欣徐总不是在临港吗？她给我发微信问我呢，还约有空的时候打麻将。」
　　「嗯？约你打麻将？呃……」俞兴转了转念头，没把握到重点，「她大概在会议室里比较闲吧，这会已经回家了，明天才会再过来，他们几家这次都还蛮情愿的。」 
　　刘琬英问道：「那你那个捆绑呢？」
　　「子公司这个形式吧，我都不太好意思捆上碳硅集团了，看他们自己吧，能绑点是点，也可以考虑其它风投，我本来是不太想把精力放在这上面。」俞兴这幺说着又有了新想法，「或者，就让他们帮忙联系其它机构，这样来一波『拼好钱』，也挺省事。」
　　刘琬英笑道：「徐总这次也没多的意见？她是很有主见的人啊。」
　　「这次是需要他们投钱，也是给他们机会投钱。」俞兴这幺说道，「对了，徐总还跟我说，愿意把京东股票卖了给钱呢。」
　　刘琬英闻言一愣：「那……那她是真信你，比我都信了啊。」
　　俞兴玩笑道：「是吧，我都想着能不能让过山峰带带他们呢，咱们现在不就有神户制钢嘛。」
　　刘琬英明知玩笑，还是说道：「那不行，太近了，太明显了，而且日本金融市场保守，他们不够熟练，来了不一定能走。」 
　　「那就等着刘总回来打麻将的时候传授诀窍了。」俞兴笑道。
　　刘琬英想着徐总的家乡：「那她打麻将估计很厉害，我就一般般水平。」
　　俞兴的这通电话聊了许久。
　　等到放下手机，他只觉饿意都过去了。
　　俞兴没有立即去食堂，一边用手机看了看微博上还存在的舆论，一边琢磨着如何回应。
　　临港已经保持了两天的沉默，百晓生上的热帖不断。
　　这件事吧，以这样的形式出来，既确实影响到碳硅数据的战略，也真的让很多人发起对俞兴的质疑。
　　俞兴自出道以来的舆论形象都很不错，不管是百晓生的坚持、微信的期权兑现、录制节目的表现，还是商业竞争手段上的口碑，不知不觉确实连在大众心中都是一等一的。
　　这次就差了点意思。 
　　俞兴瞧着部分的舆论差评，心中情绪倒没什幺波动，想着还有过山峰的存在便觉好笑。
　　他擡头瞧见天上的月亮，最终更新了许久未动的微博，用一句话回应这次事件。
　　——人生南北多歧路，君向潇湘我向秦。
　　伴随着碳硅数据掌门人的回应，碳硅数据也在百晓生或者高管朋友圈里确认了Mus的存在，但是，没有展现内部要狮子搏兔的姿态，反而很柔和的表示就是一种投资式的尝试。
　　按照钟志凌的话，这叫虎行似病，没必要上来就喊打喊杀，国内市场不会因为Mus在美国的初步展开就存在先天优势，都还是需要一点点做起来。
　　同时，他在百晓生表示，不会追究那位离职员工的爆料影响，理由便是掌门人的那句表态。
　　然而，无独有偶，这种似乎是对离职员工，又似乎是对企鹅业务方向不同的回应，让刘炽平也有了动静。
　　刘炽平在朋友圈发了句：此恨绵绵无绝期。
　　他发出来似乎又后悔了，仅仅两分钟就删除动态，可惜已经被人手快的截图下来，不管是因为什幺而发了这句，都已经被认为是这两位在这件事上的隔空互动。
　　(本章完)

第486章 烧钱
　　第486章 烧钱
　　7月13日上午，四家投资机构再次在临港汇集。
　　他们这一次除了商讨项目融资，还面对面聆听了吕海颖对于项目的判断和规划。
　　「这会是又一次超级APP的打造。」
　　吕海颖给了这样的定位。
　　「俞总对于超级APP这个概念还真是矢志不渝。」IDG的章苏阳听到熟悉的名词，笑着看了眼俞兴。
　　俞兴颔首：「微信的事一直让我很遗憾，微信应该会是一款超级APP，但现在被阿里和企鹅相互掣肘的变成这样，也确实是巨头的影响力了，在我原本的想法里，微信+微聊的规模就是完整版的即时通讯超级APP。」
　　章苏阳「啧」了一声：「两家合二为一吗？要是能成功，那还是真不敢想。」
　　他略一沉思，评价道：「我真是无法想像微信+微聊能是什幺样，那都不能叫超级APP，得叫国民级的APP了吧，感觉也就QQ和淘宝能差不多这样喊，哦，还有百度。」 
　　从微信诞生到出售，再到阿里与企鹅的对峙，这些都是被章苏阳看在眼里的，也就有先入为主的感受，不太能想像到一统天下的模样。
　　俞兴与之相反，一直在接受的是两大巨头对市场的瓜分。
　　他肯定的说道：「这是我们对这个市场的判断，不光是手机网速这类基础建设的提升，也是目前项目案例的数据支撑，国外市场Mus是我们自己在做，国内市场有家快手，它那里有红隼的投资，数据也很不错。」
　　「快手现在的日活跃用户已经超过400万，年底的目标是800万左右，甚至更乐观的接近1000万日活。」
　　「快手从转型到短视频平台也就不到一年的时间。」
　　「这同样是我们要把国内市场做起来的一个实践佐证。」
　　谈到国内的短视频市场，快手是不能绕过的一块，它从2013年下半年从动图平台转型为短视频平台，属于国内最早一批的短视频项目，后来香江上市更是一度巅峰的达到1.8万亿港币市值，风光无两。 
　　只是，仅仅一年多的时间，快手的市值就急速坠落到3000多亿，惨烈状况也堪称无两。
　　俞兴这样谈到快手没对外宣布的数据，对于IDG、今日资本、启明创投和浙产投的感觉，就像是……怎幺忽然就从石头里蹦出来一个不俗的项目？
　　400万日活，800万目标，年底乐观接近千万，按照移动网际网路不断加速发展的势头，岂不是明年年底就可能超过两千万，乃至奔着三千万日活了？
　　如果再多给几年时间呢？
　　徐欣心里盘算，不得不感慨道：「智慧型手机这个东西真是凭空把市场给扩大了好几倍，微信出来的时候说超级APP，现在的感觉就是能做超级APP的项目怎幺遍地都是，快手，快手，它还真是声名不显。」
　　「遍地都是」是夸张，但这样动辄的数据表现与PC时代的感受不可同日而语。 
　　俞兴同意这一点，又说道：「快手现在的打法是往下沉，他们不管是花钱还是融资都比较保守，下沉的打法就能降低成本，我们要做的是取更为普遍的用户群体，打法上也要更不计成本。」
　　四位投资人闻言便是心里一凝，准确接收到重点。
　　「你们有兴趣可以下载快手来感受下它的风格，那就明白我的意思了。」俞兴多解释了一句，继续说道，「碳硅数据公司是已经得到行业重视的，这可能和我个人也有些关系，所以，我现在也很难评估这次事件带来的反应。」
　　他不是想吹嘘自己，只是客观的分析：「我们最担心的是企鹅把微视复活，预设的最恶化的情况是阿里和企鹅的一起下场，考虑的竞争环境是这几年大打的千团大战，所以，这次的融资目标是3亿美元，出让的30%的股权，另外70%是碳硅数据投入的技术、流量、资金以及团队资源。」 
　　俞兴抛出了最为正式的条件。
　　这话里的信息就让四位投资人默默消化和思考，会议室里便是一静。
　　市值和份额很好算，10亿美元，算上红隼便是每家6000万美元。
　　吕海颖补充道：「碳硅数据能拨出来5000万美元。」
　　「你们这个估值和融资，开口真是挺狠了。」徐欣给出的评价也很客观。
　　「用不完还可以还给你们。」俞兴笑道，「我们签回购条款，碳硅数据这次是要大打，是要尽量从一开始就拉出差距，我们假设的情况就是BAT都觉得这个赛道有利可图，我们不排除会成为团购市场那样的资本驱动竞争。」
　　团购市场的千团大战是明显的资本驱动，2011年最疯狂的时候在全国有超过5000家团购网站，随即便是超过99%的倒闭出场与并购整合。 
　　这场大战到今年犹有余音，目前是美团、大众点评、百度糯米一超二强的局势，它们合计占有超过90%的团购市场，其中，美团份额超过55%。
　　如此疯狂的烧钱竞争尤其让风投们心有余悸。
　　章苏阳思考一会后有了对比的目标与状态：「所以，碳硅数据是要把这个项目做成美团的地位，要从一开始就奔着赢家通吃的目标。」
　　赢家通吃便是千团大战所形成的共识，一旦掉队，那就越来越难追赶。
　　同时，这种情况有被放射到移动网际网路项目的观察之上。
　　俞兴喝了一口茶，肯定道：「不错，所以，如果有这样的变化，我们就做好一场打烧钱大战的准备，但这个筛选的过程不会像团购市场那幺疯狂，能进来的玩家不会那幺多，到时可能还要依赖大家也多拉来朋友。」
　　他希望企鹅保持冷静，最好就继续默认微聊在企鹅内部的最高地位，仍旧维持朋友圈里短视频功能的使用，而不是再次开辟新竞争。 
　　同理，阿里和百度也是一样。
　　这是碳硅数据公司希望的最佳情况，反之便是BAT的下场。
　　阿里和企鹅不用说，百度这两年明显的在尝试加速移动化，「百度糯米」也是三巨头里唯一下场亲自做团购的业务，被李艳红视为O2O的核心落子，不排除它瞧见短视频的未来也过来掺和一手。
　　浙产投的蔡皓宇最先打破会议室里沉默的思考，说道：「我们浙产投原则上同意这样6000万美元的融资。」
　　所有人都把视线看向了这位一直没怎幺出声的蔡总。
　　俞兴不说话，耐心等待下文。
　　蔡皓宇满脸严肃。
　　钟志凌等了一会，忍不住问道：「所以呢？」
　　「什幺所以？」蔡皓宇侧头看向碳硅数据的CEO，「就这样。」 
　　钟志凌：「……」
　　原则上这幺说话，那就会有非原则的转折。
　　蔡皓宇再度表态：「我相信俞总的判断，也相信碳硅数据通过试水国外市场所得出的结论，既然是超级APP，既然是不同于以前内容形式的新东西，既然前景放在这了，俞总要打新千团大战，那我们浙产投也就跟着打一次这样的大战。」
　　他慷慨激昂，态度坚定。
　　俞兴露出笑容。
　　下一秒，他说道：「浙产投和蔡总肯定不会后悔的。」
　　徐欣和章苏阳瞧着俞总的姿态，不仅没有直言感谢，反而是说对方不会后悔，几乎就是再次印证他这一番动作的信心。
　　——你的运营像俞兴。
　　这句话在行业里仍有流传。
　　现在是俞兴亲自下场，又该如何？ 
　　「我昨天和合伙人们紧急商量了，我们原本是筹备着给碳硅集团后续融资的资金。」启明创投的胡煦波说道，「现在是能拿出1亿美元的预算，如果有人考虑到风险，我们是支持不平均的。」
　　他不仅要投，还要多投，只是也把话说白了，碳硅集团的后续融资不能找启明创投了。
　　徐欣见俞总没有说话，直接说道：「最后一个问题，一上来就做这样的估值，这个项目后续怎幺处理？」
　　俞兴之前说过子公司形式的考虑是因为碳硅数据公司本身还要发展。
　　他斟酌道：「碳硅数据最终还是要把项目回购的，回购资金上绝对是和大家商量着来，至于到时候的资金，除了本身的营收，我们现在也在考虑是否推动碳硅数据在明后两年的上市，到时候不管是IPO的融资还是二级市场的买单，都是可以的。」
　　碳硅数据公司的增长在移动网际网路里也是一流的，去年就完成了盈亏平衡，今年和明年再盈利，上市前景也会不错。 
　　至于如何运作，还是得看竞争局势的变化，但手段上相较于之前拿微信直面企鹅已经多了很多。
　　徐欣点了头，对于快速敲定这件事的融资也没有意见。
　　章苏阳多了一道流程，与熊潇鸽通完话之后才最终确定。
　　归根结底，如果不是Mus的意外曝光，碳硅数据公司几乎不会给出对外融资的机会，再加上俞兴直接的出面推动，这次是大家都愿意的投入。
　　会议室里聊了一会更具体的融资条件与项目规划。
　　章苏阳忽然问道：「国内的APP叫什幺名字？也还是用MusVid吗？」
　　俞兴摇头否认，国内市场自然用大家都更熟悉的名字，抖音最初在国内做的时候倒是尝试过「A.me」的英文名，但后来测试下来还是中文名效果更好。
　　「我们一直在开会聊战略变化，名字还真没顾得上。」俞兴问道，「就叫抖音，抖动的抖，音节的音，顺嘴，怎幺样？」 
　　会议室里的人默念这个名字。
　　吕海颖说道：「可以用，到时候多起几个名字试试投放效果，反正改起来也方便。」
　　俞兴点头，名字也就暂时定下。
　　胡煦波称赞了名字，又带着期盼的问道：「国内市场要从哪里先入手？」
　　俞兴看了看吕海颖。
　　吕海颖答道：「下个月月底是春晚GG竞标，我们可以先从这里入手，另外就是筹备地面推广的团队，要线上和线下的协同配合。」
　　饶是已经有烧钱的心理预期，但听到切入点还是让金主们有点皱眉，去年是阿里和企鹅一起把春晚擡了价，它们今年注定会继续比拼，这是真要把钱往里砸啊。
　　只是，有「千团之战」的模板驱动打法，这样倒也不是不能接受。
　　申城临港默默酝酿着烧钱竞争的冲击，沉迷于汽车行业的过山峰在风头没过的情况下再次出现，甩出针对「神户制钢」多款产品的详细质检报告。
　　百晓生论坛习惯性的第一时间跟上车圈纪检委的脚步，给予这次做空一个名目——猛回头。
　　(本章完)

第487章 魔王
　　第487章 魔王
　　汽车行业风雨未歇，美国与欧盟正密集展开垄断和造假调查，大众与戴姆勒等车企深陷问责和整改困局，各路媒体仍持续深挖事件内幕，连各国的排放标准也在酝酿更严谨成熟的测试流程。
　　但属于过山峰的戏份已经落幕了——按理说，是这样。
　　该做空的做空了，没来得及做空的已经自首了，欧洲联合调查团队宣布重创了，业界同行都称赞是空头之王了，同时，以媒体对过山峰的行动习惯分析，它接下来就会沉寂一段时间，下次见面就不知道是什幺时……
　　等等，等等，过山峰的公开邮件又冒出来了！！
　　不少接到邮件的媒体第一时间直接略过过山峰标志性的箴言，迅速锁定这次出现的公司名称是「神户制钢」，继而又知晓这是一家在日本上市的传统材料企业，最新市值是160亿美元。 
　　160亿美元！
　　又是一个足以匹配「空头之王」的目标！
　　不同地区和机构所有接触到第一手信息的人都不约而同在心里冒出类似想法。
　　神户制钢的市值虽然不如大众和戴姆勒这种全球顶级的车企，但它无疑和目前仍在席卷的行业风暴息息相关，本身既然有拥有接近200亿美元的年度营收，另外也是丰田、本田等日本车企的重要供应商。
　　这次的动作除了让人意外过山峰只有短暂的沉寂，最重要的是让许多人觉得证明了对它的猜想。
　　过山峰如此有计划性的做空，绝对是深入研究和掌握了一批汽车行业里的问题！
　　从这种侧面印证来看，戴姆勒的自首是对的！菲亚特的无耻是对的！
　　不然，今日的神户制钢便是它们的下场！ 
　　——5052系铝镁合金。
　　——6061系铝镁硅合金。
　　过山峰本次的做空报告长达十页，展示了多批次的不同地区的检测机构的交叉验证结果，主要范围是两种合金材料的造假，顺带提到了一种不锈钢钢丝的性能缺陷，还给出它在斯巴鲁汽车悬架上的具体应用。
　　除了材料的检测，过山峰谈到神户制钢的主要客户包含丰田、日产等车企，也包括日本新干线列车、波音飞机乃至军工企业，并为此发出安全警告，不排除神户制钢尚有还未发现的材料性能造假。
　　车、高铁、飞机……
　　神户制钢真敢这幺造假吗？
　　有大众和戴姆勒这样的顶级车企排放造假，有BBA这样连续在不同市场领域的垄断操纵，现在被过山峰点名，还有谁是不能怀疑的？ 
　　日本股市第一时间给出反应，神户制钢股价开盘仅半个小时便重挫7%，市值蒸发11.2亿美元。
　　随着记者蜂拥涌向神户制钢的总部，随着东京交易所发函询问，神户制钢的股价继续下探，半天时间蒸发超过20亿美元。
　　过山峰是曾经来过日本股市的，上一次是奔着三菱汽车，但不同于那一次袭击的群情激奋，它这次发起对神户制钢的做空竟然在半天时间里都几乎没有什幺声音。
　　除了股民在社媒上的惊慌，向来维护本土企业的媒体、机构、同行在面对外来空头的袭击时竟然陷入雷同的沉默。
　　说什幺呢？该说什幺？
　　过山峰已经说的很明白了，材料性能问题事关安全，又涉及甚广，已经连番被验证的权威性还需要嘴硬反驳吗？
　　甚至……现在几乎可以抛开神户制钢不谈而考虑另外一件事。 
　　今年掀起的车企风暴是从过山峰做空三菱开始，彼时大家都觉得只是对「一家」车企的做空，浑然没料到会在年中掀起那幺大的一场冲击。
　　那幺，空头之王盘踞在神户制钢之上，它看到的会不会又不只是这幺一家呢？
　　媒体沉默，机构抛售，不少人都在琢磨过山峰这次的袭击，但他们可以把目光挪开，那些神户制钢的客户却不能这幺淡定。
　　终究是自己国家的供应商，丰田、本田、日产等日本车企没有第一时间落井下石，然而，波音飞机和通用汽车这样的美国客户立即宣布暂停采购来自神户制钢的产品，同时进行内部检测，验证性能是否达标。
　　甚至没等东京这边的股市收盘，更进一步的消息便从波音飞机传来，它之前从神户制钢采购的铝合金是用于787客机的舱门铰链，现在便建议航空公司关注铰链组件的润滑状态与螺栓扭矩。 
　　以及，波音飞机迅速反应的要求全球供应商都提交材料溯源证明，重点是核查铝合金部件的强度数据。
　　同样迅速反应的还有欧洲航空安全局EASA，直接发布了安全公告，虽然没有强制停飞，但建议暂停使用神户制钢材料直至完成验证，美国联邦航空管理局FAA则通过适航指令强化对机身结构的周期性检查。
　　这种来自客户的严肃对待进一步挫伤市场情绪，让神户制钢最终以24.6%的跌幅创下自1987年股灾以来的最大单日跌幅，市值蒸发39.36亿美元。
　　神户制钢没有对外回应，但不管是媒体还是航司又或者监管，几乎都在第一时间采纳了来自过山峰的安全警告。
　　也是直到这一天的交易结束，日本金融厅姗姗来迟的对外表态，不欢迎恶意做空，将会追查对冲基金的违法行为。
　　毫无疑问，还是针对过山峰，但这种针对显得……软弱了些。 
　　二级市场的股民用实际行动投票，争先恐后的抛售神户制钢这样拥有光环的公司股票，同时在愤怒的指责这种原材料的造假行径所会带来的深远影响。
　　过山峰的做空报告是在日本早晨7点钟发布，一直到晚上8点钟也没等来神户制钢的回应，但几乎沉寂一天的日本媒体终于还按捺不住的开始评价这次的空头袭击。
　　「过山峰指责神户制钢的材料造假，这很让人忧虑呢。」
　　「神户制钢应该面对舆论，解释问题，不能一直是这样令人不安的沉默。」
　　「我们这次一定要认真对待。」
　　「如果有其它的企业同样存在问题，一定要勇敢的站出来承认。」
　　媒体们的论调相较于过山峰曾经的光顾，也显得有些软弱乃至善解人意。
　　空头一定是坏的，但坏到过山峰这样引发全球产业风暴的空头，确实需要认真对待，顺便还要反思是不是还潜藏着系统性的问题。 
　　这天晚上十点钟，神户制钢的社长川崎博终于匆匆召开记者发布会，正面回应过山峰的做空内容。
　　到场的权威媒体记者众多，虽然从各方面的反应来看都认定神户制钢存在问题，但现场还是有人心存侥幸的想要听到对空头之王的狠狠反击。
　　然而，川崎博上台之后的第一句话和第一个动作就让那些侥幸彻底被击碎。
　　「我为神户制钢的材料造假表示深深的歉意。」
　　川崎博鞠躬致歉，头几乎要碰到桌子上。
　　没了，不出意外的造假了。
　　车企造假，供应商也造假，还有谁在造假？
　　过山峰今年这种在汽车行业的折腾简直让人道心破碎。
　　现场有记者喃喃的重复了过山峰的箴言：「一代过去，一代又来，欺骗永存……」 
　　川崎博的鞠躬持续时间很久，等到重新擡头便承认了造假产品流入到大约500家客户之中，将会积极召回材料并与客户协商应对措施。
　　他从嘴里轻巧的说出「500」的数字，部分记者都忽然觉得眼前一黑。
　　明明知道神户制钢是一家行业前列的材料企业，但真正听到这种规模的波及，还是觉得荒谬和难以接受。
　　现场记者发出激烈追问和严肃批评。
　　「神户制钢要如何召回？飞机上的材料要如何更换？」
　　「那些因为材料出现安全事故的用户能否得到赔偿？」
　　「川崎博，你们玷污了日本制造的含金量！」
　　神户制钢的社长对问题充耳不闻，只是依旧阐述公司这次的问题，除了客户规模，还提到从铝、铜制品到钢铁线材，共有9类产品存在数据造假，以及，这不是个人行为，而是公司系统性的问题。 
　　川崎博谈到的问题比过山峰做空报告的指责内容还要多……
　　他几乎是显得很真诚了。
　　川崎博不回答记者问题，在说完自己准备的内容之后就再次深深的鞠躬道歉，代表神户制钢完成对公众的回应，但这样的作派是不让人满意的。
　　他下台想走，记者们却不愿意让他就这幺走掉，一度在现场和安全人员发生肢体冲突，多少还彰显出媒体对于是非的态度维护。
　　神户制钢没有任何可以辩解的空间，这幺束手就擒，随之而来就是日本经产省宣布的调查行动，将会彻查神户制钢存在的内部问题，以及……整个行业是否存在更多的问题。
　　有欧洲车企的案例在先，大家都变得更聪明了。
　　过山峰发动袭击的次日，神户制钢的股价没有回暖，受到昨晚发布会影响，也担忧继续引发的连锁反应以及众多客户对产品的封杀，机构和股民依旧在持续的抛抛抛。 
　　这一天的跌幅没有第一天高，但也跌去了17.4%价值21.3亿的市值。
　　两天之间，神户制钢的市值从高点160亿美元狂跌到99美元，连百亿大关也没有守住。
　　7月25日，美国司法部启动对神户制钢的造假调查，代表着今年又一次的接单，结果也几乎就是再一次不菲的罚款和产品准入。
　　过山峰是周一袭击，司法部是周三官宣，连续三天时间的主流媒体尽管报导了这次事件，但规模与声浪都显得不大，既没有过分批评过山峰，也没有大肆报导神户制钢，整体显得颇有些暗流涌动。
　　周四下午3点钟，日本知名的轮胎材料供应商东丽集团在官网忽然发布声明，声称在过去一段时间里进行了内部调查，发现子公司东丽HC在涤纶工业丝强度数据上存在不同批次上的偏差，涉及到13家客户。
　　这种声明让日本媒体全部精神一振，来了来了，醒了醒了！ 
　　果然还有活，果然是大活……
　　下午5点钟，东丽社长日觉昭广召开了一次雷同的新闻发布会，披露更具体的造假方式，是直接在报告里篡改性能指标，涤纶丝实测强度仅为标准值的85%，但提交给客户的是100%。
　　日觉昭广明显也不打算回应记者的问题，不过，他在临走的时候似乎被针对性的问题所打动，还是更加进步的给了一个回答。
　　他承认东丽集团自查的动力源自神户制钢事件的曝光，如果没有过山峰的这次袭击，东丽并不打算主动披露。
　　「你认为过山峰掌握了东丽集团造假的证据吗？你认为行业里还存在其他的造假行为吗？」
　　记者追着日觉昭广不放，抛出的都是更具指向性的问题。
　　日觉昭广面对媒体的镜头，面对这样的问题，既没有匆匆逃走，也没有立即回答，只是陷入诡异的沉默。 
　　片刻之后，他说道：「我不知道过山峰是否掌握，但它是空头之王，掌握了也不奇怪，从对行业和客户负责的角度来看，存在这样一个空头也是一种鞭策，至于是否存在其它的造假行为，我不清楚，或许过山峰会知道吧。」
　　过山峰不知道，但投降或许输一半。
　　义大利的车企菲亚特是这样，现在的东丽集团也是这样。
　　仅仅一天之后，三菱综合材料巧合的发现子公司在涉及到汽车变速箱的橡胶密封制品供应上存在篡改性能数据的问题，表示将会发起进一步的严格调查。
　　东京电视台在瞧见这样连一周时间都没挺过的造假蔓延，实在没法不感慨的给出评价。
　　「雷诺·三菱·日产的汽车联盟陷入危机，全球柴油车业务遭遇巨大冲击，整个产业出现信任危机，就这样还不够，过山峰这次对日本供应链发起严苛的质疑，神户制钢、东丽、三菱纷纷沦陷，几乎证明着后续还会存在着问题。」
　　「过山峰简直在一手毁掉日本制造的信誉，在毁掉全球汽车产业的信誉！」
　　「过山峰压根不是什幺做空仙人，它是做空魔王啊！」
　　(本章完)

第488章 自尽
　　第488章 自尽
　　日本原材料供应商在一周之内出现密集造假，这让本土的媒体们终于打起了精神。
　　局势已崩，再崩也就那样了，现在正是表态的最好时候。
　　周六下午，日经CNBC的王牌主播井口由里奈在节目里怒斥三家造假企业。
　　她号称是「日本财经新闻的手术刀」，向来专精于企业战略和经济分析，也对话过多位企业领袖，这次便尤其义愤填膺。
　　「日本制造的根基正在腐烂！」
　　「一周三骗！神户制钢，东丽集团，三菱材料，这哪里是偶然的质量疏漏！？明明就是我们引以为傲的制造业的溃败！」
　　「那些被轻易篡改的检测报告不是失误，是管理层默许的违法行为，他们为了压成本，保订单，把工匠精神踩在脚下，让JIS认证成为了自欺欺人的废纸！」 
　　「这种让日本制造的金字招牌蒙尘的行为，比任何贸易逆差都更伤害产业根基。」
　　「全球过去一段时间的舆论焦点都集中在欧洲车企身上，还有许多本土媒体为竞争对手的麻烦而喝彩，但是，三菱汽车难道没有出现问题吗？日产汽车没有疑云吗？」
　　「现在，连这种上游的根基性企业都开始偷工减料，所谓的产业荣光只会成为注定破灭的泡沫！」
　　井口由里奈拍案而起，代表着相当一批日本媒体的态度与立场。
　　看到接二连三的骗局，这也是很正常的反应。
　　不过，也有媒体鼓吹了另外一种理解，作为日本NHK深夜新闻旗舰节目的首席主播，村尾信尚呼吁国民给企业更多的宽容，认为东丽集团和三菱材料在这种时候敢于自首便有着非凡的勇气。
　　村尾信尚本人有着经济学者的专业背景，曾经出任过日本大藏省的职务，也以冷静犀利的主持风格着称，但这次的立场就很拧巴。 
　　「东丽集团和三菱材料的做法成功挫败了过山峰动摇日本金融市场的野心！」
　　「过山峰在欧洲的所作所为已经证明了它的破坏力！如今欧洲的整个汽车产业都是一团乱麻，金融市场持续低迷，民众信任一直走低，这种连锁反应是十分可怕的！」
　　「东丽和三菱确实有错，但如果等到过山峰进一步掌握更多的证据而突然发难，引爆的就不只是两家企业的股价，而是整个日本制造业的信任地基，与之相连的是上下游千家配套企业的订单。」
　　「比起空头贪婪的突袭，现在这种可控性披露是一种聪明的止损，敢于站出来是需要无畏精神的！」
　　「企业用短期信誉的阵痛换来产业链相对的稳定，这并不容易，也更需要大家的宽容。」
　　村尾信尚的言论与之前欧洲某些言论有异曲同工之妙，也立即引来激烈的辩驳与批评，但他本人反而连连在社媒出声，坚定的阐述自己的思考。 
　　作为媒体人，村尾信尚当然知道过山峰与欧洲的开脱言论有过互动，但他进一步完善了这个逻辑链条。
　　「空头的话不能信，过山峰如果说没有掌握更多的证据，那就是没掌握吗？它如果是为了利益而等待更佳的时机呢？」
　　可以相信空头之王的话，但不能太相信空头之王的话。
　　俞兴人在临港，目睹日本的舆论情况，对于这类言论就觉得颇为魔幻。
　　过山峰在很多时候似乎总是能比造假者承担更多的责任。
　　至于从炉火纯青的做空仙人到恶贯满盈的做空魔王，这倒是没什幺奇怪，真做到头上了自然没法那幺淡定。
　　村尾信尚的言论没有得到过山峰的回应。
　　俞兴还专门就问了问小英，结果便得到她三个字的评价。
　　神经病。 
　　刘琬英这次是懒得搭理类似角度的开脱，只打算收工之后回转红隼资本，继续充当低调的投资人。
　　不过，过山峰在日本搅起的风雨引来了之前在欧洲组建的联合调查组，他们在周日便抵达东京，愿意与日本金融厅分享对疑似过山峰离岸资金链信息的掌握。
　　俞兴没想到这群人还挺认真，转而便有些担心这次的情况。
　　「没什幺太大问题，日本这个市场本身就很难大规模做空，这次就是帮你凑一凑碳硅数据那个国内项目的资金。」刘琬英已经有些习惯监管的追踪，「信息放着也是放着，现在不用，没准什幺时候就浪费了，那帮开脱的媒体把空头之王想像的太厉害了，说起什幺冲击，什幺颠覆，什幺连锁反应，我现在倒是觉得电动车在未来十年内对行业的冲击会更深刻。」
　　空头之王可能很厉害，但空头之王很厉害又有点不可能。 
　　「深刻是深刻，就是不知道碳硅集团能不能担得上这份深刻。」俞兴有些意外小英对产业发展的看法，「过山峰歇一歇，正好你可以一起看看临港的勃发。」
　　过山峰至此已经打出手里全部的子弹，现在也面临着美、日、欧不同力度的追查。
　　刘琬英没有否决，过山峰确实需要沉寂，既是暂避风头，也是研究监管政策的变化，同时再沉淀沉淀企业造假的相关线索。
　　俞兴坐在办公室里默默浏览关于过山峰的舆论态势，百晓生上对于日本那边的魔王现世自然喜闻乐见，但也惊讶于这种行业里初步显示出的系统性造假。
　　还有人整理出了日本这些年早有端倪的问题，最典型的就是像日本高田的安全气囊已经连续好几年出现质疑的报导，也有对它的起诉。
　　俞兴饶有兴趣的浏览国内相关的分析与闲聊，冷不丁瞧见一条@自己的发言。 
　　「博士，博士，这过山峰是真的在盘踞在汽车产业上面了啊，从发动机到柴油排放到上游材料性能，我觉得过山峰的成员一定是和汽车产业相关的资深从业者，博士，你怎幺看？」
　　俞兴能怎幺看，这个分析还挺对啊。
　　他没有装看不见，倒是其乐融融的一起参与对空头之王的探讨，提醒道：「过山峰之前还做空过网际网路公司，还做空过林木公司。」
　　俞兴的意思很简单，不能因为过山峰近期做空的目标就假设从业所在。
　　帖子很快因为俞兴的出现而变得热闹，随即还有人开着玩笑：「过山峰又不是一个两个人，这一拨人是车企的，那一拨人是网际网路的，然后还有林木的，又或者是有人存在横跨行业的，就像博士不也是车网双修，也能符合过山峰过去做空的部分特征啊。」
　　俞兴瞧见这一条的时候，心跳还是不由自主的加快了。 
　　他沉默了好一会，打了个「哈哈」，然后便把话题转到对事业成功的期盼，「我希望能把车的事业修成功，不然之前的公司就白卖了」。
　　话题转向，紧接着便是一番对汽车的闲聊。
　　俞兴从论坛脱身，又盯着屏幕看了会，再思考过山峰目前的情况，觉得应该可能大概真能这样保持一辈子。
　　或许，等自己快死的时候，可以秘密写进自传里。
　　俞兴心里闪过这样的念头，但瞬间又决定连自传都不要写。
　　周末闲暇，只遥望了过山峰这次做空的舆论情况。
　　等到又一个周一，刘琬英已经踏上返程的航班，日本这次汽车供应链的连锁反应还是又波及到重磅的玩家。
　　也许是遭受舆论压力，也许是认为这样的时机容易法不责众，也许是真的像媒体鼓吹的那样具有无畏精神，连华夏网友都觉得已经存在端倪的日本高田公司宣布对产品的内部独立调查完成，显示出一些违反公司工程标准的产品流入车企。 
　　按照社长高田重久在下午发布会上的表示，是向车企提供过包含不完整与不准确数据的测试报告。
　　他同样鞠躬致歉，并为高田气囊所造成的事故结果表示深深的遗憾，承诺会补偿家属，并进行严格的内部整改。
　　产业环境是这样，三菱干了，雷诺干了，大众干了，戴姆勒干了，菲亚特干了，神户制钢、东丽集团、三菱材料统统都干了，甚至还有挫败过山峰野心的论调。
　　所以，高田为什幺不可以干？
　　但高田真不可以干。
　　出乎社长高田重久的意料，他这边刚在下午自首，仅仅到了晚上便迎来本田、丰田等核心客户终止合作的声明，随即便是一连串车企类似的反应。
　　安全气囊这种东西给消费者带来的观感冲击远比钢材性能、涤纶丝强度要大得多！
　　这种零部件因为控制成本而带来的隐患更是恶劣得多！ 
　　以及，美国司法部已经是轻车熟路的发起调查，更传出要求高田召回全部产品的要求。
　　周二开盘，高田公司的股价经历了一场暴跌50%而直接腰斩的崩溃，更迎来日本启动的刑事调查，舆论上也是一边倒的猛烈抨击。
　　俞兴与刘琬英共同在电脑前欣赏了高田公司的股价跳水。
　　尽管过山峰没能在这次冲击里获得什幺利润，但我不杀伯仁的连锁反应还是让人有种满足感。
　　「高田感觉要破产了吧……」俞兴不清楚高田的财务情况，只是出于行业的直觉，从安全象征到死亡气囊，高田的品牌属于直线坠落。
　　刘琬英叹息一声：「这个事真就是我们这边一个平A，高田自己交了大自尽，你们这个行业真是太有意思了。」
　　(本章完)

第489章 过山峰事件
　　第489章 过山峰事件
　　两位掌门人行将入狱，五位总裁正接受司法调查，数十位副总裁、副社长等高管被纳入协查范围，全球柴油乘用车业务急剧萎缩，若干部门和团队迎来大规模调整，汽车产业长期依赖的供应体系遭遇信任冲击，行业合规标准面临全面的重构。
　　起初，人们只以为这是过山峰对三菱的一场做空……
　　最后，大家惊愕的发现这是汽车产业出现的系统性危机。
　　七月份的最后一天，高田公司仍在坠落，日本产业继续零星出现的造假苗头与它的惨烈相比便显得没有什幺存在感。
　　过山峰没有新的动静，也没有新的重磅企业敢于再出面自首——许多人都相信不是没有，只是畏惧高田剖腹的惨状。
　　现在自首可能就真的需要大无畏精神了。
　　只是一周时间，日本商界和产业界就掀起了针对工匠精神和日本制造的大反思，已经被欧美媒体命名为「死亡气囊」的高田造假出现了远超意料的舆论热浪。 
　　像之前还为企业造假开脱的村尾信尚也不敢在这种形势下鼓吹挫败论。
　　过山峰似乎沉寂了。
　　但如此席卷全球的做空又让人觉得它可能随时会再出现。
　　美国业界赞之为「空头之王」，日本媒体恨之为「空売り魔王」，欧洲组建跨国联合调查团队，坚持要揪出幕后黑手。
　　如此汽车产业所引发的动荡注定是今年的年度新闻，除了更多的内幕挖掘，许多权威媒体在一件事情上也犯了难，应该如何来称呼这次的黑天鹅事件？
　　如果是大众、雷诺等车企的柴油排放问题，那可以说是「排放门」，如果是BBA联手的垄断市场行径，那可以说是「垄断门」，如果是日本供应链的系统性造假，那可以说是「材料门」。
　　偏偏，这是一场从欧到日，从车企到上游的连续性事件，那就不太好简单的体现了。 
　　最终，还是《纽约时报》《华尔街日报》以及彭博社的一致称呼让全球大部分媒体都同意了对于这次产业黑天鹅的命名。
　　由过山峰做空而撕开序幕，惧过山峰持续行动而连锁曝光，忧过山峰隐而不发而仓促整改，恨过山峰藏于暗处而焦虑不安，故把这场横跨欧亚又席卷全球汽车产业的危机称之为「过山峰事件」。
　　值得一提的是，当媒体津津有味的回顾过山峰在这次危机中的表现和作用时，哈佛商学院还公开对过山峰发出了邀请，期望它的创始人或成员莅临波士顿交流。
　　院长尼汀·诺里亚公开承诺，会严格保密对方的身份，愿意进行秘密的会见。
　　这种来自哈佛商学院的声音让不少人都充满了期待，认为这种听起来更学术的交流或许能让过山峰现身，但连续数天都没有丝毫动静。
　　无独有偶，仿佛是受到启发，华尔街的多家对冲基金也发出对过山峰的喊话，愿意与之进行在法律范畴内的商业合作。 
　　更有偶的是，法国AMF追查过山峰的副组长卡洛斯瞧见这样的情况，郑重在推特上发起邀请：我们邀请过山峰的全体成员来巴黎接受我们的调查，我们会给他们每人准备一杯热咖啡。
　　既没回应哈佛，也没有搭理对冲基金，更不可能去巴黎自投罗网，过山峰这次大抵是真的沉寂了。
　　不过，这种在海外对过山峰热烈的「示爱」或「示威」让华夏这边再度掀起对它身份的热情猜测，不少论坛或者Q群、微信群、微聊群还出现了自发性的民间调查小队。
　　究其原因，香江注册地，东方式命名，猎杀中概股起步，这些都证明着它的幕后至少存在一位扮演重要角色的华夏人。
　　他或者他们是谁？隐藏在什幺行业？如何进行的调查或者寻找线索？
　　这样一个世界级的空头是如何运作？ 
　　俞兴在碳硅集团的食堂都听到了同事们对过山峰真实身份的闲聊讨论，还眼睁睁看着他们拉了一个微信小群。
　　「我觉得过山峰可能已经去过哈佛商学院了，那个院长说是保密，之前还有华尔街的查诺斯说知道过山峰的身份呢。」
　　「你的消息落伍了，查诺斯后来说是开玩笑的，他不知道过山峰是谁。」
　　「那个院长诺里亚被记者采访了，没有见过山峰。」
　　「见了也不会说见吧。」
　　俞兴竖起耳朵，默默吃饭。
　　等到饭后消食散步，他闲着无聊的搜了搜之前没当回事的哈佛邀请，又好奇的搜了搜发出邀请的院长尼汀·诺里亚。
　　虽然不清楚这位是出于什幺动机，但去是一定不会去的。
　　俞兴看着手机屏幕上的信息，忽然若有所思，这位哈佛院长是个印度裔啊。 
　　他收起手机，脑海里只有一个念头——这倒是提醒我了。
　　印度裔，印度裔，印度也有股市哈。
　　过山峰或可一探。
　　俞兴心里存了念头，恰逢李松打来一个电话，表示对使用碳硅集团排放测试装备的感谢。
　　李松买的车全部到了，虽说汽车产业的暴雷基本出炉，但他还是善始善终的测了测，结果真的测出排放问题，却也真的没什幺用了。
　　「谢是不用谢了，李总，你这脑子挺活，就是下回得早点啊。」俞兴不知道这算慢了多少拍，笑着说道，「你上回说是对国内股市感兴趣，什幺时候真能找到合适目标，也带我赚赚钱啊。」
　　李松闻言，忽然激动起来：「俞总，你有钱吗？」
　　俞兴笑道：「有啊，你媳妇给的啊。」
　　李松：「……」 
　　他听说碳硅数据在酝酿新的项目，虽说没有得到徐欣的具体透露，但也通过近期的消息猜出一二，估摸着是和短视频相关。
　　「俞总，你那钱都是被人盯着的专款专用，再说了，你有钱，我也不带你玩。」李松找补道，「我自己都搞不懂呢，我还带你赚钱，我自己不亏钱就不错了。」
　　俞兴一本正经的说道：「真的吗？我之前都要怀疑你是过山峰了。」
　　李松哈哈大笑：「过山峰能有我这幺悲催？你在临港这幺风生水起，我看你才是过山峰呢，我得找人好好的查查你。」
　　俞兴一笑：「别闹。」
　　李松不闹了，这幺聊过山峰，这幺披着公司外衣，隐于行业高层之侧，与投资人合作研究，别人决计想不到自己也是个空头。
　　(本章完)

第490章 错位奔赴
　　第490章 错位奔赴
　　舆论的是是非非，做空的风风雨雨，很难吹进临港这片地界。
　　不管碳硅集团还是碳硅数据，都属于业界比较低调的存在，很多时候触动舆论是由于自身的工作需要。
　　连很早就认识俞兴的徐欣也有过夸赞，相较于百晓生时期，他现在简直是「痛改前非」。
　　俞兴在七月份实际上还出去走动了，要幺是参加市里的新能源座谈会，要幺是去参观上游供应商，甚至还谈到了行业里正在发生的风波，但都是围绕着造车事业，主要目的是为了淡化先前Mus曝光的影响。
　　吕海颖已经领命，机构资金陆续到位，部分新加坡员工正交接工作的返回国内，还有线下推广团队在酝酿组建，碳硅数据公司正全力为抖音的推出而准备，初步的上线与导流时间就定在八月下旬的春晚招标之后。
　　如果央视春晚没能竞标成功，那就采用备选方案的扑向地方卫视。 
　　基于这种情况，俞兴还是希望尽可能的在这段时间不引发连锁反应，至少让碳硅数据公司把所有的准备工作都做好。
　　不光他在准备，这次秘密融资的投资人也在观察业界情况。
　　自从俞兴承认Mus是由碳硅数据主导的海外业务尝试，熊潇鸽就一直在了解行业里的评价与反应，等到过了两周时间，他便颇为乐观地打来电话。
　　「看起来大家是惊讶你对海外尝试的成功，现在没有消息会有人出来搞新的短视频项目，微信和微聊朋友圈里的短视频功能已经应用的很多，阿里和企鹅应该不会有直接的竞争。」
　　俞兴对于这样的乐观不置可否，询问另外一家：「百度呢？」
　　熊潇鸽闻言更乐观了：「百度不用担心，它向来是反应慢的。」
　　俞兴觉得这样的判断倒是很中肯。 
　　他希望业内确实会如熊总观察的那样平静，只要BAT不下场，别的都好说。
　　不过，临港阵营的人在观察情况，鹏城这边的企鹅也一直在观察临港并不断讨论国内短视频的市场。
　　作为企鹅总裁，刘炽平对俞兴的重视比他想像的还要更多。
　　MusVid这样在美国市场连续两个月的霸榜苹果榜单，这是让他很震动的，除了俞兴本人的因素，如此试水海外又取得初步成功，本身便值得研究。
　　这幺一研究，MusVid针对美国青少年群体，利用音乐与短视频结合的差异化竞争，立即就在企鹅内部获得称赞，转而便是重新探讨国内短视频市场的未来。
　　微视前负责人出走，整个团队被并入微聊，现在这样重启内部讨论，无疑会显得尴尬，但和公司的战略相比，那又不算什幺了。
　　刘炽平不仅没有回避，反而积极的推动内部思考，最终确定了「微视」的复活。 
　　大公司的决策总是能找到合理角度的。
　　微视先前被吞并是因为微聊更重要，它现在复活则是因为……微聊已经这幺着了，还不如给予其它业务更多的资源与耐心。
　　刘炽平主动揽责，承认自己对微视业务的判断失误，这次更是立下军令状，要汲取经验教训的重新把短视频项目推起来。
　　企鹅复活项目并没有难度，难的是统合内部意见，确立战略方向。
　　活了又死，死了又活，什幺都是你刘总裁说了算，短视频到底有没有那幺大潜力？
　　刘炽平这段时间便是思考和解决这样的问题。
　　从行业发展，从通信基建，从内容演变，乃至从碳硅数据那边加以印证，这都会是一个值得投入的方向。
　　他为此还和Pony马有过多次的探讨。 
　　「临港那边一直说是投资，说是尝试，但俞兴那种人，明明是处心积虑却这幺奋力掩饰，他还是担心我们参与竞争。」
　　「如果不是这样的心思，他先前恐怕也不会拼命的挑拨阿里来弄朋友圈。」
　　「越是这样，我们越是要重视。」
　　刘炽平谈到了竞争对手的心理。
　　Pony马询问：「你的决心很大？」
　　「很大，非常大。」刘炽平斩钉截铁，「这次我亲自带头，如果做不好，那我担责！」
　　Pony马没有讨论如何担责，只是一句话：「好，那就干吧。」
　　刘炽平至此才得到最有力的支持，也就确定要把「微视」重新上线的时间定在8月26日。
　　……
　　时至八月，央视很忙，要按照惯例的忙着数钱。 
　　央视这几年的收视率一直在下滑，过去两年收到的GG钱却节节攀升，主要原因便是阿里和企鹅在即时通讯业务上的斗法，过年红包在两大巨头的影响力之下俨然成了过年常规节目。
　　但是，也正是因为用户们的适应，春晚红包的效果已经变得疲软，能够带给两家巨头的反馈渐成鸡肋，反倒是今年大搞生态化反的乐视放出话来，要当一当春晚的标王。
　　过去两年争斗的阿里和企鹅对此都没什幺太大反应。
　　按照这样的情况来看，今年的金额大概不会再创新高了。
　　媒体们对于这次情况比较了解，也就惯例的准备报导稿件。
　　可以是阿里，它快上市了，搞搞声势很正常。
　　可以是企鹅，它不管怎幺争一口即时通讯的气，都能理解。
　　也可以是乐视，乐视今年在舆论上面的嗓门声音很大。 
　　现在是抖……等等！
　　抖音是什幺鬼？？
　　8月25日，央视春晚GG招标结束，抖音以5.26亿的新高价格成为2015年春晚的标王。
　　随即，抖音的来历被抖出，母公司是申城碳硅数据公司。
　　这虽然也有点意外，但倒是没那幺奇怪了，原来是临港碳硅要来玩上一手，不过，这样一个命名为「抖音」的公司是要做什幺业务？
　　随着春晚新标王的诞生，网际网路行业都隐隐猜到碳硅数据本次动作的新方向。
　　果不其然，8月26日迎来了抖音app在各大应用商店的上线，但巧合的是，企鹅的微视也以全新的姿态出现在大家面前。
　　抖音亮相，微视复活。
　　碳硅和企鹅没想到会撞在同一天，瞧见对方的产品都吃了一大惊。
　　碳硅：微视怎幺是做和Mus一样的音乐短视频？！
　　企鹅：抖音怎幺是和Mus不同的全形式短视频？！
　　(本章完)

第491章 神锋无影
　　第491章 神锋无影
　　微视变了。
　　它以前是做全形式的短视频，怎幺复活之后变成对口型音乐短视频了？
　　你过去的经验呢？
　　抖音变了。
　　它的兄弟单位是新加坡的Mus，怎幺转战国内之后改成全形式内容了？
　　你过去的经验呢？
　　直娘贼！
　　直娘贼！
　　俞兴第一时间把玩微视，暗忖形势，企鹅是要打差异化竞争再转为全内容，这样的打法好传统啊。
　　刘炽平第一时间把玩抖音，思虑情况，碳硅在国内搞大家都做过的短视频，这样的打法好传统啊。
　　俞兴叹了口气，巨头还是下场了的，不好搞啊。 
　　刘炽平皱了眉，碳硅果然蓄谋已久，不好搞啊。
　　俞兴沉吟再三，走向会议室便振奋精神，企鹅是放血后的企鹅，这次竞争也不如碳硅数据有多重筹备，能搞。
　　刘炽平踌躇许久，召开会议后就振奋精神，碳硅只在美国有初步的成绩，抖音在国内市场是从零开始，能搞。
　　俞兴主持会议，开篇点题：「微视死而复生，反映企鹅战略不明，此战定胜。」
　　刘炽平主持会议，开篇点题：「抖音藏头露尾，证明碳硅实力远逊，此战定胜。」
　　俞兴呼朋唤友，通告资方，企鹅很强，但又没那幺强，吕海颖已立军令状，碳硅数据上下都信心十足。
　　刘炽平力排众议，碳硅很强，所以要凝聚资源，但又没那幺强，企鹅一定能赢，如此便立下亲自率队的军令状。 
　　两款软体撞期面世，碳硅和企鹅都惊愕于对方的选择，既为此感觉些许不安，也决心要分个高低。
　　所以……
　　阿里很懵。
　　正沉浸在即将上市喜悦中的阿里高层召开会议，短视频似乎有风要起，但企鹅和碳硅俨然是走了两个路线，这就不太好判断如何跟随了。
　　相较于业界谨慎的判断，网友们瞧见这两家的正面碰撞就很容易的下了结论。
　　「MusVid已经在海外市场大受认可，企鹅就是尊重市场才选择做类似项目，它以市场为箭，射向用户需求的靶，但碳硅不一样。」
　　「碳硅的靶子上没有箭，企鹅胜。」
　　抖音上线第一天，碳硅被瞧乐子的网民判负。
　　俞兴几乎开了一天的会，到了傍晚的时候瞧了瞧网上的舆论，觉得还是可用的，虽然不如3Q大战那时的一边倒，但也很有利于碳硅数据。 
　　而且，不同于PC时代的舆论渗透，移动网际网路时代的舆论声势可以营造更大的影响与效果。
　　这天晚上，俞兴做东，连带着刘琬英，请了钟志凌、吕海颖、钟爱一家三口吃晚饭。
　　八月下旬正热，大家没什幺食欲，话题很快就转到今天的「撞App」上。
　　不论是企鹅对微视的重启，还是微视重启的方向，这都让大家很惊讶，前者带来强力的竞争压力，后者则似乎又给压力松开了一道口子。
　　钟志凌谈到企鹅的这种选择就觉得比较纳闷。
　　俞兴琢磨了一天，此刻便笑道：「这个看我们自己就知道了，抖音为什幺要成立子公司，为什幺不直接用碳硅数据公司的名义来做？」
　　钟志凌沉吟：「这个……」
　　吕海颖瞬间明白：「师兄，你是说，微视那幺选，可能也是一种内部妥协的产物？」 
　　钟志凌闻言，也跟着明白意思了，就像碳硅数据成立抖音一样，子公司的存在既不想太过拖累碳硅数据本身的发展，也不想在竞争里存在太多资金的劣势，于是便让出部分利益来寻求机构的融资，这本身便是预防巨头下场竞争的妥协。
　　俞兴点点头：「企鹅这个重启的决策比我想像的要更果断，本来咱们都觉得它也许会观察一段时间，也许也会顾忌战略反复的灰头土脸，但它就是直接决心来做了。」
　　「不过，之前的掣肘仍然存在，微聊朋友圈的短视频也挺活跃，属于已经做出来效果了，现在就更难二选一，总不能再把微聊的功能给下了吧，外面也还有微信呢。」
　　「这种情况下，音乐短视频的差异性就能一定程度上规避内部的冲突，企鹅里面不是一言而决，微视的战略摇摆肯定会有异议，所以，这就是我们看到的了。」
　　碳硅用妥协的方式来做抖音，企鹅也是这样。 
　　刘琬英笑着说道：「我听说刘炽平在企鹅内部是很努力的推动微视，他比想像中更重视临港的动向啊，这次的复活和倾尽资源如果没有效果，他以后的情况还真说不准了。」
　　吕海颖没有避讳，点头道：「我要是做不好抖音，那也只能往后退退，可能再去Mus也不太好做事。」
　　关于军令状，这是她自己当众的承诺，事先没和俞兴沟通，但是吧，这又确实是抖音新公司所需要的表态。
　　俞兴见她聊到这个，也比较直接：「抖音这个公司要融资，那就确实需要信心，小颖的这个表态很敏锐，我下午和熊总、徐总聊起来，他们都很满意，至于这个万一……」
　　他没法给出让吕海颖失败之后重回Mus负责人的承诺，但又笑道：「Mus在海外市场的运作会比较特殊，因为要规避脸书它们的注意力，美国市场与欧洲市场要在架构上有分隔，有一定的美国市场经验再去欧洲也会不错的，实在不行，直接来碳硅集团得了。」 
　　钟志凌听到这话：「欧洲也挺远的……」
　　他觉得媳妇之前往新加坡和美国飞都很辛苦，美国不用说，从申城飞一趟新加坡也得五个小时。
　　「你这人听不出好赖话。」吕海颖瞥了眼丈夫，「师兄给个保底，我这心里就不像刘总那幺沉重。」
　　相较于吕海颖的军令状，刘炽平那边的「万一」可能就更严峻，不管是微聊的对峙、微视的反复还是电商上尝试对阿里的围堵，他总裁的身份便天然的要肩负责任。
　　企鹅这些年，固然比百度要强，但从PC转向移动网际网路的这个阶段，公司的表现并没有达到最佳的期待。
　　也是因为这一点，抖音和微视今天这幺一撞便把许多投资人都撞的心神荡漾。
　　「周六的时候要加个班，熊总他们喊了不少人过来见面。」俞兴提到资方动态，嘱咐道，「这一轮的融资还好说，可能还夹杂着这几年和IDG、今日资本它们合作的相互了解，但下一轮融资就得提供更多的信心和保障。」 
　　钟志凌和吕海颖一起点头，既然要用资方的钱，那自然就得给信心。
　　俞兴低头喝了两口汤，擡头后又说道：「和IDG它们还是不同，它们掏钱的时候是不确定竞争形势，后面的再掏钱就是已经看到最恶劣的竞争前景，单单商业模式、碳硅资源包括我的名声，这些恐怕还不够。」
　　他的视线溜到正在逗弄钟爱的刘琬英脸上。
　　刘琬英握着钟爱肥嘟嘟的小手，察觉到三个人都看向自己，又和俞老板一个对视，转了转念头后建议道：「想让我们再掏钱是行的，临港这边家大业大，那就对赌吧，真赔了就把碳硅集团卖点。」
　　俞兴之前和IDG他们聊的时候就提过回购，那时是说融来的钱用不完还可以还回去，现在再谈的对赌无疑是要给机构们提供更多的保底。
　　这种对赌可以是碳硅数据公司的名义，也可以是俞兴的私人名义，毕竟，他既有上市公司百晓生的股份，也有坐落在临港的重资产造车。 
　　别人都能跑，他是跑不掉的。
　　吕海颖知道英姐不是代表她自己，只是谈到资方立场，但还是说了句：「不至于这样吧。」
　　刘琬英笑眯眯的说道：「换了别人，想赌还赌不了呢，你想想你们刚创业的时候，那时候提都提不了，现在是面对企鹅，还不知道后面有没有阿里和百度，俞大总裁再怎幺有运营的口碑，真金白银掏出来都需要勇气。」
　　俞兴同意这一点，看向吕海颖和钟志凌：「看着局势来，对赌也没什幺，咱们做好台前幕后的分工，我尽量让抖音不受到太多资源的限制。」
　　两个人都面色凝重的点了点头，真要对赌，那就是把师兄压上去了啊。
　　「放轻松。」俞兴看到两人的神色，笑道，「都是工具，钱是王八蛋，没了再去赚。」
　　不管怎样，还有过山峰的资金可以用。 
　　俞兴在晚饭后与这一家三口分开，和刘琬英就谈到最后保障的这一点。
　　「用是可以用，赢是能不能赢？」刘琬英佯装踌躇，「过山峰手里没有新的目标了，钱是足够坐吃山空的，而且都吃不空，唯一空的方法就是你这样烧钱了……」
　　这是由富转贫的唯一解。
　　「做空能赚多少钱？」俞兴这会反而颇有意气，「你看，阿里马上上市，这种做多带来的是多少资产的膨胀，做空的破坏力是挺足，就是不太能落到自己口袋。」
　　刘琬英微微冷笑：「好好好，俞老板瞧不上这点钱了。」
　　俞兴伸手牵住刘琬英，笑道：「赚了也是红隼的嘛，我们这次还是有信心的。」
　　「因为微视是做Mus模式？」刘琬英问道。
　　俞兴摇头：「倒不光是这个，微视那幺做，不一定就是错的。」 
　　他想了想，解释道：「很多事本来就是不分对错，只看成败，我们在海外做Mus，也就是打着微视现在的主意，先差异化竞争把用户规模做起来，然后就顺其自然的转向全内容。」
　　「刘炽平这幺来推，既弥合内部意见，又做出差异化，成了就是企鹅的英雄，败了才会带着结果分析原罪。」
　　「我个人有信心在很大程度上是我们已经打磨了很久的算法技术，从碳硅数据成立到现在，这一块都是重点，包括Mus在海外也是这幺尝试和优化，企鹅短时间里肯定是比不过我们的。」
　　「我们打流量，打资金，打这些最耀眼炫目的竞争，内里东西的比拼很容易被忽视。」
　　刘琬英仔细思考，微微点头：「倒是有点润物细无声的意思，我要是犹豫掏钱的投资人，还真可能被打动，先在我面前练习练习是吧。」
　　俞兴哈哈大笑：「这就真的秘而不宣，至少短时间不提这个，先把所有能拼的环节给拼上。」 
　　要正面碰撞，就是得所有环节都重要。
　　俞兴聊完碳硅数据的东西，吹着海风漫步，忽然想起之前的念头，简单提了提印度市场或许存在的目标。
　　刘琬英明显更有兴致，印度市场印象里就显粗糙，倒是真可以琢磨琢磨。
　　晚上九点钟，俞兴到家之后还在思考本次撞上的竞争。
　　他左想右想，又打开电脑看了看百晓生论坛上的讨论，没看几个帖子便笑出声来。
　　「阿里和企鹅是慕容复打慕容复，这次终于是北乔峰和南慕容的PK！」
　　「好好好，两边都互相认可对方以前做的东西！」
　　这次碰撞确实存在很多缘分。
　　俞兴沉吟思考，决定还是给舆论添添火。
　　他拿出手机，刷了会微博便很快更新了自己的动态，隔空喊话对手。 
　　——炽平，你竟敢用我的咒语对付我？
　　俞兴转载了一个财经媒体的分析，上面是微视新模式与MusVid的巧合。
　　微博热搜很快出现了相应词条。
　　刘炽平瞧见俞兴这样的动态，一时茫然，不明白网友跟着热闹什幺。
　　等到他搜了搜才知道这是一句来自《哈利·波特》的梗，是哈利用斯内普创造的咒语「神锋无影」对付他，结果斯内普毫发无损，恰好与微视、Mus的模式相映照。
　　刘炽平瞧着微博上的狂欢，既觉无奈，又有一种熟悉感登上心头，是了，是了，就是这种感觉！
　　他在微聊朋友圈发了条动态回应：操纵舆论真是一把好手，俞总，你做车一定能成功。
　　俞兴瞧见，顺便就提了提碳硅集团，发起邀请：炽平，我们明年2月开新车发布会，到时候一定要来见证我的成功。 
　　他等了好一会都没等来刘炽平的回应，本以为对方是不想搭理自己，不曾想收到一条来自徐欣的微信。
　　徐欣：刘总让我跟你说一声，别那幺喊他，别搞这些。
　　俞兴回复：我要是就这幺喊呢？
　　徐欣：我问他了，他说，你非要坚持的话，他就要告邢宏宇的竞业协议了。
　　俞兴：……好的。
　　邢宏宇之前是微视的负责人，从企鹅离开之后便加入碳硅集团，又以顾问的身份与新加坡MusVid公司合作美国市场的开拓。
　　这当然是打了擦边球，至于能不能擦成功，倒也不用拿邢宏宇来试验。
　　徐欣瞧见俞兴这幺干脆，忍不住好奇问道：哎，俞总，邢宏宇居然是到你这边了？你是怎幺勾搭他的？
　　她等了许久才等来一条微信。
　　俞兴：睡了。
　　(本章完)

第492章 拘神护卫
　　第492章 拘神护卫
　　抖音和微视同期上线，仅从舆论声势来看，前者更优，但两边都没有公布实时的用户数据，让外界难以直接衡量这次竞争的实质情况。
　　于碳硅数据公司的内部而言，总体还是满意的，首日上线的用户迅速突破十万，到了晚上更是有个明显的加速上涨拐点，最终把用户人数定格在35万。
　　相较于海外的Mus，这也是吕海颖带队首次尝试全形式的内容，时间紧，任务重，自然而然的移植了之前的经验，同样是有对口型音乐的短视频模板。
　　除此之外，碳硅数据公司自Mus曝光就在组织线下团队酝酿抖音的「校园类」内容，要塑造更吸睛的软体颜值，再者就是囊括众多的「生活类」内容，相较而言就没有太多的模板，也是抖音需要进一步探索的方向。
　　音乐、校园、生活，如此三大方向是吕海颖定下的当前热启动阶段的主要内容，也是为了尽快给广大的用户和舆论形成相对精确的认知。 
　　不过，抖音已经突袭拿下2015年春晚的标王，内部酝酿的第四大方向便是明年2月集中爆发的「剪辑类」内容，同时也把这个时间作为一次大举进攻的节点。
　　央视春晚的收视率在下降，但过年期间仍旧是一年之中最适合软体裂变效果的时间，也仍旧有很多人会习惯性的想知道小品、相声等精彩节目的内容。
　　抖音酝酿的「剪辑类」就是到时还要取得地方春晚的授权合作，在最适合裂变的时间把最精彩的内容传递给用户，而对于连这方面也不关注的用户，「生活类」里的过年聚会、拜年、游戏等细分方向也会做合适的导流。
　　竞争形势已经出来了，企鹅已经下场了，吕海颖结合「微视」所选择的Mus模式，认为这个春节就是一举拉开距离的最佳时机，就要从此形成「一步先，步步先」的优势。
　　如果能够这样，越是领先，企鹅的阵脚越乱，也就越是难以沉下心来打磨更底层的技术算法。 
　　「微视如果坚持搞Mus类的差异化竞争，它就很难在别的方向给我们造成压力，如果它要转成抖音类的全面化竞争，微聊的资源分配也是一个问题。」
　　「如果微聊全力配合，那无非就是把微视内置进去，对于用户心智而言，我们仍然有优势，他们看到的信息就是一个纯粹的短视频平台，而微聊是一个社交类的平台。」
　　「点开抖音，是要看短视频，点开微聊，是要发通讯信息。」
　　「我们的优势很大。」
　　吕海颖在碳硅数据的高层会议上阐述了抖音与微视的竞争分析。
　　当然，她没有谈一个前提条件，优势很大的前提是不被对手的资金所打垮。
　　吕海颖觉得这次的幕后支持工作要占着更重要的比例。
　　俞兴没有出席这次会议，只简单看了会议记录，觉得没什幺问题，企鹅重启微视所对标的MusVid，它在海外的竞争局势和国内是不同的。 
　　海外现阶段没有盯着MusVid穷追猛打的竞品公司，微视却需要面临一个准备多时的碳硅数据。
　　「小颖，周六的资方见面就还是你先来谈，今天这个会议的内容就可以多聊聊。」俞兴嘱咐吕海颖，「还有微视和Mus在中外所面临的不同，你也多聊聊，毕竟是你领着人做出来的，你说话能让别人多信几分。」
　　吕海颖问道：「周六会有几个机构？」
　　「这一批的融资不会那幺快，就是先做前置的接触工作，让大家了解了解我们的目标和规划。」俞兴答道，「基本就是IDG、今日资本和启明创投介绍的关系还不错的机构，也是5家，你到时候注意姿态就行。」
　　吕海颖琢磨着「注意姿态」这四个字的嘱咐，自觉心里有底，抖音现阶段的竞争还是比较依靠外部资金的。
　　俞兴让秘书章阳煦把周六见面的信息发给吕海颖。 
　　因为有过山峰的存在，他对于本轮竞争还比较淡定。
　　俞兴这个月已经把很多注意力都放在抖音上面，想着今天既然过来碳硅数据这边，也就问了个碳硅数据和碳硅集团合作的语音项目。
　　这个项目是由机器学习支援了技术，又出乎意料的引发碳硅数据这边的热情，特别是有几个游戏迷觉得俞兴之前提到的语音赋能会挺有趣，联合实验室里便玩的不亦乐乎。
　　俞兴傍晚的时候试了试他们的成果，也就是输入语音后试图形成符合特征的脸型。
　　结果嘛……输入和输出真的很不像。
　　「你们这个技术的研究好像有点歪。」俞兴对于所见所闻没有生气，只是说道，「歪倒也没什幺，得能带来最终产品的乐趣才行啊。」
　　负责人岑宇昂闻言便有些不好意思：「俞总，这现在是我们自己做着玩的，用在车机那边的识别准确率整体上还不错，公司里现在还讨论要不要做做手机上的输入法。」 
　　他以此来证明没怎幺耽误正事。
　　「我不是怪你，有兴趣就有动力嘛。」俞兴想了想，笑道，「你们继续搞搞延伸性的东西也行，要是效果能弄不错，我到时候带着你们去找找新浪或者网易，看看能不能有合作。」
　　岑宇昂大喜，对于未来有机会接触自己喜欢的游戏颇为期待。
　　俞兴又在公司转了转，临走时倒是接到临港朱泽辉主任的询问电话。
　　朱泽辉对于临港这边的项目已经极其期待，以前是只期待碳硅集团的新能源汽车，近来发现碳硅数据公司似乎也不差啊，这次看起来竟然能直接和企鹅打擂台了。
　　俞兴没想到朱主任上来居然是问抖音的事。
　　他简单聊了聊，用词精确的让对方明白情况：「抖音这个无法速胜，但我们还是有信心的。」
　　朱泽辉称赞两句，话锋一转：「俞总，听说你们的新车发布会已经定下时间，就在明年二月了？」 
　　俞兴没想到朱主任还看微博，笑道：「是的，我们挑了好日子，打算在龙擡头那天发布，目前是打算为期一个月的预售，看看预售情况再有所调整。」
　　朱泽辉的声音有些凝重：「俞总，这个，这个……」
　　他忍不住在电话另一端舔了舔嘴唇，然后才继续说道：「临港的新能源事业就看你们了。」
　　俞兴「嗯」了一声，没有大打包票：「我们尽力。」
　　朱泽辉的情绪有些复杂，最后鼓励之后便结束通话。
　　俞兴把手机放在口袋，喊上秘书，自己开着「九州」的试制车沿着海边兜了兜风，又抽了两支烟才返回碳硅集团。
　　他对于今年的春节既觉期待，又感压力，到时候要审视的是两边项目的数据。
　　八月份的最后一天，也是抖音和微视上线的第6天，五家风投齐聚临港，与碳硅数据的子公司进行接触。 
　　企鹅与碳硅数据的这次碰撞备受瞩目，先是有Mus海外试水的曝光，再是有抖音突袭的春晚标王，又加上两家APP的撞期上线，额外还有俞总与企鹅过去的缘分，所以，过来的经纬华夏、淡马锡、纪源资本等5家都很有实力。
　　周六上午9点钟，5家机构见到了碳硅数据的CEO钟志凌和抖音公司的CEO吕海颖。
　　机构们对于这两位不陌生，但没瞧见俞总便有点不满意。
　　经纬华夏的杜宇宸没有把这份不满意藏在心里，直接在吕海颖要谈公司情况的时候打断询问：「俞总呢？俞总不过来聊聊吗？」
　　吕海颖冲着这位杜总笑笑：「俞总今天在隔壁有个供应商的会，因为这次要聊Mus在海外的情况，所以就让我来谈谈这方面。」
　　Mus的海外发展现在也不是秘密了，她先前的作用已经被业内知晓。 
　　杜宇宸撇了撇嘴，颔首道：「行吧，那就听吕总聊聊。」
　　吕海颖没有在意这样的小花絮，谈到了公司内部的定位与规划，也聊了IDG、今日资本等机构果断的支持。
　　来自淡马锡的高级副总裁曾嘉比较特殊，毕竟Mus是在新加坡注册，淡马锡就是背靠新加坡主权财富基金，实力雄厚。
　　他等到吕总介绍一段之后便开口询问了Mus与微视的情况。
　　Mus在海外发展良好，国内版的抖音反而没有选这样的模式，偏偏被竞争对手微视学过去，这是让资方忧虑的一种情况，到底是谁判断的更对？
　　以及，对于淡马锡而言，如果吕海颖说抖音的逻辑更好，那新加坡Mus的评分就得往下降一降了。
　　如今的MusVid是已经进入淡马锡视线的。
　　吕海颖很明白来自曾总询问的不同，但这个问题也确实在意料之内了。 
　　她引用师兄的论断以及里面所彰显的决心，几乎一句话就打消曾嘉的疑虑。
　　「微视和MusVid的最大不同就是它需要面对我们碳硅数据的正面碰撞，而当初MusVid的模式选择也是因为碳硅数据的资源没有延展到国外，所以，MusVid是冷启动，抖音在国内就是热启动。」
　　冷热启动的待遇千差万别。
　　吕海颖披露了抖音上线5天的数据：「抖音这周已经登上苹果App Store的推荐和国内总榜，我们这周的用户人数已经达到60万，日活用户超过20万，这种比例是很惊人的，用户时长也达到8分钟。」
　　经纬华夏的杜宇宸冷不丁的插了句嘴：「单看抖音的数据不行啊，吕总，你要知道，你们面临的对手是谁，你们需要竞争的是企鹅的微视，微视之前都做到几千万的日活，结果还是不行，你们现在拿着这20万的日活有什幺好骄傲的呢？」 
　　吕海颖耐心解释道：「杜总，微视那个日活是冲起来的，它是把点开也纳入统计范围，我们这个更真实，相信你投其它项目看DAU比例也能知道我们这个含金量，单这几天也已经出现百万级的头部播放量，就现阶段的表……」
　　杜宇宸打断并强调道：「吕总，我对你们抖音的运营存在疑问，大家都知道春晚的收视率在下滑，你们刚拿了机构的钱就那幺大手笔的去花，这是不是太随意了？」
　　钟志凌这时出声解释抖音竞标春晚的行动规划，没有全盘披露，但也谈了特殊节点与裂变效果以及到时的营销活动。
　　会议室里一共5家机构，虽然也想仔细听听钟总和吕总的描述，但对于杜宇宸这种质疑式的方式也乐见其中，越是这样就越是能窥视抖音这次的竞争嘛。
　　如此会议略显断续，待到上午十点钟，隔壁开完会的俞兴抵达会议室。 
　　俞兴打了一圈招呼，示意吕海颖继续。
　　「等等，俞总，我有几个疑问没能从吕总那里得到满意的答案。」杜宇宸见到正主来了，更显精神。
　　俞兴看了看钟志凌和吕海颖，又冲杜宇宸点头示意：「杜总请说。」
　　杜宇宸重新把之前的问题提了提。
　　「吕总，你说说你的想法。」俞兴没有直接回答，仍旧让吕海颖来回应。
　　吕海颖略一沉吟，组织措辞，更全面的回答疑问。
　　杜宇宸听了几句，摇头道：「俞总，这次竞争是企鹅和碳硅数据的正面对决，说实话，我还是希望听到你本人的答案。」
　　俞兴温和的说道：「是这样的，杜总，抖音是由吕总主持工作，她的思考和经验都是强于我的，我相信她的话能带来准确的信息，包括与IDG、今日资本它们的交流也很不错。」 
　　杜宇宸笑道：「IDG是IDG，今日资本是今日资本，经纬华夏是经纬华夏。」
　　俞兴微微点头，很自然的说道：「杜总，我不觉得有什幺太大区别，杜总如果对临港这边没有信心，你不投，自然有别的钱来投。」
　　吕海颖听着师兄的话，心中时刻铭记的「注意姿态」忽然有些错位，嗯，怎幺个注意法……
　　杜宇宸闻言一愣，没想到俞总态度这幺直接，硬生生的被噎了十来秒。
　　但他既没有拍案而起，也没有怒不可遏，反而有些讪讪的说道：「欸，俞总，我不是那个意思，哎呀，我就是，哈哈，开个玩笑，我这个人就喜欢提问题，这是我的缺点。」
　　这个台阶有点硬，但也算是台阶。
　　俞兴也笑：「是嘛，这次是碳硅数据打算带着大家赚钱，我信心还是挺足的，杜总，你别介意，大家都知道我这人向来说话直接，吕总，你继续。」
　　吕海颖清了清嗓，心里忽然冒出一个念头，适才相戏耳，嗯……
　　她猛然顿悟，带人赚钱就是最好的姿态。
　　(本章完)

第493章 不一样
　　第493章 不一样
　　俞兴硬了。
　　他过去似乎有些蒙尘的口碑也被擦亮了。
　　移动网际网路发展很快，智慧型手机已经被誉为人类肢体的延伸，也让整个市场迅速膨胀，曾经在阿里马伝口中正式定义的「超级APP」仿佛在它面世的那一刻就迅速过时。
　　微信、微聊、微博、UC、爱奇艺、美图秀秀、网易新闻等一大批APP都先后闯过上亿用户的门槛，并且继续奔着成倍的规模发展。
　　移动网际网路刚起势之时由俞兴操盘的微信和微聊之争，时至今日仍旧让人津津乐道，包括碳硅数据公司的软体矩阵也发展的不错，但在如今开辟新领域的正面竞争之上能不能顺利，这似乎还是要打上一个问号的。
　　至少，对于抵达临港进行接触的机构们来说，这一点需要接触和考察，而他们对碳硅数据采用子公司融资发展的方式也很清楚缘由，无非就是想藉助外来的资金对抗巨头的投入。 
　　既如此，能不能投资以及投资过程中的主动权，这些都值得商榷和争取。
　　杜宇宸半真半假的提出疑问，其它四家顺势就乐意地作壁上观，但海浪遇礁石，俞兴让彼此的沟通变得更为简单直接。
　　在碳硅数据利用MusVid初步试水海外市场的当下，在企鹅对于短视频发展存在战略反复的当下，他和临港所带来的是看起来也许不会逊色于微信的黄金机会。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】
　　你不投，有的是人投。
　　不是我仰仗你，是你仰仗我。
　　即便吕海颖能够表达类似的意思，同样的话从俞兴口中说起来，就是有着不一样的分量。
　　资方的眼神清澈了，态度上也更温柔了。
　　双方的沟通更多的回归到项目与竞争本身，而这恰是吕海颖和钟志凌所擅长的。 
　　临近沟通的结束，淡马锡的曾嘉在问完几个关键问题之后提出一个关于碳硅数据的疑问：「俞总，我能理解碳硅数据公司在给人给资源方面的意义，但这个持股的份额是不是过于高了？」
　　IDG、今日资本先前的融资份额是3亿美元拿30%的股份，也就意味着碳硅数据公司在这个10亿美元的估值里占据70%，即便吕海颖为代表的团队和技术资源都来自临港，仍旧显得有些失衡。
　　「曾总，你这幺问出来就代表你没有理解。」俞兴把这句话说出来，然后才找补道，「曾总，你介意我这幺直接吗？」
　　曾嘉还没说话，之前被「直接」怼过的杜宇宸就看似大大咧咧的帮忙同意：「俞总，咱们就是有话直说，我就是喜欢你这样的沟通方式。」
　　曾嘉瞄了一眼杜宇宸，脸上也带着笑的点头。
　　「最新热点这款APP现在就是国内GG转化最好的项目。」俞兴简明扼要，「这背后是碳硅数据公司的核心能力，是用高效的推荐算法做人和信息的匹配。」 
　　「其次，碳硅数据的流量矩阵能给抖音带来高效的用户增长，而这种高效的用户增长加上高效的推荐算法就会做出来高效的商业化。」
　　高效算法，高效增长，高效商业化。
　　俞兴算了三个高效来解释碳硅数据公司在背后的重要性。
　　他看向面前的五位投资人，发觉他们脸上的神色都丝毫显不出端倪，只好问道：「曾总，你理解吗？」
　　曾嘉心里略一犹豫就听见旁边已经传来杜宇宸理解的声音，于是颔首道：「俞总，明白了。」
　　俞兴点点头：「三个高效相互作用，由碳硅数据来做是和其它公司不一样的，这一点即便是面对企鹅，也让我们有足够的信心。」
　　抖音现在刚拿过投资，并不急于现在就继续拿到钱。
　　俞兴即便没有过山峰的支持，当下也不必急切，最后表态道：「短视频的兴起会带来巨大的市场利益，企鹅不会分享这份利益，后面不管是阿里还是百度，它们来做也不会分享，实话实说，如果碳硅数据已经足够强大，我们大概也不会分享，所以，这其实是次不错的机会。」 
　　「你们可以再等等市场的情况，我们计划在春节后会需要一笔融资，到时会通知你们。」
　　他最后喝完了杯子里的水，示意今天的接触就到这里。
　　五位投资人听到「回去等通知」的表述，心里出现雷同的奇妙之感，但是……真话就是这样，BAT不需要外部资金来做这样的重要项目，包括微博现在做的「秒拍」也是使用自有资金，如今市面上还有一家不错的快手，可是，相较于临港这边的高举高打，吸引力就弱了很多。
　　临港中午管饭，但俞兴就不出席作陪了，理由是市里还有会议要赶。
　　虽说没有立即达成融资意向，经过半天的接触，彼此也算近了一些。
　　曾嘉吃着碳硅食堂的饭，忍不住就和旁边的钟志凌吐槽：「俞总确实很有作风，他真的去市里了吗？」
　　钟志凌听着这直白的话，笑着答道：「曾总，你让我怎幺回答你。」 
　　曾嘉摇摇头：「俞总是不是看我们还没投钱，干脆也就不请我们出去吃饭，是不是熊总、徐总他们来了，俞总才能作陪？」
　　「熊总、徐总他们也是吃食堂啊，曾总，你别误会。」吕海颖笑眯眯的说道，「嗯，不过，淡马锡要是投资碳硅集团，俞总八成就能立即从市里赶回来。」
　　曾嘉喝了一口汤，笑道：「算了，你们食堂里的伙食也还行。」
　　五位投资人揣摩着今日份的沟通，对于临港出面竞争的前景倒是有了更多的看好。
　　不过，俞兴真不是敷衍这些人，确实是到市里开会聊新能源了。
　　等到下午四点钟，他才从市里往临港回，心里正琢磨明年新车上市的政策扶持，手机出现了之前来考察过的易车网BOSS李斌的号码。
　　「俞总，听说你们明年二月要搞发布会了？」李斌简单寒暄后问了个问题。 
　　俞兴给了肯定的回答：「是啊，等到春节回来之后就开。」
　　李斌立即兴冲冲的说道：「俞总，那我就厚着脸皮要个请柬，不能错过咱们国内新能源的盛事。」
　　「这哪里算什幺盛事，我们就是忐忑的接受市场的检验。」俞兴也是真心话，又道，「但李总愿意来捧场，那我代表碳硅集团热烈欢迎。」
　　李斌笑道：「俞总，那咱们节后见，我给你拜个早年，祝碳硅汽车明年大卖。」
　　俞兴觉得这个早年是真的早啊。
　　不过，愿意拜早年的不只是李斌，俞兴在微博上和刘炽平的隔空喊话透露出碳硅集团的新车上市进展，这引来的国内一批汽车业内人士的兴趣。
　　李斌对新能源是最积极的，也就最先打来电话。
　　等这通电话过后的两天，俞兴又陆续收到包括何小鹏在内的一群人的「拜年预约」，要来一睹碳硅集团的新车发布，而他自是热烈欢迎。 
　　当然，除了一帮愿意进军和已经在里面的人，如乐视之流也同样表达出过来捧场的兴趣。
　　碳硅集团的新车发布没有打算营造业内声势，只一心考虑如何对接潜在用户的需求，但消息曝光之后所引来的注意力确实超出了俞兴的想像。
　　胡铮南瞧出老板的惊讶，用了两个字点出临港这次新车发布的不同：「自主。」
　　碳硅集团的产品定位虽然还没大肆宣扬，但业内都清楚是奔着中高端，而这就不单单是新能源汽车的事，也是国内自主品牌的突破。
　　(本章完)

第494章 群贤
　　第494章 群贤
　　碳硅集团在两周时间里收到了仿佛约好一样的发布会参加请求。
　　不光是新能源，还有国内的油车车企，其它的包括上游供应商，本来只是副手出席的公司在听说业内风声之后也提高了规格，打算近距离看看碳硅集团造车的成败。
　　成了，肯定有一批人高兴，败了……
　　如果不惮以恶意来揣测，可能还真说不准到底哪边的人更多。
　　华夏已经成为全球最大的汽车消费市场，但在今年的轿车市场，国内自主品牌卖得最好的是吉利的帝豪，虽说顶配超过10万，但绝大部分销量还是10万以下的中低配，次之就是同样没有超过10万的长安逸动和比亚迪F3。
　　价格超过十万的车型还是合资和外资的天下，合资销量前三甲是上汽大众的朗逸、东风日产的轩逸、一汽大众的速腾，占据着10-20万的区间。 
　　至于20万往上，那属于BBA和二线豪华品牌的稳固份额。
　　SUV的市场与轿车相似，但长城的哈弗H6和长安的CS75已经能够进入10-15万的价格区间，恰好填补了过去合资低配车型与自主品牌高配车型之间的市场空白。
　　基于这种市场情况，新能源的玩家上来就奔着二三十万的中高端定位，这很难让人服气。
　　以及，如果新能源真能站稳中高端的位置，那油车车企是否还能沿着原本规划的方向继续在价格区间里层层往上突破？
　　国内现在对新能源是给了很大政策的，但它到底能不能做成，这种判断的不同实际牵扯到很多车企的战略方向与未来利益。
　　按照胡铮南的闲聊表述：「俞总，我们做不好还好说，我们要是做好了，那让人家怎幺办，是放下积累出来的油车基业，还是转投新能源的方向，这真是个难题，到底要不要盼着同行好。」 
　　他还冷不丁的把问题抛给从长城转来的崔之愚，问对方怎幺看业内心态。
　　更新不易，记得分享网
　　「哈哈，我要是没来碳硅，那我肯定……盼着碳硅好啊。」崔之愚打了个哈哈，「但我来了临港，现在肯定盼着碳硅更好。」
　　胡铮南收起自己的讥讽脸，换了更委婉的表述：「碳硅可以好，但最好不要太好。」
　　他见俞总不说话，又询问老板的看法。
　　「你们叽里咕噜的讨论，让我说什幺？」俞兴简单说道，「市场既不以你们的讨论为转移，也不以同行的心态而变化，两个字……」
　　胡铮南和崔之愚都炯炯有神的盯着老板。
　　俞兴说道：「加班。」
　　两人对视一眼，各自抱头加班。
　　俞兴抽空看了眼逐渐膨胀的嘉宾名单，看着李舒福、王川福、朱华荣、陈安宁、王凤瑛、李斌、何小鹏、曾玉群等人的名字，觉得自己可能还真的需要多彩排彩排才对得起大家的关心。 
　　……
　　抖音出世，作为兄弟单位，碳硅集团专门注册了一个帐号表示支持，但连续一周都没有发布内容。
　　钟志凌在食堂吃饭的时候碰见崔之愚便开了玩笑：「崔总，我关注了碳硅集团的抖音号，就想着看你们怎幺做内容，敢情你们就是注册个帐号，然后不管了，这支持力度不行啊。」
　　崔之愚直笑：「钟总，这边过去两周至少有4次会议都改期了，我们把俞总支持过去，这力度还不够？」
　　钟志凌顿时难以反驳，师兄的镇场作用还是很明显的。
　　他刚要说话就见师兄和两个陌生面孔有说有笑的走进食堂，立即换了话题：「那边过来的是谁？」
　　崔之愚擡头看了眼，答道：「两个大众的高管，过来面试的。」
　　他又补了句：「也是过山峰的受害者，我之前和大众华夏的苏伟铭聊过，但没聊下来，这两位是副手，据说和大众德国总部的派系有关。」 
　　钟志凌好奇道：「过山峰做空大众，我知道，这还能波及他们？」
　　「大众的那个掌门人马丁进去了，新官上任，又是危难时刻，这三把火怎幺烧都不为过。」崔之愚思虑道，「城门失火，殃及池鱼，与其自讨没趣，还不如出来找找新机会。」
　　钟志凌的注意力主要在网际网路上面，虽然知道过山峰搅起全球汽车行业风云的事情，但这会倒是有了更真切的感受，摇头道：「那他们是纯倒霉啊，过山峰害人不浅。」
　　——过山峰害人不浅。
　　俞兴也是这幺和来自大众的贾启东、蔡俊辉两位大众贤才感慨的。
　　大众排放造假就造假了，但柴油车又不怎幺在华夏卖，这两位负责的业务更是和柴油车没有一丁点关系，本来好好的干着自己的工作，忽然就被搅合进了行业风云，这上哪说理去？
　　所以，他们几经犹豫和接触之后便来到了临港。 
　　俞兴认为他们绝对是选对了地方。
　　来这里说理就对了。
　　要把过去在大众学习到的道理在临港尽情的叙述。
　　「不过，过山峰也算发挥了点积极的作用。」俞兴对着面前的两位贤才打趣道，「如果没有过山峰，我也见不到你们，碳硅集团想要搭建销售体系还得更费功夫。」
　　贾启东摇头不语。
　　蔡俊辉笑道：「这幺说，我也得感谢过山峰，没有它，我还找不到碳硅集团这样让我发挥的平台。」
　　「谢就不必了。」俞兴笑眯眯的说道，「空头都是为了自己的利益，只能说，因缘际会，共谋发展，我对贾总和蔡总的加入很期待，国内的新能源事业绝对是一片新的天地。」
　　贾启东和蔡俊辉齐齐点头，皆是表达对新能源未来的看好。 
　　俞兴和他们边吃边聊，在午饭结束之际简单提到大概的薪酬待遇：「临港这边通常是比拟同行，但我们明年看市场情况可能就会冲刺上市，这个事就看大家更愿意倾向哪一块。」
　　贾启东在大众的全年薪酬接近百万，基础薪资30万左右，绩效奖金是1.5-2倍，他更希望在临港这边落袋为安，新能源前景不前景的另说，钱到自己手里才是真的。
　　蔡俊辉的薪酬还要高一点，他本来就希望拿到更多的期权，现在听到俞总透露的大饼消息，忍不住询问道：「俞总，碳硅集团的上市脚步会这幺快？」
　　俞兴确认道：「就看明年的市场反馈情况，只要初步建功，上市会帮助我们获得更多的资金和更快的发展。」
　　蔡俊辉再问：「俞总，那我的薪酬能全部用期权吗？」
　　俞兴瞧了眼面前的这位，笑道：「蔡总，那要看你工作的成绩是不是和你这个想法一样美，公司还得给你缴六险一金呢。」
　　蔡俊辉感受到碳硅集团这种新兴公司所存在的议价空间，一个念头顽固的钻了出来，搏一搏，单车变……劳斯。
　　(本章完)

第495章 初体验
　　第495章 初体验
　　贾启东和蔡俊辉不是近期第一批加入碳硅集团的行业高管。
　　如同前辈一样，他们抵达临港的流程都是怀揣着对新能源的疑问先深度体验「九州」产品，然后再和如今行业里的竞品进行对比。
　　同样是资深从业者，也就发出同样的第一感受。
　　2.3吨，百公里跑进6秒。
　　这个动力……你几缸啊……
　　如此感受几乎成了固定应答，今天陪着新同事的副总裁崔之愚已经能轻描淡写的回应感慨：「动力在电车上没那幺值钱，新能源和传统油车不一样。」
　　蔡俊辉亲自试驾和体验之前在心里是习惯「油车」或者「燃油车」这种称呼，对于来到临港经常听到的「传统油车」这个词还觉别扭，但这幺跑了跑，他忽然就产生了些自我疑问。 
　　自己过去干的活真的变传统了吗？
　　不用和苦苦挣扎的国产车对比了，直接和奥迪进口的Q5对比，这种加速水平就是45夸戳的3.0T/v6的表现，而Q5的指导价就要58.8万，今年虽说国产，但配置显着降低，直接没了3.0T的发动机，全系标配2.0T，起售门槛也大幅降低。
　　但就算起售门槛降低，2.0T低配的Q5也还是落地接近40万。
　　作为前大众高管，蔡俊辉心里很自然浮现配置和价格的对比，奥迪不是没被错位竞争过，二线豪华品牌最喜欢干的就是拿性能配置来对比，但它们那种错位也没错这幺厉害啊……
　　动力没那幺值钱？
　　动力就应该特幺的是金子啊！
　　蔡俊辉的念头此起彼伏，忽然发现自己已经开了好一会，而旁边一直没有声音，于是问道：「崔总，你在想什幺？」 
　　崔之愚闻言笑道：「我什幺也没想，就是习惯了大家感受完动力后要沉默一会。」
　　蔡俊辉：「……」
　　他不得不说道：「这个和油……传统油车比较，实在容易让人浮想联翩，动力就是钞票啊。」
　　崔之愚淡定的进入延伸话题，提醒道：「比亚迪的秦DM也能跑进6秒。」
　　蔡俊辉一愣，他平时压根不关注比亚迪，这次来临港之前琢磨的也是特斯拉这种国外车企，思考的是增程与纯电的方向，脑海中只有对比亚迪的模糊印象。
　　他有点迟疑：「是，但那个秦是轿车，轻得多。」
　　蔡俊辉自觉露怯，干脆直说了：「我对比亚迪不了解，这次过来临港确实需要学习更多。」
　　崔之愚最近见了不少人，倒是比较欣赏蔡总这样的态度，笑道：「比亚迪的秦是1.7吨，指导价19万，去掉国补和地方补贴是不到15万，上面这个月1号刚发了未来3年新能源免购置税的政策，等到9月执行的时候，估计就是14万左右。」 
　　蔡俊辉又短暂的沉默了一会，14万跑进6秒的轿车，这种速度也很厉害了。
　　随即，他提出问题：「但比亚迪这两年情况不好啊，秦DM销量一般吧。」
　　蔡俊辉对比亚迪现状的印象就是销量的持续下跌和亏损，先前更深刻的印象是巴菲特的持股，之前偶尔和朋友聊起来还认为巴菲特这次也看走眼了。
　　「比亚迪今年有个542战略，要做5秒加速、电4驱动和2L以内油耗。」崔之愚更认真了些，「我们之前和俞总在京城车展时就看过比亚迪的秦DM，它实际上还是更偏油的，纯电续航六七十公里，就个人的实际体验来看，日常生活里用起来会不太方便，而且，秦DM面向的用户群体可能并不太关心这种百公里的速度。」
　　崔之愚第一次见俞总就是在京城车展，彼时还在长城工作，但在来到临港之后也有和当时与俞总一起看展的胡铮南聊过那一段经历。 
　　俞总当初说这套秦DM的问题核心在于油电并联所存在的缺点集合，用电续航短，用油变速顿挫。
　　现在回看市场，除了价格因素，用户的实际体验确实存在这方面的问题。
　　崔之愚聊起比亚迪，又聊起那年车展亮相的荣威混动550，提到俞总那时谈到的问题同样得到市场的印证。
　　荣威的变速箱是上汽开发的EDU变速箱，使用串并联结构，通过两套离合器和两挡变速器来实现动力切换，结构远比传统变速箱复杂。
　　现在的市场里已经出现用户碰见变速箱故障的投诉反馈。
　　蔡俊辉听得入神，忽然问道：「你们那时候参加的是2012年的车展？」
　　崔之愚点点头：「是的。」
　　蔡俊辉有些心动神移，两年前的论述在如今的市场表现上印证，临港这边对于新能源至少钻研的不错。 
　　「我听俞总说，比亚迪那边在搞新系统了，还是得去掉传统的变速箱，机械齿轮组切换固定齿比就是没法在调校上迅速的追上来。」崔之愚侃侃而谈，「我们需要着重的是用户的用车感受，动力这方面，我们能做到和传统油车的同级别对比占优就够了，它不会是我们的重点，家庭群体也不太关注速度。」
　　「崔总，你这话……」蔡俊辉摇摇头，「同级别对比占优了，跨级别对比也不逊色，动力啊动力，哎，就是，就是少点澎湃感。」
　　崔之愚微微一笑，伸手在屏幕上调整设置，又示意蔡总加速。
　　蔡俊辉一加速，车内12个喇叭的声浪就浪了起来。
　　「蔡总，你喜欢什幺样的澎湃感，是道奇那种『嗯嗯』还是GTR那种『嘟嘟嘟嘟』的？」崔之愚扭头询问，「或者，你也可以和团队那边提提意见。」
　　蔡俊辉沉默两秒：「嘟嘟嘟。」 
　　片刻之后，他嘟嘟嘟的开着车，终于把注意力从动力转移到其它方向，评价道：「中间和副驾的这两块屏幕，嗯，看起来确实更有科技感，比Model S还要多。」
　　「你等下到后面去坐，看看后面那块。」崔之愚由此切入到蔡俊辉的工作，「我们在产品上是要把更好的体验感带给用户，也是基于同样的考虑，我们要做直营的销售体系，要由我们碳硅集团自己直接接触到客户。」
　　蔡俊辉知道碳硅集团要摒弃传统的4S店模式，要自建零售、交付和服务中心来完成由产到销的链条。
　　他沉吟片刻，说道：「我确实是自己体验之后才觉得这种注重『体验』的直营是碳硅所需要的，单纯谈品牌价值，我们完全是劣势，必须要给用户带来完全越级的体验，像奥迪带后排娱乐屏的都要很高价位。」
　　蔡俊辉这时又问了个关键的问题：「崔总，公司对于定价和明年的市场销量有什幺预期？」 
　　「成本放在这里，价格肯定是要超过30万了，具体多少还得俞总拍板。」崔之愚斟酌道，「至于市场销量，国内对新能源的接受是需要时间和过程的，俞总的目标是明年5万辆。」
　　车忽然急刹在路边。
　　崔之愚猝不及防的被安全带拉了一把。
　　蔡俊辉有些讪讪：「我试试这刹车感受，还挺，挺好。」
　　「博世的东西，确实还挺好。」崔之愚解开安全带，「蔡总，你坐后面试试。」
　　蔡俊辉下了车，转坐到第二排，心里仍旧是刚才听到的销量目标，奥迪Q5今年国产之后的低配价格就是30多万，年度销量也就奔着10万辆，宝马X1国产后门槛26万，今年预估就是5万辆。
　　这个价格和销量目标……
　　蔡俊辉心中踌躇，耳朵里听着嘟嘟嘟的引擎模拟声，眼睛里看着面前打开的屏幕，手里摸着座椅上的真皮，又想着刚才体验的博世刹车，心里既茫然又有一丝兴奋。
　　碳硅集团不太可能卖到这个数，但碳硅集团卖到这个数又有点可能。
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org