《大奉打更人》
作者：卖报小郎君
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第482章 事前筹备（感谢“于洋0711”的白银盟）
　　天地会，金莲可真是个取名鬼才许七安内心感慨一声，将自己的计划，娓娓道来。 
　　听着听着，楚元缜忽然觉得不对劲，传书道： 
　　【慢着，你凭什么当主力？就算你晋升了四品，也不可能是贞德的对手。】 
　　众人霍然反应过来。 
　　尤其是见证许七安晋升四品的李妙真，没有人比她更懂许七安。 
　　他在四品境界再怎么无敌，四品终究是四品，还是凡人，距离三品这个卡住无数武夫的境界，差的太远。 
　　而贞德是道门二品。 
　　两个大境界，云泥之别。 
　　许七安传书道：【我三品了。】 
　　？？？ 
　　天地会众人再次受到狂潮般的冲击，满脑子都是问号。 
　　我听到了什么？这小子三品了？！他是不是和儒家的人混久了，染上了吹牛皮的恶习楚元缜懵了。 
　　混蛋，太欺负人了啊，当初在云州初见，你只是个八品的小铜锣！！李妙真身体的小灵魂在尖叫。 
　　其他人有着各自的震惊。 
　　这一刻，天地会众人不约而同的想起了当初三号刚得到地书碎片时的情景，那时候他还是一个被紫莲道长吓的战战兢兢的小人物。 
　　那时候，是去年十月份。 
　　满打满算，差点刚好一年，他只用了一年，就跨出了凡人的领域，成为真正的，超越凡俗的存在。 
　　三品武夫生命力强悍，寿元漫长，活个几百年毫无问题。 
　　已经不再是凡人了。 
　　真有人能在一年之内，从八品晋升三品吗？当年的儒圣，恐怕都没有这份实力吧. 
　　天地会里，每一位都有各自的机缘，每一位都是天赋异禀的年轻天骄，但他们得承认，自己在许七安面前，委实有些平庸。 
　　怎么不说话了，都自闭了么见许久没人说话，许七安传书道： 
　　【楚兄，你回京城时，记得把二郎一起带回来。送他去云鹿书院与我二叔婶婶会合。】 
　　剑州的房契和地契，是他当日去犬戎山时，暗中偷偷买的，谁都没告诉，当时他一个人去的犬戎山. 
　　想到这里，许七安皱了皱眉，发现自己好像遗忘了什么东西。 
　　当时曹青阳约我去犬戎山赴宴，我便一个人去了，然后途中买了宅子，然后见了武林盟老祖宗.嗯，没毛病啊。 
　　【四：明白，我会连夜返回京城。你让司天监替我准备好补气的丹药。】 
　　如果拼上力竭而亡，全力御剑，他能在三个时辰内返回京城。那时候是深夜了，他还可以小憩片刻，服丹回气，不会耽误大事。 
　　结束群聊，许七安收好地书碎片，反手抽出太平刀，噗！切下了自己的小指头。 
　　“就算不施展金刚不败，仅凭太平刀的锋利，也很难伤我肉身了，必选辅以气机转化为刀气！” 
　　许七安点点头，对自己现在的体魄无比满意。 
　　旋即，他感觉到小指出的伤口，细胞在以一种骇人的速度分裂，试图修复伤口。 
　　他强行忍住了这种“本能”，俯身捡起小指，凑到断口处。 
　　血肉蠕动见，小指重新接续，恢复如初，不见伤疤。 
　　他审视自身：“三品武夫的每一个细胞都充盈着庞大的生命气息，如果有显微镜的话，我的细胞和普通人类的细胞应该是不一样的。 
　　“额，这样会不会让我绝育啊？！应该不至于，这个世界是有半妖的，说明生殖隔离规矩管不到这个世界，看宋卿可怕的生命嫁接术就知道了，当时我吓的没往这方面想 
　　“四品武夫吞噬血丹晋升几乎是九死一生，不，十死无生，难怪几乎没有人敢走这条路，难怪大奉武夫这么多，却只有镇北王一位三品。 
　　“而且以数万乃至数十万活人炼制血丹的手段，粗鄙的武夫不懂，道门掌控这个秘术，淮王当初就是得了地宗道首的帮助。至于巫师和术士懂不懂，暂且未知。 
　　“至于像我这样，有巅峰武夫主动舍弃部分精血凝练血丹助我晋升，只能说，爸爸真好。嗯，监正也有功劳，没有他的安排，我不可能提前打下基础。 
　　“魏公的馈赠是出于感情和传承，监正的馈赠不知道是为什么，但我现在已经知道一部分了。嘿，不就是杀皇帝嘛。王朝是术士的根基，监正杀皇帝，必遭气运反噬。 
　　“我不一样，我只是武夫，而且，本身就身怀气运，不怕反噬。但杀皇帝，终究是会因果缠身的吧。” 
　　他把玩着自己的小指，回想起刚才的身体状态。 
　　“三品之后，武夫不但能断肢重生，还可以接续残肢，前者是在消耗自身精血，如果一直断肢重生，迟早会力竭，被生生磨死。 
　　“后者则消耗极少，毕竟不需要重生再造机体。另外，三品初期，脑袋被斩了也会死。因为元神还不够强。我现在就是这种情况。 
　　“三品中期，元神追上肉身，那时就算脑袋被砍下来，也可以再长出一个新的脑壳，元神归位即可。但如果在这样的情况下，元神被巫师或道门高手针对，殒落的风险还是很大。 
　　“另外，如果被分尸，各部位不能迅速回归，就算是三品，也会因为本能的修复，而造成精血流失过多，很快死亡。换而言之，分尸是杀死高品武夫最好的方式。 
　　“嘶~这么看来，神殊得有多可怕啊？” 
　　神殊就是被分尸的，而且封印在桑泊五百年，五百年里，精血竟然没有流失殆尽，依旧具备生机。另外，神殊的元神也撑了五百年没被磨灭. 
　　修为越高，越明白神殊的可怕。 
　　巅峰境界的神殊有多强，一拳一个老监正？ 
　　许七安一步踏空，在气机“轰”的爆炸声里，破空而去。 
　　三品武夫能依靠气机御空飞行，在各大体系的御空手段中，这属于强行御空，消耗最大，速度也最慢。同境界飞行速度最慢。 
　　不过要是在陆地上，武夫的速度是最快的。 
　　哪怕是掌控传送的术士，除非一口气传送到十几里，或数十里，否则，否则近距离的传送，很容易被武夫的爆发力追上。 
　　然后贴身一套连招带走。 
　　很快，京城在望。 
　　许七安降落于地，变装成前世那个大帅逼，混入熙熙攘攘的人流，成为芸芸众生的一位。 
　　他回到观星楼，一起跃上八卦台，狂风呼啸中，“啪嗒”一声，稳稳落在监正身边。 
　　“杨师兄呢？”许七安问老监正。 
　　“怕他受不了打击，关到地底去了。”监正面无表情的说。 
　　人生已经如此艰难，就不能让我在杨师兄身上找找乐子么.许七安嘀咕一声，然后说道：“我已入三品，麻烦监正了。” 
　　监正颔首，一巴掌拍在许七安头上。 
　　车轮辚辚。 
　　紫檀木打造的豪华马车停在灵宝观外。 
　　易容打扮后的许七安从临安的马车里钻出来，内媚小御姐提着裙摆，在许七安的搀扶中稳稳跳下。 
　　裱裱仪态大方的走到灵宝观门口，微抬下颌，声音甜美：“本宫要见国师，嗯，我父皇在吗？” 
　　“陛下不在观内。” 
　　守门的小道童立刻进观内通报，过了一阵，疾步返回，道：“殿下，国师有请。” 
　　裱裱就领着许七安入内。 
　　“殿下，明日，不管发生什么事情，不要恨我” 
　　裱裱扑闪着勾人的桃眸，娇声道：“不会.你是不是要定亲了？！” 
　　声音陡然拔高。 
　　许七安摇了摇头，想握住她的手，想想又作罢，大鲨鱼可能已经“看”过来了。 
　　一个成熟的海王，手里握着钢叉，要懂在正确的时机，插正确的鱼儿。现在明显不合时宜，血腥味会激发里头那个大鲨鱼的凶性。 
　　临近洛玉衡的清幽小院，留下临安在外头等候，他进入小院，推开洛玉衡静室的门。 
　　成熟冷艳的国师盘坐蒲团，双眼微闭，眉心一点朱砂，把她绝美的容颜衬出几分清冷的仙气。 
　　“我入三品了。”许七安低声道。 
　　洛玉衡猛的睁开双眼，灼灼的盯着他。 
　　她芳心剧颤，险些无法管理自己的表情，让白皙冷艳的脸庞出现剧烈的情绪变化。 
　　“你怎么办到的？” 
　　洛玉衡无意识的压低声音，像是在讨论某个秘密。 
　　“魏公出征前，留了一枚血丹给我。”许七安传音道：“另外，先帝贞德的案子，我已经查清楚了。” 
　　他把事情始末，一五一十的告之洛玉衡。 
　　洛玉衡沉默了许久，缓缓点头，半吐息半叹气的说道：“原来如此。” 
　　许七安直言了当的说：“我要弑君，但以我一人之力，恐怕不是先帝的对手，请国师出手相助。” 
　　弑君，杀的不只是元景，还有贞德。 
　　洛玉衡没有应答，嗓音冷脆悦耳： 
　　“监正不会对帝王出手，这是因为术士与王朝不可分割，杀帝皇的代价，是监正无法承受的。要不然，历代帝王不会对监正如此放心。 
　　“但是，三品之后的高手，不管是哪个体系，都不愿意对人间帝王出手。因为灭杀一位有大气运之人，同样会受到气运反噬。 
　　“我到了相当关键的时刻，承受不了这个反噬，你你脱裤子作甚？！” 
　　洛玉衡柳眉轻蹙，这小子竟然脱了外套，当着她的面解腰带。 
　　“国师不是一直想与我双修吗，鸡不可失。”许七安一本正经。 
　　然后，他看见这位人宗道首，大奉国师，国色天香的绝代佳人，脸蛋浮起两团红霞。 
　　洛玉衡神色复杂的看着他：“你，你都知道了” 
　　许七安点头：“是金莲道长告诉我的。” 
　　不管金莲是民是狼，先坑一把。 
　　洛玉衡柳眉倒竖，目光看向一边，淡淡道： 
　　“我虽有，有此打算，但.也不是非你不可，道侣之事岂可儿戏。” 
　　她表情冷淡，语气冷淡，但不太利索的吐词出卖了她。 
　　国师还是个很有仪式感的小女孩啊，不可儿戏，嗯，我当然也会洗澡，该有的步骤不会少.许七安心里吐槽，停止了解裤腰带的行为，笑道： 
　　“弑君之后，我就是国师的人了。” 
　　他此举只是为了和洛玉衡坦诚相见，你馋我身子，我求你出手帮忙，当然，我也有点馋你身子.这更像是利益交换。 
　　不过许七安对洛玉衡的观感不差，不介意先做爱做的事，再培养感情。 
　　古人云：日久生情！ 
　　洛玉衡眸子里水光闪烁，同时有着罕见的羞恼，淡淡道：“我明日自会出手，滚！” 
　　许七安躬身作揖，退出静室。 
　　出了院子，裱裱迎上来，叽叽喳喳的问：“你和国师谈了什么？” 
　　许七安如实回答：“想邀国师双修，但她拒绝了。” 
　　裱裱翻了个白眼。 
　　许七安又说：“她认为道侣之事不可儿戏，得要我八抬大轿娶她过门。” 
　　裱裱小母鸡似的“咯咯”娇笑：“还没出灵宝观呢，小心国师听见，怪罪下来。” 
　　许七安看了她一眼，将来你就笑不出来了。 
　　“接下来，带我去一趟王府。”他说。 
　　王贞文回家后，就开始让家人收拾行礼，从随身衣物到古董、家具、字画，一股脑儿的收入箱子。 
　　家人茫然不已，但心知是遇到大事了。 
　　王二爷壮着胆子问了几次，没得到回复，便不敢再问。 
　　一个劲儿的怂恿最受宠的妹妹去打探情报。 
　　王思慕通过最近朝堂局势，以及父亲竭力为魏渊争名声的事，心里有了判断。 
　　两种可能，一，父亲打算辞官。二，陛下打算让父亲辞官。 
　　这座府邸是皇家御赐，地处皇城，和世袭罔替的勋贵不同，文官一旦辞官还乡，这种御赐的府邸朝廷要收回去的。 
　　不像勋贵，死了老子，爵位有嫡子接替，御赐的府邸可以一直传下去。 
　　按说不该啊，以父亲和魏渊的关系，纵使英雄相惜，终归也是政敌。没必要做到这一步.王思慕愁眉不展，呵斥道： 
　　“二哥你烦不烦？一边呆着去。” 
　　王二爷顿时熄火，撇撇嘴，拂袖而去。 
　　恰好这时，下人来报：“大小姐，临安公主来了。” 
　　王思慕有些意外，立刻起身出门相迎，和临安算半个好姬友，双方时有往来。 
　　来到会客厅，一眼便见红裙子二公主，鹅蛋脸桃眸，一如既往的内媚动人。 
　　“殿下！” 
　　王思慕欠身行礼，观察着临安的情绪，说起来，她和临安之所以能成为好朋友，怀庆公主起到至关重要的作用。 
　　临安公主喜欢作妖，婊里婊气，但本身除了撒娇，懂的讨元景帝欢心，自身没有厉害手腕。 
　　直到认识王思慕，便有了狗头军师，经常要求王思慕出点子，为难怀庆。 
　　尽管大多时候，王思慕的点子都会让临安偷鸡不成蚀把米，但偶尔能对怀庆造成不小杀伤力。 
　　“思慕！” 
　　临安笑吟吟的打招呼，问道：“本宫要见王首辅。” 
　　说着，看了一眼易容乔装的许七安。 
　　观察细微的王思慕立刻注意到这个细节，审视了一遍许七安。 
　　平平无奇，外貌和气质平庸的很。 
　　但这个男人既然能被临安殿下带在身边，想必身份不简单。 
　　这时，她听见这个外表平庸的男人笑道： 
　　“呦，弟媳妇。” 
　　ps：这才第二卷呢，离完结还早。我说过，第二卷是整本书的一个转折，你们往下看就知道了。第二卷结束后写个单章和大家聊聊。

第483章 忠什么君？（第一更）
　　“许，许银锣？” 
　　王思慕瞪大眼睛，怀疑自己听错了。 
　　刚才确实是辞旧大哥，许七安的声音。 
　　裱裱侧目看一眼狗奴才，诧异道：“弟媳妇？” 
　　王思慕是二郎的小姘头.许七安笑眯眯道：“思慕小姐与二郎情投意合，有情人终成眷属是迟早的事。” 
　　王思慕“啐”了一口，又羞又气又甜蜜，从许银锣的话中可知，许家对她是相当满意的。 
　　而父亲从未明确阻止过她和许二郎交往，甚至持默认态度，不然，当日她从许府回来，父亲也不会特意问询许府的情况。 
　　呀，这不是亲上加亲了？裱裱顿时开心，桃眼弯成月牙儿。 
　　许七安直入主题，道：“思慕小姐，我想见一见王首辅，对了，方才进来，看见下人在收拾东西，这是何故？” 
　　王思慕略有犹豫，低声道：“父亲可能要辞官！” 
　　辞官？许七安皱了皱眉，第一反应是魏公死后，元景帝清洗朝堂局势，平衡党派势力，所以要把王首辅赶下台。 
　　但这几天元景在努力抹黑魏公，为这场战役盖棺定论，应该没时间搞王首辅。 
　　这时候辞官，是不是太早了？ 
　　还是王首辅自知仕途将尽，索性提前辞官，还能得个好结局。 
　　“许银锣呢，找我父亲有何事？”王思慕眼波柔媚，盯着他。 
　　“叫银锣就见外了，叫一声大哥吧。”许七安岔开话题。 
　　他来找王首辅，是寻求帮助。 
　　王思慕对这种没正经的男人毫无办法，无奈道：“我领你们过去。” 
　　她做了一个请的手势。 
　　许七安和临安跟在她身后，一路穿廊过院，走向王府深处。 
　　王思慕穿了一件浅粉色褙子，长及膝盖，下身是百褶长裙。行走时，裙摆与褙子晃动，柔美飘逸。 
　　许七安审视了一下，这位弟媳妇身段高挑，臀腰肩比例极好，姿色也是上佳，加之首辅千金，秀外慧中，她和许二郎倒是天作之合。 
　　唯一不好的地方，聪明、个性强，身份又高贵，这样的女子普遍都很有占有欲。 
　　二郎将来想纳妾就难了。 
　　不过也好，好男人，就应该一生一世一双人。 
　　许七安很认同这个道理，并觉得自己就是这样的好男人。 
　　眼见就要来到王首辅的书房，许七安突然道：“我去上个茅厕。” 
　　进了茅厕，取出一页望气术纸张，燃尽，两道清光从他眼中激射而出，继而缓慢收敛。 
　　等他回来时，临安和王思慕不见踪影，只有一位下人原地等候。 
　　见许七安返回，小人迎上来，恭声道： 
　　“小姐让我在此等候，说她和临安殿下去闺房玩耍，您自行进去便好，她已通知老爷。” 
　　感情不错嘛，挺好的，有王思慕这个弟媳妇出谋划策，裱裱不怕被欺负了.许七安颔首，走至书房前，敲了敲门。 
　　“进来。” 
　　书房里传来王贞文醇厚温和的嗓音。 
　　许七安轻轻推开门房，采光极好的书房里，宽敞雅致，黄梨木制的大案后，王首辅寂然而坐，他浑浊而疲惫的双眼，他沉凝又严肃的表情种种细节都在昭示着这位老人的状态极差。 
　　“听思慕小姐说，首辅大人准备辞官？”许七安笑道。 
　　“知道瞒不过她！” 
　　王首辅无可奈何的笑了一下：“明日朝会，我会乞骸骨，按照规矩，他会象征性的挽留几次，然后准许我告老还乡。” 
　　“您是自己想辞官？” 
　　许七安盯着他。 
　　王首辅点头：“是。” 
　　望气术给出的反馈是真话，不曾说谎，首辅大人这是激流勇退啊.许七安还是问道： 
　　“为何如此？” 
　　望气术纸页是见完二叔后，找大儒张慎要来的，没要其他法术，四品及四品以下的法术，对一位道门二品来说，根本不会有效果。 
　　道门四品金丹，就能万法不侵了，何况二品。 
　　至于院长赵守那里，那本儒家法术书籍是他唯一的存货，早已被许七安消耗，拿不出其他。 
　　非要记录的话，倒是可以记录儒家体系的法术，只是三品大儒的言出法随，许七安不敢用，用了，未必能杀死二品贞德，但绝对会让他死翘翘。 
　　挂逼如他，两次鬼门关之旅后，对儒家的吹牛逼大法有了些许心里阴影。 
　　“既无力改变，不如辞官。”王首辅淡淡道。 
　　“只是因为魏公，怕不止于此吧。”许七安皱眉。 
　　王首辅略有犹豫，摇头道： 
　　“其中另有隐情，你不必知道，对你没有好处。老夫已然心灰意冷，不愿在朝中久留，可惜这祖宗传下来的江山，要亡于那昏” 
　　王首辅果断闭嘴。 
　　他辞官当然不只是因为魏渊之事，当今圣上不当人子，当今监正冷眼旁观，他虽位极人臣却只是一介书生，能做什么？ 
　　徒呼奈何！ 
　　既然如此，这朝廷不待也罢。 
　　只是这些隐秘，许七安一个小小的四品武夫，不必知晓，知道太多，反受其害。 
　　王首辅心灰意冷的端起茶，喝一口热茶，暖一暖哇凉的心。 
　　“你知道断粮是元景一手操纵的？”许七安试探道。 
　　“咳咳.” 
　　王首辅惊的噎了一下，剧烈咳嗽起来，这口茶没暖到心窝，烫嘴了。 
　　“你也知道？” 
　　首辅大人震惊的审视着他。 
　　“此来是想请首辅大人帮个忙！” 
　　许七安内蕴望气术的眼睛，专注的盯着他。 
　　直到黄昏，许七安才离开与临安离开王府。 
　　送走两人后，王思慕径直走向书房，明亮的烛光从纸糊的格子门里透出来。 
　　咚咚！ 
　　她抬起手，青葱纤细的手指，扣了两下。 
　　“进来！” 
　　王贞文的声音传来。 
　　王思慕推开门，闻见了一股纸页燃烧的味道，侧头一看，父亲王贞文坐在圆桌边，大腿上搁着一叠书，几幅画，几幅墨宝，正一份份的往脚边的火盆里丢。 
　　“爹，你在烧什么？” 
　　王思慕莲步款款，靠拢过去。 
　　“烧一些年少无知写的东西。” 
　　王贞文低着头，凝视着火光吞噬纸张，他的双眼也仿佛有火光跳跃。 
　　“爹，我帮你。” 
　　王思慕在他身边坐下，不由分说，拿起一幅墨宝，展开，愕然道： 
　　“这，这是爹你以前写的诗，陛下还夸赞你诗才惊艳呢。” 
　　王贞文的诗写的很不错，年轻时常常混迹诗会，大半辈子下来，也有几手很得意的好诗。 
　　这是一首写忠君的七律，写的荡气回肠。 
　　被元景夸赞后，王贞文很得意，裱起来挂在墙上，一挂便是近三十年。 
　　“烧了吧。”王贞文从女儿手里夺过那幅诗，丢入火盆，火光瞬间高涨，吞噬了这幅年纪比王思慕还要大的墨宝。 
　　王思慕大急，扭头一看父亲，愣住了。 
　　王贞文老泪纵横。 
　　“爹？” 
　　王思慕颤声道。 
　　从小到大，她从未见过父亲流泪，一时间只觉得天塌了。 
　　王贞文盯着火盆里的火焰，低声道：“爹和魏渊斗了大半辈子，胜负皆有。对他的品性，爹没什么可以指摘的，说实话，很佩服！ 
　　“爹不认同的是他治理天下的理念，太霸道，太不讲情面。官场不是一个人的，是一群人的。拉拢一批人，才能打压一批人。那怎么拉拢人？你要让别人听你的，就得喂饱他们。 
　　“贪官无所谓，能做事就行。袖手空谈的清官才误国误民，即能做事，又刚正不阿的官太少，治理国家，不能指望这些凤毛麟角。 
　　“魏渊就是这样的凤毛麟角，他能忍小贪，却忍不了大贪。他能忍小恶，却忍不了大恶。前些年，他要整治胥吏风气，被我给推回去了，这不是胡闹嘛，你要整治底下的人，首先得把上面的人给扫干净了。 
　　“可上面的人是扫不干净的，思慕，你知道为什么吗？” 
　　王思慕抿了抿嘴，试探道：“陛下？” 
　　王贞文没点头，也没摇头，叹息一声：“而今魏渊战死了，一个大半辈子都献给了大奉的人，陛下却连身后名都不愿意给，薄情了些。 
　　“但爹今天烧这些，不是因为他薄情，最是无情帝王家，坐那个位置，再怎么冷酷都没问题。像魏渊这样的人，史书上不会少，以前有，以后还会更多。 
　　“爹痛心的是，爹什么都做不了，八万多将士为大奉捐躯，留下八万多户孤儿寡母，一旦此战定性为战败，抚恤减半.” 
　　王贞文伸出右手，盯着常年握笔生出的厚厚茧子，心力交瘁： 
　　“握了几十年的笔，连把刀都拿不起，忍看他把祖宗六百年基业毁于一旦，却无能为力。平时风光，手里没兵权，所有的权力都是皇帝给的，随时能拿回去。百无一用是书生，百无一用是书生啊。 
　　“爹读了一辈子圣贤书，通篇都是忠君忠君忠君，爹想问一问程亚圣，忠他娘的什么君？” 
　　他忽然起身，一脚把火盆踢飞，火星骤然爆开。 
　　“忠他娘的什么君！” 
　　卯时，天蒙蒙亮，元景帝穿着明黄色龙袍，头戴垂下珍珠的皇冠，气度森严。 
　　他负手而立，望向那座高耸入云的观星楼。 
　　许久后，他转身返回寝宫，老太监正要跟着进去，耳边传来元景帝威严且冷淡的声音： 
　　“不必跟来。” 
　　老太监遂驻足在外。 
　　进入寝宫后，元景帝行走在光洁的地板上，低着头，一步一步，像是在丈量着什么。 
　　十几步后，他停下来，元景帝指尖划破手腕，鲜血流淌。 
　　在地面自行游走成一座扭曲的，古怪的阵纹。 
　　阵法形成后，元景帝从怀里取出一颗透明的珠子，拳头大小，珠子里有一只眼球，瞳孔幽深，冷漠的注视着元景帝。 
　　这是巫神教的至宝，封印着巫神的一只眼睛。 
　　内蕴巫神的一丝力量。 
　　元景帝松开珠子，它不落地，悬于半空，并洒下一道道半透明的能量。 
　　这些能量刚一落下，便被元景帝鲜血汇成的阵法染成鲜红。 
　　隐约间，元景帝听见了地底传来痛苦的龙吟，阵法中心，一道金光亮起，旋即，缓缓探出一颗金色的龙头。 
　　珠子里，那只眼球骤然幽深了许多，仿佛化成旋涡，产生巨大的吸扯之力。 
　　金龙不停的甩动脑袋，竭力抗拒那股吸力，并发出一阵阵凄厉的，只有特殊人才能听见的龙吟。 
　　“气运散到现在，龙脉不稳了，但还差一点，得再动摇动摇。敲定了魏渊的事，便立刻昭告天下，昭告京城。 
　　“京城三百多万人的谩骂和怨恨，三百万人对战争失利的恐慌，足够珠子抽出龙脉之灵。魏渊，给你定什么恶谥好呢？” 
　　元景帝嘴角一挑，霍然转身，往寝宫外走去。 
　　卯时，天没亮。 
　　值夜一宿的宋廷风和朱广孝，舒展腰肢，结伴走向衙门大门。 
　　这个点，正好是点卯的时间，不停的有铜锣银锣进来，一路上，看宋廷风的目光怪怪的。 
　　昨日，他忍受胯下之辱的景象历历在目。 
　　好歹也是炼神境，挺有天赋的一人，可惜骨头太软，这样的人修为再高，也当不了领袖。 
　　以前看他吊儿郎当的，只觉得不够稳重，现在看啊，根本是不堪大任。 
　　察觉到周遭同僚的目光，宋廷风目光黯了黯，旋即露出满不在乎的笑容，保持着吊儿郎当的姿态。 
　　朱广孝眼神藏着悲伤。 
　　原本，他也该经受一次胯下之辱，是宋廷风故意耍贱，把脸丢在地上，才让他躲过朱成铸的刁难。 
　　朱广孝知道自己的性格，宁死也不受胯下之辱。 
　　他年底就要成亲了，成家立业，未来美好的人生等待着他，宋廷风不想让好兄弟的美好人生毁于一旦，于是他把自己的尊严给撕了下来，丢在地上给人狠狠践踏。 
　　看着宋廷风故作轻松的模样，朱广孝又想到了许七安，他走的干脆利索，魏公战死的消息传回京城后，他便再没踪迹。 
　　许府人去楼空。 
　　将来要么隐姓埋名，要么浪迹江湖了吧。 
　　“如果宁宴在这里，不会看着你受辱。”朱广孝咬牙切齿道。 
　　“然后跟我一起死吗？” 
　　宋廷风翻了个白眼，没好气道：“魏公死后，京城就容不下他了，走了正好，他不走我也要赶他走。不走就不当兄弟了。” 
　　朱广孝咧嘴一笑：“也是。” 
　　宋廷风忽然“呸”了一声，骂道：“也不知道留地址，唉，希望此生还有再见之日。” 
　　刚走到门口，迎面就撞上腰胯佩刀，穿着银锣差服的朱成铸。 
　　宋廷风和朱广孝一低头，快步疾走。 
　　“站住！” 
　　朱成铸冷不丁的出声，半转身子，睥睨二人，问道：“衙门点卯，你们二人要去哪儿？” 
　　该死！宋廷风暗骂一声，脸上堆起谄媚笑容，点头哈腰道： 
　　“朱银锣，我们俩昨夜值守，正要回去休息。” 
　　朱成铸诧异道：“你们昨晚夜值？本银锣怎么不知道。” 
　　朱广孝眉毛立刻扬起。 
　　昨夜值守的命令，还是朱成铸下达的，李玉春进了大牢，朱成铸“热情”的接纳了他们俩。 
　　很显然，朱成铸是刻意刁难他们。 
　　“是是是，那许是我们记错了。”宋廷风连连点头，卑躬屈膝：“我们这就回去，这就回去。” 
　　朱成铸本来还想借机教训一下这俩家伙，见姓宋的如此卑贱，摇头失笑。 
　　他再次喊住两人，悠悠道：“今夜值守，就麻烦你们两个了，辛苦点。两位和大奉的英雄人物许七安是好友，都是手段高超之辈，能者多劳嘛。” 
　　这是不让人休息，要把他们活活累死？ 
　　宋廷风拳头几次握紧，复而松开，面皮微微抽搐，但他不敢得罪对方，躬身道：“明白，明白。” 
　　他当即转身，带着朱广孝往衙门内走。 
　　身后，传来朱成铸的嗤笑道：“废物。” 
　　周遭，渴望宋廷风男人一回的打更人满脸失望，露出恨铁不成钢的表情。 
　　他们没有那个玉石俱焚的勇气，便指望别人有，用别人的牺牲来满足他们不甘不忿的心理。 
　　就在这个时候，衙门口，传来“啧啧”声：“好大的官威啊，朱银锣。”

第484章 造反（第二更）
　　前头的宋廷风和朱广孝骤然僵硬，整个人愣在原地。 
　　周遭的打更人亦是差不多的反应。 
　　朱成铸瞳孔微微收缩，这个声音既熟悉又陌生，曾经出现在他梦里无数次，犹如梦魇。 
　　他一边痛恨着，诅咒着，一边又恐惧着，沮丧着，认为自己根本没有复仇的希望。 
　　现在，那个人就在他身后。 
　　他却连转身的勇气都没有。 
　　脚步声缓缓靠近，朱成铸双腿微微发抖，脊背沁出冷汗。 
　　谁知，脚步声略过了他，走向宋廷风和朱广孝。 
　　穿着一袭青衣，手里拎着那口似剑似刀武器的许七安，各自踢了宋廷风和朱广孝一脚，嘲笑道： 
　　“你俩的日子看起来不怎么样嘛。” 
　　朱广孝满脸激动，热泪盈眶。 
　　宋廷风赌气没有回头，哽咽骂道：“狗东西，你怎么还没走，你嫌命太长了？” 
　　周遭的打更人又惊喜又困惑，以及焦急，许宁宴竟还没走，还敢回打更人衙门，他不知道朱家父子已经回来了吗，他不知道袁雄接任魏公之位，成了袁公吗？ 
　　对，他不知道，这一切都发生在昨日。 
　　“许宁宴，你赶紧走啊。” 
　　人群里，有人小声提醒。 
　　这时候，朱成铸像是挣脱了某种枷锁，重新掌控双腿，发疯似的朝衙门深处狂奔而去。 
　　这下，打更人们没了顾虑，七嘴八舌的劝说： 
　　“许宁宴，你不该回来，赶紧走，快出城。” 
　　“宁宴，打更人衙门现在归袁雄统领，他重新录用了朱阳父子，赵金锣都快被架空了。” 
　　“现在打更人衙门是袁雄和朱家父子的天下，朱阳是四品，你速速离开。” 
　　许七安听在耳里，面不改色的看向宋廷风和朱广孝：“这几天发生了什么，与我说说？” 
　　“不如我来与你说说，如何？” 
　　朱阳人未至，声先达。 
　　大院内，众人眼前一，出现朱阳穿打更人差服，胸口绣金锣的昂藏身影。 
　　再过几秒，朱成铸追了过来，指着许七安，疾言厉色道： 
　　“爹，这小子竟然还敢回衙门，杀了他，现在就杀了他。” 
　　朱阳未动，与许七安对峙片刻，直到赵金锣赶来。 
　　不情不愿朱阳心理冷哼一声，淡淡道：“赵金锣，你与我合力擒杀此贼，袁公和陛下才会真正重用你。袁公在观星楼瞭望台看着呢。” 
　　赵金锣回望一眼，只见远处浩气楼的七层，瞭望台，一袭绯袍孑然而立，正俯瞰着这边。 
　　赵金锣收回目光，神色复杂的说道：“你何苦回来？” 
　　许七安嘴角一挑：“回来要债！” 
　　关注这边动静的打更人越来越多，而现场的打更人却越退越少。 
　　四品高手的战斗，说不准会拆了衙门，许七安修为如何，他们不知道，但绝对不差。 
　　只是，这里毕竟是京城，两位金锣合力对付他不难，若是别处高手再来，许宁宴死路一条。 
　　“他怎么回来了？” 
　　“魏公死了，谁还能给他撑腰，他把陛下得罪死了，回来作甚。” 
　　“糊涂啊，许宁宴回来作甚，可恶，同僚一场，实在不忍看他殒命。” 
　　“我们只是小人物，不忍心又能如何，你还能不顾一家老小的命帮他啊？” 
　　“是啊，没看见赵金锣都妥协了么，打算和朱阳联手对付许宁宴，袁雄在浩气楼看着呢。” 
　　“一朝天子一朝臣，打更人也是一样，魏公的时代过去了，再也不会来了。” 
　　一众打更人在远处观望着，议论着，或唏嘘，或不甘，或无奈。 
　　朱阳拇指一弹，佩刀铿锵出鞘，当空闪过雪亮的刀芒。 
　　在场每一位打更人只觉心里一寒，被刀光刺激，手背汗毛竖起。 
　　朱阳一步跨出十几丈，顺势挥出刀锋，直取许七安项上人头。 
　　不管玉阳关的流言是不是真的，许七安今时今日的修为，都足以和四品斗一斗，单凭他一人未必能吃死此獠。 
　　但只要身后的赵金锣跟上，两人合力，擒杀许七安不在话下。 
　　许七安反手一巴掌！ 
　　啪！ 
　　脑袋像是西瓜一样炸裂，骨块、脑浆、血肉、眼珠迸射而出，在大院的青石板地面溅出星星点点的痕迹。 
　　朱阳的身躯踉跄前奔几步，颓然倒地。 
　　霎时间，打更人大院，死一般的寂静。 
　　朱阳的铜皮铁骨，竟然挡不住他的一巴掌，那轻描淡写的一巴掌，我也挡不住，我也会被一巴掌拍死赵金锣瞳孔收缩成针孔，宛如突遇强光。 
　　朱阳，四品的金锣，就这样被拍死了？他，他在玉阳关一人一刀斩敌人数十万，是真的？！远处观望的打更人们，集体失声，霍然醒悟凡间流传并非夸张，竟是实打实的战绩。 
　　宋廷风和朱广孝神色恍惚，一时间难以接受这个时常与自己出入勾栏、教坊司的同僚，已经不知不觉成长为如此可怕的人物。 
　　一巴掌把一名四品金锣扇的脑袋爆碎，这是何等可怕的修为。 
　　许宁宴，他，他现在是几品？ 
　　众人心里闪过一个荒唐的念头，旋即死死按住，不让它冒头，因为这太疯狂太荒诞太颠覆常理。 
　　朱成铸脸色煞白如纸，嘴唇轻轻颤抖，他整个人，如同风中摇摆的树枝，不停的颤栗着。 
　　他奉若神明的父亲，他全部的依靠，他四品武夫的父亲，被这个人，一巴掌拍死了。 
　　并不比拍死蝼蚁难一些。 
　　巨大的恐惧在朱成铸心里爆炸，他忽然打了个激灵，一股浑浊骚臭的液体从他裆部流下来。 
　　“退回去，我不杀你。否则，朱阳就是你的下场。” 
　　许七安看向赵金锣。 
　　赵金锣强忍着恐惧，抱拳躬身，迅速离开。 
　　许七安转而看向宋廷风，指着朱成铸：“他就交给你了。” 
　　说完，信步往前，朝着浩气楼走去。 
　　一道道目光追随着他，想跟上，但缺乏勇气，直到许七安的背影消失，众人纷纷扭头，看向宋廷风。 
　　宋廷风走到朱成铸面前，岔开双腿：“想活命的话，从这里钻过去。” 
　　“我钻，我钻” 
　　朱成铸慌不迭的跪下，诚惶诚恐，边爬边求饶，从宋廷风胯下钻了过去。 
　　边上的朱广孝突然抽刀，狠狠斩下，一颗头颅咕噜噜的滚落。 
　　朱成铸脸上凝固着惊恐，眼角闪着泪，嘴唇动了动，最终归于永恒的死寂。 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　宋廷风捂着脸，边哭边笑，宛如疯魔。 
　　一吐胸中郁垒。 
　　这时，有人指着浩气楼高处，惊叫道：“许宁宴要杀袁雄” 
　　豁然间，所有人都看了过去，只见第七层瞭望台，许七安揪着袁雄的领口，把他半个身子压到了外面。 
　　“袁雄，哦不，袁公！” 
　　许七安笑眯眯的审视着脸色发白，不停挣扎的袁雄。 
　　“听说袁公呕心沥血，列了魏公十大罪，将打更人衙门的腐败分子押入大牢，肃清打更人风气，对揭露魏公这个误国罪臣，起到至关重要的作用。” 
　　袁雄从他眼里看到了森然的杀意，沉声道：“许七安，本官乃朝廷命官，正三品大员，你，你不能杀我。” 
　　见许七安目光依旧冷冽，他审时度势，迅速转变态度，哀求道： 
　　“是陛下强迫我做的，我没有选择，为人臣子，如何拒绝？我真的没有选择，这不是出于我的本意，原谅我，许七安，原谅我好不好。” 
　　天色漆黑，正是黎明前最黑暗的时刻，寒风吹的袁雄浑身冰凉，心里也一片冰凉。 
　　“你现在立刻离京，本官，本官替你拖延时间。晚了，下面那些狗东西就会举报你，城门一关，你就出不去了。” 
　　他不愿放弃求生的机会，只想着先卑躬屈膝躲过一劫，回头再通知陛下，诛杀此獠。“原谅你是魏公的事，我的任务，是送你去见他。” 
　　许七安松开手。 
　　袁雄仰面栽倒，从七楼疾坠而下，“嘭”的一声传来，他仰面，双目暴突，死死望着天空。 
　　当场身亡。 
　　远处，看到这一幕的打更人瞠目结舌。 
　　“许宁宴，他，他是要造反啊.” 
　　一位三品大员，说杀就杀，这是真正的大人物，位列诸公之一。 
　　“早他娘的看不惯他们了，杀的好。”有人压低声音，小声发泄了一句。 
　　短暂的沉默后 
　　“杀的好。” 
　　“打更人是魏公的打更人，他袁雄是什么东西。” 
　　“朱家父子背叛衙门，早被革职了，呸，杀的好。” 
　　自昨日开始的压抑，至此尽数宣泄。 
　　许宁宴还是那个许宁宴，无法无天，他回来了，一切怨愤和不甘都将烟消云散。 
　　许七安返回茶室，这里的陈设一如既往，只是再也不会有一袭青衣坐在桌边，目光温和的等待着他。 
　　翻开茶杯，茶壶里的水竟然还是热的，想来是袁雄晨起时命人烧的。 
　　许七安倾倒茶壶，倒了两杯水，抿一口，摇着头说：“喝茶无趣，今儿我要喝酒，魏公，你觉得呢？” 
　　对面空空荡荡，茶室安静，无人应答。 
　　他取出地书碎片，从中倒出一坛早就准备好的美酒，拍开泥封，举坛畅饮。 
　　第一口豪迈干云，第二口就喝的慢了，小口小口喝着，很快就喝去大半。 
　　许七安一边喝，一边碎碎念着往事。 
　　他渐有几分醉眼朦胧，小酣而未大醉，人生至境。 
　　恍惚间，许七安好像看到了一位两鬓斑白的青衣，坐在对面，双眼蕴含着岁月沉淀出的沧桑，温和的望向自己。 
　　“魏公，卑职为你高歌一曲。” 
　　你一直想听，我现在就唱给你听。 
　　他拎着酒坛，缓步走到瞭望台，此时晨风凄厉，迎面扑来，他回忆着往事，高歌： 
　　“我站在烈烈风中，恨不能，荡尽绵绵心痛.” 
　　他并指如剑，睥睨京城，声音陡然拔高： 
　　“望苍天四方云动，剑在手，问天下谁是英雄” 
　　接着，他缓缓扭头，望向皇宫，望向后宫，声音温柔： 
　　“人世间有百媚千红，我独爱爱你那一种，伤心处别时路有谁不同，多少年恩爱匆匆葬送.” 
　　“我心中，你最重，悲欢共生死同，你用柔情刻骨，换我豪情天纵。” 
　　“我心中，你最重，我的泪向天冲，来世也当称雄，归去斜阳正浓。” 
　　“归去斜阳正浓.” 
　　举坛，一饮而尽。 
　　许七安把酒坛抛下高楼，回身，看向那袭青衣，大笑道：“魏公，卑职唱的如何？” 
　　耳畔，似乎响起了那个温和的嗓音：“甚好。” 
　　许七安哈哈大笑，泪水却夺眶而出，不敢再看那边，踉跄离开茶室。 
　　此去欲何？ 
　　踏碎凌霄。 
　　若一去不回？ 
　　便一去不回！ 
　　金銮殿。 
　　元景帝高坐龙椅，表情肃穆的俯瞰殿内诸公。 
　　他目光扫过某一个空位，沉声道：“袁爱卿为何没到？” 
　　袁雄并没有请假，朝会竟然缺席，按照大奉律法，朝会迟到、缺席，罚俸三月，笞十五。 
　　十五个板子下去，文弱书生就真得在床上趴十天半月了。 
　　元景帝倒不是因为袁雄缺席而生气，只是接下来，他还需要袁雄这个冲锋陷阵的马前卒。 
　　随着时间推移，元景帝已经不指望袁雄了，看了一眼兵部侍郎秦元道。 
　　袁雄不在，冲锋陷阵的事，自然是他这个皇党核心成员之一来做，当即出列，作揖道： 
　　“陛下，对巫神教战事，对魏渊身后事，拖延至今，不能一拖再拖，阵亡将士的家属，还等着抚恤呢。” 
　　元景帝缓缓点头，问道：“秦爱卿意向如何？” 
　　秦元道痛心疾首：“魏渊贪功冒进，不顾大局，强行攻打靖山城，以致八万多将士牺牲，害我大奉损失八万精锐。魏渊，他死不足惜啊。 
　　“靖山城之役后，炎康两国大军兵临玉阳关，虽最后退去，但精锐依在，随时都会卷土重来。 
　　“襄州荆州豫州情况危急，随时可能被巫神教军队攻陷，三州百姓危在旦夕，为今之计，是派使者奔赴巫神教和谈，以弥补魏渊造成的灾祸。 
　　“至于魏渊，臣死谏，请陛下，谥号‘厉’。” 
　　武厉，残忍凶厉之意。 
　　元景帝扫过诸公，悠然道：“诸位爱卿意下如何？” 
　　无人说话，有人看向了另一个空缺的位置，那是一国首辅王贞文的位置。 
　　在诸公看来，王首辅这是放弃了。 
　　既然首辅都不再管此事，他们也不必为魏渊和陛下死磕。 
　　能站在这里的，都是聪明人，这些天来的局势变化，哪里会看不出元景帝的谋划。 
　　魏渊现在名声臭了，再出面为他求爵位，求忠武，没有意义。 
　　你还得先给他翻案，关键是，龙椅上这位不允许。 
　　徒呼奈何！ 
　　至于前魏党成员，则早对元景失望，把目标转向了新朝，等新君登基，再替魏公翻案。 
　　元景帝嘴角一挑，语气却很低沉：“好，就按秦爱卿所言” 
　　话没说完，忽然听见殿外传来哗然声。 
　　声浪层叠起伏，连绵不绝。 
　　一片大乱。 
　　“何事喧哗？” 
　　诸公大惊，身在殿内，听着外头群臣们失态的哗然声，以及作鸟兽散的奔跑声。 
　　这让诸公们意识到情况不妙，却又猜不出发生了什么。 
　　诸公带着困惑，纷纷奔到殿门口，只见下方广场，衣冠禽兽们亡命奔逃，四处乱窜。 
　　一袭青衣持刀杀上金銮殿，他身后，伏尸一地，皆是宫中禁卫。 
　　诸公心头剧震，涌起荒诞不真实感。 
　　大奉开国六百年，除了那位夺位的武宗皇帝，可还有人杀入皇宫，杀上金銮殿？ 
　　没有！ 
　　这一刻，即使是这群大奉权力巅峰的文臣，官场老油条，城府手段皆绝顶的诸公，此时，也难以用所谓的“胸有静气”来稳定自身情绪。 
　　一个个脸色大变，或惊怒，或惶恐，或绝望，或恐惧. 
　　那袭青衣持着刀，刀柄用红绳坠着一枚小巧的八卦铜盘，他跨入金銮殿的大门，在诸公仓惶避退中，朝龙椅之上的君王，掷出了手里的刀。 
　　伴随着雷霆般的咆哮： 
　　“狗——皇——帝——” 
　　长刀呼啸而去。 
　　诸公脑海里只剩一个念头： 
　　许七安，造反了！ 
　　ps：友情推书：《从聊斋开始变强》，也是破案类的。作者：卖报求荣。 
　　我是冲着这个名字推荐的。 
　　另外，下面作者说看一下，大奉女团活动。 
　　大奉女团选拔的活动页已经在起点读书app上线了，参加途径：1最新章章节末尾的链接；2在本书作品详情页下滑找到活动页面。3发现页下滑至活动栏找到活动页面。大家快来送自己喜欢的角色成团出道吧！还有机会瓜分十万起点币以及神秘大奖！

第485章 匹夫一怒（8000）
　　时间往前推移，大概两刻钟前，打更人衙门。 
　　噔噔噔.一袭青衣的许七安踩踏着楼梯，缓缓下楼，周遭是一群神色复杂的吏员。 
　　浩气楼本质上是魏渊的办公地点，楼里有许多传递消息、分析情报的吏员和智囊。 
　　袁雄新官上任三把火，只来得及烧到打更人，浩气楼里的吏员暂时没被波及，如果袁雄没死，这把火迟早会烧到他们头上。 
　　因为他们都是魏渊的心腹团队。 
　　只是没想到，袁雄昨日刚接任魏公之位，入主浩气楼，今日便死于许七安之手。 
　　吏员们站满每一层的楼道拐角，默默的看着他，看着这袭青衣缓步下楼。 
　　一双双目光里，有崇敬，有悲伤，有感动，有泪光闪烁。 
　　这些天的朝局变化，昨日打更人衙门发生的事，他们看在眼里，心里清楚。 
　　明面上没有说话，心里必然有怨恨。 
　　然，手里能握笔的，握不起刀。能握刀的，却握不住那一闪即逝的勇气。 
　　魏公坐镇打更人二十一年，受其恩惠者比比皆是，现在他死了，朋党树倒猢狲散，各党派冷眼旁观。 
　　到最后，是这个入职打更人不到一年的年轻人，为他冲冠一怒。 
　　众吏员望着他，沉默中酝酿着悲伤。 
　　许七安出了浩气楼，来到袁雄尸体前，抽出刀，割下他的头颅，拎在手里。 
　　你要让魏公身败名裂，我不答应！ 
　　吏员们冲出了浩气楼，拥堵在楼外。 
　　许七安转身离去时，身后传来一个哽咽声：“许银锣，你逃吧” 
　　是浩气楼前，那个值守的小侍卫。 
　　“许银锣，走吧，你走吧。” 
　　“许银锣，丢了人头，赶紧走吧。” 
　　“求你了” 
　　他们似乎预见了什么，各自发出自己的声音。 
　　声浪嘈杂，却字字肺腑。 
　　许七安脚步停顿一下，径直离去。 
　　他沉默的往衙门外走去，沿途，打更人们的目光纷纷聚焦其上，无人说话，亦无人敢拦。 
　　一道道目光停在他身后，而后转向那颗被拎着的头颅。 
　　众人纷纷变色。 
　　那袭青衣很快离开打更人衙门，沿着长街朝皇宫方向去了。 
　　沉默之中，有银锣颤声道：“不能这样啊。” 
　　闯入衙门杀人，完事后没有立刻撤退，而是拎着脑袋出门，往皇城走. 
　　有人突然尖叫道：“他要去皇宫闹事！” 
　　“这样不行的，魏公不在了，没人能像上次那样护他，他杀了袁雄，这是抄家灭门的大罪，不能再闹事了，得赶紧逃。” 
　　“谁能拦他，拦不住他的。” 
　　太冲动了，上次他能杀国公，是因为有魏公，有诸公死谏，这群文武百官在前头顶着压力，他才能全身而退。 
　　这次情况不一样，他敢闹事，绝对会招来军队和高手的镇压。 
　　宋廷风和朱广孝拎着刀，率先追出去。 
　　其余打更人相视一眼，不知道如何是好。 
　　“我等，有妻儿老小，不能冲动。” 
　　“就，就去看看，只是看看。” 
　　“总之不能什么都不做。” 
　　至于到时候怎么应对，他们也没想好。 
　　给自己找了理由后，有人迈动步伐，冲出了衙门。 
　　接着，一个两个.蜂拥而出。 
　　卯时一刻，秋寒霜重，大多数百姓还没晨起。 
　　街边的早食摊前，一位摊主双手捧着热腾腾的豆浆，走向桌边的食客。 
　　某一刻，他望向了街面，瞪大眼睛，手里的海碗坠地摔碎，滚烫豆浆溅了一地。 
　　食客们顺着他的目光看去，昏暗的晨光中，一袭青衣持刀而行，左手抓着一颗头颅。 
　　他身后，跟着近百位打更人。 
　　摊主缓缓收回目光，看向食客：“那是不是许银锣？” 
　　“啊，他就是许银锣？” 
　　也有人没见过许银锣真容的。 
　　“没，没错，是他，是许银锣，他要作甚啊。” 
　　“手上拎着脑袋，嘶，许银锣又要杀贪官了吗。” 
　　“身后跟着那么多打更人” 
　　街边的摊贩、早早进城的货郎，以及部分外出赶工的百姓，有幸见到这一幕。 
　　在发现许银锣沿着主干道，朝着皇城方向走时，在旁目睹的百姓不免交互交流。 
　　“许银锣手里拎着的人头是谁？” 
　　“谁知道呢，肯定不是好人，否则许银锣不会杀他。像这样声势浩大的情况，我记得上一次还是菜市口斩两名国公，可惜那次我没亲眼见证” 
　　声音突然顿住。 
　　几秒后，有人尖叫道：“跟上去，跟上去看看。” 
　　原本仅是惊奇的百姓，突然意识到事情的严重性。当即呼朋引伴，遥遥坠在打更人后边。 
　　一路走着，路人指指点点，互相打听。 
　　“这是闹那般啊。” 
　　“你们跟着这群打更人作甚。” 
　　队伍里的百姓就说：“领头的那是许银锣，没认出来吗？你们瞎了狗眼。” 
　　“莫要废话，我们也不知道，跟着看热闹就成，别忘了，许银锣上次这般兴师动众，是楚州屠城案。” 
　　不明就里的百姓大惊失色，于是加入了队伍。 
　　皇城，城墙上。 
　　镇守南门的羽林卫，遥遥看见宽敞的主干道，人潮汹涌而来，俯瞰之下，全是人头。 
　　当先一袭青衣，而后是百位打更人，最后是松散的百姓。 
　　近千人的队伍，京城繁华富庶，百姓普遍慵懒，起的比较晚，尤其随着秋意加深，天气转冷，不是迫于生计的家庭，这时候都还在睡梦里，与温暖的被窝缠绵。 
　　因此，能拉拢起近千人的大队伍，在这个时候，已经殊为难得。 
　　羽林卫们很快无视了百姓，在百位打更人身上流连片刻，直直锁定领头的那袭青衣。 
　　前银锣许七安，腰上悬挂着人头。 
　　羽林卫南城统领，脸色严肃的吩咐道：“预热火炮，准备弩箭，听我命令.” 
　　面对这个大煞星，再怎样的重视都不为过，尤其近来局势紧张，朝廷要治魏渊的罪，这个节骨眼，许七安是来者不善善者不来。 
　　这位羽林卫统领，站在城头喝道：“皇城重地，闲人止步。” 
　　说话间，他抬起手，城头的羽林卫或调整炮口，做示威性瞄准。 
　　或抬起军弩，拉开硬弓。 
　　只等长官一声令下，发动攻击。 
　　那袭青衣果然停了下来。 
　　见状，羽林卫统领松了口气，魏公一死，这个桀骜的年轻人，也不得不收敛无法无天的性子。 
　　这时，他看见许七安接下腰间头颅，高高举起，大喝道： 
　　“二十一年前，魏渊率军出征山海关，与妖蛮、南蛮和巫神教决战山海关，大捷而归。此战若无魏渊，便无大奉。然，功高震主，为皇帝所不容，被迫废去修为，夺去兵权，屈居朝堂。” 
　　身后的打更人，一脸不忿，为魏公鸣不平。 
　　百姓里，年轻人并没有太多感触，年纪大的则知许银锣说的是实话。 
　　羽林卫统领眯了眯眼，手依旧抬着。 
　　“二十一年后的今日，魏渊率军出征巫神教，昏君唯恐其凯旋，难以压制，串连奸臣，断十万大军粮草，于靖山城联手巫神教，杀魏渊，覆灭军队。 
　　“后，与奸臣袁雄合谋，污其名，毁其誉，将十万大军以命相搏换来的胜利践踏。” 
　　声音高亢响亮，一声声的传入百姓耳中。 
　　听的他们哗然，骚动。 
　　出征巫神教的大军死伤惨重，这是近来满城哄传的谈资，就连贩夫走卒们，歇下来凑在一起喝茶时，都会怒斥几声宦官误国。 
　　但同样一件事，从许银锣口中说出来，却完全是两回事。 
　　皇帝串联奸臣，断大军粮草联合巫神教杀统军元帅街上，但凡听到这些话的百姓，脑子里乱糟糟一片。 
　　打更人们的眼眶瞬间红了，不是悲伤，而是愤怒。 
　　许宁宴这番话若是属实，于他们而言，这是不容忍受的，不能原谅的罪行。 
　　“放箭！” 
　　羽林卫统领厉喝。 
　　弓弦震颤声，炮弹出膛声，响成一片。 
　　呼啸的炮弹，裹挟着白光的弩箭，一股脑儿杀向许七安，不顾普通百姓死活。 
　　百姓们惊叫起来，四散而逃，找掩体躲避。 
　　轰轰轰！ 
　　炮弹和弩箭在半空炸开，仿佛遇到了无形气界的阻拦。 
　　“吾痛心之至，不忍祖宗六百年基业，毁于昏君奸臣之手.” 
　　许七安巍然不动，狠狠掷出人头，声如惊雷：“故今日，匹夫一怒，血溅五步，天下缟素！” 
　　城头，火炮床弩应声炸裂。 
　　抛人头过皇城，一袭青衣撞碎城门，杀向皇宫。 
　　“狗——皇——帝——” 
　　金銮殿内，随着这声震耳欲聋的咆哮，太平刀呼啸掠空，要把那袭黄袍钉死在龙椅上。 
　　诸公的目光追随着刀光，望向那位俯瞰朝堂近四十载的君王。 
　　只见，元景帝探出手，以血肉之躯，抓住了绝世神兵的锋芒。 
　　太平刀喷吐刀气，嗡嗡震颤，却无法挣脱这只洁白如玉手掌的桎梏。 
　　“你以为朕，修道二十一载，当真如此不堪？” 
　　元景帝似笑非笑的看着许七安，语气平静，犹如高高在上的神灵，主宰一切。 
　　两人隔着大殿，目光交汇，许七安便知道，贞德和元景融合了。 
　　一气化三清，三者一人，一人三者，能分能合。 
　　“你以为我来杀你，凭的只是匹夫一怒？” 
　　许七安同样以平静语气对待，一字一句道：“先帝贞德！” 
　　“你竟知道朕的身份！” 
　　元景帝微微皱眉，似乎有些惊讶。 
　　嗡！ 
　　太平刀震荡出一道道刀气，让铺设黄绸的大案分崩析离，让金阶出现道道刀痕，某一道刀气斩碎了小巧八卦铜牌。 
　　八卦铜牌化作刺目的清光，下一刻，元景帝和太平刀消失在金銮殿。 
　　传送法器！ 
　　弑君，杀的不止是元景，还有贞德。 
　　贞德是渡劫高手，许七安自身亦是三品，战斗不能发生在京城里。 
　　否则，百万生灵将灰飞烟灭。 
　　许七安扫过殿内诸公，他们表情僵硬，目光迷茫。 
　　“帝无道，许某今日伐之，诸公在殿内好生待着，静等结果。” 
　　说罢，他取出一块小巧八卦铜牌，捏碎。 
　　清光将他包括，消失不见。 
　　午门广场大乱，号角和鼓声传遍皇宫，大内侍卫蜂拥向午门。 
　　趁着寝宫守卫薄弱，怀庆率领心腹侍卫队，直奔元景帝的居住的景阳殿。 
　　“绑了！” 
　　清冷矜贵的皇长女挥了挥手。 
　　二十名修为高深的侍卫毫不费劲的将寝宫外的大内侍卫制服。 
　　怀庆怀里捧着一叠手书，疾步行动，裙裾飞扬间，独自进入元景帝寝宫。 
　　跨过高高的门槛，直奔御书房的怀庆，猛的顿住步伐，似乎感应到了什么，折转走向寝居室，看见了绘制于地的阵法，看见了浮空的珠子。 
　　看见了痛苦挣扎，正一点点被吸扯出来的金龙。 
　　地底金龙龙脉？这就是父皇的谋划？他想做什么？ 
　　怀庆心里闪过诸多疑问，她刚想靠近，便见珠子内那只眼球转动，幽深的盯着自己。 
　　被这只眼球盯着，怀庆心里一凛，与此同时，炼神境锤炼出的武者本能疯狂预警。 
　　怀庆是个睿智且果断的女人，毫不留恋的转身离开，返回御书房，在大案上摊开一份份手书，为它们加盖玉玺。 
　　手书内容有两类，第一类是紧闭城门的命令；第二类是调配禁军的命令。 
　　手书已经加盖过内阁的大印，只要再盖上皇帝玉玺，就能关闭京城所有城门，把京城里的军队死死摁在城里。当日地书群议事，天地会成员们一致认为，弑君必须满足两个前提。 
　　一，战斗不能发生在城内。 
　　二，由元景帝直接统率的禁军五营不能插足战斗。 
　　禁军五营分别由掌控先进火炮、车弩床弩的神机营；装备精良奔掠如火的骑兵营；重骑兵组成的冲锋营；重步兵组成的百战营；以及水师组成。 
　　这是大奉最精锐的部队，不管是作战能力、装备，还有军中高手，都是拔尖的。 
　　如果这支军队能倾巢而出，别说大奉境内，即使是九州，能与之抗衡的军队也屈指可数。 
　　他们存在的意义，是护卫京城，保证这座一国之都不被攻陷。 
　　加盖好玉玺，怀庆奔出寝宫，唤来侍卫长，道： 
　　“速去禁军营，把这五份手书交给各营统领。 
　　“其余手书，让人送去内阁，交给王首辅。” 
　　她有条不紊的下达命令。 
　　京郊，南苑。 
　　铭刻在树林外的阵法亮起，出现一袭黄袍的元景帝，他手里握着太平刀，冷静的环顾四周。 
　　“南苑！” 
　　仅是扫了一眼，他便认出这里是皇家猎场，两百六十里的广袤林地，确实很适合作为战场。 
　　元景帝目光望向某处，眼里流淌着深深的恶意，抖手，甩出太平刀。 
　　那里清光闪烁，现出许七安的身影，太平刀刚好激射而来，仿佛是他自己撞上刀口。 
　　叮！ 
　　金色光芒炸舞，太平刀被弹飞，而后开心的投入主人手中。 
　　元景帝忍不住眯起眼睛，眉头紧皱： 
　　“三品了？我明白了，难怪当日魏渊气血不足二品，原来留了后手。啧，要不是对他极为熟悉，朕不得不怀疑，你是他的私生子。” 
　　被地宗道首污染的他，不加掩饰自己的嫉妒，恶意变成杀意。 
　　嫉妒是人性里最恶劣的情绪之一，这位潜修二十年，从一个普通人晋升二品渡劫，成为九州巅峰那一小撮人物的皇帝，由衷的嫉妒起这个年轻人。 
　　相比起他的忍辱负重，对方一路高调，收获名利，连魏渊都甘愿为他铺路。 
　　仅用了一年时间，从区区一个蝼蚁，成为三品武夫。 
　　许七安收刀入鞘，一边蓄力，一边冷笑：“如果我告诉你，怀庆和四皇子是他的血脉，你信吗？” 
　　元景帝缓缓收敛表情，冷漠道：“你在挑衅朕。” 
　　回应他的，是许七安的悍然一刀。 
　　惊艳的刀光劈出。 
　　太平刀+天地一刀斩+心剑+养意+佛门狮子吼！ 
　　玉碎！ 
　　伴随着刀光而出的，是震耳欲聋的狮吼，震人心魄。 
　　元景帝察觉到了这一刀的强大，身影突兀消失，以极快速度闪现，一道道明黄身影一闪而现，复一闪而逝，但他无论如何都躲不开这一刀。 
　　他伸出双手，掌心缭绕金光和乌光，握住刀光。 
　　嗤. 
　　气机消融声里，刀光湮灭。 
　　道门阳神，号称不朽法身，是金丹万法不侵特性的升华。 
　　而一旦踏入一品陆地神仙境界，阳神和肉身重合，甚至能和武夫啪啪肉搏。 
　　当然，攻击力和持久性肯定不如武夫。 
　　许七安出现在元景帝身后，一刀斩下，他没指望四品的“意”能伤害二品渡劫高手。 
　　意，也是要修炼的。 
　　武夫的意，在二品时才能升华，三品是不死之躯，与四品的意没有什么关系。 
　　就像儒家的四品和三品同样没什么关系。 
　　许七安要的是，利用这一刀，拉近双方的关系，一套连招重创对方。 
　　元景帝仰头，无声长啸。 
　　许七安脑子“嗡”的一震，出现头晕眼症状，周遭方圆数十里，小如虫豸，大如麋鹿、野猪，纷纷毙命，身躯完好无损。 
　　抓住他元神震荡的间隙，元景帝袖中冲出一道道光华。 
　　照神镜，摄住对方元神，延长控制。 
　　招魂幡，刷出一道道阴光，攻击元神。 
　　三根噬魂钉激射，试图洞穿对方的头部各处穴位，但在武夫体魄之下，无奈弹飞。 
　　两枚铜环锁住许七安双手手腕。 
　　道门七品叫食气，可以驱使法器，包括飞剑，到了元景帝这个境界，一次驾驭多件法宝轻而易举。 
　　另外，道门也是术士之外，极少数具备炼制法器能力的体系。只是没有术士那样精通，几乎什么法器都能炼。 
　　一边驾驭法器攻击，元景帝一边召唤出一口青锋，一剑递出，煌煌剑光铺天盖地。 
　　他走的是人宗的修行之法，同样是人宗二品，攻击力不比洛玉衡差。 
　　道门三宗里，人宗是最具攻击性的。 
　　即使在武夫中，论及攻击力，人宗剑术亦是佼佼者，且专破武夫的铜皮铁骨。 
　　剑光之下，金刚神功坚持了几息，没能撑住，一剑穿心。 
　　殷红鲜血在许七安背后喷溅。 
　　元景帝疯狂催发剑气，磨灭这个新晋三品的生机，眼里闪烁着和地宗妖道如出一辙的恶意，狞笑道： 
　　“初入三品的武夫，也配与朕争锋？” 
　　他踏入二品多年，举国资源修行，岂是这个初入三品的小子能抗衡。 
　　“抓住你了。” 
　　许七安露出奸计得逞的笑容，咆哮道：“神殊！！” 
　　一股深沉浩瀚，森严可怕的气息，在许七安体内复苏。 
　　眉心浮现一抹宛如火焰的魔纹，皮肤迅速染上漆黑，脑后浮现一道火焰光环。 
　　许七安的气息暴涨，从三品初期，瞬间冲到三品巅峰。 
　　这不是神殊一个人的力量，是两者合一的力量。 
　　砰！ 
　　法器铜镜炸裂。 
　　招魂幡炸裂。 
　　铜环炸裂。 
　　“我来主导！”许七安说。 
　　如今已是真正高品武夫的他，掌控着化劲的能力，一样能连死其他体系的高手，不需要再由神殊主导。 
　　“好！” 
　　他体内，传来神殊低沉的嗓音。 
　　神殊是被迫唤醒的，能叫醒一位绝顶强者沉眠的，当然只有另一位绝顶强者。 
　　当日苏醒后，许七安说对监正只有一个要求，那个要求就是帮他唤醒神殊。 
　　不过当时监正拒绝了，没说理由，只是让他先去一趟云鹿书院。 
　　从院长手中接过魏渊留给他的血丹，许七安才知道监正的用意。 
　　神殊一个喂不饱的无底洞，他若是醒着，魏渊的血丹就白白便宜了神殊。 
　　下一刻，狂风暴雨般的打击降临在元景身上，层层叠叠的气浪炸开。 
　　元景帝只觉得四面八方，天上地下全是敌人。打击从不同角度而来，密集如雨，无法躲避，难以反抗。 
　　这就是高品武夫。 
　　噗！ 
　　许七安双手合并，穿透元景帝的胸膛，用力一撕。 
　　分尸！ 
　　鲜血洒在漆黑虬结的身躯，愈发的凶厉如魔。 
　　这一刻，元景帝正式死亡，真正意义上的死亡。 
　　金光与乌光交缠的身影遁走，凝立半空，脸色阴沉的俯视着许七安。 
　　先帝贞德。 
　　许七安默然的看着地上的尸体，脑海里闪过一幕幕往事，闪过元景帝威严冷漠的形象。 
　　闪过这位帝王高坐龙椅的景象。 
　　尽管他早已被贞德取代，尽管往日的那位帝王，一直是先帝贞德，但他依旧涌起强烈的畅快感。 
　　他亲手杀了这个狗皇帝，从此刻起，元景成为历史，不复存在。 
　　贞德面皮微微抽搐，元景这副身体虽然修为有限，但对于他来说，却是实打实的一条命。 
　　一气化三清，一人拥有三条命。 
　　交手一刻钟，他就损失了一条性命。 
　　忌惮的审视着那尊如神似魔的身影，贞德帝霍然醒悟了什么，指着许七安，咆哮道： 
　　“原来是你，原来是你，你就是当日出现在楚州的神秘人物，桑泊底下的封印物在你身上！” 
　　他又怨毒又仇恨。 
　　原来是他，杀镇北王的人是许七安。 
　　“早知是你，当日你回京城后，朕就应该把你碎尸万段。朕后悔了，朕错过了多少次杀你的机会。你能瞒过朕，是因为监正替你屏蔽了天机，让朕感应不到它的存在。” 
　　贞德帝气的心态炸裂，他亲眼看着这个小人物成长，养虎为患，容忍这个小人物一步步成长。 
　　到如今才知道，杀自己另一具分身的人，就在身边。 
　　许七安不但杀了他的分身，还带着尸体回京，上蹿下跳，杀国公，当着百姓的面痛斥他。 
　　欺人太甚，欺人太甚！！ 
　　贞德帝既惊又怒，心里的恶毒如翻江倒海，咬牙切齿道：“我不会再给你机会。” 
　　许七安淡淡道：“元景已死，今日之后，大奉皇位易主。” 
　　闻言，贞德帝露出得意嚣狂的笑容：“你说的没错，今日之后，大奉确实要易主，它将成为巫神教的附属国。” 
　　果然，先帝的目的是让大奉成为巫神教附属国，他想效仿萨伦阿古.许七安皱了皱眉： 
　　“你打算怎么做？” 
　　贞德帝吞吐着天地灵气，恢复状态，他张开双臂，似是在展示自己的伟大，道： 
　　“你知道龙脉吗？王朝统治中原，统治的不仅是人，还有疆土。人心凝聚气运，而龙脉，是气运和疆土凝聚的精华。 
　　“我只要把龙脉之灵抽出来，献给巫神，中原就会天灾人祸不断，但又因为龙脉未亡，起义往往无法成功。而巫神教掌控着中原龙脉，天命所归，入主中原轻而易举。” 
　　“所以你要帮巫神教杀魏公？” 
　　许七安对龙脉不了解，但对气运了解，大奉损失一半气运后，这些年国力江河日下，不是这里闹旱灾，就是那里闹水灾。 
　　连年不顺。 
　　而得了气运的自己，这一路走来，总能逢凶化吉，奇遇连连，短短一年晋升三品，表面看是受到了某些大佬的恩惠，其实，这本身就是气运加身的表现。 
　　龙脉若是被巫神教夺走，结果可想而知。 
　　“魏渊必须要死，他若活着，今日我面对的就是他。而一位二品武夫的战力，可比你要强太多了。” 
　　贞德帝继续吞吐灵气，刚才狂暴的打击，对他造成了些许轻伤。 
　　“魏渊是几百年都难见的帅才，他不死，萨伦阿古寝食难安，巫神教即使握着龙脉，也未必能轻松的入主中原。当然，我杀魏渊还有第三个原因，不久后你自会知晓。 
　　“对了，上朝时，我已经启动阵法，剥离龙脉，你要不要赶回去阻止？我不介意到城中打一场。” 
　　我介意.这些魏公也预料到了吧，靖山城一役，同样是巫神教的请君入瓮，但魏公没有选择，如果坐视巫神挣脱封印，就算魏公领兵打仗能力再强，也斗不过一个超品.许七安问道： 
　　“你想要抽走龙脉，监正会同意？” 
　　身为一品术士，没人比他更懂气运。贞德帝想在监正眼皮子底下抽走龙脉，痴心妄想。 
　　监正虽然不能杀贞德，但他可以阻止龙脉被抽走。 
　　贞德帝大笑道：“监正是我长生计划中最大的敌人，如果没有办法拖住他，我又怎么会抽龙脉？” 
　　许七安眉头紧皱。 
　　灵宝观。 
　　洛玉衡走出静室，来到小院，朝着院中小池伸出白皙小手。 
　　一柄锈迹斑斑的铁剑破水而出，把自己送到她手里。 
　　洛玉衡一步跨出，消失在院中。 
　　观星楼。 
　　虚空中传来波动，一道裹着巫师袍子的身影，从虚空中跨出。 
　　这是一个手里握着赶羊鞭的老人，须发皆白，目光平静温和，但就是这样一位与普通老人没什么区别的老者，他的出现，让观星楼上空阴云密布。 
　　黑云滚滚，距离观星楼很近，近的仿佛就在头顶，一道道炽亮的闪电在云层中游走。 
　　老者出现的刹那，八卦台亮起一道道阵纹，对他进行绞杀。 
　　但老者仿佛不在这片天地，任何对他的攻击都不奏效。 
　　“徒孙，你若是有魏渊的破阵之力，师祖我现在就走。”萨伦阿古笑眯眯道。 
　　监正捻酒杯，悠哉哉的抿了一口。 
　　“大奉国力衰弱至今，你还有几成实力？”萨伦阿古在桌案边坐下。 
　　监正冷笑道：“术士动的是脑子，武夫才只知道用蛮力。” 
　　说话间，桌案出现一副棋盘。 
　　“下一局吧。” 
　　“以棋定输赢？” 
　　监正淡淡道：“不，这一局走完，事情也结束了。” 
　　ps：这段剧情我会慢慢写，大家别催，写的快，反而写不好。速度和质量是成反比的。希望大家别催。

第486章 各自为战（7400）
　　萨伦阿古笑道： 
　　“你师父没跟大奉高祖皇帝走之前，倒是经常与我下棋，我们以天地为棋，众生为子，有时候一盘棋，要下十几年才有结果。” 
　　他轻轻抽打一下赶羊鞭，啪~八卦台表面的阵法应声破碎。 
　　“那咱们这盘棋，可要好好走走了。这枚棋子，叫魏渊。” 
　　监正抿了一口酒，一字落下，萨伦阿古身体像是脑电波似的扭曲起来，过了半晌才恢复原样。 
　　遥远的靖山城，这座正在重建的城市，忽然摇晃，宛如地震，新建好的大殿坍塌，地面崩裂出纵深数十丈的大裂缝。 
　　“巧了，我这枚棋子，也叫魏渊。” 
　　萨伦阿古抖动赶羊鞭，卷起一枚棋子，落在棋盘上。 
　　观星楼上空，层叠密布的云层里，骤然劈下一道粗如水桶的闪电，却没落在监正身上，半途消失不见，仿佛劈入了另一个空间维度。 
　　“在大奉的地盘找我麻烦，草率了。” 
　　监正微微颔首，端起酒杯，浅啜一口，没有急着再落子，笑道： 
　　“不过下棋稳打稳扎的风格和老师很像，原来他是从你这里学来的。就是不知道那股意气用事的迂腐，是否也从你这里遗传.儒圣！” 
　　随着这枚叫做“儒圣”的子落下，萨伦阿古身的巫师长袍里，沁出一股股鲜红的血液，转瞬消失不见。 
　　遥远的康国，掀起了一场巨大的海啸。 
　　萨伦阿古脸色似乎苍白了几分，淡淡道： 
　　“在我看来，他就算是意气用事，就算背叛巫神教，也好过你这个弑师的孽障。他主掌大奉期间，从未与巫神教动过干戈.巫神！” 
　　赶羊鞭卷起一粒棋子，啪嗒落在棋盘。 
　　监正毫无变化，反而泼出杯中酒水，冲散了头顶的乌云。 
　　在大奉境内，只要大奉不亡，他便是超品之下无敌的存在。 
　　监正眯着眼，道：“武宗当年起事，是大势所趋，五百年前那一脉宠幸奸臣，贪图享乐，以致贪官横行，民不聊生。老师认为给大奉时间，总能一扫沉疴，还吏治清明。 
　　“我却觉得，不破不立，大奉需要经历一场浴火重生，后来是我赢了。这五百年的太平盛世，就是我对他传授之恩，最好的报答。” 
　　萨伦阿古缓步走到八卦台边，俯瞰京城，道：“如今的大奉，与五百年前何其相似。” 
　　监正道：“不破不立。” 
　　时隔五百年，我还是从前那个监正，没有一丝丝改变。 
　　“萨伦阿古？” 
　　许七安霍然醒悟，道出巫神教大巫师的名讳。 
　　能对付一品的，只有一品。 
　　巫神教图谋大奉龙脉，想把中原纳入版图，把大奉变成巫神教的附属国。 
　　那么，萨伦阿古又怎么会缺席今天这场“盛会”。 
　　难怪贞德帝有恃无恐。 
　　“倒也不笨！” 
　　贞德帝裂开嘴，表情得意又猖狂。 
　　他看起来很难控制自己的情绪？不，不是难以控制，而是根本没想过控制，一位入魔的道门高手，个性必定张扬，沉稳内敛反而奇怪.许七安心里念头转动，思忖着或许可以利用贞德帝入魔这一点？ 
　　“嘿，当日杀镇北王的时候，真的爽快啊。哦，忘记那就是你，你不过是我的手下败将，在楚州时，我能打的你求饶，今天也一定能打爆你的狗头。” 
　　许七安尽量让自己的表情显得嚣张狂妄。 
　　果然，贞德帝面皮微微抽搐，眼里喷吐着宛如实质的怒火，但下一刻，他收敛了情绪，淡淡道： 
　　“雕虫小技，凭三言两语，就能激怒朕？” 
　　狗杂碎，朕迟早将你碎尸万段.贞德帝身体里的小灵魂在咆哮。 
　　没什么作用啊，看来入魔不代表智商不行许七安有些失望，如果贞德帝刚才的愤怒再延续哪怕一秒，他就竖起中指，朝对方大喊： 
　　你过来呀~ 
　　“所以你被逼下罪己诏的时候，在大殿上气急败坏，也是在演戏？”许七安问。 
　　贞德帝冷笑道：“你猜。” 
　　许七安不着痕迹的看了一眼京城方向，没什么表情的说道： 
　　“我猜你当时是借机释放镇北王被杀的愤怒，或者当时的怒火已经超过你的承受极限，你无法控制自己。” 
　　贞德帝不作回答，不知是不屑回答，还是默认了。 
　　他侧头看一眼京城方向，语气悠然：“你是在等洛玉衡吧。” 
　　许七安脸色微变。 
　　见状，贞德帝脸上笑容扩大，有几分戏谑，几分嘲弄，道： 
　　“洛玉衡不愿与我双修，甚至不满我修道，因为我的修道让大奉国力衰弱，她缺乏足够的气运渡劫。如果能抓住机会杀我，拥立新君，她或许还有一线之机。” 
　　只听贞德帝笑容诡谲，道：“我给她找了个有趣的对手。” 
　　远离南苑的京郊。 
　　洛玉衡蹙眉，望着对面那道黑影，他脚踏绽放的黑莲，身上流淌着漆黑脓液，双眼流淌着深深的恶意。 
　　黑莲所处之地为中心，方圆数里，植物枯败，动物双眼赤红，失去理智，只知道交配，或彼此厮杀。 
　　细微处，就连虫豸都在相互厮杀。 
　　“乖侄女！” 
　　黑莲舔了舔嘴唇，发出“哧溜”的声音，语气既邪恶又淫秽，充斥着道： 
　　“快来师叔这里，师叔带你双修，让你尝尝做女人的滋味，嘿嘿嘿~” 
　　洛玉衡嘴角抽搐一下，劈出手里锈迹斑斑的铁剑，怒斥：“滚！” 
　　刺目的剑气胜过骄阳，交配的动物、虫豸瞬间毙命，这仅仅只是被此剑蕴含的剑意波及。 
　　绽放的黑莲喷涌出地泉般的漆黑黏稠液体，它们争先恐后的裹住剑气，嗤嗤声里，很快就把洛玉衡奋力劈出的一剑销蚀殆尽。 
　　“你能挡几剑？” 
　　洛玉衡冷笑一声，抱剑螺旋冲天，旋转之中，一道道犀利的剑气激射。 
　　剑意盈满天地间。 
　　嗤嗤嗤.黑莲道首被这些暴雨般的剑气洞穿，但他的身体仿佛是臭水沟的污泥组成，漆黑液体流淌，修补了洞穿的伤口。 
　　反倒是周围的地面，炸开一个又一个剑坑，像是刚被炮弹洗礼过。 
　　黑莲道长身外流淌的液体，似乎黯淡了一分。 
　　在攻杀之术不弱武夫的人宗剑术之下，想来还是受了点伤的。 
　　黑莲道长深吸一口气，腹部鼓起，“圆球”缓缓上移，到了喉咙处时，猛的喷出。 
　　黑莲道长喷出一挂漆黑长河，将洛玉衡包裹，似乎要带着她一起堕落。 
　　“乖侄女，师叔馋你身子很久了，啊哈哈哈哈” 
　　黑莲道长神经质似的狂笑，既邪恶又疯狂。 
　　嗤！ 
　　锈迹斑斑的铁剑破开浊流，光华一闪，将黑莲道长穿心而过。 
　　洛玉衡的身影凭空出现，握住铁剑，抖了抖手，将剑刃上的少许漆黑液体抖落。 
　　她不能沾染对方象征堕落的力量，哪怕仅是沾染一点，也会勾动她体内的业火。 
　　但这把剑可以，这把铁剑是人宗历代祖师传下来的镇派法宝，凝聚着历代祖师的剑意。 
　　因此，方才洛玉衡人剑合一，融入铁剑之中，御剑破开黏稠液体。 
　　“啊，好痛好痛！！” 
　　黑莲道长捂着心口，惨叫起来。 
　　他被激怒了，一下子觉得美艳动人的师侄女不可爱了，恶意满满，尖叫道： 
　　“我要杀了你，我要杀了你我要抓你回去双修，我要抓你回去双修.到底杀了还是双修？好烦好烦好烦” 
　　神经质般的怒吼中，他身躯忽然坍缩，化作一个足足一栋小楼那么大的黑色人脸，由黏稠如浆的漆黑液体组成。 
　　人脸张开大嘴，朝洛玉衡扑去，要将她一口吞下。 
　　国师翻转布满铁锈的铁剑，轻轻递出一剑。 
　　轰！ 
　　人脸爆碎，天空下起漆黑的浊雨。 
　　剑光掠出数里之外，将一座山头削断，兀自飞射而去，消失在视线尽头。 
　　洛玉衡持剑而立，表情淡淡：“就这？” 
　　“本尊决定了，本尊要杀了你。” 
　　黑莲道首的身形重聚，气息又黯淡了几分。 
　　这个讨人厌的师侄女，还是杀掉吧。 
　　“金莲求我帮忙过，联手对付你，我不愿意帮他，纯粹是不想冒险，事不关己罢了。不过，这一次求我出手的，另有其人。 
　　“既然是他开口，那我不妨拿出点真本事。” 
　　洛玉衡轻轻咬破指尖，在锈迹斑斑的铁剑一抹，轻声道： 
　　“黑莲，你可以逃命了。” 
　　自信又霸道。 
　　贞德帝狂笑起来，许七安微微变色的模样，直戳他内心的爽点，作为一个张扬情绪的妖道，他很享受这样智商碾压的感觉。 
　　让这个自以为是救世主的小子，明白自己到底有多可笑，有多卑微。 
　　“三品巅峰的武夫，杀起来确实费劲，但是没关系，很快你就会尝到极致的恐惧。” 
　　贞德帝戏谑的看着他，期待从许七安眼神里看到警惕和困惑，以及一丝丝的慌乱。 
　　但他等来的，是许七安的哂笑： 
　　“你跟我说这么多废话，是在等淮王吧。” 
　　这次，轮到贞德帝脸色微变，眯起眼睛。 
　　他有些警惕和困惑的盯着许七安，呵一声： 
　　“你的脑子看起来还不是摆设，但你知道又如何，大奉还有人能阻拦一名不死之躯的武夫？” 
　　许七安置若罔闻，目光则落在远处元景帝的尸身，掌控一气化三清秘术的人，只要有一具分身没死，给予足够的时间，就能重新修出两具分身。 
　　当然，被斩的肉身是无法复活的，元景帝这具肉身已经死透。但淮王不一样，淮王是三品武夫。 
　　自身进入三品后，许七安很清楚，只要渡入足够的气血之力， 
　　“三品武夫我找不出来，但谁说拦住三品的，就一定得是三品？”许七安笑眯眯的反问。 
　　贞德帝脸色一沉。 
　　他目光冷冷的看着许七安，语气透着森然： 
　　“你知道淮王是怎么复活的吗？这就是我杀魏渊的第三个目的。” 
　　来啊，互相伤害啊。 
　　许七安笑容缓缓收敛，从牙缝里挤出三个字：“你——找——死——” 
　　大战瞬间爆发。 
　　一道身影御空飞行，身穿重铠，五官俊朗，与元景帝有几分相似，一双狭长的丹凤眼睥睨冷冽。 
　　镇北王。 
　　他从皇陵方向赶来，当日尸体从楚州运回京城后，因为元景帝对淮王屠城案试图包庇的态度，惹恼了文武百官，群起而抗争。 
　　诸公率领群臣围堵午门，骂声不绝，闹的沸沸扬扬。 
　　在这样的前提下，反而没人关注淮王的尸体，毕竟跟一具尸体较劲意义不大，和皇帝撕逼才是重中之重。 
　　包括许七安和郑兴怀，当时也只一味的关注朝堂局势，忽略了淮王的尸体。 
　　殊不知，这正是贞德帝刻意为之。 
　　淮王尸体一直被藏在皇陵，他近来刚刚复苏。 
　　咻！ 
　　飞剑破空而来，直取镇北王项上人头。 
　　镇北王轻描淡写的挥舞巴掌，叮一声锐响，飞剑倒飞。 
　　他于虚空顿足，望向某处高空，那里悬着两柄飞剑，每一柄飞剑踩两个人。 
　　分别是青衫落拓的剑客，僧衣朴素的和尚，小麦色皮肤的妙龄少女，以及身穿道袍清丽女子。 
　　“我道是谁呢，原来是你们！” 
　　淮王嗤笑一声，连连摇头：“就凭你们几个土鸡瓦狗，也敢拦朕去路？” 
　　他还以为许七安有什么底牌呢。 
　　就这？ 
　　楚元缜李妙真和丽娜，或回头或扭头，看向苦大仇深的恒远大师。 
　　“阿弥陀佛。”恒远双手合十，沉声道：“施主在楚州屠戮三十八万百姓，贫僧痛心之至，奈何当初没有机会教化你做人.” 
　　楚元缜笑着打断道：“大师，莫哔哔了，直接动手吧。我们几个的任务可不只是拖延一刻钟，还得尽量消磨他的战力。” 
　　恒远沉吟沉吟：“有理！” 
　　与罪大恶极之人，确实没必要多费唇舌，当以金刚怒目之姿使其屈服。 
　　恒远头顶浮出一枚舍利子，绽放澄澈柔和的金光。 
　　接着，他从怀里取出一张纸页，抖手引燃。 
　　祝祭核心能力——大召唤术！ 
　　冥冥虚空中，一道身穿袈裟，慈眉善目的身影降临，与舍利子融合后，这道不够真实的虚影瞬间凝实。 
　　这是一位罗汉，佛门二品，罗汉！ 
　　当然了，召唤而来的英魂，哪怕有舍利子加成，也不可能和一位真正的罗汉等同。 
　　但以恒远为主力，李妙真等人辅助，勉强能拖住一位三品巅峰的武夫。 
　　淮王见状，眉毛一扬：“无需一刻钟，就能解决你们。” 
　　表面轻蔑，内心打起警惕。 
　　恒远大师双手合十，垂首念诵经文，一个个宛如实质的金色佛文，从他口中飘出，汇聚成金色的“河流”，朝着镇北王奔涌而去。 
　　镇北王身躯一个踉跄，头疼如裂，产生了强烈的轻生念头，再无法浮空而立，朝下方疾坠。 
　　七品法师，最擅长超度！ 
　　若是亡魂，会在超度中得到解脱，重归天地。 
　　若是活人则会产生强烈的轻生念头，想把自己变成亡魂，如果你不想死，佛门会说：不，你想死。 
　　率先跃下飞剑的是丽娜，南疆小黑皮打架永远冲在第一，她像合拢手脚，像一道利箭射向大地，靠近镇北王时，她猛的展开四肢，绕到镇北王身后。 
　　此时的淮王还处在头疼欲裂，世界一片灰暗的状态里，丽娜双腿勾住三品武夫的虎腰，双手反抱住他的两条大臂，娇斥一声，用力把他双臂往后拉。 
　　不愧是力蛊部的天才少女，竟与淮王角力，僵持了几秒。 
　　咻！ 
　　楚元缜抽出腰间那柄寻常铁剑，激射而去。 
　　李妙真则抬起右手，掌心朝着镇北王。 
　　格拉拉.他身上的甲胄，内里的衣物，腰带，鞋子等等，尽数背叛，或勒紧腰部，或收紧领口，让淮王行动不便，变相了帮助丽娜。 
　　楚元缜的铁剑旋即抵达，刺在淮王眉心，没有爆发出强大的气机，因为这一剑是心剑。 
　　心斩灵魂。 
　　天地会众人默契出手，打了一波控制，生生控制住这位三品巅峰武夫超过五秒。 
　　恒远作为主力，自然不会放过这个好机会，一边口诵“不得杀生”，一边扬起铁锅大的拳头，疾风骤雨般的攻势落在镇北王身上。 
　　罗汉果位的“戒律”，足以强控淮王很长一段时间。 
　　当当当！ 
　　拳头砸在三品武夫的体魄上，砸起能随意震死铜皮铁骨境之下武夫的气浪，砸的钳制淮王手臂的丽娜不停喋血。 
　　砸的淮王气息都难以稳固。 
　　轰！镇北王身上的甲胄炸裂，丽娜断线纸鸢般抛飞，武夫霸道的气焰摧枯拉朽，将周遭的一切震开，包括恒远大师。 
　　丽娜双臂扭曲弯折，骨头刺出血肉，当场丧失战力。 
　　从一开始，天地会众人的任务就不是狙杀淮王，这并不现实。 
　　首先，恒远请来的是当年罗汉的英魂，实力肯定不如真身，而就算是罗汉真身亲至，也很难杀死一名三品巅峰的武夫。 
　　其次，这道英魂只能维持一刻钟，一刻钟想杀又臭又硬的高品武夫？ 
　　最后，三品和四品是云泥之别，实力差距太大，对手可以失误无数次，而己方失误一次，也许就是团灭。 
　　淮王是个心狠手辣之辈，深谙趁人病要人命的道理，并不因为对方是一介女流而手下留情，拳蕴气机，正要一拳结果了那个南疆蛮女。 
　　恒远大师双手合十：“不得犯杀戒。” 
　　淮王拳势一顿，再难出拳。 
　　李妙真抓住机会，掌心对准丽娜，用力一甩，将她远远甩飞。 
　　她并不担心丽娜的伤势，力蛊部的高手防御没有武夫这般变态，但他们拥有极强的恢复力，正常来说，只要不死，伤势都能恢复，修复时间根据伤势严重程度而定。 
　　丽娜当初在地宫里，曾被阴物重创，致命伤，睡了一晚，便安好如初。 
　　天地会四缺一，只剩三人。 
　　楚元缜和李妙真不愧是天地会的中流砥柱，一人以人宗心法驾驭数百柄飞剑，一人甩出招魂幡、摄魂钟等法器，将淮王困在阵中。 
　　以恒远为主力，双方打的如火如荼。 
　　激斗中，数百柄飞剑耗尽，或碎成铁块，或熔成铁水，李妙真从宗门里带来的法器也终于彻底耗尽。 
　　淮王气息已有明显降低，但于这个境界的武夫而言，不过吐纳半刻钟就能恢复的耗损，无关紧要。 
　　不行啊，这样不行啊.楚元缜心里喃喃。 
　　他们四人的任务是拖住淮王一刻钟，并消磨他的战力，有罗汉舍利子在，拖延一刻钟不难，但要重创淮王，难，难如上青天。 
　　若是让淮王以巅峰状态支援贞德，二者合一，许七安必败无疑。 
　　一名三品巅峰和一名二品高手的融合，会发生质变。 
　　淮王眸光冷冽的盯着青衫剑客，嗤之以鼻： 
　　“楚元缜，好好的状元不当，练什么剑？练了这么多年，练出一堆不疼不痒的绣针。朕历经两朝，俯瞰朝堂近一甲子，如你这般自以为书生意气之人，见过太多。 
　　“书生意气是最无用的东西，辞官练剑，看似潇洒，实则愚蠢。你这些年，练出什么东西来了？你不满朕修道，又能如何？你手里那三尺青峰，能伤我分毫？” 
　　此人当年才华横溢，高中状元，春风得意马蹄疾，可惜因为一件小事，对他这个一国之君心怀怨恨，从而辞官练剑。 
　　而今泯然众人矣。 
　　可笑至极。 
　　淮王一边说话，一边用冷冽的目光盯着他，眸光幽幽，择人而噬。 
　　单对单的被一名三品高手锁定是什么感觉？ 
　　楚元缜体会到了。 
　　他愣愣的站在那里，肩膀像是扛了两座山，寒毛直竖，手脚微微发抖。 
　　淮王“嗤”的一声，四品与三品，宛如仙凡之别，他根本没把这位弃书练剑的状元郎放在眼里。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　恒远大师跨步前行，佛门狮子吼：“杀贼！” 
　　杀贼果位！ 
　　那道融于他体内的罗汉浮出，当空做金刚怒目法相，璀璨的光辉在法相表面构筑出玄奥的图案。 
　　至刚至猛的气息充盈天地间。 
　　法相双眼骤射金光，将淮王罩入其中。 
　　明明已经预感到危机的淮王却无法躲避，像是中了定身咒，下一刻，他眼球喷射而出，脸庞出现两个鲜血淋漓的黑洞。 
　　他的鼻孔、嘴巴、耳朵同时沁出鲜血。 
　　七窍流血。 
　　淮王宛如被人一棍子敲在额头，整个人猛的后仰，踉跄跌退。 
　　这一击之后，舍利子落回体内，恒远整个人的精气神迅速下跌，显然是余力耗尽，再无一战之力。 
　　淮王发出不堪忍受的痛苦咆哮，这一击对他造成的创伤极大，他捂着脸，弯曲了脊椎。 
　　李妙真降下飞剑，俯冲向恒远，试图带他离开。 
　　但是失去了罗汉舍利的牵制，她才知道三品武夫是何其的可怕，她动不了了。 
　　淮王五指虚握，就让李妙真再难动弹一下，想来五指握实，这位天宗圣女就会粉身碎骨。 
　　楚元缜睁大眼睛看着这一幕，后背那柄游历江湖以来，从未出鞘过的青锋剑，忽然震颤起来。 
　　淮王正要“握杀”李妙真，似有所觉，猛然转头，看向身后。 
　　青锋剑颤抖已是剧烈至极。 
　　“哦？你楚元缜还想出剑？” 
　　淮王哂笑的问道：“蝼蚁，敢对朕出剑吗。” 
　　四品，与蝼蚁何异。 
　　楚元缜的手脚兀自颤抖，瞳孔呈现涣散，往事如烟，今日纷纷扬扬的涌上心头。 
　　楚元缜自幼便是孤儿，被一对无儿无女的夫妇收养，那对夫妇病故后，他拜在一位大儒座下读书。 
　　他的理想、学识，皆来自那位在金銮殿撞柱而死的大儒，老师学问一流，可惜不会做官，油盐不进的臭脾气让他在朝中举步维艰。 
　　平时教导楚元缜，说的最多一句话就是“你别学我”。 
　　元景27年，科举，楚元缜高中状元，授业恩师喜极而泣，拍着他的肩膀，说的第一句话，还是“你别学我”。 
　　历届状元，皆是前途无量之辈。只需要油滑一点，记得和光同尘，还怕将来难以施展抱负？ 
　　楚元缜有了老师的前车之鉴，自身也并不迂腐，心头一片火热。 
　　同年，雍州大旱，百姓颗粒无收，朝廷赈灾不利，以致饿殍遍地。 
　　偏就是这个时候，元景帝开炉炼丹，一季一大丹，耗银两十数万。 
　　那位被同僚嗤笑为食古不化的读书人，在金銮殿上痛斥元景帝，字字如刀，而后以头撞柱子，垂死。 
　　帝言：爱卿仗义死节，快哉。 
　　无人敢救。 
　　临死前，授业恩师死死抓住楚元缜的手，最后遗言仍是那句：你别学我. 
　　但楚元缜还是走了，离开了朝堂，从此青衫仗剑走江湖。 
　　因为意难平。 
　　终究意难平！ 
　　楚元缜大声道：“出鞘！” 
　　“锵”的一声，背后的三尺青峰冲天而起。 
　　这把剑，终于出鞘。 
　　今日把示君，谁有不平事？ 
　　轰！ 
　　地面隆起，土块、黄沙、碎石，纷纷冲天而起，跟随着青锋剑一起腾空。 
　　仅是刹那，楚元缜身后便出现一条长达百丈的土龙，直冲天穹，龙头就是青锋剑。 
　　起剑，便已经是这般气魄。 
　　“去！” 
　　楚元缜并指如剑，刺向淮王。 
　　那道声势浩大，扶摇直上的土龙，猛一低头，落回主人身侧，游走三圈，而后随着楚元缜的剑指，呼啸而出。 
　　淮王已经意识到此剑的强大，在楚元缜递出剑指时，他疾速后撤，身形忽左忽右，快如鬼魅。 
　　这个时候，这位不走寻常，以武夫为根基走人宗路子的剑客，他，和他自创的养意秘诀，展现出了极其不讲理的一面。 
　　青锋剑脱离“龙身”，一闪而逝，复一闪而现，远处，竭力躲避的淮王停了下来，愣愣的看着胸口的大洞。 
　　一剑穿心。 
　　十年书生意气，今朝吐尽。 
　　镇北王凄厉惨叫，面容扭曲，像是在承受极端的，可怕的痛苦。 
　　很难想象，一个三品武夫会因为疼痛而惨叫出声。 
　　胸口的大洞久久无法愈合。 
　　淮王气息，终于从三品巅峰跌落。 
　　他满怀信心的重出江湖，试图大杀四方，手刃仇人，不料被几个四品的蝼蚁打的实力跌落。 
　　而那些蝼蚁. 
　　镇北王强忍痛苦，扭头看向天边，那只剩黑点的几道身影。 
　　蝼蚁兴奋的跑了。 
　　虽说这些伤势最多半个时辰就能恢复，可他等不了那么久。 
　　他得赶去支援“自己”。 
　　观星楼。 
　　监正笑道：“不妨打个赌，许七安杀贞德要多久。” 
　　萨伦阿古脸色阴沉：“你对他真如此自信？” 
　　ps：今天手机摔坏了，气的我差点不想更新。 
　　今晚应该还有一章，嗯，弑君完结章。求月票，求订阅。

第487章 激战
　　面对萨伦阿古的问题，监正笑容淡淡，语气平静： 
　　“我只对自己自信。” 
　　萨伦阿古微微摇头：“我那徒儿，不及你狂傲。换个赌法，我赌许七安今日必死无疑。” 
　　监正表示没意见，道：“赌注，就是你手里的这根赶羊鞭，以及我的天机盘。” 
　　萨伦阿古笑道：“有何不可！” 
　　话音落下，两人似乎基于这个赌约，冥冥中建立起了某种规则。 
　　三品武夫引以为傲的体魄，被一剑穿心，伤口血肉蠕动，竟无法第一时间愈合。 
　　那股锋芒毕露的剑意，侵蚀着血肉生机，延缓伤口的愈合速度。 
　　区区一个不入品级的杂修剑客，竟能爆发出此等可怕的剑意淮王面皮抽搐，强忍疼痛。 
　　愤怒嫉妒杀机皆有。 
　　以及一丝丝，不愿承认的恐惧。 
　　楚元缜若是能递出第二剑、第三剑，乃至更多的剑意，今日他说不得就阴沟里翻一回船了。 
　　“天宗圣女，青龙寺武僧，楚元缜，南疆蛮女” 
　　淮王厉声道：“等杀了许七安，你们一个都别想逃，追到天涯海角，朕也要杀了你们。” 
　　张扬恶性，睚眦必报。 
　　他不再浪费时间去追杀这四个“蝼蚁”，火速奔往南苑。 
　　南苑，早已一片废墟。 
　　大地满目疮痍，山林坍塌，烧起山火，天空却又阴云密布，随时可能下起暴雨。 
　　这并非两人的战斗打乱了天地元素的稳定，武夫没有这么酷炫的能力，这一切的异象，皆来自贞德帝。 
　　道门二品叫“渡劫”，渡劫的目的是凝练法相，道门法相有四种威能： 
　　地风水火！ 
　　因此，渡劫期的道门高手，初步掌控了这四种天地元素。 
　　若是修成一品陆地神仙，点石成金这类随意改变物质元素的操作，轻而易举。 
　　许七安身陷一片混乱之地，罡风裂面如割，缓慢侵蚀着他的金刚神功，后脑勺的特效火环都快被吹灭了。 
　　周遭的山林里时而喷吐火舌，试图煅烧他。 
　　脚下的大地，地心引力成倍增加，试图让他失去灵活。 
　　但最让人头疼的，是对方挥舞出的一道道煌煌剑光，以及一柄柄奔掠如火，迅捷如电的飞剑。 
　　人宗的御剑术搭配心剑，组合起来，最是磨人。 
　　神殊苏醒后，两人的元神之力产生一定的交融，已不是那么惧怕贞德的元神攻击。 
　　但依旧被滋扰的防不胜防。 
　　被武夫贴身就是死，然，各大体系巅峰的准备，通常都有保命手段。 
　　贞德的阳神乘着罡风，忽而再前，忽焉在后，宛如鬼魅。 
　　“你就这点手段吗？” 
　　贞德帝御风而立，俯瞰着下方的许七安，哂笑道： 
　　“如果你只是这点水平，那我就当一次好人，送你去见魏渊。” 
　　说话间，一道人影掠空而来，上身赤裸，露出虬结肌肉，胸口一个狰狞大洞，血肉缓慢蠕动，难以愈合。 
　　气息，还不如许七安·神殊呢。 
　　镇北王！ 
　　“可惜被几个蝼蚁消磨了战力，不然，杀你简直易如反掌。” 
　　这一刻，镇北王和贞德合一，三品淮王为主导，可怕的力量席卷天地，气息上震九霄，冲散云层。下荡九幽，大地轰鸣。 
　　炎国国君，努尔赫加，双体系四品巅峰，号称三品之下最强一档。 
　　那么，贞德帝，道武双修，二品兼三品，又该如何强大？ 
　　强大到一品之下，近乎无敌。 
　　倘若镇北王的状态没有从三品巅峰跌落，近乎二字，可以排除。 
　　“我于此间已无敌！” 
　　贞德悠然道，这一刻，他似乎收敛了恶意，平淡而自信，犹如高高在上的天神。 
　　无敌？许七安嘴角挑起。 
　　此时的皇宫，已经乱成一锅粥。 
　　先前被许七安惊的犹如走兽的文武百官，原本是要逃离皇宫的，但他们晚了一步，皇宫大门紧闭，禁军把守，不允许任何人出入。 
　　京官们大怒，上前质问，呵斥。 
　　禁军并不买账，甚至抽刀恫吓文武百官们，毕竟他们是奉了陛下和内阁的命令，把守宫门。 
　　文武百官无奈，只好返回金銮殿，却惊讶的发现，这边风平浪静，什么事都没有发生。 
　　诸公群聚大殿，神色木然，不像是王朝权力巅峰的那一小撮人，更像是外城养生堂里，一群无儿无女，生活没有着落的老人。 
　　“发生了什么？陛下呢，许七安那个逆贼呢？” 
　　“诸公，你们说句话呀。” 
　　“诸公，你们快说句话呀。” 
　　这时候也顾不得什么规矩，文武百官蜂拥入殿。 
　　说什么？ 
　　尚书侍郎御史给事中等，包括与皇室绑定的勋贵和宗室，连这些人，此时脑子都是懵懵的。 
　　不是因为许七安杀入皇宫，那姓许的狗贼连国公都敢砍，他什么时候造反，大家都不觉得奇怪。 
　　真正让诸公大脑一片混乱的，是许七安的一句：先帝贞德。 
　　是元景帝的一句：你竟知道朕的身份。 
　　儿子是老子，老子是儿子？ 
　　“陛下，先帝” 
　　一位御史喃喃道：“和许七安一起，传送出宫了。” 
　　京官们的涌入，打破沉寂，嗡嗡嗡的声音开始响起来，许七安单枪匹马杀入皇宫，一路砍杀阻拦的禁军，带着陛下消失在金銮殿。 
　　“不能这样等着，我们要出宫营救陛下。” 
　　“但陛下的指令是让我们在此等候。” 
　　“不对啊，陛下是一国之君，没道理让大内侍卫和禁军待命，自己杀敌。” 
　　“这命令确实有些古怪，不合常理” 
　　能混到上早朝的，岂有傻子？ 
　　人群里，秦元道陡然尖叫一声：“手书是假的，是假的！” 
　　他没搭理文官，若是看向宗师和勋贵：“赶紧让人去开城门，去调动禁军五营，营救陛下。” 
　　不管手书是真是假，秦元道都要把它定性为假的，于他而言，陛下的命比什么都重要，因为陛下若是遭了不测，他也活不长。 
　　因此，鼓动军队和武夫们外出营救陛下，才是上上之选，哪怕手书真是陛下留下，他现在也绝不承认。 
　　秦元道狠狠瞪着勋贵们：“护驾功劳，你们不想要？” 
　　勋贵和宗室们意动了。 
　　当即，便有人走出金銮殿，穿过广场，穿过金水桥，走向午门。 
　　午门紧闭着，禁军们搬来鹿寨，拦住去路。 
　　一位伯爷大步走来，喝道：“速速开门，召集人手，与我等去救陛下。” 
　　禁军们不理，他们只听皇帝的，加盖过玉玺和内阁大印的手书，比任何人的话都管用。 
　　又一位伯爷气势汹汹逼来：“开门！” 
　　禁军还是不理，并按住了刀柄。 
　　一位郡王戟指怒斥：“还不速速开门。” 
　　当宗室成员加入后，禁军们产生了动摇，辩解道：“陛下有令，谁都不能出去。” 
　　“狗才，那是假的，陛下已被反贼许七安传送出皇宫，再不开城门，陛下若有不测，尔等要诛九族。” 
　　秦元道站出来，吓唬道。 
　　鹿寨后的禁军们面面相觑，愈发动摇。 
　　人群之外，王首辅望向身边的诸君，淡淡道： 
　　“太子殿下，此时正是您出面之时。” 
　　太子眯着眼，看着乱糟糟的午门，摇头道：“诸公已然解决，城门很快就会开，禁军会把父皇救回来的。” 
　　王首辅幽幽道：“我是让你去关好门，谁都不能出去。” 
　　太子悚然一惊，失声道：“首辅大人，何出此言啊。” 
　　“太子可知，陛下已不在宫中。” 
　　“知道。” 
　　“太子可知，许七安要弑君谋逆。” 
　　“哼，这小子胆大包天。” 
　　“太子不觉得，这是个好机会吗。” 
　　太子闻言，噔噔噔连退数步，看疯子似的看着王首辅。 
　　“陛下年过五旬，乌发茂密，修道功夫如火纯情。而太子你，今年二十有六，再等，便是白了少年头。等到何时？” 
　　王首辅坦然道：“太子东宫之位做了十几年，难道还坐出感情来了？以陛下现在的状况，修道有成，延年益寿，殿下在东宫，年复一年，可有看到希望？ 
　　“东宫之位，已经坐了十几年，再坐十几年，殿下还有机会吗？即使将来登基，你又能做几年的龙椅？ 
　　“微臣肺腑之言，或有冒犯，全是为太子着想，殿下三思吧。” 
　　太子神色变幻不定，嘴唇嗫嚅，眼里有狂喜，有振奋，有茫然，有恐惧，有畏怯，有发狠.眼神之复杂，令人咋舌。 
　　他似乎下了某种决心，牙一咬心一横，疾步走向午门。 
　　“都给本宫闭嘴！”太子暴喝一声，打断了勋贵和宗室的攻势，也让禁军们缓了口气。 
　　众人纷纷望来，一道道目光聚焦在太子身上。 
　　这一步行差踏错，也许就万劫不复.想到这里，太子牙咬的更紧了，沉声道： 
　　“尔等啸聚午门，成何体统。父皇有令，谁都不得出宫。” 
　　秦元道忙说：“太子殿下，手书是假的。” 
　　太子眸光一厉：“混账东西，父皇字迹诸公难道认不出？玉玺也认不出？” 
　　看着太子，诸公隐约有些懂了。 
　　再无人说话，心照不宣。 
　　元景帝修道二十载，有多少人曾在心里默默渴望新君即位？ 
　　而京城里，虽说关了城门，但对于大部分不需要出城的百姓来说，影响并不大，反而是今晨皇城门外的那场风波，让人瞠目结舌，印象深刻。 
　　许银锣抛人头过皇城，一人一刀杀入皇城。 
　　以及他之前喊出的那番话，喊出的那句“匹夫一怒，血溅五步，天下缟素”，早已随着一张张嘴巴，传开了。 
　　“昏君啊，断十万大军粮草，与奸臣一起构陷忠臣，大奉有此昏君，何愁不亡？” 
　　“这，这，委实太难以置信了，我不是信不过许银锣。只是，你们要知道，那魏渊是打更人衙门的头儿。” 
　　“你这话是什么意思，许银锣是那种为私仇，污蔑皇帝的人？” 
　　“就是，许银锣既然这么说，那绝对就是真的。” 
　　总体上，百姓还是信赖许七安的，朝廷和元景帝在楚州屠城案中，把京城百姓的心给伤透了。 
　　但皇帝毕竟是皇帝，一国之君，地位崇高，整个大奉都是他的，皇帝会做出这种私通敌国的事，确实有些不合常理，难以让人信服。 
　　“后来就没动静了，我们在城外苦等许久，只看见城门关了，并未再见到许银锣。” 
　　“许银锣杀进城后，就没了声息，不会遭遇不测了吧。” 
　　“静观其变吧，虽然我很相信许银锣，但这事也太大了，静等后续.我还是不相信陛下会做出这种事，他可是皇帝啊。” 
　　市井中，酒楼中，青楼妓馆，但凡都人的地方，都在谈论此事。 
　　信者有，不信者亦有。 
　　都在观望，等待真相。 
　　贞德再也不用惧怕和许七安肉搏，狂乱的罡风助长他的速度，残影还在，本体已至许七安身后。 
　　武者对危机的预感，让许七安提前察觉到身后的异常，但比他更快的是贞德帝的灵魂咆哮。 
　　十几件法器，在战斗中损坏殆尽，他只能通过这种原始的方式，对这个粗鄙武夫发动元神攻击。 
　　武夫遭遇二品渡劫的精神攻击，短暂的陷入僵凝。 
　　属于镇北王的无双拳意爆发，狠狠砸在许七安胸膛。 
　　当！ 
　　天地间，一声洪钟大吕。 
　　许七安倒飞出去，过程中，探出手掌，对准追杀上来的贞德帝，沉声道： 
　　“禁杀生！” 
　　无效。 
　　“回头是岸！” 
　　无效。 
　　“慈悲为怀！” 
　　无效。 
　　佛门的戒律，对道门二品高手而言，毫无作用。 
　　神殊只是一个断臂，能施展的佛门法术除了戒律之外，寥寥无几，尤其是罗汉果位，佛门法相这些，他统统不会。 
　　至少这只手臂不会。 
　　叮叮！ 
　　两道剑光突兀的在许七安身上斩出火星，威力不大，因为这是心剑。 
　　心斩杀灵魂。 
　　但这一次，心剑没有奏效，因为许七安双手合十，于倒飞的过程中双腿盘坐。 
　　佛门六品：禅师！ 
　　当佛门的秃驴摆出这个姿势，他们万法不侵。 
　　坐禅功。 
　　贞德鬼魅般的迫近，按住许七安的脑袋，一推一退之间，周边的景物化作幻影，某一刻，许七安背后撞在了坚硬的物体上。 
　　那是城墙。 
　　贞德按着他的脑袋，一气推回了京城。 
　　整面城墙震颤，墙体亮起阵纹，抵消了这股可怕的撞击力道。 
　　边关雄城尚有阵法，何况是京城。 
　　当！ 
　　许七安一个头锤，把贞德帝撞飞出去。 
　　贞德翩然滑退，战意高昂。 
　　上一次在楚州时，此人吞噬四分之一枚血丹，以燃烧精血的秘术，将力量强行提升至二品。 
　　这一次却没有血丹再给他燃烧，除非燃烧姓许的精血。 
　　但他完全可以选择退避，充分利用道门法术的优势与之周旋，等许七安耗光精血，再回来收割人头。 
　　楚州时的情况无法复制。 
　　另外，桑泊底下这个邪物虽是佛门中人，但佛门真正的核心能力不具备（罗汉果位、菩萨法相），而许七安只是个武夫，两人的能力出现重叠。 
　　反观他一武一道，完美的双体系。 
　　一道道剑光在他身上劈砍出刺目火星，倒是肉身方面，这小子强无敌，人宗的剑法也不能对他造成太大伤害。 
　　贞德被一记头锤撞飞后，没有即刻反扑厮杀。 
　　他并指如剑，剑指朝天，道：“御剑！” 
　　俄顷，嗡嗡鸣颤声，从城内传出，像是有蝗群浩浩荡荡而来。 
　　城头士兵还沉浸在刚才突如其来的“地震”中，壮着胆子往下看，原来是许银锣在和别人打架。 
　　打架对象是一位赤着上身，肌肉虬结的中年男子，底层士卒并没有见过淮王的模样，所以没能认出他。 
　　此时，听见“嗡嗡”声，回头一看，人顿时傻了。 
　　城中，一把把铁剑浮空，朝着城外汇聚。 
　　它们数量庞大，如蝗群，无法估算。 
　　“神，神仙.” 
　　士卒们仰着头，喃喃道。 
　　京城内并不缺高手，早就有人察觉到城外的气机波动，等到万剑横空的一幕出现，那些人再也按捺不住，从各处腾空而起，或于屋脊间腾跃，朝着外城赶去。 
　　这些被战斗吸引过去的高手里，小部分来自外城，大部分来自内城和皇城。 
　　他故意把我推回京城，是想让禁军五营出手，增加胜算？许七安耳廓微动，听见了“铁器”嗡嗡怒颤的声音。 
　　万剑横空，朝着元景帝上空汇聚，它们就如同受过严格训练的士兵，各自归位，有的成为剑柄，有的成为剑身，有的成为剑尖 
　　一柄长达六十丈的巨剑，正缓缓成型。 
　　外城的百姓，只需要抬头，就能看见远处的城墙上，凸起半截可怕巨剑。 
　　城头，一位位武夫不顾规矩，擅长登上城墙，站在马道上看着这一幕。 
　　他们先是被这把可怕的巨剑震慑心神，然后才想起看一看是何方神圣，有此神通。 
　　不看不要紧，一看之下，大惊失色。 
　　“淮王？！” 
　　“镇北王！！” 
　　惊呼声四起。 
　　此时，更多的武夫赶来，攀登城墙，听见了惊呼声。 
　　淮王？ 
　　淮王不是死了么，楚州屠城案中就死了吗。 
　　后来的人带着疑惑，落在马道，靠拢女墙，俯瞰巨剑下方的人物。 
　　“淮王？！” 
　　瞠目结舌。 
　　“真的是淮王吗，还是有人易容，为什么在和许银锣决斗，许银锣怎么变成这番模样，等等，许银锣什么时候能和淮王交手了。” 
　　有人结结巴巴道。 
　　许七安通体漆黑，后脑浮着火焰环，气质威严凌冽，如神似魔。 
　　要不是看到那把刀和那张脸，没人能认出他。 
　　他周围的人保持沉默，无法回答，不管是淮王身份的真假，还是许银锣诡异的对阵淮王，这些问题明显超纲。 
　　这时，有几个从皇城赶来的高品武夫，某些贵族府上的客卿，幽幽的说： 
　　“忘记了吗？今晨许银锣怒斥陛下，扬言要天下缟素，他要造反。” 
　　闻言，不明真相的武夫们面面相觑： 
　　“啊，是有这回事，我并不相信许银锣的说辞，但现在看到淮王死而复生，我突然有点不确定了。” 
　　“听我家大人说，当日淮王被神秘高手分尸，死的很透。” 
　　“到底是怎么回事，魏公战死，许银锣造反，淮王附身.” 
　　“直接问吧！” 
　　有人说了一句，而后扶着女墙，朝下方高喊： 
　　“许银锣，到底发生了何事，与你交手之人是谁？真的是淮王？你今晨在皇城门所言，是否属实。” 
　　ps：我又高估自己了，一章根本写不完结尾。

第488章 弑君(万字大章)
　　第488章 弑君(万字大章) 
　　那名武夫或许是自认修为不错，自己也算是个人物，就算无法插足这个层次的交手，说话总可以吧？ 
　　于是干脆开口问询。 
　　贞德帝目光望向那位至少是五品的高手，仅是眯了眯眼，不见出招，不见气机，探出头大声问询的高手，身体忽然从城头栽下来。 
　　元神湮灭，死的无声无息。 
　　城头一片寂静，普通将士也好，凑热闹的武夫也罢，齐刷刷后退，惊惧的看向“淮王”，又在下一刻移开目光，不敢引来这位可怕人物的注意，害怕成为第二个无声无息死去的可怜虫。 
　　“许七安，你不是自诩为民做主吗，你不是大奉的良心吗，你不是一人声望胜朝廷吗？” 
　　贞德帝目光森然，嫉妒愤怒仇恨不屑皆有，擎着那柄六十丈巨剑，喝道： 
　　“这一剑，你若敢躲，可知一剑斩下，城中要死多少人？” 
　　屠城案的始末，一直是贞德心里无法拔除的刺，他谋划多年，炼制血丹和魂丹，结果遭人破坏，淮王这具分身死在楚州，偷鸡不成蚀把米。 
　　对于一位张扬恶性的“妖道”而言，这足够让他气的发狂。 
　　更何况，许七安闯入午门，刀斩国公，当着百姓的面狠狠打他这个九五之尊的脸。 
　　被一个小人物这般打脸，是什么感觉？ 
　　后来，监正、赵守以及文武百官逼他下罪己诏，脸皮再次被揭下来，狠狠践踏。 
　　城府再深的人，也得暴跳如雷，何况，他从来不掩饰自己的恶念，与地宗妖道一样，贞德帝坚定的认为人性本恶。 
　　“你可以试着阻止我凝聚剑势，但你追不上我。当然，”贞德帝顿了顿，略有些疯狂的笑道：“你也可以躲！” 
　　说话间，又有铁剑横空掠来，融入那柄巨剑中，气势再涨几分。 
　　城头上，有士兵战战兢兢，双手颤抖的预热火炮，填装炮弹。 
　　但百夫长一脚踹翻了他，沉声喝道：“跑！” 
　　这种神仙般的人物，岂是火炮能对付。 
　　霎时间，士卒和武夫们，朝着城墙两侧散开，作鸟兽散，许七安身后的城头，空荡荡。 
　　巨剑威势滔天，长六十丈，剑气绽破云霄，其中蕴含剑气，是一位人宗二品倾尽全力所凝聚。 
　　如果洛玉衡的符剑，是人宗二品的随手一剑，那么贞德的这一剑，则是一位人宗二品高手，蓄力许久的全力一剑。 
　　贞德帝之所以召集来数量浩大的铁剑，纯粹是寻常的兵器无法承受他的滔天剑意，不得以而为之。 
　　此剑中，不但包含煌煌剑气，还有专斩元神的心剑之力。 
　　即使许七安融合了神殊，让气机沸腾达到三品巅峰的水准，但面对一位二品道门高手，攻杀之术不弱武夫的人宗剑修，他感觉到了巨大的威胁和压力。 
　　硬吃这一剑的话，肉身可能还能幸存，元神就未必了。 
　　正常情况下，他可以躲，但贞德帝以城中百姓为胁迫，逼他硬接一剑。 
　　这就是贞德把他推到城外来的目的。 
　　接，就得承受这倾世一剑。 
　　不接，先不说名声，许七安自身的武道之心必定染尘，再难念头清明。 
　　许七安顶着庞大的压力，于脑海中搜索自己的手段，佛门戒律对贞德无效，除非他也是佛门二品，或一品。 
　　坐禅功肯定挡不住这一剑。 
　　儒家法术不能用，若是用言出法随的手段消弭这一剑，事后的反噬不会比承受这一剑弱多少。 
　　监正没有出手，看起来确实被萨伦阿古缠住了，虽说身在京城监正有主场优势，但萨伦阿古是活了几千年的一品，在大奉打不过监正，缠他一会儿总是没问题的。 
　　最后一柄铁剑汇入，贞德终于凝完剑势，他的剑指微微颤抖，仿佛连自己都无法控制这股庞大的力量。 
　　整个京城，三百万生灵，都在这股剑势的威压之下，惶恐不安。 
　　这就是二品。 
　　宛如天威。 
　　“斩！” 
　　贞德大吼，脸庞闪过快意，剑指操纵着巨剑，奋力斩下。 
　　许七安睁大眼睛，看着那道倾天之剑斩落，跨前一步，张开手，咆哮道： 
　　“刀来！” 
　　天际，一抹清光呼啸而来，它宛如流星，裹挟着层层翻涌的清云。 
　　儒圣刻刀。 
　　儒家第一至宝，儒圣曾经用它，在竹简上刻出一部部传世经典。 
　　刻刀嗡嗡震颤，从未有过的欢悦，它不再像前两次，仿佛履行公务般的出现。 
　　这一次，刻刀传来强烈的情绪波动，它在欢呼，在高兴，在热血沸腾，就像，重新回归了主人手里。 
　　许七安握住刻刀，双眼绽放出清光，再一次跨步，向前刺出儒圣刻刀。 
　　剑气和刀意正面碰撞。 
　　在碰撞前，两者间的气界爆发刺目的光焰，就像两个属性相反的领域交汇，产生剧烈的反应。 
　　轰！ 
　　两股能量的碰撞产生了可怕的爆炸，整片空间仿佛坍塌，毁灭之力席卷。 
　　城头的士卒和武夫，成片成片的倒下，死于非命。 
　　许七安身后的城墙，先是守护法阵崩溃，随后墙体裂开，缝隙游走，最后坍塌了。 
　　小半截城墙轰然坍塌。 
　　地面的尘土被刮去一层又一层，随着沸腾的气流卷上高空，宛如沙尘暴。 
　　又是轰隆一声，地面坍塌出深十几米的深坑，许七安和贞德帝巍然不动，脚踏虚空。 
　　贞德帝脸庞忽然扭曲，面颊肌肉凸起，额头青筋怒绽，他捏着剑指的右臂剧烈颤抖，极度不稳。 
　　许七安眼中清光再闪，沉沉低吼：“我这一生，不信君王！” 
　　随着这一声咆哮，他头顶，一道十二双臂膀的千手魔相一闪即逝，一道穿儒袍，戴儒冠的老者形象一闪即逝。 
　　儒圣和神殊都觉得很赞。 
　　格拉拉.刻刀与巨剑交击的节点处，传来令人牙酸的声音。 
　　一把把铁剑崩碎，或炸成碎铁块，或熔成铁水。 
　　凡铁终究是凡铁，人宗二品强者的剑气耗尽后，它们迅速崩解，从交击的节点开始，蔓延向巨剑整体。 
　　许七安在纷纷落下的赤红铁水和碎铁块中，一路挺进，把刻刀刺进了贞德帝的胸膛，在对方痛吼声里，用力一挑。 
　　挑出了一具身体。 
　　这具身体在刻刀的刀意中四分五裂。 
　　贞德帝的肉身。 
　　缭绕着金光和乌光的阳神脱离肉身，他的胸口，一道清光宛如附骨之疽，难以祛除。 
　　贞德痛苦的惨叫起来。 
　　许七安正要趁机斩了这尊阳神，脑海里忽然预感出危险画面，他回身砍出太平刀，砰砰.碰撞声里，两道身影一触即分。 
　　淮王滑退，过程中，贞德的阳神投入其中，与最后这具身体融合。 
　　许七安则冷静的挥动太平刀，把贞德的肉身斩成细碎的肉块，让他彻底失去原主身躯，断绝复活的可能。 
　　“洛玉衡告诉过我，渡劫期的道门强者，最忌讳失去肉身，因为一品陆地神仙的奥义，其实是阳神和肉身再次融合。 
　　“贞德，没了这具与生俱来的身体，你便断绝了晋升一品的机会，哪怕夺舍，也与阳神不契合。除非你愿意数百年时间慢慢磨合。” 
　　许七安左手握着刻刀，右手握着太平，脸色平静。 
　　相比起对付三品武夫，儒圣刻刀对阳神的杀伤力更大，这是赵守告诉他的。 
　　刻刀是许七安的底牌之一，是他弑君计划的一部分。 
　　这一刀，既断绝了贞德的“前程”，同时重创了他的阳神。 
　　“该死该死该死.” 
　　贞德帝咬牙切齿的咒骂，眼里的恶意宛如实质。 
　　“许七安，朕最后悔的事就是让你活到今日，朕早该在你杀曹国公和护国公时，就不惜一切代价杀了你！” 
　　这位被地宗道首污染的帝王，失去了情绪管理能力，气急败坏。 
　　许七安冷眼旁观他的失态，胸膛剧烈起伏，吐纳练气，恢复体力。 
　　淮王气息不复巅峰，贞德同样被刻刀重创，而他虽然体力消耗极大，气息略有下滑，但胜利的天平，已经开始朝他倾斜。 
　　贞德帝咆哮片刻，恢复了些许平静，恶意满满的盯着许七安： 
　　“踏入二品后，我和洛玉衡一样，寻求平息业火的办法。她的想法是与君王双修，更深一步的借气运平息业火，顺利渡劫。 
　　“前十年，我的想法与她一样。但随之而来的山海关战役，让大奉损失了近一半的气运。这让我又惊喜又遗憾。惊喜的是我看到了长生的渴望，武夫也好，道门也罢，都无法操纵气运。 
　　“我就算修成一品陆地神仙，终究还是要死，简直是天助我也。遗憾则是洛玉衡随之打消了与我双修的念头。这让我失去了攫取她灵蕴的机会，二十一年来，不管我如何要求，她都绝不松口。 
　　“于是，我改变了想法，既然人宗这条路走不通，为什么不另辟蹊径？我可以走武夫道路，以淮王这具分身为主导，练血丹，采补神转世，晋升二品，然后容纳阳神，成为当世绝无仅有的一品武夫。 
　　“武夫几乎没有短板，自然不怕业火灼身。但代价是断绝道门体系，成为陆地神仙的可能。因为我一气化三清，化出的是元神，淮王和元景是我儿子，可终究不是我本人。 
　　“肉身根本无法彻底融合，所以我得抛弃原身。今天，你帮我下了决心。” 
　　他眯着眼，望向皇宫方向，缓缓道： 
　　“算算时间，差不多了！京城百姓视你为英雄，朕，今日便斩了你这个大奉的英雄。” 
　　他不再说话，开始融合身体里的两个元神。 
　　地风水火元素融合，化作一道道色泽“浑浊”的能量，缭绕在他体表。 
　　他的气血没变，但气息开始暴涨。 
　　但许七安仍旧没有关注这位瞬间强大起来的敌人，而是扭头，望向皇宫。 
　　皇宫里，文武百官、勋贵宗亲、禁军侍卫.所有人，同时听见了凄厉的龙吟，从元景帝寝宫传来。 
　　无数人纷纷循声侧目。 
　　这一刻，皇族和宗亲们，心口突然绞痛，涌起莫名其妙的惶恐。 
　　像是天地末日，像是大难临头。 
　　韶音宫里，裱裱趴在桌案上，眉头紧蹙，捂着心口，哭叫道： 
　　“好痛，痛死本宫了.” 
　　午门后的广场，太子捂着胸，弯着腰，脸色惨白，嘴唇褪去血色。 
　　“殿下，殿下怎么了？” 
　　身后的侍卫大惊，群臣又收回目光，关注太子的情况。 
　　景阳殿外，怀庆扶着白玉阑干，秋波中闪耀着实质的痛楚，但她没有捂胸口，而是秀拳紧握，死死盯着景阳殿。 
　　“昂” 
　　震耳欲聋的龙吟中，一道金色的巨龙冲破景阳殿的屋顶，皇宫中人清晰可见。 
　　“龙，龙？！” 
　　惊呼声四起。 
　　龙脉之灵离开了地底，脱离了大奉。 
　　这条金龙口中，衔着一颗珠子，珠子里藏着一只眼球，幽深如旋涡。 
　　皇城某处湖泊，灵龙黑纽扣般的眼睛，紧盯着天空中游曳的金龙，它的龇牙咧嘴，显得极为愤怒。 
　　桑泊，开国大帝雕塑，手里握着的黄铜剑，发出了刺耳的剑鸣。 
　　“看，有蛟龙？” 
　　“大家快看啊，天上有蛟龙。” 
　　一条条街道，一位位行人，此刻，纷纷抬头，看着那道在京城上空不断游曳，发出阵阵龙吟的金龙。 
　　寻常百姓，只知道蛟龙，北方妖族里的蛟龙，时常在画本和话本里充当邪恶反派，有很生动的形象。 
　　“到底发生什么事了。” 
　　“刚才那些剑是怎么回事？” 
　　“不知道，看朝廷怎么说吧，大家到告示栏边等着。” 
　　种种异状，以及刚才让人心悸，让人不安的威压，是每一个具备生命的生灵都能察觉到的。 
　　观星楼，龙脉之灵出现的刹那，监正似乎终于按捺不住，古井般平静的双眼，爆射出刺目的清光。 
　　监正抬起手，朝着金龙抓起。 
　　但他什么都没抓到，金龙和他仿佛不在一个世界。 
　　萨伦阿古手里捏着赶羊鞭，笑眯眯道： 
　　“在大奉，我虽不是你对手，但要阻止你还是能做到的。” 
　　监正默然。 
　　贞德帝腾空而起，大声道：“来！” 
　　金龙受其召唤，扭动身子，腾云驾驭而来。 
　　贞德踩在龙头，于高空俯瞰许七安。 
　　“站那么高做什么。” 
　　许七安浮空，与贞德帝遥遥对峙。 
　　贞德帝脚踏龙脉之灵，气运加身，更有巫神的力量伴身，只觉得前所未有的自信： 
　　“大奉一日不亡，朕就还是一国之君，气运加身，许七安，你拿什么跟我斗。你有儒圣刻刀，朕有镇国剑。” 
　　声音滚滚如雷。 
　　这下子，沸腾声在京城各处响起。 
　　人们眺望远处天空中的金龙，虽看不清龙头上的人影，却把贞德帝刚才的话听的明明白白。 
　　“那人自称“朕”，那人是陛下？” 
　　“他在和许银锣战斗.” 
　　在大奉，敢自称“朕”的只有一人。 
　　“拿什么跟你斗？” 
　　许七安目光平视，淡淡道： 
　　“有些事，我得告诉你，好叫你死的明白。” 
　　他声音不轻不重，只让贞德帝听见，城中百姓没这个耳力。 
　　贞德帝冷眼看他。 
　　许七安笑容意味深长：“你知道洛玉衡为什么不愿意与你双修吗，因为她真正看上的男人是我。” 
　　贞德嗤之以鼻，冷笑道：“激将法？愚蠢，如果你认为说这些肤浅的话，能让我动怒，不妨继续。” 
　　许七安怜悯的看着这位做了一甲子龙椅的皇帝，道： 
　　“你跟我交手这么久，没发现我也会心剑？” 
　　贞德脸色一沉。 
　　“楚元缜与我交好，但他是人宗记名弟子，不得允许，不会私自外传剑术。剑州时，我曾用符箓召来洛玉衡，她当然得来，因为她男人有危险。不然，以她深居灵宝观二十年，从不外出，从不出手的性格，无缘无故，她会出手？ 
　　“另外，你觉得她会插手我们之间的战斗，是为了助新君登基，但如果我告诉你，她是因为我才出手的呢？” 
　　许七安每说一句，贞德的脸色就阴沉一分。 
　　他对洛玉衡垂涎许久，二十年来，心心念念想要与她双修，每一次都被拒绝。 
　　现在，许七安告诉他，那个冷着脸拒绝自己，好似不食人间烟火的仙子般的女子，竟心仪他，想与他双修？ 
　　纵使贞德对洛玉衡只是心怀不轨，听到这样的话，胸中仍然不可避免的燃起熊熊怒火。 
　　“对了，还有一件事。” 
　　许七安露出笑容：“你已经知道淮王是我杀的，知道桑泊底下的封印物在我体内。那么，想必对王妃的下落也很明白了吧。” 
　　贞德帝脸色陡然僵硬。 
　　许七安悠悠道：“她现在是我外室。” 
　　气血一下子冲到脸庞，如果洛玉衡只是打脸，那王妃被许七安收为外室，则是对他赤裸裸的羞辱，是对他尊严的践踏。 
　　王妃是他的女人，是他后宫里的女人，哪怕后来送给镇北王，可镇北王不也是他吗。 
　　身为一国之君，断然无法忍受这样的羞辱。 
　　“许七安，朕要将你碎尸万段，碎尸万段！！” 
　　贞德彻底暴走，面孔扭曲，怒发冲冠，咆哮道：“剑来！” 
　　楚州时，那名神秘高手拿起过镇国剑，贞德为此困惑许久，直到许七安身份曝光，他才恍然大悟。 
　　就如同桑泊底下的魔僧被监正屏蔽天机，当日许七安能握住镇国剑，多半也是监正给予了帮助。 
　　如果皇室之外，有人能拿起镇国剑，那这个人非监正莫属。 
　　但这一次不一样，当日的淮王是亲王，现在的他是真正的帝王。 
　　而且，是脚踏龙脉之灵的一国之君。 
　　放眼大奉，这份气运独一无二。 
　　监正此时被萨伦阿古缠住，再无法出手阻止。 
　　轰！ 
　　桑泊，永镇山河庙炸裂，黄铜剑冲天而起，化作流光飞去。 
　　这道流光划过天空，划过每一位昂起头的人瞳孔，无数人的目光追逐着那道流光。 
　　大奉至宝镇国剑！ 
　　当年山海关战役时，皇帝从永镇山河庙里取出镇国剑，交由镇北王。 
　　这段佳话流传极广。 
　　镇国剑是大奉皇室的象征，这是平头老百姓也知道的常识。景阳殿外，怀庆脸色陡然一变：“镇国剑糟了！” 
　　“镇，镇国剑” 
　　太子殿下一张脸煞白如纸，极为惶恐的看向王首辅。 
　　发生的这一切，完全超出了他能想象的极限，突然腾空的金龙，突然神威凛凛的父皇以及象征着皇室的，大奉绝世神兵镇国剑。 
　　他不久前紧闭宫门的举动，背后隐藏的小心思，不可能瞒过父皇。 
　　大难临头。 
　　王首辅没有应答，只是脸色平静的朝他颔首，示意他不要乱了方寸。 
　　内城，某座小院。 
　　穿布裙的女人，小心翼翼的顺着梯子，爬上屋顶。 
　　她眺望着天边，依旧看不见战斗景象，只能偶尔听见几声宛如闷雷的炸响。 
　　我知道，这一天迟早会来，魏渊死后，我就知道你要弑君.她秀拳紧握。 
　　一定要活着啊。 
　　京郊，气息衰弱到极点的黑莲道长，又一次恢复身形，望着凶威不可一世的绝色女子，猖狂大笑： 
　　“洛玉衡，你听见了吗？镇国剑专破武夫肉身，在监正腾不出手的情况下，京城地界，不，大奉地界，贞德是无敌的。” 
　　无敌？洛玉衡“呵”了一声：“我便容你再活片刻。” 
　　她旋即扭头，望向京城，眯起美眸。 
　　这一战后，你就是我的人了。 
　　她嘴角翘起。 
　　监正走到八卦台边，望着那道起始于桑泊，横掠过半个京城的流光。 
　　萨伦阿古紧了紧手里的赶羊鞭。 
　　两位一品没有交手，但彼此的领域已经在激烈碰撞，无声无息。 
　　所有人的目光都在追逐那道流光，这场巅峰对决中，镇国剑是关键，影响整个胜负的关键。 
　　许七安瞳孔中映出镇国剑飞射而来的光，他瞳孔微微放大，显得无神，呈现出注意力发散的空洞。 
　　他脑海里闪过的，是楚州屠城案中，那一个个倒下的百姓，如同草芥；是杀镇北王后，城头士卒对他的抱拳敬礼；是郑兴怀在京城奔走，求助无门的萧索背影；是他死在监狱里，无法闭上的眼睛。 
　　是菜市口，一道道崇敬的目光；是玉阳关外，一位位渴求保卫家园，击退敌军的大奉士卒。 
　　最后，他想到了那袭青衣。 
　　名声也好，自身也罢，都不是那人在意的。 
　　那人一辈子，只为两种东西而活，一种是爱情，一种是信念。 
　　前者是自己，后者是国家，是百姓。 
　　我这一生，又为什么？ 
　　他伸出手，吼道：“剑来！” 
　　那道流光呼啸而来，把自己落入许七安手里。 
　　它从未改变过轨迹，从始至终，它选择的就是许七安。 
　　这把随高祖皇帝征战沙场的绝世神兵，它抛弃了高祖的血脉，选择了一个外人。 
　　镇国剑，选择了许七安但凡看到这一幕的人，都瞪大了眼睛。 
　　许七安握住黄铜剑，在贞德帝僵硬的脸色里，再次大吼：“灵龙！” 
　　嗷嗷嗷！ 
　　皇城以及皇宫里，无数人听见了灵龙的咆哮声。 
　　灵龙破浪而出，腾云驾雾，它的鼻孔里喷出点点紫气，它的鳞甲紫光缭绕。 
　　它的骨骼在“咔擦”脆响中，发生惊人变化，鳞片之下，肌肉一根根凸起，龙躯拉长，变的更修长更矫健。 
　　头顶的犄角分叉，脖颈处长出一层层浓密的鬃毛，爪子和獠牙变的更加锋利。 
　　那两只黑纽扣般的瞳孔，收缩、拉长，变成了竖瞳。 
　　它变的更像龙，真正意义上的龙。 
　　灵龙腾云驾驭，速度极快，似乎迫不及待的要扑向自己的“主人”。 
　　许七安轻飘飘落在它背上，右手持镇国剑，左手握儒圣刻刀，脚踏灵龙。 
　　“不可能！这不可能！” 
　　贞德帝脸色变的极为难看，他睁大眼睛，瞳孔微微颤动。 
　　“你凭什么驱使灵龙，你凭什么使用镇国剑？！” 
　　他有种被全世界背叛的愤怒。 
　　这种感觉，犹如最锋利的武器，狠狠刺进他心里。 
　　镇国剑是高祖皇帝留下的，它有灵，只认皇室成员。灵龙更是得依附皇室，才能吞食紫气生存。 
　　可是，这两件东西，没一个选择他的。 
　　贞德帝震惊，京城里的某些人更震惊，比如太子，比如怀庆，比如一位位四品武夫，一位位皇室宗亲。 
　　皇宫。 
　　太子领着文武百官，登上午门的城墙，在城头眺望，能隐约看见遥远天边，激斗的双方。 
　　“为，为什么镇国剑会选择许七安，为什么灵龙会选择许七安？” 
　　太子环顾四周，声音尖锐，“谁来告诉本宫，谁来告诉本宫？” 
　　尤其是灵龙，太子小时候最喜欢骑乘灵龙，并因灵龙只亲近皇室成员而得意自喜，这是皇室成员独有的特权。 
　　而宗室并不具备这样的特权。 
　　那些郡主、世子，以及勋贵子嗣，只能在岸边羡慕的看着。 
　　可现在，他看到了什么？看到灵龙甘愿成为一个“平民”的身份，为他浴血奋战。 
　　看见许七安骑乘灵龙，与一国之君激烈厮杀。 
　　太子受到了巨大的冲击。 
　　身边的文武百官神色复杂，却没人能给他答案。 
　　是啊，为什么灵龙选择了许七安？ 
　　为什么陛下召来镇国剑，它也选择了许七安？ 
　　许七安，究竟是什么身份？ 
　　一连串的问号在群臣脑子里闪过。 
　　许七安到底是什么身份，他的身份绝不简单，否则灵龙和镇国剑，怎么会选择他，而不是陛下。 
　　“他，他到底是谁？是不是陛下的私生子？” 
　　有文官神色复杂的低声说。 
　　周围的官员们听完，反而露出沉思。 
　　太子心里陡然一凛。 
　　“不，许七安年过双十，而陛下修道已二十一年，准确的说，是二十一年半。” 
　　“那如何解释眼前的情况呢？” 
　　太子松了口气，他刚才那般失态，其实心里是同样的猜测。 
　　“因为陛下无道！” 
　　众人循声看去，是王首辅。 
　　王首辅环顾众臣，高声道：“许七安在皇城外说的，句句属实。陛下勾结巫神教，断大军粮草，与巫神教合力杀魏渊。帝无道，许七安伐之。” 
　　群臣骚动起来。 
　　不得不承认，王首辅这番话，可信度很高。 
　　陛下拥有绝世修为，这是他们亲眼目睹的。而镇国剑和灵龙的选择，也验证着这个说法。 
　　只认皇室的神兵和灵兽，竟全选择许七安。 
　　这比什么证据都管用。 
　　昏君！ 
　　诸公心里闪过这个词。 
　　京郊，洛玉衡一剑斩灭大片浓稠液体，冷笑道：“如何？” 
　　黑莲不答，眼里有恶意，有疯狂，但更多的是忌惮。 
　　他不再舍生忘死的战斗，只做纠缠，萌生退意。 
　　他的气运果然强盛，灵龙也好，镇国剑也罢，都选择了他洛玉衡抿了抿嘴，笑意更深。 
　　同样在京郊，另一处方位。 
　　楚元缜盘坐在剑脊，遥望远处的战斗，那可怕的波动仅是传来一丝一毫，就让四人胆战心惊。 
　　“这就是他的底牌？” 
　　楚元缜看向身侧的天宗圣女，状元郎神色无比复杂：“他，他究竟是什么身份？” 
　　曾经他以为三号是许新年，后来发现三号是色胚许七安，现在他觉得，许七安还是许七安，但未必是许家的许七安。 
　　“我怎么知道。”李妙真白眼道。 
　　她并不关心许七安的身份，她只关心许七安能不能打赢贞德。会不会出意外。 
　　“太不可思议了，太不可思议了.” 
　　楚元缜喃喃自语。 
　　贞德帝无道，众叛亲离不难理解，但这不代表灵龙和镇国剑会选择许七安。 
　　昏庸无道的君王比比皆是，也没见这两个存在这般积极。 
　　所以问题还是出在许七安身上。 
　　严肃的气氛中，丽娜嘀咕了一句：“肚子好饿。” 
　　“凭什么？凭你已经众叛亲离，不是灵龙和镇国剑选择了我，而是它们选择了大奉。” 
　　许七安的蓄力结束，冷静的刺出了刻刀，目标是元景帝的眉心。 
　　儒圣刻刀、天地一刀斩、心剑、狮子吼、养意熔于一炉。 
　　玉碎！ 
　　刺目爆发出耀眼清光 
　　绝境之人退无可退，宁为玉碎不为瓦全。 
　　这一刀，不可避。 
　　地风水火融成四色流转，略显浑浊的屏障，挡在刻刀之前。 
　　龙脉之灵的口中，那颗透明珠子里，巫神的眼球激射出一道乌光。 
　　“吼！” 
　　灵龙喷吐出大量紫气，灌入刻刀，让紫气与清气融合。 
　　乌光在刻刀上撞散。 
　　地火水火之力溃散。 
　　贞德帝和许七安的额头，先后皲裂，鲜血长流。 
　　“啊！！！” 
　　贞德帝惨叫。 
　　阳神遭遇重创。 
　　过河之卒退无可退，但可弑君！ 
　　许七安不顾额头长流的鲜血，扬起镇国剑，灵龙扭头，再喷一口紫气，缠绕剑身。 
　　镇国剑嗡嗡震颤。 
　　“灵龙！” 
　　他大吼一声。 
　　灵龙咆哮着冲向金龙，冲向元景帝，许七安驾驭着这只灵兽，刺入了镇国剑。 
　　玉碎！ 
　　又是一次玉碎。 
　　乌光连闪，巫神眼球不断激射乌光，但它无法消磨许七安的意，更无法消磨灵龙喷吐出的紫气，无奈在镇国剑上撞散。 
　　贞德帝阳神受创，此时无力再驾驭地风水火融成的四象之力，本能的打出拳头，打出拳意。 
　　噗！ 
　　镇国剑无视乌光，许七安硬抗拳头，让剑锋刺入贞德帝的胸膛，他如同手握长毛的骑兵，将敌人高高挑起。 
　　许七安胸口鲜血流淌，同样出现贯穿伤。 
　　他毫不在意，按住剑柄，镇国剑又挺进几分，剑气侵蚀着三品武夫的生机。 
　　许七安笑道：“陛下，修道二十一年，梦里可曾听见百姓的哀泣？” 
　　掐住贞德的脖颈，抽出镇国剑，斩去贞德的双足。 
　　贞德帝双目赤红，遭受重创之下，阳神爆发潜能，右掌凝聚地风水火，融成四象之剑，捅入许七安胸膛。 
　　“陛下，臣替魏公和八万将士，向你讨债。”他嘲讽道。 
　　镇国剑再斩去右臂。 
　　“你这个乱臣贼子！” 
　　贞德帝痛苦无比，倍感屈辱，主宰朝堂一甲子，今日被一个匹夫用祖传镇国剑挑起，当面怒斥。 
　　他仅剩的左手握成拳头，狠狠砸在许七安太阳穴。 
　　当！ 
　　巨响声传遍天地。 
　　许七安瞬间七窍流血，后脑的火焰光环险些熄灭。 
　　镇国剑斩下，把贞德帝最后一条手臂斩落。 
　　四肢尽断。 
　　许七安七窍流血的脸庞，缓缓扬起一个诡橘的笑容： 
　　“忘了告诉你，临安和我已经私定终身，等我杀了你，便顺势登基称帝，取代你的位置，娶你的孙女，嗯，你名义上的女儿。 
　　“你的一切，都是我的。今天，整个京城的人，都在看着我杀你！” 
　　贞德帝双眼瞪的圆滚，眼眶里的瞳孔在颤动。 
　　屈辱，不甘，愤怒，怨恨种种情绪翻涌上来，他历经两朝，辉煌一生，掌控至高无上的权力。 
　　临了，竟是以这般屈辱的方式收场。 
　　许七安把剑横在他脖颈，快意无比：“这一次，我会毁你的身体，让你再难重生。” 
　　一抹，人头滚落。 
　　阳神出窍，迅速逃遁，贞德大吼道：“来！” 
　　龙脉之灵腾空而来，张开大嘴，将贞德的阳神吞入腹中。 
　　“许七安，朕不会放过你的，朕会不计一切代价的杀你，杀光你身边的人，让你生生世世不得安宁。” 
　　金龙体内，传来贞德怨毒的咆哮声。 
　　龙脉属于气运的一种，许七安不能拿它怎样，刻刀和镇国剑同样斩不了它，而灵龙虽能吞食之气，可龙脉之灵并非纯粹的紫气。 
　　没想到龙脉的特殊性，最后竟成了他最后的保护伞。 
　　肉身尽毁，但只要阳神还在，他依旧是二品。 
　　就在这时，许七安怀里，地书碎片之行飞出，一根微微弯曲的龙牙从镜子里飞出，它表面铭刻的，会让人头晕眼的符咒亮起。 
　　龙牙呼啸而去，轻易追上龙脉之灵，将它洞穿！ 
　　“不！！” 
　　贞德帝凄厉的惨叫声传来。 
　　紧接着，“轰”的一声，龙脉之灵炸成碎片，四散飞射，化作一道道流光，消失在地平线尽头。 
　　贞德的阳神再无依凭，遭受龙牙的攻击，他的阳神黯淡无光。 
　　许七安骑着灵龙冲来，刻刀狠狠刺入贞德眉心，镇国剑捅入胸膛。 
　　耀眼清光和剑气绽放。 
　　阳神如同烈日下的坚冰，飞速消融。 
　　“贞德，该上路了。” 
　　“许七安” 
　　不甘和痛苦的叫声里，阳神消散殆尽。 
　　这位俯瞰朝堂一甲子的帝王，彻底烟消云散。 
　　ps：这一章其实12点左右就写完了，但我重新审稿后，发现写的不行，不够爽，于是删了近四千字。 
　　然后又精修删改了许久，真的尽力了尽力写出自己满意的章节，是我最后的倔强了，大家要骂的轻一些，人家怕疼。

第489章 奇袭白衣术士
　　第489章 奇袭——白衣术士 
　　死了，终于死了. 
　　许七安缓缓吐出一口浊气，高度紧绷之后，带来的是极度的疲惫，这种疲惫来源于身体和心灵。 
　　连番的大战，让他状态非常不好，尤其骑龙拼杀这一环节，乍一看他凶猛无比，干脆利索的强杀贞德。 
　　其实是以伤换伤，杀敌一千自损八百。 
　　贞德的反击，以及玉碎带来的反噬，让许七安遭受极大的创伤。 
　　但这一切都是值得的，都是值得的。 
　　许七安立于灵龙背脊，眺望着苍茫大地，缓缓吐出一口气。 
　　把这段时间以来，挤压在心中的郁气，彻底吐尽。 
　　默然片刻，他撕下一缕布条，绑好披散的长发，整理了一下褴褛的衣衫，朝东北方躬身作揖。 
　　魏公，一路走好。 
　　魏公，来世也当称雄！ 
　　死了，父皇死了.太子站在城头，痴痴的望着遥远天际。 
　　他脑海里，闪过一幕幕往事，威严的父皇高坐龙椅，威严的父皇大声呵斥，威严的父皇身穿道袍，严肃的父皇掌控朝堂，这样一位手握权柄近四十年的父皇，竟死在了一个匹夫手里，太子流下了激动的泪水。 
　　王首辅同样在眺望，这位老人脸色和眼神都无比复杂，快意、悲伤、感慨、心酸. 
　　他愣愣的眺望，很久都没有动弹一下，大概在缅怀自己那段随着皇帝殒落，而一起终结的仕途吧。 
　　群臣神色复杂，一时间无能说话，沉浸在皇帝终结的那一幕。 
　　许七安，弑君了！ 
　　大奉开国六百载，除了武宗皇帝当年清君侧，连同昏君一起清大奉的皇帝从未被人诛杀过。 
　　元景，或者贞德，是大奉历史上第一位被匹夫击毙在京城的皇帝。 
　　今日的事端，必然会在史书上留下浓墨重彩的一笔，哪怕过去千百年，后人评说这段历史时，想必会津津有味吧。 
　　从元景十六年说起，一直到元景三十七年，其中必然会夹杂魏渊的捐躯，八万将士的覆灭。大奉史上这位沉迷修道的皇帝，最后被匹夫许七安，斩于京城。 
　　诸公感慨万千之际，忽听一阵哀哭声。 
　　循声看去，只见御史张行英，扶着墙头，哭的老泪纵横。 
　　前魏党成员，一个个双眼含泪，或低头擦拭，或昂着头，不让眼泪流下来。 
　　片刻后，包括失态痛哭的张行英在内，这些手握大权的魏党成员，当着各党派的面，做了一个胆大包天的动作。 
　　他们整理衣冠，朝东北作揖，而后转身，朝天边那人作揖，许久不起。 
　　此时此刻，皇城的另一头，怀庆迎风而立，素色衣裙飘飘。 
　　风撩起她的发丝，轻抚她绝美清丽的容颜，皇长女轻轻松开紧握的秀拳，于心底松口气。 
　　他从未让她失望，勇武，霸道，睿智，无所不能这一战，虽有波折，虽有担心，比如镇国剑腾空的时候。 
　　但怀庆依旧不认为许七安会输，因为他没输过。 
　　这是一个奇男子，即使是她，也不得不佩服和崇敬的奇男子。 
　　怀庆撩起舞动的鬓发，挂到耳后，与留下感动泪水的太子不同，她心里振奋唏嘘的同时，还有沉重。 
　　贞德帝殒落，这只是开端，随之而来的善后问题，才是重中之重。 
　　这主要分为两方面：一，对整个中原的交代。 
　　其中包括各州的百姓、各地的官府、各地的军队，以及江湖人士。 
　　百姓方面，需要考虑的核心是“民心”二字，是坦诚布公，还是隐瞒，都会造成民心尽失的局面。 
　　军队是同样的道理，某种意义上来说，稳住军心比稳民心更重要，尤其北境和东北三州的将士。 
　　这批人是最容易哗变的。 
　　如果这一战里，许七安败了，那玉阳关中一万多名将士，必然造反。 
　　各地的官府需要安抚，不能让他们在这件事上产生惶恐不安的情绪，这样，才能帮忙稳住百姓的心，才能不让江湖组织趁机作乱。 
　　第二方面，新君。 
　　对于现在的京城来说，现在至关重要的，是新君登基。 
　　新君登基是一切的前提，只有新君登基，才能稳住各方。若是大奉群龙无首，再加上贞德帝的所作所为，中原必将大乱。 
　　“太子，总算熬出头了。” 
　　怀庆遥望午门的城头，望着黑压压的那小撮人，她笑容古怪，似嘲讽似不屑。 
　　“狗皇帝终于死了！！” 
　　李妙真握紧拳头，又激动又亢奋，恨不得长啸三分，来表达自己内心的喜悦之情。 
　　但同时又有些怅然，狗皇帝死了，她的青春结束了。 
　　天宗圣女当年粉嫩下山，闯荡江湖，两年里，她的口头禅便是： 
　　迟早刺死狗皇帝。 
　　而今两年匆匆而过，狗皇帝死了，她忽然有种物是人非的惆怅，仿佛人生的某段旅程，彻底告一段落。 
　　楚元缜没有说话，他早已泪流满面。 
　　十年书生意气，今朝终于荡平胸中郁垒。 
　　恒远双手合十，微微垂头，默然不语，似是在追忆自己一手带大的师弟。 
　　“我爹知道大奉皇帝被杀，肯定会很开心，就会想着打仗。” 
　　丽娜说道：“他很喜欢打仗，说大奉的女子是最好的，衣衫是最好的，房子是最好的，什么都是最好的。什么都要抢过来。” 
　　丽娜的爹是个精奉分子，就是精的方式有些不对。 
　　我很推崇大奉文化，推崇大奉一切，所以统统都要抢过来。 
　　“废物，废物，废物！” 
　　脚踏黑色莲的地宗道首，声嘶力竭的咆哮： 
　　“贞德就是个废物，修行四十年，全修到猫身上去了。被一个练武不到一年的小子斩杀。” 
　　他有些气急败坏。 
　　贞德帝委托他出手牵制洛玉衡，报酬是事成之后，帮助他出手对付金莲。 
　　黑莲渴求元神完整很多年了，他今日不敌洛玉衡，非他实力不行。大家都是差不多渡劫期巅峰的人物，谁也不比谁弱。 
　　但他的元神是残缺的，而道门最厉害的手段就是元神领域。 
　　他眼下被洛玉衡重创，若是贞德胜出倒也罢了，都是值得的。 
　　结果，偷鸡不成蚀把米。 
　　地宗道首气的原地爆炸。 
　　乳挺腰细，容貌倾城的洛玉衡，抖了抖剑，道：“我修道也才三十四年，师叔~” 
　　黑莲表情一僵，洛玉衡比他小一辈，但现在的情况是，他被洛玉衡压着打。 
　　他刚骂完贞德帝修行修道猫身上，洛玉衡扭头就给了他一记耳光。 
　　下一刻，他仿佛被激怒的雄狮，咆哮道： 
　　“你少得意，你少得意，你如今气息沸腾，犹如翻涌的海潮，底下沉淀的业火即刻就会发作，我看你如何躲过这一劫。” 
　　洛玉衡隐居京城多年，从不与人动手，最多就是操纵分身代替本体出面。 
　　这是因为她需要靠修为压制业火。 
　　而今她全力出手，往日里牢牢压制的业火，必将反噬。 
　　黑莲诅咒完，忽然愣了一下，他看见洛玉衡明媚一笑。她微微侧头，看一眼京城方向。 
　　那家伙如今已是三品，又斩了贞德，不管修为还是气概，都足以匹配她。 
　　观星楼。 
　　萨伦阿古站在八卦台边缘，眯着眼，望着天边那道傲然而立的身影，他缓了口气，道： 
　　“原来大奉的半数气运，在他身上，这就是你的谋划？” 
　　监正负手而立，与他并肩，淡淡道： 
　　“算是吧。 
　　“贞德自以为气运加身，我不会动他，也不能动他。确实如此，对术士来说，弑君是自毁根基，品级越高，反噬越大。 
　　“昏君也好，暴君也罢，只要一日还坐在龙椅上，便一日是一国之君。对其他高品级修行者来说，人间帝王气运加身，弑君因果缠身，不是逼不得已，没人愿意跟他较劲。 
　　“贞德信心十足，自以为一切都在掌控，他却忘了，三品以上的修行者不愿与他较劲，但我可以培养一个愿意和他较劲的人。 
　　“过河之卒，退无可退，但可弑君。他终于领悟了这个“意”，不枉费我多方馈赠。” 
　　萨伦阿古眯着眼，道：“所以，魏渊的死，也在你的计划之中？” 
　　监正探出手，往虚空里一抓，抓出酒杯，抿一口醇酒，悠然道： 
　　“魏渊是自己求死，与我何干，我不过是算到了这一步，然后根据将来要发生的事，提前布局。” 
　　萨伦阿古吐出一口气：“魏渊知道吗？” 
　　监正颔首，笑了一声： 
　　“他分析出来了，不然，为何留下血丹？他能心无牵挂的封印巫神，是因为他料定贞德必死。” 
　　说着，监正目光望向远方，喟叹道：“他甚至算到了那一步，这确实是我没有想到的。” 
　　萨伦阿古皱了皱眉，他竟没听懂监正这句话的意思。 
　　监正笑道：“不用想了，天机已被屏蔽，和你也没关系，你这位大巫师占卜不出东西。” 
　　随着贞德帝的陨落，两位一品高手的较量随之放缓，监正没有趁机痛打落水狗，这里虽是他的主场，但要杀死一位活了数千年的大巫师。 
　　代价将是京城之地，化为废土。 
　　没那个必要。 
　　萨伦阿古皱了皱眉，沉吟道：“你有为他屏蔽天机？” 
　　他，指的是许七安。 
　　监正反问道：“为何这么问。” 
　　萨伦阿古坦然道：“来京城前，我卜过一卦，贞德的卦象是吉凶并列，这意味着他将面临生死大劫。可我同样为许七安算了一卦，你猜猜卦象如何？” 
　　监正默然。 
　　萨伦阿古露出古怪笑容：“大凶之兆！” 
　　云鹿书院。 
　　许二叔在书院学子们的帮助下，将沉重的行礼，一件件搬上马车。 
　　这里面有古董字画，有被褥衣衫，有日常用品，数量繁杂。 
　　许家打算搬到剑州定居，远离京城这个是非之地。 
　　今晨起来后，一家人就失去了笑容，心情沉甸甸的。对于二叔和婶婶而言，唯一欣慰的是许二郎也会前往剑州。 
　　这很好，一家人不用分开。 
　　至于大郎，夫妻俩刻意没有提及。 
　　许二郎的授业恩师张慎，负责送许家前往剑州。 
　　此去剑州路途遥远，许家的女眷偏偏长的貌美如，虽说许平志是七品武夫，炼神境在江湖中也是一把好手。 
　　但如果遇到有组织有规模的悍匪，许平志一双手一双脚，未必能及时护住妻女。 
　　武夫毕竟粗鄙，不够里胡哨，杀人本事高强，护人就不行了。 
　　一辆马车，两辆平板车，两匹马，准备就绪。 
　　许二叔坐在马背上，拱手道：“多谢先生送行。” 
　　张慎笑着点头。 
　　他刚想说些什么，忽见许二叔捂住脑袋，满脸痛苦，身子一歪，从马背上跌落。 
　　张慎大吃一惊，连忙跃下马车，俯身查看。 
　　“老爷！！” 
　　婶婶尖叫起来，拎着裙摆，从马车上跃下，正要扑到丈夫身边，忽然顿住。 
　　婶婶抬起双手，抱住头，只觉得大脑一阵阵的抽疼。 
　　“爹，娘？” 
　　许玲月惊呆了，手足无措，清丽秀美的脸蛋，布满惶恐。 
　　“娘！” 
　　扎两个冲天揪许铃音，见母亲一脸痛苦，连忙从车上跳起来，扑向婶婶。 
　　婶婶闷哼一声，就给她撞晕过去了。 
　　“娘死啦，娘死啦” 
　　许铃音嗷嗷大哭。 
　　这时，许二叔从头痛欲裂的状态中恢复，他喘着粗气，脸色煞白如纸，喃喃道： 
　　“不，不，不” 
　　张慎眉头紧皱，看了一眼昏迷的婶婶，又看一眼许二叔，试探道：“许大人，你这是？” 
　　许二叔根本不理他，甚至不看昏迷的妻子，他跃上马背，抽动马鞭，绝尘而去。 
　　张慎愣愣的看着他远去的背影，脑海里是许平志离开时的脸色，既发狠又悲伤，既悲伤又绝望。 
　　京城。 
　　高空中，许七安正要驾驭灵龙返回城内，下一刻，他眼前的世界，忽然失去了色彩。 
　　就像黑白电视机里的画面。 
　　五感被蒙蔽，武者对危险的直觉被蒙蔽，这种状态仅仅不到一秒，便恢复正常。 
　　许七安缓缓低头，看见一根金灿灿的钉子，扎在了自己胸口。 
　　钉子表面铭刻着佛文，它轻易的扎穿了金刚神功的体魄，扎穿了漆黑的皮肤。 
　　“呃啊啊啊.” 
　　他听见了痛苦的嘶吼，分不清是自己的声音，还是神殊的声音。 
　　“别叫，这才是第一根呢。” 
　　温和的声音传来，穿白衣的术士，出现在许七安面前，他的指尖夹着八根金色钉子。 
　　白衣术士捻起一根钉子，往许七安头顶一拍。 
　　噗！ 
　　钉子刺入百会穴。 
　　神殊的惨叫声夏然而止，漆黑的皮肤恢复正常肤色，金刚神功的光芒溃散。 
　　许七安的气息骤降，变的宛如普通人。

第490章 对答
　　第一根钉子封住心脏，阻断气血运输。第二根钉子刺入百会穴，封闭天门，阻断气运交感。 
　　许七安的气血和气机同时阻断，一身修为被封。 
　　最致命的是，这些刻满佛文的金色钉子，似乎对神殊有特殊伤害，两根钉子入体，神殊便没了声息。 
　　他被封印了。 
　　毫无征兆，不管是许七安还是神殊，面对白衣术士的偷袭，两人都没有收到危险预警。 
　　虽然重伤在身，各方面状态下滑，对于他们现在的修为来说，这简直荒谬。 
　　但白衣术士就是做到了。 
　　白衣术士指尖夹着剩下的七根钉子，没有急着动手，而是望向了观星楼方面，望向了八卦台上的萨伦阿古和监正。 
　　白衣术士轻笑一声：“佛门的无色珠，确实好用，没有它，我还真没把握无声无息的传送到你面前，不被你和魔僧发现。 
　　“为了对付他，佛门下了血本。” 
　　他的掌心里，是一颗化作齑粉的佛珠。 
　　他，他是初代监正萨伦阿古也在京城，加上当代监正，祖孙三代就齐了.许七安一颗心缓缓沉了下去。 
　　所有的馈赠，都在暗中标注好了价格。 
　　现在，收债的人来了。 
　　两枚钉子入体，气血阻滞，气机凝固，手脚难以动弹。 
　　除了还能思考，他什么都做不了。 
　　许七安眼球不停转动，只见观星楼顶，原本已经散去的天空，忽然阴云密布，一道道粗壮的闪电劈下，一道道清光肆虐纵横。 
　　白衣术士收回目光，看一眼许七安，道： 
　　“京城是他的地盘，但萨伦阿古好歹活了数千年，底蕴深厚，竭尽全力的话，挡住他不难。洛玉衡那边有地宗道首拦着。 
　　“能救你的人，只有赵守一个。不过，三品的大儒，差了点。” 
　　这位白衣术士面孔模糊，仿佛打了一层马赛克，让许七安无法看清他的真容，但听语气，悠闲平静，透着一切尽在掌控的底气。 
　　镇国剑，快救我.许七安心里狂呼。 
　　镇国剑嗡嗡震动，透出无穷剑意。 
　　但白衣术士随手一抹，黄铜剑便安静下来，镇国剑被短暂封印。 
　　“绝世神兵受六百年气运洗礼，对普通体系的高品来说，这是大杀器。但对把弄气运，擅长炼器和阵法的术士，毫无威胁。”白衣术士语气平静。 
　　说着，他又从许七安手里接过儒圣刻刀，刻刀震颤，清光从他指尖溢散，却不能伤他分毫。 
　　不多时，儒圣刻刀也平静下来，短暂的封印。 
　　“这刻刀啊，还是得在儒家手里，才能发挥它真正的威力。不然，任何绝世神兵，没有主人的加持，就如同浮水流萍，无法一直使用，每次耗尽力量，便需温养一阵子。这是术士才懂的小知识，你多学学。” 
　　他不疾不徐的说着，说的许七安脸色发白，内心焦虑万分。 
　　咻！ 
　　这时，无匹的刀光逆空而起，斩向白衣术士。 
　　他顺手一捞，把太平刀握在手里，略有失望的摇头：“神兵一旦择主，便只认主人，对旁人来说，用处就不大了。” 
　　白衣术士掌心清光亮起，层层加持在太平刀上，很快，鸣颤的刀身安稳下来，太平刀也被封印了。 
　　随手一丢，太平刀落在坍塌成废墟的城门口。 
　　钉在地上。 
　　“还有什么手段吗？如果没有的话，我就要带你走了。”白衣术士道。 
　　这时候，许七安发现自己可以说话了，他试探道：“我身上的气运，是你藏的？” 
　　白衣术士不答，单手按住他的肩膀，身形一闪，传送离开。 
　　许七安眼前一，景物模糊，下一秒，他发现自己身处郊外，左边是连绵的荒田，右边小湖，远处山峦如聚。 
　　这里是哪 
　　术士的传送半点不讲道理，他不知道自己现在身处何地。 
　　“此地禁止传送！” 
　　醇厚低沉的声音里，一道人影在前方凸显出来，头戴亚圣儒冠，身穿旧儒衫，原本疏于打扮的头发，现在规规矩矩的束在儒冠里。 
　　院长赵守！ 
　　“禁止肢体接触。” 
　　他语气平静，但说出去的话，蕴含着让人无法抗拒的法则。 
　　一道清光强行分开了白衣术士和许七安。 
　　靠着亚圣儒冠，赵守把自身位格，强行提升到二品。 
　　分开白衣术士后，他袖子一挥：“退去一百里。” 
　　面容模糊的白衣术士当即消失不见。 
　　“得，得救了？不是说好不能传送吗？儒家果然是大流氓.” 
　　许七安如释重负，险些扑到赵守怀里喊爸爸。 
　　但下一刻，许七安看见白衣术士出现在自己身侧，笑道： 
　　“没错，你身上的气运，是我植入你体内的，目的是瞒过监正。” 
　　许七安愣了一下：“你怎么回来的？” 
　　白衣术士笑道：“走回来的。” 
　　说话间，许七安脚下亮起一道八卦阵，白衣术士脚下恰好是踩着风门。 
　　？许七安茫然看着他，心再次沉了下去。 
　　赵守面不改色，悠然道：“画地为牢！” 
　　一道清光从天而降，将方圆数十里土地笼罩，与外界彻底隔绝，牢笼中是一个世界，牢笼外是另一个世界。 
　　他在拖延时间，等待监正的到来。 
　　白衣术士笑道：“那就陪你玩玩。” 
　　他一脚踏下，一道道阵纹凭空而生，将赵守笼罩在内。 
　　这些阵法各不相同，有交织雷光的，有蒙蒙雾气缭绕的，有锐气纵横的，有火焰熊熊的，却又完美的融合成一个阵法。 
　　它们同时出现在赵守脚下，合力绞杀。 
　　赵守头顶的儒冠降下清光，浩然之气护体，他抬起手指，在虚空刻画一道佛文。 
　　佛文融入他的身体，霎时间，一点金漆绽放，金刚神功护持。 
　　浩然之气和金刚神功将他护的严严实实。 
　　对于儒家高品强者来说，只要我见过，我就能白嫖。 
　　这一波，赵守白嫖的是许七安的金刚不败。 
　　接着，赵守模仿白衣术士，一脚踏下，层层阵纹自他身下诞生，迅速扩散，要把白衣术士囊括在内。 
　　但白衣术士仅是挥袖，便将赵守施展出的阵法扫荡一空。 
　　以阵法对付术士，怎么可能起效？白衣术士有条不紊的摘下腰间香囊，霎时间，一件件法器不要钱似的飞出。 
　　一架架火炮排列，一张张床弩落地，一把把法器火铳、军弩浮空，它们的准心，齐齐瞄准赵守。 
　　一件件削铁如泥的刀剑破空游走。 
　　此外，还有其他效果稀奇古怪的法器，比如做束缚之用的绳索，比如震慑元神的青铜镜，比如做封印之用的青铜大钟. 
　　真特么的里胡哨啊，相比起来，武夫只能用粗鄙形容目睹儒家高品和术士高品的战斗，许七安油然而生感慨。 
　　在火炮轰鸣声中，白衣术士捏起一枚钉子，刺入许七安的丹田。 
　　许七安小腹剧痛，冷汗淋漓，强忍着疼痛，说道： 
　　“为什么要把气运给我？” 
　　白衣术士没有回答，再次捏起一枚钉子。 
　　许七安心里一凛，下意识的想要后退，但身体无法动弹，“税银案是你一手主导，目的是以一种“合理”的方式，把我弄出京城？” 
　　白衣术士笑道：“你猜的没错。” 
　　“但我猜不到，为什么要以税银案为由带我出京城，以你的手段和能力，就算京城有监正坐镇，你同样能把我带出京城。” 
　　许七安盯着他，试图看穿那层“马赛克”，观察他的表情。 
　　白衣术士摸了摸他的头，声音温和，像是长辈在和晚辈说话： 
　　“你不是大奉断案奇才嘛，给了你这么长的时间，你都没查出来？” 
　　我查你妈了个巴子许七安险些爆粗口，他忍住了，努力拖延时间，道：“云州时，是你在帮我吧？” 
　　“嗯！” 
　　白衣术士言简意赅的回复。 
　　“你帮我，不是因为给我馈赠，而是因为云州就是许州，是你们这一脉的大本营，对吗？” 
　　许七安语不惊人死不休。 
　　“倒也不笨。” 
　　白衣术士语气依旧平静，捏着钉子，刺入了许七安的胸部上丹田，道：“怎么猜出来的？” 
　　许七安脸色一白，额头沁出大量的汗珠，他语气略有虚弱： 
　　“因为云州的地理位置实在太好了，它背靠大海，即使你们起事失败，也能乘船远走海外。而为什么是云州，不是其他临海的州？因为云州物产丰富，论产粮，仅次于被誉为“大奉粮仓”的豫州和漳州。 
　　“论铁矿、药材等山中瑰宝，云州仅次于南疆十万大山。兼之当地匪患横行，是你们屯兵养兵最好的掩护。 
　　“巫神教也看中了这个地方，所以这些年一直在暗中谋划。扶植山匪，勾结齐党，输送军需。这触犯到了你的利益。 
　　“于是你借魏公之手，借我之手，将巫神教拔除。这样既不会暴露你们，又能清扫掉巫神教的势力。 
　　“以上，如果我猜的都对，那么云州都指挥使杨川南，其实是你们的人吧。” 
　　白衣术士轻轻鼓掌，看不清脸，但笑意满满：“都猜中了，你还猜到了什么，不妨说出来，我给你拖延时间的机会。” 
　　“可惜我醒悟的太晚了。”许七安摇头苦笑。 
　　当日之所以能迅速锁定云州布政使宋长辅是幕后真凶，全是因为捉拿住了瘸子梁有平，而梁有平是白衣术士送来的。 
　　而梁有平是李妙真的好友，云州都指挥使杨川南揪出来的。 
　　云州这个地方很怪，明明很富饶，却匪患横行，百姓生活困苦。别说是许七安，当日，连朱广孝都直呼不合理。 
　　在剑州召出姬谦魂魄，问灵之后，许七安就一直在想，许州到底在哪里。 
　　当时很长一段时间，他都没有想明白，知道后来他查清了一切，才恍然大悟。 
　　“当初在云州，为什么没有抽我的气运？” 
　　“你不是看到了吗。”白衣术士扬起手里的钉子，道： 
　　“桑泊底下的封印物在你体内，想抽出你体内的气运，我必须要面对他。 
　　“这位魔僧不是一般人物，即使是我，也无法封印他。于是我去了趟西域，把神殊在你体内的消息告诉佛门。 
　　“他们很痛快的就把至宝封魔钉借给我了。” 
　　难怪他能轻易破了我的金刚神功，轻易把神殊封印，果然，只有和尚才能对付和尚.许七安以吐槽的方式缓解心里的绝望，道： 
　　“为什么早不借，晚不借，偏要等到这时候？” 
　　白衣术士语气里带着悠然和笑意：“当然是等魏渊战死，你龙脉散去，等你杀贞德。” 
　　许七安眯了眯眼：“你怎么知道元景是贞德？” 
　　白衣术士反问：“你猜。” 
　　不等许七安说话，他继续道：“魏渊不死，何止巫神教寝食难安，我也寝食难安。大奉军神不死，谁敢起事？现在龙脉已散，中原必将大乱，这个时候，才是起事的绝佳机会。 
　　“也是我拿回气运的最好时机。” 
　　说话间，又一根金色钉子，刺入许七安的大锥。 
　　许七安闷哼一声，险些昏厥过去，体内五根钉子产生了共鸣，侵蚀着他的生机，进一步封印他的修为，也进一步封印了神殊。 
　　他现在状态很糟糕，杀完贞德，两次玉碎，本身就处在重伤状态。 
　　如今又被初代监正以封魔钉刺入身躯，他罕见的，有了前世熬夜通宵后的虚弱，随时都会猝死的那种虚弱。 
　　“当年，你是怎么逃过武宗皇帝、佛门菩萨以及当代监正的围杀？”许七安没有忘记拖延时间的初衷。 
　　白衣术士看了一眼远处的赵守，再次打开香囊，召出一件件法器，不要钱似的顶级法器呼啸而出，补充了“兵力”。 
　　同时，他再次跺脚，扩散出一座座可以借用天地之力的阵法，将赵守囊括在内。 
　　院长赵守本身就是三品大圆满，又有亚圣儒冠加持，不会比二品弱了不愧是初代监正，恐怕距离一品，只差一线.许七安又绝望起来了。 
　　再次牵制住赵守，白衣术士一边捏起钉子，灌入清光，一边说道： 
　　“想杀一品，哪有那么容易？” 
　　第六根钉子，插入后腰的命门穴。 
　　“他还在反抗，不愧是让佛门都头疼的魔僧。等彻底封印了他，我便布阵取回气运。到时候，你可能会死。” 
　　“我气运加身，你害我性命，不怕遭气运反噬？” 
　　许七安脸色苍白，并不是害怕，而是虚弱。 
　　“监正不敢动贞德，是因为他是大奉的监正。五百年前，他正是依靠这一脉皇族成的一品。杀皇帝，相当于自毁根基。你身上的气运同样来自这一脉。 
　　“我杀你，不会自毁根基，只需要承受的反噬，而且，因为某些原因，这个反噬，甚至比寻常高品对付你，还要更轻。” 
　　白衣术士笑道。 
　　“某些原因是什么原因，与你当年把气运藏在我身上有关？”许七安眯着眼。 
　　白衣术士答非所问的说道：“你知道监正当年为何背叛我？我又为何从一品跌至二品？” 
　　许七安摇头。 
　　白衣术士道：“你如果知道术士体系的一品和二品叫什么，很多事，你就能自己想明白了。” 
　　第七枚钉子，刺入许七安的中枢穴。 
　　血水和汗水混合，染红了褴褛的青衫，他沉默了一下，点头： 
　　“我确实很好奇监正当年弑师的真相。”

第491章 屏蔽天机
　　白衣术士的话，验证了许七安的某些猜测，术士体系三品叫“天机师”，但二品和一品叫什么，没人知道。 
　　当今九州，除了开创术士体系的初代，二五仔当代，再没人知道术士一品和二品是什么。 
　　逼王杨千幻这种嫡传弟子，对此都一概不知。 
　　可想而知，术士体系的一、二品藏着巨大的秘密。 
　　当初佛门使团抵京，他和魏渊的一番闲谈中，得知当年武宗皇帝能篡位，佛门和当代监正在其中扮演了至关重要的角色。 
　　一手主导了初代监正的殒落。 
　　后来，在地宫中救出丽娜，相逢了一位名叫公羊宿的野生术士，从他口中得知术士一品二品藏着大秘密。 
　　那时起，许七安就猜测监正当年弑师，多半和品级有关系。 
　　“看起来，你似乎早有想法。” 
　　白衣术士凝视着许七安片刻，悠然道。 
　　我的想法是，术士二品叫“孽徒”，一品叫“弑师”.许七安心里吐槽，但没敢说出来。 
　　他保持沉默。 
　　白衣术士边观察着竭力破阵的赵守，边说道： 
　　“术士二品叫“练气士”。” 
　　？许七安脑海里闪过大大的问号，这有点出乎他的预料，说实话，练气士的名称委实有些平庸无奇，感觉匹配不上二品术士的位格。 
　　紧接着，他便听白衣术士笑道：“气运的‘气’的。” 
　　气运练气士练的是气运？！ 
　　许七安瞳孔微缩，有种豁然开朗，但又涌起新的疑惑。 
　　豁然开朗是因为，他知道为什么初代监正能窃取大奉国运，炼化气运藏于他身体里，这是二品练气士的权柄。 
　　疑惑，则是不明白这和监正弑师有什么关系。 
　　“这和监正背叛你有什么关系？” 
　　他坦然的问出心里的疑惑。 
　　白衣术士没有回答他，而是又一次打开了香囊，同一时间，许七安听见赵守沉声道： 
　　“此地禁止布阵。” 
　　低沉的声音里，仿佛蕴含着可怕的伟力，天地规则因此改变。 
　　那一座座引动天地之力，以五行能量绞杀赵守的阵法，无声无息的消散。 
　　漂亮！许七安暗暗喝彩。 
　　双方僵持不下，赵守完美的拖住了初代监正，只等萨伦阿古这位资深一品被二五仔赶跑，他就得救了。 
　　见阵法被破解，白衣术士不慌不忙，于敞开的香囊里召出一件法宝，是一块小巧的八卦铜盘。 
　　八卦铜盘飞旋着冲天而起，凝于赵守头顶，濛濛清光洒下，一道八卦大阵笼罩下来，重新将赵守困住。 
　　“你不妨试试，禁止此地使用法器。” 
　　白衣术士笑道：“这样你的亚圣儒冠便不能使用，我好顺势斩了你。” 
　　赵守默然，言出法随的反噬不允许他接二连三的修改天地规则。 
　　氪金玩家不得好死许七安心里咒骂，刚产生的一丝希望，瞬间消弭于无形。 
　　术士这个体系，乍一看攻击力不强，但擅长阵法和炼器的他们，只要有足够的时间和资源，他们就能搞氪金。 
　　战力不够，法器来凑。 
　　简直恶心。 
　　抛出八卦铜盘后，白衣术士才悠悠的说道：“一品术士，叫做“天命”。” 
　　顿了顿，他沉声道：“知天命！” 
　　“监正运筹帷幄，暗中布局，这一切都基于“天命”的权柄，但天命有一个极大的弊端，监正永远只能暗中布局，不能直接干预，不能泄露天机。 
　　“我举个例子，比如他知道我今日要出手偷袭，他不能告诉你，不能直接出手帮你，只能通过一些委婉的手段来帮你。比如把魔僧神殊封在你体内。 
　　“事实上，他也是这么做的。只不过世上万物相生相克，我拿神殊没有办法，但自有人能治他。” 
　　许七安点点头：“这让我想到了巫师的卦术。” 
　　白衣术士笑着颔首：“术士本就脱胎于巫师体系。” 
　　“但这和监正弑师有什么关系？”许七安问。 
　　闻言，白衣术士叹息一声：“练气士晋升天命的条件是：炼一国之气运。我这么说你可能不懂。” 
　　你特么看不起谁啊许七安点头：“确实不好理解。” 
　　白衣术士耐心解释：“换一个更容易听懂的解释，扶持一位天命之人登基，建国称帝，这就是二品练气士晋升一品天命的关键。” 
　　轰！ 
　　宛如一道惊雷在耳畔炸响，炸的许七安头皮发麻。 
　　所有的谜团都解开了。 
　　因此，当年监正才会选择帮助武宗皇帝，与佛门联手，背叛自己的老师。 
　　监正靠着扶持武宗皇帝，成功晋升一品。 
　　而初代监正因为失去了“国家”，从一品跌至二品。 
　　难怪术士需要依附朝廷，因为一个统治中原的王朝，是术士的根基。 
　　因此，初代才说，监正如果杀贞德，就是自毁根基。而他杀我，只需要承受气运的反噬，不会自毁根基。 
　　“难道不能从现有的王朝里选择一位皇子，扶持他登基？”许七安试探道。 
　　白衣术士摇了摇头：“这不足以让练气士晋升。” 
　　许七安沉默很久，还是没忍住，问道：“你当年脑子出问题了？为什么要收徒弟？” 
　　辛辛苦苦教徒弟，就是为了让他背刺自己？ 
　　白衣术士默然，把第八根和第九根金钉刺入许七安身体，至此，所有的钉子嵌入完毕。 
　　神殊被彻底封印。 
　　“.” 
　　许七安恨不得抽自己一嘴巴子，如果他的手能动的话。 
　　白衣术士叹了口气：“因为王朝更迭是自然规律，谁都无法阻止。一个朝代的毁灭，必然伴随着一位监正的殒落。 
　　“所以才要收徒，不收徒的话，术士体系就会成为历史中的尘埃。说起来，当年幸好是武宗谋逆，皇室虽然换了一脉，大奉却还是大奉。 
　　“因此我只是跌境，而不是身死道消。” 
　　所以，不停的被徒弟背刺，是术士体系必须要背负的命运？许七安神色古怪，说道： 
　　“你试图扶持当年那一脉，夺回帝位，这样你就能重返一品的位置？” 
　　“这是显而易见的事。” 
　　白衣术士颔首。 
　　许七安逐字逐句，说道：“然后，当代监正跌回二品，开始了他新一轮的弑师计划？” 
　　师徒之间开始套娃？ 
　　白衣术士看他一眼，语气突然变的冷淡：“你还有什么遗言吗。” 
　　许七安不说话。 
　　白衣术士伸出手，从许七安怀里摸到地书碎片，轻轻一抹。 
　　许七安大脑一阵抽痛，知道自己与地书碎片的“主仆关系”被解除。 
　　心里顿时一沉。 
　　白衣术士倾倒玉石小镜，倒出一把散发着淡淡辉光，澄澈如水的长剑。 
　　然后，他又把地书碎片塞回了许七安怀里。 
　　还，还给我了？！ 
　　许七安愣愣的看着他，所以，他只是取出自己的月影剑？ 
　　这把剑是杀了姬谦后，得来的战利品。 
　　品质不比他的太平刀差，只是没有诞生器灵，无法跻身绝世神兵行列。 
　　“你知道四品阵法师的真谛吗？” 
　　白衣术士手持月影剑，扭头，朝着许七安笑道。 
　　不等许七安说话，他自顾自道： 
　　“阵法其实就是天地规则，不然何以召来风雨雷电？何以借用天地之力？所以，只要给我时间，我就能参透儒家修改后的天地规则，从而破解它。” 
　　说着，他的手掌在月影剑上一抹，抹出一个个扭曲玄奥的咒文。许七安下意识的闭上眼睛，直视这些咒文，会让他产生头疼眩晕的负面影响，同样的感觉是直视那枚龙牙。 
　　白衣术士扬起月影剑，轻轻斩下，院长赵守的“画地为牢”顿时破碎。 
　　他和我说了这么多，不是真的在浪费时间，而是在参悟这方天地的规则许七安心里升起明悟，突然感觉到了巨大的压力。 
　　监正有多可怕，初代监正就有多可怕。 
　　和这样的人斗，容错率太低，压力太大了。 
　　相比起来，半疯的贞德简直太好对付了。 
　　白衣术士慢条斯理的收好月影剑，看都不看脸色微变的赵守，依旧是那副云淡风轻的语气，说道： 
　　“嗯，差点忘了一件事，我还得屏蔽你的天机。” 
　　在许七安苍白的脸色里，他徐徐道： 
　　“剑州时，你和武林盟那位老祖宗搭上关系了吧。一个半步二品的武夫，战力比赵守更强。 
　　“但武夫就是武夫，对付起来不难，我只需把你屏蔽，他就会忘记你的存在。” 
　　许七安脸色难看，额头沁出一颗颗的冷汗，他无声的张了张嘴，再也说不出话来。 
　　白衣术士抬起手，朝着他轻轻一抹。 
　　冥冥中，像是有什么东西被遮蔽了。 
　　白衣术士抓住许七安的肩膀，道：“走！” 
　　两人当即消失不见。 
　　不得传送的规则，他同样已经破解。 
　　官道上，策马狂奔的许平志，忽然露出了迷茫之色，他勒住马缰，环首四顾，不知道自己这是要去干什么。 
　　“我为什么会在这里，我要去做什么？” 
　　他喃喃自语。 
　　正困惑之际，身后传来喊声：“许大人，你要去作甚？” 
　　许平志回头看去，只见云鹿书院的张慎御风而来。 
　　“我，我也不知道自己要做什么.” 
　　许平志茫然回答。 
　　张慎无奈道：“好端端的，怎么突然发了疯似的。你的妻女还在书院等你回去呢。” 
　　许平志皱了皱眉，恍然大悟，对了，因为侄儿战死在云州，他成日郁郁寡欢，女儿玲月更是睹物思人，整日以泪洗面。 
　　幼女许铃音夜里时常哭醒，喊着要找大哥，有时候在席上想起大哥，她一伤心，就化悲伤为肚量，连吃五大碗。 
　　因此，他辞去御刀卫百夫长之职，打算带着妻女去剑州定居。 
　　想到这里，许平志神色郁郁，叹息道： 
　　“抱歉，自从宁宴战死在云州，我便时时精神失常，做一些莫名其妙的事。” 
　　宁宴？谁啊. 
　　张慎愣了一下，问道：“宁宴是哪位？” 
　　许平志露出悲伤之色：“是我侄儿，年纪轻轻，便战死在云州。” 
　　张慎点点头。 
　　许新年虽是他的学生，但他与许家人并没有太深的交集，这次是受了学生许辞旧的委托，送许家人去剑州定居。 
　　京郊。 
　　楚元缜盘坐在剑脊，泪流满面，道： 
　　“帝无道，祸国殃民，幸而有高人除魔卫道，不然，我大奉六百年基业，就毁在昏君之手。” 
　　恒远大师双手合十：“善哉善哉，可惜高人来无影去无踪，没有留下姓名，便拂衣而去，深藏功与名。” 
　　李妙真站在飞剑上，英气勃勃的眉头紧皱，她没来由的产生惶恐之感，只觉得自己失去了什么重要的东西。 
　　丽娜摸了摸肚子，道：“事情结束了，我也该回云鹿书院了，许家人来等着我呢。” 
　　说到这里，她忽然蹙眉，一时间竟想不起自己为什么会借宿在许家。 
　　几秒后，她恍然大悟，对了，她来京城后，偶遇了许家小姐儿许铃音，从茫茫人海里挖掘出这位绝世小天才，于是收她为徒，教导她修行。 
　　皇宫，韶音宫。 
　　临安疯了一般的在书房里寻找着什么，动作粗暴，书籍随意乱丢，瓶“噼啪”碎了一地。 
　　“殿下，殿下，你在找什么？” 
　　贴身宫女大急。 
　　临安停了下来，茫然而立，泪水漫过白皙的脸颊，她哽咽道： 
　　“我，我忘了什么重要的东西” 
　　两位宫女面面相觑，完全听不懂二公主在说什么。 
　　某一刻，临安在散乱的书籍中，看到了一面棋盘，看见了散乱的棋子。 
　　她依旧没有想起自己遗忘了什么，但本能的，觉得这副棋很重要，她蹲下来，死死抱住棋盘，泪如雨下。 
　　棋盘上，黑色的墨迹写着： 
　　楚河汉界！ 
　　皇宫另一处。 
　　四皇子沉声道：“怀庆，父皇驾崩了，太子总算熬到头，可，可我不甘心.” 
　　魏渊死后，他失去了最大的支柱，根本不可能胜过名正言顺的太子。 
　　那位神秘高手斩杀父皇，势必造成朝局动荡，这个节骨眼，诸公肯定会立刻拥戴太子登基，以稳住局势。 
　　四皇子只觉前途一片昏暗。 
　　这时，他发现向来足智多谋的妹妹怀庆，竟神色呆滞，眼露悲伤。 
　　“怀庆，我知道父皇的死让你很伤心，但，但父皇无道，才惹来那位绝世高手的愤而出手。” 
　　四皇子沉声道：“现在不是悲伤的时候，只要太子一日不登基，我们就还有机会，你一定要帮哥哥。” 
　　怀庆轻轻捧住心口。 
　　好疼，心好疼，像是空一块。 
　　某处小院。 
　　慕南栀坐在屋顶，托着腮帮，思考着人生。 
　　院门被推开，张婶急匆匆的进来，嚷嚷道： 
　　“慕娘子，你坐屋顶干什么？” 
　　慕南栀没有回答，俯瞰着她，轻声道：“张婶，怎么了.” 
　　话一出口，她发现自己声音不对，鼻音很重。 
　　张婶急道：“街坊邻居们都说京城要完啦，皇帝都被人杀死了，他们打算逃出京城，你走不走？喊上你男人一起.” 
　　张婶突然不说话了，脸色古怪的看着她：“慕娘子，你哭什么？” 
　　慕南栀一愣，摸了摸脸，满手泪水。 
　　“我，我丈夫死了。”她伤心的说。 
　　“啊？什么时候的事？” 
　　张婶大吃一惊。 
　　她哭道：“我不知道，我，我忘记了” 
　　京郊，某处。 
　　洛玉衡一手提剑，一手扶额，她脸色微微痛苦。 
　　“许，许七安，许七安” 
　　她竭力的对抗着什么，但依旧无法阻止某些信息的遗忘。

第492章 反转
　　许七安眼前画面变幻，从模糊到清晰，仅是一秒不到。 
　　然后，他发现自己置身在某个山谷口，谷中幽静，草凋零，树木光秃秃的，萧条又安静。 
　　许七安闭目，感应了一下空气的温度和湿度，微微松了口气，与京城的气候相差不大，这说明初代监正没有把他带出大奉，或带到边境。 
　　对于除武夫之外的绝大部分高品修行者来说，几十里和几百里，属于一步之遥。 
　　白衣术士抬起手，中指抵住拇指，弹出一粒血珠，“嗡”，血珠撞在看不见的气墙上，空气震荡起涟漪。 
　　“这里是我当年费不少精力打造的秘地，只有我，或我的血脉能进，即便是监正也进不来。强行闯入，只会让此地崩碎。” 
　　白衣术士拎着许七安，跨入结界。 
　　许七安穿透了那层薄薄的，透明的气界，眼前景物完全改变，山谷依旧是山谷，但没有了草木，只有一座巨大的，刻满各种咒文的石盘。 
　　石盘直径达十丈，几乎覆盖山谷每一寸土地。 
　　一看到石盘，许七安再次涌起熟悉的，头晕目眩的感觉，像是孕期的女人，忍受不住的想要呕吐。 
　　“这座阵法，我断断续续刻了三十多年，总共一百零八座阵法合成一座，攻防无双，除了一品的监正，很难有人能攻破此处。” 
　　白衣术士语气温和的解说。 
　　为什么他的秘地会在离京城不远的地方.许七安皱了皱眉，闪过这个疑惑。 
　　许七安没有多想，因为注意力被阵中一具盘坐的干尸吸引。 
　　干尸身上穿的衣服，比较古怪，以布料和兽皮缝制，腰上挂着一枚枚色彩艳丽的石头，头上戴着层叠的汗巾帽。 
　　南疆人？ 
　　这是典型的南疆服饰风格。 
　　“他，他是天蛊部的前任首领？！”许七安心里一动，道出心里的猜测。 
　　“没错，他就是与我一起窃取大奉气运的天蛊老人。” 
　　白衣术士有问必答，云淡风轻，似乎一切尽在掌控。 
　　“他怎么死在这里？” 
　　许七安盯着初代监正打了马赛克的脸，满脸质疑，仿佛在说：你们搞内讧了？ 
　　“他本就寿元不多，与我谋划大奉气运，遭了反噬，山海关战役结束没多久，他便寂灭了。” 
　　初代监正感慨道：“窃取国运，自是要遭反噬的，包括现在抽取你的气运，我同样会遭反噬。这是必须要承担的代价。” 
　　丽娜说过，天蛊老人谋求大奉气运的目的，是修复儒圣的雕塑，重新封印巫神.许七安沉吟道： 
　　“他会甘心给你做嫁衣？” 
　　一个能谋划大奉气运的强者，不可能不知道自己的寿元和身体状况，怎么会做出这种给人做嫁衣的事呢。 
　　白衣术士与许七安并肩而立，望着阵中心那具干尸，道： 
　　“这份馈赠是需要支付价格的，价格就是封印蛊神，这是我与他的因果，你不用管。” 
　　许七安沉默了一下，低声道：“我必须死吗？” 
　　白衣术士沉默不语。 
　　许七安扭头，神色诚恳的看着他：“我不稀罕这个气运，这本就是你的东西，可以还给你。” 
　　白衣术士缓缓道： 
　　“等你踏入二品，成为合道武夫，便能承受抽离气运的后果。但我等不了那么久。 
　　“魏渊死了，贞德死了，龙脉散了，这些都是滚滚大势，练气士需顺势而为，不抓住这个机会，等你晋升二品，时机就过了。 
　　“要成大事，必须抓住时机，你应该明白。” 
　　顿了顿，他叹息道：“而且，等你成为合道武夫，我未必能再制服你。” 
　　许七安眼里闪过一丝悲伤，他旋即收敛情绪，问道： 
　　“你是怎么瞒过监正，把气运放在我身上的？” 
　　这个问题，困扰了他许久，要知道监正是一品术士，没人比他更懂气运，初代是如何做到不声不响，让气运在他身上沉睡二十年。 
　　白衣术士望着干尸，淡淡道：“这不是我的能力，是天蛊老人的手段。当初也是同样的方法，瞒过了监正，成功窃取气运。” 
　　什么办法.许七安等了片刻，没等来白衣术士的解释。 
　　“解铃还须系铃人，抽取你的气运，需要他的帮助，以及这座大阵。” 
　　白衣术士拎着许七安，看似轻描淡写实则暗藏玄机的把他放在某处，恰好正对着干尸。 
　　他抽取气运，需要这座阵法的帮助，三十年前就开始谋划了啊.许七安内心感慨，老银币做事，伏脉千里。 
　　他没有抗拒，也无力抗拒，乖乖站好后，问道： 
　　“我挺想知道，屏蔽天机，能不能把我的名字抹去。” 
　　白衣术士停顿片刻，道：“为什么这么问？” 
　　许七安没什么表情的笑了笑： 
　　“个人好奇而已。屏蔽一个人，能做到什么程度？把他彻底从世上抹去？屏蔽一个举世皆知的人，世人会是什么反应？比如皇帝，比如我。 
　　“世人是彻底遗忘，还是记忆错乱？如果一个被屏蔽天机的人重新出现在众人视线里，会是什么情况？ 
　　“被屏蔽之人的至亲，和旁人又会有什么分别？” 
　　白衣术士看着他，许久没有说话。 
　　许七安目光平静的与他对视，“如果，把事情提前写在纸上，如果，至亲之人看见与记忆不相符的内容，又当如何？” 
　　京郊，官道上。 
　　许平志策马，往云鹿书院的方向赶，大儒张慎一步三丈，悠哉哉的与马匹并行。 
　　前方清气缭绕，出现一道身影，戴儒冠，穿陈旧儒衫，洒脱不羁。 
　　“院长？” 
　　张慎愣了一下，颇为意外的语气，说道：“你怎么在这里。” 
　　院长赵守无视了他，从怀里取出三个纸条，他展开其中一份，上面写着： 
　　“如果明日忘记救（空白）的话，请把第二张纸条交给许平志。” 
　　中间有一段空白，救谁？纸张没有写，或者，曾经写过，但被抹去了。 
　　“这是什么意思？” 
　　张慎望着纸条上的内容，看见赵守脸色前所未有的严肃，这让他意识到院长似乎遇到什么麻烦了。 
　　坐在马背上的许平志皱了皱眉，他也看到了赵守展示出来的纸条，许二叔虽然没读过书，但公职在身，吃了这么多年皇家饭，平日里总会接触书籍和文字，不可能一点都不识字。 
　　纸条上的字，他大多认识，只有两三个字不识。 
　　“我刚经历过一场大战，但想不起来与谁交手，更想不起交手的缘由。直到我发现身上的这三张纸条。” 
　　赵守说着，展开了第二张纸条，上面用朱砂写着：“二叔救我！！” 
　　赤红醒目的四个字，映入许平志瞳孔，让他的瞳仁像是遭遇了强光，骤然收缩。 
　　让他脸颊肌肉微微抽动，让他额头沁出豆大的汗珠。 
　　许平志抱着头，痛苦的嘶吼起来，额头青筋一根根凸起，他从马背上跌落下来，双手抱头，疼的满地打滚，疼的不停咆哮。 
　　赵守沉声道：“一切都将过去！” 
　　言出法随。 
　　许二叔的头疼果然好了许多，他大口大口喘息着，脸色不再因疼痛狰狞，整个人汗津津的，像是从水里刚捞出来。 
　　许平志缓缓起身，嘴皮子颤抖，他粗犷的脸上，不知何时已经布满泪水。 
　　“看来，你似乎想起了什么。” 
　　赵守声音温和，接着展开第三张纸条，内容是：“到剑州犬戎山，找武林盟老祖宗，去了便知。” 
　　犬戎山，石门内。 
　　一个个蠕动的肉块，围绕着一张纸条游走，纸条上写着一行字： 
　　“等待云鹿书院院长赵守前来，与他同去救人，这很重要。 
　　“等待云鹿书院院长赵守前来，与他同去救人，这很重要。 
　　“等待云鹿书院院长赵守前来，与他同去救人，这很重要！ 
　　“重要的事情说三遍。” 
　　昏暗的石窟里，回荡着苍老的声音： 
　　“为什么会有纸条在这里，我似乎遗忘了什么。我闭死关多年，岂可轻易出关。这将消耗我所剩不多的寿命。 
　　“等等.” 
　　其中一个肉块蠕动着，在角落里卷出一封信，信上写着： 
　　“前辈，不久的将来，晚辈将遭遇大劫，希望您能出手相助。报酬是，我许诺在半年之内，送您一截九色莲藕，助您踏入二品合道。” 
　　石窟里，再次回荡起苍老的声音：“谁的信，谁的信？” 
　　声音有些激动。 
　　“不记得了，但这封信能被我收藏，足以说明问题，我似乎遗忘了什么东西，对了，赵守，等赵守.” 
　　苍老的声音喃喃自语。 
　　白衣术士笑道： 
　　“很有趣，你能思考到这些问题，让我有些惊讶。不过这不重要，抽出你体内的气运，只需要半刻钟。就算此刻，监正击退萨伦阿古，赶来此地，他也无法在半刻钟里崩散我费三十多年刻画的阵法。 
　　“而且，这里有天蛊老人的留下的手段，拥有不被知的特性。” 
　　不被知的特性.这就是气运藏在我身体里二十年不被发现的原因？许七安恍然，他叹了口气，道： 
　　“真的滴水不漏啊。” 
　　白衣术士没再说话，轻轻一踏脚，一抹清光从他脚底亮起，瞬间“点燃”了整座大阵，清光如水波扩散，点亮咒文。 
　　这一刻，许七安泛起了巨大的危机感，一根根汗毛，每一条神经都在输送“危险”的信号。 
　　这是炼神境武者对危机的预警在给出反馈。 
　　但脑海里没有产生相应的画面，这股危机玄而又玄，似乎无法捕捉成像。 
　　冥冥之中，他感觉体内有什么东西在远离，一点点的上浮，要从头顶出来。 
　　阵法在抽离我的气运.许七安福至心灵般的产生明悟。 
　　这时，气运的抽离停止了，似乎遇到了难以跨越的关卡。 
　　就在这个时候，阵法中心，那具干尸缓缓睁开了眼睛。 
　　那双眼睛只有眼白，没有眼珠，似乎蕴藏着可怕的旋涡。 
　　咔擦！ 
　　许七安仿佛听见了枷锁扯断的声音，将气运锁在他身上的某个枷锁断了，再也没有什么东西能阻拦气运的剥离。 
　　白衣术士见状，终于露出笑容。 
　　二十年谋划，今朝终于圆满，大功告成。 
　　但下一刻，他刚泛起笑容的脸庞僵住。 
　　那股庞大到无边无际的，常人无法看到的气运，在即将脱离许七安的时候，忽然凝固，继而缓缓下沉，坠回他体内。 
　　“你身上还有其他的，不属于大奉的气运！” 
　　白衣术士道，他的语气听不出喜怒，但变的低沉。 
　　“看来我赌对了。” 
　　许七安冷汗浃背，有种体力和精神双重透支的疲惫感，他明明没有体力消耗，却大口喘息，边喘息边笑道： 
　　“我现在确定了两件事，第一，你藏于我体内的气运，是被你通过练气士的手段炼化过。而我体内的另一份气运，你并没有炼化，不属于你们。 
　　“第二，你和监正不一样，监正的算无遗策，基于他“天命”位格的手段。只是二品练气士的你，则还在人的范畴内，你并不是什么都知道，比如，你不知道我曾经有过奇遇，得到了一份不知来历的气运。看起来，两份气运似乎融合了，所以你取不出属于你的那份气运。” 
　　“哈，哈哈，哈哈哈.” 
　　他笑容渐渐浮夸，有着劫后余生的畅快，还有鬼门关里走了一遭的后怕！ 
　　白衣术士没有反驳，像是默认，微笑道： 
　　“只是多费些时间而已，练气士要炼化一份额外的气运，这并不困难。相反，我要感谢你的馈赠，让我得到一笔丰厚的气运。” 
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈” 
　　许七安还在那里笑，笑的像个神经病。 
　　笑着笑着，眼泪就笑出来了。 
　　白衣术士皱了皱眉，语气罕见的有些不悦：“你笑什么？” 
　　许七安抹了抹眼角的泪，望着白衣术士，有些悲凉，有些痛恨，从牙缝里挤出一段话： 
　　“我是该称你为监正大弟子，还是许家文曲星，许大人。或者，喊你一声爹？” 
　　ps：下一章就是许白嫖秀操作了，看我的书得有点耐心，破案写习惯之后，写作手法有些难改了。破案是先给结果，再找线索。所以书里面的很多内容，都是先直接写出来，然后再把早就埋好的伏笔抛出。 
　　因为伏笔埋的比较隐晦，很多读者想不起来，所以会觉得不合理。这种情况贞德“造反”时也出现过，也有读者吐槽。后来被我的伏笔深深折服 
　　屏蔽天机的弊端，下一章会写，别急。

第493章 父子博弈
　　虽然有着一层模糊的“屏障”隔绝，但许七安能想象到，白衣术士的那张脸，正一点点的严肃，一点点的难看，一点点的阴沉. 
　　“又或者，我该称你为“许平峰”，如果这是你的真名的话。” 
　　白衣术士没有回答，山谷内安静下来，父子俩沉默对视。 
　　一人白衣如雪，一人血迹斑斑。 
　　风吹起白衣术士的衣角，他怅然若失般的叹息一声，缓缓道： 
　　“你怎么查出来的？” 
　　许七安咧嘴，眼神睥睨：“你猜。” 
　　他脸色苍白憔悴，汗水和血水浸染了褴褛衣衫，但在道明彼此身份后，眉眼间那股桀骜，越来越浓。 
　　白衣术士沉吟片刻，道：“通过天机术.” 
　　许七安冷笑一声： 
　　“凡走过，必将留下痕迹。对我来说，屏蔽天机之术只要有破绽，那它就不是无敌的。” 
　　白衣术士没有说话，操纵着石盘，以一百零八座小阵融合而成的大阵，炼化许七安体内的气运。 
　　身陷危机的许七安不慌不忙，说道： 
　　“屏蔽天机，如何才是屏蔽天机？将一个人彻底从世间抹去？显然不是，不然初代监正的事就不会有人知道，当代监正会成为世人眼中的初代。 
　　“我在知道税银案的幕后真相时，知道有你这位大敌在阴影中环伺后，我就一直在思考如何对付术士，尤其是神鬼莫测的屏蔽天机之术。今日你将我屏蔽，这种情况我也不是没考虑过。” 
　　“慢慢的，我总结出屏蔽天机之术的两个限制。 
　　“一：屏蔽天机是有一定限度的，这个限度分两个方面，我把他分为影响力和因果关系。 
　　“所谓影响力，你若是屏蔽路边一块石头，没人会发现它消失，它相当于从世间彻底抹去，因为它本能的影响力几乎没有，只是一块无人问津的石头。 
　　“但你不能屏蔽皇宫里的金銮殿，因为它太重要了，重要到没有它，世人的认识会出现问题，逻辑无法自洽，屏蔽天机之术的效果将微乎其微。 
　　“就如同当代监正屏蔽了初代，屏蔽了五百年前的一切，但人们依旧知道武宗皇帝谋逆篡位，因为这件事太大了，远不是路边的石子能比拟。 
　　“同样的道理，把物变成人，如果你屏蔽一个人，那么，与他关系一般，或没有任何关系的人，会彻底遗忘他。因为这个人存不存在，并不影响人们的生活。 
　　“但是在他的至亲那里，在他的至交好友那里，在他的红颜知己那里，逻辑是无法自洽。道理很简单，你屏蔽了我的父母，我仍然不会忘记我父母，因为但凡是人，就一定有父母，谁都不可能从石头里蹦出来。 
　　“于是，为了“说服”自己，为了让逻辑自洽，就会自我欺骗，告诉自己，父母在我刚出生时就死了。这个就是因果关系，因果越深，越难被天机之术屏蔽。” 
　　这其实是当初在雍州地宫里，相逢的那位野生术士公羊宿，告诉许七安的。 
　　那位传承自初代监正的野生术士，早已把屏蔽天机之术，说的明明白白。 
　　白衣术士喟叹道：“厉害，第二条限制是什么。” 
　　许七安沉声道：“第二条限制，就是对高品武者来说，屏蔽是一时的。” 
　　魏渊能想起初代监正的存在，但只有刻意去思考类似的信息时，才会从历史的割裂感中，恍然醒悟司天监还有一位初代监正。 
　　白衣术士点头：“也得看因果，与你关系不深的高品，根本记不起你这个人。但与你因果极深的，很快就会想起你。又很快忘记。如此循环。 
　　“不出意外，洛玉衡和赵守快想起你了，但他们找不到这里来。本来，屏蔽你的天机，只是为了创造时间而已。” 
　　这已经足够可怕了许七安心里感慨，接着说道： 
　　“其实我还有第三个限制的猜测，但无法确定，不如你给解解惑？” 
　　顿了顿，不管白衣术士的态度，他自顾自道： 
　　“如果，我现在出现在亲人，或京城百姓眼里，他们能不能想起我？屏蔽天机之术，会不会自动失效？” 
　　“这很重要吗？” 
　　白衣术士边说着，边虚空刻画阵法，一道道由清光组成的字符凝成，打入许七安体内，加速气运的炼化。 
　　“很重要，如果我的猜测符合事实，那么当你出现在京城上空，出现在众人视线里的时候，屏蔽天机之术已经自行失效，我二叔想起你这位大哥了。” 
　　白衣术士沉默了好一会儿，笑道：“还有吗？” 
　　许七安勾了勾嘴角：“监正一共有六位弟子，但我和司天监的术士们打交道这么久，从未在他们口中听到过任何关于大弟子的信息，这是很不合常理的。 
　　“后来想想，唯一的解释就是，他把自己给屏蔽了。 
　　“但当时我并没有意识到监正的大弟子，就是云州时出现的高品术士，就是幕后真凶。因为我还不知道术士一品和二品之间的渊源。” 
　　他要是知道二品术士要晋升一品，必须背刺老师，早就揭开一切的真相，也不会被这位许家文曲星弄的团团转。 
　　许七安侃侃而谈，像一个老练的刑侦高手，局势似乎反转了，一直云淡风轻的白衣术士开始默默倾听。 
　　沦为砧板鱼肉的许七安，徐徐道来，不慌不忙。 
　　既然早已知道白衣术士的存在，知晓自身气运来自于他的馈赠，许七安又怎么可能掉以轻心？ 
　　没人会把自己的生死安危不当一回事。 
　　“原本按照这个情况往下查，我迟早会明白自己面对的敌人是监正的大弟子。但后来，我在剑州遇到了姬谦，从这位皇族血脉口中问到了非常关键的信息，知晓了五百年前那一脉的存在，知晓了初代监正还活着的消息。 
　　“一切都合情合理，没有什么逻辑漏洞。你利用信息差，让我完全相信了初代监正没有死的事实。你的目的是离间我和监正，让我对他心生间隙，因为姬谦告诉我，取出气运，我可能会死。 
　　“那么，我肯定得防备监正强取气运，任何人都会起戒心的。但其实姬谦当时说的一切，都是你想让我知道的。不出意外，你当时就在剑州。” 
　　白衣术士没有停止刻画阵纹，颔首道：“这也是事实，我并没有骗你。” 
　　许七安眯着眼，点头，认同了他的说法，道： 
　　“其实，姬谦是你刻意送给我杀的，离间我和监正只是目的之一，最主要的，是把龙牙送到我手里，借我的手，击毁龙脉之灵。” 
　　白衣术士默认了，顿了顿，叹息道： 
　　“还有一个原因，死在初代手中，总好过死在亲生父亲手里，我并不想让你知道这样的事实。但你终究还是查出我的真实身份了。” 
　　许七安“呵”了一声：“我岂不是要感谢你的父爱如山？” 
　　他深吸一口气，道： 
　　“说起来，我还是在查贞德的过程中，才了悟了你的存在。元景10年和元景11年的起居记录，没有标注起居郎的名字，这在严谨的翰林院，几乎是不可能出现的纰漏。 
　　“我当时以为这是元景帝的破绽，顺着这条线索往下查，才发现问题出在那位起居郎本身。于是查了元景10年的科举，又发现一甲探的名字被抹去了。“那位探，后来在朝堂结党，势力极大，因为贪污罪被问斩的苏航，就是该党的核心成员之一。曹国公的迷信里写着一个被抹去名字的党派，不出意外，被抹去的字，应该是：许党！” 
　　他看了白衣术士一眼，见对方没有反驳，便继续道： 
　　“我曾经以为是监正出手抹去了那位探郎的存在，但后来否定了这个猜测，因为动机不足。监正不会涉及朝堂争斗，党争对他而言，只是小孩子过家家的游戏。 
　　“于是我换了一个角度，如果，抹去那位起居郎存在的，就是他本人呢？这一切是不是就变的合情合理。但这属于假设，没有证据。而且，起居郎为什么要抹去自己的存在，他如今又去了哪里？ 
　　“我始终没有想明白，直到我收到一位红颜知己留给我的信。” 
　　许七安停顿一下，没有继续说下去，而是岔开话题，道： 
　　“云州之所以被称为许州？” 
　　白衣术士淡淡道： 
　　“我扶持的那一脉皇族承诺，封我后人为异性王，大事一成，云州便改名为许州，属于许家。当然，我并不在乎这一州之地。呵，我的后人，也不是只有你。 
　　“你能猜到我是监正大弟子这个身份，这并不奇怪，但你又是如何断定我就是你父亲。” 
　　许七安哂笑道： 
　　“我刚才说了，屏蔽天机会让至亲之人的逻辑出现混乱，他们会自我修复混乱的逻辑，给自己找一个合理的解释。比如，二叔一直认为在山海关战役中替他挡刀的人是他大哥。 
　　“比如，许家那位神智昏沉的族老，心心念念着许家文曲星——许家大郎。但许家的文曲星是辞旧，我又是一介武夫，这里逻辑就出问题了，很显然，那位脑子不太清楚的族老，说的许家大郎，并不是我，而是你。 
　　“真正让我意识到你身份的，是二郎在北境中传回来的消息，他遇到了二叔当年的战友，那位战友怒斥二叔不当人子，忘恩负义。 
　　“因为当日替二叔挡刀的人，根本不是你，而是一位周姓的老卒。那一刻，所有的线索都串联起来，我终于知道自己要面对的敌人是谁。” 
　　当时，许七安在书房里枯坐许久，满心悲凉，替二叔和原主悲凉。 
　　“不过，有些事我至今都没想明白，你一个术士，好端端的当什么探？” 
　　许七安难掩好奇的问道。 
　　白衣术士轻叹一声： 
　　“这是一个尝试，若非逼不得已，我并不想和老师为敌。我当年的想法与你一样，尝试在现有的皇子里，扶持一位登上皇位。但比你想的更全面，我不但要扶持一位皇子登基，还要入阁拜相，成为首辅，执掌王朝中枢。 
　　“双管齐下，凝练气运，或许能助我踏入一品，成为天命，于是有了许党。” 
　　许七安嗤笑道：“但你失败了，是监正没同意？” 
　　白衣术士摇头： 
　　“他同意了，与我约法三章，不得以术士的手段作党争的工具，党争就是党争，能不能拜相，全靠我个人本事。” 
　　许七安幸灾乐祸：“所以，朝堂争斗，你输了，于是退出朝堂，改为扶持五百年前那一脉？” 
　　白衣术士点头，又摇头： 
　　“没你想的那么简单，当时许党势力极大，正如如今的魏党。各党群起而攻之。而我要面对的敌人，并不止这些，还有元景和前任人宗道首。” 
　　这怎么说.许七安皱了皱眉。 
　　但旋即，他想明白了。 
　　白衣术士嗤笑道： 
　　“人宗道首当时自知渡劫无望，但他得给女儿洛玉衡铺路，而一国气运有限，能不能同时成就两位天命，尚且不知。即便可以，也没有多余的气运供洛玉衡平息业火。 
　　“因此，人宗前任道首视我为仇敌。至于元景，不，贞德，他暗中打什么主意，你心里清楚。他是要散气运的，怎么可能容忍再有一位天命诞生？ 
　　“在这样的局面下，我岂有胜算？当时我几乎陷入绝地，老师始终冷眼旁观，既不干预，也不支持。” 
　　许七安不由想起了浮香信中的那则故事，雏鹰饱受欺负，但苍老的雄鹰冷眼旁观。雏鹰一怒之下，振翅飞向蓝天，从此再也没有回来。 
　　原来如此啊. 
　　“困境之中，我突然想到，为什么不能效仿老师当年，扶一脉旁支上位，就如当年武宗清君侧。这个念头从一浮起，便再也难以遏制。 
　　“我后来的所有布局和谋划，都是在为这个目标而努力。你以为贞德为什么会和巫神教合作，我为什么要把龙牙送到你手里？我为什么会知道他要抽取龙脉之灵？” 
　　白衣术士似笑非笑道。 
　　这一切，都源于当年一场心怀鬼胎的闲谈。 
　　贞德今时今日的所有谋划，他起到了推波助澜的作用。 
　　艹.许七安脸色微变，如今回想起来，献祭龙脉之灵，把中原变成巫神教的附属国，效仿萨伦阿古，成为寿元无尽的一品，主宰中原，这种与气运相关的操作，贞德怎么可能想的出来，至少当年的贞德，根本不可能想出来。 
　　但如果是一位专业的术士，则完全合理。 
　　大奉走到今时今日这个地步，地宗道首和许家大郎是罪魁祸首，两人先后主导了四十多年后的今天。 
　　“再后来，我辞官退出朝堂，和天蛊老人合谋，一手策划了山海关战役，过程中，我屏蔽了自己，让许家大郎消失在京城。当然，这其中少不了人为的操作，比如把族谱上消失的名字添加上去，比如为自己建一座墓碑。 
　　“许家族人的记忆同样的混乱的，经不起推敲的，但只要没有人刻意去点醒，他们就会自己欺骗自己。如果你仔细打听过当年的往事，会发现二郎他曾经疯过一段时间，当然，这些事并不光彩，没人会主动提及。 
　　“昔日的政敌不会记住我，在他们眼里，我只是过去式，依照屏蔽天机的原理，当我退出朝堂时，我和他们之间的因果就已经清了。没有过深的纠葛，他们就不会在意我。” 
　　许七安沉默了下去，隔了几秒，道： 
　　“难怪你要利用税银案，以合理的方式把我弄出京城。虽然我身上的气运在苏醒之前，被天蛊老人以某种手段隐藏，但我终究是你的儿子，监正的目光，或多或少都在盯着我。 
　　“如果你以不合理的手段强行掳走我，监正会迅速反应过来。但你为何不直接把我带走，而是留在京城？” 
　　白衣术士的声音有了些许变化，透着恨铁不成钢的语气： 
　　“你只猜对了一半，税银案确实是为了让你合理的离开京城，但你之所以留在京城，被二郎抚养长大，不是灯下黑的思维博弈，纯粹是当年的一出意外。” 
　　“意外？” 
　　许七安皱眉反问。 
　　白衣术士点头，语气恢复了平静，笑道： 
　　“有件事没有告诉你，气运，不是任何人都能承受的。你是最好的容器，不仅因为你是我血脉，同时，你也是大奉皇室的血脉。” 
　　？？？ 
　　尽管今天已经把话说开，知晓了太多的硬核秘密，但许七安此时仍是被当头一棒，人都傻了。

第494章 臭婆娘
　　许七安表情僵硬，再不复得意之色，怔怔的看着白衣术士。 
　　他的脑海里，红裙子和白裙子瞬间飘远。 
　　“你母亲是五百年前那一脉的，也就是我现在要扶持的那位天选之人的妹妹。当年我与他结盟，扶他上位，他便将妹妹嫁给了我。世上最可靠的盟友关系，首先是利益，其次是姻亲。 
　　“我娶了那位金枝玉叶后，便着力于策划山海关战役，窃取大奉国运。山海关战役的尾声里，你出生了。” 
　　呼！ 
　　许七安如释重负的吐出一口气，红裙子和白裙子又飘回来了。 
　　他虽然也算是大奉皇室后裔，但那是五百年前的一脉，和怀庆、临安其实没有太大的干系。 
　　上辈子同姓之人还经常说：我们五百年前是一家呢。 
　　不过，非要论起来，怀庆和临安都是我的族姐。 
　　然后，他才有心思去思忖便宜父亲说的话是真是假。 
　　时间点是吻合的，我出生的那一年，在二叔的记忆力，他和许大郎在山海关打仗，所以婶婶和生母两人照顾我多时. 
　　许七安一愣，意识到不对劲，沉声问道：“她，她为什么是在京城生的我？” 
　　说话间，他脸色一白，只觉得体内的某个东西在动荡，竭力抗拒着什么。 
　　同时，武者的本能在疯狂预警，依旧没有具体的画面，但那股发自内心的恐怕，让他感觉自己是踩在钢丝上的孩子，随时都会坠落，摔的粉身碎骨。 
　　这让许七安意识到，白衣术士炼化气运到了关键时刻，若是成功，这一身气运，将归于他人，和自己再没任何干系。 
　　而他也会随着这股与性命交缠的气运离去，身死道消。 
　　对于儿子即将面临的遭遇，白衣术士无喜无悲，语气一如既往的平静： 
　　“你生母是趁着我不在身边，悄悄去的京城，在那里把你生下来。等我窃取了气运，才知道这件事。” 
　　“为什么？” 
　　许七安口鼻溢出鲜血，深深的看着他。 
　　白衣术士语气不见起伏： 
　　“你的出生本就是为了容纳气运，作为容器使用。这既是我与那一脉的博弈，也是因为时机未到，在没有起事之前，不宜将气运植入那一脉皇族的体内。 
　　“你生母是个很有心机的女人，她表现的逆来顺受，表现的为家族的崛起愿意付出一切，但那伪装。你是她的第一个孩子，她舍不得你死，于是逃到京城把你生下来。 
　　“监正在京城，他将是你最大的保护伞。” 
　　原来如此许七安叹息一声，再没有任何疑惑。 
　　不知道为什么，此刻心里想的，竟是监正那个糟老头子。 
　　大奉最惨的孤寡老人啊。 
　　“这么说来，姬谦还算是我表哥？” 
　　许七安问，鼻子里的血留到了嘴边，很想擦一下，奈何无法动弹。 
　　“对！” 
　　白衣术士点头。 
　　杀的好啊，表哥都该死，嗯，这不是我说的，这是前世某位知名作家说的.他心里腹诽，以此缓解心里的焦虑。 
　　“这就是你的后手？” 
　　这时，白衣术士突然说道。 
　　谷外，院长赵守带着许平志，踏空而来。 
　　“你果然在这里，你果然在这里” 
　　许二叔的声音尖锐，表情既悲伤又发狠，双眼通红。 
　　白衣术士没看他，轻声道： 
　　“年少时，我常带他来此地，给他展示我的阵法，这里是我们兄弟俩的秘密基地。再后来，这里的阵法越来越完善，越来越强大，凝结了我半生的心血。 
　　“但也变相的尾大不掉，让我无法舍弃此地。这里并不安全，因为除我之外，还有二郎知道。你没猜错，当我出现在众目睽睽之下，屏蔽天机之术就会自行破解。二郎会重新想起我。 
　　“因此我才刻意屏蔽了你的存在，这样，他的记忆会再次错乱。” 
　　但是你没料到，我早就洞悉屏蔽天机之术的奥义.许七安面无表情。 
　　许二叔一头撞在气界，撞的头破血流，咆哮道： 
　　“许平峰，你这个猪狗不如的东西，他是你儿子，我侄儿，虎毒尚且不食子，你干的是人事？” 
　　他脸庞肌肉扭曲，额角青筋一根根凸起，显得颇为狰狞。 
　　许七安第一次见到二叔如此暴怒。 
　　白衣术士淡淡道：“这是我们父子之间的事，他这条命都是我给的。” 
　　砰！ 
　　许平志一拳砸在气界上，像一只被刺激到的老兽，又狰狞又发狠： 
　　“父子？你配吗！你配做他父亲吗，他是我许家的儿郎，是我养大的，你要杀他，你问过我了吗，我同意了吗。你把这狗日的阵法打开，老子要宰了你，宰了你！！” 
　　他一拳拳的捶打气界，捶的拳头鲜血淋漓。 
　　二叔许七安默默的看着，看着一个中年男人发狂。 
　　许平志在家唯唯诺诺，在外油滑，当年沙场中锻炼出的杀伐之气早被磨灭在官场上。 
　　但再唯唯诺诺的男人，如果自家孩子受到危险，他会毫不犹豫的重拳出击。 
　　哪怕面对的是一只大象。 
　　白衣术士收回目光，看了许七安一眼，嘴角一挑： 
　　“但是迟了！” 
　　他用力一拽，将那股常人无法看到的气运，一点点的从许七安头顶拔出。这个过程中，许七安身躯不断皲裂，血流如注，口鼻不停溢血，他痛苦的嘶吼起来。 
　　侄儿的吼声，像是一记重锤砸在许平志心里，砸的他浑身一抖。 
　　这个老男人忽然不敢再嚣张了，他贴着气界跪倒，苦苦哀求道： 
　　“别杀他，大哥，求求你了，别杀他，他是我养大的孩子，是我的崽，求求你别杀他. 
　　“我养了他二十一年，你不能这做，你真的不能这么做大哥，看来过去的情分上，你把他还给我吧。” 
　　白衣术士铁石心肠，视若无睹，自顾自的拔着气运。 
　　“退后！” 
　　赵守挥了挥袖子，将许二叔挥开，接着，他戴上儒冠，拢在袖中的右手，握着一把刻刀。 
　　儒冠和刻刀清气冲霄，彼此呼应。 
　　赵守持着刻刀，朝着刺出，亚圣儒冠和三品大儒的加持下，刻刀爆发出冲天的清光，白衣术士耗费三十多年光阴，布置的大阵，瞬间被攻破。 
　　最外层的气界溃散，再无法阻拦外人的进入。 
　　“此地，不得拔除气运。” 
　　赵守宣布道。 
　　但这一次，儒家的言出法随失效了。 
　　白衣术士拔除的动作有所阻滞，不过很快就摆脱了言出法随的效果。 
　　“此地与外界的天地法则不同，你儒家要在我的“世界”里称王称霸，得问问我同不同意。” 
　　白衣术士“嘿”了一声，信心十足。 
　　赵守跨前一步，又一次刺出儒圣刻刀，亚圣儒冠洒下水波状的清光，加持在刻刀上。 
　　赵守道：“破阵！” 
　　言出法随力量随之加持在刻刀上。 
　　既然你改变规则，那我也可以破阵。 
　　刻刀仿佛化作了骄阳，清光浓郁到近乎炽白，它快速挺进，伴随着一层层阵法溃散。 
　　这座由一百零八座阵法组成的绝世大阵，挡不住一位头戴儒冠，手持刻刀的三品大儒。 
　　即使主阵者是一位二品术士。 
　　但对于白衣术士来说，挡不住火力全开的三品大儒是预料之中的事，他要的仍然就是拖延时间，因为许七安身上的气运，已经被攫取出大半。 
　　就在这时，一道充斥着肃杀之意的刀光，从虚空中浮现，斩碎一个又一个阵法符文。 
　　刀意无双。 
　　白衣术士空余的手一按，某处阵纹亮起，组成气墙，挡在刀光之前。 
　　刀光劈砍在气墙上，宛如泥牛入海，消失不见。 
　　传送！ 
　　他把刀光传送走了。 
　　“此地禁止传送。” 
　　赵守冷静的给出应对之策，随着阵法的溃散，儒家言出法随的力量进一步入侵此地。 
　　虚空忽然沸腾起来，一道又一道无匹刀意浮现，势不可挡，斩灭阵纹。 
　　这让赵守更轻易的挺进，眼见就要冲到近前，突然，天蛊老人的尸体，那双没有眼球，只有眼白的眸子，幽幽亮起。 
　　赵守一下子失去了目标，他茫然而立，前方空空荡荡，没有了许七安和白衣术士。 
　　这是“不被知”的手段，它把许七安和白衣术士藏了起来，以此拖延时间。 
　　赵守皱了皱眉，抬手，弹动儒冠。 
　　儒冠一颤，荡起水波般的清光，冥冥中，一股笼罩在赵守身上的力量被洗涤一空，许七安和白衣术士的身影再次出现。 
　　“够了！” 
　　白衣术士露出笑容，他已彻底炼化许七安体内的气运。 
　　“我并不知道二叔知道这里。” 
　　这时，他听见许七安低声道。 
　　白衣术士皱了皱眉，他这个血脉的脸上，丝毫没有大难临头的绝望和惶恐，反而一片镇定。 
　　许七安继续说：“所以，我真正的保命手段，不是赵守和武林盟老祖宗，至少没有完全把希望寄托在他们身上。” 
　　顿了顿，他脸上露出快意的笑容：“你真当监正什么事都不做？” 
　　“臭婆娘，还等什么！” 
　　他大吼道。 
　　话音落下，许七安身后，生长出一条条虚幻的，毛茸茸的狐尾，宛如孔雀开屏，唯美而恐怖。 
　　ps：延迟了七分钟，但总算赶上了。

第495章 技高一筹
　　九条不够真实的狐尾，宛如孔雀开屏，张扬在许七安身后，缓缓抚动。 
　　这些狐尾来自万妖国公主，九尾天狐。 
　　从一开始，院长赵守和武林盟老祖宗，只是许七安摆在明面上的牌。 
　　他还有一张无人知晓的暗牌——万妖国公主。 
　　许七安与万妖国公主并无联系，那位修为强大的狐狸精，在他的认识里，只是史书中出现过的一个名字。 
　　但许七安知道，如果自己遇到大危机，熬不过的那种。 
　　万妖国公主绝对是力保他的存在之一。 
　　理由很简单，当初可是万妖国的暗子，把神殊偷偷送到他住所的。 
　　很明显，若是没有这位九尾天狐的授意，暗子敢这么做？ 
　　万妖国余孽的目的是借他体内的气运温养神殊断臂，他和神殊一荣俱荣，一损俱损。 
　　九尾天狐或许不在乎他的死活，但绝对不可能坐视神殊被封印，被佛国重新掌控。不然，万妖国辛苦谋划的桑泊案，是为什么？ 
　　当然，这些只能说明大家利益相同，如果只是这样，许七安不可能把自己的身家性命寄托在一个从未出现，也从未联络过的妖女身上。 
　　他之所以笃定万妖公主会出手，把她视作自己的底牌，是因为两件事。 
　　一，浮香的小故事。 
　　并非许七安看不起这位管鲍之交，但以浮香的身份地位，真的能了解到监正大弟子当年的往事？ 
　　显然不可能。 
　　那她为什么会在留给自己的信里，写下暗示性如此明显的故事？ 
　　答案很简单，这是万妖国公主的暗示，一方面暗示他真正的敌人是谁；另一方面委婉的表达出自己会出手的意图。 
　　就如只是这样，许七安依旧不会把她视为自己压箱底的手段。 
　　真正的原因是，当日在司天监苏醒，去云鹿书院见赵守之前，监正给过他一枚乳白色的丹药。 
　　那枚丹药吞入腹中之时，许七安隐约间听见柔媚动人的轻笑声，转瞬即逝。 
　　许七安并不知道监正和九尾天狐是怎么勾搭上的，但这些不重要，聪明人之间，要学会心照不宣。 
　　终于出来了.察觉到尾椎骨异常的许七安，如释重负。 
　　他之所以骂九尾天狐是臭婆娘，是因为体会到了对方恶劣的性格。 
　　她明明可以更早的出手，非要卡在这关键时刻，许七安差点就吓尿了，以为自己这张保命底牌不起作用。 
　　那样的话，只能祈祷下辈子投个好胎，出生在富贵人家，生父是个当人子的，最好还有一个会“嘤嘤嘤”的大长腿36d姐姐。 
　　它们刚一出现，白衣术士就仿佛中了定身术，出现短暂的僵凝。 
　　趁着这个间隙，九条狐尾如同一根根触手，一部分缠住无形无质的庞大气运，阻止白衣术士将它们拔除。 
　　另一部分狠狠抽打向白衣术士。 
　　它们没有散发出可怕的气机波动，也没有造成壮观的异象，但白衣术士竟下意识的后退了小半步，似是极为忌惮。 
　　“哼！” 
　　他冷哼一声，对于九尾天狐的出现，既惊讶，又不惊讶。 
　　不惊讶，是因为知道九尾天狐和神殊之间千丝万缕的渊源，对方出手阻扰，意料之中。 
　　惊讶的是，他没料到九尾天狐是以这样的方式出手奇袭。 
　　要知道，在精通望气术的巅峰术士面前，大部分的隐藏手段都将无所遁形，世上能瞒过二品术士眼睛的藏匿手段，屈指可数。 
　　而这些手段，白衣术士知道的一清二楚，九尾天狐施展的是他从未见过的隐匿手段。 
　　白衣术士慌而不乱，抬脚一跺，剩余的法阵同时爆发出刺目的清光，在他身上罩起防护屏障。 
　　嗡嗡嗡！ 
　　六条狐尾拍打在屏障上，打的清光剧烈震荡，打的气机层层叠爆，打的白衣术士连连后退，凶狂不可一世。 
　　另外三条狐尾，缠住那股庞大的气运，落回许七安体内。 
　　气运重归于身。 
　　呼.许七安松了口气，狐狸精真棒！ 
　　见状，武林盟老祖宗和院长赵守抓住机会，虚空中窜出越来越多的刀意，三品巅峰，接近二品的刀意，配合儒圣刻刀，磨灭阵法，像是凿穿千军万马，凿穿一座座小阵，直取敌将首级。 
　　白衣术士面对三人夹击，丝毫不慌张，见暂时无法取出气运，他便果断放弃许七安。 
　　香囊自动打开，一件件法器宛如被赋予了生命，自动飞出，不是床弩火炮这些物理攻击法器，而是用途更诡异的法器。 
　　它们有的是铜镜，有的是尖牙，有的是青铜小印，有的是玲珑宝塔. 
　　它们的作用是封神、穿刺气机、禁锢、炼化. 
　　众多法器缭绕在周遭，许七安肉身无恙，但元神嗡的一震，像是被撕裂成无数碎片，短暂的失去意识。 
　　一条条触须般张牙舞爪的狐尾，在法器的影响下，仿佛失去了活性，失去了目标，有些茫然的蠕动。 
　　白衣术士探出手，虚按在许七安头顶，重新拔出那股庞大的，已经被他炼化的气运。 
　　“此地禁止使用法器。” 
　　赵守沉声道。 
　　白衣术士的绝世大阵，在当代大儒和半步二品武夫的合力猛攻之下，磨灭大半，再无力抗衡儒家的言出法随。 
　　叮叮！ 
　　当空飞舞的法器纷纷坠落。 
　　亚圣儒冠和儒圣刻刀也自我封印，收敛了光华。读书人是讲道理的，读书人不是流氓。言出法随的力量，对己方同样有效。 
　　赵守闷哼一声，脸色煞白如纸，这是吹牛皮大法的反噬。 
　　正常情况下，面对同境界的敌人，言出法随的力量如果直接施加影响，那么只能施展三次。 
　　再多，浩然正气便无法抵御法术的反噬。 
　　但如果言出法随的力量是用来辅助，或给自己刷buff，那么则没有次数限制。 
　　“此地禁止传送”、“不得使用法器”都属于直接施加在敌人身上的力量，以赵守三品巅峰的实力，哪怕有儒圣刻刀和儒冠的辅助，对付高自己一个品级的术士，三次已经是极限。 
　　失去了法器的压制，九条狐尾瞬间暴躁起来，冲天乱舞，甩打。 
　　白衣术士再次被打退，近身战斗是术士的弱项。 
　　虚幻的狐尾缠着气运，又落回了许七安体内。 
　　“杀敌八百，自损一千。” 
　　白衣术士讥笑道。 
　　他嘲讽的是赵守，亚圣儒冠和儒圣刻刀自我封印，三次言出法随结束，接下来的战斗里，这位大儒能发挥的战力已经微乎其微。 
　　至于武林盟的老祖宗，粗鄙的武夫攻击虽强，但他有的是办法周旋，再者，那位老匹夫自身状态不佳，无法亲自出面杀敌。 
　　对于术士来说，这是一个巨大的，可以利用的破绽。 
　　白衣术士单手捏诀，沉声道：“起！” 
　　石盘“轰隆隆”震动，浮空而起，石盘表面，那座被凿穿了三分之二的绝世大阵，开始收缩，自我修复，形容一座简化版的“绝世大阵”。 
　　虽不及方才那座阵法强大，但就如同精疲力竭的武夫回了一口气，相比残破状态，它的气息更加强大，更加圆满，那些已经失去的能力，比如传送，比如禁锢，此刻统统修复。 
　　对于高品术士来说，修复残缺阵法是最基本的能力，就如同和尚坐禅，道士神游，体系内的基本功。 
　　然而，就在这时，白衣术士看见赵守冷静的伸出手，掌心朝着自己，沉声道： 
　　“此方世界，不得使用阵法。” 
　　话音落下，浮空的石盘迅速皲裂，一座座阵法熄灭，失去神力，仅是这一句，这座小型绝世大阵，又被削弱的五成。 
　　白衣术士难以再操纵石盘浮空，与它，还有其上的许七安一同坠落。 
　　与此同时，一道无匹的刀意从白衣术士身后，狠狠斩在他后背。 
　　白衣术士闷哼一声，后背血肉裂开，沁出大股大股的鲜血。 
　　自他出现以来，终于，终于受伤，并且由于这是武夫的刀意，杀伐之力比同阶其他体系要更强更可怕。 
　　白衣术士踉跄后退，与许七安拉开距离，此时的他，已不敢再直面九尾狐的尾巴。 
　　一道道刀意从虚空浮现，武林盟老匹夫不讲武德，准备痛打落水狗。 
　　见状，赵守拽住许二郎的肩膀，阻止了他扑上去查看侄儿情况，并带着他迅速远离。 
　　“准确的说，是杀敌一千，自损八百。” 
　　赵守反唇相讥。 
　　之前，他施展的破阵手段，其实不是言出法随，而是白嫖的魏渊的合道之意，之所以念出口，并让刻刀和儒冠辅助，伪装出言出法随的力量。 
　　纯粹是误导白衣术士。 
　　这个微不足道的细节，而今成了决定胜负的关键手。 
　　赵守心里叹息一声，想起了魏渊出征前，曾独自一人拜访清云山。 
　　那一次，魏渊见到了亚圣殿里的石碑；那一次，魏渊留下了自己的部分血丹；也是那一次，魏渊配合他，让他记录了“破阵”之意。 
　　当时魏渊并没有完全洞悉白衣术士的谋划，甚至不知道许大郎这号人物的存在，两者之间因果太小，魏渊无法洞悉一个被天机术屏蔽的，与自身关系不大的人物。 
　　但他复盘了许七安的种种遭遇，以谋士的直觉，料到许七安将来会有大麻烦。 
　　“希望能对他有用，我不可能一直护着他，雏鹰总有展翅高飞的时候。” 
　　赵守耳边，仿佛响起了当时魏渊说的话。为了这小子，魏渊也算是机关算尽了。 
　　远处，白衣术士一边从香囊里取出疗伤丹药，一边从容迈步，在层层叠叠的刀意中穿梭，远离了“刀山”的包围。 
　　武林盟老祖宗斩出的刀意，在这一刻，似乎失去了目标。 
　　白衣术士许大郎，屏蔽了自己，让武林盟老祖宗短暂的忘记他。 
　　服下丹药，他感受着药力在体内扩散，拔除四处乱窜的刀意，笑着对许七安说道： 
　　“神殊和万妖国的关系，我已经明了。虽然万妖公主的出手方式让我意外，但对于她这个敌人，我是有防备的。 
　　“儿子终究是儿子，想和老子斗，差远了。” 
　　说话间，屏蔽天机的效果过去。 
　　屏蔽天机后，当事人不能出现在外人面前，否则此术会自动失效。 
　　这个“外人”，分别是敌人、数量众人的旁观者，以及自己三个以上的亲人或因果极深的人。 
　　在场的人，要么和他因果关系极深，要么是敌人。 
　　因此屏蔽天机之术，只能维持极短的时间，并且不能重复使用。 
　　虚空中，一道道刀意再次浮现，杀向白衣术士。 
　　然而，就在这时，天地失色了。 
　　真正意义上的失色，所有的色彩在这一刻褪去，化作黑白，包括许七安、赵守等人，也包括白衣术士。 
　　这片失去色彩的世界里，只有一个人拥有自己的颜色。 
　　一个穿白色袈裟，青丝如瀑的女子菩萨。 
　　“无色.法.相.” 
　　赵守以极为缓慢的速度，说出了这句话。 
　　佛门九大法相之一，九大菩萨果位之一。 
　　无色法相！ 
　　“我，日，你，妈，的，许，大，郎”许七安脑子里，缓缓闪过一句国骂。 
　　他感觉身体和思维都陷入了泥潭，一个念头要转很久才能浮现，身子一动不能动。 
　　佛门出手了.佛门果然出手了，白衣术士借来封魔钉，那肯定已经把神殊的存在告诉了佛门，以佛门和神殊的关系，怎么可能不出手. 
　　许七安脑子缓慢的闪过这些想法。 
　　然后，他听见虚空里传来苍老的，缓慢的，用剑州方言骂出来的脏话。 
　　武林盟老匹夫也逼的说脏话了。 
　　院长赵守，现在肯定也气的在心里骂娘吧许七安心里刚这么想，就听见赵守的气愤的，缓慢的声音： 
　　“诚彼娘之非悦！” 
　　什么意思啊！许七安一时没听懂。 
　　“你并没有骗我，神殊果然在他体内，很好，这非常好。” 
　　女子菩萨声音悦耳动听，但不夹杂感情，没有起伏波动： 
　　“你拿回属于你的气运，我则带走神殊，但许七安这个人不能死。他与我佛门因果极深，是解决如今大小乘佛法冲突的关键人物。” 
　　她抬起手，轻轻一抹。 
　　白衣术士恢复了色彩，也恢复了流畅说话的能力，道：“气运取出后，他便会死。” 
　　赤足如雪的女子菩萨淡淡道： 
　　“所以你现在不能取气运，随我去一趟佛门，待我替他重塑一个佛身，你再取走气运。” 
　　咦，听起来我的结局还不算太惨嘛许七安缓慢的转动念头。 
　　白衣术士沉吟不语。 
　　女子菩萨银铃般的嗓音说道：“重塑佛身后，他将四大皆空，了却凡尘，不会报复你。” 
　　诚彼娘之非悦！ 
　　许七安大惊，危机感再次涌来，听的出来，成为佛门佛子，结局不会比死好到哪里。 
　　四大皆空，不如死了。 
　　白衣术士当即颔首：“好。” 
　　女子菩萨扭头，看向许七安，屈指弹出一道佛光，淡金色的佛光穿梭在黑白世界中，射入许七安体内。 
　　虚幻的狐尾嗤嗤冒着青烟，像是遇到阳光的白雪。 
　　“呵！” 
　　虚空中，传来女子柔媚的嗓音，似是不屑。 
　　“监正，大鱼上钩了，还等什么。” 
　　柔媚的女声淡淡道。 
　　话音落下，一道人影在远处的天空中凸显出来。 
　　白衣如雪，白发白须。 
　　他凝立在高空中，宛如主宰此方世界的神灵。 
　　监正终于到了许七安如释重负。 
　　“琉璃！” 
　　监正语气平静，声音却如滚滚惊雷，沉声道：“未经允许，入我大奉地界，当斩！” 
　　这一刻，他仿佛与冥冥中的规则建立联系，得到规则认可。 
　　他以大奉守护神的名义出手，不触及泄露天机之事。 
　　监正探出手，从虚空中抓出一块青铜盘，此盘背面铭刻日月山川，正面刻着天干地支，它甫一出现，整个世界随之沸腾。 
　　无色界领域轰然破碎。 
　　女子菩萨轻轻皱眉，白色袈裟瞬间被鲜血染红。 
　　女子菩萨有监正对付，但白衣术士仍旧有能力阻拦他们，最多就是回到了之前的局势。 
　　他直面不能再战的赵守、状态不佳的武林盟老匹夫，以及遭受过佛光洗礼的九尾狐。 
　　而此刻，监正的出手，天机盘的出现，强行打破了赵守定下来的规则，法器可以使用了，阵法和可以施展。 
　　白衣术士脚下阵纹闪烁，身形闪烁间，逼近许七安。 
　　失去无色界的束缚，许七安恢复了自由活动的能力，他望向白衣术士，道： 
　　“你想尝尝气运反噬的滋味吗？” 
　　白衣术士一愣，继而脸色大变，他脚下阵法扩散，一道又一道，将许七安笼罩。 
　　他驱使法器，封神、禁锢、炼化等效果叠加。 
　　一股脑儿，全数倾轧在许七安身上。 
　　但许七安比他更快，他从嘴里吐出一张折叠成小方块的纸张，夹在指尖，用力捅入自己的腹部，捅出一个鲜血淋漓，前后透亮的大洞。 
　　咒杀术！ 
　　许七安生机迅速衰弱，濒临死亡。 
　　咒杀术有两种形式，第一种是获得目标的鲜血、毛发，乃至贴身衣服、物品，以此为媒介，发动咒杀。 
　　到了三品境界，能够不需要任何媒介的隔空咒杀，但效果大打折扣。 
　　另一种形式，是以自身血肉为代价，对目标发起咒杀。 
　　前提是不久前，敌人对你造成过足够的伤害。 
　　白衣术士完美符合后者的条件。 
　　噗！ 
　　白衣术士鲜血狂喷，口鼻溢出大股大股的鲜血，瞬间重创。 
　　他淡然的脸庞，终于有了惊怒之色。 
　　许七安嘶哑的笑道：“本来这一招是用来杀你的，我一直忍着没用，打算在关键时刻出手。没想到你和佛门的菩萨有勾结，可惜了。 
　　“我召唤来九尾天狐，还有一个目的，就是她能让我恢复行动能力，这样我才能施展咒杀术。” 
　　在此之前，他身体被白衣术士制住，完全动弹不得。 
　　“尝尝大气运之人的咒杀术，尝尝气运反噬吧，你这不当人子的狗东西。” 
　　许七安肆意的嘲笑道。 
　　白衣术士脚下涌起阵纹，带着他接连传送，逃之夭夭，不给九尾天狐扑杀的机会。 
　　他走的毫无留恋，似是感受到了死亡的威胁。 
　　ps：今天事情比较多，我下午四点才有时间码字，明天还得去医院做核酸测试。因为19号要参加一个作者聚会，要在外地待很多天，为此，明天还有许多东西都要准备。说实话，连载期间，我是很讨厌很讨厌这些活动的。 
　　但又不得不去，有些事推不掉。

第496章 事后
　　万妖国公主没有追击，九条尾巴裹住许七安，落在赵守面前。 
　　九条尾巴展开，在许七安身后轻柔的舞动，然后，九条狐狸尾巴，依次消散。 
　　“等一下，浮香在哪里？” 
　　许七安在虚弱状态中，强撑着问道。 
　　尾巴抚动，传来柔媚勾人的女声，嗤笑道： 
　　“小命快不保了，还惦记着女人，真是个多情种。” 
　　果然是个性格不太好的妖女，欠缺调教.许七安听懂了对方的嘲讽，皱了皱眉，眼见对方的狐狸尾巴一根根散去，追问道： 
　　“别人真心待我，我自真心待人。” 
　　这是一个海王的基本修养。 
　　“我把她许配给雄性族人了。” 
　　万妖国公主笑吟吟的声音传来。 
　　汝彼母之寻亡呼？许七安瞬间瞪大眼睛！ 
　　“逗你玩的。” 
　　万妖国公主接下来的话，让许七安平息了怒火，她说道： 
　　“浮香已经回到我的身边，教坊司魁的身份，于她而言，不过是一次普通不过的任务，也是她生命旅途中带某一段。” 
　　许七安点点头，有气无力的回复： 
　　“那我便放心了。” 
　　尽管知道浮香是妖族暗子，死亡只是借机脱身，但听到她如今安好，许七安依旧松了口气，这条鱼暂时就让她回归大海了。 
　　将来找机会再收回鱼塘里。 
　　万妖国公主在最后一条狐狸尾巴消散前，笑吟吟道： 
　　“对了，浮香的肉身是当年我从死人堆里找出来的一具尸体，刚死不久，肉身还能用，便用回魂大法，将浮香魂魄植入其中。 
　　“那具身体虽与活人无异，但终究是尸体，用了几年，便无法控制的衰败、腐烂，浮香无奈之下，只能假死脱身。” 
　　许七安的表情骤然凝固，像是一幅静止的画。 
　　“大郎，大郎” 
　　许二叔在旁等的焦虑，见狐尾散去，迫不及待的扑上来查看侄儿伤势。 
　　许平志一张老脸遍布着悲伤、愤怒、担忧和后怕，他紧紧握住侄儿的手，害怕一松开，侄儿就没了。 
　　“怎么伤口还没愈合，三品不是号称不死之躯？” 
　　许二叔查看一阵，急了。 
　　因为侄儿的伤势并没有好转，两次玉碎的伤口还在，九根封魔钉刺入他的血肉，腹部的伤口不停的流出浓稠的，猩红的血。 
　　加之七窍流血，模样可怕，他看起来随时都会因伤势过重死去。 
　　“他已濒临极限，急需救治。” 
　　赵守叹息一声，强忍着头疼欲裂的痛楚，沉声宣布：“止血。” 
　　那些狰狞可怕的伤口，慢慢停止往外渗血，但依旧没有痊愈。 
　　在赵守看来，许七安此时没死，恰是武夫生命力强大的体现。 
　　他在与贞德的死斗中消耗巨大，受伤不轻，尤其是那两道玉石俱焚的伤口，杀敌一千自损八百，甚是可怕。 
　　而后被嵌入封魔钉，锁住了气机和气血，让他空有三品武夫的修为，却难以发挥分毫。 
　　最后，他用儒家记录的咒杀术，自残为代价，让白衣术士许平峰遭受气运反噬。 
　　杀害大气运之人的反噬。 
　　属于杀敌八百自损一千。 
　　重重伤势叠加，还能保住性命，不正是武夫生命力强大的体现嘛。 
　　“先回京城吧，眼下能救他的只有监正。” 
　　赵守看了眼远处的大战，以他的三品修为，也无法窥见一品菩萨和一品天命的交手，因为那里被层层阵法笼罩。 
　　监正在断女子菩萨的后路，他要斩菩萨。 
　　许平志把侄儿抱起，神色郁郁的颔首。 
　　他已经想起来了，所有的事都想起来了，想起了当年风头无两，天纵奇才的大哥。 
　　想起了许家曾经飞黄腾达的场景。 
　　只是那一切都是过往云烟了，京城年年有高官巨富倒台、抄家，在屏蔽天机的情况下，没有人会记得二十年前辉煌一时的许家。 
　　深夜，御书房。 
　　烛光煌煌，明亮如昼。 
　　太子坐在属于皇帝的大案后，心情五味杂陈，有感慨，有唏嘘，有兴奋，有激动，有忐忑.正如普通人面对人生中仅此一次的嫁娶。 
　　太子知道，自己能不能顺利登基，就看今晚。 
　　此时，诸公们还在偏殿候着，喝着热茶，吃着糕点，等待着议事。 
　　皇帝被斩，群龙无首，太子自然而然站出来主持大局，这是理所应当之事，也是太子存在的意义。 
　　国不可一日无君，亦不可一日无储君。 
　　储君的作用在这个时候就凸显出来，若是大奉没有太子，这会儿，估计得乱。 
　　经过白日的安抚，京城各阶层大体还算平静，闹的最凶的是平头老百姓，他们群聚皇城门口、各处衙门，吵囔着要见许银锣。 
　　市井百姓怀疑许银锣被朝廷暗中捉拿，甚至击杀。 
　　王首辅让太子调动禁军入城镇压，同时命令京官出面安抚，双管齐下，才止住了可能发生的暴动。 
　　“殿下，首辅大人来了。” 
　　老太监跨过门槛，站在下方，低声道。 
　　王首辅穿着绯袍，戴着官帽，步伐稳健的踏入御书房。 
　　相比于群臣的惶惶不安，王首辅脸色平静，精气神极好，整个人犹如脱胎换骨，一扫沉疴。 
　　“殿下！” 
　　王首辅作揖。 
　　“首辅大人，值此时刻，该如何是好？” 
　　太子俯视着王首辅。 
　　他知道，王首辅将是他登基的重要助力，也是他将来能依仗的人物，只需与王首辅达成“结盟”，他便能在短时间内压住各党，坐稳龙椅。 
　　而这并不难，因为王党里，有许多太子党成员。 
　　王首辅自身不站队，那是因为以前有父皇压着，首辅自然不能站队。 
　　但其实，王首辅本身是太子党，至少偏向自己，不然不会坐视王党成员暗中投靠他。 
　　王首辅道：“殿下要做三件事：一，稳民心。二，稳军心。三，稳朝堂。” 
　　太子身子微微前倾，微笑道：“首辅大人认为，当如何稳住这三者？” 
　　王首辅似是早已打好腹稿，有条不紊，徐徐道来： 
　　“殿下，许七安斩先帝于京城外，人尽皆知，此事无法隐瞒，强行掩盖，只会让民间怒火沸腾，再不信任朝廷。” 
　　现在，京城众人又想起了许七安，想起了他才是斩杀皇帝的高人。 
　　太子叹息一声，这和他想的一样。 
　　王贞文继续道： 
　　“将先帝的所作所为，告知于众，公布天下，断大军粮草，坑害贤臣，以致八万将士命丧巫神教之手。其后，太子你得以人子名义，痛斥先帝，不准先帝的牌位置于太庙，尸骨不得入皇陵。 
　　“随后，嘉奖许七安，官复原职，封爵，昭告天下。如此，民心和军心可定。先帝的所作所为，固然会让朝堂和皇室颜面大损，威望降低，但太子的行为，会让天下百姓和有识之士叫好，他们会期待王朝在新君手中，开创出新气象。” 
　　王贞文指的先帝，是元景帝。 
　　“此事不可！” 
　　太子大惊失色，心说你这是要我不当人子啊。 
　　先帝再怎样倒行逆施，父子永远是父子，别人能骂先帝，他这个儿子却不能这样做。 
　　哪怕占了道理，也会落一个不当人子的骂名。 
　　这个骂名或许不会在短期内出现，但史书上必然记载。 
　　历朝历代，儿子即使逼宫篡位，也得把老子好好的供着，囚于宫中。 
　　鞭老子的尸，纵观古今，找不出一例，因为太犯忌讳，聪明人都不会这么做。“太子想迅速积累声望，赢得百姓的爱戴，给予百姓对新朝的信心，这是必须要付出的代价。有殿下这样的明君登基，再有许七安封爵，坐镇朝堂，大局可定。” 
　　“此事不可。”太子仍是摇头。 
　　王首辅点头，说出第二套方案： 
　　“那便假称陛下被巫神教以妖术控制，才做出这些倒行逆施之事，许银锣出手阻止了巫神教的阴谋。 
　　“大奉和巫神教的战役刚刚结束，百姓们正因为八万将士死在东北而愤怒，不会有人怀疑，正好借此转移矛盾，让百姓的怒火转移到巫神教头上。 
　　“但对于许七安的作为，依旧要褒奖，这样有利于挽回朝廷的形象。今日百姓群聚各处衙门、皇城门，就是最好的证明。” 
　　太子沉默许久，没有反驳。 
　　见状，王首辅继续说道： 
　　“最后是稳住朝堂，诸公担忧的，无非是一朝天子一朝臣这句话，殿下多加拉拢便是。” 
　　“如何拉拢？” 
　　太子问道。 
　　拉拢并非口头承诺，得给出实际的利益，因此，拉拢一批人，就必须要打压另一批人。 
　　太子实际上是在问：打压谁？ 
　　王首辅淡淡道： 
　　“御史台右都御史袁雄和兵部侍郎秦元道，勾结巫神教，控制陛下，企图颠覆大奉，罪不可赦。当诛九族。其余同党，一律抄家。 
　　“但太子初登大宝，需大赦天下，袁雄和秦元道斩首示众，没收家产，家中女眷充入教坊司，族人可免罪。 
　　“一众同党，视情节轻重，处以抄家、革职和斩首，家人可免除连坐。” 
　　处置的时间，处置的方式，都给出来了。 
　　太子思忖许久，缓缓点头：“善！” 
　　说着，扭头吩咐老太监：“通知诸公，入殿议事。” 
　　云鹿书院。 
　　许平志满脸疲惫的返回小院。 
　　因为他的突然离去，婶婶和女儿们又返回了书院等他。 
　　“老，老爷” 
　　美艳丰腴的婶婶迎上来，脸色有些难看，低声道： 
　　“我，我以前好像忘了很多东西。” 
　　比如，当年婶婶的父亲，那位老秀才之所以把她嫁给许平志，不是因为她心性单纯，不擅宅斗。 
　　而是因为许家当年是大富大贵的人家，许平志的兄长身居高位，手握权柄。 
　　老秀才仗着女儿美若天仙，不似人间俗物，这才将女儿嫁给许家二郎，也就是许平志。 
　　但是这些事，婶婶发现自己这些年，竟然忘记了. 
　　另外，许平志的大哥，哪里是什么山海关战役里的老卒，明明是朝堂诸公之一，权柄煊赫的大人物。 
　　许二叔看了妻子一眼，骨子里透着疲惫，轻声道： 
　　“忘记就忘记吧，忘记更好，有些东西，想起来只会伤人，有些人，想起来只会伤心。” 
　　婶婶张了张嘴，美艳精致的脸蛋一片茫然，欲言又止。 
　　许玲月从屋子里跑出来，二八少女垫着脚尖，不停的往后看，急切道： 
　　“我大哥呢，我大哥呢” 
　　“他在司天监，现在很好。” 
　　许平志安慰了女儿一句，接着说道：“我想，我们大概不需要离京了。” 
　　观星楼，卧房里。 
　　楚元缜丽娜李妙真恒远大师，四人围坐在方桌边，默默喝着茶水。 
　　他们已经知道了许七安后来的遭遇，知道了许平峰的存在，以及他把儿子当做容器，如今打算杀子取气运的事。 
　　许七安把事情原原本本告诉了他们。 
　　走到这一步，其实没有隐瞒的必要了，贞德帝已经杀死，父子二人摊牌，一切都已浮出水面。 
　　摊牌了，我就是气运之子。 
　　当然，许七安不会大肆宣传此事，但告之最亲密的伙伴完全没有问题。 
　　“真难以置信啊，原来他的身世如此离奇，如此忐忑。”楚元缜喃喃道。 
　　“阿弥陀佛。” 
　　恒远大师苦大仇深的表情：“父杀子，人间惨剧，许大人的身世令人唏嘘。” 
　　李妙真脸色阴沉，握着茶杯，一句话也不说。 
　　她既同情又怜惜，同时夹杂着泼天的怒火。 
　　“虎毒尚且不食子，这个许平峰，老娘迟早刺死他！” 
　　天宗圣女的青春又回来了。 
　　“我们南疆有一个部落也是这样，儿子成年之后，如果认为自己足够强大，就可以挑战父亲。胜出，就能继承父亲的一切，包括生母。输了，就得死。 
　　“而父亲如果觉得哪个儿子对自己威胁大，也可以发起挑战，堂堂正正杀死儿子，保障自己的地位和利益。” 
　　丽娜说道。 
　　那是一个父慈子孝的部落。 
　　楚元缜三个人都没搭理她，南疆很多部落都处于茹毛饮血的蒙昧之中，什么古怪的风俗都有。 
　　但这里是大奉，有伦理纲常。 
　　许七安的身世，让他们分外同情，并升起同仇敌忾之意。 
　　都不理我丽娜鼓了鼓腮，有些不高兴，正要说话，忽然捂住肚子，眉头拧在一起： 
　　“好，好疼，好疼呀 
　　“七，七绝蛊” 
　　月朗星稀。 
　　观星楼的八卦台上，传来阵阵咳嗽声。 
　　寒风呼啸，许七安裹着毯子，坐在案边，手里捧着一碗药汤。 
　　钟璃蹲在小炉前，替他熬药，褚采薇专心致志的给他缝合伤口，涂抹止痛的药膏。 
　　宋卿听说至交好友重伤垂死，也表示要来帮忙。 
　　大可不必许七安把他赶走。 
　　服下监正的丹药，喝了几碗药汤，再有褚采薇给他强行缝合那些无法愈合的伤口，许七安终于回过一口气，尽管病恹恹的，但伤势确实在好转。 
　　要换成是玉阳关时期的他，恐怕根本坚持不到监正返回，就已经撒手西去。 
　　不过，封魔钉还在他体内，没有拔出来。 
　　钉子不拔出来，他的修为便连同神殊一起被封印。 
　　“那位叫“琉璃”的女子菩萨死了？” 
　　许七安看向那袭后脑勺对人的白衣。 
　　监正微微摇头：“杀一品哪有这么简单，重创了她而已，至少两年里，她走不出西域了。” 
　　许七安深深吸了一口气，笑呵呵道：“这位菩萨，似乎比萨伦阿古要弱一些。” 
　　他嗅到了褚采薇身上淡淡的处子幽香，还有浓浓的肉包子味。 
　　饿了 
　　“能成一品的，就不会弱，各有所长。一品之间的争斗，胜负取决于天时地利人和。大奉境内，能胜我的只有超品。不过，大奉国力衰弱至今，来两个一品就能止住我了。” 
　　监正顿了顿，继续道：“和萨伦阿古纠缠这么就，纯粹是不想祸及京城百姓。再就是，你和你爹的事，我不方便插手。” 
　　不方便？ 
　　你徒弟特么要背刺你，你还不方便？ 
　　不等许七安开口问，监正就给出了解释： 
　　“天命不能泄露天机，只能委婉的暗中布局，成败天定。” 
　　监正的意思是，他利用天命的手段，洞悉了许平峰的谋划，这相当于洞悉了天机，所以不能强行干预、或泄露天机而他出手打退女子菩萨，与泄露天机并无关系，纯粹是击溃外敌许七安露出恍然之色。 
　　他旋即问道：“您早知道那位女子菩萨会来？” 
　　监正抓起案上的酒杯，一饮而尽，满足的吐了一口气： 
　　“琉璃菩萨，拥有两大菩萨果位，五色琉璃法相和行者法相，后者能朝游西域暮靖山。” 
　　所以？许七安没懂监正的意思。 
　　监正笑了笑，道：“接下来，我要与你说两件事，这非常重要。” 
　　许七安正襟危坐，脸色严肃的倾听。

第497章 七绝蛊
　　“丽娜.” 
　　李妙真大吃一惊，搀住南疆小黑皮的胳膊，避免她一头栽倒在地。 
　　同时，略同医术的天宗圣女捏住小黑皮的手，搭脉，查看情况。 
　　脉搏极为剧烈且混乱，丽娜的体内，仿佛藏着一团混乱的能量，这股能量随时都会爆炸。 
　　“是，是七绝蛊.” 
　　丽娜皱着眉头，漂亮的脸蛋拧成一团，嘴唇发白，断断续续道： 
　　“是一种很厉害的蛊，天蛊婆婆交给我的，我为了防止丢失，把，把它吞到肚子里了。我没有想到这个蛊会这么厉害，它和其他蛊都不一样。” 
　　楚元缜和李妙真，还有恒远大师，神色复杂的看着丽娜。 
　　真是什么都敢往肚子里塞！ 
　　恒远站起身，朝外走去：“我去找宋卿，不，找杨千幻，不，找，找.” 
　　说着说着，大师有些茫然。 
　　楚元缜叹息一声：“随便找个白衣术士。” 
　　恒远大师顿时点头，推门而去。 
　　随便找个白衣术士，也比找监正的亲传弟子们要靠谱。 
　　俄顷，一位年轻的白衣术士信心十足的进来，此时的丽娜，已经疼的满地打滚，小腹时而鼓起，时而落下，像是不断充气漏气的皮球。 
　　这是怀孕了么.年轻的白衣术士心里嘀咕，俯身，给丽娜搭脉，他脸色明显一变。 
　　“如何？” 
　　楚元缜问道。 
　　“这位姑娘体内有什么东西，它正在复苏，最好能及时取出来，不然可能会死。”白衣术士以专业的角度给出意见。 
　　“麻烦兄台了。” 
　　李妙真抱拳。 
　　“哦，这个我是无能为力的。” 
　　白衣术士摊手：“我尚未学习《解剖经》，主要是这门学问以宋师兄水平最高，想学习的话，最好是找他请教。但以宋师兄为首的炼金术师们，脑子广泛存在问题。” 
　　说到这里，白衣术士昂起下巴，语气中夹杂嘲讽： 
　　“我并不想自己的脑子也跟着他们一样坏掉，我跟他们不是一路人。” 
　　李妙真和楚元缜回忆了一下宋卿那帮人的做派，深表认同，这位小哥看起来也很“不耻”宋卿等人的行为。 
　　司天监还是正常人居多的.两位天地会成员心想，然后，楚元缜问道： 
　　“听起来，你们司天监似乎还有不同派系？” 
　　白衣术士颔首：“准确的说，监正老师的每一位亲传弟子，都要代师收徒，负责教导一批弟子。嗯，采薇师妹不需要教弟子，她需要弟子们教。” 
　　楚元缜和李妙真心里一沉：“你是哪位教的？” 
　　闻言，年轻的白衣术士昂起了下巴，转个身，用后脑勺盯着两人：“杨——师——兄——” 
　　走好不送！ 
　　楚元缜和李妙真把人给赶出去。 
　　监正说话之前，卖了个关子，不紧不慢的把杯里的酒喝完，这才缓声道： 
　　“你可知龙脉之灵是何物？” 
　　许七安就仿佛听见了上学的时候，老师敲着黑板说：你们知道什么是微积分吗！ 
　　知道你个球.他诚实的摇摇头，接着，似是想起了什么，道：“气运和地脉的结合？” 
　　这是龙脉的概念，钟璃师姐说过。 
　　监正点了点头，道：“龙脉是气运和地脉的结合，它和气运不同，术士对它的掌控极其有限。这也是贞德藏在龙脉里，隐蔽自身的原因。 
　　“世间能掌控龙脉的，只有地书这件至宝。” 
　　当年地宗道首，就是凭借地书，在龙脉底下建传送法阵.许七安恍然，同时，他注意到监正的话里的细节。 
　　术士对龙脉的掌控极度有限，而不是完全无能为力。 
　　监正继续道： 
　　“龙脉之灵溃散，散落在中原各地，这象征着中原无主。而今的大奉，就如一座空中楼阁，失了龙脉这个根基，王朝在不久的将来，会摇摇欲坠。” 
　　这个说法是不是太抽象了.许七安皱了皱眉，然后，他便听监正解释道： 
　　“龙气散落各地，得到龙气者，心术纯正之辈，会成一代侠者。心术不正之辈，则会为祸一方。比如啸聚山林，比如割据一地。自古以来，中原王朝气数将尽时，都是庙堂未乱，江湖先乱。” 
　　得龙气者，相当于是低配版的我？或许，是更低配.许七安很轻易的理解了监正的意思。 
　　拥有半数国运的自己，迅速成长，如今已是三品，成为声望如日中天的许银锣。 
　　如果得到龙气的是善良之辈，崛起后或许还会做些好事，如果是一位桀骜不驯，或心术不正之人得到龙气，借机崛起，肯定是干尽坏事的。 
　　中原将乱 
　　想到这里，许七安不由的担忧起来。 
　　元景帝修道二十一年，百姓日子本就不好过，现在可谓是雪上加霜。果真应了那句老话： 
　　兴亡，百姓皆苦。 
　　监正忽然转过身来，沉声道：“这是你的因果。” 
　　许七安心里陡然一沉。 
　　“你杀贞德，击溃龙脉之灵，半数国运尽在你身，大奉的衰弱，与你因果纠缠极深。假如有朝一日，王朝灭亡，你这个承载半数国运的容器，也会殉国。 
　　“当然，到时候，身为天命师的我，结局不会比你好到哪里。” 
　　监正语气依旧淡然，但他平静凝视的眼神，让许七安意识到事情的严重性，以及真实性。 
　　“我该怎么做？” 
　　许七安捏了捏眉心。 
　　褚采薇看了他一眼，有些同情，大眼儿润泽闪烁，纤细冰凉的手指替他揉捏眉心，抚平“川”字纹。 
　　“收集溃散的龙脉之灵，重新拼凑，然后带回京城。这件事必须你去做，不仅仅是因果关系，更因为你有大奉半数国运，与龙气有很强的聚合效应，彼此吸引。 
　　“此外，你拥有地书碎片，它能助你拔出目标体内的龙气，并充当承载容器。稍后我会传你一套使用地书碎片，拔出龙气的口诀。” 
　　“可是老师，他身上都是钉子，你不先把它们拔出来吗？” 
　　褚采薇戳了戳许七安的胸口，那里有一枚钉子，直透心脏。 
　　监正微微摇头：“这是佛门至宝封魔钉，强行拔除，他也活不了，需要特定的秘法。” 
　　闻言，许七安苦涩一笑，心里那点奢望顿时没了。 
　　其实想想也合理，这玩意是用来对付神殊的，而以神殊的位格，普通的法器怎么可能封印他。 
　　必然是极其强大的法宝。 
　　可惜了我这一身修为.许七安叹息一声。 
　　“封魔钉只能封印神殊一时，短暂二十年，长则一甲子，神殊就能挣脱封印。不然，当年佛门也不会把他送到大奉来封印。” 
　　监正说道：“但你等不了这么久，所以，这便是我要和你说的第二件事。” 
　　许七安精神一振，面露喜色：“您有什么办法？” 
　　他心说不愧是监正，后手多的一匹，让人心安。“我无法解开封魔钉，但佛门的人可以。” 
　　“佛门的人可不会给我解。”许七安皱眉。 
　　监正目光落在他身上，道：“神殊不就是佛门中人吗。” 
　　许七安眼睛猛的一亮，像是把握住了什么，但又有些不确定：“您是说” 
　　监正颔首：“去集齐神殊的残躯，补全他的魂魄，他自然就记起该如何解开封魔钉。这也是九尾天狐出手帮你的条件，我事先替你应允下来了。 
　　“你在京城待了这么久，该出去走走了。” 
　　许七安的眉头不由的皱紧，摇着头叹息： 
　　“监正，你这是在为难我。如今我修为尽失，出了京城，就是羊入虎口。许平峰那不当人子的狗东西，恐怕流着哈喇子在等我。 
　　“再说，哪怕我能避开对方，可我没有修为，如何收集神殊的残肢？” 
　　最无奈的是，他连重修武道的可能性都不具备。 
　　要恢复修为，必须收集神殊残骸，要收集残骸，就必须这就形成了死循环。 
　　钟璃走过来，小心翼翼的伸出手，在他脑瓜上揉了揉，以示安慰。 
　　许七安回头瞪了她一眼，钟师姐连忙弱弱的解释：“药熬好了，喝，喝药” 
　　“钟璃，你是他师姑，不用这么怕他。”监正笑道。 
　　钟璃看向许七安，藏在凌乱发丝间的眸子，明亮了几分。 
　　姑姑，我是过儿呀许七安撇撇嘴，换成以往，他会调侃钟璃几句，现在委实没心情。 
　　收集龙气，收集神殊残骸，都是极艰难的任务，偏偏他是个废人。 
　　这时，他听监正笑道：“机缘，一直就在身边。” 
　　说完，监正抬脚一踏，阵纹瞬间亮起，扩散出一座直径三米的阵图。 
　　阵图中，一道人影凸显出来，穿着浅色的襦裙，梳着时下流行的少女发髻，小麦色肌肤，脸色煞白，嘴唇毫无血色，疼的满地打滚的丽娜。 
　　见到丽娜这副惨状，许七安和褚采薇同时吃了一惊。 
　　“她怎么了？” 
　　褚采薇大声道，脸上闪着焦急之色。 
　　监正扫一眼小弟子，沉声道：“乱吃东西的后果。” 
　　褚采薇脸色一僵，小嘴微张，愣在那里。 
　　监正满意的收回目光，操纵着丽娜漂浮在他面前，两根指头刺入丽娜小腹，从里面夹出一只白玉般的虫子，形如蝎子，有六条节肢。 
　　头顶两颗乌黑的眼睛，显得有几分可爱。 
　　它在监正指尖，狂躁的扭动几下，便安静了下来。 
　　这，这东西都吃啊，好歹把头去掉呀褚采薇惊的后退一步，眼神复杂的看向丽娜。 
　　丽娜小腹血流如注，但她的表情却一下轻松，宛如得到解脱。 
　　“这是什么东西？” 
　　许七安眉头微皱，不知道是不是错觉，他感觉这只古怪的虫子在盯着自己。 
　　而且，虫子的眼神，给人一种充满智慧的错觉。 
　　监正审视着玉色虫子，道： 
　　“全新的一种蛊虫，人为培育，至于名字，就得问问这个小姑娘了。” 
　　南疆蛊虫分两种，一种是喊得出名字，有正常族群，可以正常繁衍的蛊虫，类似于动物。 
　　另一种是人为培育而成，全新的物种。 
　　后者通常无法繁育后代，没有成为族群的可能。 
　　监正手里的这个玉色虫子，就是后者。 
　　“它叫七绝蛊，是我离开南疆前，天蛊婆婆给我的。她说预见了七绝蛊的有缘人在中原。” 
　　丽娜喝了一口褚采薇递过来的水，以及她分享的肉干，开心的一边吃一边说： 
　　“婆婆说这个东西很重要，为了不弄丢，我把它吞到肚子里了，它平时寄宿在我身体里很安分的，今天不知为何，突然暴动起来。” 
　　说了一大堆，还是没说清楚七绝蛊是什么.许七安吐槽。 
　　监正手中捏着虫子，笑道：“七绝蛊，倒是虫如其名。” 
　　顿了顿，他代替丽娜解释： 
　　“蛊族有七个部落，是根据七大流派形成的部落，分别是天蛊、力蛊、心蛊、情蛊、药蛊、暗蛊、尸蛊。 
　　“每一种蛊派都有各自擅长的领域，这只七绝蛊，融合了七种流派。集蛊族之力于一身啊。” 
　　丽娜连连点头：“天蛊婆婆说，这是她的丈夫耗费半生炼制，仍没有彻底炼成。婆婆了二十年时间，总算把它完成的，是非常厉害的蛊。” 
　　集七大蛊派融于一身？好东西啊许七安盯着玉色的，蝎子般的七绝蛊，道： 
　　“它的外表与它的内在一点都不匹配。” 
　　监正摇摇头：“它还没有彻底复苏，不然，刚才这个女娃子已经死了。” 
　　丽娜一脸后怕。 
　　“它现在是你的了。” 
　　监正把七绝蛊丢到许七安面前。 
　　“给我的？” 
　　许七安愕然。 
　　“当然是给你的，”监正似笑非笑的语气：“天蛊老人和孽徒联手窃取气运，为的是封印蛊神，没料错的话，孽徒如果得到气运，就得承担下封印蛊神的因果。 
　　“那如果他没有得到气运呢？天蛊老人不会不考虑这个可能性，所以他炼制了七绝蛊。如果孽徒没有得到那份气运，那么，这份因果，会通过七绝蛊，转嫁到你身上。 
　　“你就是天蛊婆婆口中的有缘人。” 
　　许七安沉默。 
　　监正道： 
　　“容纳七绝蛊，你能在短时间内拥有超凡脱俗的战力。这样，你才能走江湖，集龙脉，搜寻神殊残躯，拔出封魔钉。 
　　“此外，天蛊部有“不被知”的特性，这是世间少有的，克制望气术的手段。它能帮助你在走江湖期间不被许平峰追踪。 
　　“你唯一的威胁是拥有行者法相的琉璃菩萨，而她，已经被我赶回西域了。当然，你也可以拒绝这份馈赠，没人会强迫你。” 
　　我还能拒绝么，它现在是我唯一的希望。在阳谋面前，一切阴谋都是小儿科监正钓西域的女子菩萨，是在为我走江湖铺路？啊，这老银币，让我充满了安全感许七安念头纷呈。 
　　不过，他并不觉得吃亏，那人家的东西，替人家办事，理所应当。 
　　监正望着他，缓缓道：“滴血认主吧。” 
　　许七安沉默许久，摇摇头：“我还有事未了，给我一天时间。” 
　　ps：今天请假做核酸检测，然后收拾了一下行礼。明天应该都会在去往外地的路上，我只能保证有一更。大家体谅。

第498章 偷偷甜蜜的爱情
　　清晨，云鹿书院。 
　　许家借宿的小院里，许七安脸色苍白，拄着拐棍，站在屋中，望着许平志，说道： 
　　“二叔，咱们不必去剑州了，过段时间，你们就回府吧。” 
　　如今皇帝死了，京城最大的隐患已经排除，其他人物，包括太子在内，与他没有直接的利益冲突，甚至太子现在恨不得给他送锦旗，以示感谢。 
　　再者，有了斩昏君的凶名，谁还敢惹许银锣？ 
　　因此二叔一家非常安全，不需要去剑州避难。 
　　许平志“嗯”了一声，看着他，欲言又止。 
　　许七安转身，看向婶婶，从怀里取出一叠银票，道： 
　　“婶婶，这些年多谢照顾，以前我不懂事，性子冲动，你别见怪。银票是我的部分积蓄，你收好，一家人的吃穿用度，还靠你操持。 
　　“接下来，我要离京一段时间，也不知道什么时候能回来。” 
　　婶婶抿了抿嘴，接过银票，轻声道：“银票我会替你留着，将来娶媳妇用。” 
　　那这些可不够，我的媳妇可多了许七安嘴角翘了翘，转而看向许玲月，笑道： 
　　“大哥这次离京，可能时间要久一点，短则一年半载，长则三年以上，想来那时，玲月已经嫁人了。可惜喝不上你的喜酒。” 
　　许玲月咬着唇，美眸里蓄着泪水。 
　　十八岁的少女，宛如六月里摇曳在清水中的芙蓉，清丽，皎洁，干干净净。 
　　这朵养在许家深闺里的娇嫩儿，对大哥即将离去的事实，分外伤感。 
　　接着，许七安伸出手，揉了揉小豆丁的脑瓜，柔声道：“让大哥抱抱你，大哥从来没有好好抱过你.” 
　　许铃音抱着大哥的脖子，大声宣布： 
　　“大哥，我会藏好鸡腿等你回来的。” 
　　又藏在鞋子里？那还能吃吗，吃了会不会当场去世啊.许七安感动的揉着幼妹的脑袋，笑道： 
　　“在鞋子里藏几天，然后留给师父吃，知道没。” 
　　许铃音用力点头：“嗯！” 
　　告别一家人，许七安离开小院，沿着山阶，独自下山。 
　　“大哥~” 
　　身后传来许玲月的呼叫声，大妹妹气喘吁吁的追了上来，朝着他背影喊道： 
　　“我想去灵宝观修行，我，我会等你回来的。” 
　　许七安脚步顿了一下，没有回头，继续下山。 
　　屋子里，等许七安走后，婶婶望着手里的银票，轻声道： 
　　“老爷，我想起来了，大郎的生母，生下他之后就走啦。走之前嘱咐我，一定要好好把他抚养长大。我记得姐姐是个很好的人，温柔端庄，很好相处。 
　　“她当年握着我的手，嘱托我照顾大郎，说的那么诚恳我知道她当年抛下大郎是有苦衷的。” 
　　婶婶抬起头来，泪痕满面：“老爷，我养了他这么多年，他就是我儿子了。现在那人回来，要取他的命，我，我很难过” 
　　许二叔心如刀绞。 
　　灵宝观。 
　　许七安拄着拐棍，朝着守门的道童，微笑：“我要见国师。” 
　　来之前，他向监正打听过国师和地宗道首交手的情况。 
　　监正说两败俱伤，然后“呵”了一声： 
　　“业火灼身。” 
　　道童看了他一眼，道：“道首有过交代，如果许公子来找她，可劲直入内。” 
　　灵宝观已经对我开启长驱直入的权限，那洛玉衡呢？ 
　　许七安心里嘀咕着，拄着拐棍进了灵宝观。 
　　来到僻静小院，轻车熟路的推开静室的门，只见蒲团上，盘坐一位貌美的道姑。 
　　许七安愣了一下，从她身上看见了善良的小姨，妈妈的朋友，邻居家的大姐姐等等，一系列形象。 
　　这让他吃了一惊，因为洛玉衡似乎有些无法自控，无法收束她的“魅惑”。 
　　对于一位二品高手来说，这显然不是好事，这意味着业火灼身的情况很严重。 
　　“想必你看到了，我的状态很糟糕。” 
　　洛玉衡红唇轻启，声音透着熟女独有的妩媚。 
　　“我明白。” 
　　许七安叹息一声：“来之前，我有洗过澡。” 
　　他这次来，除了探望洛玉衡的情况，其实也有“讨价还价”的想法，希望洛玉衡能宽限几日，待他容纳七绝蛊，如果身体状况好转，再兑现承诺。 
　　启料洛玉衡情况糟糕到这种程度。 
　　洛玉衡面无表情，继续道：“你误会了，我只是一具分身，三天之内就会消散，本体已经闭关了。” 
　　一时间，许七安分不清自己是庆幸还是失望。 
　　以他现在的身体状态，强行双修，只能是“小姨请自动”。 
　　这显然不符合他长枪所指，所向披靡的形象，会让洛玉衡看扁。 
　　但是，但是.她实在太诱人了。 
　　洛玉衡分身继续道：“双修需要一定的周期，一次至少七天，与地宗道首交战后，本体已经难以压制业火，又不知道你的情况究竟如何，为了自救，只能闭关，强行消弭业火。” 
　　一次至少七天，一次至少七天.许七安满脑子就只剩这句话。 
　　有些吓到了。 
　　洛玉衡继续道： 
　　“此次之后，本体恐怕再难主动压制业火。所以，双修势在必行。业火每个月发作一次，下个月的今日，她会去寻你。” 
　　说着，她袖子一挥，桌面多了一枚折叠成三角形的黄纸符箓。 
　　“这是定位符，你收好它，一个月后，本体自会来找你。” 
　　说完，分身主动消散。 
　　这是害羞了？许七安拿起三角形符箓，默默收好。 
　　看来，弑君之后，洛玉衡彻底认可了他，决定和他结为道侣。 
　　之前，一直犹豫着要不要和自己双修，是因为还没完全认可，毕竟道侣是一辈子的事，洛玉衡谨慎对待，人之常情。 
　　他去山海关之前，修为只是五品，对于一位二品高手而言，确实差了些。 
　　现在，许七安是三品，大奉屈指可数的三品武夫，足以匹配洛玉衡的身份地位。 
　　也好，一个月后我也准备好了.许七安离开灵宝观，朝皇宫行去。 
　　韶音宫。 
　　闺阁铺设耗炭无数的地龙，室内深秋温暖如春，空气中弥漫着檀香，胭脂水粉味儿，以及女子幽幽的体香。 
　　某一刻，锦榻上，蜷缩睡眠的女子突然惊醒，翻身坐起，脸色苍白。 
　　“红，红袖.” 
　　她轻声呼唤，声音有气无力。 
　　趴在床榻边的宫女立刻醒来，柔声道：“殿下！” 
　　临安低声道：“水，我要喝水.” 
　　宫女立刻走到桌边，轻轻扫开或倾翻，或摆正的酒壶，给她倒了一杯温热的茶水。 
　　临安殿下昨夜饮酒，烂醉如泥，酒喝多了，她也不耍酒疯，只是趴在桌边哀泣大哭。 
　　宫女们心里门儿清，公主这是借酒消愁愁更愁。 
　　昨儿夜里，太子殿下派人过来告之临安殿下，巫神教勾结陛下心腹右都御史袁雄，以及兵部侍郎秦元道。 
　　以巫术控制陛下，断大军粮草，把八万将士和魏渊害死在靖山城。 
　　许银锣一怒之下，斩陛下于京城之外。 
　　殿下听完，整个人就傻了，脸色苍白的去了东宫，似是找太子对质。 
　　她很晚才回来，接着就开始没完没了的喝酒，喝多了便大哭，哭完继续喝。 
　　宫女们看在眼里，心如刀绞。 
　　服侍临安殿下这么多年，从未见她这般伤心。 
　　想来不仅是最宠爱她的陛下驾崩，更因为杀父之人是那个男人吧。 
　　如今回想起来，红袖几乎确认，殿下是钟情许银锣的。 
　　这可如何是好，殿下还待字闺中，便受了这样的情伤，怕是要伤心很久很久。 
　　至于劝，她们是不敢的。 
　　奴婢就是奴婢，哪敢置喙主子们的事。 
　　“殿下，茶来了，您慢点喝。” 
　　红袖小心的捧着茶，递过来。 
　　临安捧着茶，魂不守舍的喝着，往日里灵动的眸子，混无色彩，黯淡无关。 
　　刚喝完茶，便有宫女来到闺房外，轻扣两下房门，低声道： 
　　“殿下，许银锣，来了” 
　　红袖立刻看向临安，只见殿下的眸子里，霍然间，绽放出夺目的神采，但在下一秒，缓缓熄灭。 
　　临安低声道：“不，不见他！” 
　　“是，奴婢这就去回复。” 
　　“等等.” 
　　她又忽然喊住宫女，静默了几秒，低声道：“就这样吧。” 
　　房门外的宫女当即离去。 
　　韶音宫外，拄着拐棍的男人转身离去。数百名大内侍卫，如临大敌，握着刀柄，默默注视着他的背影，无人敢说话，更无人敢阻拦。 
　　许七安没有离开皇宫，转而去了德馨苑。 
　　清晨，德馨苑。 
　　在贴身宫女的服侍下洗漱，一个宫女捧着痰盂，一个宫女捧着铜盆和汗巾。 
　　怀庆刷完牙，漱口，把水吐进痰盂，再接过宫女递来的汗巾，细细擦了清冷精致的脸蛋。 
　　这时，一个小宫女疾步走进来，娇声道：“殿下，许银锣来了。” 
　　喜爱洁净的怀庆公主，立刻放下汗巾，妙目闪闪，道：“带路.请他去内厅。” 
　　她突然又改变主意，重新拿起汗巾，细细擦拭脸蛋，对镜顾盼，满意的微微颔首，这才带着宫女出闺房。 
　　她在内厅里见到了脸色惨白的许七安，他正坐在案边，眯着眼，品着滚烫的茶水。 
　　德馨苑的小宫女战战兢兢的侍立在一侧。 
　　“都下去吧。” 
　　怀庆挥了挥手。 
　　小宫女如释重负，低着头，小碎步离开。 
　　没走几步，便听身后那位弑君的大魔头笑道：“这小宫女不错，殿下赏给我吧。” 
　　小宫女眼里含着一包泪，可怜巴巴的看向怀庆。 
　　怀庆面无表情的挥手。 
　　等宫女退下后，怀庆仔细审视许七安，道： 
　　“还有闲情调侃宫女，看来伤的不重。” 
　　许七安苦笑道：“这哪是伤势重不重能衡量的，我已经废了。” 
　　怀庆脸色顿时变的严肃：“监正都没办法？” 
　　许七安摇头。 
　　怀庆抿了抿唇：“到底怎么回事。” 
　　许七安就拉开衣襟，给她看胸口的情况，心脏处伤口狰狞，嵌着一根封魔钉。 
　　三品之下的武夫，受这样的伤势，只有死路一条。 
　　四品武夫也不例外。 
　　“这样的钉子，总共九枚，在我身体不同的地方。” 
　　许七安苦笑道：“佛门的封魔钉，监正说如果强行拔除，我必死无疑。这一身修为，也废了。” 
　　“佛门.” 
　　怀庆念叨着这两个字，俏脸已是如罩寒霜。 
　　以清冷淡薄闻名的皇长女，心里忽然涌起强烈的怒火。 
　　“佛门为何也参与此事？” 
　　怀庆收敛情绪，问道。 
　　闻言，许七安叹息一声：“是时候与殿下坦诚相见了。” 
　　怀庆眉头挑了一下，微微挺直娇躯，摆出聆听姿态。 
　　“其实，桑泊案里逃出来的封印物，一直就在我体内，那是一位佛门的叛徒。” 
　　怀庆目光凝固，微微张嘴，似是难以置信。 
　　开口直接抛出信息量这么大的秘密，怀庆脑子嗡嗡作响，既震惊又困惑。 
　　困惑和震惊，都愿意桑泊底下的封印物，为何会在许七安身上。 
　　妖族千方百计的解开封印，放出封印物，没道理拱手让人，其中必有原因。 
　　反而是听到封印物是佛门的魔僧后，怀庆仅是微微愕然，便迅速接受。 
　　因为这很合理。 
　　封印物本就与佛门有关，这是当初查桑泊案时，就已经确定的事。 
　　“至于魔僧为什么会在我体内，此事说来话长。” 
　　许七安又叹了一口气，有些事，说起来便让人忍不住叹息。 
　　他娓娓道来，把自己气运缠身，神殊附体，不当人子的生父是监正大弟子，窃取国运等等，一五一十的告之怀庆。 
　　既然已经和许平峰摊牌，那么自己这一身秘密，其实没有守的必要。 
　　尤其是天地会的众成员，经历了弑君这一案，相当于彻底捆绑，成为真正的伙伴。 
　　怀庆的表情很精彩，全程愕然到震惊，从震惊到难以置信，情绪随着表情的变化，一层层的得叠加。 
　　不过，在听到许七安能使用镇国剑，驾驭灵龙的原因是身负气运后，怀庆明显松了口气，像是某件一直担心的事，得到了解答。 
　　并且答案还算满意。 
　　“原来如此！” 
　　怀庆喟叹道：“这一切，都是因为竞逐天命.” 
　　许七安点头：“殿下记得保密，这些事，监正并没有允许我透露出去。” 
　　怀庆“嗯”了一声，然后，听见许七安表情古怪的说道： 
　　“听那个狗东西说，我生母是殿下您的族人。” 
　　怀庆大惊失色，俏脸微变。 
　　“是五百年前那一脉。” 
　　五百年前那一脉.怀庆再次如释重负。 
　　“所以我接下来，要外出游历一段时间，为大奉收集溃散的龙脉之灵。” 
　　许七安望着冰山雪莲般清冷矜贵的女子，轻声道：“殿下，多保重。” 
　　怀庆微微动容，柔声道：“许公子珍重。” 
　　她不再以“大人”来称呼许七安。 
　　许七安点一下头，忽然露出犹豫之色，道： 
　　“临安殿下似乎对我弑君之事耿耿于怀，殿下能否为我解释解释？” 
　　怀庆“哦”了一声，拖出长长的尾音，面无表情道： 
　　“许公子已经去过韶音宫了啊，在许公子心目中，临安果然是最重要的。” 
　　来了来了，你接下来是不是要说：明明是我先来的 
　　许七安正不知道该如何回答，忽然听见小碎步靠近内厅，他怀庆默契的保持缄默，不再说话。 
　　俄顷，一位宫女进来，恭声道：“殿下，临安殿下来了，要见您。” 
　　“我避一避。” 
　　许七安当即起身，走向内厅里侧。 
　　等他藏好，怀庆道：“让她进来吧。” 
　　“是！” 
　　宫女退下。 
　　两三分钟后，穿着红裙子的临安独自进了内厅。 
　　她自顾自的落座，气色憔悴，眉宇间郁结难解。 
　　先是看一眼怀庆，然后移开目光，望着前方，声音轻柔，却显空洞，说道： 
　　“本宫听太子哥哥说过了，父皇受了巫神教断了大军粮草，以致于魏渊和八万大军死于东北。” 
　　怀庆低头喝茶，默然不语。 
　　“我知道，魏渊待他恩重如山，可是，可是父皇是我父皇啊。他怎么能什么都不说，就把我父皇杀了。” 
　　临安泪水滚落，梨带雨。 
　　“他是不是找你去了。” 
　　怀庆说道。 
　　“你怎么知道” 
　　临安看了她一眼，点了点头，哭道：“他方才去找我了，我没敢见他，我不知道该如何面对他。” 
　　她一边说，一边哭着：“我是想见他的，可我害怕看到他，就算父皇害死了魏渊，可父皇也是被巫神教控制了。父皇有什么错？父皇从小就宠我 
　　“我昨晚梦见父皇了，他死的好惨，他死的好惨，怀庆，我心里好痛，我，我没有人能说话了” 
　　到头来，能说一说心里话的，能发泄心里悲痛郁垒的，竟是这个和她斗了十几年的姐姐。 
　　她太孤独了。 
　　怀庆低声道：“你喜欢他对吗。” 
　　临安没有回答。 
　　“现在呢，现在还喜欢吗？” 
　　临安似乎崩溃了，伏案痛哭。 
　　怀庆明白了，还是喜欢着的，但已无法再面对那个杀父仇人。 
　　她痛失的不仅仅是父亲，还有一段藏在心里，偷偷甜蜜的爱情。 
　　“唉！” 
　　怀庆叹息一声，道： 
　　“不管你是恨他也好，喜欢他也好，能不能再面对他也罢，这些都是你的事。我对你的感情不关心。 
　　“但有些事，有些真相，我觉得你是有权力知道的。” 
　　ps：码出来的，如释重负。错字明天修改，这章算昨天的。 
　　一下飞机就被肘子他们拉着交流、吃饭，于是请假了，但想想，又觉得不好，毕竟答应了的事情，不好食言，于是熬夜码出这章。

第499章 如愿以偿的许七安
　　“真相？” 
　　临安捏着锦帕，一边抽抽噎噎，一边擦拭泪痕，楚楚可怜的看了一眼怀庆。 
　　怀庆不疾不徐的抿了一口茶，道： 
　　“魏公死后，许七安就决定要弑君，为此，他有了详尽的计划。这件事的背后，甚至有魏公在谋划指引，包括监正。 
　　“许七安杀陛下，不是意气用事，是多方势力在推波助澜，事情远没有你想的那么简单。” 
　　各方势力在推波助澜，其中包括魏渊和监正.临安凄然道： 
　　“所有人都想害父皇，所有人都想父皇死。 
　　“我知道父皇修道二十年，做了很多错事，朝中许多人对他不满，可是怀庆，他是我们的父皇呀，父皇可宠我了，所有人都要他死，可我不想他死。 
　　“更不想杀父皇的人是许七安。” 
　　她认为，怀庆说这些，是为了向她证明父皇是错的，许七安斩杀父皇和他斩杀国公是一样的性质，都是为民除害。 
　　但亲情面前，有对错？ 
　　父皇依旧是她父皇，许七安依旧是杀父仇人。 
　　怀庆的解释，并没有让临安释怀。 
　　“昨日，你可知许七安和陛下在城外交手，打的城墙都坍塌了。” 
　　怀庆突然说道。 
　　临安愣了一下，仔细回忆，太子哥哥似乎有提过，但仅仅是提了一嘴，而她当时处在极度崩溃的情绪中，忽略了这些细节。 
　　不等她问，又听怀庆淡淡道：“父皇何时变的如此强大了呢。” 
　　临安张了张嘴，欲言又止。 
　　修行的事她不太懂，但脑子还是有的，听怀庆这么说，她立刻意识到不对劲。 
　　是啊，父皇何时变的如此强大？ 
　　“父皇，一直隐藏实力？” 
　　临安抽噎一下，红着眼眶，不太确定的说道。 
　　怀庆正色道：“准确的说，他根本不是我们的父皇。” 
　　临安怔怔的看着姐姐怀庆，脑子还没转过弯来，不知道她在说什么。 
　　过了片刻，她求证般的问道：“你说什么？” 
　　怀庆脸色不变的重复刚才的话：“他根本不是我们的父皇。” 
　　没有听错临安一下子睁大眼睛，拔高声音： 
　　“你，你别以为信口胡诌就能敷衍我，没想到你是这样的怀庆。父皇不是父皇，那他还能是谁。” 
　　怀庆沉声道：“是先帝贞德，也是我们的皇爷爷。” 
　　临安诡异般的陷入了沉默，像看怪物一样看着怀庆。 
　　怀庆点点头，表示事实就是如此，表示对妹妹的震惊可以理解，易位思考，如果是自己在毫不知情的前提下，骤然得知此事，哪怕表面会比临安平静许多，但内心的震撼和不信，不会少一丝一毫。 
　　“我理解你的感受，不过你且听我说完.” 
　　怀庆一五一十的把事情说了出来，她说的条理清晰，深入浅出，像是优秀的先生在教导愚蠢的学生。 
　　即使是临安这样对修行之道不慎了解的人，也能领会、明白事情的脉络和其中的逻辑。 
　　四十多年前，先帝贞德就已经被地宗道首污染，变成了张扬恶性的“疯子”.在地宗道首的帮助下，他夺舍了亲生儿子淮王，“寄生”了另一位亲生儿子元景.然后假死，避开监正耳目，藏于龙脉中修行。 
　　魏渊首次出征北境时，他又趁机夺舍了元景，而后的二十一年里，他堂而皇之的沉迷修道，为了掩人耳目，刻意把元景这具分身塑造成修为平平，毫无天赋之人。 
　　本体则在龙脉中积蓄力量，为了长生，先帝已经完全疯狂，他勾结巫神教，杀死魏渊，坑害十万大军。 
　　而他真正要做的，是比这个更疯狂更不可理喻的——把祖宗江山拱手让人！ 
　　真正的父皇，二十一年前就死了，而二十一年前，我才两岁.临安听到最后，已是浑身瑟瑟发抖，既有恐惧，又有悲恸。 
　　她暗暗恐惧了片刻，一眨不眨的看向怀庆，道： 
　　“所以，所以许七安” 
　　怀庆“嗯”了一声：“或许有私仇在内，但我相信，他这么做，更多的是不想让祖宗基业毁于一旦。因此在我眼里，他杀陛下，和杀国公是一样的性质。 
　　“一个让祖宗基业险些倾覆的昏君，一个修道二十年不顾百姓生死的昏君，一个残杀亲生儿子的畜生，我只觉得许七安杀的好，杀的畅快。” 
　　说完，她看了临安一眼： 
　　“事实我已经告诉你，信不信是你的事，狠不狠许七安，依旧是你的事。毕竟先帝一直很疼爱你，且不说是不是故意伪装，这点总是不假。” 
　　最后后半句话里带着嘲讽。 
　　怀庆这个女人呀，表面端庄矜贵识大体，其实最擅长绵里藏针，暗中伤人。 
　　临安紧紧盯着她，咬着唇：“你怎么知道这些的。” 
　　怀庆叹息一声：“都是许七安查出来的，在你不知道的时候，他付出的永远你比想的多。” 
　　“可他没有告诉我，什么都不告诉我！” 
　　临安双手握成拳头，倔强的说。 
　　怀庆嗤笑一声，“告诉你你能承受这些事情吗？你能保证自己在先帝面前不露半点破绽？” 
　　皇长女低声道：“他是为了保护你。” 
　　临安张了张嘴，眼里似有水光闪烁。 
　　“本，本宫知道了，本宫这就遣人去召见他，本宫不生他气了.” 
　　嘴上说的矜持，动作却火急火燎，小裙子一提，顺势起身，就要跑出内厅，跑出德馨苑。 
　　“你没机会了！” 
　　怀庆叹息一声。 
　　刚迈出两步的临安陡然僵住，回过身来，用苍白的脸蛋对着怀庆，颤声道： 
　　“什，什么意思？” 
　　“我还没跟你说那一战的具体情况，先帝的阴谋虽然没有得逞，但龙脉之灵溃散，散落各地。倘若不能集齐龙气，中原必将大乱。 
　　“另外，他如今修为已废，身体状况非常糟糕，监正也束手无策，为了活下去，他将离开京城，能不能活着回来，尚且未知。 
　　“不久前，他来找你，其实是想和你告别。”最后这句话，像是一根针扎进了临安的心窝，让她心痛的差点无法呼吸。 
　　原来，他拖着重伤之躯，是来找我告别的。 
　　而我却将他拒之门外.泪水瞬间涌了出来，犹如决堤的洪水，再也收不住，裱裱泣不成声： 
　　“我要把他找回来我，我还有很多话没跟他说。” 
　　悔恨的情绪翻江倒海，她后悔自己没有见他最后一面，她恨自己拒绝了拖着重伤之躯只为与她告别的那个男人。 
　　现在那个男人离开了，从此生死难料，相见遥遥无期。 
　　泪水模糊了视线，人在最悲伤的时候，是会哭的睁不开眼的。 
　　朦朦胧胧中，她看见一道身影走过来，伸手按住她的脑袋，温和的笑道： 
　　“殿下，你哭鼻子的样子好丑。” 
　　裱裱睁大了美眸，愣愣的看着他。 
　　几秒后，她抹干眼泪，又愣愣的看向怀庆。 
　　怀庆一脸问心无愧的厚颜无耻模样。 
　　换成以前，裱裱一定跳过去跟她死打，但现在她顾不得怀庆，内心充满失而复得的喜悦，扑到许七安怀里，双手勾住他的脖颈。 
　　把脸埋在他的脖颈处，抽抽噎噎的哭道： 
　　“狗奴才，狗奴才” 
　　她抱的很紧，生怕一松手，这个男人就丢了。 
　　两人相识至今，这是临安做过最大胆的举动，如果说以前的喜欢是碍于两人的身份，偷偷藏在心里。 
　　那么现在，她终于鼓起勇气，敢投入狗奴才怀里。 
　　鼻涕眼泪都沾到我脖子上了许七安轻轻拥着临安的小纤腰，刚想说什么，忽觉脑后有杀气。 
　　他山崩于前面不改色的灵机一动，说道：“殿下，您别抱这么紧，我疼。” 
　　疼？临安一边洗鼻子，一边抬起头，哭的桃红的眼圈看着他。 
　　许七安绝对没有邀功的意思，当着临安的面，扯开衣襟。 
　　“啊” 
　　裱裱惊的后退几步，盯着他胸口狰狞的伤口，以及那枚嵌入血肉的钉子，她指尖颤抖的按在许七安胸膛，泪水决堤一般，心疼的很。 
　　又收获了临安的怜惜，又摆平了怀庆的怒火，许七安凭自己海王的专业操作，收获了满意的效果。 
　　“殿下。” 
　　许七安转身，朝怀庆说道：“我先送临安回去。” 
　　怀庆面无表情，看不出喜怒。 
　　去了韶音宫，裱裱黏着许七安不放，让宫女取来最好的药丸、药粉，试图治好他的伤势。 
　　见没有效果后，又大哭起来。 
　　许七安好言好语的安慰之下，终于止住哭声，改成小声抽泣。 
　　“不管怎么样，他终究是宠你疼你那么多年，你心里依旧是难受的，对吧。” 
　　裱裱娇躯一僵，摇着头，抽泣道： 
　　“但我不恨你了，我不恨你了.” 
　　果然，她之前是有恨我的.许七安抬起手，指尖触碰到她脸颊，软软的，凉凉的。 
　　“殿下。” 
　　“嗯？” 
　　“我想吃殿下嘴上的胭脂。” 
　　“呜呜.” 
　　日暮。 
　　观星楼，八卦台。 
　　许七安拖着重伤之躯返回，脸色依旧苍白，眉宇间却有一股亢奋。 
　　“事情处理完了？” 
　　坐在案边的监正，抬眼看来。 
　　许七安无声点头。 
　　“那就开始容纳吧。” 
　　监正摊开手掌心，玉色的，蝎子状的七绝蛊，安安静静的躺着，像是一具没有生命的标本。 
　　“如何容纳？” 
　　问出这句话的时候，许七安想的是怎么吃这个七绝蛊。 
　　“先滴血认主。” 
　　监正说着，按住许七安的手腕，从他指尖逼出一粒血珠。 
　　血珠无声无息的飞向七绝蛊，临近时，原本安分守己的蛊虫，忽然急躁起来，出现剧烈挣扎，无比渴求鲜血。 
　　它张开狰狞的口器，将血珠吞入腹中。 
　　肉眼可见的，玉色的七绝蛊变成了剔透的绯红色，接着，它从监正掌心跃出，扑向许七安。 
　　容纳七大蛊术于一身的七绝蛊.许七安没有躲，也没反抗，平静的看着飞扑而来的七绝蛊。 
　　ps：晚上去找皮皮甲玩，在他房间嘻嘻哈哈，半小时后，想起我也没更新，连忙提着裤子跑回来码字。

第500章 少年羁旅
　　隔的近了，许七安甚至能从七绝蛊那双黑豆般的眼睛里，看到一丝欣喜若狂。 
　　感觉就像纨绔恶少看见了绝色美人.许七安心表情古怪的吐槽一句，随后，他发现七绝蛊不见了。 
　　突兀的消失，像是无形的力量凭空抹去。 
　　这是天蛊老人的尸体，使用过的“不被知”的特性？不对，它还在下一刻，许七安否决了自己的猜测，在他的视线里，看到一抹淡淡的阴影，绕到了他身后。 
　　怎么感觉它像是在狩猎？ 
　　许七安突然间产生保护好自己后颈，朝前冲的冲动。 
　　这样的冲动感涌起，后颈便一阵剧痛，皮肉像是被什么东西硬生生划开。 
　　他顿时明白过来，刚才产生的保护后颈的冲动，是他残留的，对危机的预警。 
　　后颈处，绯色的七绝蛊，利用尖锐的节肢末端，轻易的割开许七安的皮肉，殷红的鲜血流淌。 
　　它把自己的一根节肢，深深刺入许七安的脊椎骨里，似乎链接上了这位宿主的神经系统。 
　　许七安双眼瞬间赤红，喉中难以自控的发出低吼声，脸上呈现出一种痛到极致才有的癫狂。 
　　“南疆蛊术有七个流派，但不管是哪个流派，蛊师们都会培育一个本命蛊。” 
　　监正抬起手，往下一压，无形的力量从天而降，让许七安无法动弹，只能生生承受非人的痛苦。 
　　“本命蛊和宿主是共生关系，生死同命，正常的蛊师是从刚出生开始，就被植入本命蛊，最晚十岁便要植入本命蛊。 
　　“被植入的本命蛊与他们一样，都处在幼年时代，这样既能通过共同成长来加强双方的契合度，又能减轻蛊虫的反噬。” 
　　没错，植入本命蛊是会遭受反噬的，因为这种手法的本质是“人蛊合一”，这违背了生命的常态。 
　　因此，为了增加成功率，蛊师通常在幼年时，就被决定了修行的道路。 
　　许七安是成年男性，七绝蛊也是一只成熟的蛊，故而反噬极大。 
　　第二根节肢刺入血肉，连通神经，许七安浑身颤抖了起来，脸颊上的肌肉颤抖，嘴皮子颤抖，疼的浑身颤抖。 
　　第三根第四根第五根.每一根节肢刺入血肉，都会停顿半刻钟，给予人和蛊彼此足够时间的缓冲。 
　　许七安只觉得身体每一处都在疼痛，细胞像是被撕裂了，疼痛感一点都不亚于消化魏渊留下的血丹。 
　　如果消化血丹是对细胞的强行催化，迫使细胞去进化。 
　　那么容纳七绝蛊，则是对细胞的一种摧毁，对基因链的摧毁。 
　　他本该在容纳七绝蛊的过程中基因崩溃死去，但三品武夫超脱凡人的体魄，让他抗住了这种反噬。 
　　当第六根节肢刺入血肉，连接神经后，绯色的七绝蛊收缩六根节肢，身子一点点的嵌入血肉，紧贴着脊椎骨，把自己藏了起来。 
　　见状，监正弹出一根细细的羊肠线，它像是被赋予了生命，自动缝合伤口，还很灵性的打了个蝴蝶结。 
　　“感觉如何？” 
　　监正笑眯眯的问道。 
　　许七安没有回答，他闭上眼睛，感应到了七种来源于本能，烙印在基因里的能力。 
　　第一种叫天蛊，识天时，知地利，移星换斗，窥视天机。 
　　大部分天蛊部的族人，修为徘徊在“识天时知地利”这个层次，做着修黄历、定节气的事，为蛊族的农耕事业做出卓绝贡献。 
　　移星换斗，是天蛊修行到高深层次才具备的能力。 
　　它具现出的能力，许七安已经见识过——“不被知”特性。 
　　当年天蛊老人就是用移星换斗这一招，瞒过了监正的感知，这是天蛊部最核心的能力。 
　　至于窥探天机，达到某个层次的天蛊族人，能偶然间窥见未来的一角，是片面的，模糊的窥见。 
　　便是这个能力，让天蛊部的先知们，曾经预言蛊神终将苏醒，把九州化作只有蛊的世界。 
　　当然，这和一品术士的窥探天机，无法同日而语。 
　　如果把天蛊的窥探天机，形容成一张没有前因后果的照片，那么一品天命师的窥探天机，就是一部未来电视剧。 
　　两者有本质的差别。 
　　副作用是，宿主的情绪会随着周围环境的变化而变化，比如阴雨天气，心情会变的格外抑郁。阳光明媚的天气，则会开朗活泼. 
　　第二种叫力蛊，它能让宿主五官六识变的格外敏锐，同时能增强气力，拥有自愈能力。 
　　后两者是核心能力。 
　　力蛊部的蛊师，气力冠绝天下，同境界的情况下，就算是磨砺体魄的武夫，比拼膂力也要落下风。 
　　力蛊师最擅长的就是一力降十会，此外，他们还拥有可怕的自愈能力。 
　　三品以下，只要不是当场身亡，任何伤势都能恢复。 
　　不过，视受伤程度不同，恢复的周期也会有变化。 
　　副作用是，宿主食量会暴增，修为越高，吃的越多。 
　　第三种叫情蛊，情蛊释放无色无味的气体，催情周围的生物，不管是人、动物还是植物，都无法幸免。 
　　此外，情蛊还能在目标体内种下子蛊，让对方一生一世无法离开自己。情蛊师常用这类手段控制奴隶，乃至自己的恋人。 
　　除了这些，情蛊还能让人皮肤变的光滑，气质变的出类拔萃，塑造成对异性极有吸引力的外表和身体。 
　　它甚至会针对性的改造身体，使其严丝合缝，或坚持不懈。 
　　副作用是，宿主的情欲会变的特别旺盛，整天脑子里就只剩一日一夜。 
　　第四种叫毒蛊，此蛊能让宿主利用周围不同的环境和条件，制造出不同的毒素，作用极其广泛。 
　　有时候，一些毒药能起到救人的效果，当然，这得视情况而定。 
　　副作用是，每天都要吞服一定量的毒药，或砒霜，或毒蛇的毒腺等等。 
　　第五种叫心蛊，核心是四个字“心心相印”，心蛊师能沟通勾动目标的某种情绪，然后抓住这股情绪，来影响对方。 
　　对智慧达到一定程度的生物，只能影响一时，但对智慧不高的生物，能长久的，持续性的影响。 
　　前者代表性生物是人类，后者代表性生物是兽类。 
　　因此，心蛊又被外人称为“御兽蛊”，心蛊部的蛊师，常用来操纵兽群、虫群、蛇群等等。 
　　副作用是，宿主每天都会忍不住想和动物说话，与动物为伍，心蛊部的许多蛊师，常因为这种副作用，与兽类发生超友谊的关系。 
　　第六种叫暗蛊，能隐匿气息和身形，擅长融于阴影之中，借阴影跳跃，比如影子。 
　　每一位暗蛊师都是可怕的刺客，杀人于无形，你永远不知道他们会在什么时候靠近你。 
　　值得一提的是，武夫专克暗蛊师。 
　　副作用是，宿主只要看见阴暗的，隐蔽的角落，就会下意识的往里钻；宿主每天都要把自己藏起来至少两个时辰，不被任何人发现。 
　　第七种叫尸蛊，母蛊产下子蛊，寄宿在尸体中，宿主可以通过母蛊影响子蛊，从而操作尸体。 
　　和巫神教的控尸术最大的不同是，前者通常只白嫖一次，用完就丢。 
　　后者，子蛊寄宿在尸体里之后，便会与尸体融合为一，而子蛊会随着母蛊的变强而变强，相应的，尸体也会变的越来越强。 
　　一个三品的尸蛊师，至少可以分化出二十只四品境的子蛊，其他境界的若干。 
　　还有一点，子蛊如果寄宿在刚死去的尸体上，那就是类同夺舍，会保留死者身前的能力、气机，保存多少，视蛊师的修为而定。 
　　副作用是，宿主会产生极其强烈的恋尸癖，尸蛊师常常因为这种副作用，和尸体发生不可描述的关系。 
　　“很强大，七绝蛊非常强大，遗憾的是，它现在是初步觉醒，我只能发挥它一些做基础的能力。反倒是天蛊，似乎开发的不错，我可以直接施展斗转星移的能力。只不过，七绝蛊的副作用” 
　　许七安说到这里，忽然顿住了，表情复杂。 
　　其他蛊的副作用倒也罢了，情蛊、心蛊、尸蛊的副作用，堪称完美配合，不给人留活路。 
　　心蛊和尸蛊会让宿主对兽类、尸体产生强烈的，超友谊的冲动，然后，这个节骨眼，情蛊的副作用来了. 
　　许七安对自己未来的心理健康非常担忧。 
　　监正背着双手，笑眯眯道： 
　　“其实，那些副作用，是蛊虫成长的养分，你日复一日的保持下去，七绝蛊会慢慢成长壮大，你的修为会越来越高。哪怕是初步苏醒，五品之下，你也罕逢对手。” 
　　许七安叹息一声：“人间不值得啊。” 
　　闻言，监正缓缓失去笑容，转过身，也轻叹一声。 
　　过了许久，他从袖中摸出一枚铭刻阵纹的海螺，丢了过来，道： 
　　“有什么需要帮忙的，你就联系他，我的二弟子，孙玄机。” 
　　监正的二弟子又会是什么样的奇葩人物.许七安接过海螺，默默的看了一眼监正。 
　　他的眼神似乎刺中了监正内心深处的某个痛处，老监正淡淡道： 
　　“滚吧！” 
　　内阁，王首辅在告示上加盖内阁首辅的大印，然后让吏员把告示送去皇宫。 
　　做完这一切，首辅大人起身，来到窗边，推开窗户，目光从院子一直移到蔚蓝的天空。 
　　王首辅无声的眺望着，只觉得今日的天空，格外的澄澈。 
　　新的时代来临了！ 
　　国不可一日无君，而比这句话更紧急的澄清真相，发邸报给各地官府，张贴京城祸乱的始末；发告示通知京城百姓，告之事情的经过。 
　　这样事情拖的越久，越容易闹出乱子。 
　　太子为了彰显与其父的不同，在前夜议事之后，便立刻让翰林院起草告示，然后经内阁审批，终于在今日卯时，把告示张贴在了京城各处城门的告示墙。 
　　天亮之后，见朝廷终于给出结果，顿时群聚而来。 
　　“告示上写什么？识字的人看看。” 
　　“你别问我，我倒是识得一些字，但它们连起来我就看不懂了。” 
　　文章这种东西，不是识字就能看懂的，得有足够的文化底蕴。 
　　站在告示墙边的吏员，呵斥道：“肃静！” 
　　这年代的百姓文化普及率不高，大多都看不懂告示的内容，所以告示发布当天，官方会安排一位吏员，每半个时辰诵读、解释告示内容。 
　　一天之后，什么消息都会传遍京城，便不再需要诵读。 
　　百姓们早已习惯，立刻停止讨论，听吏员念诵。 
　　吏员念完告示，大部分百姓都听懂了，现场瞬间哗然，吵吵嚷嚷。 
　　“昏君啊！” 
　　“先是修道二十年，后又被巫神教蛊惑，祸害大奉将士，这种昏君，大奉史上罕见。” 
　　“可惜了八万多的将士，竟被昏君害死。更可惜的是魏公这样的镇国之柱，就这么白白折损.” 
　　“惭愧，我前阵子还骂过魏公，他才是真正的忠臣，真正的镇国之柱。”有人扼腕叹息，有人气的捶胸顿足。 
　　一位挑着货担的老人，老泪纵横，一边捶着胸口，一边哀嚎： 
　　“魏公死的冤啊，魏公是何等人物，当年山海关之战他都打赢了，没想到最后死在昏君手里啊” 
　　“幸好有许银锣主持公道。” 
　　一位百姓双眼通红，握紧拳头，咬牙切齿道： 
　　“要是没有许银锣，不但八万多将士和魏公白白捐躯，就连我们也得遭殃，巫神教的铁蹄迟早踏平京城。” 
　　“对，幸好有许银锣，只要有许银锣在，我们大奉就还有正气。” 
　　“许银锣能杀狗官，一样能杀昏君。” 
　　“我从一开始就认为许银锣是对的，他不会无缘无故的弑君，他当日闯皇宫时都说过了，昏君无道，许银锣伐之，你们还不信。” 
　　“谁不信了，我一直相信许银锣的。” 
　　百姓们痛恨昏君，惋惜八万将士和魏渊的同时，由衷的庆幸大奉还有许银锣在，仿佛他已成了百姓心目中的正义化身。 
　　而那些骨子里比较保守的，对弑君的理由存在怀疑的百姓，此时也松了口气。 
　　许银锣还是许银锣，一直都没变。 
　　“要我说，干脆让许银锣当皇帝好了。” 
　　一个年轻人下意识的把心里的想法说出来。 
　　喧闹的气氛立刻安静，众百姓面面相觑，却无人反驳训斥，陷入诡异的沉默。 
　　告示内容迅速在京城流传，飞快传播，百姓们反应激烈，提及昏君便咬牙切齿，提及许七安，交口称赞。 
　　甚至有人痛哭流涕，直言许银锣是上天降下来拯救大奉的，他不但是大奉的良心，更是大奉的救星。 
　　玉阳关一人斩杀三十万敌军，后又斩杀昏君，挫败巫神教颠覆大奉的阴谋，这可不就是救星嘛。 
　　当然，少不了惋惜魏渊的，好在魏渊之后，大奉有了许七安，百姓精神有了新的寄托。 
　　愿魏渊之后，大奉有许七安大青衣死而无憾。 
　　内城，某一座小院。 
　　慕南栀坐在小马扎上，听着张婶喋喋不休的说着告示内容，说起昏君时，她和张婶一起露出愤怒的表情，大声抨击。 
　　说起魏渊时，她和张婶一起惋惜这位镇国之柱的坍塌，一起惋惜捐躯在巫神教疆土的八万将士。 
　　她像极了坐在小巷里与妇人八卦的市井婆娘。 
　　说起许银锣时，张婶赞不绝口，说：我要是年轻二十岁，肯定和其他年轻姑娘一样，非许银锣莫属。 
　　慕南栀就一脸警惕。 
　　“对了，慕娘子，你家相公是不是很久没回来了？” 
　　张婶问道。 
　　以前隔三差五的就会回来一趟，和妻子恩爱，前段时间忽然不见了踪影，她再也没见过慕娘子的丈夫。 
　　“哦，他比较忙嘛。” 
　　慕南栀低声道。 
　　她的情绪一下子跌了下去，不是很开心，手托着腮，望着满院的鲜，幽幽叹息一声。 
　　“咚咚咚！” 
　　院子的门敲响，慕南栀黯淡的脸色，瞬间焕发光彩，但又迅速垮下去，别过脸去，不去开门。 
　　张婶轻笑一声，心道是她丈夫回来了，小娘子在赌气。 
　　便过去开门。 
　　院门打开，一位相貌平平，但气质温和的男子，牵着一匹马站在院门口。 
　　正是慕娘子的相公。 
　　“我要离京了，你愿意跟我走吗。” 
　　慕南栀不搭理他。 
　　“那，我走了？” 
　　他牵着马，转身就要离去。 
　　“喂！”她喊住。 
　　“嗯？” 
　　“我要住最好的客栈。” 
　　“好。” 
　　“顿顿有肉。” 
　　“好。” 
　　“要有胭脂水粉。” 
　　“好。” 
　　“不许欺负我。” 
　　“好。” 
　　“那，我愿意” 
　　德馨苑。 
　　怀庆铺开宣纸，提笔，写道：“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。” 
　　又写道：“望君珍重！” 
　　写完，她登上阁楼，登高远眺，望着远空默然出神。 
　　韶音宫。 
　　临安披着狐裘大氅，来到阁楼眺望台，既不说话，也不坐，默默远眺。 
　　许久之后，她低声喃喃：“望君归来。” 
　　观星楼。 
　　李妙真生气的坐在卧室桌边，气鼓鼓的模样。 
　　许七安没同意与她结伴而行，说天宗圣女过于耀眼，如同黑暗中的火炬，容易吸引来大仇人许平峰。 
　　这个理由让李妙真无言以对。 
　　“你说他一个废人，那点微末的蛊术修为，能做啥？偏要一个人游历江湖。”李妙真生气道。 
　　“那个臭男人，说不准带着其他女人走了呢。”苏苏低声道。 
　　“他哪来的其他女人，其他女人不都留在京城嘛。”李妙真撇撇嘴。 
　　“那个大奉第一美人呢？”苏苏小心眼的拱火。 
　　李妙真脸色陡然僵硬，瞳孔放大！ 
　　七层。 
　　某个密室门口，恒远大师脸色凝重的站在走廊上，表情里既有紧张，又有期待。 
　　楚元缜与他并肩而立，沉声道： 
　　“宋卿的方法行得通？” 
　　恒远摇头：“不知道，但总的一试，多亏了李道长帮忙抽取出他的魂魄。” 
　　顿了顿，他低声道：“我在京城唯一的牵挂就是他，倘若他能重获新生，我就可以离开京城，游历江湖，追寻许大人的踪迹。” 
　　密室内，一个孩子睁开了眼睛。 
　　他有些茫然的盯着屋顶，不知道自己为什么会突然出现在这个陌生的房间里。 
　　孩子坐起身，下意识的，发出本能的声音：“恭，喜，发，财” 
　　他惊讶的瞪大眼睛，这不是他的声音。 
　　环顾四周，看见平板床边，躺着一只大黑狗的尸体。 
　　他愣愣的看着那具黑狗的尸体，某一刻，泪水划过他的脸颊，分不清是悲伤还是喜悦。 
　　孩子摇摇晃晃的站起身，蹒跚学步，宛如婴儿。 
　　他收获了新生的喜悦，胆子渐渐壮起来，看向了密室里另一具尸体，躺在平板上，盖着白布。 
　　孩子摇摇晃晃的走过去，带着几分好奇，揭开了白布。 
　　白布之下，是一个穿青衣的男人，两鬓斑白，面容清俊。 
　　他有着浅浅的呼吸，但无法再醒来。 
　　城外，容貌平平的男子，牵着一匹矫健的小母马，马背上坐着容貌平平的女子。 
　　相得益彰，天作之合。 
　　“走吧，一起走江湖。”他笑道。 
　　姿色平庸的女子，矜持的“嗯”一声。 
　　男子大笑道：“江湖，我来了！” 
　　容貌平庸的女子，翻了个白眼。 
　　“我唱首歌给你听，如何？” 
　　“不要。” 
　　她傲娇的拒绝。 
　　曾梦想仗剑走天涯 
　　看一看世界的繁华 
　　年少的心总有些轻狂 
　　如今我四海为家 
　　本卷终！

卷尾总结伏笔解释成绩汇报请假
　　卷尾总结+伏笔解释+成绩汇报+请假 
　　第二卷结束了，这是我写过最长的一卷，心里感慨万千。 
　　这一卷的名称：国士无双！ 
　　既是写魏渊，其实也是写许七安，两个人都是无双国士，只不过是不同类型。 
　　总的来说，这一卷的框架还行吧，我自己是挺满意的。 
　　当初，你们以为杀镇北王过于儿戏，前期描写这么多的人物，就这样死了。你们以为我在第三层，其实我在第五层。 
　　后期其实是两条主线，一条是贞德帝的线，一条是许平峰的线。 
　　而两条线其实是交互的，息息相关的。这种写法虽然爽，但确实累，太消耗脑子。 
　　贞德帝的线，埋了几十万字。而许平峰的线，我埋了整整两百万字。 
　　既考验写作功底，又考验作者的耐心。 
　　就比如魏渊这一段，其实伏笔早就埋下了，宋卿的人体炼成，以及莲子的妙用，当初写这两段剧情的时候，很多读者纳闷，感觉这两个剧情完全没意义啊。 
　　现在明白了吧。 
　　院长赵守曾经在魏渊出征时，以言出法随说：魏渊，凯旋！ 
　　这里的伏笔是，魏渊死后，刻刀和儒冠带回来了魏渊的一缕魂魄。 
　　凯旋是这个意思。 
　　残魂配合宋卿的人体炼成，以及莲子，就是魏渊的复活的关键。 
　　要不然，魏渊为什么要让南宫倩柔去剑州帮忙？ 
　　这是很早以前就定好的大纲，因此，当初魏渊战死时，很多读书嚷嚷弃书，一部分甚至弃了，我依旧耐着性子，等到现在卷尾来揭开伏笔。 
　　这就是一个作者的耐心，对于那些弃书的读者，我只能说：分手快乐！ 
　　保持自己的想法和大纲，我觉得是一个作者最基础的素养。 
　　我说过写爽文，肯定会写爽文，没食言。 
　　言归正传，第二卷的成绩，肯定是远胜第一卷的，不管是框架还是剧情，都有足够的进步。 
　　名场面也多，比如佛门斗法、斩国公、玉阳关、杀贞德，以及父子摊牌.这几个剧情都让这本书追订暴涨，连续突破新高。 
　　这说明我的创作理念是对的，一些想法也是对的。 
　　当然，也有很多不足的地方，比如一些细节的掌控力不够，但这实在没办法，网文的更新速度，对《打更人》这种题材的书，实在太不友好。 
　　想写的特别精细，特别天衣无缝，不可能的，没人能做到。 
　　质量和数量永远是呈反比的。 
　　一些瑕疵，大家就自动忽略吧，都是成熟的读者了，要自己过滤一些细节漏洞。第二卷写完，很高兴立起了一个又一个的人物，让大家还算喜欢。 
　　整个第二卷剧情，我尽量追求节奏快，创造比较好的阅读体验，剧情方面，我也勉强做到了环环相扣，伏脉千里。 
　　整整两百万字的环环相扣，这点非常难得，你们不妨回顾一下，两百万字内容里，只为装逼的没用剧情其实很少很少。 
　　为此，发际线上升了好几厘米，整个人也胖了很多，因为要天天吃甜食，来补充脑力的消耗，因此得了颈椎病和脂肪肝。 
　　作者为什么毛病这么多？都是职业病，当你们看到有作者因身体问题请假，请不要调侃，你可能不知道，他正在电脑屏蔽后承受着酸痛的折磨。 
　　还有还有，qq群流传一张假图片，戴着口罩那个，郑重声明，那不是我。 
　　这点必须澄清，我怎么可能那么帅？（滑稽） 
　　对了，这本书已经写了一半，接下来是江湖卷的展开，接下来的地图会变，各方人物也会纷纷登场，不再只写京城了，对我来说，是一个巨大的挑战。 
　　所以，我要请假一天，来好好构思大纲、细纲。嗯，暂时请假一天，毕竟我不敢保证大纲做的一定满意。 
　　顺便汇报一下成绩，本书目前为止，均订7.1万，追订4.1万。父子摊牌那一章，24小时追订4.5万。是本书目前为止的巅峰。 
　　大家别养书啊，我还想年底冲到八万均订，问题不大。 
　　这成绩，单看起点的话，不看渠道什么的，应该是最顶尖的那一小撮。 
　　对我来说，这本书最大的收获就是知道该怎么写大纲，怎么样让剧情变的更有张力，写了打更人后，我才知道，以前写作全凭灵气。 
　　《姐姐大明星》的时候，我还是个新人，靠的是灵气。 
　　好在那本书完结后，我就知道单凭这个是不行的，要想在写作道路越走越远，必须蜕变。 
　　于是有了妖二代，妖二代是我对开拓写作道路的一个尝试，成绩中规中矩，但正因为有妖二代，打更人才有了牢固坚实的地基。 
　　另外，说一说最近更新问题，阅文成立了起点大学，邀请一批作家来站台、交流。 
　　作为“新人”，我无法拒绝，有人的地方就有交际，我又不是中原五白这种老牌大神，不好拒绝，希望理解。 
　　同样的道理，我刚和起点的大神作者们线下面基，该有的交际要有，作为一个“新人”，太不合群，是会被孤立的。 
　　所以这段时间的更新有点不济，可这种活动，也许一年到头也就一两次，不可能是常态，真没必要在书评里喷我飘了，弃书什么的。 
　　对了，求个月票。 
　　大家晚安。

第501章 潜龙城
　　观星楼，八卦台。 
　　宋卿登上八卦台，朝监正背影作揖： 
　　“老师，魏渊的身体已经重塑，但只有人魂，天地双魂缺失，若不能找回双魂，他永远都醒不过来。” 
　　监正冷冷的斜他一眼，道：“你不是把炼制招魂钟的材料列给他了吗。” 
　　宋卿露出一丝尴尬，毕竟老师之前说过，不能把魏渊还活着的消息告诉许七安。 
　　他一直忍到现在，等大局已定，才把魏渊还有一线生机的消息转告炼金术奇才许公子，让他去搜集炼制招魂钟的材料。 
　　违背师命的宋卿仅是有些尴尬，似乎这是常态，惋惜道： 
　　“只是这修为” 
　　监正缓缓道：“以他的资质，走武夫之路委实可惜了，粗鄙的武夫不适合他。” 
　　而后沉默，没再多说。 
　　宋卿继续道：“可惜许公子离京了，钟璃师妹不得不再次进楼底的封印之地，也不知道她何时能圆满度过厄运。” 
　　“不会太久的。” 
　　监正目光望向了遥远的天边。 
　　“你在炼金术领域待了太久，何时晋升五品？” 
　　监正收回目光，看向宋卿。 
　　宋卿露出疑惑表情，反问道：“为什么要晋升？” 
　　监正沉默一下，又把目光望向遥远天边，不再搭理四弟子。 
　　观星楼底。 
　　一盏盏油灯照亮空间，洒下昏黄的光芒。 
　　钟璃披着麻布长袍，凌乱的长发下，一双明眸映着烛光，缓缓走在幽深寂静的廊道。 
　　路过某一个房间时，里面传来一个男人的声音： 
　　“是钟璃师妹吗？” 
　　钟璃顿住脚步，在那扇门前停下来，软濡的嗓音：“嗯！” 
　　“你怎么又回来了，那小子说好要替你承受厄运，结果三天两头的把你送回来。”杨千幻哼哼两声。 
　　观星楼地底有三层，是用来关押十恶不赦，但修为过高的囚犯用的。毕竟普通的牢房，关不住五品或四品。 
　　不过能被关进观星楼底的武夫并不多，而这些人通常也活不久，因此观星楼底的囚牢里，非常安静。 
　　反而是杨千幻和钟璃是此中常客。 
　　值得一提，这两位在第一层都有固定“包间”，钟璃的房间是监正亲自布阵，助她压制厄运。杨千幻的房间同样是监正亲手布阵，目的是防备他逃脱。 
　　“他，他离开京城了.” 
　　钟璃有些难过的说道。 
　　“离开京城也好，魏渊死了，他的靠山没了。此时不离京，等着皇帝老儿找他算账？” 
　　杨千幻嗤笑一声，既欣喜又怅然。 
　　欣喜是因为许七安走了，京城将是他杨千幻一枝独秀。 
　　怅然还是因为许七安走了，有种人生知己远去，仅余他一人独立巅峰高处不胜寒的萧索感。 
　　“皇帝死啦，不会找他算账了。”钟璃小声说道。 
　　皇帝死了？杨千幻震惊了，茫然道： 
　　“元景修道有成，寿元不该这么短的。” 
　　钟璃言简意赅的说道：“许七安杀的。” 
　　屋子里猛的静了一下，过了片刻，传来杨千幻颤抖的声音： 
　　“我被老师关在这里的期间，京城是不是又发生什么大事了？” 
　　钟璃“嗯”一声：“许七安他.” 
　　“别，别告诉我，求你不要告诉我！” 
　　杨千幻立刻打断，表示自己不想听，都是王八念经。 
　　钟璃“哦”一声，抬脚就要走，走出几步，身后传来杨千幻略显尖锐的声音： 
　　“不，不要走师妹，我果然还是” 
　　他顿了顿，有些恨铁不成钢的语气说道： 
　　“我果然还是抵抗不住那个男人的诱惑。” 
　　钟璃返回门边。 
　　“他杀皇帝作甚？皇帝老儿是一国之君，弑君之人天地不容，他好不容易积累的名声，就此毁于一旦，等等，凭他也能弑君？！” 
　　刚说完，杨千幻就听钟璃软濡的嗓音说道： 
　　“他三品了，皇帝该死，百姓们纷纷叫好。” 
　　她不会讲故事，但就是这么简短的一句话，房间里传来了粗重的呼吸声。 
　　“这，这” 
　　咕噜一声，似在咽口水：“能跟我说一说吗。” 
　　钟璃就把这段时间以来，发生的事简短的告诉杨千幻，平铺直叙，语句简短，只为还原事情经过，没有过多的描述。 
　　但房间里的呼吸声愈发粗重。 
　　“可恶，可恶啊.” 
　　捶打墙壁的声音响起，伴随着杨千幻羡慕极了的声音： 
　　“凭什么出风头的事全让他一个人做了，昏君无道，许某伐之？为什么不是杨某，羡煞我也 
　　“杀了皇帝，全京城的百姓都拍手叫好，所有忠直之士大加赞扬，从此扬名立万，成为无数人的话题中心，出门买菜都不用付钱了” 
　　杨千幻想象着经京城百姓欢呼沸腾，高呼着“天不生杨千幻，大奉万古如长夜”，高呼着“杨公子真乃大奉良心”，然后，他站在高处，背对众生，悠然道： 
　　手邀明月摘星辰，世间无我这般人。 
　　想着想着，杨公子整个人就控制不住的战栗起来。 
　　可以预见，许七安必将名垂青史，在大奉历史上留下浓墨重彩的好几笔。 
　　“这个王八蛋，在世人眼里出风头便罢了，他还要在后人面前出风头可是，可是这样的行为，我确实模仿不了，好不甘心。” 
　　钟璃安慰道：“杨师兄如果也在，必定能名垂青史，可惜师兄在楼底闭关。” 
　　“什，什么意思？” 
　　杨千幻声音有些颤抖。 
　　“楚元缜和李妙真等人在城外拦截皇帝分身，做出卓绝贡献，今晨的告示里给他们提名了。还有，许七安当时与我说，如果杨师兄没有闭关就好了。 
　　“你的传送术非常有用，可惜你被老师关在这里。” 
　　钟璃说完，半晌不见杨千幻回应，她似乎意识到自己说错话了，脑袋一缩，小碎步的溜走。 
　　几秒后，身后传来杨千幻撕心裂肺的哭嚎声： 
　　“这司天监，不待也罢！！！” 
　　云州。 
　　山峦叠嶂之处，雄伟的大城依山而建，房屋、阁楼掩映在林间，人流如织，热闹非凡。 
　　这座城市的名字叫——潜龙！ 
　　城市人口达二十余万，由云州百姓、江湖散人、亡命之徒以及军队组成，半农耕半狩猎为生。 
　　城中权力最大的人是城主，在他的治理下，潜龙城秩序井然，即使是投靠过来的亡命之徒，也得乖乖收敛暴戾性情。 
　　而那些对大奉朝廷不满的江湖散人，将潜龙城称为净土，将城主称为贤主。 
　　至于原本从云州各地掳来，用来增加人口的百姓，因为在这里过的还算富足，便安心定居起来，对于底层百姓而言，只要能吃饱穿暖，在哪里落地生根都无所谓。 
　　潜龙城外，是一座座用来屯兵的山寨，负责出寨劫掠、充当防守岗哨、以及操练新兵。 
　　城外，一群甲士带着三百多民兵，砍伐树木，扩宽道路，准备在这一片夯实地基，建造新的房屋，以容纳刚刚收容来的流民。 
　　带头的是一个俊朗的青年，赤着上身，手里拿着大斧，一下一下砍着树木。 
　　肌肉随着他的动作鼓起，充斥着男性阳刚之美。 
　　一位穿道袍的老者，站在一旁，看着这位明明修为高绝，却与普通汉子一样奋力砍伐树木的少主。 
　　老道士唉声叹气道：“少主，这一片风水太好，给流民居住，委实是暴殄天物。” 
　　“无妨无妨，来了潜龙城，都是自己人。” 
　　体魄强健的青年，抹了一把汗水，继续砍伐。 
　　道号蕉叶的老道洒脱一笑，他本是一个云游道士，所学驳杂，会一点人宗剑法，会一点地宗功德术，山医命相卜都略通一二。 
　　前些年，因不愤狗官欺压良民，愤而出手杀人，被当地官府通缉，后流浪到云州，机缘巧合之下，进了潜龙城。 
　　在这里待了几年，被城主的第七子姬玄，也就是眼前这位青年赏识，招为客卿。 
　　老道原本有些忐忑，毕竟闲云野鹤惯了，不懂规矩，也不想懂，做不来给人当差的活计。 
　　岂料这位少主比他更闲云野鹤，成日里在城中闲逛，和亡命之徒喝酒赌博，和市井百姓唠嗑猎物、收成。 
　　干活也是一把好手，亲力亲为，与甲士、民夫一起劳作。 
　　潜龙城里，谁提及姬玄少主，都会露出友善的笑容。 
　　蕉叶老道恨铁不成钢道：“少主，如今姬谦已死，你也该展露锋芒，争一争继承人的位置。怎还如此懈怠？您以前韬光养晦，贫道理解，眼下再不争锋，更待何时？” 
　　青年眯着眼笑道： 
　　“道长，那些东西，父亲给我，才是我的。没给我，我也抢不走。” 
　　蕉叶老道气的跺脚：“那您也得表现表现啊。” 
　　青年停下砍伐，扬起手里的斧头，笑容灿烂：“我一直在做。” 
　　这时，一位披甲侍卫赶来，高声道：“姬玄少主，城主命你去观星阁。” 
　　青年和老道相视一笑。 
　　观星阁在山顶，登高望远。 
　　姬玄换上一件崭新的蓝袍，沿着铺设在山间的石阶，终于来到一座林园。 
　　“玄少主！” 
　　林园外的守卫躬身抱拳。 
　　姬玄笑眯眯的和侍卫打招呼，顿住步伐，不紧不慢的聊了几句，这才进入小园。 
　　穿过庭院、穿过一座座阁楼，姬玄在一处小园外停下，门口站着两位黑衣侍卫。 
　　这是他父亲，潜龙城城主的黑影卫。 
　　黑影卫人数不多，但每一位黑影卫，修为至少是五品。 
　　两名黑影卫拱手，没有招呼。 
　　在他们面前，姬玄收敛了笑容，客气的抱拳，继而入园。 
　　他轻车熟路的来到一座阁楼前，恭声道：“父亲，国师。” 
　　阁楼的门自动敞开，里面传来醇厚温和的声音：“进来！” 
　　姬玄跨过门槛，进了一楼大堂。 
　　烛光明亮，帷幔低垂，大堂地面铺设昂贵的针织地衣，案上摆着四脚金兽，吐着袅袅檀香。 
　　穿紫袍的中年男人端坐大椅，目光威严的审视着姬玄，这是他的第七子，不务正业的第七子。 
　　“父亲！” 
　　姬玄目不斜视，又躬身拱手，喊了一声。 
　　然后，他看向低垂的帷幔后，那袭盘坐的白衣，眯着眼笑道：“国师！” 
　　紫袍中年人缓缓道：“龙脉之灵已毁，大奉的根基又削一分，可以预见，中原必将大乱。” 
　　姬玄含笑道： 
　　“恭喜父亲，恭喜国师，将成大业。” 
　　盘坐的白衣默然。 
　　紫袍中年人摇头，惋惜道：“龙脉虽毁，气运却未曾取出。” 
　　这.姬玄露出了意外之色，给人温和亲近的脸庞露出些许严肃，道：“国师亲自出手，都不成？” 
　　帷幔后的白衣“嘿”了一声： 
　　“非但不成，差点死在京城。我从未小觑过监正，却小觑了他。” 
　　闻言，姬玄眼睛眯了眯，连国师都差点死在京城，可想而知，当时的争斗有多惨烈。 
　　国师说的他，是指京城里的那个容器，自己的表弟许七安？ 
　　许七安又做了什么，听国师的意思，似是在他身上栽了个大跟头。 
　　那位出生便被当做容器的表弟，他一直有所关注，不，准确的说，是他们这一脉的人，都在暗中关注。 
　　被家族给予厚望的嫡子姬谦，不就是因为一直关注，导致妒火中烧，借口外出游历，实则挑衅生事，结果在剑州被许七安斩杀。 
　　许七安天纵之才，这点众人皆知，但要说他能破坏国师的谋划，让国师险些马失前蹄，委实让人不信。 
　　帷幔后的白衣叹息道：“他已三品，且早就知晓了我的身份，暗中有所布局。他和监正联手，世上无人能算的过此二人。” 
　　三品自身天赋超群更甚嫡子姬谦的姬玄，把眼睛眯着一线，啧啧两声： 
　　“我这位表弟，怕是九州当代第一人，虎父无犬子啊。” 
　　二十出头的三品武夫，放眼九州，同辈之中绝无仅有。 
　　紫袍中年人则说道：“一身修为被封魔钉封印，他的武道之路已然断绝。” 
　　姬玄点了点头，看向帷幔里的白衣。 
　　许平峰道：“佛门中愿意给他解封魔钉的，只有度厄罗汉，但这意味着，他得入佛门，塑佛身，四大皆空。 
　　“佛门之外，能解封魔钉的只有神殊，他应该会寻找神殊残躯，这必然要和佛门起冲突。” 
　　姬玄松评价道：“可惜了。” 
　　紫袍中年人看向他，沉声道：“玄儿，此番召你前来，是为考验。” 
　　姬玄躬身：“请父亲明示。” 
　　紫袍中年人缓缓道： 
　　“龙脉之灵分崩离析，散入中原各地，其余散碎龙气不必去管，但有九道龙气至关重要，你去江湖，寻找九道龙气寄宿之人，收服他们。 
　　“九人中，杀四留五，五人带回潜龙城，增强我方气运。四人以大阵炼化，辅以血丹，助你踏入三品。” 
　　说话间，紫袍中年人从袖中取出一只紫檀木盒子。 
　　姬玄目光落在那只盒子上，再难移开。 
　　紫袍中年人打开盒子，黄绸之上，是一枚色泽暗淡的绯红丹丸，鸡蛋大小。 
　　“这是五百年前，我们的一位先祖被武宗皇帝重创，垂死之际留下。它是四品晋升三品的捷径，但必须有大气运之人才能承受血丹反噬。 
　　“国师推算过，四道龙气，足够你炼化血丹，晋升三品。” 
　　血丹固然珍贵，但身为拥有足够底蕴的顶级势力，不难获得，除了三品武者遗留，炼化生灵同样能得到血丹。 
　　难的是，四品想要走吞服血丹这个捷径，几乎必死无疑。 
　　要么你本身就是三品，不惧血丹反噬，反而能增强自身气血；要么拥有大气运，气运加身，才有希望扛过反噬。 
　　前者的代表人物是镇北王，后者的代表人物是许七安。 
　　当然，许七安不但拥有大气运，肉身还经过神殊精血的些许改造，双重保险。 
　　姬玄深吸一口气，双手微微颤抖的伸出，朗声道： 
　　“孩儿定不负父亲期望。” 
　　他双手接过的，不仅是一份巨大的馈赠，更是一种传承。 
　　父亲虽从未指定过继承人，但身为嫡长子的姬谦，是大家公认的最有力竞争者，一众兄弟蠢蠢欲动，暗中较劲。 
　　父亲给他这个考验，这只锦盒，意味着什么，不言而喻。 
　　姬玄接过锦盒后，忽觉不对劲，沉吟道： 
　　“龙脉之灵事关重大，孩儿虽有信心，但觉得不够稳妥，国师为何不亲自出手？” 
　　帷幔后的白衣淡淡道：“我遭气运反噬，重伤在身，需闭关疗养。” 
　　气运反噬，不是说没有从许七安身上抽取出气运吗姬玄没有多问，道： 
　　“姬玄明白。” 
　　紫袍中年人道：“我会派客卿堂的几位高人随你一起寻找龙脉之灵，三日后出发。” 
　　“是！” 
　　姬玄道。 
　　紫袍人挥挥手，待姬玄下去后，他看向白衣术士，道： 
　　“姬玄相比起其他庶子嫡子，不管是才华还是天赋，都出类拔萃，更难得的是，他懂的韬光养晦。不管他心里在想什么，能做到这一步，未来可期。” 
　　白衣术士道：“他也是你一众儿子中，声望最高的。” 
　　紫袍中年人眯着眼：“你早就选中他了？” 
　　顿了顿，他道：“我记得你说过，术士无法抽取龙脉之灵。” 
　　白衣术士闭目调息。 
　　姬玄怀揣着檀木盒子，离开阁楼，摇头感慨一声：“这玩意真烫手啊。” 
　　走了片刻，迎面碰上一个紫裙少女，青丝如瀑，用一根紫色绸带绑着，简单雅致。 
　　“七哥！” 
　　紫裙少女矜持一笑，道：“娘请你过去，有话要问你。” 
　　“姑姑找我？” 
　　姬玄沉吟一下，眯眼笑：“好，劳烦表妹带路。” 
　　ps：推一本老魔童的书：《明日盗火者》，设定很有意思，老魔童的脑洞和水平还是有保障的。

第502章 渴饮砒霜，味道真正！
　　两人一前一后，拐过重重庭院，走向小园深处。 
　　途中，紫裙少女许元霜低声道： 
　　“我娘是想问他的事！” 
　　姬玄笑了笑：“意料之中，这些年来，族人对姑姑言辞苛刻，尽说些不好听的。但我觉得，姑姑当年所为，乃人之常情，为人母，哪有不疼自己孩子的。” 
　　许元霜看他一眼：“七哥是暗指我父亲禽兽不如？” 
　　姬玄笑容不改：“国师只是做出了取舍而已，元霜表妹对那人又是什么态度呢。” 
　　许元霜叹息一声：“父亲和舅舅要他死，我改变不了，但对我来说，他终究是一母同胞的兄长。我能做的，只是尽量不关注他，当他不存在。” 
　　姬玄眯起眼睛：“可我听元槐说，你常主动打探他的消息。” 
　　“.” 
　　许元霜柔美的脸庞红了一下。 
　　两人结束交谈，沉默的走了片刻。 
　　呼呼，呼呼！ 
　　一阵呼啸的，宛如风声的响动传来，拐入一座大院，才发现原来是一个少年在练枪，手里一杆九尺大枪使的虎虎生威。 
　　那杆大枪，枪杆漆黑，枪头是一颗金灿灿的蛟头张开大口，口中吐出枪尖。 
　　他脸色冷峻，挥舞大枪，呼呼作响，院子里呼啸着轻风，卷起尘埃。 
　　“元槐。” 
　　姬玄笑着打了声招呼。 
　　练枪的少年顿住枪势，侧目看来，冷峻的脸庞露出一丝淡淡的笑容，道：“姐姐，七哥。” 
　　“元槐的枪法又有进步，悟出枪意了吗。”姬玄笑道。 
　　“差一点。” 
　　许元槐颔首，道：“半年之内，能入四品。” 
　　他表情冷峻，语气也冷淡，好像晋升四品是一件微不足道的事。 
　　姬玄感慨道：“元槐天赋真可怕啊。” 
　　许元槐，十七岁，拥有极为可怕的修炼天赋，十五岁炼精，十六岁铜皮铁骨，十七岁已经触摸到四品“意”的门槛。 
　　当然，这也和丰厚的资源脱不开关系，许家姐弟在潜龙城的地位，不比姬玄及其兄弟姐妹们差。 
　　自幼有名师指点，丹药不缺，有高手喂招等等。 
　　对于这类身份显赫的年轻天才来说，炼精境要等身子长开才能修行，但炼神境是可以先一步修行的。 
　　自幼观想，锤炼元神，等到迈过炼精和练气两个境界，踏入炼神境是水到渠成之事，而后有顶级丹药锤炼体魄，铜皮铁骨境毫无难度。 
　　但六品之后的五品化劲，许元槐依旧只用一年便顺利晋升，足见天赋之强。 
　　许元槐虽是五品化劲，但手里的蛟芒枪是顶级法器，枪身由四品蛟龙的脊椎骨打造，枪头是蛟龙最锋利最坚硬的龙牙锻造。 
　　此外，枪中封印着四品蛟龙的元神。 
　　凭借此枪，以及伴身的其他法器，寻常四品都不是他的对手。 
　　相比起那位视作容器的长子，许平峰对次子倒是不错。 
　　“七哥来作甚？” 
　　许元槐问道。 
　　姬玄回答：“姑姑有事找我。” 
　　许元槐看了姐姐一样，手中长枪一杵，稳稳立着，颔首道： 
　　“娘在内厅，我领你们去。” 
　　姬玄笑着摇头，这位表弟似乎对那位素未谋面的大哥，似乎也挺感兴趣。 
　　表兄妹三人穿过大院，进了内厅，高椅上坐着一位华服美妇人，有着一张端庄的鹅蛋脸，雪肤樱唇，五官极为标致。 
　　她已经不再年轻，但岁月并没有在她美丽的脸庞留下刻痕，反而沉淀了她的气质，让她拥有少女不具备的成熟韵味。 
　　她的眉宇间有着淡淡的忧伤，宛如结着忧愁的丁香。 
　　“姑姑！” 
　　姬玄笑眯眯的行礼问候。 
　　“娘！” 
　　许元槐和许元霜姐弟俩也喊了一声。 
　　美妇人端着茶碗，青葱般的玉指捏着茶盖，轻轻磕着杯沿，声音磁性柔美： 
　　“他回来了？” 
　　问话的时候，美妇人的目光死死的盯着姬玄，捏着茶盖的手指微微用力几分。 
　　“国师已经返回，方才与父亲一起召见了我。” 
　　姬玄笑起来就眯着眼，一副亲易近人，很好相处的模样。 
　　美妇人屏息了一下，缓缓道：“事情成了吗？” 
　　许元槐和许元霜姐弟俩，立刻看了过去，静等答案。 
　　姬玄沉吟，道：“姑姑要问的是，许七安体内的气运是否已经取出？” 
　　美妇人呼吸顿时粗重起来。 
　　姬玄摇头叹息：“国师失败了。” 
　　呼.美妇人高耸的胸脯起伏一下，如释重负。 
　　紫裙少女许元霜表情复杂。 
　　许元槐依旧是那副冷峻的表情，没有变化。 
　　美妇人难掩笑容，她当年的决断是正确的，九州之内，如果有谁能庇护长子，非监正莫属。 
　　家族大业也好，丈夫大志也罢，在她眼里，都比不上自己怀胎九月诞下的孩子。 
　　尽管她因此被软禁于此，尽管又生下一子一女后，便被冷落十几年。 
　　族人都说，那孩子平庸无能，碌碌无为，与弟弟妹妹相比，简直是一坨扶不上墙的烂泥。此等废物用来当气运容器，也算物尽其用。 
　　偏就她妇人之仁，耽误大事。 
　　她嗤之以鼻，家族大业，凭什么要牺牲她的孩子。 
　　废物的说法这十几年里常被族人拿来调侃，拿来刺她，京察之年时，这样的说法渐渐少了，到如今，再没人敢说那孩子是废物。 
　　她的孩子若是废物，世上还有能人？ 
　　姬玄又道：“不但失败，而且受了重伤，或许要闭关一段时间方能恢复。” 
　　“监正果然强大，爹想谋划他，实在太过勉强。”许元霜嗓音悦耳，微微摇头。 
　　许元槐淡淡评价： 
　　“一品术士自然不好对付，父亲当以阴谋为辅，阳谋为主。堂堂正正的攻城略地，打下大奉疆土，如此才能取而代之。” 
　　姬玄思忖道： 
　　“听国师话中之意，似乎也不是监正伤的他，而是气运反噬。” 
　　“气运反噬？许七安现在如何？你说清楚” 
　　美妇人秀眉紧蹙，一叠声的追问。 
　　见姑姑和表弟表妹都看过来，姬玄耸耸肩，道： 
　　“反正父亲和国师也没说这是机密.嗯，国师这次失败，似乎是因为许七安提前猜出了他的身份，以及气运相关的幕后真相，因此早有布局。 
　　“至于气运反噬，国师没有详说，但这显然和许七安有关。” 
　　早就猜透了他的身份美妇人既惊喜又悲伤，惊喜是长子能力强大，纵使是二品术士，也已经无法轻易主宰生死，让她骄傲。 
　　悲伤是这样的真相，会给他造成何等打击？ 
　　许元霜微微睁大眸子，美丽的少女眼里难掩震撼之色，她走的是术士体系，深知父亲的强大和可怕。 
　　那个远在京城的兄长，竟让父亲二十年的谋划毁于一旦，并反击中将父亲重伤，这是何等的惊才绝艳。 
　　许元槐依旧面无表情。 
　　美妇人吸了一口气，又问道：“他有说许七安如今的情况？” 
　　姬玄点头：“有的，许七安被佛门的封魔钉封印，修为尽废，想要解开封印，千难万难，多半是没希望了。” 
　　美妇人低低的“啊”了一声，眼眶发红，又担忧又心疼。 
　　许元槐皱了皱眉。 
　　废了呀姐姐许元霜却露出了惋惜的表情，她看着姬玄，道： 
　　“七哥，父亲和舅舅找你，不是只说这些事吧。” 
　　姬玄含笑审视着表妹，坦然道：“过几天，我要外出游历，帮父亲和舅舅做事。” 
　　“什么事？”许元霜问。 
　　“搜集溃散的龙脉之灵，增强我们的气运，为取代大奉皇族的大业添砖加瓦。” 
　　许元槐眼睛一亮，“七哥，我和你一起去。” 
　　许元霜蹙眉。 
　　姬玄嘴角笑容缓缓扩散：“好啊，不过你先得先和父亲还有国师打过招呼。” 
　　雍州城。 
　　穿着青衣的年轻人，牵着马，从官道走来。 
　　马背上坐着一个姿色平庸的女子，随着马匹的行走，颠啊颠，时不时踩着马镫撅起臀儿，缓解一下屁股蛋的酸疼。 
　　在这个时代，对普通人来说，长途奔波是极为疲惫的事，身子骨弱的，甚至会病死在途中。 
　　好在两人一路走来，又乘船又骑马，速度都不快，偶尔会在客栈住一两天，缓解奔波的劳累。 
　　这对平庸的男女，混入百姓中，毫不起眼，还没有女子胯下那头神骏的小母马来的吸引眼球。 
　　至少这匹马，高大体壮，曲线优美，一看就是顶尖货色。 
　　“雍州城我来过一次，为了救一个朋友，我告诉你一个秘密，城外南边几十里的山里，有一座远古地宫，里头沉睡着一具几千年的古尸，非常邪异。” 
　　慕南栀露出害怕的表情：“你骗人。” 
　　许七安挤眉弄眼道：“我骗你做什么，晚上睡觉时，记得把门窗锁好，有人敲门千万别开。” 
　　慕南栀狐疑的看着他：“那个会敲我门的人就是你吧。” 
　　“瞎说。” 
　　许七安一本正经：“咱们走了这么多天，我有敲过你的门？” 
　　“倒也是！” 
　　慕南栀又撅起屁股蛋，半趴在小母马身上，缓解翘臀的酸疼。 
　　两人进了城，街上行人如织，牌坊布幅随风飘摇，热闹繁华景象。 
　　许七安向路边百姓打听雍州城最好客栈在哪儿，问明地址后，牵着马，朝好心人的指引的方向走去。 
　　慕南栀嘴角露出笑意。 
　　这个臭男人还算有信用，果然带她住最好的客栈，吃最好的美食，现在到了雍州城，她打算去逛一逛胭脂水粉铺子。 
　　路过一家药铺，许七安把小母马拴在店外的马桩上，笑道：“稍等，我去买点东西。” 
　　慕南栀懒得下马，矜持的“嗯”一声。 
　　进了药铺，来到柜台前，许七安道：“掌柜，来两斤砒霜。” 
　　“两，两斤？” 
　　穿着蓝褂子的掌柜，审视着这位章口就莱的客人。 
　　许七安把两粒碎银放在桌上。 
　　掌柜的立刻觉得这位客人气质和容貌两开，笑道：“客官稍等。” 
　　当即命小二去秤两斤砒霜来。 
　　小二很快就取来砒霜和秤砣，当着许七安的面秤好份量，再给他打包好，道： 
　　“客官，您收好。” 
　　许七安接过，重新打开纸包，取下水囊，把一部分砒霜倒入水囊里，轻轻摇晃几下，然后当着掌柜和小二的面，吨吨吨的喝了下去。 
　　“不愧是雍州城的药铺。” 
　　许七安竖起大拇指：“味道就是正！” 
　　掌柜的一屁股坐在地上，脸色惶恐的看着他。 
　　店小二的下巴快掉在地上。 
　　“打扰了，告辞！” 
　　许七安拎着剩下的砒霜，心满意足的走人。

第503章 吃蟹
　　“掌，掌柜的” 
　　小二看着青衣客官的背影，脸色煞白煞白。 
　　哪怕见了鬼，也不至于露出这么惊恐的表情，因为鬼从没见过，而今天，他看见一个一口闷了小半斤砒霜的疯子。 
　　“快，快去请金针馆的大夫” 
　　掌柜的尖叫道，他旋即哑然，道：“不对，快抓住他催吐！” 
　　两人奔出铺子，左顾右盼，发现那位青衣客人已经消失在漫漫人流里。 
　　不醉居，雍州城最好的酒楼之一。 
　　堂食，人均消费半钱银子。雅间，人均消费两钱银子。若是住店，上好的厢房，一晚三钱银子。 
　　慕南栀和许七安慢悠悠的走了许久，沿途又找人问了几次路，总算抵达居酒楼外。 
　　门口迎来送往的店小二，见两人向酒楼靠拢，立刻会意的上前，点头哈腰： 
　　“两位客观，打尖还是住店。” 
　　“住店！” 
　　许七安把马缰递给店小二，摘下水囊，倒出混合砒霜的白浊之水，轻轻抹在马鞍上。 
　　过程中，他的手掌变成了青黑色，抹完，抬起手，掌心血肉恢复如初。 
　　毒蛊的能力，结合周围的环境和材料，制造出特殊的毒素。 
　　许七安利用砒霜，制造出一种慢性毒药涂抹在马鞍上，只要有人敢骑小母马，凝固在马鞍上的毒素就会随着体温慢慢蒸发，穿透裤子渗透皮肤，再从皮肤渗透血管。 
　　最多一刻钟就会死亡，神仙难救。 
　　店小二知识有限，看不透其中玄机，仅是茫然一下，而后就看见青衣客官抛来一粒碎银，道： 
　　“我这匹马，要喂精饲料。豆子、麦、玉米、盐巴、鸡蛋、蜂浆，这些东西缺一不可，待会儿我会来检查，你若敢偷工减料，老子剥了你的皮。” 
　　许白嫖身上的杀气和戾气丝毫不缺，横眉立目时，极具压迫力。 
　　店小二捏着分量十足的碎银，又惊喜又害怕，道：“客官放心，放心，小的一定把您的爱马照顾好。” 
　　当即牵着马去了后院。 
　　“走江湖，就要有江湖气，在外头装出一副温良恭俭让，只会让人觉得你是肥羊，谁都来宰你一刀。” 
　　许七安笑着向大奉第一美人解释。 
　　江湖和庙堂是不同的世界，在京城，应该低调做人，高调做事，处处讲究情面和资历。 
　　但江湖不同，江湖鱼龙混杂，少年意气，时而还要刀光剑影，就得表现出凶悍戾气，这样能免去很多不必要的麻烦。 
　　进去了酒楼大堂，许七安带着慕南栀走向柜台，沿途，听见不远处的食客谈论： 
　　“听说有人在城外南边三十里的荒山里，发现一座大墓。进去十几人，再也没出来。” 
　　“听说公孙世家的人也派人下过墓，全折损在里头了。现在外头都在传，里面有罕见的大宝贝，要不然，怎么会那么凶险呢。” 
　　“是公孙家故意放出的谣言吧，想让江湖散人去当马前卒。” 
　　“并不是，越危险的墓，宝贝越多，要是只有几个歪瓜裂枣的陪葬品，谁会大心血设机关？” 
　　“有道理哦。” 
　　“公孙世家最近在雍州城广招豪杰，最好是精通风水机关的能人义士，可惜我只是个武夫，实力有限，不然也去掺和掺和。” 
　　慕南栀听的脸色微变。 
　　许七安皱了皱眉。 
　　雍州城外的地宫被发现了？嗯，当初神殊和古尸交手闹的动静挺大，那片山脉出现一定程度的坍塌，事后引来好事者探索属于正常. 
　　以神殊的位格，短短半年而已，古尸应该还没有脱困，希望没有脱困，不然我这趟来雍州就白废了 
　　他一边想着，一边走向柜台，道：“开两间上好的厢房，紧邻的。” 
　　旁边的慕南栀连忙说：“不，不开两间，一间就够了” 
　　她声音越来越小，有些窘迫的低下头。 
　　她怂了许七安看了眼王妃，对于和大奉第一美人同房这件事，他并不欣喜，反而皱了皱眉。 
　　首先，情蛊的副作用会让宿主时刻有着繁衍后代的冲动，许七安怕控制不住自己。 
　　其次，暗蛊的副作用是宿主喜欢往阴暗潮湿的地方钻，且每天必须有两个时辰不被人发现的私人空间。 
　　王妃的灵蕴要到三品巅峰才能“采摘”，蛊虫的副作用无法满足，会影响七绝蛊的发育，从而影响我的修为. 
　　许七安心里叹息一声：果然，女人只会影响我的拔剑速度！ 
　　于是问掌柜的要了一间价格高达一两银子的上好厢房。 
　　掌柜收了银两，热络殷勤的姿态成倍增加，亲自领着两位贵客上楼。 
　　房间在走廊尽头，推窗可以看见主干道热闹的景象，慕南栀很喜欢，许七安却只觉得吵闹。 
　　不愧是雍州城最昂贵的酒楼之一，不愧是酒楼撑脸面的厢房，书案是黄梨木制，桌上摆着文房四宝。 
　　慕南栀进了房间，便四处张望，审视，啧啧道： 
　　“挂的都是名画，不过全是赝品，没有一幅是真迹。” 
　　其中有一幅《酒庐焚香记》的真品，就在镇北王府，挂在她的书房里。 
　　“这块端砚不错。” 
　　她又走到书案边，把玩着一方青端砚，砚台的青纹路如墨汁晕染，慕南栀遗憾道： 
　　“质地精细，却不够润，上品，但称不上极品。” 
　　它再润，有你润吗许七安心里吐槽。 
　　她把房间里的摆设，笔墨纸砚、古董字画、家具等等，逐一点评过去。 
　　掌柜的目瞪口呆，直呼内行：“姑娘真是行家啊。” 
　　一下子就收起了心里的些许轻视，这对相貌平平的男女，应该是出身贵胄大族，非钟鸣鼎食，养不出这等品味和眼界。 
　　全程听天书一般的许七安，把掌柜拉到桌边，笑道：“叨唠掌柜片刻。” 
　　“客气客气。”掌柜的态度变的极好。 
　　许七安问道：“方才听堂内有人说南边深山发现大墓？” 
　　掌柜的颔首道：“是有这么回事，也不知真假。据说死了许多人。那片山现在被公孙世家占了。” 
　　许七安喝了口茶，沉吟道：“公孙世家？掌柜的，这雍州城，有那些上得台面的江湖势力？” 
　　虽然来过一次雍州，但对于当地帮派的情况，他确实不太清楚。 
　　在打更人眼里，也就剑州武林盟这样的大势力可以入眼，其余的，都是垃圾。 
　　当然，这并不能说明江湖帮派势力不强，只是打更人毕竟隶属于朝廷，对江湖帮派有着天生的优越感。掌柜的张开就来，不需要沉吟思考： 
　　“雍州城附近，势力最大的是往北十八里外的公孙山庄、往东二十里外弯龙河的龙神堡，依附这两个大势力的帮派有. 
　　“至于雍州下辖的郡县，在下就不知了。” 
　　雍州是大奉十三洲之一，雍州城下辖有几十个郡县州，其中有多少帮派，大概只有经过官府统计才能知晓。 
　　龙神堡和公孙世家这样的大势力，大本营通常都不会在城内，官府不会允许。 
　　慕南栀蹙眉道：“雍州官府不管大墓的事？” 
　　掌柜的笑道：“为什么要管？这又不是洪水蝗灾的，官府才懒得管。至于死人，死的都是江湖人，不是平民百姓。就算是平民百姓，你不报官，官府也懒得搭理，是吧。 
　　“再说，公孙世家和雍州布政使有些交情，这才能把那片山给“圈”起来。” 
　　“掌柜说的有道理。” 
　　两个男人相视一笑。 
　　许七安从掌柜那里了解到，这个季节，湖蟹正肥，城外的杨白湖是雍州城附近吃蟹圣地。 
　　每到这个时候，城中的富户、宦官，以及江湖豪侠们，就会租船游湖，享用肥美的湖蟹。 
　　听的慕南栀双眼放光。 
　　闲聊几句后，掌柜恋恋不舍的告辞。 
　　许七安关上门，反身走到屏风后，把浴桶挪到一旁，掏出地书碎片，倾倒出一口缸，缸中淤泥浅浅，水质略显浑浊，一根暗金色的莲藕躺在水缸底。 
　　半截身子露出淤泥，半截则藏在淤泥下。 
　　他这趟游历江湖，带着王妃，有两个目的： 
　　一，一路游历至剑州，把莲藕交给武林盟老匹夫，兑现承诺。 
　　但莲藕还没成熟，索性就把人和藕一起带上，想来等他游历到剑州时，九色莲藕应该成熟了。 
　　二，他想试着寻找一些毒性猛烈的植物，交给神来培育，以壮大毒蛊。 
　　这样的话，慕南栀就一定要带在身边。 
　　“呼” 
　　许七安吐出一口气，以力蛊现在的气力，抬一口大水缸还是有些吃力的，还是得多吃东西。 
　　还好我离京了，不然家里多了三个吃货，婶婶要心疼的哭出声.他心里腹诽着，坐在黄梨书案边，思考着自己接下来要做的事。 
　　“龙气散落各地，没有雷达这种东西，想要找出龙气宿主，只有通过两个方面：一，强大的情报网。龙气宿主短期内不会有异常，但时间一久，立刻锋芒毕露。不会一直寂寂无名。 
　　“二，靠龙气和气运的聚合效应，也许我不用刻意寻找，游历到某一处时，就能碰到。而只要龙气宿主离我不超过百米，我就能通过地书感应到它，我本身就相当于一个范围只有一百米的小雷达。 
　　“神殊的残躯暂时没有消息，但九尾天狐肯定有线索，只要等着她来找我便成。现在最重要的是收集招魂钟的材料。” 
　　招魂钟的材料里，有两件材料是千年古尸的指甲和毒液，许七安恰好认识一位古尸，因此把第一站选在雍州城。 
　　“只要神殊的封印没有减弱，我就有把握不让古尸发现我的真实状态。嗯，修行方面也要加把劲，七绝蛊的七种能力中，毒蛊最容易培养，只要有源源不绝的剧毒之物，就能立竿见影的成长。 
　　“其次是力蛊，只要不停的吃，不停的打熬体魄，它也能迅速成长，而我虽然修为被封印，但体魄是三品体魄，打熬这个阶段可以忽略，直接开吃就好。 
　　“天蛊是七绝蛊的根基，本身开发到极高深层次，暂时不需要管。暗蛊只要保持每天两时辰的“躲藏”，就能稳步成长，或许还缺战斗.这点没试过，有机会可以尝试。 
　　“尸蛊需要吞噬尸气，这趟来雍州，培养尸蛊也是目的之一。情蛊和心蛊，暂时压一压，不培养。 
　　“我不想走江湖，走着走着，变成一个采贼。而且有一个大奉第一美人在身边，不压制情蛊的话，总有一天擦枪走火。 
　　“心蛊是同样的道理，我虽然骑小母马，但我不能真的骑它。” 
　　时间还早，临午膳还有段时间，许七安坐在案边，小口小口抿着砒霜兑水，像抿酒一样。 
　　爱干净的王妃给自己打了一盆水，梳洗，然后坐在梳妆台前，给自己梳了一个漂亮的妇人发髻，抹上唇脂和腮红，别说，搭配她的气质，硬生生把颜值拉高了几分。 
　　从姿色平庸，变成了还能看一看。 
　　“晚上我睡床，你打地铺。” 
　　坐在梳妆台前的王妃，见他只是淡淡瞅一眼自己，就毫不留恋的挪开目光，顿时柳眉倒竖。 
　　“也可以你睡床，我睡你身上。” 
　　许七安没好气道。 
　　王妃“啐”了一声，似乎早已习惯他的口，没当一回事。 
　　她起身走到屏风后，把手伸入水缸里，百无聊赖的拨弄水。 
　　水中氤氲着灵气。 
　　临近中午，许七安把水缸收回地书碎片，通过不醉居的关系，定到了楼船的餐位，这个点，如果是散人的话，别说是在楼船定餐位，小舟小船都没了。 
　　好在不醉居身为大酒楼，有渠道和关系，能满足客人吃蟹的需求。 
　　杨白湖，水光潋滟，湖边种植着成片的杨柳树，枝条光秃秃不见绿意。 
　　深秋季节，湖风吹来，夹杂着寒意。 
　　一艘挂着“王记鱼坊”的楼船飘荡在湖中，慕南栀披着狐裘大氅，坐在临窗的桌边，桌上摆着小泥灶，温着黄酒，既温酒又暖人。 
　　几碟小菜，二十只肥美的打河蟹。 
　　“醋的味道不错，可惜酱料太少，嗯，不过这凸显出了河蟹的肥美。” 
　　许七安嘴里咬着弹牙的蟹膏，心满意足的颔首。 
　　在他的食谱里，湖蟹能排前十，当然，蟹也分类型，母蟹的话排不进前十，唯有公蟹才行。 
　　“蟹黄和蟹膏是两种截然不同的东西，相比起来，弹牙的蟹膏更香醇更美味，蟹黄终究差一些，所以我不怎么爱吃母蟹，但对公蟹就没有抵抗力.” 
　　许七安提起小泥灶上的酒壶，给王妃倒了一杯温酒。 
　　“吃个蟹也能吃出尊卑？” 
　　慕南栀给了他一个大白眼，抿了一口小酒，脸蛋红扑扑，身子暖洋洋，她把目光望向湖外，忽然低声道： 
　　“看，那是公孙世家的船？” 
　　许七安扭头，从窗外望去，果见一艘两层大船破浪而来，挂着“公孙”的旗帜。

第504章 雨来
　　挂着“公孙”家族旗帜的楼船缓缓驶来，二层两面透风的观赏舱里，坐着一桌把酒言欢的江湖豪侠。 
　　公孙秀端着酒杯，笑吟吟的招待着六位新招揽来的能人异士，这六人修为都不差，其中两名更是炼神境巅峰的水准，足够让公孙世家奉为上宾。 
　　而最让公孙秀重视的，是那位自称青谷道人的老道士。 
　　武夫生死搏杀是把好手，探寻墓地则不是他们的强项。 
　　懂风水堪舆的，要么是道士，要么是术士，前者大多都是骗子，后者江湖上凤毛麟角。 
　　而那位青谷道长，公孙秀已经试过水，的确懂堪舆之术，对阵法也略知一二。 
　　“今晚探索南山大墓，全要依仗诸位了。” 
　　公孙秀笑吟吟的举杯。 
　　席上武夫慌忙举杯，知道公孙大小姐是客套话，公孙世家在雍州是数一数二的地头蛇，传承三百多年，当代家主多年前就是化劲武夫。 
　　距离四品只差一步，一旦他晋升四品，那就是江湖上的一方霸主。 
　　除此之外，七品炼神和六品铜皮铁骨，公孙世家超过双手之数。 
　　不过公孙世家这一代的话事人，是眼前这位大小姐，她容貌秀美，穿着宽袖对襟的月白色华衣，下身是百褶宽松襦裙。 
　　秀丽斯文，宛如知书达理的大家闺秀。 
　　但熟悉这位大小姐的人都知道，此女修为高绝，去年刚入化劲，在公孙世家，只有家主能压她一头。 
　　此外，她在经商方面亦有建树，公孙世家的产业在她的打理下蒸蒸日上，作为江湖势力，公孙世家以武为尊，哪怕是女子，也坐得家主之位。 
　　愿意给公孙世家当赘婿的雍州少侠们多如牛毛。 
　　喝完一杯，众人继续享用美食、肥美螃蟹，公孙秀没什么食欲，侧目，看向湖面风景，看向周遭一艘艘或大或小的船只。 
　　看向越来越临近的“王记鱼坊”，看见甲板上，几个吃饱肚子的孩子跑出船舱嬉戏。 
　　“我们吃我们的。” 
　　许七安说了一句，便挪回目光，自顾自的啃着蟹脚。 
　　他今晚打算去一趟地宫，找干尸借指甲、毒液、以及尸气，薅一薅那位千年古尸的羊毛。 
　　但公孙世家的举动，让他有些头疼，这么大张旗鼓的继续张扬下去，动静闹的越大，死的人会越多。 
　　三品以下，在那具神秘道人的遗蜕面前，与土鸡瓦狗何异？ 
　　等那具古尸攫取的精血越来越多，从而积蓄力量破开封印，必将为祸一方。 
　　国之将亡必出妖孽，各方面都在印证这句话啊许七安心里叹息。 
　　窗外传来银铃般的娇笑声，侧头看去，是几个吃饱了蟹的孩子在外头嬉戏，沿着船舱外的过道，追逐嬉闹。 
　　他们穿的衣服颇为不错，面料上乘，想来是家境殷实的家庭出身，但与大富大贵又差了不少。 
　　追逐间，一个虎头虎脑的孩子为了抢道，用力挤撞了前头的女孩。 
　　女孩身子失衡，惊叫着向着湖面跌去。 
　　许七安放下手里的蟹脚，眼眸里幽光凸显，身体突兀消失，下一刻，他从小姑娘的影子里钻出来，揪住了小姑娘的后衣领。 
　　暗蛊的阴影跳跃。 
　　“哇” 
　　周围的几个孩子，满脸崇拜的看着他。 
　　许七安反手一个头皮，每人削一个，教训道：“滚回舱里，再敢出来瞎闹，老子揍死你们。” 
　　说话的语气，有着浓浓的江湖风格。 
　　“王记鱼坊”的船同时充当渔船，为了方便拉拽渔网，甲板上没有护栏，并不是很安全。 
　　几个孩子挨了揍，不敢顶嘴，灰溜溜的走了。 
　　他随之返回船舱，刚坐下没多久，便有一对夫妇过来，妇人手里牵着一个孩子，正是方才险些跌入湖中的小姑娘。 
　　“多谢兄台搭救。” 
　　年轻男子拱手答谢，他穿着时下流行的长衫，打扮非常体面。 
　　小妇人头上更是戴着一支金步摇。 
　　许七安摆摆手，不耐烦道：“别废话，这桌螃蟹你请了。” 
　　年轻男子一愣，反而松了口气，笑道：“应该的，应该的。” 
　　又道了几声谢，笑容满面的回去。 
　　小姑娘被母亲拉着离开，忽然回头，朝这个脾气暴躁的怪蜀黍扮了个鬼脸。 
　　“你怎么了？” 
　　慕南栀觉得他的情绪有点古怪。 
　　许七安没好气道：“特么的，要下雨了。” 
　　心情顿时变的很差。 
　　慕南栀眨巴着美眸，看一眼窗外，阳光灿烂，哪里有要下雨的迹象？ 
　　另一边，全程目睹的公孙秀，眼里闪过异彩，道： 
　　“诸位，有谁看出他刚才是怎么出手的？” 
　　几位粗鄙的武夫皱眉，面面相觑，他们没有注意到刚才那一幕。 
　　等公孙秀说完，顿时露出惊诧之色，绕是众人见多识广，也说不出个所以然来。 
　　倒是蓄着山羊须的老道士，沉吟道： 
　　“听大小姐描述，那应该是蛊族暗蛊部的手段。贫道早年游历南疆时，见过他们的手段，擅长从影子里跃出，神出鬼没，防不胜防，只有炼神境的武夫能克制。” 
　　公孙秀蹙眉道：“蛊族的手段，能外传？” 
　　“自然不能。” 
　　“那人不是南疆人。”公孙秀道。 
　　青谷老道一愣，摇头道：“那许是老道猜错了？” 
　　公孙秀没有犹豫，当即起身，笑道：“偶遇高人，小女子过去打声招呼，诸位轻便。” 
　　她抓了两根筷子，抖手甩出去。 
　　两根筷子刺入湖面，又缓缓浮出，公孙秀从二层船舱跃了出去，她轻盈如没有重量的羽毛，在湖面飞掠，脚尖点在两根筷子上，筷子微微一沉，仅是泛起轻微涟漪。 
　　而她却借力掠出数十丈，稳稳落在“王记鱼坊”的甲板上。 
　　远处，近处，但凡看到这一幕的游客，纷纷鼓掌叫好。 
　　许七安也注意到这一幕，但他并没有意识到这位秀美的女子是来寻他的，还抽空点评道： 
　　“不错不错，五品化劲里都算是厉害的，功夫很俊。” 
　　王妃很羡慕这种飞来飞去的能力。 
　　她要是有这等手段，就不骑马了，屁股蛋也就不会酸疼。 
　　公孙秀进入船舱，目光扫过舱内食客，迅速锁定许七安这一桌，面带笑容的走过来，落落大方的抱拳： 
　　“小女子公孙秀，不知兄台高姓大名。” 
　　许七安审视着她，回应道：“徐谦。” 
　　他把许改为徐，七安改为“谦”。公孙秀笑道：“有幸认识徐兄，小女子欣喜万分。” 
　　你欣喜的太早了.许七安没好气的吐槽，然后克制住了自己暴躁的情绪，淡淡道： 
　　“公孙姑娘有事？” 
　　公孙秀顺势道：“不介意的话，能否请徐兄移驾到公孙家的楼船一叙？” 
　　她看向挂着“公孙”旗帜的大船。 
　　许七安心里一动，他正愁公孙家对地宫的探索会帮助古尸解开封印，当即颔首： 
　　“好！” 
　　转头对王妃说：“你在这里等我。” 
　　慕南栀斜了公孙秀一眼，蒲柳之姿，便收回目光，放心的点头：“噢。” 
　　被大奉第一美人打上“蒲柳之姿”标签的公孙秀，粲然一笑，秀美绝伦，道： 
　　“请！” 
　　两人出了船舱，公孙秀说道：“我这便让人派艘小船过来。” 
　　说完，她听身边相貌平平的青衣年轻人摇头道：“你只管回去就好。” 
　　公孙秀也不废话，爽快的点头，再次秀了一遍身法，脚尖在两根筷子上连点，轻盈如鹅毛，掠出数十丈，顺利回到自家楼船的甲板上。 
　　方甫落定，她似乎感应到了什么，霍然回头，看见自己的影子里钻出一道黑影，化作穿青衣的年轻人。 
　　真的是蛊族的人？公孙秀不动声色的说道：“徐兄好手段。” 
　　许七安冷漠点头，在公孙秀的指引下，进入船舱，来到二层的瞭望厅。 
　　厅子不大，装饰的古香古色，圆桌边坐着五个气血旺盛的男子，一个穿陈旧道袍的老道士。 
　　六人或侧目，或转头看过来，目光带着审视。 
　　公孙秀笑着引荐，把许七安介绍给众人认识。 
　　“徐兄是何方人士？”一位练气境的汉子问道。 
　　“京城人士。”许七安道。 
　　原本对他没什么兴趣的武夫们，眼睛一亮，笑道：“可见过许银锣？” 
　　许七安入座，回应道：“见过几面。” 
　　公孙秀闻言，颇有兴趣的加入话题： 
　　“听说许银锣风度翩翩，是世间难得的美男子。” 
　　许银锣的事迹和传说，已经听的太多，身为未出嫁的女子，她对那位传奇人物的外貌更好奇，更感兴趣。 
　　许七安沉吟一下，喟叹道：“他是我见过的，皮相最好的男子，每每见到他，都忍不住感慨上天不公。” 
　　皮相最好.公孙秀睫毛颤了颤，喃喃自语：“真是个奇男子。” 
　　该死，我这个吹牛皮的臭毛病还是没改，地书碎片的前车之鉴不能忘啊.许七安心里自我反省。 
　　接下来，是一场围绕着许银锣展开的吹捧，众武夫对大名鼎鼎的许银锣敬仰至极，直言没有许银锣，就没有大奉。 
　　弑君壮举，已经传到离京城不算远的雍州。 
　　公孙秀意犹未尽的结束话题，说起正事，道： 
　　“徐兄，你来雍州多久了？可有听说近日闹的沸沸扬扬的大墓之事？公孙家在招揽能人异士，一同下墓探索。 
　　“小女子见徐兄手段高超，想邀徐兄一起共探大墓。” 
　　满桌的武夫保持沉默，对此没有异议，大墓凶险，能有人分担压力，再好不过。 
　　若是实力强悍，那分一杯羹是理所应当，若实力不济，死在墓里也怪不得谁。 
　　许七安没有立刻答应，沉吟着问道： 
　　“你们对地底大墓了解多少？” 
　　公孙秀娓娓道来： 
　　“最先发现那座大墓的是山中的猎户，他无意中跌入坍塌的洞穴，发现山腹内是一座墓。而后消息便在雍州城传来。 
　　“其实，在公孙家封闭南山之前，已经有不少江湖人士下墓探索，但没有一个人能回来。公孙家得到消息后，组织人手下墓，同样失去联络，恐怕凶多吉少。 
　　“不过我们发现，那座墓是由青冈石砌成，规格极高，里头必有重宝。” 
　　那里最大的宝贝已经被我取走了，只剩一具千年古尸.许七安道： 
　　“此墓大凶，武夫不懂堪舆风水、阵法，冒然入内，凶多吉少，大小姐三思。” 
　　公孙秀笑了笑，没有说话，而是看向青谷老道。 
　　老道士抚须微笑：“据贫道观察，此墓因年代久远，发生过极其可怕的坍塌，里面便是有阵法，也破的七七八八。或许还残留着些许凶险，先前几批人应该就是死于那为数不多的凶险。 
　　“因此，这次公孙世家牵头，组织我们一起下墓，大伙也能分一杯羹。” 
　　许七安看向姿容秀丽的公孙家大小姐，道： 
　　“你们打算几时下墓探寻？” 
　　公孙秀道：“今晚。” 
　　今晚啊，正好借这群人先探探路，摸一摸古尸的状况，看它恢复了几成实力许七安知道光凭自己几句话，不可能打消这群江湖人士对大墓的向往。 
　　他捻着酒杯，故作犹豫，无奈道： 
　　“在下才疏学浅，便不凑热闹了。多谢大小姐款待。不过还是想多劝诸位一句，此墓凶险，若遇到无法解决的危机，一定要大声念出：你忘记与那人的约定了吗！” 
　　众人一愣。 
　　他再看向公孙秀，道：“劳烦大小姐送我回去。” 
　　公孙秀难掩失望，安排人去给他准备小船，送他回“王记鱼坊”。 
　　许七安起身离席，行至楼梯口，回身，微笑道： 
　　“马上就要下雨了，秋雨绵绵，今夜探墓，记得带雨具，诸位，告辞。” 
　　他顺着楼梯下楼，噔噔噔的脚步声里，一位练气境的武夫撇嘴，嗤笑道：“大小姐这次打眼了，请了一个胆小之辈。” 
　　“胆小便罢了，还故弄玄虚，什么约定，什么下雨，都是挽回面子的托词。” 
　　众武夫纷纷摇头，带着揶揄嘲讽的评价。 
　　害怕便害怕了，偏偏此人不但胆小，为了脸面，竟说一些故弄玄虚的话来忽悠人。 
　　公孙秀摇了摇头，举杯道：“喝酒。” 
　　她亦是满心失望，方才那人谈吐、气质，都与寻常江湖人士不同。 
　　众人把这段插曲抛之脑后，继续畅谈饮酒，不知过了多久，忽听“啪啪”声密集传来，包括公孙秀在内的武夫们，愕然看向湖面。 
　　湖面绽开密集的涟漪，大雨萧萧而下，秋意凉人。 
　　这.公孙秀瞪大了眼睛。 
　　厅内，瞬间安静下来。 
　　ps：睡了一觉。

第505章 干尸：他在哪儿（两章合一）
　　秋雨绵绵，没有夏季雨水的狂暴，却有着一股沁入肌理的寒意。 
　　雍州临近京城，偏南，空气湿度大，阴雨季节时，寒意特别黏人，家家户户若是不关好门窗，被褥、家具、衣服都会染上一层潮湿。 
　　前一刻还把酒言欢的厅里，众人外面萧萧的雨幕，陷入了诡异的沉默。 
　　一位炼神境武夫沉吟道： 
　　“雨前会有征兆，倒也不算什么。” 
　　沉默的气氛被打破，另一位武夫附和道：“对，湖中的鱼儿方才应该有钻出水面吸气。” 
　　他提了一个可以预见雨水的小知识。 
　　见状，其他武夫纷纷发表意见，说着自己知道的，可以预见下雨的一些小知识。 
　　说着说着，便觉得方才那年轻人的“铁口直断”，其实也就那么回事，之所以给他们带来震撼，是因为老天爷实在太配合。 
　　说下雨就下雨，给人的感觉，仿佛是那年轻人言出法随。 
　　公孙秀抿了一口酒，见老道士沉吟不语，脸色肃然，蹙眉问道： 
　　“青谷道长，你似乎有不同看法？” 
　　众人顿时看向老道士。 
　　道号“青谷”的老道士恍然回神，没有立刻回答，而是沉默了几秒，沉声道： 
　　“那老道就有话直说了，天象变幻莫测，有些雨是有征兆的，有些雨是没有征兆的。有些雨明明有征兆，却没有降，有些雨明明没征兆，却说来就来。 
　　“知道今夜要下墓，贫道昨晚夜观天象，却没有得到半点今日要下雨的征兆。” 
　　老道士看向湖面，道：“这便是无常雨。” 
　　公孙秀想了想，缓缓道：“湖里的鱼儿并没有透出水面吸气。” 
　　她这是在反驳刚才那位武夫的说辞。 
　　这下子，众人的表情又变的怪异起来。 
　　过了一阵，那位炼神境的武夫试探道：“如果不是巧合，那，那他算是什么境界？” 
　　预测天象这种操作，在粗鄙的武夫看来，简直是神仙手段。 
　　不止是武夫，于百姓而言，能预测天象，能祈雨的人物，都是陆地神仙。 
　　老道士幽幽道： 
　　“我只知道，巫神教的雨师能祈雨，司天监的术士能观天象，定黄历，南疆天蛊部的蛊师能识天时，知地利。 
　　“且有一点可以确定，掌握类似手段的人物，品级都高的吓人。” 
　　众武夫面面相觑，心头凛然。 
　　公孙秀起身走出厅内，在雨幕中眺望杨白湖，烟波浩渺，秋雨阴冷，早已不见了“王记鱼坊”的影子。 
　　“你忘记与那个人的约定了吗.” 
　　公孙秀喃喃重复着这句话。 
　　深秋，这场雨足够缠绵，下了两个时辰，依旧不见消停。 
　　许七安在楼船的茅厕里，从地书碎片内取出蓑衣和斗笠，游历在外，自然是备了雨具的。 
　　“王记鱼坊”的船缓缓停泊在岸边，食客们各自散去。 
　　慕南栀蹙着眉头，小心翼翼的看路，试图绕过泥泞的地方，但这只是徒劳无功。 
　　绣鞋上依旧沾满泥浆，这让她很不开心。 
　　你不是神转世吗，按理说应该很喜欢雨天和泥浆才对许七安看着她独自生闷气的模样，心里腹诽。 
　　泥浆，泥浆.我要是藏在泥浆里，谁都发现不了.不，停下，不能再想了，我是人不是泥鳅 
　　他竭力的抗衡着暗蛊的副作用，方才接连使用暗蛊的能力，引发了强烈的后遗症。 
　　回到客栈，许七安让店小二送上来美酒美食，开启第二顿午餐。 
　　慕南栀进了屋子，便将绣鞋踢到门后，赤着白嫩嫩的小脚丫，在屋子里走来走去。 
　　她打开窗户，马上又关上，噘着嘴说：“我一点都不喜欢雍州，又潮又冷。” 
　　说起来，这是她离开王府，歇下王妃身份的第一个冬天，告别了奢华的地暖，这会是一个难捱的冬天。 
　　“知道冷，还赤着脚丫子？” 
　　许七安低头瞅了一眼，便收回目光。 
　　方寸肤圆光致致，白罗绣屟红托里.说的就是这种堪称神品的玉足。 
　　许七安在教坊司睡过不少魁，没有任何一个女子的脚，能与慕南栀这双玉足相比。 
　　这一是因为教坊司的女子要练舞，养不出柔弱无骨，白里透红的脚丫；二是美人也分三六九等，是人便有缺陷，不可能做到完美无缺。 
　　唯独眼前这位大奉第一美人，神转世，是真正的钟灵毓秀，即使是最挑剔的目光，也找不出她身体和容貌上的瑕疵。 
　　嗯，上面的评价草率了些，毕竟许七安和她还没有知根知底。 
　　“你几时这般能吃了？”王妃坐在桌边，拖着腮帮，笑吟吟的看他。 
　　“自从被人打废之后，吃啥啥香，身体倍儿棒。”许七安自嘲道。 
　　他快速吃完满桌的佳肴，喊道店小二收拾餐盘，慕南栀悄悄把一双玉足缩进裙底。 
　　“韬光养晦”这一点，她几乎无师自通，作为魅力无限的神转世，藏住脸蛋还不够，丰腴有致的身段对男人也具备极强的诱惑力，因此，她穿的衣裳，都是故意加大了尺码的。 
　　天色渐渐暗沉，许七安站在窗边看了片刻，道： 
　　“我晚上要去一趟地宫，见那具千年古尸。” 
　　慕南栀：Σ(っ°Д°;)っ 
　　“我去看看那东西的状态，顺便向它借几样东西。放心，天亮之前我会回来。” 
　　许七安宽慰道。 
　　恰好此时，一辆马车行驶而过，许七安的身影突兀消失，出现在马车底下，他在阴影中潜藏着，随着马车一起远去。 
　　许七安在几辆马车之间不停跳跃，渐渐靠近城门，随后在一辆牛车浅浅的倒影里，出了城。 
　　以他现在对暗蛊的掌控，阴影跳跃的最大距离是方圆五十米，藏在影子里的时间，不能超过一刻钟。 
　　牛车顺着官道，朝西边行去，驾车的是个老翁，从车板上残留的菜叶子来看，老翁是附近村庄的菜农。 
　　许七安从阴影中“钻”出来，目送着牛车远去，接着，从地书碎片里抽出一把普通的刀，转身朝南边走去。 
　　此时天色青冥，夜幕将近，他穿着青衣在雨中独行，雨夜带刀不带伞。 
　　许七安默默独行，离开官道，在泥泞中靠向南边山脉，走了许久，南山的轮廓清晰起来。 
　　这时，他看见山坳出有一个漆黑的深坑。 
　　坑口长着衰草，看起来，应该是土质松软，坍塌而成。 
　　许七安深深的看了一眼深坑，毅然而然的转身离去。 
　　几分钟后，他又折返回来。 
　　“时间还早，现在进地宫的话，就成了我给他们探路.” 
　　“正好今天的“独处”两个时辰还没达成，一切都是为了修行.” 
　　“该死，我从未想过有朝一日，一个坑对我的诱惑竟比女人还强.” 
　　他一脸抽搐的跳了进去。 
　　南山山脉。 
　　某处地势平坦的山道边，几个帐篷搭建在清理出的空地上。 
　　这一片的山林里，都有公孙世家的人把守，负责驱赶试图混进山来偷鸡摸狗的江湖散人。 
　　公孙秀坐在帐篷里，与青谷老道，以及几名公孙家族的子弟，围坐在炭火边，喝着热茶。 
　　帐篷的帘子掀开，披着蓑衣的公孙向明大步踏入，一边摘下斗笠，一边说道： 
　　“秀儿，这雨越下越大，我们要么尽快下去探索，要么等天晴了再来，我担心雨水会让洞口再次坍塌。” 
　　公孙秀皱了皱眉，摇头道：“六叔，再等等，墓里的东西不上钩，咱们就不下去。” 
　　其实她白天在船里说的话，半真半假，最先发现地宫的确实是一位猎户，但他已经死了。 
　　因为久久没有回家，村里的其他猎户找过来，在这个坍塌的洞口里发现了一条断臂，像是被什么东西暴力撕咬掉的。 
　　除了断臂，身体的其他部位没有找到，猎户们不敢多留，匆匆带着断臂离开。 
　　随后这里的异常引来了官府和江湖人士，但凡深入墓底的，没人活着回来，其中包括公孙世家的两名炼神境高手。 
　　那些人也许死于墓中机关，也许死在未知的怪物里。 
　　为了钓出墓里吃人的怪物，公孙秀把刚杀的猪头勾上铁钩，丢入洞里，试图用血腥味引诱它上钩。 
　　“绳子一直没动静。” 
　　公孙向明摇头道。 
　　“再等等。” 
　　青谷老道笑了笑：“大墓中的阴物，常年待在墓中，缺乏食物，它们的进食频率不高，只有在饿极的情况下才会狩猎。 
　　“如果今晚没有上钩，贫道建议继续等。” 
　　公孙家一位年轻人，难掩好奇心的问道：“道长说的阴物，是指僵尸吗？” 
　　青谷老道“嗯”了一声： 
　　“是僵尸，也有可能是其他怪物，或者傀儡。鉴于它吸食血肉的特点，应该是前两者。僵尸也好，怪物也罢，在地底待久了，普遍都畏光。要想钓出它，就必须在夜里。” 
　　公孙秀补充道：“死在里面的高手不少，寻常僵尸没这份实力。” 
　　雨点打在帐篷上，噼啪作响，当世界只剩一个声音的时候，反而更凸显出一种安静感。 
　　公孙秀喝着热茶，突然说道：“我今日在杨白湖遇到一位高人，要是能把那位高人请来，这趟下墓就十拿九稳了。” 
　　公孙向明一愣，道：“怎么回事，详细说说。” 
　　公孙秀便将偶遇青衣男子的事，简单的说了一遍。 
　　公孙向明皱眉：“倒也未必是高人，没准只是胡诌，或碰巧而已。” 
　　青谷老道笑了笑，没有反驳，道：“六爷说的有理，都只是老道的猜测罢了。” 
　　事实也确实如此。 
　　公孙秀问道：“六叔，你以前在京城小住过几年，可有听过徐谦这号人物？” 
　　公孙向明摇头失笑： 
　　“京城卧虎藏龙，但高手普遍都低调，不是性情如此，而是没人敢在京城高调跋扈。打更人衙门的十位金锣，监正的六位弟子，都是极为强大且低调的顶级人物。 
　　“此外，还有军中高手，达官显贵府上的客卿等等，四品高手的数量，远超你的想象。这些人真实存在，却又名声不显。 
　　“江湖上那些名震一方的豪杰，进了京城，连屁都不敢放。那徐谦就算真是个高手，我也不得而知。” 
　　公孙家一位年轻子弟感慨道：“真因为如此，才显得许银锣的与众不同。” 
　　许银锣自出道以来，便一直高调，且越来越高调，以前的高调还只是破案，后来是斩国公，最近又高调了一回，于是皇帝没了。 
　　当初朝廷邸报传到雍州时，没人敢相信。 
　　雍州的不少江湖人士，还为此特意去了京城，一探究竟。 
　　公孙向明摆摆手：“大奉建国六百年，出过几个许银锣这样的人物？” 
　　公孙秀笑吟吟的听着，最近和长辈、同辈闲聊，总是少不了谈及那位神一般的男子。 
　　在外人或男人面前，她会保持一定的矜持，在家族姐妹们面前，则会放开许多，于她们一起谈论许银锣。 
　　就在这时，帐篷外传来吼声： 
　　“大小姐、六爷，那东西上钩了。” 
　　帐篷里，气氛陡然一变，公孙秀最先冲出帐篷，公孙向明其次，然后是公孙家的子弟。 
　　雨幕中，十几名武夫手持泼过火油的火把，又有几名武夫合力拉着一根婴儿小臂粗的绳子，那根绳子崩的笔直，深入坍塌出的地洞中。 
　　终于上钩了.公孙秀又惊又喜，惊的是合数名武夫之力，竟无法将那阴物拖出来，喜的是今晚没有白等。 
　　“准备火油、铁丝网！” 
　　公孙秀一边高声下达命令，一边疾冲过去，双手拽住由铁丝、麻线编织成的绳子，娇斥一声，与身后的武夫同时用力。 
　　“嘤嘤.” 
　　洞中传来婴儿般尖细的叫声，一道黑影被拉拽了出来，风雨飘摇，火光晃动，照出了这只阴物的模样。 
　　体长一丈，形似蜥蜴，浑身覆满角质，有着一张酷似人类的脸，双眼是灰白色的，略显呆滞，视力似乎很差。 
　　它嘴里流淌出黑色的血液，铁钩深深刺入了它的上颚。 
　　阴物被火光照耀，又发出了尖细如婴儿的哭声，转身就要逃回洞中。 
　　“撒网！” 
　　公孙向明大吼。早就准备就绪的公孙家子弟，甩出手里的大网。罩向阴物。 
　　铮铮怪物力大无穷，爪子撕裂铁丝网，破出一个大洞，从网里钻了出来，继续往洞口逃去。 
　　它察觉到了危险，爆发出可怕的巨力。 
　　公孙秀一个踉跄，险些被它带翻，这位年纪轻轻就踏入化劲的秀美女子脸色陡然涨红，光洁的额头凸起青筋。 
　　她抬起脚，勾住绳子，缠了几圈，然后用力一踩。 
　　阴物的头颅被拉拽的猛然昂起，血盆大口里涌出更多的黑色鲜血。 
　　这一边，公孙向明抓住机会，怒喝一声，抽出铁剑，运转气机，刺向阴物的咽喉，那里没有覆盖角质，属于防护薄弱部位。 
　　雨幕瞬间被撕裂一般。 
　　不幸与这一剑接触的雨点像是滴到了一块滚烫铁块上，嗤嗤作响，化作一阵烟雾。 
　　“噗！” 
　　铁剑刺入阴物的咽喉，黑色的鲜血立刻沁出，宛如地涌泉。 
　　“嘤” 
　　阴物凄厉尖叫，修长有力的尾巴横扫，“当”的抽打在公孙向明胸膛，抽的他如断线风筝般抛飞出去。 
　　铜皮铁骨！ 
　　吃了大亏的阴物，激发了戾气，不再想着逃亡，而是扭身，四肢一撑，化作黑影扑向公孙秀。 
　　拥有武者对危机预感的公孙秀朝侧面翻滚，完美避开，她身后的两名炼神境同样做出规避，但另外三人因为没有炼神境的神异，无法提前预判，没能避开。 
　　骨断筋折，当场毙命。 
　　公孙秀翻滚几圈后，身形毫不凝滞的腾身而起，只有化劲武者才能做出如此圆润自然的动作，她劈手夺过一名武夫手里的罐子，一脚把它踢向阴物。 
　　其他武夫纷纷效仿。 
　　砰砰砰！ 
　　罐子在阴物厚厚的角质甲胄上砸碎，火油淋了它一身。 
　　公孙秀手持火把，发足狂奔，过程中，她突然双膝跪地，身子后仰，一个滑铲过去，恰好此时，阴物四肢一撑，扑杀公孙秀。 
　　双方一上一下，错身而过。 
　　武者直觉让她预判到了阴物的攻击。 
　　公孙秀冷静的举起火把，在怪物肚皮上划过，点燃了火油，火焰迅速蔓延，将阴物吞噬。 
　　雨水无法浇灭火油，阴物发出凄厉的尖叫，在泥浆里疯狂打滚，试图扑灭身上的熊熊烈焰。 
　　公孙秀冷静的下达命令：“矛！” 
　　十几名武夫拖出准备好的长矛，拧腰摆臂，奋力投掷。 
　　“噗噗”声里，有的长矛刺穿了烧的发脆的角质，钉入阴物体内；有的长矛则被角质弹开。 
　　很快，阴物被穿刺成了刺猬，它渐渐不再挣扎，火焰依旧燃烧，空气中弥漫着一股焦臭和奇异的恶臭味。 
　　这种阴物浑身是毒，尸体烧出来的气味都带着剧毒。 
　　欢呼声四起。 
　　公孙家族的子弟，在灌木丛中找到了公孙向明，这个族长的六弟，受了不轻的内伤，体表神光黯淡，只差一点就被破了铜皮铁骨。 
　　“六叔，没事吧？” 
　　满身泥泞的公孙秀，上前问候。 
　　“修养半时辰就能恢复。” 
　　公孙向明吞下几粒丹药，回帐篷里吐纳疗伤。 
　　在方才的战斗中表现的一枝独秀的公孙家大小姐，则带着青谷老道等人，前去查看阴物半焦的尸体。 
　　“各位捂住口鼻，这阴物毒的很。” 
　　青谷老道撕下一片湿透的衣角，一手捂口鼻，一手持火把，审视着怪物的尸体。 
　　众人有样学样，凑在尸体边打探。 
　　“这是什么怪物？” 
　　“没有危机预警，没有妖丹，似乎不是妖族，但速度和力量，比炼神境武者还强。” 
　　“不，是比铜皮铁骨境还强。没看六叔刚才被一下子抽飞了嘛，单打独斗的话，恐怕秀姐姐也不是它对手。” 
　　议论声里，公孙秀询问青谷老道的看法：“道长觉得呢？” 
　　青谷老道沉吟道： 
　　“这应该是镇墓兽，在地底活了太久，一代代繁衍、异变，早就变成全新的怪物，看不出它的先祖是什么东西了。 
　　“镇墓兽这般实力，墓主的身份不容小觑啊。” 
　　众人又紧张又激动，危机与收益是成正比的，危机越大，收获越大。当然，反过来也一样，因此他们接下来可能还要面临更大的危险。 
　　半个时辰后，公孙向明养好内伤，一伙人点燃火把，带着武器、工具，队列整齐的下了墓。 
　　探索小队一共十八人，修为最低的也是练气境，最高的是五品化劲的公孙秀。 
　　在江湖上，这样一支队伍的战力，已经能称霸郡县。 
　　武器方面有长矛、火油、铁丝网、锁链、驱虫粉末，以及黑狗血等阳气旺盛的材料。 
　　下了洞穴，众人高举火把，边前行，边审视四周。 
　　越往里走，众人越是惊诧，原以为坍塌只是一部分，结果走了半天，四周依旧有着明显的坍塌迹象，要不是偶尔见到几面青冈石墙壁，他们都要怀疑自己是不是找错地方了。 
　　“看起来坍塌的很彻底，把很墓室都掩埋了。” 
　　公孙秀举着火把，在乱石堆积的地宫中行走。 
　　“雍州近年来没有地动，好端端的怎么会坍塌呢。” 
　　公孙向明皱紧眉头。 
　　继续往前探索，不多时，他们来到一座半坍塌的墓室，墓室一半的面积被乱石掩埋，另一半横陈着石棺，石棺别散落着几条断臂、断腿和脑袋。 
　　这些残肢断臂漆黑枯瘦，非寻常人的手臂。 
　　“是僵尸” 
　　青谷老道皱着眉头：“想必是被那阴物挖出来吃掉的。” 
　　他刚说完，便听公孙秀蹙眉道：“不对，这只手断口平齐，是被利器斩断。” 
　　公孙向明分析道：“可能是阴物利爪所致。” 
　　那阴物爪子锋利，不比精铁刀尖差。 
　　公孙秀点点头，算是接受了这个说法，众人搜刮一阵，竟没有找到陪葬品。 
　　又走了一刻钟，他们始终没有遇见第二只阴物，竟出乎意料的风平浪静。 
　　直到一座高数丈的雄伟石门出现在众人面前。 
　　看到这扇石门的刹那，众人精神一振，仅凭石门的规模，不难判断门后是主墓，是这座大墓主人的“寝房”。 
　　公孙秀停下脚步，看向两名炼神境武夫，吩咐他们去推石门。 
　　这个境界的武夫拥有敏锐的直觉，能有效避免机关和危机。 
　　扎扎 
　　石门缓缓推开，两名炼神境武夫手持火把，回头说道：“安全！” 
　　公孙秀松了口气，带着有些迫不及待的同伴们，进了石门。 
　　她首先关注了一下火把的情况，见只是稍稍黯淡了一下，便恢复原状，当即松了口气，看来因为坍塌的缘故，让地宫充满了可以呼吸的空气，不用担心窒息。 
　　接着，她看见火把的光芒照亮的前方，愣住了。 
　　前方并没有路，准确的说，是没有她想象中的路。 
　　皲裂的地面散落着或大或小的石头，乱石堆积，给人的感觉是碎石凌乱的矿石，而非墓室。 
　　“这里也发生坍塌了？” 
　　一位江湖武夫沉声道。 
　　“拿罐火油过来！” 
　　公孙秀从族人手里接过一罐火油，火把往罐子口一抹，而后用力投掷出去。 
　　砰！ 
　　罐子在空中炸裂，里面的火油四溅，化作纷乱耀眼的火星，朝四周溅射出去。 
　　整座墓室骤然一亮，众人借机看清了主墓的情况，这里确实发生了坍塌，与其说是墓室，用石窟来形容更加准确。 
　　除了堆积的乱石，以及嶙峋的石壁，主墓内再无其他。 
　　突然，公孙向明瞳孔微缩，低声道：“那是什么？” 
　　一群人顺着他的目光望去，隐约看见一道黑影盘坐在远处，但这个时候，爆射的流光纷纷坠落、黯淡，静谧燃烧，无法照亮远处。 
　　公孙秀立刻做出反应，她凭借方向感，甩出手里的火把，火把旋转着飞向远处，落地，溅起刺目火星。 
　　它不恰好掉在了那道黑影的正前方。 
　　化劲武者对力量的掌控，细微入至。 
　　熊熊火把照出了那尊身影的真容，他穿着破烂的，看不出年代的黄色袍子，他头发稀疏，皮肤包着面骨，呈干枯的青黑色。 
　　他的鼻子只剩两个鼻孔，闭着眼睛，一动不动。 
　　这是一具年代极为久远的尸体，它没有躺在棺材里，而是盘坐在废墟中。 
　　僵尸？ 
　　不对，僵尸怎么可能懂得打坐要么是不一般的僵尸艺高人胆大的公孙秀正要带领大伙靠近。 
　　不料，那具干尸自己先睁开了眼，略有些空洞的眼眶里，嵌着一双黝黑的眼珠子。 
　　瞅见生灵闯入领地，黝黑的眼珠子闪过红芒，干尸张开嘴，用力一吸。 
　　霎时间，气旋滚滚，干尸的嘴仿佛化作旋涡，将周遭的一切往内吸扯。 
　　包括公孙秀在内，十八名武夫皆感受到一股可怕的巨力将自己锁定，并拉扯着身子，一点点的向着干尸靠拢。 
　　好，好可怕的僵尸，这不是凡人能抗衡的公孙秀心里一凉，恐惧震惊懊悔诸多情绪皆有，随后，她感觉有什么东西在脱离自己。 
　　努力转动眼睛，看向身侧，她眼睛一下子瞪的滚圆。 
　　身边的一名同伴，血肉迅速干瘪，皮肤发皱，粘着骨头，十几息里，就化作了一具干尸，周身气血被攫取殆尽。 
　　在场的人，或多或少都流失了气血，修为强的，如公孙秀还能坚持一段时间。 
　　修为低的，三十息之内，便被抽成人干。 
　　得到精血补充干尸如虎添翼，气旋又壮大几分。 
　　死亡人数不停增加，两个、三个、四个. 
　　存活下来的人越发恐惧，公孙向明双眼圆瞪，眼球布满血丝，身体肌肉痉挛，竭力抵抗，但无济于事，气血在疯狂流失。 
　　他行走江湖多年，从未遇见过如此可怕诡异的僵尸，也从未有过这般无力感和惊恐感。 
　　一点点的看着自己濒临死亡。 
　　青谷老道因为不是武夫，所以在队营的最后方，侥幸没死，但依旧难逃厄运，他一下子苍老了十岁，整个人犹如风烛残年的老人。 
　　要，要死在这里了吗.公孙秀心里涌起绝望，这时，她忽然想到了白日里遇到的青衣男子，想起他告诫过自己，地宫凶险。 
　　如今应验了。 
　　对，对了，他说过，如果在大墓里遇到无法化解的危险公孙秀别无选择，本着死马当活马医的想法，大声道： 
　　“你忘记与那人的约定了吗！” 
　　这句话仿佛蕴含着某种力量，可怕的气旋消失，气血不再流失。 
　　还存活着的九位武夫，加一位老道士，双膝齐齐一软，瘫坐在地。 
　　“得，得救了？！” 
　　公孙向明又惊又喜，心里涌起绝处逢生的喜悦，以及迷茫和困惑。 
　　其他人同样如此，不明白这个邪异的僵尸为何突然手下留情。 
　　真，真的有用公孙秀睁大美眸，只觉得难以置信。 
　　“与我有过约定的人不多，当世之中，只有他一个，你和他什么关系.” 
　　干尸想起了那家伙曾经与他的约定，十年之内会再返回，归还气运，当即激动起来： 
　　“他在哪，他是不是有东西让你交给我，他是不是有东西让你交给我~~~！小丫头，快回答我！！！” 
　　ps：有错字，先更后改。 
　　小母马定制了一个免费的阅读主题皮肤，在起点读书app→点我→打开装扮中心→下滑至阅读背景→更多→小母马主题皮肤。

第506章 高人
　　沉雄的咆哮声回荡在耳畔，夹杂着慑人的威压，让公孙秀战战兢兢，嘴唇颤抖说不出话来。 
　　但她的心思却异常灵活，脑筋急转，如果没猜错的话，这具僵尸口中说的“他”，应该便是那位青衣男子，或者，与青衣男子有渊源的人物，比如祖宗，比如师门长辈. 
　　当世之人里只有“他”与干尸有约定，这具僵尸是什么身份，那位青衣男子又是何身份。其中必然隐藏着极大的隐秘. 
　　看僵尸的姿态，似乎很注重某件东西，他以为青衣男子将东西给我了？可，可我没有啊.直接告诉他实情的话，会不会被认为是没用的“废话”，从而杀死？ 
　　它会不会因为极度愤怒的情况下，愤怒的杀光我们所有人 
　　公孙秀一瞬间想了很多，思考着该如何应对僵尸，度过此劫。 
　　公孙向明和其余武夫不知道其中曲折，见侄女（族姐）、大小姐一句话拯救众人，并让可怕的僵尸出现明显的情绪波动。 
　　他们惊讶的瞪大眼睛，难以置信这简单的一句话里，到底蕴含着怎样的玄奥。 
　　公孙向明神容憔悴，他喘息几秒，猛的想起了什么，扭头看向青谷老道和几位中午游湖过的武夫。 
　　这句话似乎是秀儿说的，湖中偶遇的那个神秘高人说的话 
　　公孙向明看见了青谷老道和几名武夫瞠目结舌的模样，他当即知道自己没有想错。 
　　而这个时候，公孙秀已经做出决定，她打算坦白，虽然这会让自己等人的“废物”人设立刻凸显，让僵尸失望。 
　　但在不清楚僵尸是否有办法甄别谎言的前提下，坦诚是最好的选择，至少还有回旋余地。 
　　另外，她于心底相信，那位青衣男子，既然只说了这句话，没有交代其他，那肯定是笃定这句话对僵尸有特殊的约束力。 
　　“前，前辈.” 
　　公孙秀嘴皮子不太利索，结结巴巴的说道： 
　　“这句话是晚辈今日游湖是偶遇一位高人，他得知我要探索这座大墓，便说，如果在墓中遇到无法躲过的危机.” 
　　把事情简单的说了一遍，而后小心翼翼的看向僵尸，观察它的反应。 
　　干尸听完，枯槁的脸庞露出人性化的，失望的表情。 
　　“也是，他离开一年不到，即使要还我.也不可能这么快，是我奢望了。” 
　　它顿了顿，嘿然道：“他让你传这句话给我，是在警告我别试图攫取精血，冲开封印！当日他将我封印在此，与我做过约定，要么在这里忍受孤独和寂寞，永远的等待着。 
　　“要么死！呵，我选择了苟活。” 
　　这尊恐怖怪异的僵尸被封印了？而封印它的人，就是湖中偶遇的青衣男子，不是祖宗不是师门长辈，是那位青衣男子. 
　　而这一切，只发生不到一年的事情？等等.公孙秀想起了此地的坍塌，一路走来的情况，她忽然有所醒悟。 
　　雍州城近年来没有地动，但这座大墓发生过规模极大的坍塌，结合僵尸方才的话，公孙秀心里有了猜测。 
　　在过去的一年里，某个无人知晓的时间段，那位青衣男子曾经来过地宫，并与干尸发生过一场惊天动地的战斗，导致了地宫的坍塌。 
　　我的天呐公孙秀叹息般的吐出一口气，心里涌起惊涛骇浪， 
　　那，那人究竟是何方神圣，竟如此可怕.中午在楼船里武夫，惊骇的张大嘴巴，终于知道中午那位年轻人，是何等可怕的人物。 
　　难怪，难怪他能预测天气，这只是他神鬼莫测手段的冰山一角。 
　　青谷老道脸色既有恍然，又有错愕，他料定那位青衣男子不是凡俗之辈，却没料到竟是此等神仙人物。 
　　还是低估了。 
　　“你们运气好，我便不杀了。 
　　“你还是来了。” 
　　干尸声带像是腐烂了，说话声嘶哑难听，偏还喜欢桀桀怪笑，让人闻之胆寒。 
　　来了？谁来了众人心里一凛，纷纷回头看去，火色的光芒跳跃，映出一道模糊不清的人影，浑身泥泞，手里拎着一把刀。 
　　“路过雍州，过来看看你。” 
　　那位突然出现的人影笑道。 
　　他一开口，公孙秀立刻便听出了他的声音，惊喜道：“徐，徐前辈” 
　　几名中午时有幸见过神秘高手徐谦的武夫，面露狂喜，这位大人物来了，意味着他们彻底安全，再无性命之忧。 
　　他就是秀儿说的那位神秘高手，封印了僵尸的高手公孙向明心里升起明悟。 
　　许七安身影诡异消失，出现在干尸和公孙秀等人中间，语气略显焦躁，给人感觉心情不好： 
　　“速速滚蛋，到外面等我。” 
　　公孙秀等人如蒙大赦，早已没了探宝的心思，连滚带爬的往外撤离。 
　　干尸没有阻止，等众人离开后，他看向许七安，诧异道： 
　　“刚才那是蛊神的手段。” 
　　“准确的说，是南疆蛊族的手段。” 
　　许七安纠正了一句，招手摄来脚边的火把，高举，照亮干尸枯槁可怕的模样。 
　　“这次来找你，想是拜托你帮忙，嗯，从你身上取些东西。” 
　　他盘坐在地，举着火把，道：“借你的指甲、毒液和尸气一用。” 
　　干尸道：“你要炼法器？” 
　　许七安点点头。 
　　一袭破烂黄袍的干尸没有答应，忽然盯着他，漆黑的眼珠里闪过幽深的光芒： 
　　“你被封印了。” 
　　许七安笑道：“眼光不错。” 
　　不愧是最少一品高手蜕出的肉身，这份位格，一眼就看出了我身体状态有问题。 
　　干尸眼神微闪。 
　　许七安满不在乎的笑道： 
　　“我试图效仿你主公，于是弑君称帝，遭到了当代一品术士，监正的狙杀。如今修为被封印。” 
　　说着，许七安解开衣襟，给他看自己体表镶嵌的钉子。 
　　“你？” 
　　干尸脸色微变：“你体内的那尊怪物呢？他为何没有出来见我。” 
　　干尸真正重视的是神殊和尚，而不是作为宿主的许七安，但看到这些钉子后，他忽然意识到不对劲。 
　　这小子如何凭借自身的能力，抗住这些堪称致命的封印？ 
　　“他沉睡了，当日弑君后，我与他联手对敌一品术士，不敌，我被封印，他则陷入沉睡。对了.” 
　　许七安笑眯眯道：“我已经晋升三品不死之躯。” 
　　“不死之躯，难怪.” 
　　难怪他受到这样的封印，还可以活蹦乱跳。 
　　干尸神色一下变的复杂，当初时，这个小子修为浅薄，不过是一只蝼蚁。 
　　这才多久？ 
　　便已踏入三品武夫，不死之躯的境界。 
　　他斟酌了一下自己现在的状态，大部分力量都被封印，根本无法对付一个三品武夫，虽然这小子同样被封印，但体内沉睡的那尊怪物，如果惊醒. 
　　心蛊的能力蛮好用的，虽然只是微不足道的引导，根本谈不上控制.许七安心里嘀咕，表面依旧平静。 
　　“我不会白拿你的东西，我会试着帮你找找那位主公。事实上，那天之后，我一直有关注你的主公，调查大梁王朝。” 
　　许七安再次利用心蛊做出引导。 
　　干尸眼睛一亮，注意力全被这个话题吸引。 
　　这并不是心蛊的能力有多强大，而是类似的话题，本身就是干尸最关注的。 
　　心蛊只是起到辅助作用，让关注的更关注，关心的更关心，从而不会分心其他事，比如背刺许七安。 
　　“大梁王朝的历史在远古时代，神魔时代终结，人妖两族崛起，神魔后裔祸乱九州，那段历史充满着动荡和混乱，儒家未曾出现，没有一套常规的，详细的史书留下。” 
　　许七安侃侃而谈：“不过，我们依旧可以从侧面推测出很多东西，比如，你那位主公蜕下旧身躯，重塑新肉身后，无外乎两种结局。“一，他早已陨落。二，他换了一个马甲。” 
　　干尸眉头紧皱：“马甲？此话何解。” 
　　马甲就是换一个身份的意思，比如徐谦是我马甲，比如有时候，许二郎也是我马甲许七安道： 
　　“你可知得气运者不可长生这个规则？” 
　　“得气运者不可长生.”干尸喃喃念叨，摇了摇头。 
　　“你不知道，这意味着你的主公，当初弑君谋逆，登基称帝时，他也不知道这条规则。后来他渡劫失败，从而清楚了这条规则，因此才蜕下旧身躯，斩断于过去的一切，包括你和气运玉玺。” 
　　许七安笑了起来：“这很有意思。” 
　　得气运者不可长生，是如今九州巅峰层次，人尽皆知的规则。 
　　但在远古时代，知道这条规则的人少之又少，为什么？ 
　　因为当时人族才刚刚崛起，整个族群，尚未凝聚出庞大的气运，气运对于当时的人族修士来说，是一个陌生的东西。 
　　那位疑似走人宗路子的远古道人，察觉到气运能助他修行，于是斩大蛇，成国师，得到巨大的声望和气运，最后索性斩国君，登帝位。 
　　就如同他斩贞德帝一样。 
　　可后来，他发现自己修为越来越高，却再也难以摆脱气运的桎梏，难以长生. 
　　于是，借天劫金蝉脱壳，分离出部分魂魄，兑去旧身躯，斩断了于过去的一切联系。 
　　结合壁画的内容，这个推理附和逻辑和事实。 
　　“这道人有点东西的，同样是气运缠身，高祖、武宗这样的一品武夫都故去了，儒圣也故去了，历史上修为高绝的开国大帝没一个能长生，偏他能强行斩断一切. 
　　“他怎么做到的？这其中，肯定有我不知道的，很关键的一步.” 
　　许七安收拢发散的思路，继续说道： 
　　“他把你和气运玉玺留在这里，证明他已经成功与过去做了分割，那么，以他的修为，时光斩不了他的。他必然还活着。 
　　“倘若他后来成为了超品，那么，排除蛊神，任何一位超品都有可能是他的马甲，马甲就是新身份的意思。 
　　“若是他没有成为超品，想必是潜伏起来了，或许在图谋什么事吧，但终归是没有死。” 
　　没有死，没有死.干尸眼里闪烁着人性化的情感波动，悲喜交织。 
　　见他如此情绪波动如此剧烈，许七安“呵”了一声，笑道： 
　　“这个结果还算满意？” 
　　干尸缓缓点头。 
　　许七安也很满意，轻扣地书碎片表面，召出太平刀。 
　　他一手握刀，一手拉起干尸的手，啧啧道：“指甲几千年没剪了，你抠鼻孔的时候不怕戳到流鼻血吗？” 
　　干尸指甲漆黑，与人类的指甲不同，它的指甲更像是某种大型猛兽的爪子，坚硬锋利，却不算长。 
　　许七安握着刀，当当当，砍的火星四溅，好不容易才砍下一片。 
　　如果只是炼制法器，一枚指甲足矣，但干尸身上的材料罕见，许七安刻意没有点出数量，就是本着能薅多少算多少的原则。 
　　一连斩下五根指甲，干尸握了握拳，有些不适应“空荡荡”的指头，见许七安又拉起他的另一只手，尸脸顿时一变： 
　　“你别太过分。” 
　　许七安适可而止，接着在干尸的允许下，横刀在他脖颈，割开皮肉，取了十毫升左右的浓稠青黑液体，封在小玉瓶里。 
　　至此，魏渊复活所需的材料，集了两件。 
　　许七安松了口气，只觉得内心深处，安定了许多，由衷欣喜。 
　　最后，才是借对方的尸气温养尸蛊。 
　　干尸嘴中喷出两道黑烟，袅袅娜娜，在空中凝而不散，一看就是剧毒之物。 
　　许七安收缩小腹，吸气，黑烟袅娜的涌入他的鼻孔。 
　　刹那间，他像是喝酒上头的人一样，瞳孔涣散，脸颊凸起漆黑的血管网，让他看起来狰狞可怕。 
　　这个过程持续了足足二十分钟，他才彻底消化尸气，黑色血管网褪去，瞳孔恢复焦距。 
　　他闭目感受了一下七绝蛊的变化，象征着尸蛊的能力，有了质变，一跃成为天蛊之下，最强的蛊术。 
　　现在的他，能较为完美的操纵三位七品各体系的高手。 
　　较为完美，指的是能还原他们百分之八十以上的战力、技巧。 
　　干尸忽然眉头一皱，道：“你盯着我看作甚。” 
　　许七安表情诚恳：“突然觉得，你还蛮眉清目秀的。” 
　　“？” 
　　干尸面无表情的看着他。 
　　许七安潇洒一笑，起身作揖：“告辞！” 
　　他转身离去，毫不留恋。 
　　一路走出地宫，穿过石门，他举着火把，在某处墙边停下，用脑袋轻嗑墙壁，骂骂咧咧道： 
　　“太特么尴尬了。 
　　“太特么尴尬了.” 
　　过了一阵，抚平内心的鸡皮疙瘩，许七安轻车熟路的返回地面。 
　　秋雨绵绵，带着寒意，打在脸上，肩上，脖颈上他扫了一眼，发现公孙秀等人还在洞外等待着。 
　　或穿蓑衣，或戴斗笠，或什么雨具都没有。 
　　见到许七安出来，公孙秀如释重负，躬身抱拳： 
　　“多谢前辈救命之恩。” 
　　她身侧的武夫们，躬身抱拳，齐声道： 
　　“多谢前辈救命之恩。” 
　　许七安颔首：“小事一桩。” 
　　顿了顿，在公孙秀等人开口前，他嘱咐道： 
　　“墓中古尸凶悍，三品以下进入其中，死路一条。巅峰时期，三品武夫也未必是他对手。自今日起，封了洞口，严禁任何人闯入。 
　　“古尸若是吞食精血恢复，雍州将化为炼狱。这件事，公孙世家要负责到底。” 
　　三品武夫都未必是它对手.众人瞳孔不受控的扩大，心跳加快，涌起强烈的后怕，他们何止是在鬼门关转一圈，简直是和阎王喝了场酒。 
　　能回阳间，纯粹是阎王喝高了. 
　　“是！” 
　　公孙秀抱拳，抿着红唇，秀美的脸蛋布满严肃：“后辈一定守住此山，以报前辈救命之恩。” 
　　顿了顿，她壮着胆子，问道：“不知前辈是何方高人？” 
　　这个问题有些冒犯，但受了对方大恩，问恩公的身份，倒也合理。 
　　许七安并不回答，摆摆手，径直朝山下走去。 
　　就在公孙秀等人失望之际，那袭渐渐隐入黑暗的青衣，高声道： 
　　“得道年来八百秋，不曾飞剑取人头。” 
　　“玉皇未有天符至，且货乌金混世流。” 
　　ps：有错字，先更后改。

第507章 吓唬
　　得道年来八百秋，不曾飞剑取人头.青谷老道喃喃自语，火把的光芒映照着他苍老的脸庞，呆滞的目光里酝酿着激动。 
　　“得道年来八百秋，这位高人，是八百年前的人物，天呐，岂不是比大奉的国龄还高？” 
　　“大，大周时期的神仙人物？” 
　　“神仙，神仙啊.” 
　　周围的武夫们激动的浑身发抖，他们已经知道地宫下面封印着一具可怕的古尸，知道那里的坍塌是大战所致，也知道了今日午时在杨白湖发生的奇事。 
　　这些，方才公孙秀等人上来时，已经告之众人。 
　　因此，听见这首诗，没人怀疑青衣男子的水分，认定了他是属于那种萍踪一现的世外高人。 
　　公孙秀微微动容，火光把她的脸庞染成温润的橘色，黑润的眸子里跳跃着火焰，她望着青衣男子消失的背影，久久无法收回目光。 
　　许七安下山后，沿着山坳绕了一大圈，进了山脉西侧，他在山中漫无目的搜寻着毒草。 
　　追寻剧毒的草，是毒蛊的天赋能力。 
　　哪怕许七安对毒药一无所知，只要容纳毒蛊，与它合二为一，就能从毒蛊身上继承这项能力。 
　　他耗费足足一整晚，找到十几种毒草，毒性强度不一，毒性浅的，至多让人上吐下泻，毒性深的，可以见血封喉。 
　　此外，他还挖掘出不少冬眠的毒蛇，提取了它们的毒液。 
　　药铺里能买到的剧毒之物有限，且品类单调，这不利于毒蛊的发育，趁着这趟出门，他干脆在这里搜集一点毒物。 
　　回去之后，搭配古尸的毒液，调至出见血封喉的剧毒之物，喂养毒蛊。 
　　这能让他的实力再涨几成，拥有更强的应对风险能力。 
　　“我感觉再这样下去，江湖中会出现一位毒君子徐谦，没准还能位列江湖百强榜” 
　　也有可能是采大盗徐谦，生死之交徐谦，兽王徐谦，当然，徐谦做的事，和我许七安有什么关系？ 
　　我依然是大奉百姓心目中的神。 
　　嗯，这一次，徐谦这个马甲不能掉了他收集好毒草、毒蛇液，找了一个水潭，清理身上、脚上的泥浆。 
　　他在天亮前回到了居酒楼，大堂里，店小二趴在柜台前酣睡，几个炉子里烧着热水，炭火已经非常微弱。 
　　像这样的大客栈，秋冬两季，彻夜供应热水是最基本的服务。 
　　店小二并没有发现一道身影无声无息的潜入客栈，朝着住房区行去。 
　　许七安走在漫长的廊道里，耳廓忽然一动，听见某个房间里传来男女欢好的声音。 
　　床铺有节奏的“咯吱”轻响，男人的喘息和女人的闷哼声交织在一起。 
　　真是的，晨练也太早了吧，距离天亮还有两个时辰呢.许七安心里嘀咕着，从发出不可描述声音的房间经过，继续往前。 
　　说起来，暗蛊和情蛊搭配，简直是采贼梦寐以求的手段。 
　　这让他愈发欣喜自己脱离了粗鄙武夫的范畴，是一个足够里胡哨的，成熟的江湖侠客。 
　　来到尽头的房间，明亮的烛光透过门缝照出来。 
　　咦，她还没睡？ 
　　许七安敲了敲门，房间里没有声音回应，但许七安听见的轻微的，拉被子的微响，以及紊乱且剧烈的心跳声。 
　　他又敲了一下门，里面依旧没有回应。 
　　他身体化作阴影消失，随后从桌底的黑影里钻出来。 
　　温暖如春的卧室里，摆设雅致，宽大的锦塌上，慕南栀蜷缩着，被子拉过头顶，盖住脑袋，瑟瑟发抖。 
　　不是吧，害怕的一晚没睡？知道你胆子小，怕鬼，但这也太怂了吧.他本来就是个喜欢逗女人的家伙，见王妃如此不济，当即悄悄靠了过去。 
　　双手悄悄伸入被褥。 
　　从被子里透出一条缝看向门口的王妃并没有注意到那双伸入被窝里的手。 
　　就在她高度紧绷时，一双冰凉的手突然箍住小腰，耳边传来一声大叫：“嘿！” 
　　“啊啊啊啊~” 
　　王妃整个人弹了一下，发出高分贝的尖叫。 
　　她像个只学过几手三脚猫功夫的蹩脚学徒，胡乱踢腾双脚，在被窝里打王八拳，红润的小嘴里不停发出尖叫。明明只是掐了她的腰一下就已经松手，结果后遗症这么大，她踢打尖叫了好一会儿，才渐渐安静。 
　　然后听见了床边传来熟悉的笑声，含泪看去，许七安坐在床边，笑出了眼泪。 
　　“我跟你拼了！” 
　　慕南栀一边哭着一边扑过来，要手撕许银锣。 
　　闹腾一阵后，发现自己的武力值和目标无法匹配，她就裹着被褥侧着身，背对着他，独自生气，在心里默默诅咒。 
　　“喂，刚才是不是吓坏了，我跟你说过，天亮前会回来。咱们午膳吃什么？雍州这个季节，最好吃的还是湖蟹。”许七安试图用聊天缓和气氛。 
　　她赌气的没有回头。 
　　傲娇的女子向来难哄，何况是受了这么大委屈。但两人都没意识到，其实刚才真正出格的掐小腰那个动作，而不是吓唬本身。 
　　许七安坐在大案后，在明亮的烛光中，思索着搜集龙气的事。 
　　招魂钟的材料很难收集，短期内不可能再搜集到其他材料，集到古尸的指甲和毒液，已经是圆满的完成任务。 
　　接下来，他要思考如何收集龙气。 
　　“雍州作为大奉十三洲之一，肯定会有龙气宿主，这一点毋庸置疑，但雍州城，以及下辖郡县州，几百万人，哪怕我本身是小型雷达，也不可能走遍雍州的每一寸土地。 
　　“况且，真要这么做，那就太傻了，效率太低。得想一个省时省力的办法” 
　　他联想到了地宫古尸和公孙世家，心里隐隐一动，一个模糊的想法浮上心头，但一时间难以成型。 
　　这时，他听见了均匀的呼吸声，慕南栀不知何时睡了过去，呼吸平稳，睡的无比安心。 
　　烛光里，他笑了笑，眉目温和。 
　　翌日。 
　　公孙山庄，公孙秀骑乘快马，在天亮前赶回山庄，直奔父亲公孙向阳居住的大院。 
　　公孙向阳是化劲巅峰武夫，距离四品只差一步，在雍州城地界，算是数一数二的高手。 
　　正常来说，一洲之地，总会出三四个四品武夫，毕竟几百万人口的基数在那里，雍州也有四品高手，只不过投效了朝廷，在朝为官。 
　　这年头，在江湖上组织势力，能和当官相比？ 
　　像剑州这样武道昌盛的地方，属于个例，要不怎么说剑州是大奉江湖的武学圣地呢。 
　　公孙向阳刚从一位美妾柔软的肚皮上爬起来，在丫鬟的服侍下穿衣洗漱，他今年四十三岁，正是年富力强的时候。 
　　今年已经成功让三名妾室诞下子嗣，床上这个是新纳的小妾，年仅十八，比他最倚重的女儿公孙秀还小两岁。 
　　公孙向阳打算今年也让她怀上，对于江湖世家来说，只要道具还能用，就不能忘记为家族开枝散叶的重任。 
　　武道之路太吃天赋，人口基数越大，出现天才的几率也越大。 
　　那些生孩子只生单数的家族，最终都不可避免的走向衰弱。 
　　还没洗漱完，便见自己倚重的闺女风风火火闯进院子。 
　　站在院子，娇声道：“爹，有急事。” 
　　知道女儿昨夜组织族人下墓探寻，公孙向阳当即从丫鬟那里抓过汗巾，擦了擦脸，大步出屋。 
　　公孙向阳看着风尘仆仆的女儿，大吃一惊：“秀儿，你，你.” 
　　短短一夜，年芳双十的闺女，竟憔悴了许多，脸色苍白，眼神疲惫，不复以往明眸皓齿，精神烨烨的气象。 
　　“女儿气血大量流失，修养一段日子便会恢复。”公孙秀道。 
　　公孙向阳脸色顿时严肃，上下审视女儿，见她没有受伤，微微松口气，低声道： 
　　“大墓里什么情况？族人伤亡如何？” 
　　“女儿回来就是为了此事，此地不宜说话，爹，去书房。”公孙秀道。 
　　ps：熬夜码字，我通常会趴桌上小睡一会儿，今天睡的过头了，这章短一点。

第508章 师门败类
　　公孙向阳无声点头，扭头朝屋檐下的丫鬟吩咐道： 
　　“通知伙房，给大小姐准备药膳，越滋补越好。” 
　　父女俩进了书房，公孙向阳打开书柜后的暗格，抽出一个木盒子，当着公孙秀的面打开。 
　　铺着黄绸布的盒子内部，躺着一根品相难看、皱巴巴的紫参，它只有一根中指那么长，但根须密密麻麻，像缠绕在一起的线条。 
　　这种品相在人参中极为少见。 
　　“这紫玉参王是爹最珍贵的藏品之一，一甲子长到萝卜那么大，再一甲子” 
　　公孙向阳指了指盒子，道：“就变成这样了，浓缩了精华啊，是一等一的大补药，爹将来年纪要是大了，就全靠它。” 
　　公孙秀看了一眼，摇头道：“既然是爹留着年老后延年益寿的，女儿便不要了，女儿不是非吃这些东西不可。” 
　　公孙向阳厚着脸皮“嘿嘿”两声： 
　　“这东西哪能延年益寿，这东西是爹将来年纪大了，给你生弟弟妹妹时用的，所以是大补药。八十岁老翁，也能重振雄风呢。” 
　　“.” 
　　公孙秀没好气道：“你生再多的儿子，也没我能打，家主之位肯定是我的。” 
　　公孙向阳笑呵呵道：“那也得生，生到一个天才，还能给你施加压力。再不济，也能给你添几个帮手。” 
　　公孙秀翻了个白眼，接过父亲扯下来的几簇根须，嚼了几口，咽下。 
　　家主公孙向阳年轻时是个有趣的人，吃喝嫖赌无一不精，要不是天赋实在太强，家主之位根本不会轮到他来坐。 
　　当了这么多年家主，性格依旧那样，不至于嘻嘻哈哈，但所谓上位者的尊严，在他身上几乎看不到。 
　　父女俩讨论起家主继承人的事，反而更放的开，更坦然。 
　　公孙向阳见女儿脸蛋涌起一抹潮红，气色好转了许多，心底悄然放松，道： 
　　“试着炼化药力，别浪费了.你们在墓里遇到了危险？” 
　　公孙秀在大椅上坐下，一边炼化小腹滚烫的热力，一边说道： 
　　“我判断的没错，那些死在墓里的人并不是死于阵法，而是死于强大的阴物，昨夜，我们成功把它钓出，经过一番苦战才杀死，若是在地底遭遇它，恐怕要死不少人才能杀死。” 
　　当下把围杀阴物的经过说给父亲听。 
　　“做的不错。” 
　　公孙向阳听完，微微颔首。 
　　“而后我们组织了十八位好手下墓，墓中曾经发生过规模极大的坍塌，毁了七七八八，根本挖不出有价值的东西，直到进了主墓.” 
　　说到这里，公孙秀眼里闪过恐惧，后怕等情绪。 
　　公孙向阳心中一凛，追问道：“主墓里有什么？” 
　　公孙秀吸了一口气：“地底大墓里有一具古尸，年代不清楚，我们下墓时遭遇了它，非常强大，张嘴一吸便生出气旋” 
　　她着重讲述了古尸的可怕，让一行十八人毫无反抗之力。 
　　公孙向阳“噌”的跳起来，双手撑着桌案，瞪大眼睛： 
　　“雍州里有这么可怕的怪物？不应该啊，不应该啊，如果是这样的话，它不可能这么多年毫无声息，听你话里的意思，它极度渴求精血。” 
　　公孙家主又惊又惧，雍州是公孙世家的大本营，地底真要有这么可怕的东西，那于雍州来说绝对是大灾难。 
　　公孙向阳的第一反应是通知官府，让雍州布政使上书朝廷，朝廷派遣高人来处理此事。 
　　那古尸绝非四品可以定论，邪异可怕，或许，或许有三品，朝廷没有三品武夫，但司天监的术士能解决，总之把事情通报上去就对了. 
　　王朝能统治中原，哪怕如今国力衰弱的厉害，也不是江湖势力能比拟。 
　　等等！！ 
　　念头急转间，公孙向阳突然醒悟，他瞪大眼睛看向闺女： 
　　“你，你们怎么回来的？” 
　　如果古尸真有她描述的那么邪异可怕，现在站在自己面前的，应该是女儿的亡魂，不，恐怕连亡魂都不会有。 
　　“因为我们遇到了一个高人。” 
　　“高人？” 
　　公孙秀颔首：“这还得从昨日午时说起，我在杨白湖宴请几位侠士，无意中看到“王记鱼坊”楼船里，有个孩子不慎跌入湖水.青谷道长说，那是暗蛊部的手段。 
　　“于是我想邀请他一起探索大墓，像这种拥有诡谲手段的人，在墓中能发挥的作用要超过武夫。他没答应，不过走之前，留给了我们两句话。” 
　　公孙向阳忍不住眯眼，似有震惊，但耐着性子没有插嘴，听女儿说下去。 
　　“一句是如果在墓中遇到危机，可以说出：你忘记与那人的约定了吗。另一句话是：今晚有大雨，记得带雨具。” 
　　公孙向阳立刻望向窗外，蒙蒙细雨，这场秋雨证明了那位高人拥有预测天气的能力。 
　　“前一句是什么意思？”他脸色严肃，却又难耐好奇。 
　　公孙秀没有直接回答，继续说道： 
　　“昨夜进墓后，我们在主墓室遭遇古尸，原本是必死无疑的，我想着试一试这句话也无妨，于是大声说了出来。结果.” 
　　“结果怎么样？”公孙向阳身子微微前倾。 
　　“古尸果然罢手，没有杀我们。” 
　　“.” 
　　公孙向阳瞳孔微不可察的收缩了一下，分析道： 
　　“那位高人和古尸有交集？约定是不是正因为那位高人的存在，所以古尸一直待在墓中，没有出来作乱。” 
　　公孙秀点头，给予肯定的答复： 
　　“古尸是被那位高人封印的，墓穴中的坍塌，正是两人交手所致。这一切，发生时间不足一年。随后，那位高人出现在墓中，似乎与古尸进行了深谈。我能感觉出，古尸非常忌惮他。” 
　　非常忌惮他，一个邪异可怕的古尸非常忌惮他.公孙向阳盯着女儿的眼睛，道： 
　　“后来呢，那位高人还有出现吗？知不知道他的根脚？” 
　　公孙秀露出一抹敬仰，道：“我试探过他的身份，他没直言，但留了一首诗。” 
　　“什么诗？”公孙向阳声调陡然拔高。 
　　“得道年来八百秋，不曾飞剑取人头。玉皇未有天符至，且货乌金混世流。” 
　　得道年来八百秋.公孙向阳紧握拳头，微微颤抖： 
　　“秀儿，你遇到了隐世的高手，不，是游戏人间的高手，这是大机缘，真正的大机缘啊。 
　　“三品高手当世都是凤毛麟角，但踏入这个境界的高人，拥有漫长寿元。几千年下来，总能积累一些的。这些高人要么隐世不出，要么游戏人间，便是见到了，你也认不出来。 
　　“能结识这样一位高人，是何等的机缘。爹就知道，你是有大福分的孩子，选你做家主是最正确的决定。” 
　　他一脸的兴奋和激动。 
　　“爹，那位高人走之前交代过，不得再入大墓，并且嘱咐我们守护好大墓，不能让人进去，尤其是江湖散人。” 
　　公孙向阳平复情绪，颔首道：“这是应该的，古尸出世，雍州不得安宁，我们也就不得安宁。” 
　　江湖势力的地盘意识很强，享福的同时，也会尽量维护一方安稳，因为这也是在维护他们自己的利益。 
　　朝廷纵容江湖帮派，不管是王贞文还是魏渊，都没有刻意去打压，原因就在于此。 
　　一个守规矩的江湖势力，对治安其实是起到积极作用的，真正的不稳定因素是什么？是那些四处浪迹的散人。 
　　那些家伙十步杀一人，事了拂衣去，并且还能深藏功与名。 
　　武以力犯禁，多指这部分人。 
　　“但不能完全由我们公孙家来扛，我稍后拜访一下龙神堡，把大墓的情况告诉雷堡主，不管怎样也要把他们拖下水。” 
　　公孙向阳说完，思考了几秒，又道： 
　　“派人去问问“王记鱼坊”的人，记不得那位高人，再派人在城里暗中打探，如果能找到他，爹亲自上门拜访，找不到就罢了。” 
　　云雾缭绕，仙山若隐若现，白鹤啼叫，猿猴攀岩。 
　　冰夷元君脚踏仙鹤，衣袂翻飞，身下是缭绕着云雾的一座座仙山，仙鹤振翅，带着她朝主峰掠去。 
　　不多时，一座巍峨的仙宫出现，它掩映在四季常青的林莽间，傲立峰顶。 
　　冰夷元君琉璃般清澈的美眸里，闪过一道红光，对面遥遥飞来一道红绫，缠着一位仙风道骨的中年道士。 
　　“玄诚师兄。” 
　　冰夷元君红唇轻启，声音宛如冰块碰撞，清冷悦耳。 
　　“冰夷师妹。” 
　　玄诚道长颔首，表情同样冷漠如霜。 
　　两人不再多说，驾驭着各自的坐骑、法器，向着仙宫而去，降落在仙宫外的巨大广场。 
　　仙宫巍峨，十八根立柱撑起高高的穹顶，一条红毯通向宫殿尽头。 
　　红毯尽头，两丈高的台基上，盘坐着一位玄色道袍的老人，他须发洁白，头顶莲冠，盘坐在洁白的莲之上。 
　　脑后有一道四色轮转的光晕，象征着地、风、水、火。 
　　红毯两侧，站着七位道士，坤冠乾冠皆有，一个个眸子琉璃，冷漠无情的模样。 
　　同样冷漠无情的冰夷元君和玄诚道长飞入大殿，冷冰冰的行礼，冷冰冰的开口： 
　　“天尊！” 
　　盘坐在莲台，身穿玄色道袍的老人，低眉闭目，恍然不觉。 
　　但他的声音，回荡在殿内： 
　　“有弟子传回情报，李妙真入世两年，成了名震中原的飞燕女侠。” 
　　冰夷元君淡淡道：“先入世再出世，甚好。” 
　　李妙真是她的亲传弟子。 
　　天尊依旧低眉闭目，像是睡着了，声音缥缈回荡： 
　　“她先行侠仗义劫富济贫，名誉中原。后于云州组织军队剿匪，得大奉朝廷和民间赞誉。不久前，大奉皇帝被诛，她亦身在其中。 
　　“冰夷，你教的是江湖大侠，还是天宗弟子？ 
　　“天宗弟子入世修行，需把握分寸，入世不能沉沦。李妙真已然走错道路，她为天宗圣女，是门中弟子的典范。” 
　　冰夷元君冷冰冰道：“天尊想让我如何？” 
　　“捉拿李妙真回宗门，重新研读天宗宝典。” 
　　“尊法旨！” 
　　玄诚道长看向天尊，冷漠道：“天尊召师弟，又为何事？” 
　　“圣子一年前失踪。” 
　　玄诚道长看一眼冰夷元君，道：“弟子这就下山寻找。” 
　　“捉拿圣子回宗门，重新研读天宗宝典。” 
　　玄诚道长冷漠的脸庞，出现一丝困惑：“这是何意。” 
　　“他入江湖之后，一年中，与超过百位的女子结下情缘。” 
　　玄诚道长冷若冰霜的脸庞，轻轻抽搐一下。 
　　一位女冠冷冰冰的道：“天尊，不如废去圣子圣女，另立新人。这两名师门败类，便逐出天宗吧。” 
　　天尊不说话，低眉闭目，像是睡着了。

第509章 跳水
　　龙神堡建在距离雍州城二十里外的弯龙河，这里有一座繁华的大镇——弯龙镇。 
　　龙神堡就是弯龙镇，以及周边村落百姓眼里的土皇帝，在百姓眼里，龙神堡说的话，比官府还要管用。 
　　弯龙河宽二十多丈，漕运业务发达，弯龙镇上唯一的码头，就被龙神堡掌控。靠着这个码头，龙神堡富的流油。 
　　靠龙神堡吃饭的百姓多如牛毛，正因如此，镇上百姓遇到纠纷，就喜欢找“上司”龙神堡处理。 
　　久而久之，连弯龙镇的治安，都归了龙神堡管。 
　　当代堡主雷正是个火爆脾气，眼里揉不得沙子，很重视规矩，处理事情铁面无私。 
　　得了一个“雷公”的美誉。 
　　“雷公”雷正，擅使大刀，五品武者，与公孙家主不同的是，他是个不近女色的无聊之人。 
　　每日只爱练刀，持着一口大砍刀潜入河底挥刀，不挥够五百次绝不上岸。 
　　镇上的百姓都说，如果哪天看到某段河面波涛汹涌，那一准而是雷公在河里练刀。 
　　龙神堡，大堂内。 
　　雷正喝了一口茶，摸着手边的大砍刀，声音嗡嗡作响： 
　　“我要去练刀了，你有什么事，长话短说，别打搅我练刀。” 
　　雷正今年刚过五十，身高一米九，光头，浑身肌肉膨胀，体格比年轻人还要强健。给人的感觉是那种一言不合就会拎刀砍人的莽汉。 
　　事实上，他确实如此。 
　　雷正的身侧，是嗜好女色的公孙向阳，这位年少时的公子，笑眯眯道： 
　　“你练了这么多年的刀，多久能进四品？” 
　　雷正冷着脸道：“这与你无关。” 
　　公孙向阳嘿道：“我得防着你啊，哪天你晋升四品，一刀把我砍了怎么办。” 
　　龙神堡的历史比公孙世家要短，当年龙神堡先祖来雍州打天下，没少和地头蛇公孙世家发生冲突。 
　　双方的子弟日日争斗，闹出过不少人命，后来因为团战规模太大，影响到了百姓，对雍州的治安产生极为不好的影响，雍州城官府介入其中，调停。 
　　当然，那是两百多年前的事了。时至今日，双方虽仍有摩擦，但都在合理范围内。 
　　“墓里出状况了。” 
　　公孙向阳的一句话，打消了雷正送客的意图，这位肌肉膨胀的光头堡主，眉头微皱： 
　　“这和我有什么关系？” 
　　南山那座大墓，已经被公孙世家占据，基于默契，龙神堡不会再插手其中，除非公孙世家主动邀请。 
　　公孙向阳把墓底的情况，以及青衣高人的事，转述给雷正。 
　　雷正双眼瞪的滚圆，与初闻消息的公孙向阳一样，升起了门口埋了炮弹的危机感。 
　　冷静下来后，他冷冰冰的盯着公孙家主：“我凭什么相信你。” 
　　公孙向阳徐徐道： 
　　“你可以亲自下墓看看，嗯，如果不怕死的话。那位高人的住处我已经查出来了，就在居酒楼。他让公孙家看牢南山，南山太大，想要看紧了，需要不少人手。 
　　“龙神堡和公孙家都是在雍州混饭吃，你们不能置身事外。另外，我说的是真是假，咱们亲自去拜访那位高人，不就知道了吗。” 
　　雷正冷哼道：“你是自己想去，但又不敢，于是拉上我壮胆，分摊风险。” 
　　公孙向阳嘿嘿笑着，没有反驳。 
　　雷正握刀起身，“在这等一个时辰，我练完刀再和你去。” 
　　“你竟不把那位高人放在眼里？” 
　　“呵，高人不高人，全凭你一张嘴说！” 
　　雷正保持怀疑态度，毕竟他既没下过墓，也没在杨白湖吃过蟹，仅凭公孙向阳的一席话，就像让他诚惶诚恐？ 
　　公孙向阳蔫儿坏，只说是高人，却没说那首诗。不然，雷正态度会端正许多。 
　　居酒楼。 
　　桌边，摆放着新鲜的毒草，几枚瓷瓶，五两芝麻，许七安问店小二讨要来捣药罐，把毒草一股脑儿的丢进去捣烂。 
　　然后倒入毒蛇液，继续“砰砰砰”的捣。 
　　坐在窗边慕南栀抽了抽鼻子，蹙眉道：“什么味儿，好难闻。” 
　　许七安说道：“把窗户打开通风，我在制作毒丸。” 
　　说话间，他抓起一把芝麻撒进捣药罐里。 
　　王妃依言打开窗户，但她并没有趁机呼吸新鲜空气，而是走到桌边坐下，骄横的拍掉许七安的手，夺过罐子。 
　　她指尖沾了些毒液，放在小嘴里吮吸，然后“吧唧”一下，舔舔嘴唇： 
　　“这些毒草药力一般，对你没什么帮助的，蛇的毒液味儿倒是不错。” 
　　对神来说，毒草也是草，毒也是，和普通草并无区别。 
　　许七安直呼内行，两人就此展开探讨，像是在讨论共同喜爱的某种美食。 
　　“我这次去地宫找古尸借了些毒液，数千年尸体中孕育的精华，它能极大程度的刺激毒蛊，使其进化。” 
　　许七安说着，取出装了古尸毒液的玉瓶，拔开塞子。 
　　“味太冲了。” 
　　慕南栀捂着鼻子溜走。 
　　许七安倾斜小玉瓶，黏稠的青黑色液体缓缓倒出，滴入罐子。 
　　瞬间，捣药罐里的草渣染成了深邃的青黑，只看色泽，就能让人联想到毒性。 
　　接着，他把捣药罐放在小碳炉上，用文火炙烤，烤到微微干燥，便停止。 
　　接下来要做的就是把它们团成小药丸，每天服一粒。 
　　古尸的毒液过于猛烈，以毒蛊现在的水平，一次性无法承受过量的毒性，不然会被毒死。 
　　小药丸团好之后，许七安把它们逐一摆在桌面，自然晾干。 
　　空气中充满了毒素，换成普通人在这里，不超过一盏茶，定然毒发身亡。 
　　慕南栀坐在窗边，边翻白眼，边看她在闹市街买的闲书。 
　　这时，房门敲响，店小二的声音传来：“客官，有两位爷找您。” 
　　找我的？ 
　　许七安一愣，语气平静的回复店小二：“何人？” 
　　店小二道：“他们一个自称公孙向阳，一个自称雷正。” 
　　公孙向阳，公孙家的人？雷正又是谁许七安沉吟片刻，道：“请他们进来。” 
　　他猜测公孙向阳是公孙家辈分极高之人，或是公孙家主。 
　　按照规矩，一位得道年来八百秋的隐世高人在此，公孙家区区一个江湖势力，若要来拜访，必定是家族中德高望重之辈。 
　　不可能派一个晚辈或家族中的小人物过来。 
　　最次的，也得是公孙秀这种家族继承人。 
　　至于雷正，许七安没听说过这号人物，但既然和公孙家的一起过来，应该也是有头有脸的人物。 
　　“需要我去屏风后避一避吗？”王妃抬眸，看过来。 
　　“不用，去把门栓拉开。” 
　　王妃撇撇小嘴，摇着少妇丰腴诱人的屁股，走到门口，拉开门栓。 
　　俄顷，两个脚步声在门外停下来，接着，一个醇厚的声音，恭敬的道： 
　　“前辈，在下公孙家主，公孙向阳。” 
　　许七安淡淡道：“门没锁。” 
　　房门推开，进来一位穿锦衣的中年男人，脸上挂着笑容，眼角鱼尾纹明显，这是习惯性的笑容造成的皱纹。 
　　另一个老者身材魁梧，背着一口大砍刀，光头，气质凌厉，给人凶悍、不好相处的印象。 
　　“龙神堡主，雷正。” 
　　光头老者抱拳，声音雄浑嘹亮。 
　　许七安缓缓点头，抬手示意：“坐。” 
　　这一刻，他的目光温和，双眼蕴含着岁月洗涤出的沧桑，态度云淡风轻，却透着一股自然而然的威严。 
　　可惜鬓角少了两抹斑白。 
　　公孙向阳不动声色的扫过房间，目光在大奉第一美人身上一掠而去，矜持又谨慎的坐了下来。雷正就要显得大大咧咧许多，看着许七安的目光充满审视。 
　　他已去过地宫，只在外围转了一圈，终究没有冒险进入主墓，因此，对公孙向阳的话，始终是半信半疑。 
　　“多谢前辈对小女的救命之恩，公孙家无以为报，定会好好守护南山，不让任何人进入墓中。” 
　　公孙向阳也是第一次见到高人，好奇心并不比雷正轻，他隐晦的打量了几眼，没看出这位高人有何奇特之处。 
　　但正因为如此，才愈发恭敬。 
　　雷正试探道：“前辈，那地宫里的古尸是什么身份？” 
　　许七安声音温和：“小人物而已。” 
　　小人物，那至少三品的邪异古尸，在他眼里只是小人物公孙向阳心里一惊，他正要说话，忽然抽动鼻翼，伴随着头晕目眩，他惊的站起身： 
　　“有，有毒.” 
　　雷正同样站起身，后退几步，两人把目光投向桌上的黑色小丸子。 
　　这是什么东西，仅是散发的气味，就让我无法承受.公孙向阳骇然。 
　　到了五品化劲，世上大部分毒药都能依靠强大的肝功能排毒，眼前这些毒丸子，恐怕一粒就能毒死五品。 
　　许七安语气温和，带着歉意：“刚自制了几粒毒丸，准备当零嘴吃，这便收起来。” 
　　说罢，他捻起一枚丸子，塞进嘴里，细细咀嚼。 
　　吃，吃下去了公孙向阳呆若木鸡，脸色僵硬，脊背发寒。 
　　雷正瞳孔剧烈收缩，浑身寒毛都竖了起来，惊恐的情绪在瞬间有爆炸倾向。 
　　两位五品高手目光死死的盯着许七安，盯着他的嘴，盯着他的喉咙，看见喉结滚动，意味着那粒丸子咽进了肚子。 
　　为什么要拿毒丸当零嘴？不，这不是重点，重点是他果然是个可怕的人物，是隐世的顶级高手.公孙向阳默默挺直腰杆。 
　　公孙向阳没骗我.雷正被深深震惊到了，他迅速回顾了一遍自己的态度，为自己之前的轻慢感到担忧和懊恼，害怕已经引起这位表面温和的高人的不满。 
　　“好了！” 
　　许七安把小玉瓶收入怀里。 
　　其实论真实战力，他打不过五品，除非他有办法把毒药直接灌入五品高手的肚子里。 
　　除了毒之外，他缺乏有效的，击破铜皮铁骨的手段。 
　　当然，武者同样也打不过他，因为七绝蛊手段诡谲，有太多的办法立于不败之地。 
　　等我把这些毒丸全部消化，应该就能打赢五品许七安心里想着，表面依旧平静： 
　　“正好，两位就算不来，我也打算登门拜访。” 
　　公孙向阳和雷正对视一眼，前者立刻恭敬问道：“不知晚辈有什么能为前辈效劳。” 
　　许七安望着两人，眼神温润平静： 
　　“我想请两位帮忙，召开雍州武林大会，时间定在一个半月后。” 
　　这是他不久前想出来的办法，与其漫无目的寻找龙气宿主，不如想办法把他们召集过来，一网打尽。 
　　虽然武林大会面向的是江湖人士，但以人类凑热闹的天性，肯定会有家境优渥的人士过来共襄盛会。 
　　之所以委托公孙家和龙神堡牵头此事，首先是低调，他得防备许平峰的后手，因此隐在幕后是最好的选择。 
　　至于时间定在一个月后，则是考虑到消息的传播，以及交通的不便，雍州各地人士收到消息，再赶来雍州，肯定需要不少时间。 
　　“这晚辈能否问一问原因？” 
　　公孙向阳试探道。 
　　许七安本来想说，借雍州群雄的“势”压制古尸，这样会显得高深莫测。可转念一想，身为得到年来八百秋的高人，镇压古尸还需要雍州群雄的帮助。 
　　这本身就很低级，没有格调。 
　　于是，他淡淡一笑：“因为有趣。” 
　　公孙向阳和雷正一时间说不出话来。 
　　“要召开武林大会，必须有吸引人的噱头” 
　　“不如这样，我们两家联合定一份雍州武林百强名单，邀请雍州各路豪杰进行笔试，订制排名，这对那些喜好名声的江湖人来说，是难以抗拒的诱惑” 
　　“还得有重金奖励” 
　　公孙阳和雷正喋喋不休讨论，许七安喝着茶，含笑旁听。 
　　半时辰后，商议出结果的两人起身告辞。 
　　等两人离开，慕南栀看着他，一针见血的问道：“你刚才是不是在扮演魏渊？” 
　　许七安不理会，说道：“我们明日离开雍州城，去雍州各处转一转。” 
　　富阳县。 
　　小母马被主人牵着，哒哒哒的走着，马背上拖着的，从最帅的男人变成了最美的女人。 
　　慕南栀坐在马背上，左顾右盼，这是一个不算太富裕的小县城，不管是年久失修的街道，以及同样年久的房屋，都在昭示这一点。 
　　行人的衣着也不够光鲜，样式和料子都比较平常。 
　　但富阳县的黄酒，是整个雍州都出名的。 
　　许七安这趟过来，就是来喝酒的，王妃也喜欢喝酒，于是欣然同意，两人一马，哒哒哒的走江湖，走到哪儿，吃喝就到哪儿。 
　　途径一条小河，河上有座石板桥，白墙黑瓦，小桥流水，若是再有烟雨蒙蒙，佳人撑着油纸伞，那便完美了。 
　　许七安牵着小母马，上了一座石板桥，忽听不远处传来惊呼声： 
　　“有人跳水啦，有人跳水啦！” 
　　他和王妃一起侧目看去，上游处，一位妇人随着河水载沉载浮，情况分外危急。 
　　两岸的行人或指指点点，或者找到竹竿伸向妇人，试图搭救。 
　　妇人呛了几口水，脸上扭曲，努力扑腾的想自救，但水流颇急，自身又不通水性，越扑腾，呛进去的水越多。 
　　渐渐的，就剩半条命了。 
　　“救人，快救人.” 
　　远处的百姓见到桥头有人，立刻高喊。 
　　纵身跃下桥头，抓起妇人的肩膀，脚尖在水面疾点，轻飘飘返回岸边许七安脑海里完成一系列操作，然后，他纵身跃下桥头。 
　　“扑通！” 
　　他砸入冰冷的河水里，奋力朝着妇人游去。 
　　七绝蛊的七种能力中，没有一个是能飞行的。 
　　周遭百姓这么多，许七安打消了在众目睽睽之下，利用暗蛊救人的想法。 
　　有时候，粗鄙的武夫，也能比别的体系更优雅捞起落水妇人的刹那，许七安心里涌起这样的念头。 
　　“后生，握着竹竿！” 
　　一个老汉站在岸边，朝许七安伸出竹竿。 
　　在老汉和路人的帮助下，许七安抓住竹竿，和妇人一起被拉上岸。 
　　妇人呛了口水，神志不清。 
　　她脸色苍白，五官竟颇为不错，是个极有姿色的小妇人。 
　　许七安一掌拍在她后背。 
　　“呕” 
　　妇人吐出一大口水，昏沉的神智得以恢复，但她并没有死里逃生的喜悦，反而痛哭起来。 
　　“让我死吧，死了干净，求求你们了” 
　　她捂着脸哭泣。 
　　“这不是张跛子的媳妇吗。” 
　　“好端端的跳什么水。” 
　　“唉，她是个可怜人” 
　　周围的百姓低声议论。 
　　ps：有错字，先更后改。

第510章 不平事
　　“哒哒哒” 
　　小母马踩着优雅的小碎步，驮着王妃，小跑过来。 
　　它打了个响鼻，轻轻蹭着许七安的脸。后者不停的抚着它的脖颈，将它安抚。 
　　王妃则解开挂在马背上的包裹，抓出一件青袍递给许七安，而后，她看一眼小妇人，略作犹豫，把自己的衣也取了出来。 
　　“穿上吧，感染了风寒，救人也白救了。” 
　　深秋季节，雍州的气候阴冷到骨子里，人刚从河里捞出来，不及时更换衣物、取暖，一旦染病，死亡率还是很高的。 
　　“老汉家就在前面，到老汉家去换衣裳吧。” 
　　握着竹竿的老汉忙说道。 
　　许七安抱着干净的青袍和衣，作揖道： 
　　“多谢老人家。” 
　　当即牵着马，拽着小妇人，跟在老汉身后。 
　　周围的百姓依旧在议论，指指点点，或说八卦，或感慨张跛子的媳妇命大，遇到了一个水性好，又愿意在大冷天不顾感染风寒，跳水救人的。 
　　走了百米不到，老汉拐入铺设鹅软石的小巷，推开黑色的，布满腐蚀痕迹的木门。 
　　门后是一个小小的四合院，头顶是四方天井。 
　　小妇人此时已是脸色铁青，嘴唇发白，浑身不停哆嗦。 
　　如果许七安还是武夫的话，气机渡送，很容易就能驱除她体内的寒意。 
　　但气机属于武夫的专利，在中低品级时，各大体系中，只有武夫能施展气机。 
　　到了高品，其他体系随着肉身的增强，也能施展气机，但远无法和武夫相比。就如力蛊，到了丽娜的层次，她可以主动炼精化气，以肉身为主，气机为辅，更好的发挥战力。 
　　“带她去换衣服吧。”许七安把大包裹取下来，丢给慕南栀。 
　　王妃紧紧抱在怀里，看了小妇人一眼，悄悄把那件漂亮的袄塞回包裹，取出一件不怎么漂亮的衣。 
　　刚才草率了，一不小心拿了件好衣裳. 
　　望着两人进了主卧，许七安在老汉的引导下，去偏房换衣裤。 
　　“老人家，您要不先避一避？” 
　　许七安委婉的说道。 
　　老汉一愣，纳闷道：“怎么滴，后生你还害羞？” 
　　不，我是怕吓到你许七安歉意的笑了一下，看着老汉没说话。 
　　老汉便把干净的汗巾放在桌上，退出房间。 
　　许七安解开袍子，脱下里衣，他前腹、后背各有四根钉子潜入血肉，伤口暗红，狰狞可怖。 
　　他的头顶百会穴，更有一根钉子封住了元神。 
　　封魔钉封印了他的修为，包括气力，如今空有三品武夫的皮实，但挥不出足够的力量，便是想靠肉身坚硬这个特点来杀人都难以办到。 
　　换好一套干爽的衣裳，许七安和老汉坐在简陋的堂内，烤着炉火，炉上架着一壶黄酒，两人闲聊着。 
　　“老人家，家里就你一个人住？” 
　　“是啊。” 
　　“家人呢？” 
　　“老伴去年走了，有一双儿女，女儿嫁到外乡，好多年没回来看过我了。至于儿子.” 
　　老汉停顿了一下，略浑浊的眼里闪过无奈： 
　　“前些年水患，庄稼全没了，为了一家人填饱肚子，他随猎户上山打猎，失足跌落悬崖，摔死了。” 
　　一时沉默。 
　　许七安自己是经历过大悲大痛的人，所以不会去说“节哀”之类的话。 
　　这时，老汉提起酒壶，笑道：“这酒温到刚刚好便成，沸了，味儿就散。后生，尝尝。” 
　　家里没有多余的杯子。 
　　许七安倾倒酒壶，喝了一口，眼睛一亮，味道鲜甜醇和，酸苦辣涩皆有，却又恰到好处。咽下酒液后，唇齿间馥郁芳香久久不散。 
　　京城好酒数不胜数，但这种酒，他确实第一次品尝。 
　　这时候，再来一盘白切鸡和咸煮生就好了许七安心里遗憾的想，有些迫不及待的想要找客栈住下来，和王妃畅饮到天明。 
　　老汉满意的点头，见他一副回味悠长的模样，满脸褶皱的脸露出笑容。 
　　“听后生的口音，不是雍州本地人吧。” 
　　“京城来的。” 
　　老汉肃然起敬，道：“原来是京城人士，难怪，后生和你媳妇儿，真是郎才女貌。” 
　　喂喂，老人家你说这话良心真的能安么许七安心里吐槽。 
　　恰好这时，王妃和小妇人出来，后者脸色依旧苍白，纤细窈窕的身子因寒冷而微微发抖。 
　　老汉招呼两人过来烤火，许七安从王妃的脸色里看到了异常，似是极力压制怒火。 
　　“怎么了？” 
　　许七安把酒壶递给小妇人，示意她喝一口暖身子，然后扭头看向慕南栀。 
　　老汉叹息一声：“张跛子是不是又去赌了？” 
　　小妇人低着头，点了点脑袋。 
　　见状，老汉评价道：“看来是日子没法过了。” 
　　小妇人摇摇头，眼泪啪嗒啪嗒掉下来。 
　　慕南栀小脸阴沉沉的说：“她男人把她送人了.” 
　　送人是委婉的说法，事情是这样的，小妇人的丈夫叫张有福，是个跛子，因为残疾的缘故，干不了重活，家境一直贫寒。 
　　偏张跛子是个眼高手低之人，不甘心过苦日子，于是沉迷赌博。 
　　几年下来，本就不富裕的日子愈发的过不下去。 
　　赌博十赌九输，张跛子并不特殊，不但输光家财，还欠了一屁股的债。 
　　其中最大的债主是一个叫朱二的大混混。 
　　朱二串通赌场，榨干了张跛子的钱财，而后借钱给他，九出十三归。 
　　其目的并非为钱，而是看上了张跛子的媳妇，也就是眼前的小妇人。 
　　他以债务威逼，要求而张跛子把妻子典当给自己，何时能还上钱，何时再来带回妻子。 
　　走投无路的张跛子无奈答应，签了契约。 
　　小妇人昨日被朱二带走，被迫委身于他，今晨趁着朱二沉睡，偷偷逃了出来，欲跳河寻短见。 
　　老汉听完，又叹了口气，似乎早就料到张跛子迟早走到这一步。 
　　典妻在大奉南方颇为常见，日子太平时还好，一旦遇到天灾人祸，典妻风气就会盛行。 
　　对于这样的风气，律法是严令禁止，但官府对此通常是睁只眼闭只眼，采取默许态度。 
　　许七安再次审视小妇人，确实长的标致，气质柔柔弱弱，很能激起男人的占有欲。 
　　慕南栀频频用目光示意，询问许七安如此处理小妇人。 
　　“你丈夫欠那个朱二多少银子？”小妇人抬头，怯怯的看他一眼，低声道：“三十两。” 
　　三十两银子不少了，在京城，这是殷实人口一年的收入。而在富阳县这样的小县城，三十两银子足够买一个大宅子。 
　　不过赌钱的话，就不能这么算了。 
　　如果小妇人没有骗人，朱二和赌坊串通杀猪，那么三十两银子其实是一分都没出，空手套白狼，套了一个娇媚的良家小妇人。 
　　老汉低声道：“这个朱二是县里臭名昭著的大混子，与县长的内侄是拜把子的交情。手底下养着几十号人。县里最热闹的那片街，都要给他交保护费。 
　　“不满他的人很多，但害怕他的人更多。上头有县长罩着，他可以无法无天。” 
　　而且还很聪明，会有“合理”的手段欺男霸女许七安心里补充了一句。 
　　“俗话说好人做到底，你现在有两个选择：一，你丈夫欠朱二的三十两，我们替你还了，你回去和你丈夫继续过日子。 
　　“二，契约不合律法，我替你摆平，但你要和你丈夫和离。事后给你一笔银子，你回娘家也好，去别处也罢，都随你。” 
　　小妇人垂着头，细声道：“嫁出去的女儿泼出去的水，哪还能回娘家，小女子是本地人，出了县，哪里去讨生活？” 
　　许七安知道，她选择了第一种。 
　　当即给小妇人留了三十两银子，牵着小母马和慕南栀离开老汉家。 
　　“后续有什么问题，到县城最好的客栈来找我。 
　　“老人家，酒不错，谢谢款待。” 
　　两人一马走出小巷，渐渐远处。 
　　老汉目送他们离去，回到屋子，愕然发现，那位后生方才坐过的地方，留了一锭官银。 
　　老汉这辈子都没见过份量这么足的银子。 
　　县里，某座三进大院。 
　　满脸横肉的朱二坐在堂内，脸色阴沉，朝着堂里的下属喝道： 
　　“把那小娘皮给抓回来，给脸不要脸，以后就留在宅子里给兄弟们泄火。讨不着媳妇的兄弟这么多，正好物尽其用。” 
　　那小娘子的滋味他已经尝过，朱二向来是个喜新厌旧的人。 
　　虽说契约里并不容许他这样处置，但那跛子一贫如洗，别说三十两，三两银子都拿不出来。 
　　这女人从今以后就是他的，他想怎么处置就怎么处置。 
　　“咕噜.” 
　　几个汉子吞了吞口水。 
　　朱二很满意下属们的反应，认为自己的决定无比正确，极大的笼络了人心。 
　　这段时间以来，朱二觉得自己时来运转，这主要表现在四方面，一，他在赌坊赌钱，赢多输少，这里指的是没有出千的情况下，纯粹是手运滔天。 
　　二，他经营的几个铺子，产业，生意突然变好，红红火火。 
　　三，原本态度不冷不热，一边收取贿赂，一边又看不上他的县老爷，忽然转了性子，与他称兄道弟。 
　　从赌场方面下套，榨干张跛子，而后以债务逼迫，把小娘子收入房中的主意，就是县老爷提点的。 
　　要不然，按照朱二的性格，他更喜欢霸王硬上弓，然后威逼良家女子服从。 
　　县太爷不愧是读书人，想的法子滴水不漏，没有任何后遗症。 
　　四，手底下的兄弟们对他愈发的敬畏、忠心。 
　　财力和势力急剧膨胀的朱二，甚至动了去雍州城闯荡的想法。 
　　相比起雍州主城，富阳县这个小小县城，又算的了什么.朱二收敛发散的思绪，思考着寻个怎样的礼物送给县太爷。 
　　女人直接从选项里剔除，县太爷会缺女人？ 
　　银子也剔除，因为银子一直有送，且不够有特色，无法展现出他的心意。 
　　这时，一名下属匆匆进来，道：“二爷，张跛子和小嫂子来了，说是来还钱。” 
　　还钱？朱二一愣，差点以为耳朵听错，沉声道：“让他们进来。” 
　　俄顷，走路一瘸一拐的瘦弱汉子，拉着一个姿容俏丽的小妇人进来，小妇人怀里鼓胀胀的，紧紧护着。 
　　她脸上有几处淤青，似乎刚挨过打，但依旧抱紧怀里的东西，不曾松懈半分。 
　　“二爷，我们是来还银子的。” 
　　张跛子点头哈腰，满脸谄媚。 
　　朱二没有搭理，而是看向小妇人，眯着眼道： 
　　“你跑哪儿去了。” 
　　小妇人又紧了紧怀里的东西，有些畏惧，又强行壮胆的模样：“我们是来还钱的，契约呢？” 
　　朱二盯着她：“银子呢。” 
　　小妇人把布袋子取出来，里面装着三锭官银，每锭十两。 
　　官银不是普通百姓能用的，倒不是说没资格，而是“面值”太大，普通百姓一般用铜钱和碎银居多。 
　　“哪来的官银！” 
　　朱二瞪眼，大声问道。 
　　小妇人吓的一抖，张跛子连忙说：“一个外乡人给的。” 
　　当即，他把事情说了一遍，小妇人回去后，把事情的经过告诉了张跛子，张跛子当时的想法并不是还债，而是拿着银子去赌。 
　　但这个典当出去的媳妇死命护着，他本就瘦弱，腿脚不便，一时竟抢不过来。 
　　只好妥协，先来把人给赎回去。 
　　外乡人，有钱朱二目光一转，忽然拍桌怒喝，道： 
　　“贱人，你好大的胆子，竟敢趁我睡觉，偷我的银子。把他们两个绑了关到柴房。” 
　　张跛子夫妇脸色大变，哭闹着被拖了下去，关进柴房。 
　　“二爷高明！” 
　　下属嘿嘿道：“张跛子哪来的三十两？说出去都没人信，必是从二爷这里偷的。” 
　　“二爷，那个小媳妇.” 
　　一名下属露出垂涎欲滴之色，刚才朱二说的话，他们可是记在心里的。 
　　“急什么，人都关起来了，害怕逃走？” 
　　朱二皱眉，训斥道：“没出息的东西。你去查一查那个外乡人，看是什么来路。嘿，能随随便便拿出三十两，就能拿出三百两，甚至更多。” 
　　县城最好的客栈里，许七安手里拎着一壶酒，刚温过的酒，让酒壶也增了几分暖意。 
　　王妃坐在桌边，手边也有一壶酒，酒里泡了姜丝，香料，她酒量不好不坏，喝了几口后，脸蛋酡红如醉，倒是有了几分娇媚。 
　　“古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名” 
　　他轻声道。 
　　“好诗！” 
　　王妃大赞，侧头看他：“下面呢？” 
　　许七安没好气道：“下面没了。” 
　　他慢悠悠的喝着酒，“待会儿我去那个小妇人家里瞅瞅。既然帮了，就帮到底。” 
　　王妃感慨道：“其实不该管，这一路走来，破事一大堆。”

第511章 姐妹花入怀来
　　第511章 姐妹入怀来 
　　刚来到富阳县，就遇到小妇人跳水自杀。 
　　尴尬在于，他和慕南栀还没找到下榻的客栈，因此按照许七安的打算，是先在客栈住下来，再解决这件事。 
　　但小妇人会相信一个外乡人说的话吗？ 
　　三十两银子在她眼里是巨款，事实上，确实算是一笔丰厚的财富。不拿出点实际的，光是口头承诺，人家根本不信。 
　　回头想不开，又跳河了怎么办。 
　　因此提前给她银子，是安她心，等自己找到客栈，在前去解决，这种民间小纠纷，早已不能给见惯大风大浪的许七安造成丝毫紧迫感。 
　　“破事也是事，我曾经许过宏愿，愿世间没有不平事。我管不了天边的事，但我能管眼前的事。” 
　　许七安抿了一口黄酒，道： 
　　“现在我又明白了一个道理，做好事并不能改变世界，就像当医生救不了国。想要世间少一些不平事，就得改变大环境。” 
　　慕南栀单手托腮，眼里闪烁着欣赏，道：“因此，佛门的许宏愿，才关系到果位？” 
　　这段时间以来，她听许七安讲过很多事，包括各大体系的修行、不同，纯粹当故事听。 
　　大奉第一美人毫无疑问是冰雪聪明的，牢牢记在心里。 
　　“宏愿越大，果位越高，但相应的，难度也越高.” 
　　许七安忽然愣住了，他想到一个问题：神殊当年许的是什么宏愿？ 
　　时至今日，他勉强看出一点神殊的特殊，禅武双修，且都到了极高的层次，神殊算菩萨还是罗汉？ 
　　这是他从未思考过的问题。 
　　但不管是罗汉还是菩萨，都是无上果位，这样的话，肯定会留下痕迹。举个例子，某位苦僧行许宏愿： 
　　安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！ 
　　那么，苦行僧必定要做出相应的举措，比如，疯狂盖房子，发展房地产行业。 
　　这样的话，就会留下很明显的痕迹。 
　　如果能知道神殊当年许的是什么宏愿，或许就能解开神殊身上的秘密，了解他被分尸封印的内幕。 
　　“带着一个女子，还有一匹战马？确定是战马？” 
　　三进的大院里，朱二眼睛骤放光明。 
　　“那匹马特别神骏，个头也比一般的马高大很多，那身体曲线，真是让人欲罢不能。” 
　　负责打探的下属赞不绝口。 
　　战马是稀缺物，有钱也买不到那种。随着今年朝廷与巫神教的战争，大奉军队死伤惨重，战马一下子变的更加紧俏。 
　　而在朱二眼里，值钱还是其次，关键是它罕见。 
　　用来送县令老爷正好。 
　　这年头，没人不喜欢马，尤其是好马。 
　　朱二沉吟许久，灵机一动：“去，通知李捕头，让他带几个兄弟，去山阳客栈。” 
　　富阳县的黄酒确实不错，口感极佳，不懂酿酒的许七安只能猜测是水质或谷物的原因。 
　　一方水土养一方人，一方水土有一方水土的特色。 
　　“离开富阳县的时候，买几坛酒带着” 
　　慕南栀抿着嘴，乐滋滋的说。 
　　对她来说，行走江湖最大的好处就是可以品尝各地美食美酒，欣赏不同的风土人情。 
　　虽然途中会因为一些不好的见闻，让心情出现消极和不快，但那也是阅历之一。 
　　两人放下酒壶，结伴出门，去处理小妇人的事。 
　　顺着楼梯来到客栈大堂，忽闻急促的脚步声响起，四名快手，还有一群满脸横肉的凶悍汉子冲进客栈。 
　　为首的中年男人穿着黑色为底，镶红边的捕头差服。 
　　这身装扮实在太熟悉了，让许七安莫名的升起亲切感。 
　　中年捕头目光一扫，看向客栈小二，沉声道：“今日是否有外乡人住店。” 
　　店小二立刻看向许七安和慕南栀：“差爷，他俩就是。” 
　　中年捕头审视着许七安，道：“有人状告你奸污民女，跟我们去一趟衙门。” 
　　我？奸污民女？许七安觉得自己受到了巨大的污蔑，堂堂许银锣如果想睡哪家的小娘子，小娘子们会开心的合不拢腿。 
　　何须奸污。 
　　奸污民女？客栈里，食客们纷纷看过来。 
　　听到外乡人奸污本地良家，食客们顿时露出敌视的表情。 
　　“谁告我，有凭票吗。” 
　　许七安很清楚衙门拿人的流程，说话的同时，他目光自然而然的看向那群彪悍的汉子，看向其中一位衣着光鲜，膘肥体壮的男子。 
　　在许七安的视线里，此人缭绕着淡淡的金光，隐约有一道细小的龙影盘绕游走。 
　　这让他又高兴又遗憾，高兴是因为出来这么久，终于见到一位龙气宿主，遗憾则是这位宿主的龙气，属于细散类型。 
　　不是那九道关键性龙气。 
　　那衣着光鲜的中年男子，嘿了一声，道： 
　　“我叫朱二，便是我向衙门告你。今日你在河边救了一名失足落水的女子，可有此事？” 
　　许七安颔首。 
　　朱二悲愤道：“你以换衣为由，将她带去一个寡居老头屋里，趁机将她奸污。那返回家后，向我哭诉了此事。” 
　　说着，他看向中年捕头，道：“李捕头，你要为草民做主啊。” 
　　许七安恍然，脸色冷峻的盯着他： 
　　“原来你就是朱二，设套坑张跛子倾家荡产，而后霸占其妻，逼她跳河自尽。我见她可怜，出手相救，并给了她三十两银子还债。怎么，坏你好事了？ 
　　“嗯，张跛子的媳妇在你那里？” 
　　他心里升起明悟，凭借龙气和气运的聚合效应，他这一路走来，迟早会遇到那些龙气宿主，只不过时间尺度无法掌控。 
　　可能需要一年，可能需要两年，甚至更久。 
　　闻言，堂内的食客立刻就懂了。 
　　虽然这是个外乡人，但县里百姓谁不知道朱二的为人，谁不知道他和县老爷搭上关系。 
　　相比起他的话，大家更愿意相信外乡人说的。 
　　李捕头一脸公事公办的姿态：“废话少说，跟我们回衙门。县老爷明察秋毫，从不冤枉人。” 
　　突然，高亢的马嘶声传来，伴随着惨叫声。 
　　众人奔出客栈，只见宽敞的街道上，几名汉子正竭力制服一匹骏马，两名汉子负责拉拽缰绳，另一名汉子试图骑上去。 
　　但被小母马一个漂亮的旋身后踢，踢飞出去，气息奄奄的躺在地上，口鼻里沁出鲜血。 
　　朱二又惊又喜，这匹马比他想象的更有灵性，心中贪念大炽，高声道： 
　　“李捕头，他纵马行凶，罪加一等。” 
　　慕南栀闻言，掐着腰，冷笑道：“你们不招惹它，它会伤人？分明是你们想偷马。” 
　　慕南栀因为颜值太差，遭到了众人的无视。 
　　李捕头板着脸：“这匹马也是共犯，统统都要带走，刚才是他吹了口哨，操控马匹行凶，罪加一等。” 
　　朱二顿时露出笑容：“李捕头断案如神，大伙说是不是？” 
　　他身后的汉子们纷纷大笑。 
　　街边行人纷纷围拢过来，指指点点，交头接耳。 
　　“朱二又要勾结这些污吏敲诈谁了？” 
　　“似乎是个外乡人。” 
　　“哦，外乡人啊，那他倒霉了。” 
　　“朱二横行惯了，没人能治他，年初绸缎铺子的赵掌柜，被朱二敲诈了两百两，不服气，去衙门告状，可县太爷和朱二是穿一条裤子的。赵掌柜就跑雍州城去告，结果被打了一顿板子送回来，铺子后来也被朱二侵占了。” 
　　“小声点，别被听见了，要倒霉的。” 
　　“哼，咱们富阳县没有许银锣，不然朱二这样的恶霸，早就被斩了。” 
　　这就是胥吏之祸啊，在小地方，完全可以做到鱼肉百姓，作威作福.许七安耳力极强，听着百姓们的议论，没来由的想起曾经想整治胥吏的魏渊。 
　　李捕头哼道：“愣着做什么，把马的眼睛蒙上。” 
　　蒙上眼睛，马就会跟着人走。 
　　一名捕快当即脱下差服，抖手展开，跑向小母马。 
　　小母马连连后退，奈何马缰被两名汉子合力拉住，无法挣脱。 
　　它长嘶不绝。 
　　“叫什么叫，再叫老子剁了你。” 
　　这名快手一边威胁着，一边把衣服往小母马头上蒙。 
　　但他没能成功，因为一粒碎银弹射过来，击碎了他的膝盖骨。 
　　快手当即身子失衡，踉跄跪倒在地，而后抱着血肉模糊的膝盖惨叫。 
　　他以后也是个跛子了。 
　　四周的喧哗声一下子起来，街边行人们没想到这个外乡人如此刚烈，竟出手重伤衙门快手。 
　　“还敢行凶伤人！” 
　　李捕头眉头倒竖，抽出制式佩刀。 
　　“李捕头，我们来帮你。” 
　　朱二冷笑连连，从腰后抽出一把小臂长的窄口刀，他的下属们纷纷效仿，抽出了样式一样的刀。 
　　应该是许七安刚才那一下，让李捕头等人意识到他有几分本事，没有立刻围上来，而是握着刀，绕着他缓缓转圈，小步挪动靠近。 
　　双方距离不足一丈时，李捕头怒吼一声，奋力砍出佩刀。 
　　他有些修为在身，一刀斩下，风啸声阵阵。 
　　其他人一拥而上。许七安抬手，轻描淡写的夺过李捕头的刀，反手架在对方脖颈，道： 
　　“勾结恶霸，鱼肉百姓，斩！” 
　　刀锋掠过，一颗人头滚落，双眼圆瞪。 
　　鲜血如喷泉。 
　　两名快手，以及朱二等人面露惊恐，这个外乡人刚才出手平平无奇，只有夺刀斩首两个动作，这让他们分不清外乡人究竟是高手，还是李捕头一时大意。 
　　这时，朱二看见外乡人转身，看向了自己。 
　　这一刹那，恐惧的情绪在内心炸开，他心狠狠抽搐一下，厉声道： 
　　“你敢杀衙门捕头，这是死罪.” 
　　许七安不理会，拎着血迹斑斑的佩刀，稳步靠向朱二。 
　　朱二惊恐的连连后退，握着窄口刀的手轻轻颤抖，下一刻，他心里紧绷的弦崩断，转身就跑。 
　　噗！ 
　　又一枚碎银激射，击碎他的膝盖骨。 
　　由于惯性，朱二重重摔在地上，接着，他看见一双黑色靴子停在眼前。 
　　抬头看去，那个外乡人也在冷漠俯瞰，“欺男霸女，斩！” 
　　又一颗人头滚落。 
　　朱二的尸体上，一道浅浅的小金龙游走而出，腾云驾雾，似要乘风而去。 
　　许七安取出地书碎片，镜面对准小金龙，口中默念法诀。 
　　小金龙化作细碎的金光，被吸入镜中。 
　　这一切，普通人肉眼无法看见。 
　　两名快手，以及朱二的下属，战战兢兢，脸色煞白，手里的窄口刀“当”一声落地。 
　　许七安回眸看去，“为虎作伥，斩手。” 
　　十几条手臂落下。 
　　十几条汉子捂着手臂，惨叫不绝。 
　　做完这一切，他牵着小母马，带着慕南栀，往长街尽头行走。 
　　过了一阵，有人颤声道：“朱二死了。” 
　　他突然激动起来，高声喊道： 
　　“朱二死了！” 
　　沉默被打破，人群沸腾起来。 
　　明明是血腥至极的一幕，街边的行人却拍手称快，振奋不已。 
　　“这狗贼终于死了。” 
　　“呸，活该！碰到惹不起的人了吧。” 
　　“死有余辜，死有余辜啊。” 
　　“外乡人是个行侠仗义的大侠。” 
　　城外，救出小妇人之后，许七安骑着小母马，在官道上狂奔。 
　　慕南栀倚在他怀里，身子颠啊颠，断断续续道： 
　　“慢，慢些，你太快了 
　　“咱们这是逃跑吗？” 
　　许七安专注驰骋，道：“不然？待在客栈里等县太爷调兵过来围剿，然后再杀光？我们现在是江湖人，做的是江湖事。” 
　　慕南栀喘着粗气：“江湖事？” 
　　“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。” 
　　快意恩仇，路见不平拔刀砍人。 
　　这就是江湖。 
　　说完，他不再理会大奉第一美人，一缕元神沉浸入地书碎片，灰蒙蒙的镜内空间里，一条体型纤细的金龙，静静凝固在半空。 
　　它像是被地书碎片封印，又像是在沉睡。 
　　“我对龙气的感应范围没变，但可以通过地书碎片来增加这个范围了。将来收集到的龙气越多，范围会不会越广. 
　　“另外，我现在也相当于龙气伴身，运气会变好，每天捡银子的美好时光感觉又要回来了. 
　　“我体内气运已经彻底复苏，早已脱离了捡钱的范畴，因此不得不用天蛊部的手段屏蔽。” 
　　虽然只是一道细小的龙气，许七安依旧振奋无比，七绝蛊培育的还算成功，招魂钟法器材料也收集到了两件，现在龙气也成功收集一道。 
　　任务顺利的推进着。 
　　四天后，两人来到一个叫平州的地界。 
　　许七安牵着小母马，行走在官道上，今日阳光灿烂，许七安心情明媚。 
　　慕南栀坐在马背，翻看着《大奉地理志》，一本正经的说道： 
　　“平州是个好地方呀，矿产丰富，盛产瓷器” 
　　看着看着，她脸色一垮：“可惜没有好吃的东西。” 
　　没有好吃的……许七安顿觉索然无味。 
　　“不过平州的婆娘尤为水灵，艳而不俗，且多情。” 
　　慕南栀随后补充道。 
　　多情，不管是形容男人还是女人，都意味着很容易勾搭上床…… 
　　许七安眼睛一亮，脑海里闪过勾栏和青楼。 
　　好地方啊！ 
　　“你看你看，我随便一说，你就来劲了！” 
　　慕南栀指着他，大声道。 
　　啊？骗人的啊……许七安顿觉索然无味。 
　　临近午膳，两人终于进城，许七安盯着路边的小娘子猛看，发现大多姿色平平，慕南栀来到这里，就像回了家一样。 
　　突然，两人听见唢呐声声，奏响富有节奏的乐曲。伴随着一阵阵沉闷，但同样富有节奏的鼓声。 
　　转头望去，只见一队人马缓缓而来，前头高举旗帜：东海龙宫！ 
　　队伍中心是一乘轿子，它没有顶，用帷幔代替。 
　　铺设着兽皮和软枕的大椅上，坐着两女一男：嫐。 
　　透过轻薄的帷幔，年轻男子剑眉星目的极品皮相清晰可见，他双手各搂一个女子，嘴角挂着邪魅的笑容。 
　　似是非常享受左拥右抱的感觉，时而与她们低头耳语。 
　　最引人侧目的，是那两名穿着轻便，丰满身段若隐若现的女子。 
　　她们是女子最诱人的少妇年纪，明眸若星，秀眉似黛，五官精致。 
　　她们长的几乎一样，但一个冷若冰霜，一个慵懒妩媚，都半倚在男人怀里，露出甜蜜的表情。 
　　这两个成熟的水蜜桃，随便拎出一个，都是那种拔尖的美人儿。 
　　一旦成双成对，那意义可就不一样了。 
　　许七安冷静的收回目光，他敏锐的察觉到周边行人羡慕嫉妒恨的情绪，当然，他能察觉到这种情绪，和他自己也羡慕嫉妒恨没有任何关心。 
　　东海龙宫是什么江湖势力？双胞胎姐妹许七安喃喃着，不忍再看，牵着小母马，迅速远去。 
　　一路问询，两人来到平州最大的客栈。 
　　平州非常富裕，依仗着丰富的铁矿和瓷器，加之城外的漕运码头，商业发达。 
　　慕南栀看完《大奉地理志》觉得这里没有好吃的，其实闹市里有各种铺子，卖各种特产和小吃。 
　　作为城里最大的“财源客栈”，有着阔气的三层高主楼。 
　　后边还有几个雅院，提供给财力雄厚的客人，比如许七安这样狗大户。 
　　这家客栈还有一个极大的特色，住在雅院里的客人，入住时，店小二会奉上城里规模最大的青楼“青瓷阁”里姑娘的画像。 
　　客人挑中某个，客栈就会替你唤那位姑娘过来。 
　　“哦，客栈的东家和青瓷阁的东家是同一个人啊。” 
　　许七安恍然大悟，然后在慕南栀冷冰冰的目光里，恋恋不舍的把画像丢还小二，道： 
　　“不必，姿色一般，我瞧不上。” 
　　客栈小二慌忙捧住画像，薄薄一沓，闻言，顺势看了看慕南栀。 
　　“那客官自便，有什么需要，尽管吩咐，院子外一直有人候着的。” 
　　他笑容满面的转身，撇了撇嘴。 
　　就这个老阿姨的姿色，青瓷阁哪个姑娘不强她十倍百倍？ 
　　这位客官看起来年纪轻轻，虽说相貌平平却出手阔绰，怎么就看中一个年级又大，又没姿色的女子？ 
　　莫非是有着奇怪的癖好 
　　当然了，什么样的癖好都不奇怪，客栈小二还见过喜欢惨绿少年的大爷，夜里在院外守着的时候，听见惨绿少年撕心裂肺的惨叫声，当真是叫人菊一紧。 
　　许七安和大奉第一美人坐在院子里喝黄酒，享用午膳，脚边摆着小火炉，温着浸泡姜丝和香料的黄酒。 
　　“这时候再来个土鸡蛋就好了，敲进黄酒里一起煮” 
　　许七安忽然想起前世老爹喝黄酒的口味。 
　　这时，一位穿着靛青色长裙的女子，不经同意，推开了院子的门。 
　　她目光扫了一圈，淡淡道：“这位兄台，我家主人住这座院子，希望兄台割爱。” 
　　她神态倨傲，但做事还算规矩，从袖中摸出一枚金锭： 
　　“这是我家主人补偿给你的。” 
　　许七安认识她身上的衣服，就是不久前在街上偶遇的，举着“东海龙宫”旗帜的队伍。 
　　那个疑似龙宫宫主的男人，左拥右抱一对双胞胎姐妹。 
　　ps：抱歉，最近身体出问题了，有些不堪重负，有种随时会病倒的感觉。身体状态差到一定程度，自己是能隐约察觉到先兆的。精神状态也很压抑。 
　　我会继续更新，但如果哪一天请病假了，可能需要休息很久。对不起啊，尽力了。

第512章 半个故人
　　许七安侧头，看向慕南栀，征询她的意见。 
　　后者摇摇头，嫣然一笑。 
　　她高兴在于，许七安总会给她最大的尊重，凡事都要征询她的意见，对于慕南栀来说，这是很新奇的体验。 
　　她觉得自己被人重视了，觉得和他相处时，两人的地位是平等的，而不是附庸关系。 
　　“抱歉，一路奔波，风尘仆仆，我们不想挪地儿。” 
　　许七安婉拒了靛青长裙女子。 
　　她秀气的眉头皱了皱，倒也没说什么，收回金锭，转身就要走。 
　　“今儿，你不挪，也得挪！” 
　　突然，冷笑声传来，那位疑似东海龙宫宫主的俊美男子，跨过门槛，趾高气昂的说道。 
　　他穿着黑色为底，绣金银丝线的袍子，环佩叮当，华贵之气扑面而来。 
　　许七安扫了一眼，在他身上至少看见三处以上的逾规之处。 
　　我现在要还是银锣，你人已经没了.他暗暗皱眉，这位“宫主”的态度让他反感，淡淡回应： 
　　“不挪又如何？” 
　　俊美男子的嘴角一点点挑起，悠然道：“竹儿，教训他。” 
　　靛青色长裙的女子毫无征兆的出手，两枚暗器甩向许七安，在他侧头避开的同时，这位俏丽的少女动若脱兔，一记大开大合的崩拳直冲许七安面门。 
　　拳劲呼啸。 
　　突然，她“嘤咛”一声，拳到一半，身子像是没了力气，脚步踉跄，站立不稳。 
　　“练气巅峰，差了些。” 
　　许七安呵了一声，一个鞭腿把少女踢飞出去，她重重砸在墙上，轰的一震，捂着腰，小脸煞白如纸，冷汗淋漓。 
　　练气境的武夫，在他面前几乎没有还手之力，他结合空气，靠呼吸吐出无色无味的毒气，就能轻易麻痹没有危机预警的练气境。 
　　毒蛊能根据环境制造不同毒素，与空气结合能产生无色无味的毒气，效力差了些，只能麻痹，但足矣。 
　　力蛊则极大增强他的力量，刚才手下留情了，不然一个鞭腿就叫靛青长裙拦腰折断。 
　　见状，黑袍年轻人不怒反喜，鼓掌道： 
　　“厉害，厉害！” 
　　这时，一道冷清悦耳的女性嗓音传来：“李郎，你又闹事了。” 
　　院门外，站着一位清丽动人的女子，一袭青色长裙外罩着件月白竹枝纹斗篷，清灵静雅，给人一种禁欲少妇的感觉。 
　　“清姐来的正好。” 
　　黑袍绣金银丝线，华贵逼人的俊美男子，遥指许七安，道： 
　　“竹儿好言相劝，恳请他让出院子，他非但不愿，还动手伤人。可怜我竹儿疼成这样。” 
　　说实话，这位俊美男子的皮相，在许七安见过的男子里堪称顶尖。 
　　论“精致”，只有许二郎能与他比肩。 
　　被叫做“清姐”的女子，秀眉轻蹙，审视了许七安一眼，道： 
　　“阁下为何出手伤人？” 
　　这看起来，似乎是以这位女子为尊.许七安正要开口解释，谁知黑袍男子抢先开口，他凑近清冷女子耳边，轻呵一口气，低声道： 
　　“我就要住这里，这里更安静，布景最好，夜里与清姐把酒言欢，岂不美哉。” 
　　清灵静雅的女子，素白的俏脸浮上两团红晕，清冷中增添几分娇媚。 
　　确实是个尤物。 
　　她美眸横来，态度改变，冷冰冰道：“你现在从这里搬出去，伤人的事我既往不咎，否则.” 
　　许七安冷笑着打断：“否则如何？” 
　　江湖意气固然爽快，但一言不合大打出手的现象同样普遍，且让人头疼。 
　　有时候几句话不对付，甚至一个眼神交汇，让对方感到不爽，就有可能大大出手。 
　　行走江湖时，如果有无脑反派跳出来找茬，不要惊讶，因为是基操。 
　　对许七安这种混迹京城的人来说，确实有些水土不服，还需要一段时间的适应。 
　　清冷女子哼道：“接我十招不死再说。” 
　　她纤手在肩膀一按，旋即猛的抖手，“哗啦”的风声里，月白竹枝纹斗篷飞旋着罩向许七安。 
　　斗篷轻飘飘落下，没有罩住许七安，他早已先一步出现在两丈外的树影下。 
　　清冷女子出现在他原本站立的位置，慕南栀的身边，伸手抓住斗篷，侧头看向树影下的许七安。 
　　漂亮的眉梢一挑：“南疆蛊族的人？” 
　　百会穴的那枚佛钉，封住了他的元神，让他失去武者对危机的直觉，但这不影响他的预判，在清冷女子出手的刹那，他便提前阴影跳跃。 
　　“南栀，去屋里。” 
　　许七安淡淡道。 
　　王妃很乖巧的溜回屋子，她的求生欲向来不错，绝不拖后腿。 
　　清丽女子没有阻止，等慕南栀返回屋子，她疾冲几步，踏裂脚下青砖，化作残影扑向许七安。 
　　许七安再次使用阴影跳跃，出现在屋檐下，身形刚闪现出来，竟被清丽女子提前一步察觉到了位置。 
　　劲风呼啸，这位清雅美人出手凶悍无匹，裙裾飞扬，狠辣的膝盖飞撞而来。 
　　许七安面不改色，左掌试图按下膝盖，右手成爪，一招豆腐乳。 
　　清丽女子眉梢一扬，本就清冷的脸蛋愈发的如罩寒霜，握拳打在掌心。 
　　啪！ 
　　许七安倒飞出去，眼见就要撞破房门，撞入屋内，他的身体突兀消失，树影下，一道人影倒飞而出，复而消失。 
　　桌底下，一道人影倒飞而出，复而消失。 
　　黑袍男子身后的影子里，一道人影倒飞而出，复而消失。 
　　许七安的身影不停的出现在院内的阴影里，呈现倒飞姿态，连续闪现十几次后，终于化掉清丽女子可怕的怪力。 
　　噔噔噔.许七安连连后退，化去最后的力道，他望向屋檐下的那袭青裙，脸色渐渐凝重。 
　　四品武夫，不，四品巅峰，不输杨砚和姜律中的可怕武夫。 
　　小小的平州，怎么会出现四品巅峰武夫？ 
　　还特么让我遇到了，更特么的是，居然和我产生冲突.许七安心里暗骂晦气，表面依旧冷峻，平静的看着屋檐下的清丽女子。 
　　她缓缓抬起手，手背染上了一层青黑色，肉眼可见的，一道道黑气盘绕白皙肌肤，往上蔓延。 
　　肌肤之下，凸起青黑色的血管网。 
　　滚烫的气机冲刷而下，试图将毒素逼出体内，青黑之气和滚烫气机僵持。 
　　“清姐，没事吧。” 
　　黑袍华贵年轻人满脸担忧，怜香惜玉的很。 
　　“别过来！” 
　　清丽女子呵斥，继而眉眼转柔，低声道：“此毒极为厉害。” 
　　许七安嘴角一挑，这段时间以来，他吞服炼化古尸毒液，毒蛊进化到一个非常高的层次。 
　　距离毒死一个四品巅峰，肯定还不够，但足以对她造成极大的负面影响，就像现在这样，逼迫她不得不运气逼毒。 
　　另外，他能瞒过武夫危机预警，是因为使用了天蛊移星换斗的能力。 
　　黑袍男子恨恨的看一眼许七安，沉声道：“我去找蓉姐。”“不打了。” 
　　清丽女子蹙眉，似乎对此颇为抗拒，淡淡道：“走吧。” 
　　她也不看许七安，径直离去。 
　　虽然中了剧毒，但顶多是有些麻烦，受伤都不至于，更不可能危及生命。她不是怕了这个相貌平平的青衣男子，而是点到即止。 
　　首先，对方展示了值得让人尊重的实力，仅为了一个院子，没必要真的打生打死。 
　　其次，这里是客栈，是平州城里，真要放开手脚死斗，会死很多人。 
　　最后，双方其实一直在克制，她任由那个女人回房，青衣男子也没有趁机偷袭李郎。 
　　黑袍男子瞪了许七安一眼，抬脚跟上，柔声道： 
　　“清姐，疼不疼？我替你把毒吸出来。” 
　　两人走了一阵，进入不远处的院子，这座院子更大，但精致不足，布景和器具等方面远不如那对平庸男子所住的雅器轩。 
　　宽敞的卧室里，无烟的银骨炭熊熊，红艳艳的火焰舞动。 
　　软塌上，曲腿坐着一位娇媚的女子，她穿着轻薄的纱衣，裹着粉色的肚兜和白色的，只到大腿根的亵裤。 
　　肚兜鼓胀胀的撑起，隐约可见雪白细腻，藏着七两的风情（注1）。 
　　妩媚女子看了一眼妹妹青黑色的右手，咯咯娇笑： 
　　“今儿给你卜了一卦，便知你要出事儿。” 
　　清丽女子冷哼一声。 
　　她对自己体内的毒并不在意，反而见到姐姐一双雪白大长腿勾住俊美年轻人的腰时，露出了不悦，警告道： 
　　“他今晚是我的。” 
　　妩媚女子嗤笑一声，娇声道：“李郎，我和清儿，你更喜欢谁？” 
　　黑袍男子左看一眼，右看一眼，笑道：“手心手背都肉，缺一不可，缺一不可。” 
　　妩媚女子青葱玉指戳他脑门，嗔道：“油滑。” 
　　顿了顿，她倚在俊美男子怀里，看向妹妹，皱眉道：“那院子里住着的是谁？” 
　　清丽女子摇头：“他使的是蛊族手段，但却是中原人。” 
　　妩媚女子抿了抿烈焰红唇，沉吟道：“蛊族的蛊术从不外传，便是七大流派里，门户之见也很严重。何况是中原人。” 
　　清丽女子蹙眉：“不必理会，我们这次出来有要紧的事，尽量少惹无关人员。” 
　　黑袍男子搂着姐姐丰腴的软腰，看着妹妹，道：“就怕是个“同路”的。” 
　　用过午膳后，许七安带着慕南栀逛集市，买了许多釉色温润的瓷器，他把自己充当龙气搜索器，一下午过去，并没有搜索到龙气宿主。 
　　这让他有些失望。 
　　黄昏前，两人回到客栈，慕南栀神采奕奕，意犹未尽。 
　　原本两人各睡一间屋子，但因为白日里发生的那场冲突，王妃害怕对方夜里过来报复，于是又和许七安同房。 
　　分床睡。 
　　她裹着阳光晒过的被褥，露出一颗脑袋，黑亮幽静的眸子望着坐在桌边，沉吟不语的男人。 
　　他几乎没隔几天，就会坐在桌边沉思。 
　　慕南栀喜欢看着他坐在桌边思考，看着他，慢慢进入梦乡，这样会有安全感。 
　　她把这种小小的安全感藏在心里，不告诉任何人。 
　　这臭女人要偷看我到什么时候.我的情蛊又要发作了.要不夜里去一趟青楼吧，不行，东海龙宫势力就在隔壁许七安心里嘀嘀咕咕的。 
　　忍受情蛊的过程，让他怀念起上辈子某段艰苦日子。删了硬盘里的老婆，退出所有总是发涩图的交友群，以此来禁欲。 
　　今天看到那对姿色顶级的姐妹，就像看到了涩图，压下去的念头顿时天雷勾地火般涌上来。 
　　“不过话说回来，我确实该去青楼和教坊司挥金如土了。情蛊不能总是压着，七绝蛊是一个整体，毒蛊差不多到瓶颈，想再更进一步，其他几种蛊术必须跟上节奏。 
　　“不然毒蛊和尸蛊很难再成长。幸运的是，心蛊和尸蛊的副作用只是让蛊师喜欢和动物还有尸体为伍，尸体派对和动物狂欢会不是刚需 
　　“先订一个小目标，三个月内，把七绝蛊培育到足够匹敌四品高手的程度。” 
　　制定目标后，许七安侧头看了一眼慕南栀，她已经沉沉睡去。 
　　许七安起身离桌，走到床边，沉沉看着大奉第一美人普通的面容，然后，他钻入了床底。 
　　呼.缓缓吐出一口浊气，许白嫖只觉得找到了归宿，身心舒畅。 
　　“嗯，现在可以再做一条总结，过度的使用某种蛊术，副作用会短期内增强，我忽然明白为什么丽娜每次打完架，都要大吃一顿。” 
　　许七安闭上眼睛，进入甜美梦乡。 
　　不远处的院子里，温暖如春的卧室。 
　　左右各有一具温软细腻娇躯的俊美男子睁开眼，感受到了腰部的酸疼，轻叹一声，继续酣睡。 
　　迷糊之中，许七安听见有人在喊自己，霍然惊醒，他爬出床底，看见圆桌边坐着一个俊美年轻人，黑袍绣着金银丝线，华贵逼人。 
　　见他钻出床底，俊美年轻人纳头就拜： 
　　“大侠，救命啊。” 
　　他语气诚恳，与白日里表现出的桀骜跋扈完全不同，判若两人。 
　　这人怎么进来的？ 
　　我竟然没有发现.许七安心里暗凛，表面不动声色： 
　　“萍水相逢，阁下草率了。” 
　　“大侠，好歹听我说完。” 
　　黑袍男子苦笑一声，道：“贫道天宗圣子，李灵素。” 
　　“？？？” 
　　许七安险些控制不住自己的脸色，满脑子都是问号。 
　　天宗圣子？他是李妙真的师兄或师弟？额，我似乎确实听李妙真说起过她还有一个师兄在外游历.但，但是也太巧了吧，竟然在这里遇到李妙真的师兄。 
　　许七安漠然的看着他：“我凭什么相信你？” 
　　李灵素坦然道：“你现在身处梦境，我以一缕元神之力入梦，试问，若非道门弟子，如何做到？” 
　　难怪我没发现他进来，原来是元神入梦许七安抬杠道： 
　　“巫师也可以，而且更擅长。” 
　　李灵素一时哑然，他旋即叹息一声： 
　　“我若是巫师，每日给自己卜卦吉凶，也就不会落入她们姐妹之手。” 
　　许七安挑了挑眉，道：“难道那两个美人儿不是你的姘头？” 
　　“她俩确实是我的红颜知己，但我在她们身边没有自由，并不快乐，甚至有点腰疼” 
　　你特么的再向谁炫耀？许七安面皮抽搐一下，沉声道： 
　　“说说看，怎么回事，我好斟酌帮不帮你。还有，为什么找上我，白天你是故意挑事？” 
　　ps：七两差不多是e级（大致），仅供lsp们参考。

第513章 逃脱
　　天宗圣子李灵素连连作揖，满脸歉意： 
　　“这是为了试探阁下的能力，如果此事会让阁下因此陷入危机，今夜我便不会前来求助。另外，清姐不是嗜杀之人，双方没有结仇的情况下，她白日里会点到即止。” 
　　“看出来了。” 
　　许七安坐在桌边，本想给自己倒一杯茶，突然想起这是梦境，便作罢。 
　　李灵素道：“两年前，我与师妹下山游历，问道红尘。途中游历东海郡，结识了东方姐妹，她们是东海龙宫的大宫主和二宫主。” 
　　许七安缓缓点头：“混乱之城东海郡。” 
　　东海郡毗邻东海，曾经属于大奉，后被巫神教侵占，再后来又被大奉夺回双方拉锯多年，在大奉和巫神教的默契下，最后变成了混乱之城。 
　　东海郡的性质和云州一样，都是混乱之地。但后者更加没有秩序，充斥着江湖势力、散人，以及巫神教和大奉的通缉犯。 
　　“东海龙宫在东海郡，是数一数二的势力吧。” 
　　许七安对东海郡不甚了解，只闻其名而已。 
　　李灵素颔首： 
　　“姐姐叫东方婉蓉，是四品巅峰巫师。妹妹叫东方婉清，四品巅峰武者。说起来，我之所以会惹上她们，纯粹是我师妹害的。 
　　“她有着旺盛的正义感，在山中修行时，环境简单，接触的都是同门师兄妹，呵，我们天宗向来清心寡欲，便是欺负同门的事，都懒得去做。 
　　“因此当时我们并没有察觉到她强烈的正义感，下了山后，她逐渐展露了本性。但凡看不过眼的事，都得插一脚。 
　　“阁下行走江湖，必定听过飞燕女侠的名头，她便是我师妹。” 
　　对于天宗圣子的吐槽，许七安在心里点了个赞。 
　　“也是因为一次行侠仗义中，我们师兄妹结识了东方姐妹，更，更因为一些机缘巧合，我与她们结下了深厚的情谊” 
　　能详细说说过程吗，教教好学上进的孩子吧. 
　　他嘴角一挑，给人皮笑肉不笑的姿态：“所以，与她们两人同时好上了？” 
　　天宗圣子有些尴尬的点头。 
　　许七安心里直呼内行。四品巅峰，不管哪个体系，都是中流砥柱，是凡人领域的顶尖存在。 
　　这样的一对姐妹，竟然愿意共侍一夫。 
　　他看了天宗圣子一眼，目光里有了些许认同，沉吟道： 
　　“听你这么说，她们姐妹俩应该痴情于你才对，为何你要想着逃离？” 
　　闻言，天宗圣子怅然道：“阁下修为精深，想必知道天宗吧.” 
　　见许七安颔首，他便没有长篇大论的介绍天宗，直言了当：“我们天宗修的是太上忘情，何为太上忘情？师尊说，寂焉不动情，若遗忘之者。 
　　“我的理解是，不为情绪所动，不为情感所扰。忘情不是无情，有情却不为情牵、不为情困，达到一种超然俯视的层次。 
　　“同化天地，所谓天之自私，用之至公 
　　“这个层次只能靠悟，就像武者的化劲，还有“意”，都需要自我领悟。” 
　　许七安耐心的听着，其实什么都没听进去。 
　　抬起手，适时打断圣子的喋喋不休，皱眉道：“这两者有什么关系？” 
　　“自然有关系。” 
　　李灵素叹息一声：“要忘情，必先经历情爱，所以.” 
　　他看了一眼许七安，见对方露出恍然之色，正要继续往下说，便听这位来历神秘的青衣男子嗤笑道： 
　　“所以，你把她们始乱终弃？” 
　　李灵素表情僵硬了一下，大声反驳： 
　　“并非始乱终弃，只是我还有师门任务在身，我要寻找自己的道。再者，天宗圣子或圣女，将来是有要继承天宗大统的。 
　　“我肩负着师门重任，岂能儿女情长，不如就相忘江湖。于是跟着我师妹远走天涯，离开了东海郡。” 
　　好一个不如相忘江湖，死渣男.许七安心里腹诽。 
　　“但清姐和蓉姐并不这么认为，她们认为我是寡情寡义之辈，因爱生恨，就在一年前，她们终于追索到了我们师兄妹的踪迹。 
　　“我那师妹，完全不顾同门之谊，袖手旁观，以致于我只能独自逃命” 
　　天宗圣子一脸伤心的表情：“最后也没能逃脱她们的魔掌，现在我修为被封印，元神被封印，被清姐和蓉姐软禁在身边。” 
　　这是何等幸福之事许七安满脑子的槽点，不知道如何吐，缓缓道： 
　　“所以你想让我帮你逃离她们的“魔掌”？” 
　　天宗圣子连连点头。 
　　“呵！” 
　　许七安笑了一声： 
　　“抱歉，无能为力，她们两人是四品巅峰，武者倒也罢了，其中一个是巫师，擅长卜卦。你肯定有发肤血肉等物品在对方手里，对方只要卜上一卦，就能算出你在什么位置。 
　　“甚至，她们会因为你的负心，再次因爱生恨，直接给你一发咒杀术。” 
　　当然，你的“贴身之物”不一定就在手里，也有可能在她们身体里。 
　　天宗圣子不慌不忙，镇定自若： 
　　“清姐和蓉姐不舍得杀我的，这点我可以保证。当然，就算她们选择咒杀术，我也没有怨言，毕竟我对她们的爱是发自内心。” 
　　左拥右抱，也配谈爱？嗯，我好像没资格说他许七安仍是摇头： 
　　“重点不是你有没有赴死的觉悟，重点是她们也许不舍得杀你，但绝对会迁怒于我。我不可能是两位四品巅峰的对手。” 
　　“此话何解？”天宗圣子审视着他，皱眉道：“你完全可以利用天蛊移星换斗的能力为我屏蔽气息，她们找不到的，这样很安全的。” 
　　他怎么知道我有“移星换斗”的手段许七安悚然一惊，险些直接进入战斗状态，掀桌子翻脸。 
　　但想到天宗圣子勉强算半个自己人，便忍了。 
　　“别紧张，我曾经见识过“移星换斗”的能力，并亲自体验过。白天在街边偶遇，我便察觉到了天蛊的气息，这只有亲自容纳过天蛊力量的人才能察觉到。 
　　“不过你身上的本命蛊真奇怪，除了天蛊外，竟有使用暗蛊、力蛊和毒蛊。” 
　　还有心蛊情蛊和尸蛊，不对，问题的本质是，你竟然容纳过天蛊移星换斗的力量？许七安问出了这个疑惑。 
　　“此，此事说来话长。” 
　　天宗圣子说道：“当日我为了躲避东方姐妹，一路往南逃窜，逃到了蛊族，得到一位美丽的，活泼开朗的姑娘相救。 
　　“她很同情我，便带我去了天蛊部，求天蛊婆婆使用移星换斗之力，屏蔽气息，阻断蓉姐的卦术追踪。天蛊婆婆你知道吗，是个非常强大的前辈。” 
　　许七安问道：“那后来又是如何被东方姐妹找到的？” 
　　闻言，天宗圣子露出了熟悉的，尴尬的笑容： 
　　“后来，我与那位蛊族姑娘一见如故，在一个月朗星稀的晚上，我不顾一切地摸她，她也不顾一切地摸我，还立下了永不分离的誓言” 
　　许七安心里一动，默默的看着他：“那姑娘是？”天宗圣子木然道：“她是情蛊部的姑娘。” 
　　噗.许七安险些捂着嘴笑出声，他保持着自己冷峻的人设： 
　　“于是，为了摆脱他，你自投罗网，让东方姐妹找到自己？” 
　　天宗圣子叹息道： 
　　“但和她在一起时，是真的快乐，我也是真的喜欢她，但她比清姐和蓉姐的占有欲更强，还在我体内种下情蛊。 
　　“另外，跟着蓉姐和清姐，我尚有机会逃，留在蛊族，眼线众多，高手众多，手段诡谲，我根本逃不走。” 
　　天宗圣子的奇妙历险记，竟与三个女人纠缠不清.许七安双手交叉，放在桌上，道： 
　　“你是几品修为，能使用几成实力？这关乎到我的计划，另外，我可以救你，但你得拿出让我足够满意的报酬。” 
　　李灵素又惊又喜，认真思考，诚恳道： 
　　“我是出入四品元婴，当日下山游历，我和师妹都是阴神境。一年后，我已是四品，她只有五品。 
　　“半年的追逐中，我无法沉下心修行，随后半年的软禁，我的修为被封印，便一直止步不前。我现在最多能施展七品层次的力量。 
　　“七品食气，勉强操纵一些法器。” 
　　战五渣.许七安心里做出评价。 
　　李灵素说完，继续道： 
　　“至于报酬，我现在身无分文，我的地.嗯，所有东西都留在师妹那里，有金银、法器、一些天材地宝。 
　　“阁下救出我后，我便带你去寻她，我所有的积蓄，分你一半，呵呵，那是一笔不小的财富。阁下如果不相信我，也该相信飞燕女侠的信誉。” 
　　他一脸“我师妹是大佬”的表情，就江湖地位而言，李妙真确实是大佬级别。 
　　许七安斟酌许久：“我会试着帮你，但不保证一定成功。” 
　　当即，两人低声商议。 
　　次日，李灵素醒来，只觉得精疲力尽，伴随着腰部轻微的酸疼。 
　　未到高品，道门体系的肉身增幅不强，远远无法和同境界的武夫相比。 
　　院子里风声呼啸，那是清姐在锤炼拳意。 
　　温暖的卧室里，梳妆镜前，披着轻纱，腰肢纤细的妩媚女子，对镜梳妆，嫣然回眸： 
　　“李郎，醒啦？” 
　　李灵素掀开被褥下床，从后面搂住妩媚女子，道： 
　　“好姐姐，我来帮你画眉。” 
　　东方婉蓉嫣然一笑，她微微扬起脸蛋，闭上眸子。 
　　李灵素边画眉，边说道：“平州瓷器温润，我想去逛逛。” 
　　东方婉蓉蹙眉道：“我们行程很紧。” 
　　李灵素指肚抚平眉心，柔声道：“别皱眉，有损蓉姐国色天香的美貌。” 
　　东方婉蓉脸蛋酡红，道：“那，好吧，最多半天，午膳时必须启程。” 
　　用过早膳，东海龙宫一行人上街，显摆又招摇，与上次不同的是，这次徒步而行，没有乘坐大轿。 
　　两名四品巅峰上街，再怎么招摇都不为过。 
　　一路闲逛，买了好些瓷器，李灵素刻意灌了一肚子茶水，低声道： 
　　“两位姐姐，我想解手。” 
　　东方婉清颔首，清丽的脸庞没有表情，道：“我陪你。” 
　　当即带着几名侍女，与李灵素一起走向铺子内院的茅厕。 
　　东方婉清和侍女停在远处，并未靠近，远远监视。 
　　李灵素宣泄着膀胱的压力，低头，看见粪槽里有一只肥大的老鼠，半个身子浸泡在粪水中，抬起头，乌溜溜的眼睛看他。 
　　“我在厕所里，姐妹俩暂时分开。” 
　　他低声道。 
　　大老鼠扭头就走，几秒后，嘈乱的“吱吱”声传来，成群结队的老鼠出现在粪槽里，它们凭借强大的弹跳力，跃出粪坑。 
　　它们冲入院子，裹挟着满身的粪水，扑向东方婉清，以及几名侍卫。 
　　同时，犬吠声传来，十几只或大或小的狗冲入院子，龇牙咧嘴的扑向东方婉清。 
　　这些动物不可能对武者造成伤害，但它们造成的混乱，让东方婉清在内的几名女子茫然不已，第一反应不是冲出“包围”，捉拿李灵素。 
　　而是鼓荡气机震开恶臭熏天的鼠群和疯狂的狗群。 
　　于是就给了李灵素非常宝贵的逃亡机会。 
　　许七安从李灵素影子里钻出来，按住他的肩膀，不紧不慢的看了一眼远处的东方婉清，看见这位清丽脱俗的女子脸色大变。 
　　他收回目光，沉声道：“走！” 
　　两人旋即消失。 
　　“混账！” 
　　东方婉清纵身跃起，短暂浮空，从高处俯瞰，房屋鳞次栉比，行人穿梭不绝，如何还能看见两人的踪迹？ 
　　她铁青着脸，鼓荡气机，降落在铺子前，跨过门槛，看着姐姐，沉声道： 
　　“李郎被人抓走了。” 
　　娇媚动人的东方婉蓉皱了皱眉，冷静的取出一张符纸，里面夹着一簇发丝。 
　　她闭着眼，双手合拢，手捏法诀，卜了一卦，终于失去了冷静，容失色：“占卜失效.” 
　　东方婉清柳眉倒竖，低声道：“是昨日那个青衣人。” 
　　昨日那个来历神秘的青衣人东方婉蓉侧头，看向妹妹，语气有些急：“他为何要带走李郎？” 
　　ps：今天状态还行，这章提前码出来的。

第514章 交换情报
　　东方婉蓉尖啸一声，虚空中凝出一道虚幻的、不够真实的巨鸟虚影，勾住她双肩，展翅翱翔。 
　　对于巫师体系的五品祝祭来说，掌控召唤英灵的第一件事，就是杀一头鸟妖，结下因果后，便能召唤它达到翱翔天空的目的。 
　　在中低品级里，飞行是一项几乎能立于不败之地的手段，不管是战争还是战斗，制空权都无比重要。 
　　东方婉蓉操纵巨鸟虚影，迅速朝东边飞去。 
　　四通八达的街道，无数行人昂起头，惊奇的对着天空中的东方婉蓉指指点点。 
　　东方婉清冷静的下达命令：“分两批人马，一批朝北追赶，一批朝南追赶，半个时辰后，无论有没有结果，立刻返回。” 
　　随行的下属们应诺，或在街上狂奔，或在屋脊腾跃，各自追击。 
　　东方婉清则朝西边追击而去。 
　　半个时辰后，追踪无果的东方婉蓉返回平州，返回客栈小院。 
　　“大宫主，这是李公子留下的字条。” 
　　一名侍卫慌忙迎上来，手上捧着一张纸条。 
　　李郎留下的.东方婉蓉疾步上前，劈手夺过纸张，展开阅读： 
　　“蓉姐，清姐，生命诚可贵，爱情价更高，若问自由故，两者皆可抛。也曾想过与你们红尘作伴，活的潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华。 
　　“但我肩负着天宗传承的使命，爱恨不由己，请原谅我的离去，我将寻找我的道.” 
　　妩媚女子红着眼圈，咬牙切齿：“这个寡情寡义的负心之人，老娘一定要宰了他。” 
　　东方婉清返回客栈，听见姐姐坐在塌上，脸色阴沉，她便知道，姐姐也没能找回李郎。 
　　东方婉蓉从袖中摸出纸条，放在桌上，道： 
　　“负心汉是自己走的。” 
　　东方婉清展开纸条，看完后，俏脸寒霜一片，牙缝里一字一句挤出： 
　　“下次见到他，打折双腿，让他一辈子跑不了。” 
　　她忽而皱眉，低头重新再看，大声道：“这不是李郎的字迹。” 
　　姐姐东方婉蓉“嗯”了一声： 
　　“虽非李郎字迹，但确实是他留的。那青衣人完全没必要多此一举不是吗。他一直在你我的眼皮子底下，根本没机会留信。 
　　“想来是委托那神秘人所写，趁我们上街后留在房内。哼，还算有点良心。” 
　　东方婉清低头，又看了一遍信上的内容，美眸水波荡漾，似是被上面的话感动。 
　　“昨日他无缘无故找对方麻烦，我还觉得奇怪，不像是他往日的风格。如今想来，他是故意找茬，暗中与人家达成了约定。”清冷如冰山的妹妹蹙眉道。 
　　娇媚动人的熟女轻叹一声：“罢了，他想自由，就给他自由。这半年来，他确实不快乐。等处理了那件事，再把他寻回来。” 
　　远离平州的某条山道，两匹马小跑前行。 
　　“徐兄，你替我留的信都写了些什么？” 
　　“徐兄，你的这匹马真骏，驮两个人依旧游刃有余，是战马吧。” 
　　李灵素手里拎着一壶酒，丰神俊朗，笑容阳光。 
　　许七安看他一眼，不得不说，这是一个很有魅力的雄性，只要是个颜狗，就一定会对他产生好感。 
　　而世上，大部分人都是颜狗。 
　　“这人是谁？罗里吧嗦，没完没了。” 
　　慕南栀半倚在许七安怀里，小声嘀咕道。 
　　大奉第一美人是罕见的，对高颜值男人无动于衷的女性，男人也好，女人也罢，在她眼里都是丑八怪。 
　　许七安传音道：“他是李妙真的师兄，我们行走江湖，讲究一个低调，你别把我真实身份曝光。” 
　　慕南栀闻言，顿时觉得有趣，似笑非笑的看一眼李灵素。 
　　后者回了一个恰当好处的礼貌笑容，搭话道： 
　　“这位是嫂子？” 
　　不等许七安搭话，慕南栀抢先解释： 
　　“不是，只是结伴游历江湖而已。” 
　　以她傲娇的性格，绝对不会承认自己和许七安有关系，路人甲便罢了，这个李什么的，是李妙真的师兄，勉强算个角色。 
　　李灵素心里一凛，脊背冷汗“唰”的冒出来，心说我这该死的魅力，这还没和这位大嫂熟悉呢，她就急着和自己男人撇清关系了 
　　天宗圣子小心翼翼观察许七安，诚恳的补充道： 
　　“嫂子气质出众，与那些妖艳jian货不同，与徐兄简直是天造地设的一对，非常般配。” 
　　对，容貌方面，他们两个绝对般配。 
　　慕南栀一脸矜持，看不出是满意，还是不以为意。 
　　她侧头审视着李灵素，忽然“呵”一声： 
　　“这小子和你一样，都是擅长甜言蜜语的，所以才能哄的那对姐妹投怀送抱？” 
　　喂喂，你这是在崩我人设啊许七安在她柔软的小腰掐了一把，面无表情，不做回答。 
　　天宗圣子闻言，眼睛一亮：“徐兄也是风流人呐。” 
　　这话似乎戳到了慕南栀的痛处，她嗤笑道：“他勾搭的女人，可不比你那对姐妹差，不，是最差的也不比你那对姐妹差。” 
　　许七安淡淡道：“她与你说笑的。” 
　　又在她小腰掐了一把，慕南栀疼的眼角冒泪，赌气的撇过头。 
　　李灵素笑了笑，这位大嫂显然是在替她男人吹嘘，不，是在替她自己吹嘘。 
　　大嫂的气质不错，这点是事实，但容貌方面实在一言难尽，别说和清姐蓉姐比，便是东海龙宫里的女侍，容貌都远胜她。 
　　行了一阵，许七安见远处有一道溪流，当即道： 
　　“在溪边休息一炷香。” 
　　不等天宗圣子回应，一拍小母马的臀儿，朝小溪奔去。 
　　李灵素当即跟上，只见姓徐的翻身下马，再把姿色平庸的妻子抱下马背，然后抽出一根猪鬃刷子，给马洗刷马鼻。 
　　大奉马政，三十里刷一次马鼻，目的是防止马鼻沾染太多灰尘，导致马呼吸不顺畅，影响它的身体机能。 
　　李灵素心算了一下，他们离开平州，挑了一条山路，一路狂奔，差不多有三十多里。他有过参军经历？寻常的江湖人士，没有三十里刷一次马鼻的意识李灵素暗暗猜测。 
　　“徐兄，刷子借我用用。” 
　　李灵素笑眯眯的凑过来，道：“徐兄以前是朝廷的人？” 
　　许七安点了一下头：“在京城御刀卫当过差，后来得罪了上级，被革职了。” 
　　“得罪上级？” 
　　“嗯，他叫许平志，不当人子许平志，这个称号在京城很有名。” 
　　许七安以黑二叔的方式来怀念他。 
　　李灵素抚掌微笑：“巧了，徐兄原来是京城人士。正好我也要去京城找我那薄情寡义，不顾师兄死活的师妹。到了京城，我取回，嗯，取回自己的东西，便支付报酬。” 
　　“你想去京城？” 
　　“梦寐已久，京城是中原首善之城，论繁华，天下没有一座城市能比京城更繁华。”李灵素露出向往之色： 
　　“我虽被东方姐妹软禁半年，但依旧能接收外界消息，听说妙真师妹在京城混的如鱼得水，她能在京城留恋这么久，足以说明京城有多美好。 
　　“另外，于我而言，京城是一个极好的，修行问道的地方。” 
　　许七安道：“因为京城教坊司美女如云？” 
　　“徐兄知我。” 
　　李灵素一边刷着马鼻，一边笑道： 
　　“据说京城教坊司有二十四位魁，各有千秋，擅长不同的才艺。甚至，她们本身就是大家闺秀，这样的女子，最适合谈情说爱，助我参透太上忘情之妙。 
　　“而且，与她们谈情，几乎没有后遗症。” 
　　不但没有后遗症，还能白嫖许七安颔首，深以为然。 
　　天宗圣子瞟一眼不远处的慕南栀，压低声音： 
　　“徐兄可有去过教坊司喝酒？有见过魁吗，那位因为许银锣名动天下的浮香魁见过吗。不知道这二十四魁是怎样的风情。” 
　　他认为，以徐谦的修为和能力，在京城应该也是颇有地位，睡魁或许有些困难，但终归是见过的。 
　　浮香身段高挑，比例极好，一双大长腿销魂蚀骨；明砚身段柔软，躺着膝盖也能碰到肩膀；小雅最是娇弱，常常哭着喊“好哥哥饶了我吧”；冬雪歌声悦耳，喜欢咬耳朵；曼曼热情奔放.许七安语气冷淡，道： 
　　“我从未去过教坊司。” 
　　李灵素见他神色冷峻，便信了几分，惋惜道：“可惜了。” 
　　顿了顿，他又道： 
　　“其实这次下山游历的最终目的就是京城，拜访人宗，参加弟子之间的天人之争。如果不是东方姐妹，天人之争本该是我出手。 
　　“听说妙真和那个楚元缜打了个平手，最后被许银锣两手压服天与人。其实，只要我在那里，赢的人绝对是天宗。” 
　　说到这里，他露出郑重之色，“我事后根据情报汇总，分析过三方战力。楚元缜修行另辟蹊径，修人宗剑法，武道也点到即止，战力其实有限。 
　　“至于当时的许银锣，修为尚浅，靠着儒家的法术书籍才侥幸胜出。换成我是妙真，我有三种以上的方法规避，反败为胜。” 
　　他的语气、眼神，不像是在吹嘘。 
　　不，就算没有东方姐妹，你还是没机会赢，最后的结局多半是你把楚元缜逼急了，他抽出长剑，把你劈死.许七安心说。 
　　楚元缜那道蕴含十年书生意气的剑势有多可怕？ 
　　三品的镇北王都吃了大亏。 
　　刷完马鼻，两人继续站在溪边闲聊，李灵素总喜欢把话题往女人身上带，许七安表面正经，实际上也不是老实人，并不反对。 
　　“天宗和人宗虽然不对付，但人宗的道首洛玉衡，听说是世间少有的美人，不但如此，人宗的修行之法决定了到达高品，被会七情六欲产生，也叫业火缠身。 
　　“业火不但会灼烧本人，还会影响周围的人，勾起他们的各种念头，尤其是情欲为最。” 
　　这个我懂，我曾经在洛玉衡身上看见善良的小姨、妈妈的朋友、以及朋友的妈妈和邻家的大姐姐.许七安保持冷峻人设，颔首道： 
　　“知道一些，所以人宗喜欢借助气运修行。” 
　　李灵素似乎吃了一惊，审视着徐谦：“徐兄知道的不少啊。” 
　　许七安沉默。 
　　两人半晌无言，许七安忽然注意到小母马转了个身，动作轻盈，姿态曼妙，身体曲线玲珑 
　　“啪！” 
　　他打了自己一巴掌。 
　　李灵素愕然道：“徐兄？” 
　　糟糕，用心蛊操纵动物的副作用来了许七安冷冷道：“与你无关。” 
　　为了化解略显尴尬的气氛，李灵素道： 
　　“其实我最想见识的，是那位镇北王妃，大奉第一美人。我和师妹行走江湖以来，提到女人，那些江湖匹夫们，总要提一提王妃。 
　　“说她是大奉第一美人，世间独一无二，比天仙还美丽，我问他们，是怎样的美丽？他们却说不上来，因为谁都没见过，谁都是听说。” 
　　许七安恍惚了一下，不由的想起那天晚上，初见慕南栀真容，那种心旌神摇的惊艳感，至今记忆犹新。 
　　她不是美不美的问题，她是那种很少见的女人，遗憾的是那晚天太黑，我没看见她的胸 
　　李灵素笑道：“这次去京城，我去见识见识大奉第一美人的芳容，徐兄要是想知道她长什么模样，待我见过了，肯定告诉你。” 
　　顿了顿，他收起了轻浮的笑容，沉声道： 
　　“我听说大奉的皇帝被许银锣斩杀，朝廷的告示说元景受到了巫神教的操纵，这显然是不可能的。徐兄来自京城，知道怎么回事吗？” 
　　这是在试探我身份？还是打算交换情报？ 
　　许七安沉吟一下，道：“元景是道门二品，想长生久视，欲献祭国运与巫神教，被许银锣斩杀。” 
　　他的解释言简意赅，听在李灵素耳中，却如晴天霹雳，霹的他所有情绪都产生爆炸倾向，劈的他瞠目结舌，半晌无声。 
　　他没想到事情竟有这样的内幕，不，其中还有更多的内幕，比如元景竟然是二品？他如何怎样献祭国运？许银锣又是如何斩杀他？ 
　　“此事背后迷雾重重，仅是这短短一句话，我仿佛就感受到了不久前京城暗流汹涌” 
　　李灵素忍不住看一眼徐谦，心道，此人的身份地位不简单啊。 
　　这时，他听许七安道： 
　　“我听说，天人之争的内幕并不简单，人宗道首若是胜了天宗道首，就能借此冲击一品。 
　　“而天宗道首不管胜负，都没有影响，但若是放弃天人之争，就会诡异的消失。你可知其中内幕？” 
　　噔噔噔. 
　　天宗圣子连退数步，脸色大变，死死盯着徐谦，声音略带尖锐： 
　　“你，你究竟是谁？” 
　　ps：推一本朋友的书《我的孝心变质了》。 
　　ps：起点有一个角色活动：怀庆d组目前怀庆第一名，有进决赛的可能性，我们集中投给怀庆吧。参与路径：起点读书app→最底部连签抽奖→最上方角色初赛→d组长公主怀庆 
　　ps：圣子的修为是初入四品，我给忘了，还好大家提醒，感谢感谢。有错字先更后改。

实体书上线了
　　实体书即将上线，前阵子在书友群里发了实体书的封面，做的确实不错。 
　　得到了无数读者的认可，并不停的在群里@我： 
　　实体书出了吗？实体书何时上线？ 
　　刚换的《打更人封面》就是实体书的封面的部分内容。 
　　现在可以很明确的回复了，实体书上架时间： 
　　12月3日周四晚一更三点即8点12分。 
　　地点：天猫首发，第二天京东当当全平台发售。 
　　第一批实体书，是一套3册，分别为：税银风波、妖乱桑泊、云州迷踪。 
　　书中有不少插画，还是很有收藏和纪念意义的。 
　　有兴趣收藏的读者可以关注一下，明天群里会发链接。 
　　另外，我也将履行我的承诺，赠送盟主实体书，粉丝榜的盟主可以加一下盟主群，找九儿加群。 
　　当然，我得分批赠送，时间跨度会有点长。 
　　本来是想赠送签名的，但有两个问题，第一，工作量太大，我时间不够。第二，我的字中规中矩，写不来那些里胡哨的签名，就不献丑了。 
　　实体书出版社曾经找我商量过这个事，他们根据我的笔迹，给我设计了签名。让我努力练习。（这还不是那种里胡哨的） 
　　我尝试了两天后，果断放弃，并因愤怒摔了一支钢笔，然后就没再搭理过出版社。 
　　练字是需要长年累月积累的，而一旦形成固有的风格，就很难再改变了，除非有大毅力，并耗费大量时间。我显然没有这个时间，废寝忘食的去练签名，在短短三四天里写出附和要求的签名。 
　　除非我不上班不码字了。 
　　所以很抱歉，签名的事就算了吧，等以后我有时间了再签名。至于练字，练字是不可能练字的，这辈子都不可能的。 
　　对了，那个角色活动的事，本来是打算捧怀庆的，感觉d组竞争力不大，可以搞搞。结果怀庆没出道，小母马又特么c位出道了。 
　　勇夺c组第一！ 
　　唉，一时间心情复杂，难以描述。 
　　小母马在c组，怀庆在d组，白嫖在e组，玲月在f组，裱裱在h组，大家喜欢谁就投谁吧。 
　　我不指定人物了，免得又被你们和小母马打脸。 
　　最后，既然开了单章，就求一下月票。我两个月没求月票了。大爷们，投些月票吧。

第515章 搏一搏，单车变摩托
　　面对惊恐的天宗圣子，许七安嘴角一挑：“你猜。” 
　　天宗圣子张了张嘴，却不知道该说什么，徐谦展现出的神秘感太强，以致于他陷入巨大的困惑和茫然中。 
　　一不小心把天给聊死了？很显然，此事涉及到天宗隐秘，李灵素多半不会告诉我真相，想要套取情报，就不能明着问，交换模式也不行，得让他自己自愿说出来许七安想了想，淡淡道： 
　　“对你来说，这是天宗不能公之于众的隐秘，对我而言，却是早在几百年前就知道的事。” 
　　几百年前李灵素微微张嘴，愣愣的看着他。 
　　他是谁？ 
　　他活了几百年？ 
　　除了儒家之外，任何体系只有四品以上才能寿元悠长，这意味着徐谦至少是三品？不对，他虽然手段诡谲，但他连清姐都打不过。 
　　一瞬间，各种各样的念头在李灵素脑海里闪过。 
　　“你连清姐都打不过，活了几百年？”他皱了皱眉，质问道。 
　　“我连一个四品都打不过，但蛊族会的，我都会。”许七安笑呵呵道。 
　　李灵素一时哑然，竟说不出反驳的话，愈发觉得徐谦这个人，神秘莫测。 
　　许七安继续道：“知道，但并不代表了解内幕。” 
　　李灵素刚张开的嘴，闭了上去，他刚才还想质问： 
　　既然你知道天宗的秘密，刚才还要问我？ 
　　结果就得到了回答，没想到对方的逻辑如此缜密。 
　　天宗圣子沉吟片刻，道： 
　　“我知道的并不比你多，但确有其事。当然，这不会记载在任何典籍里，但又无法瞒过任何弟子。理由很简单，天宗传承数千年，高手辈出。晋升三品超凡层次后，就能拥有极为漫长的寿命。 
　　“按理来说，即使会因为天劫、战斗等因素，折损部分前辈，但不可能全部死绝。但天地人三宗，超凡高手少之又少。 
　　“地宗修功德，却有入魔的风险。人宗业火灼身，几乎没有渡过天劫的道首。那么，我们天宗呢？ 
　　“天宗的太上忘情是大道，与业火灼身和堕入魔道并不一样，天宗的问题在哪里呢？ 
　　“很多弟子心里有这类疑惑，然而注定无法得到答案，只有师门长辈和少数杰出弟子才知道天宗修行之法，品级越高，越容易遭遇“消失”的危险。 
　　“没人知道他们哪里去了，我猜测就算连师门长辈都不清楚，或许，只有历代道首自己才清楚，但他们从来不会说。” 
　　说完，李灵素看向许七安，以交换情报的姿态，请教道： 
　　“徐前辈知道？” 
　　这些事是天宗机密，换成旁人，他是绝对不会泄露，但这个自称活了几百年的徐谦，一语道破，李灵素认为对方或许比自己更了解其中内幕。 
　　看来你也不知道真相，我刚打算从你身上薅羊毛，你反手就薅回来.许七安保持着得道高人的人设，呵了一声： 
　　“道尊哪去了？” 
　　李灵素瞳孔骤然收缩，表情呆滞，片刻后，他凝固的眸子微微颤动，呼吸随着急促。 
　　一瞬间，他仿佛想通了以前很久没有想明白的疑惑，又或者，以前的某个疑惑得到了解答。 
　　“多谢前辈解惑！” 
　　天宗圣子诚恳的做了个道礼。 
　　我什么都没说，我用的是疑问句许七安默默嘀咕，他没有继续纠结这个话题，转而问道： 
　　“你之前是怎么确认往西走，东方姐妹不会深追？” 
　　李灵素“嘿”了一声，道： 
　　“因为她们本来就要去西方，准确的说是去雷州，似乎是寻一座浮屠塔。听蓉姐说，她师父能不能复活重生，就看此行。” 
　　浮屠塔，听名字就知道属于佛门；雷州是紧邻西域的州，属于大奉；东方婉蓉是巫师，她师父必然也是巫师. 
　　许七安皱了皱眉，难以将这些信息结合起来，“仔细说说。” 
　　“具体我不清楚，我只知道蓉姐的师父是纳兰天禄，靖山城前前任城主，前任城主纳兰衍的父亲。山海关战役时，被魏渊杀死。” 
　　李灵素目光掠过许七安的肩膀，看见远处坐在大石上的嫂子，正笑吟吟的看着这边。 
　　他心里一沉，迅速低头，他怀疑这位嫂子在偷看他，但他没有证据。 
　　姿色平庸的女子并不在他参悟太上忘情的名单里，更何况她的男人是个可怕的人物。 
　　我这该死的魅力. 
　　天宗圣子定了定神，道： 
　　“但你知道的，巫神教擅长元神修行，肉身易毁，元神难灭，据我所知，那位纳兰天禄是二品雨师。想必当年死而不僵，元神被佛门拘走。” 
　　这又和浮屠塔有什么关系.许七安沉思。 
　　京城。 
　　景秀宫，太子坐在温暖如春的堂内，一身蟒袍，手里捧着茶盏。 
　　“母妃，再过半月，而孩儿就要登基了。” 
　　太子说这话的时候，声音沉稳，似乎有着山崩于前面不改色的静气。 
　　这是他最近一直向自己强调的细节，驾崩的父皇、战死的魏渊，以及依旧屹立朝堂的王首辅，这些曾经权柄煊赫的人物，都有着四平八稳的气场。 
　　他作为即将登基的一国之君，自然也要喜怒不形于色。 
　　雍容华贵，保养得当的陈妃容光焕发，走到太子身边，轻轻抚摸他的袖子，激动道： 
　　“好，好，终于熬出头了，终于熬出头了。” 
　　丰韵动人的熟妇眼泛泪光。 
　　她欢喜了片刻，忽地皱眉：“你要防着四皇子狗急跳墙。” 
　　太子笑着摇头： 
　　“不会，孩子坐了十几年的东宫之位，不管是民意还是朝堂，心里都是向着我的。我便是正统。 
　　“如今父皇驾崩，国不可一日无君，朝野上下，都期盼着孩儿能及早登基。而且，那份告示张贴之后，孩儿在民间的声望立刻高涨。四弟不得民心，毫无威胁。 
　　“说起来，这一切都得感谢王首辅，若没他相助，四弟恐怕还能依仗魏渊留下的党羽，挣扎一番。” 
　　陈妃笑道：“你登基之后，要多依仗王首辅。” 
　　“孩儿明白。” 
　　陈妃满意点头，忽然恨声道：“等你登基之后，母妃想让那个女人进长春宫。” 
　　长春宫是冷宫，那个女人，指谁，不言而喻。 
　　太子皱了皱眉，道：“母妃，孩儿登基后，你便是后宫的主人。何必计较一个位份。” 
　　他明白母妃的意思，母妃想当太后，更想把那个女人打入冷宫。 
　　但他是皇后名义上的儿子，皇后是他的嫡母，除非皇后犯下不可饶恕的错误，不然，即使他登基，也不能剥夺皇后的名分。 
　　“哼！” 
　　陈妃低声道：“我明白太子的顾虑，皇后早已失德，不配母仪天下。我与你说.” 
　　太子听完，瞠目结舌，半晌没有说话。 
　　他万万没想到，皇后与魏渊，竟有这样的往事。 
　　“可如今魏渊已死，死无对证.”太子眉头紧皱。 
　　“欲加之罪何患无辞。”陈妃冷笑道。 
　　“容我想想。” 
　　东宫。 
　　太子返回后，立刻派人传召王首辅。 
　　他把陈妃的想法告诉王首辅，问道：“首辅大人是何意见？” 
　　头发白的王首辅欢恍惚了一下，叹息道：“原来如此，殿下为我解了多年的疑惑。” 
　　顿了顿，他说道： 
　　“殿下将登大宝，遇事决断时，首先要考虑的利益得失，而非血亲。若想以此原因废后，倒是合情合理。但殿下想过没有，皇室颜面何存？ 
　　“您登基之后，皇室颜面，就是您的颜面。先帝死后，过往一切都归咎于他。至此，大奉迎来新朝。这个节骨眼，再闹出这样的事，丢颜面的殿下，损名声的不仅是皇后，同样是您。 
　　“退一步说，就算这些殿下都不顾，非要坐实此事，那魏渊的身后名.许七安会答应？”太子呼吸一滞，表情略显僵硬，下一秒，他面色如常，缓缓道： 
　　“首辅大人看法很中肯，是本宫思虑不周了。” 
　　他轻飘飘的带过话题，笑道：“听说首辅大人的千金，要与庶吉士许新年订婚了？” 
　　王首辅顿时露出笑容：“已经择好吉日，三个月后订婚。” 
　　太子笑道：“到时候可别忘了请本宫喝酒。” 
　　今日阳光正好，穿着红裙，打扮华丽的裱裱，脚踏灵龙，在湖中游曳，水蛇腰扭啊扭。 
　　素雅穿着的怀庆握着酒盏，站在岸边，看着没用的临安一边惊呼，一边发出银铃般清脆的笑声。 
　　许七安离京后，她能清晰的察觉到临安的状态，可谓一扫阴霾。 
　　虽然也会有发呆的时候，但大体上，还是开心居多。 
　　里面的原因，既有贞德死后，皇宫气氛云开雾散，也有太子即将登基，临安为嫡亲哥哥高兴，但怀庆认为，最大的原因，还在于许七安。 
　　“他离开前，究竟对她说什么？或是承诺了什么？” 
　　如莲般姣姣清丽的皇长女，皱紧眉头。 
　　暗戳戳生气了一下，她又把目光望向天边，喃喃自语： 
　　“山雨欲来风满楼。” 
　　父皇留下的烂摊子不算什么，云州的乱党才是朝廷最大的挑战，也是那位即将登基的太子，最大的挑战。 
　　狭窄的山道，三人两骑，哒哒哒的奔驰，身后扬起一阵尘埃。 
　　黄昏前，许七安三人来到一座小镇，准备在镇上的客栈歇息，将就一晚。 
　　坐在客栈堂内的四方桌边，李灵素抿着浊酒，疑惑道： 
　　“前辈，为何不回京城，还有事要处理？” 
　　在他的想法里，三人应该立刻北上前往京城，但徐谦却继续西行，丝毫没有返回京城的意思。 
　　“你若是想去京城，可以自行离开。”许七安给慕南栀倒了一杯酒。 
　　“不成，离了你，我便失去了移星换斗的法术，蓉姐和清姐迟早把我抓回去。” 
　　李灵素摸了摸腰部位置，连连摇头。 
　　草草的用完晚膳，双方各自回房，许七安从地书碎片里取出大水缸和几盆毒草，摆在床边，希望它们能在神转世的滋润下，该成长的成长，该进化的进化。 
　　“嗯，以后不能在李灵素面前取出地书碎片，他多半是七号。” 
　　很久以前，金莲道长介绍天地会成员时，提到过七号被人追杀，且与李妙真关系非同一般。 
　　七号和李灵素完美契合，他也曾说过，积蓄都在师妹李妙真身上，换而言之，地书碎片在李妙真手里。 
　　这一点倒是可以理解，李灵素对自己能否逃脱姐妹的追杀，没有太大的自信。 
　　而地书是金莲道长所赠，是地宗的法宝，为防止这件法宝落入旁人之手，做好最坏打算的李灵素把地书碎片交给师妹也就可以理解了。 
　　这时，许七安内心莫名的触动，感应到了地书碎片中，传来某件法器独有的波动。 
　　指尖轻扣镜面。 
　　啪嗒一只铭刻咒文的海螺掉在桌上。 
　　他抓起海螺，凑到耳边。 
　　一个男人的声音，清晰的传来：“你” 
　　许七安保持着倾听的姿势，半晌，海螺里静悄悄的，半天没有动静。 
　　“你？” 
　　许七安陷入了沉思，监正的二弟子是想表达什么意思吗。 
　　他为此展开联想，开动脑筋，然后，半天没动静的海螺里终于传来声音：“在” 
　　“你，在？” 
　　许七安眉头皱的更紧了，心说这是什么意思啊，这位二师兄想表达什么？ 
　　他为此展开联想，开动脑筋. 
　　遗憾的是，海螺里没有声音了。 
　　许七安猜不出二师兄的意思，无奈放弃，他除去鞋袜，泡了一会儿脚，正要上床歇息，强大的听力捕捉到桌上海螺传出细微的说话声： 
　　“哪” 
　　终于来声音了！许七安低声重复：“你，在，哪” 
　　他猛的拔高声音：“你在哪？！” 
　　许七安脑海里闪过一连串的问号，二师兄说的是：你在哪。 
　　是在问他的位置. 
　　就这？ 
　　是因为距离太遥远，法螺的“信号”不好导致的吧。许七安心里做出猜测，回应道： 
　　“我在雍州边界，一个叫青崖镇的地方。” 
　　等了好久，法螺里传来声音：“好，的。” 
　　然后又是永恒般的沉默。 
　　应该是没事了吧，监正给的法螺不行啊，信号这么差.他边吐槽，边走到柜子里，抱出一床干净的被褥。 
　　“睡过去一点，你给我的位置也太小了吧。” 
　　许七安把被子丢在床上，推了一下慕南栀的香肩。 
　　“你干嘛不开两间房？”慕南栀扭过头来，亮晶晶的眸子里充满质疑。 
　　“我担心你一个人睡觉害怕。” 
　　许七安顺势钻入被窝，虽然睡着不同的被子，但两人之间的距离很近，近到他能数王妃的发丝，近到鼻端闻到了神转世独有的幽香。 
　　慕南栀瞪他一眼，转过身，面朝墙壁，背对他。 
　　凌乱发丝间，雪白细腻的脖颈若隐若现。 
　　许七安往里靠了靠，慕南栀也往里靠了靠，敌退我进之间，慕南栀被逼到墙边，退无可退。 
　　她转过身来，瞪着眼，怒道：“你想做什么。” 
　　不好意思，刚才是情蛊先动的手.许七安沉默了一下，无法回答。 
　　他凝视着慕南栀平庸的五官，低声道：“我，我想再看看你的模样，真实的模样。” 
　　慕南栀的脸瞬间红了，连带着耳根也红了。 
　　两人在黑暗中对视，呼吸渐渐急促，心跳渐渐加剧。 
　　a上去，a上去就在许七安打算搏一搏单车变摩托的时候，他忽然听见了第三个人的心跳声。 
　　顿时大惊失色，霍然抬头，看向床头。 
　　一个白衣术士站在那里，默默的看着床上的男女。 
　　ps：先更后改。

第516章 不可化解的矛盾
　　看到黑暗中立着一位白衣人影的刹那，许七安心脏仿佛漏跳了几个节拍，头皮瞬间发麻，身上每一个鸡皮疙瘩都凸显出来了。 
　　这不只是做私密事时受到外人围观引起惊吓，更因为经历许平峰突袭后，许七安对突然出现，没有心理防备的白衣人产生了非常可怕的应激障碍症。 
　　他以毒蛊的能力结合唾沫，嘴里喷吐出漆黑的，腐蚀万物的毒液。 
　　然后，扑倒在慕南栀丰满软绵的娇躯，试图带着她阴影跳跃。 
　　白衣术士侧头，避开毒液喷射，急切的说出一个“别”字。 
　　嗯？ 
　　许七安愣了一下，这个声音莫名的耳熟，且不是许平峰的声音，他中止了阴影跳跃。 
　　“啊！！” 
　　慕南栀的尖叫声回荡在房间里，她依旧没有察觉到白衣术士，但她以为许七安要对自己采取暴力。 
　　王妃盖着被子，身子又被他压着，如同天然的束缚，让她无法推搡反抗，只好不停的扭动身子，像一条丰腴肥美的蛆。 
　　常言道，再高明的神射手，也无法命中高速运动的物体。 
　　这时，她听见许七安的声音在耳畔响起：“你是二师兄孙玄机？” 
　　慕南栀顿时安分了，昂着头，朝床头看去，果然有一个白衣人影站在床头，黑暗中五官模糊。 
　　白衣术士俯瞰着床上的男女，沉声道：“怕.” 
　　怕？怕什么，他怕什么.许七安和慕南栀脑子里闪过相同的疑惑。 
　　等等，他刚才还说了一个字，好像是“别”，许七安好像明白了什么。 
　　“他是监正的二弟子，孙玄机孙师兄。” 
　　许七安低头，凝视着慕南栀黑润的美眸，解释了一句。 
　　他旋即从王妃娇软丰满的身体上起来，披上袍子，走到桌边，点燃了蜡烛。 
　　火色的光晕驱散黑暗，带来了昏黄的光芒。 
　　许七安借着烛光，打量着素未谋面的二师兄，他身高一米七左右，很普通。五官端正，但与“英俊”二字无缘，同样很普通。 
　　监正的弟子里，这位二师兄是最普通的。就算是逼王杨千幻.哦，许七安从未见过他长什么样。 
　　但炼金狂人宋卿，其实是一个颇为俊朗的男子。 
　　至于褚采薇和钟璃，前者活泼可爱的大眼萌妹，后者虽然邋遢，但偶尔露出“冰山一角”的五官，可以断定是个极出色的美人。 
　　王妃蜷缩在厚厚的被里，只探出半个脑袋，明亮灵动的眸子，安静的注视着两人，主要在孙玄机身上打量。 
　　孙玄机道：“老.师.让.我.来.找.你.” 
　　这段话说完，一刻钟过去了。 
　　王妃重新睡了过去，发出轻微的鼾声。 
　　许七安木然的看着白衣术士：“孙师兄这是？” 
　　这是语言障碍？ 
　　孙玄机一本正经的颔首，解释道：“我、不” 
　　许七安连忙打断：“无妨，不用解释。” 
　　等你解释完，又一刻钟过来去。他心里腹诽。 
　　“监正让你来找我？” 
　　许七安翻开倒扣的茶杯，倒了两杯热茶，皱眉道：“他老人家有什么吩咐么，嗯，可以的话，请您说话快一些。” 
　　“老师”“说”“浮屠宝”“塔开启.”“.了” 
　　“他希望”“你能.”“去一趟.” 
　　孙玄机说完了。 
　　许七安手里的茶水已经凉透。 
　　慕南栀翻了个身，小声呢喃几句，睡的香甜。 
　　我好想打他，不然心中意难平.许七安面皮狠狠抽搐，只觉内心涌起一阵难以自制，想要捶胸咆哮的躁意。 
　　耐心听二师兄说话，是一件痛苦的事，不亚于指甲刮擦黑板，或两块泡沫相互摩擦。 
　　春哥要是在这里，要么拔刀砍人，要么切腹自尽.许七安痛苦的想。 
　　孙玄机深吸一口气，继续道：“老，师.” 
　　“等一下！” 
　　许七安打断，以最快的速度倒水磨墨，铺开纸张，抓起毛笔在砚台沾了沾，双手奉上，诚恳道： 
　　“二师兄，咱们能动手，就千万别哔哔，好吗？” 
　　孙玄机微微皱眉，似乎更喜欢语言交流，勉为其难的接过笔，坐在书案边书写起来。 
　　呼.许七安吐出一口气，这流畅的书写节奏，这毫不凝滞的笔触，这静谧燃烧的蜡烛.世界真是美好啊。 
　　监正的弟子，果然没一个是正常人，相比起逼王杨千幻，炼金狂人宋卿，不高兴钟璃，没头脑褚采薇，这个孙玄机才是最可怕的人物。 
　　仅次于不当人子许平峰。 
　　“二师兄，你要过来，为什么不提前招呼？”许七安抱怨道。 
　　这鸟人不过来的话，他也许就能让王妃身体力行的明白“m”和“一”怎么写。 
　　“我，说，了，但，你” 
　　不多时，孙玄机写完了，但他的话还没说完。 
　　看着许七安，道：“没，搭，理，我。” 
　　“.” 
　　许七安朝他拱了拱手，接过纸张阅读。 
　　他越看越严肃，其中夹杂着激动。 
　　浮屠塔是佛门的至宝，专用于镇压、炼化邪魔，五百年前，佛门在中原传教，并带来了神殊的两条手臂。 
　　右手镇压在桑泊，左手镇压在雷州三寺的宝塔里。 
　　两百年前，大奉“背信弃义”，实行灭佛政策，将佛门赶回了西域，只留下零星了佛寺在中原苟延残喘。 
　　三寺和京城的青龙寺一样，并没有完全撤离，留下了道统。 
　　青龙寺的任务是盯着桑泊底下的封印物。 
　　三寺也是如此。 
　　至于为什么佛门不把浮屠宝塔带回西域，孙玄机的解释是，雷州三寺的封印和桑泊底下的封印如出一辙，都有监正帮忙布置阵法。 
　　佛门和大奉哥俩好的时候，这不会有什么问题，一旦塑料兄弟情破裂，监正的阵法反而成了阻碍。 
　　另外，佛门当初把神殊的残躯送到大奉封印，就是因为他们无力再封印这部分残躯。 
　　“封印在浮屠塔里的断臂，肯定也会有一缕残魂，两道残魂结合，神殊能想起更多的事” 
　　许七安按捺住激动的情绪，问道：“为什么不提前告诉我这件事？” 
　　孙玄机提笔写道：“老师是下棋人。” 
　　这意思是，我这个棋子没资格提前知道消息？许七安心里腹诽。“我听说，巫神教也派人去雷州了。” 
　　孙玄机皱了皱眉，露出恍然之色，提笔写道： 
　　“浮屠宝塔有两种开启方式：一，佛门和老师合力开启；二，一甲子自行开启一次。后者的开启时限快到了。” 
　　许七安顿时明白了： 
　　“当年那个二品雨师被送入浮屠塔，是监正和佛门联手所为？” 
　　嗯，山海关战役时佛门和大奉的关系算比较铁杆。 
　　孙玄机写道：“我不太清楚，那时候我还是个少年。你要做两件事，阻止巫神教解救纳兰天禄的魂魄，以及带出神殊断臂，我会帮你。” 
　　“监正自己为什么不出手？” 
　　“当年布置阵法时，老师与佛门以天道为证，立过誓约。不能做破坏封印的事。” 
　　“理解。” 
　　许七安笑了起来，东方姐妹虽是四品巅峰，但孙玄机是三品天机师，再加上自己辅助，对付她们轻而易举。 
　　嗯，或许还有三寺的高手，但问题应该不大。 
　　这进度可以啊，材料、龙气，以及神殊断臂，有条不紊的收集着当日监正给我法螺，我还以为他是想让孙玄机帮我搜寻龙气，没想到伏笔在这里。 
　　孙玄机看了他一眼，脸色严肃，写道： 
　　“不要掉以轻心，魏渊攻陷靖山城后，巫神教元气大伤，才铤而走险，把目标朝向浮屠塔。他们极有可能派遣灵慧师出手。” 
　　灵慧师.许七安瞳孔微缩。 
　　不等他说话，孙玄机再次写道： 
　　“前几日，我去了雷州一趟，以望气术观测到了一名护法金刚。” 
　　许七安张大嘴巴：“三寺有护法金刚坐镇？” 
　　那还怎么玩？ 
　　孙玄机摇头，提笔书写：“当年灭佛后，四品以上的佛徒，全部退出中原。三寺没有金刚坐镇，之所以会有这位金刚，我猜测是为了龙脉之灵来的。” 
　　为了龙脉之灵许七安心里一沉，这可不是一个好消息，意味着他继续收集龙气的话，注定会遭遇到这位金刚。 
　　“佛门，收集龙气作甚？”许七安脸色不太好看。 
　　“丢了龙气，中原必将大乱。得了龙气，便拥有了入主中原的可能。在这方面，佛门和巫神教并无区别。” 
　　孙玄机看了他一眼，继续写道：“有一道龙气，依附在了浮屠塔内，且是九道至关重要的龙气之一。” 
　　晴天霹雳！ 
　　许七安脸色陡然呆滞，微微张着嘴，木然的看着孙玄机。 
　　后者平静的看着他。 
　　这就避不开了啊，如果浮屠塔只有神殊的断臂，我尚能拖，可以先收集龙气或者寻找其他残躯的办法。 
　　可现在九道龙气之一，依附在三寺，引来了三品金刚，再加上神殊的断臂，对我来说，这就是无法化解的矛盾。 
　　或许，可以谈判？ 
　　佛门不是想请我去西域做佛子么。 
　　不，不能这么想，四大皆空生不如死。 
　　佛门为什么要收集龙气？也有侵吞中原的想法？也可能是想借龙气要挟，再次传教中原。但可能性不大，佛门在这方面已经吃过亏，不会重蹈覆辙许七安捏了捏眉心。 
　　他在深夜里，感受到了几分凉意。 
　　“护法金刚和灵慧师都是三品，我该怎么做？全盛时期的我或许能做到。”许七安愁眉不展的问道。 
　　“四品以上，进不了浮屠宝塔，这既有法宝本身的禁制，以及老师阵法的压制。不然，九尾狐已经闯入塔中，带出神殊的断臂。” 
　　孙玄机写道。 
　　盯着纸张，许七安眼睛缓缓亮起来，迸射出希望的光芒。 
　　霍然间，他脑海里闪过许多主意，但过于零散琐碎，无法拼凑成一个可行的计划。 
　　“这样的话，我可操作的空间就大多了，得点时间制定计划.” 
　　许七安喝了一口冰冷的茶水，道：“可还有事？” 
　　孙玄机写道：“我需要做一些准备，你明日便启程前往雷州，届时以法螺联系，制定计划。我无法进入宝塔，但可以帮忙摆平外界的压力。” 
　　许七安颔首：“能把杨师兄也带来吗？他一定会喜欢这种场合的。” 
　　孙玄机脸色忽然古怪起来，写道：“杨师弟又被老师镇压了。” 
　　“为什么用“又”这个字？” 
　　“你离开京城不久，他便从地底出来，暗中调查太子。” 
　　“调查太子？” 
　　“据他说，已经搜集了太子贪污受贿，勾结朝中大臣，以及凌辱宫女的罪证。就等着太子登基了.” 
　　房间内，一时间陷入死寂，只有慕南栀平缓的呼吸声。 
　　很久后，许七安脸色诚恳，道： 
　　“替我向监正问好，让他一定要注意身子，豁达是长寿的秘诀。” 
　　孙玄机“嗯”了一声。 
　　他起身就要传送离去，许七安连忙补充道：“上面的话，记得要写在纸上。” 
　　不能在监正的伤口撒盐。 
　　孙玄机看了他一眼，脚下阵纹闪烁，消失不见。 
　　许七安等了片刻，确定他不会再回来，这才吹灭蜡烛，缩入被窝，进入睡眠。 
　　第二天，清晨。 
　　许七安和慕南栀起床洗漱，来到客栈大堂用早膳，恰好看见一身华贵黑袍的李灵素返回客栈。 
　　他手里拎着一大包药材，用牛油纸包裹。 
　　李灵素悄悄把包裹藏在身后，露出一个高颜值的笑容：“早啊，两位。” 
　　慕王妃不搭理他，低头喝粥。 
　　许七安吸了一口气，淡淡道：“鹿茸、锁阳、黄精、火草根、黑芝麻” 
　　都是壮阳补肾的药材。 
　　慕南栀抬起头，诧异的审视着李灵素。 
　　天宗圣子脸色涨红，心虚的左顾右盼，急道：“你，你别说出来。” 
　　见大堂食客不多，掌柜和小二都没有听到，他松了口气，在桌边坐下，沉声道： 
　　“我得解释一下，并非本圣子纵欲过度，是清姐和蓉姐索取无度” 
　　说到这里，圣子露出了难过的表情： 
　　“她们每天都要与我行房，轮番上阵，一天都不容我休息。而她们这么做的目的，是为了不让我有精力勾搭身边的俏侍女。” 
　　圣子悲从中来：“我从未主动勾结侍女，都是侍女一门心思勾引我，我这该死的魅力” 
　　许七安面无表情道：“滚上去，一刻钟后，我们出发。” 
　　等李灵素返回房间，许七安把瓷勺一丢，怒道：“索然无味。” 
　　王妃趴在桌上，一手捂着肚子，笑出眼泪。 
　　一刻钟后，三人骑着马离开小镇，李灵素嘴里嚼着壮阳的药材，高声道： 
　　“前辈，我们去哪儿？” 
　　许七安望向远处，沉声道：“一路向西。”

第517章 人脉遍布九州的圣子
　　一路向西.天宗圣子脸色微变，皱眉道：“为何？” 
　　许七安没有回答，接着说道：“去雷州。” 
　　“万万不可！” 
　　李灵素条件反射般的大喊道。 
　　许七安嘴角一挑：“你也可以离开。” 
　　真是个性格恶劣的前辈啊李灵素内心腹诽，叹息一声，道： 
　　“前辈，东方姐妹也要去雷州，咱们此行必会碰上。” 
　　虽然天蛊部“移星换斗”的力量可以掩盖天机，但只要双方遭遇，东方姐妹必定认出他。 
　　在四品巅峰高手面前，任何易容术都是虚张声势，一看便能瞧出。 
　　这时，许七安勒了勒马缰，小母马默契的减缓速度，改为小跑，李灵素不得不跟着降低马速。 
　　“你看他怎么样？” 
　　许七安指着路边，一个表情木讷，五官平庸的汉子，他穿着厚厚的袄，拉着一辆驴车。 
　　“？” 
　　李灵素茫然不已。 
　　十几分钟后，某条河边，李灵素蹲在河边，平静的湖面映出他的模样，表情木讷，五官平庸。 
　　正是不久前偶遇的那名赶驴车的汉子。 
　　“惊了！” 
　　天宗圣子回头，既佩服又震惊的看着徐谦，道： 
　　“世上竟有改变面部皮肉和骨骼的易容术？” 
　　高品强者也能做到这个层次，比如他凝练出阳神后，可以随心所欲的改变容貌，但那更像是变化之术。 
　　而这个徐谦展露的，是依靠药水就能达到类似效果的手段，哪怕是普通人也能随心所欲的改变容貌。 
　　捏的还不错.许七安笑了笑，云淡风轻的姿态道： 
　　“活的久了，总有些乱七八糟的手段，也会遇到乱七八糟的人。” 
　　慕南栀悄悄撇嘴。 
　　不愧是活了几百年的老怪物啊.宁指的乱七八糟的人，应该不是说我吧.天宗圣子敬佩道： 
　　“前辈厉害。” 
　　许七安缓缓点头： 
　　“十二个时辰后药力消散，容貌恢复原样。此外，虽改的了面容，却改不了气质。你与东方姐妹同床共枕半年，知根知底。 
　　“若想近距离隐瞒过去，需时刻注意。” 
　　午膳时。 
　　李灵素跃入河中，捕捞了几条肥美的鱼，转身一看，发现徐谦已经架起了两口小锅，一口锅煮饭，一口准备烧鱼做菜。 
　　对此，李灵素丝毫不觉得奇怪，这样一位深不可测的前辈，拥有一个储物法器，是再正常不过的事。 
　　要不是他被东方姐妹搜刮走身上的物件，他也有储物法器，一件是下山游历时，师尊赏赐的储物袋。一件是金莲道长赠的地书碎片。 
　　“唉，若非实力被封印，我如今应该修到四品巅峰了，这样的话，满三年就能回宗门。” 
　　李灵素一边清理河鱼内脏，一边感慨。 
　　天宗弟子游历，三年才可归。圣子圣女，则必须达到四品巅峰才可回归宗门。 
　　四品和三品是一道门槛，天宗弟子想要超凡，踏入三品之境，就必须明悟太上忘情。 
　　三人的午餐时，河鱼汤，嫩豆腐炒肉，酱鸭，爆炒腊肠、冬笋炒羊肉 
　　都是厨艺平平的慕南栀做的。 
　　自从容纳七绝蛊，许七安的饭量达到了耐人听闻的地步，晚上时常饿醒，然后热水就白馒头和糕点，独自解决温饱。 
　　他现在已经很能理解丽娜，如果还在京城，吃货三巨头会变成四巨头。 
　　李灵素吃的满嘴流油，感慨道： 
　　“这鸡精真是奇妙，拥有化腐朽为神奇的功效。” 
　　化腐朽为神奇？！慕南栀冷冰冰的看他一眼。 
　　李灵素忙补充道：“若是与夫人的厨艺配合，则如虎添翼，吃一口，便让人觉得人间美妙。” 
　　慕南栀满意点头，看一眼许七安。 
　　瞧瞧，人家能讨女子欢心，不是没理由的。 
　　我已经不需要靠甜言蜜语哄女人了，南疆情蛊了解一下.许七安咽下饭菜，听李灵素叨叨道： 
　　“司天监的术士确实厉害，儒家教书育人，创文明辉煌。术士悬壶救世、炼制法器、工具、器械，还有” 
　　他扬起瓷瓶：“还有这鸡精。这些才是造福万民的东西呀。” 
　　“这东西是许七安发明的。” 
　　慕南栀蹙眉道。 
　　“许七安？” 
　　天宗圣子一愣，像是在确认一般：“你说鸡精是那位许银锣炼制？” 
　　慕王妃抬了抬下巴。 
　　这和你有什么关系，瞧把你骄傲的……圣子不信，笑道： 
　　“夫人，那许七安是个武夫，术士与武夫之间，宛如西域和巫神教之间隔着一个大奉。武夫要是能钻研炼金术，那还叫粗鄙的武夫？” 
　　反正这位夫人是普通女子，徐谦和蛊族有莫大干系，都与武夫无关。 
　　圣子尽情的乳武。 
　　这时，他发现徐谦冷漠无情的看了自己一眼，道： 
　　“炼金术的本质是知识，是研究，任何人只要学习、了解炼金术知识，都能着手研究。”李灵素大吃一惊：“听前辈的意思，难不成鸡精真是许七安发明？” 
　　“徐谦”低头吃饭，并不回答。 
　　天宗圣子抚掌笑道： 
　　“有趣，这很有趣，那位许银锣不愧是世所罕见的奇才。放眼大奉历史，大概也只有高祖皇帝和武宗皇帝能与他比拟。 
　　“嗯，魏渊也算一个，可惜他过于低调，相比起许银锣的光彩夺目，魏渊近二十年来，几乎名声不显。我越来越想去京城了。” 
　　你去京城，我不就又社会性死亡了么，嗯，我本来就是要隐藏身份，牛皮吹的再大也可以强行拧回来.许七安岔开话题，说道： 
　　“我们从这里出发，到雷州数万里之遥，想以最快速度抵达，得走水路。” 
　　“又要坐船吗。” 
　　慕南栀蹙眉，她有晕船的毛病，上次随使团前往北境，天天晕吐。 
　　不知道是不是错觉，李灵素慢慢觉得，这位夫人虽然容貌一般，但气质极佳，举手投足间，充满了女子魅力。 
　　李灵素摇头道：“这个季节，去往雷州的运河吹的是西北风，而运河是自西向东流，这无疑会减缓船只的航行速度。如果乘船的话，我们恐怕无法在浮屠塔开启时，抵达雷州。” 
　　许七安侧头看过去：“那你们原本打算怎么走？” 
　　“蓉姐手里有一件法宝，叫御风舟，日行三千里。只需一旬就能抵达雷州。但飞行一天，得休息一天。最后一次，我们正好降临在雍州地界的平州。” 
　　这是低配版的飞机啊，这样的大型法器，就算司天监好像都没有吧.许七安暗暗吃惊。 
　　“是蓉姐的师父赠她的，御风舟是巫神教十二法器之一。” 
　　许七安缓缓点头，如果是这样的话，那沿漕运去雷州的计划就得变一变，直接呼叫孙玄机，让他带自己一行人去雷州。 
　　只是这样一来，孙玄机的存在必然会引起李灵素的猜忌。 
　　当然，他不会立刻猜出自己是许七安，但将来只要再有几件类似的线索，这位聪慧的圣子绝对能做出正确判断，猜出徐谦就是许七安。 
　　李灵素蛋蛋一笑，道：“我有办法，让咱们在一旬之内，抵达雷州。” 
　　许七安和慕南栀同时看过去。 
　　“雷州有一种猛禽，叫赤尾烈鹰，身高一丈三尺，展翼三丈七尺，属灵兽。在雷州，当地官府有豢养这种猛禽，组建飞兽军。 
　　“山海关战役时，赤尾烈鹰组成的飞兽军曾大放异彩。但山海关战役后，大奉国力日渐衰弱，赤尾烈鹰的食量太大，雷州官府养不起娇贵的飞兽军，大肆裁军，把半数赤尾烈鹰卖给了当地的商会、世家，以及江湖势力。 
　　“其中吸纳赤尾烈鹰最多的是雷州商会，专用于运送珍贵的物件。既安全，又快速。正巧，紧邻雍州的漳州就是雷州商会的分会。 
　　“这赤尾烈鹰是有钱也租不到的。但我有办法搞到几只赤尾烈鹰，咱们骑飞兽去雷州。” 
　　许七安再次和慕南栀对视一眼，前者诧异道： 
　　“你以前去过漳州？” 
　　“没有。” 
　　“你去过雷州？” 
　　“没有。” 
　　“那你为什么如此笃定自己能弄到珍贵的赤尾烈鹰？” 
　　“此事，说来话长” 
　　圣子叹息一声，露出了饱经沧桑的笑容： 
　　“我游历江湖时，曾经偶遇随商队去青州做生意的雷州商会大小姐。那是一个肤如凝脂，明眸皓齿的姑娘，精打细算，有着超强的经商能力。 
　　“当然，这不是重点。重点是我们在茫茫人海中相逢，彼此产生了爱意，于是结下了情缘。” 
　　许七安惊呆了。 
　　“这是什么时候的事？” 
　　“那会儿我正被蓉姐和清姐追杀呢，是逃亡路上遇到的柔儿。” 
　　好家伙，我特么直接好家伙许七安颔首：“那就这么办吧。” 
　　你是女朋友遍布九州吗？ 
　　我终于明白李妙真为何见死不救。 
　　半旬后，漳州码头。 
　　许七安牵着小母马，踩着厚实的搭板下船，身后跟着同样牵马的李灵素，以及步行跟随的慕王妃。 
　　一边走一边问，在当地百姓的指引下，他们抵达了雷州分会。 
　　这是一个大庄子，漆红大门上挂着鎏金大字书写的匾额，门外两尊一人高的大石狮子。 
　　穿劲装的侍卫守在门口。 
　　李灵素道： 
　　“当日分别时，柔儿赠了我一块手牌，可以调用商会本部以及分部的力量，可以挪用最多十五万两白银的额度。可惜我后来去蛊族时，不小心遗失了。 
　　“不过就算没遗失，最后也会被清姐和蓉姐没收。” 
　　许七安冷冰冰的审视着他：“所以？” 
　　李灵素嘿然道：“你等着，我自有办法。” 
　　说罢，他牵着马走向大门，朝拦住他的侍卫说道：“我要见分会的会长。” 
　　ps：实体书的事，今天只能靠链接去买，明天就能在天猫和京东直接搜索《大奉打更人》购买了。详情看下面。 
　　因为定时上架的关系，群里有链接的朋友才能买得到，很多朋友反应直接搜索大奉打更人搜索不到，对此出版社责任编辑表示深深的歉意，并连夜联系出版社和官方店铺明天早晨10点全平台全部重新上架并确认大家能搜索到

第518章 闻人倩柔
　　“你是何人？” 
　　高大威猛的侍卫审视着李灵素，见此人仪表堂堂，俊美不凡，顿时不敢大意。 
　　“告诉会长，就说李灵素要见他。” 
　　圣子负手而立，气度斐然。 
　　其中一名侍卫看了他几眼，匆匆跑入商会内部。 
　　大概半刻钟，一名富家翁打扮的中年人，狂奔而出，在大门口顾盼，锁定了李灵素。 
　　“杨会长，一别半载，别来无恙？” 
　　李灵素右手握左手大拇指，左手抱右手背，形成一个太极鱼。 
　　标准的道门拱手礼。 
　　“李道长，竟然是李道长，您才是别来无恙，可有摆脱那两个女魔头的追杀？” 
　　杨会长大喜过望，热情的迎上来。 
　　“逃亡从未停止！”李灵素感慨道。 
　　接着，他看向许七安和慕南栀，介绍道：“这两位是我朋友。” 
　　杨会长连忙抱拳：“在下杨有德，见过两位大侠。” 
　　他知道李灵素是天宗圣子，属江湖人士，他的朋友，先吹一声“大侠”总是没错。 
　　慕南栀矜持的颔首。 
　　许七安笑容温和的抱拳还礼，这位杨会长有炼神境的修为，气息内敛，虽身材发福，笑容和蔼，但这只是表象，真实战力不弱。 
　　这世道，是容不得普通人赚大钱的，想要腰缠万贯，要么有背景，要么有实力。 
　　在杨会长的带领下，众人进了商会，在大堂入座。 
　　入座后，杨会长吩咐丫鬟奉上茶水，道：“漳州本地的白茶，三位尝尝。” 
　　三人端起茶杯品尝，李灵素和许七安眼睛一亮，开口称赞，慕南栀抿了一口，便轻轻放下。 
　　人情练达，观察细微的杨会长注意到这个细节，当做没看见。 
　　“听说老白茶有两种喝法，一种要醒，一种则不必，我只觉得这茶好喝，不知属于哪种？” 
　　李灵素笑道。 
　　同时，他传音给许七安和慕南栀：“杨友德爱茶，我虽与雷州商会的大小姐有故，但赤尾烈鹰是商会的命根子，没有手牌，很难借出。” 
　　所以这是一场“商务应酬”，许七安心说这个我太拿手了，不管是前世混迹商场，还是在京城时的官场应酬，这是我的领域啊。 
　　可惜要顾及到高人的人设，如果展现的过于接地气和市侩，与之前表现出的风格割裂感太严重，那人设就崩了。 
　　小李啊，陪领导喝酒的事就交给你了 
　　杨会长果然露出笑容，开始向识货的李灵素介绍起白茶。 
　　聊的差不多了，李灵素咳嗽一声，道：“杨会长，此番前来，是有事相求。” 
　　杨会长笑容不改，道：“李道长有什么要求，只要杨某做的到，一定肝脑涂地，竭尽全力。” 
　　“我要借三只赤尾烈鹰。” 
　　“.” 
　　杨会长木然的看着他，那表情仿佛在说：我能撤回刚才的话吗。 
　　“这，这李道长，赤尾烈鹰是我们商会的命根子，每一只都是费重金购买，就算是我，私自外借，也会受到严惩的。” 
　　李灵素笑道：“我知道，所以，这趟来找杨会长，是委托你们运送一件货物给柔儿。” 
　　“货物？” 
　　“没错，这个货物就是我。”李灵素顿了顿，接着说道： 
　　“赤尾烈鹰承重有限，驮两人飞行，速度太慢，且一个时辰就得休息一次，我要借三只。作为监管，你可以多出动一只烈鹰，在旁跟随，跟着我们去雷州。” 
　　驮两人飞行，和驮两人奔跑，是不同的概念。 
　　杨会长笑着摇头：“赤尾烈鹰是灵兽，只能饲养它的主人。外人无法单独骑乘。” 
　　许七安当即道：“这点我可以解决。” 
　　你？杨会长盯着他，中年男人陷入了犹豫。 
　　虽说李道长和大小姐关系非同一般，但这只是私交，和自己有什么关系？如果灵兽弄丢了，他会受到总部的惩罚。 
　　毫无利益，并不值得冒险。 
　　可是，这个皮相完美的年轻道长，和大小姐关系暧昧，大小姐将来注定进入商会的决策层，这时候得罪他，不划算。 
　　这时，慕南栀悦耳的嗓音说道：“你借我们三只灵兽，我送你三包茶。” 
　　茶？ 
　　杨会长怀疑自己听错了，哭笑不得，真不知道该说这个女人天真呢，还是愚蠢。 
　　赤尾烈鹰单只价格便要三千两白银，而且是有价无市。相比起银子，培育、训练它耗费的财力精力，以及它本身的珍稀程度，这些是无法用银子衡量的。 
　　刚想拒绝，他便看见这位姿色平庸的女子，朝着同样面容普通的男子，伸出了白嫩嫩的小手。 
　　后者把一只锦囊放在她掌心，值得一提，这只锦囊是当初杀表哥姬谦时抢来的，里面还有十几门法器大炮、床弩。 
　　慕南栀打开锦囊，翻找片刻，抓出三份用牛油纸包装的很精美的四方纸包。 
　　她把三包茶放在杨会长手边的茶几上。 
　　“多谢姑娘好意，只是咦？” 
　　杨会长看向纸包，他抽动鼻子，嗅到了幽幽的香，甜蜜悠长，让人毛孔舒张，心旷神怡。 
　　杨会长这辈子都没闻过这么香的味道。 
　　他诧异的打开纸包，甜腻芬芳愈发浓郁，里面是干瘪的瓣，有暗红，有黄白，有深紫颜色各不相同的瓣。 
　　它们有着自己的香味，彼此交织融合，杨会长嗅着香，享受般的闭上眼睛，仿佛来到了的海洋。 
　　李灵素抽动鼻翼，愕然道：“这，这些是什么？” 
　　杨会长略有些激动，“我能品尝一下吗。” 
　　见姿色平庸的女人点头，他当即唤来丫鬟，让她把去泡茶，转念一想，改口道： 
　　“不，就在这里泡。” 
　　他怕丫鬟经受不住诱惑，偷喝。 
　　丫鬟领命而去，端着热腾腾的铜壶进来，她倾倒茶壶，细长的水柱涌入茶盏，沿着瓷白的杯壁旋转、翻涌。 
　　不多时，香随着绵密的蒸汽，盈满整个大堂。 
　　杨会长迫不及待的端起茶盏，吹了一口，浅尝，他眼睛绽放光明，而后缓缓闭上，沉默享受。 
　　许久后，睁开眼，喃喃道：“这是我喝过最好的茶，最好的茶.” 
　　城郊的某座山中。 
　　一支骑队沿着宽敞的山道，朝着山顶飞驰，扬起蒙蒙灰尘。 
　　山中十丈一处岗哨，守卫森然。沿途过了七八个关卡后，他们来到山顶，映入眼中的是一片建筑群。 
　　杨会长把马匹交给下属，带着许七安等人穿过敞开的寨门，介绍道： 
　　“赤尾烈鹰体积庞大，无数在平地起飞，需要借助流动的空气，或从高处起飞。因此，商会把赤尾烈鹰养在山上。” 
　　需要借助气流，嗯，从高处起飞本身就是借助气流，看来鹰酱是低等灵兽啊.许七安望向远处，他听见了雄浑的啼叫声。 
　　往内走了一刻钟，入眼是一座座高两丈的独立木屋。 
　　木屋的大门敞开着，可以清晰的看见屋内站着一只只巨大的雄鹰，身高接近三米，外观与普通的雄鹰相似，但尾羽是赤色的。 
　　每一只巨鹰的爪子都缠着粗壮的镣铐。 
　　“它们每天有一个时辰的放风时间，饲养他们的骑手会骑乘它们飞行，风雨无阻。如果它们哪天没有翱翔，就会变的很暴躁。” 
　　杨会长边走边说，像个热情的主人： 
　　“漳州是大奉粮仓之一，土地肥沃，总部在这里养了十只赤尾烈鹰。饲养它们是一笔巨额的开支，这些灵兽太能吃了。因此一个时辰的放风，既有助于排解它们的寂寞，又能让它们自信捕猎。” 
　　你说话的样子像极了电视里的养殖大户.许七安轻叹一声，漳州啊，这里是郑大人的故乡。 
　　等雷州回来，便去祭拜一下郑大人。 
　　很快，杨会长挑了四只赤尾烈鹰出来，由饲养它们的人陪伴在身侧。 
　　有的赤尾烈鹰高昂头颅，对许七安等人不屑一顾；有的四十五度角望天空，做思考鸟生状；有的展开巨大的双翼，做威胁状；有的则用翅膀轻轻拍打主人，以示友人，但不理会许七安等人。 
　　杨会长无奈道： 
　　“它们就是这样，只认饲养它们的人，在它们眼里，饲养者是它们的奴仆，是伺候它们的佣人。” 
　　许七安看了看那只不停用翅膀拍打饲养者，一副老大哥罩着小弟的高傲姿态的巨鹰，颔首道： 
　　“看得出来。” 
　　所以你打算怎么骑乘它们呢？杨会长脸上挂着笑容，好奇的看着青衣年轻人。 
　　许七安抬起手，弯曲食指，抵在唇边，吹了一个响亮的口哨。 
　　四只巨鹰同时收回目光，鸟头一颤，金灿灿的鹰眼，直勾勾的盯着许七安。 
　　下一刻，让在场众人瞠目结舌的一幕发生。 
　　巨鹰们抛弃了自己的饲养者，迈着步子，冲向许七安，过程中它们展开双翼，推搡身边的同伴，像是害怕它们和自己争宠。 
　　“这” 
　　杨会长眼中难掩震惊，他见过高品修士利用暴力让赤尾烈鹰屈服的。 
　　但从未见过如此轻而易举，一个口哨，就让四只灵兽齐齐跪舔的。 
　　四位饲养者们，满脸沮丧，有种媳妇给自己戴帽子的悲伤，头顶绿油油一片。 
　　“阁下这是，蛊族的手段？” 
　　杨会长恍然大悟，身为商会会长，手底下的商队走南闯北，经验丰富。漳州在西南方，南疆的蛊族也在商会贸易版图里。许七安没有回答，郑重其事的嘱托道： 
　　“杨会长，我的爱马就暂时留在你这里，请务必以精饲料喂养，不得让人骑乘。租用灵兽和照顾马匹的费用，我会一并结算给你。” 
　　“好！” 
　　杨会长立刻应承。 
　　京城。 
　　穿着玄色道袍，头戴莲冠，容颜绝美却缺乏情绪的冰夷元君，驾驭飞剑停在京城之外。 
　　她在云头俯瞰，只见下方的苦力、民兵、石匠，密密麻麻，正在修缮城墙。 
　　距离许银锣弑君事件，过去月余，除了城墙尚在修缮，其余地方早已看不出战斗的痕迹。 
　　有着一双琉璃色眸子的元君收回目光，望向司天监方向。 
　　未得到警告的她，驾驭飞剑，划破长空，降落在八卦台。 
　　八卦台，桌案边坐着一袭白衣，一袭黄裙。 
　　黄裙少女“咔擦咔擦”的啃着坚果，偶尔端起酒杯喝一口果酒，发出“啊哈”的舒畅感慨。 
　　白衣监正默默坐在一旁。 
　　“见过监正。” 
　　冰夷元君行道礼。 
　　黄裙少女吃了一惊，似是才发现这位不速之客，慌忙扭头看来。 
　　监正苍老的声音说道：“你来京城作甚。” 
　　“贫道寻弟子李妙真。” 
　　“黄昏之前离开京城。” 
　　监正说完，便不再搭理。 
　　冰夷元君再次行礼，驾驭飞剑离去。 
　　她踩着飞剑，无视京城里一道道“目光”的审视，很快，冰夷元君锁定了一座三进的大院，毫不犹豫的按下飞剑，飞速降落。 
　　内院里。 
　　她看见一个六七岁女孩，小小的一个豆丁，举着比她大好几倍的石桌，缓慢的在院子里徘徊，似是在磨砺气力。 
　　小女孩脸蛋涨红，浅浅的两条眉毛倒竖，弯曲的两条小短腿不停的发抖。 
　　边上，一个小麦色皮肤，眼睛碧蓝的南疆少女，吃着坚果，在旁鼓掌。 
　　又一名美艳熟妇，忧心忡忡的旁观，不停的念叨着：“小心些，小心些” 
　　冰夷元君降在院中，吸引来两大一小女人的注意。 
　　“你是何人？” 
　　婶婶端详着这位看不出年纪的漂亮道姑，只觉得对方像是一个没有感情的雕塑。 
　　“贫道天宗冰夷元君。” 
　　没有感情的雕塑行了一个道礼：“此处可是许银锣的家。” 
　　婶婶点头，心说那个倒霉侄子，又招惹了一位漂亮姑娘。 
　　她忽然想到了什么，脱口而出：“你是李妙真道长的同门？” 
　　冰夷元君颔首：“正是小徒。” 
　　婶婶一下子热情起来，招呼道：“道长里头请。” 
　　双方进了内堂，婶婶让贴身侍女绿娥奉上茶水。 
　　冰夷元君看向婶婶，那双琉璃色的眸子古井无波，声音轻柔却没有感情： 
　　“小徒并不在府上。” 
　　婶婶喝着茶，道：“李道长她多日前便离开京城了。” 
　　“去了何处。” 
　　“不知，只说游历江湖去了。” 
　　冰夷元君缓缓点头，柔声道：“夫人可否与贫道说说，劣徒在京城的所作所为。” 
　　婶婶立刻把李妙真吹嘘了一顿，就像与街坊邻居聊天时，吹嘘对方的孩子。 
　　“李道长乐善好施，侠义心肠，是我见过最正直最热心的女侠。哎呀，天宗真不愧是名门正派，教出来的弟子，品性无可挑剔。 
　　“小能施粥济贫民，大能辅助我侄儿杀昏君。好，真好！” 
　　冰夷元君冷淡的脸庞，愈发的没有表情，起身告辞：“贫道还有要事在身，不便久留。” 
　　“我送送道长.” 
　　婶婶把她送出内厅，看着对方脚踏飞剑，遁空而去。 
　　“好像不太高兴的样子？” 
　　婶婶嘀咕道。 
　　冰夷元君并没有立刻离京，而是御剑去了灵宝观。 
　　她刚飞入皇城，靠近灵宝观，观内深处，忽然斩来一道煌煌剑光。 
　　冰夷元君琉璃般的眸子略有凝固，她让剑光背叛了自己飞行的轨迹，下一刻，那道剑光自行偏离，朝着天空斩去，迅速消失不见。 
　　冰夷元君落在灵宝观深处的小院里。 
　　满院草凋敝，假山孤寂伫立，平静的小池中，盘坐着一位貌美绝伦的女子，头戴莲冠，身穿道袍，眉心一点朱砂，似九天之上的仙子。 
　　清冷绝色，不染凡尘。 
　　两人都是美貌的道姑，妍态各异，交相辉映。 
　　“洛师妹，天尊托我传话于你，给你三年能否晋升一品？” 
　　冰夷元君面无表情，语气冷漠：“三年之内你无法踏入一品，便只有死于天劫。与其死于天劫，不如死于天尊之手。” 
　　如果不是知道天宗道士的德性，洛玉衡会认为冰夷元君在挑衅自己。 
　　洛玉衡淡淡道：“短则三月，长则一年，我会去一趟天宗。” 
　　冰夷元君依旧没有表情，道：“你有把握渡劫？” 
　　洛玉衡并不隐瞒：“我已寻到道侣，再过不久，便要与他双修。每月双修七日，半年之内，能渡天劫。” 
　　“甚好！” 
　　冰夷元君颔首：“可知我弟子去了何处。” 
　　“不知，你那弟子正义感极强，眼里揉不得沙子，想让她太上忘情，难上加难。” 
　　洛玉衡带着几分嘲弄：“世人皆知飞燕女侠，不知天宗圣女。与其指望她继承天宗大统，不如指望圣子吧。” 
　　冰夷元君缓缓摇头：“妙真确实走岔了路，但圣子却是走了邪路。” 
　　“此话何解？” 
　　冰夷元君不答。 
　　就在冰夷元君到京城寻找劣徒李妙真时，玄诚道长也在实地走访那些年，被劣徒李灵素睡过的姑娘。 
　　雷州在西方，紧邻着西域，是大奉最西边的一个州。 
　　雷州占地面积辽阔，足有两个雍州那么大，但因为盐碱地极多，且属于半干旱地带，土地并不肥沃。 
　　因此人口不如别州稠密，又因为雷州是大奉与西域商贸往来中枢，便造成了富裕的地方富的流油，没钱的地方手里啃着窝窝头。 
　　贫富差距极大。 
　　雷州商会的总部在雷州主城，城中人口八十万。 
　　许七安和慕南栀坐在软垫上，后者披着狐裘大氅，紧挨着许七安，兴致缺缺的俯瞰下方的雷州城。 
　　她身上穿的是一件御寒防水火的法衣，属于许七安离京时，搜刮的司天监库存法器之一。 
　　经过一旬的奔波，他们终于抵达了雷州。起先，慕南栀会因为俯瞰城池而兴奋的“哇哇”叫，到后来，一回生二回熟，七回便是老夫老妻毫无波动。 
　　四只赤尾烈鹰掠过雷州城，朝城外某座山峰飞去，它们似乎认的路，不需要骑手操纵。 
　　那座山峰正是雷州商会圈养赤尾烈鹰的地方。 
　　稳稳降落，李灵素找来商会驻“养殖场”的负责人，道： 
　　“贫道李灵素，是闻人倩柔的至交好友，劳烦通知她，我在此地等她。” 
　　负责人得到了随行而来的分会骑手的确认，当即派人去雷州城通知大小姐。 
　　“你刚才说，那位大小姐叫什么？” 
　　许七安招来李灵素，问道。 
　　“闻人倩柔。” 
　　圣子见他脸色古怪，问道：“有何问题？” 
　　许七安眉头紧皱，并不回答李灵素，陷入了沉思。 
　　他总觉得这个名字很耳熟，似是在哪里听过，但不管怎么回忆，都记不起来。 
　　“我应该是听过这个名字的，但我确实不认识这位雷州商会的大小姐，可是，可是总觉得我是认识她的.” 
　　他心里喃喃自语。 
　　ps：错字先更后改。

第519章 试探三花寺
　　第519章 试探三寺 
　　一个时辰后，急促的马蹄声响起，蜿蜒的山道上，扬起阵阵尘埃。 
　　一支骑兵队伍狂奔而来，为首的女子穿着浅蓝色交领襦裙，她有一双好看的黛玉眉，眉型相对平缓，没有突出的眉峰，整体看起来非常温柔。 
　　她的五官自然是上上之选，眼波清澈明亮，唇瓣丰而不厚，鼻子挺拔且精致。 
　　雷州属于高原，紫外线较强，她的皮肤比一般的女子要深，但这无损她的美丽，这种透着健康的肤色反而更让人欣赏。 
　　唯一美中不足的是，这位一脸欣喜若狂的美貌女子，她的发际线稍稍高了些。 
　　“李郎！” 
　　人未至，呼声已遥遥传来。 
　　马背上，雷州商会大小姐闻人倩柔，撇下身后的侍卫，从马背纵身跃起，横掠过十几丈，扑入李灵素怀里。 
　　双臂紧紧抱住天宗圣子的腰，哽咽道： 
　　“李郎，一别半载，柔儿好想你。” 
　　众目睽睽，李灵素有些尴尬，心说，我这该死的魅力. 
　　许七安看到这一幕，不由想起前世读小说时的经典桥段，男女主阔别已久，男主突然出现给予惊喜，女主奋不顾身的投怀送抱。 
　　注：这必是个身份高贵或颜值惊动党的女人。 
　　然后周边的人震惊不已，对男主的身份暗暗震惊，女主“无意”之中帮男主装了个大逼。 
　　没想到今日有幸能就到这一幕。 
　　李灵素轻抚闻人倩柔背部，声音温柔： 
　　“好姐姐，我也想你。这半年来，吃饭是你，睡觉是你，沐浴是你，连打坐悟道时，脑子里浮现的依旧是你。” 
　　闻人倩柔听在耳里，眼里泪光闪烁，感动、痴迷、爱慕等情感皆有。 
　　她旁若无人的全身上下打量李灵素，道： 
　　“姓东方的那对姐妹没有追到你？” 
　　李灵素摇头：“我一直在逃亡，并没有让她们得偿所愿，前阵子原本已经落入她们魔爪，最后还是让我逃出来了。” 
　　闻人倩柔嗔道：“活该，谁让你招蜂引蝶。” 
　　李灵素愁眉苦脸，叹息道：“我只是犯了男人都会犯的错，直到遇见你，才知道什么是对。” 
　　闻人倩柔是个聪慧的女子，帮助父亲把商会打理的井井有条，精明强干。 
　　但在爱情面前，她冲昏了头脑，只是一个普通的姑娘。 
　　一听这土味情话，整个人便飘飘然。 
　　“那李郎是怎么逃出来的？” 
　　“这得多亏了徐前辈。”天宗圣人当即把许七安和慕南栀介绍给闻人倩柔： 
　　“柔儿，他们是我的恩人，也是朋友。” 
　　闻人倩柔莲步款款，走到两人身边，福了福身子，柔声道： 
　　“多谢两位恩公搭救李郎，大恩大德，没齿难忘。” 
　　这就是渣男的自我修养吗.许七安微微一笑：“举手之劳，不足挂齿。” 
　　同时，许七安做出判断，他并不认识这位雷州商会的大小姐，之所以熟悉，仅仅是名字给了他浓浓的既视感。 
　　他很快不再纠结这些细节，毕竟每个人都曾有过“我来过这里”“我做过类似的事”的错觉。 
　　许七安暗中传音道：“雷州商会在雷州的势力如何？” 
　　李灵素回应： 
　　“听名字便知了，财力是数一数二的，高手方面，有数名四品。其实当时若非蓉姐和清姐追的太紧，我会随柔儿回雷州。 
　　“因为在雷州本土，就算是蓉姐和清姐也得忌惮几分。当然，硬拼的话，她们的战力还是能压雷州商会一头的。” 
　　这些都不是重点.许七安传音问询：“你有睡过这姑娘吗。” 
　　“这，这情到浓处，一切都是自然而然的。不过前辈你放心，柔儿和东方姐妹不同，她没那么偏激，她知书达理。” 
　　李灵素慌忙传音解释。 
　　憋说这些有的没的，反正我已经做好放弃你的准备了！许七安面无表情。 
　　不知道两人私底下传音的闻人倩柔，笑道：“不知两位恩公是否愿意随倩柔回城，给倩柔一个招待两位的机会。” 
　　说话还是很有水平的。慕南栀下巴一抬，傲娇的“嗯”了一声。 
　　众人当即骑乘马匹，赶往二十里外的雷州城。 
　　闻人府，大堂。 
　　“家父去北境做生意去了，运一批粮草、瓷器、布料等物品，去和妖蛮换战马和牛羊。” 
　　闻人倩柔命人奉上茶水，端上雷州特产水果。 
　　因为昼夜温差大的缘故，雷州的水果要比其他地方更甘甜。 
　　这让神转世非常满意，多吃了几口蜜瓜。 
　　许七安边吃边说道：“利润不菲吧。” 
　　闻人倩柔笑着点头：“往常，我们是不敢去和妖蛮做生意的。相比起那些蛮子和妖族，南疆的蛮族反而更有信誉。” 
　　“这完全依赖于蛊族，尤其是天蛊部，天蛊部从来不缺智者，且有足够的威望，他们认为南疆应该和大奉贸易，其他部族就不敢破坏。” 
　　“当然，南疆也有很多食古不化的蛮族，茹毛饮血的，以活人祭祀的，甚至还有父子相残的，儿子想要继承父亲的财产，只有杀死父亲。” 
　　父子相残？我觉得你在内涵我.许七安心里嘀咕。 
　　闻人倩柔继续道：“北方战事打了这么久，妖蛮现在正缺物资，因为盟约的关系，他们不敢再到大奉境内劫掠，这对我们来说，是最好的机会。” 
　　许七安评价道：“商人逐利，是好事。” 
　　闻人倩柔眼睛一亮：“恩公不觉得商贾低贱？” 
　　你怕是没经历过有钱就是大爷的时代.许七安维持着人设，道：“史书上，绝大部分的繁华时代，都源于经济的崛起。” 
　　闻人倩柔抚掌，道：“恩公果然是高人，眼光不拘泥于世俗。” 
　　有了这番闲聊做预热，许七安切入正题：“闻人姑娘可知雷州三寺？” 
　　闻人倩柔点头。 
　　“三寺近来，可有什么异常。” 
　　闻人倩柔略一沉思，摇头道：“并无异常，不过再过九天，就是浮屠宝塔开启的日子。” 
　　许七安笑道：“你也知道浮屠宝塔近来开启？” 
　　闻人倩柔反而一愣，笑容浅浅：“据说，浮屠宝塔曾经是佛门用来供奉舍利子、高僧坐化遗留金身之所，佛心浓厚。它每一甲子开启一次，有缘人若是进入其中，可以得到宝物。” 
　　佛门有这么好心？许七安沉吟道：“目的呢？” 
　　闻人倩柔有问必答，“相传，但凡在浮屠塔里得到宝物的人，最后都皈依了佛门。对了，前阵子，确实有人说浮屠塔金光大作，传出阵阵龙吟。三寺对外解释是，浮屠塔功德圆满，才会生出异象。” 
　　明白了，一甲子开启一次，真实目的是在为佛门度化“有缘人”.呵，功德圆满？大奉的龙气什么时候变成你们佛门的“功德圆满”，摆明了是想独吞龙气.许七安深思之后，问道： 
　　“三寺在何处？距离雷州城可近？” 
　　“快马加鞭，明日就能到。” 
　　许七安缓缓点头，看向天宗圣子：“我想先去刺探一下情报。” 
　　徐谦来雷州，果然是为了浮屠塔，目的一点都不单纯.李灵素对于这个事，半点都不奇怪。 
　　在徐谦说出一路向西时，李灵素已经猜出细节。 
　　“你陪着我一起过去，贱内留在闻人府。”许七安补充道。 
　　“.好。” 
　　天宗圣子看了一眼闻人倩柔，沉声道：“没问题，义不容辞。” 
　　今天的肾精算是保住了。 
　　闻人倩柔果然是个知书达理的，非凡不生气，反而体贴的说道： 
　　“李郎稍等。” 
　　俄顷，他捧着一个黑木盒子出来，打开盖子，里面躺着一把加长版的火铳。 
　　“三寺的和尚跋扈惯了，你现在修为被封，把这个带上，人家放心些。这把火铳是我爹耗费重金买的法器。炼神境以下，必死无疑。” 
　　至于炼神境，只要你锁定对方，就会被武者对危机的预感提前捕捉。 
　　当天，两人变换着装，又有盗门秘法改变容貌，骑乘快马除非，按照地图前进，于次日黎明，抵达了清宁城。 
　　三寺坐落在清宁城的城郊，一座叫做金光山的地方。 
　　寺庙规模极大，庙中修行的僧侣多达两千之众。 
　　对于三寺的和尚来说，虽身在大奉，却与西域没有区别。 
　　雷州本身就有许多西域人常来常往，三寺距离西域边界，也就三天的脚程。 
　　有爸爸撑腰，还怕什么朝廷？ 
　　灭佛？雷州官府敢在佛门的眼皮子底下灭佛么。 
　　因此，才有这么大规模的寺庙。 
　　临近金光山，遥遥望去，一座座金碧辉煌的大殿坐落，掩映在枯枝败叶间。此外，还有连绵成片的建筑群，那是僧侣居住的院子。 
　　两人把马匹拴在三寺的牌坊上，也不怕被人偷，拾阶而上。 
　　眼见就要进入三寺的内院，忽听上头传来争吵和怒骂声。 
　　紧接着，砰砰几声闷响，伴随着气机迸爆的动静，几道人影从上方台阶滚落下来。 
　　这几人穿着劲装，或佩刀或握剑，浑身上下除了武器，再没有值钱的物件。 
　　江湖人士，且是底层的江湖人士。 
　　“几位兄台，没事吧。” 
　　许七安上前搀扶。 
　　那几名江湖人士自觉丢脸，连连摆手：“无妨无妨。” 
　　“兄台们这是” 
　　许七安刚问出口，便见上方台阶冲出来一个拎扫帚的小和尚，年纪十五六岁，眼眶深陷，鼻子高挺，有着明显的西域人特征。 
　　穿青色纳衣，僧鞋，脑袋光秃秃，虽剔去烦恼丝，心似乎还留在红尘里。 
　　一脸不屑的睥睨着几名江湖人士，嗤笑道： 
　　“凭你们几个歪瓜裂枣，也想进浮屠塔撞运气？连我这个扫地的小和尚都打不过，怎么不撒泡尿照照自己，呸！” 
　　几名江湖人面红耳赤：“三寺说过，只要是有缘人，都可以进来一试。往年不也是这般？” 
　　小和尚昂首睥睨，冷笑不止： 
　　“今年不一样，今年浮屠塔不接收有缘人。快快滚蛋，不然，佛爷打的你们娘都不认识。 
　　“你们这些癞蛤蟆想吃天鹅肉的中原人，三寺是我们西域的三寺，佛法精妙，是尔等大奉粗鄙武夫能领悟？” 
　　一名手臂脱臼的汉子怒斥道：“雷州是我们大奉的地盘。” 
　　小和尚扬起手中扫帚，骂道：“佛爷说是就是，尔等不服气，上来再比划比划，这回儿打的你们跪地喊爹。” 
　　小和尚修为不高，嘴皮子利索的很，骂人很有一套。 
　　这几个江湖人士的年纪，确实可以当小和尚的爹，但面对一个毛头小子的羞辱，却无可奈何。 
　　“气煞我也。” 
　　佛门弟子千千万，有大智慧的终究是少数，绝大部分西域佛门弟子都是这般自视甚高.许七安不由想起了佛门斗法时的西域使团。 
　　使团算是素质很高的佛门弟子了，但净思和净尘师兄弟挑衅京城时，坐擂台挑衅京城群雄时，丝毫没有犹豫。 
　　而他们做的这一切，又是度厄罗汉授意的。 
　　西域佛门从上到下都是自视甚高的，独占西方，自诩九州之首。 
　　不同的是，修为高深的和尚不会把这种骄傲展露出来，修行不到家的小和尚，则上蹿下跳。 
　　顶着一张平庸面孔的李灵素皱眉道：“小和尚，在江湖上，太嚣张是很容易被宰的。” 
　　小和尚这个年纪，最听不得威胁，拄着扫帚，嗤笑道： 
　　“佛爷的脑袋就在这里，来，有本事你就试着来砍。” 
　　“本圣子游历江湖多年，最喜欢你这种有骨气的孩子。” 
　　李灵素从袍子底下抽出加长版的火铳，对准小和尚，面无表情的说道： 
　　“来，把刚才的话重复一遍。”

第520章 不是冤家不聚头
　　黑漆漆的枪口对准自己，加长版的枪身，粗大的口径，以及持枪之人冷漠无情的表情.这一切都让小和尚心里发紧，毛骨悚然。 
　　他能单枪匹马打退几名江湖人士，走的是武僧的道路，但距离炼神境尚远，绝对无法避开火铳的弹丸攻击。 
　　小和尚眼珠子一转，悄悄收敛怒意，隐藏桀骜，笑容满面： 
　　“施主莫要冲动，佛门之地，禁止杀生。几位若是真想进寺，小僧，小僧这就去通报。” 
　　李灵素阴阳怪气道：“不敢不敢，哪里敢劳烦佛爷，我们只是一群凡夫俗子。” 
　　说话间，他打开了火铳的保险。 
　　小和尚惊恐的后退一步，咽了咽口水。 
　　李灵素诧异道：“咦，原来佛爷也会怕火铳？” 
　　边上，几名江湖人士哈哈大笑，扬眉吐气。 
　　还是自己中原人好啊，面对嚣张的西域佛门时，能迅速统一战线，毫不犹豫的为他们找场子，尽管大家素未谋面。 
　　小和尚眼底恨意一闪，连连摆手：“并非小僧阻扰，只是主持早已交代过，不允许任何外人进寺。浮屠宝塔功德圆满，今年不再开门。” 
　　顿了顿，和颜悦色道：“几位若是非要进去，那小僧这便去通报，稍等片刻。” 
　　说着，试探性的后退一步，见持枪的男子没有过激反应，当即转身逃回寺内。 
　　“前辈，还要继续试探吗？” 
　　李灵素看向徐谦：“那小和尚心胸狭隘，必是搬救兵去了。若是试探够了，咱们便走吧。” 
　　许七安摇头：“不够。” 
　　现在得到的信息是，三寺闭门谢客，不允许外人入内。 
　　但寺中有多少高人，战力如何，许七安还不清楚。 
　　我修为被封，你看起来也好不到哪里，连四品巅峰都打不过李灵素龇牙咧嘴。 
　　而后，他看见徐谦递了一个锦囊。 
　　“拿着东西，到开阔地方隐藏起来。”许七安道。 
　　“.好。” 
　　接过锦囊，李灵素默默钻入台阶外的灌木丛。 
　　许七安随后看向几名江湖人士：“你们靠远些。” 
　　他知道吃瓜是江湖人士最钟爱的娱乐，强行驱赶不会达到预计的效果。 
　　“兄台，小心点。” 
　　刚才被羞辱的汉子提醒道：“大奉灭佛，雷州官府和本地人不待见佛门，因此三寺的和尚非常抱团，有理没理，都帮着自家人。” 
　　京城青龙寺的和尚怎么没抱团.嗯，在京城，抱团了也没用许七安颔首： 
　　“多谢。” 
　　几名江湖人士立刻退去，但在不远处停了下来。 
　　没多久，急促的脚步声传来，持扫帚的小和尚去而复返，领着一群和尚过来，有穿纳衣的，有穿袈裟的，有的手里捏着念珠，有的拎着棍棒。 
　　小和尚指着许七安，大声道：“慧安师叔，刚才用枪指着弟子的，就是此人的同伴。” 
　　环顾四周，恨声道：“那人想必是逃了。” 
　　一名穿黄红相见袈裟的中年人，踏步而出，双手合十： 
　　“贫僧慧安，寺中知客。施主，为何在我佛门清净地动武？” 
　　许七安双手合十，回了一礼，道： 
　　“我等一心礼佛，只是想进寺烧香，谁知贵寺的门头小僧非但口出狂言辱人，还动手打伤我的同伴。” 
　　说着，指了指远处的几名江湖人士，接着说道：“不得以之下，才以火铳威胁，逼他收手。” 
　　“胡说八道。” 
　　小和尚怒道：“他俩就是多管闲事，刚才还威胁弟子，说要宰了弟子。师叔，若非弟子委曲求全，说不得已经死在火铳之下。” 
　　慧安和尚缓缓点头，看向许七安，解释道： 
　　“主持下令，敝寺不再接收香客，空烦依命办事，何错之有？” 
　　许七安“哦”了一声：“动手伤人，言语辱人，何错之有？” 
　　慧安和尚仿佛没有听见，继续道：“阁下以火铳威胁寺中弟子，贫僧身为寺中知客，断然不能袖手旁观。空见，你去还这位施主一拳。” 
　　他至始至终都没问过许七安的意见，也没搭理他，自顾自的走完流程。 
　　一名青色纳衣的和尚跨步而出，他体魄强健，肌肉将宽松的僧袍撑起。 
　　他站在台阶上，居高临下的望着许七安，双手合十：“阿弥陀佛。” 
　　下一刻，踏裂脚下的台阶，高高跃起，宛如扑杀猎物的猛虎。 
　　武僧！ 
　　这时，法号“空见”的武僧忽然一凛，察觉到了危机，四面八方的危机。 
　　明明周围没有敌人，没有埋伏，可他就是察觉到了危机从四面八方而来。 
　　双脚一沉，他强行降落，随后鼓荡气机，试图将那些看不见的危机震开。 
　　呼.气机化作狂风，吹起石阶上的落叶和尘埃。 
　　空见和尚眼前一黑，双腿失去力量，浑身绵软的倒在地上，颤巍巍的抬起手，指着许七安： 
　　“你，你” 
　　许七安没搭理他，望向慧安和尚，道：“如何？” 
　　远处几名江湖人士目瞪口呆，他们完全没看出许七安是怎么出手的。 
　　慧安和尚脸色凝重，跨前一步，双手合十：“阿弥陀佛，慈悲为怀，不得动武。” 
　　这句话夹杂着佛门戒律的伟力，洗涤了许七安的凶性，让他念头温和，再难生起怒意。 
　　见状，慧安和尚接近着下一步行动，他口中念念有词，声音从模糊到清晰，从清晰到震耳欲聋，不停的回荡在许七安耳边，也回荡在他心里。 
　　不知不觉间，他心里渐渐产生了遁入空门的想法，产生了佛法是一切奥义的根源，佛门是生命最终的归宿等念头。 
　　类似的感觉，他在经历佛门斗法时，曾经遭遇过。 
　　强行洗脑？ 
　　许七安一边抗拒着，一边假装自己深受影响，皈依了佛门，然后，他缓步登上台阶，目光温和的望向众僧。 
　　“嘿！” 
　　小和尚露出了得意的笑容。 
　　但凡听完整段经文的人，心都会皈依佛门，哭天喊地的要遁入空门。对于这样的人，佛门不会立刻接受，而是要看对方的诚意。 
　　诚意可以是在寺外跪拜三天三夜，可以是散尽家财捐给三寺.没有特定的标准，只看对方是否诚心。 
　　当然，想不诚心也难。 
　　小和尚无比期待对方跪在寺外，痛哭流涕祈求三寺替他超度的一幕。 
　　想着想着，他忽然感觉小腹发烫。 
　　“这这这” 
　　小和尚满脸惊恐。 
　　其他和尚哗然，陷入混乱，因为他们的遭遇与小和尚如出一辙，面红耳赤，口干舌燥，满乃子都是脑子。 
　　师兄们的屁股好诱人. 
　　女人，我要女人. 
　　好难受. 
　　和尚们面面相觑，诡异的气氛在他们之间发酵。 
　　当他们看见彼此之间的目光在自己屁股上打转，惊恐的连连后退，眼神里充满了警惕和不信任。 
　　大家都在觊觎同门的屁股，但大家都不愿意自己的屁股被觊觎。 
　　慧安和尚脸色涨红，口干舌燥，见周围的和尚陷入混乱，他立刻双手合十，试图以佛门戒律助同门屏除杂念。 
　　但就在这时，他身后的阴影里钻出一道人影，挥舞手刀将他击晕。同时，他催动情蛊，喷洒出更多的催情气体。 
　　和尚们眼神愈发的炙热和疯狂，一部分和尚把目光投向许七安的屁股。 
　　许七安施展阴影跳跃，脱离人群。 
　　欲火灼心的和尚们当即把目光投向了，在场唯一昏迷的慧安。 
　　选择一个无法抵抗的目标进行生物最原始的基因传递，是每一个生物的本能。 
　　危·慧安·危！ 
　　“红颜白骨，色即是空。” 
　　突然，低声念诵的声音从许七安身后传来，凡是听到这个声音的人，都产生了“女人只会影响我拔剑速度”的念头，大彻大悟。 
　　陷入欲念中无法自拔的和尚们，纷纷惊醒，摆脱了荷尔蒙的影响。 
　　他们羞愧的双手合十，忏悔自己的过错。 
　　许七安霍然回头，身后一丈外，立着一名五官深刻，有着西域人特征的青年和尚。 
　　眼光深邃，鼻子挺拔，外貌俊朗。 
　　许七安心里陡然一沉，暗中挥发着无色无味的毒气和催情气体。 
　　青年和尚双手合十，垂眸微笑，道：“施主，出家人四大皆空。” 
　　至少四品许七安做出判断。 
　　青年和尚又道：“然，护法金刚专斩与佛为敌之人，施主，你在佛门清净地动武，便随我去见一见护法金刚吧。” 
　　到了那里，我要么被“除魔卫道”，要么被你们洗脑.许七安没有抗拒对方伸来的手，笑道： 
　　“大师法号？” 
　　“贫僧净心。” 
　　净思和净尘的同辈许七安看了一眼按在自己肩膀的手，问道：“我若不愿随你去见护法金刚呢？” 
　　净心和尚摇头：“这便由不得施主了。” 
　　果然霸道！ 
　　许七安保持着微笑，看向某处：“我想，也由不得大师。” 
　　净心顺着他目光看去，顿时脸色凝重。 
　　远处的山包上，十二架火炮一字摆开，对准山头的三寺。 
　　一个衣着普通、容貌普通的青年，手持火把，笑吟吟的看着净心。 
　　“啧啧.” 
　　许七安笑道：“不知佛门是否与儒家一样，有着宁为玉碎不为瓦全的信念？” 
　　净心缓缓道：“施主是朝廷的人？” 
　　“你说是就是。”许七安嘴角一挑。 
　　净心收回按在他肩膀的手，不再多言，沉默的擦身而过。 
　　许七安则朝远处的李灵素挥挥手，顺着石阶下山，后者打开香囊，收取火炮。 
　　“刚才发生了什么？” 
　　“完，完全看不懂啊。” 
　　“那位兄台是朝廷的人？” 
　　“必然了，否则哪来十二门火炮。” 
　　远处的几名江湖人士瞠目结舌，除了火炮威胁和尚这个操作看懂了，前面的操作完全云里雾里。 
　　另一边，许七安和李灵素在山下牌坊边会合。 
　　“你是朝廷的人？” 
　　李灵素把锦囊递还许七安。 
　　许七安接过锦囊，收入怀中，反问道：“因为这些法器？” 
　　李灵素点头。 
　　锦囊里除了火炮还有床弩、车弩，以及火铳和军弩，全是重型杀伤性法器。 
　　只有大奉精锐部队才可能配备这等规模的法器。 
　　面对李灵素灼灼的注视，许七安望向远处，云淡风轻道： 
　　“当年和监正下棋赢的彩头，小玩意而已，你要是喜欢，送给你？” 
　　和，和监正下棋赢的.李灵素瞳孔稍有放大，难以置信。 
　　“不，不用！” 
　　他连连摆手，在心里重新评估起徐谦的身份和修为，活了几百年，三品是底线。而能和监正对弈，还能从监正手里赢来这么多法器。 
　　这，这恐怕不是三品能做到的吧 
　　“等以后回了宗门，要好好请教天尊。或许天尊知道这个徐谦的底细，九州顶峰人物不多，彼此就算不熟悉，也知道对方的存在。” 
　　圣子暗暗想到。 
　　呼！懂事，你要是真厚着脸皮收下，我都不好意思反悔！许七安暗暗决定，以后构架人设时，要谨慎。 
　　“前辈，方才那和尚修为不低，我都没看清他怎么出现在你身后的，您知道怎么回事吗？”李灵素道。 
　　我是完全没看到.许七安淡淡道：“雕虫小技。” 
　　心里则想，如果三品不能进入浮屠宝塔，那位佛门极有可能派遣那位净心和尚入塔。 
　　就是不知道除了净心之外，还有没有其他四品。 
　　净心是禅师，不是武僧。这很不妙，武僧的话，许七安有很多办法对付，但禅师克制情蛊和毒蛊，以及心蛊。 
　　另外，三寺闭门谢客，有三品金刚坐镇，强闯几乎不可能，那该怎么入寺？ 
　　对了，巫神教也想进浮屠宝塔，双方必定起冲突，可以利用？ 
　　正想着，忽听李灵素用不知道是哪地的方言骂了一句，天宗圣子脸色狂变。 
　　只见前方，一队人马缓缓走来，九名壮汉扛着巨大的、无顶的轿子，垂下帷幔，里面是两位气质各异，但容貌相同的美丽女子。 
　　东海龙宫的两位宫主。 
　　东方婉蓉、东方婉清。 
　　李灵素眼里闪烁着叫做“肾亏”的痛苦，嘴角微微抽搐，低着头，牵着马，低声道： 
　　“前辈，赶紧走。” 
　　许七安“嗯”了一声。 
　　两人牵着马，沿着路边，微微低头，朝前走去。 
　　低调低调，我现在只是个普通人，以她们姐妹俩的骄傲，不会去注意一个平平无奇的路人李灵素竭力控制自己的心跳和呼吸，假装自己只是一个路人甲。 
　　过于紧张的情绪和狂乱的心跳，容易被四品巅峰武者的清姐听出来。 
　　双方在某一处交汇，正要擦身而过，李灵素忽然看见身边的徐谦，抬起脚，用力把自己踢了出去。 
　　“！！！” 
　　李灵素一个踉跄，撞进了东海龙宫的队伍里。 
　　ps：错字先更后改

第521章 终于见到传说中的许银锣
　　“混账东西！” 
　　东海龙宫的门徒勃然大怒，揪住李灵素的脖颈，就要动手打人。 
　　“大爷饶命，大爷饶命。” 
　　李灵素抬起手抵挡，一边用嘶哑的声音求饶，一边暗骂徐谦，老头子不讲武德。 
　　求饶并没有什么作用，东海龙宫的门徒一拳把他打趴，李灵素立刻蜷缩起来，护住头，一副默默承受挨打的姿态。 
　　又一名门徒加入围殴队伍，教训这个敢冲撞队伍的家伙。 
　　这边的动静，只是让东方婉蓉和东方婉清扭头看了一眼，便收回目光，既没喝止门徒，也没添油加醋。 
　　两名门徒揍了一顿，便骂咧咧的追上队伍，只留下浑身灰尘，抱头蜷缩的李灵素。以及牵着马在旁吃瓜的许七安。 
　　“好险，好险” 
　　李灵素揉着腰爬起来，拍去身上的尘土，嘴角抽搐道： 
　　“前辈，你刚才为何要害我？” 
　　许七安面无表情：“试一试易容的效果，现在看来还不错。” 
　　李灵素狐疑的看了他一眼，身为天宗圣子，他有着超凡脱俗的智慧，并不会因为徐谦的身份，而失去自己的判断力。 
　　他怀疑徐谦刚才是故意的，但他没有证据。 
　　按理说不应该啊，我没有得罪他啊.李灵素似乎想起了什么，露出恍然之色。 
　　他肯定也知道自己的夫人时常偷看我，像一个春心萌动的少女，哦，我这该死的魅力 
　　我爽了！许七安心里长舒口气，并认为自己也是富有正义感的男人，因为憎恶渣男。 
　　两人走了片刻，一只麻雀飞了过来，落在许七安肩膀，叽叽喳喳了一阵，便振翅飞走。 
　　李灵素看见，老怪物徐谦的脸色微沉。 
　　“东方姐妹进了三寺。”他说。 
　　顿时，李灵素明白了这位活了几百年的老怪物，为何情绪急转而下。 
　　三寺闭门谢客，任何人都不能进，怎么身为巫神教势力的东海龙宫就能进？ 
　　这足以说明双方之间存在某些见不得人的交易。 
　　“这样一来，我企图暗中制造冲突，渔翁得利的计划就宣告破产”许七安心想。 
　　李灵素摸着下巴，道：“我倒是没听说蓉姐说巫神教和佛门有勾结。” 
　　许七安没搭理，心事重重的牵着马独行。 
　　三寺，禅房内。 
　　东方婉蓉、东方婉清两姐妹，在寺内僧人的指引下，进了禅房。 
　　禅房里，盘坐着一尊金刚，他赤着上身，下身则缠着虎皮，皮肤是淡金色的，没有胡子，没有眉毛，像一尊由金水浇铸而成的雕塑。 
　　他身高一丈，身躯并不魁梧，却充满了力量感，脑后燃着一道火环。 
　　方甫踏入禅房，东方姐妹就感受到一股燥热，仿佛从初冬的季节，回到了炎炎夏日。 
　　三品金刚，气息至刚至阳，仅是他的存在，就让这座禅房百邪不侵。 
　　这位护法金刚右侧，侍立着一名武僧，青年，肌肉撑起僧袍，眉毛很浓，眼睛宛如铜铃，炯炯有神，看人的时候，仿佛是在瞪人。 
　　“见过护法金刚！” 
　　东方姐妹低头，恭恭敬敬，乖顺安分。 
　　眸子半开半阖的护法金刚缓缓道： 
　　“来的是伊尔布，还是乌达宝塔？” 
　　对方说话已经尽可能的平缓，但在东方姐妹俩听来，依旧宛如雷鸣，耳边嗡嗡作响。 
　　这是佛门狮子吼修行到高深境界的表象。 
　　若是普通人听了，立刻心神震荡，惶恐不安。 
　　大奸大恶者听了，则会战战兢兢，如临末日。 
　　东方婉蓉垂首：“是伊尔布长老。” 
　　顿了顿，补充道：“伊尔布长老赶来的途中，遇到了司天监的孙玄机阻拦。双方打了一场，各自负伤。” 
　　护法金刚沉声道：“司天监果然会出手。术士手段诡谲，防不胜防。巫师是术士的前身，有灵慧师出手，再有本座守在塔外，事情才能稳妥。” 
　　东方婉蓉道：“巫神教满怀诚意而来，希望佛门也能守诺，释放师尊的魂魄。” 
　　“出家人不打诳语，佛门不是大奉，言而无信。我们取龙气，你们带走纳兰的魂魄。只是，你们如何证明自己的信用？如何证明纳兰的信用。” 
　　护法金刚睁开了眼睛，一双熔金色的眸子，伴随着他的睁眼，脑后的火环忽地烈焰高涨。 
　　东方姐妹俩浑身一颤，脸色陡然白了几分，姐姐东方婉蓉身子一口气： 
　　“师尊魂魄被镇压二十年，元气大伤，即便想言而无信，恐怕也无能为力。至于伊尔布长老，他承诺听从安排。” 
　　护法金刚重新闭上眼睛。 
　　东方婉蓉缓缓吐息，松了口气，道： 
　　“伊尔布长老说，四品之上虽然无法进入浮屠塔，但大师莫要忘了，司天监的孙玄机和许七安联手的话…………” 
　　她犹豫了一下，选择明言：“那许七安虽是后起之秀，却比镇北王更加强大和可怕。” 
　　这句话的意思是，他们未必是许七安的对手。 
　　但对方的是佛门护法金刚，她不敢把话说的太明白，以免对方认为她亵渎佛门。 
　　护法金刚老僧入定，道：“许七安已废，不用顾虑。” 
　　啊！许七安废了？ 
　　东方姐妹又惊又喜，俏脸喜色浮动。 
　　许七安的威名，她们可谓如雷贯耳，身为巫神教附属势力，这样一位大敌委实让人寝食难安。 
　　以前那个薄情寡义的负心汉，时常在她们面前推崇许七安，让她们对大奉许银锣也产生几分好感和赏识。 
　　但随着许七安在玉阳关独挡八万叛军，在京城斩元景帝，挫败大巫师的谋划，她们两人便再难欣赏此人。只觉得许七安是个让人头皮发麻的敌人。危险系数不可同日而语。 
　　护法金刚闭上眼睛，再没说话。 
　　东方姐妹躬身行礼，退出禅房，冰冷的气流迎面而来，她们精神一振，深吸几口气，只觉得浑身轻松。 
　　………… 
　　两人离开后，护法金刚道：“净缘，唤净心来见我。” 
　　身侧的魁梧青年双手合十，躬身，退出禅房。 
　　俄顷，他领着净心进了禅房，后者合十行礼：“度难师叔。” 
　　度难金刚闭着眼，声音嗡嗡： 
　　“净心，你是法济菩萨一脉，与他的法宝契合，八日后，你务必要登上第三层，与宝塔之灵沟通，以法济菩萨一脉的身份掌控宝塔。 
　　“纳兰天禄被封印在第二层，他的力量充斥着第二层空间，没有宝塔相助，要想闯过去，只有他本人“网开一面”，因此，你要先配合巫神教的人，解开纳兰天禄的封印。 
　　“为防止巫神教出尔反尔，你带着镜兽的泪珠入塔，让我可以看到塔内的情况。净缘，你随净心一同进塔。” 
　　“是！” 
　　净缘和净心合十，后者问道：“法济师祖还是没有消息？” 
　　度难金刚缓缓摇头。 
　　浮屠宝塔位列法宝行列，比绝世神兵高一档次，它的主人是法济菩萨，佛门四大菩萨之一。 
　　三百六十年前，法济菩萨外出游历，从此音信全无，再也没有出现。佛门的琉璃菩萨每个一甲子，便外出寻找一次，三百六十年来，总共出山寻找六次，毫无所获。 
　　正因为如此，佛门面临一个很尴尬的情况，龙气依附在浮屠宝塔内，而浮屠宝塔只认主人，不认其他，除非能抵达第三层，与塔灵沟通。 
　　在这样的情况下，想攫取出龙气，只有两种办法，一是毁了宝塔，龙气无所依凭，自然脱离，佛门没办法直接操纵龙气，但可以引诱它就地择主。 
　　选择一个可以控制的宿主，然后将那位得大机缘者带回西域。 
　　可是，法宝难以毁损，至少要两名一品出手；其次，毁掉一件法宝是佛门不愿意承受的损失；最后，毁了浮屠宝塔，相当于释放了神殊的断臂。 
　　万妖国若是知道，做梦都要笑出声。 
　　二是通过其他两层，抵达第三层，让净心以法济菩萨徒孙的身份，暂时掌控宝塔，让宝塔吐出龙气。 
　　身为法宝，宝塔是能主动把龙气吐出的。因为这道溃散的龙气并不属于它，双方没有因果关系。 
　　不像人间帝王，与气运纠葛太深，不灭国，永生永世都无法挣脱气运缠身的束缚。 
　　但这样的话，就绕不开纳兰天禄这位雨师。 
　　如果不是龙气依附在浮屠塔内，没人会登上被雨师力量渗透的第二层，他永生永世都无法逃脱，直到元神之力磨灭。 
　　净心叹息一声：“相比起巫神教，我更担忧监正。他会容忍佛门夺走这道至关重要的龙气？” 
　　度难道：“你就是佛门选定的大机缘者，宝塔吐出龙气后，龙气无法离开宝塔，只能选择你寄宿。监正当年立过天道誓言，不得入塔，不得破坏塔内阵法。待你得到龙气，便留在塔内。 
　　“等阿兰陀剑拔弩张的气氛稍稍缓和，自有菩萨过来接你出塔。” 
　　净心这才恍然。 
　　度难金刚又道：“刚才寺外有冲突。” 
　　净心回答道：“是雷州官府的人，应该是三寺突然闭门谢客，引来了官府的注意，派人来暗中探查。不过师叔放心，八日转瞬即过，等大奉江湖人士反应过来，大局已定。” 
　　度难金刚颔首。 
　　东海龙宫的队伍沿着轿子缓缓离去，宽敞大轿上，东方婉清低声道： 
　　“佛门会信守诺言？” 
　　“不知。”东方婉蓉摇头，停顿几秒，补充道：“但对他们来说，信守诺言是最好的选择。” 
　　“为何？” 
　　“呵，你没看出来吗，龙气至关重要，佛门和我巫神教一样，想染指中原，龙气是天载难逢的机会。但他们只派了一位护法金刚，罗汉和菩萨一个没来，你道是为何？”东方婉蓉笑吟吟道。 
　　东方婉清皱眉沉思，忽而眸子一亮：“阿兰陀闹内讧了。” 
　　东方婉蓉咯咯娇笑，饱满的胸脯颤巍巍几下，道： 
　　“没错，这群臭和尚闹内讧了。大小乘佛法之争，已经到了剑拔弩张的地步，谁都不敢离开阿兰陀，离开西域，深怕一走，就给对方抓住机会打为异教徒。 
　　“之所以没彻底分裂，应该是佛陀还在，有佛陀镇着，菩萨也不敢闹分裂。” 
　　东方婉清清冷的脸庞挤出一丝笑容：“佛陀为何冷眼旁观呢？” 
　　“我怎么知道。”妩媚娇艳的姐姐翻了个白眼。 
　　她旋即感慨道：“年初的佛门斗法，是大小乘佛法争斗的开端。唉，那许银锣真是天纵之才，世上罕见的奇男子。” 
　　东方婉清淡淡道：“那种男人离我们太过遥远，还是早些把负心汉抓回来吧。幸运的是，我们早有准备，榨干了他的精力，否则他在外面跑一趟，咱们又要多无数的姐妹。” 
　　闻言，姐姐东方婉蓉咬牙切齿。 
　　许七安和李灵素快马加鞭，于第二日赶回雷州城，换了身衣服后，他带着李灵素一起去找闻人倩柔。 
　　闻人倩柔的书房里，许七安端着杯，边沉吟边说道： 
　　“闻人小姐，徐某有件事想拜托你。” 
　　“徐兄且说。” 
　　闻人倩柔道。 
　　边上的李灵素咧了咧嘴，他还没来得及告诉小姘头，面前这位是活了几百年的老怪物，与他称兄道弟是要折寿的。 
　　“我想请你散播一则消息，就说三寺有异宝，将在七日后出世，得此宝者，超凡有望。另外，希望你能与雷州官府好好谈一谈，让他们出面参与此事。” 
　　这是他在路上就敲定好的计划，就如同地宗妖道故意放出风声，引来江湖人士和武林盟参与争夺莲子。 
　　他也可以故技重施，搅乱浑水。 
　　“这雷州紧邻西域，官府那边，多半是不愿意过多插手的。天高皇帝远，而佛门就在眼前。另外，传播此事，如果没有一个可靠的，拥有足够威望的人做证明，会相信者寥寥无几，恐怕引来的都是些杂鱼。” 
　　闻人倩柔智慧过人，一针见血的指出问题。 
　　“官府那边，不需要他们与佛门为敌。至于后一个问题.” 
　　许七安上下审视着李灵素，笑容莫测。 
　　李灵素被他看的心里发毛，眉头紧皱：“我，我可没有什么江湖地位。” 
　　许七安笑道：“但是你有一个江湖大名鼎鼎的师妹啊。” 
　　“.” 
　　李灵素难以置信的看着他。 
　　当天下午，一身道袍，大名鼎鼎，江湖传闻已久的飞燕女侠，浑身浴血，跌跌撞撞的逃入雷州城。 
　　恰好被雷州商会的大小姐遇上，众目睽睽之下，飞燕女侠被雷州商会大小姐抱上马车。 
　　紧接着，便从雷州商会传出三寺有异宝出世，得此宝者，可入超凡的信息。 
　　飞燕女侠正是为了争夺宝贝，被三寺的和尚打伤。 
　　在雷州商会的宣传下，整个雷州都轰动了。 
　　“听说三寺有宝贝出世？” 
　　“是的，我问过守城的士卒，确实见到一位美貌坤道浑身是血的逃进城中。” 
　　“难怪三寺近来突然闭门谢客，宝塔分明要开启了，却不让人进塔撞机缘。” 
　　“佛门就是佛门，非我族类，平时说的好听，真遇到宝贝，立刻关起门来，自己独吞。” 
　　“啊，飞燕女侠，我好像听过这个名字。” 
　　“兄台真是孤陋寡闻，看起来也不是两耳不闻窗外事的读书人呀。” 
　　也有人不信，尤其是有头有脸的江湖人，当日便以探望飞燕女侠为由，拜访闻人府。 
　　他们如愿以偿的见到飞燕女侠，并得到想要的答案。 
　　然后带着正确的答案，充当消息传递员，一传十十传百。 
　　当然也有人暗戳戳的不说，别人问起时，甚至否认了消息的真实性，但暗中悄悄离开雷州城，前往三寺。 
　　深夜。 
　　许七安坐在桌边，倚在大椅上，思考着如何浑水摸鱼，如何混入浮屠宝塔。以及成功后和失败后，该如何抽身而退。 
　　突然，窗户敲了敲，“笃笃”两声。 
　　他起身走到窗边，打开栓子，窗户敞开，一只毛茸茸的雪白狐狸，蹲在窗沿，黑珍珠般明亮的眼睛看着它，喉咙震动空气，传出稚嫩如银铃的女童声： 
　　“呀，终于见到传说中的许银锣啦。” 
　　ps：错字先更后改。

第522章 风起云涌
　　玲珑小巧的小狐狸，脖子上挂着一个袖珍版的小皮包。 
　　会说人话？狐妖.知道我的真实身份许七安差点给它来一套“大威天龙”掌，目光在窗外环顾一番，道： 
　　“进来说话。” 
　　小狐狸“嘻嘻”一声，四条小短腿一蹬，从窗沿跃入屋内。 
　　许七安目光追逐着这只小狐妖，看着它迈动优雅的四肢，走到桌边，奋力一跃，没能跃上桌面，小肚子撞在了桌沿。 
　　“哎呀！” 
　　它痛叫一声，后肢乱蹬，终于爬上桌子，蹲下来，乌溜溜的眼睛里闪烁着好奇和兴奋，观察着许七安。 
　　太菜了吧许七安心里嘀咕。 
　　“是娘娘让我来嘚。” 
　　小狐狸发出银铃般的女童声。 
　　果然！许七安心里暗道，狐妖，且知道他的身份，多半是万妖国的妖，因此刚才忍住了灭妖的冲动。 
　　“所以？” 
　　他站在桌面，俯瞰着毛茸茸的可爱小狐狸。 
　　“你偷偷潜入这里，不怕被人发现？” 
　　小狐狸“嘿嘿”道：“速度和潜行是我擅长的领域，要不然娘娘怎么会派我过来呢。夜姬姐姐说，许银锣料事如神，明察秋毫，怎么连这么简单的道理都想不通？” 
　　“因为推理需要足够多的线索，以及对事物的了解。比如我不了解你，我无从判断你是不是一只鲁莽的小狐妖。又比如你年纪不大，所以我会怀疑你本事不大，不够小心。” 
　　许七安随口说道。 
　　小狐狸恍然大悟，黑珍珠般的眼睛闪闪发亮，抬起抓起拍一下桌面，娇声道： 
　　“原来如此，不愧是许银锣，说的真有道理，井井有条呢。” 
　　“你说的夜姬姐姐是谁，她认识我？” 
　　许七安在桌边坐下，给自己倒了一壶茶。 
　　“快快，给人家也来一杯。” 
　　小狐狸拍了一下桌子，催促道。 
　　轻微的水声里，许七安给她倒了满满一杯，小狐狸凑上来粉嫩的鼻子，伸出小舌头，舔啊舔，舔啊舔。 
　　“你不会化形？” 
　　许七安诧异道。 
　　“还不会呢。”小狐狸娇声道。 
　　我错了，你不是菜，你是菜的抠脚，万妖公主派你过来作甚许七安心里吐槽。 
　　喝了几口后，小狐狸说道：“夜姬姐姐是我三姐，本领好强大的，她比我早出生三百七十六年。” 
　　所以你的夜姬姐姐到底是谁啊。 
　　“她以前在京城办事，刚回来不久，与我说了很多关于你的故事。许银锣真厉害呀~” 
　　浮，浮香许七安脸色一滞，分不清内心是欣喜还是怅然，或者恼怒，心情非常复杂。 
　　欣喜是再次得到老相好的消息，怅然是双方见面遥遥无期，恼怒是因为堂堂大奉打更人，硬生生被她变成大奉干尸人。 
　　她是浮香的妹妹啊，原来浮香真名叫夜姬许七安脸色稍转柔和，问道： 
　　“你家娘娘让我来做什么？” 
　　“来报信哒。” 
　　小狐狸开心的说。 
　　你倒是报啊等了一会儿，许七安见她还是没说话，一脸憧憬的看着自己。 
　　于是，他只能强调道：“报信？” 
　　“娘娘让我来和你说说佛门的情况。” 
　　说话间，小狐狸眼睛往桌上瞟了一下，她看的是桂糕，已经用余光瞥了好几次。 
　　“想吃就吃吧。”许七安叹了口气。 
　　小狐狸欢快的鸣叫一声，抱着一块桂糕，小口啃起来。 
　　菜鸡、幼齿、很矜持、有股矜贵之气，感觉打一拳会哭很久的一只小狐狸许七安心里做出判断。 
　　耐心的等待她吃完，许七安问道：“还要吃吗？” 
　　“好呀好呀，谢谢许银锣。” 
　　“.先把娘娘让你传达的事说完吧。” 
　　贪吃！许七安在心里又添了一个标签，不过小孩子都是馋嘴的，倒也不奇怪。 
　　小狐狸恋恋不舍的收回目光，乖巧蹲坐，道： 
　　“从高往低开始，佛门最强大的是超品的佛陀，其次是四大菩萨，当代菩萨有四位，分别是掌控“金刚法相、不动明王法相”的伽罗树菩萨；掌控“大轮回法相、大慈大悲法相”的广贤菩萨；掌控“大智慧法相、药师法相”的法济菩萨，以及掌控“行者法相、无色琉璃法相”的琉璃菩萨。” 
　　“佛门历史上曾出现过九位菩萨，五百年前有七位，甲子荡妖之后有五位，武宗篡位之时，又被初代监正斩了一位，如今只剩四位。” 
　　“然后是九大罗汉，存世的只剩两位：须陀洹果位度情、阿罗汉度厄。娘娘说，果位凝聚后，便无法改变。因此漫长时光中，许多罗汉选择转世重生，重修佛道。” 
　　“然罗汉有住胎之昏，菩萨有隔阴之迷，大部分罗汉都湮灭在轮回之中。佛门历史上有十八位罗汉，这些罗汉，一部分转世轮回去了，一部分死在了甲子荡妖中。” 
　　“最后是护法金刚，现存的依旧只有两人，分别是度难金刚和度凡金刚。佛门巅峰时有多少金刚，娘娘就没算过了。娘娘说，甲子荡妖时，三品金刚也只是炮灰而已。” 
　　许七安嘴巴张的能塞进鸡蛋，整个人宛如雕塑，呆了。 
　　巅峰时九位菩萨、十八位罗汉、若干个护法金刚这简直就是离谱. 
　　不，不能这么想，只是历史上出现过而已，是时间积累出来的。那中原历朝历代下来，三品二品一品高手的数量，也是非常可观的 
　　但是，但是现存四名菩萨两名罗汉两名金刚，这就很离谱. 
　　不过，如果大奉没有经历元景帝的祸害、许平峰的抽取气运，绝对不止镇北王一个三品，至少魏公就是顶尖的二品，当然还会有其他高手诞生也说不定。 
　　反观佛门，山海关战役后，简直烈火烹油，强盛到了可怕的程度。 
　　小狐狸继续道：“此次带队来三寺的是度难金刚，随行的有两名四品，法号净心和净缘。净心是禅师，净缘是武僧。你主要注意这两人便成。” 
　　“对了.” 
　　她蹲坐着，探出一只爪子伸进脖子上挂着的小皮包：“娘娘让我把这个东西交给你。” 
　　她的爪子里抓出一个手环，手环上挂着六个锈迹斑斑的铜铃铛，很有年代感。 
　　“手环？” 
　　小狐狸纠正道：“娘娘说这是脚环。” 
　　许七安接过脚环，问道：“你叫什么名字？” 
　　小狐狸道：“你猜猜看呢。” 
　　“猜不到。” 
　　“哼，真没用，给你一个提示，我和夜姬姐姐的名字正好相反。” 
　　“日鸡？” 
　　“是，是白姬啦！” 
　　小狐狸抬起前爪，用力拍打一下桌面，表示很生气。 
　　“最后一件事，娘娘说，希望你能信守承诺，寻找神殊大师的残躯，为此，她派我来监视你。告诉你哦，我的速度很快的，能日行几千里。而且擅长潜行，我很有用的。” 
　　小狐狸人立而起，掐着腰，得意洋洋。 
　　“日行几千里” 
　　许七安眼睛一亮，问道：“那你能驮人吗？” 
　　小狐狸一愣，看了看自己的小身板，又看看许七安的大块头，迟疑道：“可，可以吧” 
　　许七安高兴的把小狐狸抱下来，放在地上，一屁股坐了上去。 
　　小狐狸懵了。 
　　“哎哎，你别哭了，是你自己说可以的。” 
　　许七安坐在床边，看着趴在枕头上，嘤嘤嘤哭泣的毛茸狐狸，辩解道。 
　　小狐狸眼里滚出豆大的泪珠：“我要回去告诉娘娘，你欺负我，嘤嘤嘤我的腰好疼，嘤嘤，嗝” 
　　她长这么大，还没被欺负过。 
　　许七安哄女人很拿手，哄狐狸.也挺拿手，连哄带骗给糊弄过去，小狐狸含泪原谅他。 
　　果然是打一拳能哄很久的。许七安吹灭蜡烛，道：“那，睡觉？” 
　　小狐狸爬了起来，黑暗中，警惕的看着他：“不，夜姬姐姐说你是色胚，我不能和你睡觉的。” 
　　许七安看了一眼小小的狐身，默默捂脸。 
　　不至于不至于 
　　闻人倩柔的闺房里，天宗圣子捻着酒杯，站在窗边，道： 
　　“徐前辈和夫人没有住在一个房间？” 
　　闻人倩柔对镜梳头，浅笑着“嗯”一声。 
　　她穿着白色里衣，臀圆腰细胸脯饱满，从容貌到身段，都是极为出彩的女子。 
　　好端端的分房作甚他心里嘀咕一声，又道：“柔儿，你在那个徐谦面前，记得要恭敬一些。” 
　　“我已经把他当恩公对待了啊。” 
　　闻人倩柔表示很委屈。“不，我不是这个意思。”李灵素停顿几秒，压低声音：“徐谦是个老怪物，活了几百年的老怪物。” 
　　“三品？” 
　　闻人倩柔心里一凛。 
　　李灵素摇头失笑： 
　　“以前，我也这么认为，但昨日在三寺，一件小事改变了我的想法。嗯，他给了我一只锦囊，里头全是火炮和车弩，足够武装出一个营的军队。你们雷州商会绞尽脑汁，耗费钱财无数，才从官府那里换来一些军弩和火铳。 
　　“但对他来说，这些只是微不足道的小玩意。” 
　　闻人倩柔难以置信：“他是朝廷的人？朝廷的三品高手，前有镇北王，后有许七安。此外就是司天监的术士。这个徐谦是谁？” 
　　天宗圣子摇头：“他应该不是朝廷的人，据他说，火炮和车弩是与监正对弈时赢的小玩意。呵，这种人物，没必要骗我，对吧。” 
　　和监正对弈时赢的闻人倩柔呼吸急促起来。 
　　天宗圣子余光看了一样小相好，见她陷入深深的震撼中，当即说道：“啊，我修为被封，应当及早破开封印，柔儿，我先回房修炼。” 
　　闻人倩柔猛的回过神来，柳眉倒竖，抓起桌上的披帛，抖手一甩。 
　　长长的披帛宛如鞭子，缠住李灵素的脖子，把他拖了回来。 
　　“李郎，你来雷州两日，却不碰我，是不是早已喜新厌旧？或者，心里有别人了？” 
　　“没有没有。” 
　　“哼，我不信。” 
　　“真的没有，我的永远是属于柔儿的。” 
　　“那就看你今晚的表现啦。” 
　　次日，清晨。 
　　许七安抱着小白狐，带着王妃来到内厅，看见李灵素独自一人坐在厅内享用早餐。 
　　“一夜之间，你仿佛憔悴了许多。” 
　　许七安扫了一眼桌面，早餐没有问题，白粥、馒头以及精致小菜。 
　　他抽了抽鼻子，赶在李灵素反应过来前，揭开茶盖。 
　　茶杯里，泡满了枸杞。 
　　噗.许七安差点笑出声。 
　　“唉，我这该死的魅力。” 
　　李灵素感慨一声，道：“前辈，我们何时动身去三寺？” 
　　“不急，这几日应该还会有人来找上门来。你继续伪装李妙真，把消息散布出去。对了，昨天你露了一个破绽。” 
　　“什么破绽？” 
　　许七安把三个馒头放在他面前，其中一个馒头撕成均匀两半，与另外两个馒头放在一起。 
　　然后，他指了指馒头，又指了指李灵素的胸口。 
　　他的意思是，我昨天用的馒头规模不对，应该是两边各一个半馒头李灵素愣了一下，领会了徐谦的意思。 
　　“我明白了。” 
　　李灵素低头喝粥，道：“这件事记得保密，如果被我师妹知道，她会杀了我的。” 
　　喝着喝着，他看了看馒头，总觉得哪里不对劲。 
　　他刚想深入思考，注意力突然被小白狐吸引过去，诧异道：“哪来的小狐狸？” 
　　“一个故友的妹妹。” 
　　许七安道。 
　　故友的妹妹.李灵素审视着他，仿佛想到了什么，试探道：“狐妖吗？” 
　　“嗯！” 
　　小白狐自己点头，脆声道：“是哒。” 
　　“它会说话？” 
　　边上的慕南栀吃了一惊，这才来了兴趣，伸手想抱小白狐，又缩了回去，小心翼翼道：“它会咬人吗。” 
　　“会的，我超凶的。你不要碰我。” 
　　小白狐挥舞一下爪子，威胁道。 
　　她不是家养的宠物，只有家养的宠物才喜欢被人触摸，真正的野兽是忌讳被人触碰的。 
　　这时，闻人府的管家匆匆进来，语气略显急促，道： 
　　“李道长，都指挥使大人来了，要求见您。” 
　　雷州都指挥使，整个雷州，势力最大的三人之一。 
　　李灵素面不改色，道：“请他去大堂，就说我立刻过去。” 
　　他和许七安对视一眼，笑道：“来了。” 
　　江湖人士只是点缀，一州之内，江湖中的四品高手，屈指可数，能对三寺造成多大威胁？ 
　　他们真正要钓的，是军方的四品高手。 
　　而这个雷州都指挥使，是其中最顶尖的人物之一。 
　　一刻钟后，雷州都指挥使袁义，见到了传闻中的飞燕女侠。 
　　这位盛名在外的天宗圣女，果然是个难得的美人儿，英气勃勃，五官精致，似是受了不轻的伤，俏脸微微发白，脖颈处缠着纱布。 
　　肤色黝黑，身材魁梧的袁义颔首道：“李道长侠名远播，今日得见，是袁某的荣幸。” 
　　雷州紧邻西域，屯兵十万，处处都是军镇，当地的都指挥使，不管是职位还是战力，都要比各州高一品级。 
　　“李妙真”直言不讳道：“都指挥使大人，是为三寺的异宝而来？” 
　　袁义没有点头，捧着茶杯，悠悠道：“李道长何以断定那件宝物能助四品突破超凡。” 
　　他对雷州传闻不是很相信，但念及李妙真的名声，以及自身对三品的渴求，抱着宁可信其有不可信其无的态度前来。 
　　李妙真笑道：“大人误会了，突破超凡只是那件宝物最微不足道的功效。” 
　　“此话可解？”袁义问道。 
　　“大人可知楚州屠城案的始末？” 
　　“镇北王屠城炼制血丹，早已举世皆知。” 
　　“那便好解释了，浮屠宝塔里镇压着当年山海关战役中，被擒拿的高手，俱是三品以上，包括靖山城的前任城主纳兰天禄这位二品雨师。” 
　　“.李道长的意思是？” 
　　“如今，那些绝世高手都已经被炼化成血丹和魂丹。因此三寺才闭门谢客，禁止任何人进入浮屠宝塔。” 
　　袁义眯着眼，许久没有说话。 
　　第二天，袁义拜访闻人府，打探异宝情报的消息，被雷州商会传播出去。 
　　这进一步引起了轰动，刺激到那些观望的势力。 
　　雷州双刀门。 
　　门主汤元武坐在堂内，一长一短两把刀，静静竖在左右手边。 
　　双刀门是屹立雷州多年的江湖大势力，历任门主都是四品，走到哪里都受人崇敬，年初的天人之争，汤元武便曾带门徒去京城参与“盛会”。 
　　门下弟子柳芸，依靠美貌和实力，在京城一举成名，与万楼蓉蓉等人并列四大美人。 
　　关于三寺的“异宝”，双刀门长老们意见各不相同，有人认为佛门不好惹，建议观望。有人则认为这是门主的大机缘，也是双刀门的大机缘。 
　　身为江湖人，追逐机缘，不该胆怯。 
　　他环顾下方的长老、门徒，沉声道： 
　　“不必再争，此事不管真假，都值得一探究竟。佛门虽强，但雷州江湖人杰众多，军镇之中，高手辈出，未必不能与佛门角力。 
　　“芸儿，你率领三十名门中好手，明日与我一同前往三寺。” 
　　英气勃勃的柳芸背负双刀，出列，抱拳道：“是，门主。” 
　　某个军镇。 
　　一骑冲出大营，身后追逐着一群士卒。 
　　一骑绝尘的是一位身披甲胄的青年，胯下一匹毛色漆黑的骏马。 
　　他的身后，追逐而来的士卒们高喊道：“镇抚大人，私自出营是大罪。速速与我等回去，向指挥使大人请罪。” 
　　身穿甲胄的青年大笑道： 
　　“请你乃乃个头的罪，老子要是能抢到宝贝，那就是三品武夫，谁敢治老子的罪？抢不到，大不了革职，老子一个四品武夫，在哪里都能混的风生水起。”

第523章 冲突（两章合一）
　　随着浮屠宝塔开启的时日将近，越来越多的江湖人士涌向金光山，试图闯入三寺。 
　　双方产生了不小的摩擦，但总体还算克制，一众江湖人士没有强闯，而是在寺外叫嚣。 
　　三寺的武僧们守在寺庙外，与越来越多的江湖人士对峙。 
　　供奉着佛陀的大殿内，主持盘龙大师坐在蒲团，与首座以及几名长老商议对策。 
　　“那天宗圣女李妙真竟也来搅混水，实在可恶。” 
　　身为主持接班人的首座，沉声道。 
　　“如今江湖人士越聚越多，赶也赶不走，如何是好？”一名长老皱眉。 
　　眼前的情况是他们没有预料到的，原本在佛门的考虑中，司天监的孙玄机或许会调动军队前来镇压，争夺龙气。 
　　这样的话，度难金刚就有了出手的理由，便是将军队尽数“除魔”在此，佛门也是占理的。 
　　佛门圣山阿兰陀，甚至能以此为由，撕毁盟约，进攻大奉。 
　　当然，这是撕破脸皮的情况，佛门和大奉的关系还没恶劣到这个程度。但佛门完全可以责难大奉，要求道歉、赔偿等等。 
　　谁知大奉军队没来，却来了一大群的江湖匹夫。 
　　这些人做的事，大奉朝廷可不会买单。 
　　“赶不走？阿弥陀佛，那就除魔。”另一名长老沉声道。 
　　首座闻言，缓缓点头： 
　　“正是，我佛门清净地，岂容大奉武夫逞凶。师父，不如在寺外布下伏魔阵，让那群匹夫闯一闯。这一来能震慑那群乌合之众，二来则定制规则，稳住他们。 
　　“度难金刚虽然没说什么，但想必心里已经极度不满，师父，这件事咱们务必要处理好。” 
　　众人看向主持。 
　　主持沉吟片刻，颔首道：“可！” 
　　山道上，许七安混迹在雷州商会的队伍里，由闻人倩柔带队，缓缓靠向金光山下的牌坊。 
　　牌坊建在山脚下，高三丈，匾额刻着：三寺！ 
　　“呵，人还不少。” 
　　李灵素骑在马背，笑道。 
　　他没再假扮李妙真，三寺面临群雄“围攻”的场景，全拜飞燕女侠李妙真所赐，这时候他还易容成李妙真的模样，与找死何异？ 
　　而且还有身份被曝光的风险。 
　　许七安“嗯”了一声，目光扫视，三寺的牌坊下，拴着一匹又一匹的马，山道两边的树林里，拴着更多的马匹。 
　　放眼望去，手持各种武器的江湖人士，或聚在一起闲聊，或倚在树干抱着武器闭目养神，或盘坐在路边，啃着烤鸡。 
　　热闹程度堪比集市。 
　　来的人不少，高手也很多.许七安满意点头，这证明他的“宣传”效果不错。 
　　武以力犯禁，这群混乱中立的江湖人士，当真是最好的炮灰和马前卒，谁都能薅一把他们的羊毛，让他们充当工具人。 
　　各大体系中，以儒家和术士“人口”最少，又以武夫数量最多。 
　　九州走武道路线的武夫，比其余各大体系所有人加起来，都多好几倍。 
　　但根据我在地宫里看到的壁画，结合古尸提供的信息，神魔陨落后的很长一段时间里，九州的修行体系只有三种： 
　　一，武者；二，道；三，妖族。 
　　其中，武者和妖族是殊途同归，都是锤炼体魄，走的是以力证道的路子，只不过妖族有妖丹，有天赋神通。而武者有“意”，有合道。 
　　至于道，那会儿还不能称为“道门”，因为古尸并不知道“道尊”的存在。仅凭这一点，就能证明道尊根本不是“道”的开创者。 
　　但是，这三条体系在后来发生了截然不同的变化，武道和妖道昌盛无比，道门体系却只剩下“天地人”三宗，其他流派要么湮灭，要么没落，不值一提。 
　　这就很不合理了，虽说“天地人”三宗后遗症很大，但其他流派总不可能有这类后遗症吧。 
　　结果，有大问题的三宗流传下来了，其他流派却没落了 
　　这时，呼喊声打断了许七安的思路，有人惊喜道： 
　　“雷州商会的人来了，哈，终于有人出头了。” 
　　说话的是一个穿劲装的年轻人，手里拎着一杆长矛，那是军队制式长矛，外观陈旧。想必是从黑市里买的。 
　　贩卖淘汰的武器，是军队高层司空见惯的牟利手段。 
　　闻人倩柔转头，朝身边一位侍卫低语几句，那侍卫一夹马腹，奔到持长矛年轻人面前，问询了几句。 
　　“大小姐，三寺的和尚非常霸道，已经打伤好多人了，不让任何人进寺。” 
　　侍卫低声回禀。 
　　闻人倩柔颔首，望向李灵素和许七安，柔声道： 
　　“雷州紧邻西域，背靠宗门，三寺向来霸道。便是官府，一般也不愿招惹他们。” 
　　许七安望向金光山，道：“说说。” 
　　“几年前，三寺附近干旱，百姓颗粒无收。寺里的和尚不事生产，日子难以为继。首座恒音和尚，下山化缘，化来了几千斤粮食，几百位愿意散尽家财的香客。” 
　　闻人倩柔挑起嘴角，讥笑道：“三寺就此度过干旱，但不知道多少人因此饿死。佛门向来是先修己，再度人。” 
　　许七安眯着眼，“这既触犯了大奉律法，也违反了佛门当初和大奉的约定。” 
　　闻人倩柔颔首，道： 
　　“但雷州布政使只是象征性的登山进寺，斥责了一顿。一来是惹不起佛门，二来边境之州，处理这类事，需小心翼翼，能忍则忍。 
　　“事情若是闹大了，朝廷未必愿意和佛门翻脸，到时候，布政使就是头一个替罪羊。佛门有多强大，前辈想必是知道的。” 
　　许七安没再说话。 
　　“佛门最虚伪了，五百年前，就是看上了南疆十万大山的疆域才打仗的，偏打着为人族的旗号。” 
　　小白狐叽叽喳喳的抨击。 
　　她蜷缩在慕南栀温暖的怀抱里，两只爪子捧着一块甜腻的糕点。 
　　慕南栀只用了一块糕点，就成功撸到她了。 
　　小白狐吃完糕点，肉乎乎的两只爪子按在慕南栀的胸脯，用力按了按，娇声道： 
　　“姨，你的胸脯比夜姬姐姐还大呢。” 
　　许七安咽了咽口水。 
　　众人系好马匹，沿着台阶登山。 
　　临近三寺时，听见助威声和怒吼声，以及兵刃碰撞的锐响。 
　　“当当！” 
　　三寺，石阶尽头的空地处，一名手持狼牙棒的汉子，被几名武僧用棍棒接连点在周身各处大穴，身躯骤然僵硬。 
　　主阵的中年武僧趁机旋身，气机注入木棍，整个人带动棍棒旋转数圈，重重砸在狼牙棒汉子的脑袋上。 
　　啪！ 
　　狼牙棒汉子护体神光崩散，殷红的鲜血顺着脸颊流淌。 
　　中年武僧目光一闪，见到闻人倩柔带领雷州商会的人马上来，当即伸出棍棒，将狼牙棒汉子的尸体轻轻挑起。 
　　挑到许七安等人面前。 
　　周遭的江湖人士脸色微变，哗然不止。 
　　双方对峙半天，终于闹出第一条人命，三寺显然是不耐烦了，打算痛下杀手。 
　　“臭和尚，你敢杀人。” 
　　有人喝道。 
　　这是在喝问三寺的和尚，是不是真要不死不休。 
　　“咄！” 
　　中年武僧将棍棒杵在地上，竖目环顾，施展佛门狮子吼： 
　　“尔等强闯本寺，意图染指佛宝，其罪当诛。然，主持心怀怜悯，不愿妄造杀孽，若想进寺，先过伏魔阵，只允许一人破阵。” 
　　“混账！” 
　　江湖匹夫们破口大骂：“你们九人打一人，简直无耻。” 
　　中年武僧冷冷道：“也可退去。” 
　　他一副佛门地盘，佛门做主的姿态。 
　　身后，众武僧齐吼一声。 
　　铿锵！ 
　　周遭江湖人士纷纷抽出佩刀，与三寺武僧们对峙。 
　　这才是武僧的正确画风啊，凶恶霸道，相比起来，恒远大师明显走了歪路，我身边怎么尽是些画风不对劲的朋友.许七安踏前一步，问道： 
　　“敢问大师，三寺出了什么宝物？” 
　　中年武僧道：“浮屠宝塔功德圆满，仅此而已。” 
　　“未曾听闻，法宝也能修行的。再者，宝塔功德圆满，三寺为何不让我等进入？难不成，我们还能抢了宝塔？”许七安又问。 
　　中年武僧道：“与你何干，一介凡夫，岂知佛宝神妙。” 
　　无耻，这分明是大奉的龙气，怎么就变成佛门的宝贝了。 
　　许七安没再说话，目光远眺，遥望寺庙深处，那座高大的，白墙黑瓦的高塔。 
　　在他眼里，那座宝塔是另一个模样，通体金灿灿，一道金色龙影攀附塔身，缓缓游走。 
　　这道龙影体型庞大，将高耸的塔身团团缠绕，与当日贞德帝脚踏的龙脉之灵拥有同等规模的体型，但金光不够凝练，远不及龙脉之灵宛如实质的身躯。 
　　“大师不愿意说，那我来替你说，据飞燕女侠所说，宝塔内镇着当年山海关战役时，妖蛮两族和巫神教的高手。二十年过去，那些绝世高手化作血丹和魂丹，这便是超凡的契机，是踏入三品的助力。” 
　　“胡说八道！” 
　　中年武僧大怒，棍棒指着许七安，道：“休要妖言惑众，你若是个人物，就与贫僧打一场。” 
　　“气急败坏了？浮屠塔内镇压的人物，当年亦有我大奉的功劳，佛门要独吞宝物，未免太霸道了些。是不是认为大奉军神捐躯，便没人能治你们了？” 
　　许七安振臂一呼，高声道：“诸位，魏公战死在靖山城，而今佛门欺他不在人世，意图谋夺二十年前大奉的战果。” 
　　“没错，血丹和魂丹也该有我们大奉一份，佛门凭什么独吞，欺我大奉无人吗。” 
　　“交出血丹，不然放火烧了三寺。” 
　　江湖匹夫们纷纷响应，叫嚣起来。 
　　不少人看向许七安，连连点头，这位仁兄说的有道理。 
　　他们这不是抢夺佛门法宝，而是佛门先不当人，他们只是要回属于大奉的那一份。 
　　腰杆瞬间挺直了。 
　　中年武僧勃然大怒，恶狠狠的瞪着许七安： 
　　“一派胡言，三寺没有血丹和魂丹，这是有心人在挑拨是非。” 
　　许七安反唇相讥：“信你，还是信飞燕女侠，我等只会判断。” 
　　江湖人士们再次响应： 
　　“秃驴，臭不要脸。” 
　　“出家人不打诳语？睁眼说瞎话。” 
　　要论骂街，三寺的和尚十张嘴，也抵不过这群混江湖的一张嘴。 
　　各种下三滥的话满天飞，左一句问候全家女性，右一句你是我儿子。 
　　武僧不是禅师，没有那份定力，九位持棍武僧气的额头青筋怒跳。 
　　“呸，无耻！” 
　　小白狐最恨佛门了，见大家都在辱骂和尚，她也跟着骂了一句，并为此激动的在慕南栀怀里活蹦乱跳。 
　　“狐妖？” 
　　中年武僧恨不得一棍子敲死许七安，见状，抓住机会，喝道： 
　　“胆敢勾结妖族，死！” 
　　手里棍棒抖出圆弧，疾奔而来，一棍子劈向慕南栀。 
　　慕南栀吓的连连后退，尖叫不止。 
　　许七安鬼魅般闪现在她面前，抬起手臂挡住凶狠劈来的棍棒，“咔擦”一声，灌注了磅礴气机的棍棒应声而断。 
　　虽然被封魔钉禁锢气机和气力，但皮肉筋骨是货真价实的三品，唯一的抗揍性能算是保留了。 
　　中年武僧瞳孔微缩，武者的本能给出危机预警，正要抽身后退，与身后的同门组成伏魔阵，脑海里忽然闪过一个强烈的念头： 
　　“跟他干！” 
　　这个念头转瞬即逝，却让他失去了先机，许七安轻轻吹出一口气，带着绿色的气体扑在中年武僧的脸上。 
　　“嗬，嗬嗬.” 
　　中年武僧呼吸困难，肺部火烧火燎，呼吸声像是破旧的风箱。 
　　他绝望的盯着许七安，摇摇晃晃的倒地。 
　　心蛊的精神影响配合毒蛊，效果还不错，嗯，以七绝蛊现在的力量，四品之下，我几乎没有敌手，当初离开京城时，我的实力最多是弱五品. 
　　许七安对七绝蛊的培育进度还是很满意的。 
　　刚才正是用心蛊影响了中年武僧，让他做出了错误的决定。 
　　周遭的江湖人士见到这一幕，又惊又喜，方才中年武僧以阵法围杀一名六品铜皮铁骨武者，强大无匹，让人忌惮。 
　　结果碰到了这个青衣人，一照面，倒了？ 
　　“他用的是毒” 
　　人群里，有人说道。 
　　“这一眼便能看出来，可是，这个和尚至少是炼神境，一般的暗算不管用。” 
　　当即就有人反驳。 
　　众人交头接耳的议论，频频看向许七安，知道这是一位高手。 
　　不过 
　　“他似乎想毒死武僧，在三寺杀武僧，会遭到报复的。” 
　　“三寺的主持可是一位四品禅师，很不好惹。” 
　　“怕什么，他似乎是雷州商会的人，商会里也有四品。” 
　　正说着，一个眼眶深邃，鼻子高挺的青年和尚，从寺内走了出来。 
　　“净心师兄。” 
　　八名持棍武僧大喜，指着许七安，道：“此人带头闹事，用下三滥的手段偷袭了印顺师兄。” 
　　“放下屠刀，回头是岸。” 
　　饱含慈悲的温和声音里，蕴含着洗涤心情的力量，让在场所有人戾气一空，内心柔软向善。 
　　“当当”声里，众人手中武器摔落在地。 
　　几秒后，江湖匹夫们先后从佛门戒律的影响中挣脱，面露惊色。 
　　“是律者？不，也有可能是苦行僧。” 
　　“大概率是苦行僧，普通律者的戒律没这么强” 
　　雷州的江湖人对佛门极为了解，这点是其他州的江湖人士无法比拟的。 
　　“阿弥陀佛，又是施主。” 
　　净心和尚双手合十，不理会众人，脸色冷峻望向许七安： 
　　“施主屡次三番来本寺挑衅闹事，需知佛门慈悲为怀，却也有金刚怒目。” 
　　周围的武僧、江湖人士纷纷看向许七安，看他会如何应对。 
　　许七安脚尖一挑，像刚才中年武僧挑飞那名六品武夫的尸体那样，把他挑飞到净心和尚脚边。净心和尚双手一捞，借助中年武僧，仔细查看后，眉头紧皱。 
　　“他身上的毒只有我能解，让我们进寺，或者，他死。” 
　　许七安维持着高人的人设，语气平淡。 
　　术业有专攻，佛门并不擅长解毒，药理是毒蛊师和术士的领域，道门粗通。 
　　原以为许七安服软，而大失所望的雷州江湖人，闻言顿时眼睛一亮。 
　　难怪轻易还人，原来是有恃无恐。 
　　净心和尚深深看了一眼许七安，侧了侧身，做出一个“请”的手势，道： 
　　“施主大可进寺，贫僧做主，让你进去。” 
　　一道道目光，齐刷刷看向许七安。 
　　你这是要关门打狗啊.许七安看懂了对方的意思。 
　　见他犹豫，净心和尚问道：“怎么，施主胆怯了？” 
　　要是再年轻十岁，我脑子一热就上头了.许七安负手而立，高声道：“几位，此时不出面，更待何时？” 
　　话音落下，石阶下方传来爽朗的笑声：“汤某愿意陪兄台进寺。” 
　　众人回眸看去，只见一个身高八尺，背负双刀的劲装男子拾阶而上，身后跟着一群同样背负双刀的门徒。 
　　“双刀门来了。” 
　　有人惊喜喊道。 
　　许七安的目光自动掠过双刀门主，看向了他身后一名英气勃勃的女子，身段高挑，丰唇，明眸，脸型娇俏，是个很飒的美人。 
　　叫，叫.柳芸来着，在京城时，我见过她。 
　　许七安后知后觉的想起了这位美人的名字，旋即看向天宗圣子，发现渣男面带微笑，一脸欣赏的端详着柳芸。 
　　这时，密林里一阵响动，伴随着甲胄铿锵声，一个皮肤黝黑，双眸明亮的年轻将军，踏着灌木走出来。 
　　他背着一杆长枪，腰胯制式军刀，眼神桀骜凶狠，透着军人的肃杀之气，嘴里叼着一根草。 
　　“方州镇抚李少云！” 
　　他拄着枪，斜着眼睛看众人，自报姓名。 
　　“听说三寺出了宝贝，能助四品踏入超凡领域，特来看看。秃驴，敢拦我，老子一枪捅死你们。” 
　　雷州当兵的桀骜，当将军的四品更桀骜。 
　　好狂众江湖人纷纷侧目打量，此人一看就是军方的人，语气狂傲，毫不掩饰自身的气息。 
　　这还没完，不多时，天空中传来嘹亮的鹰啼。 
　　十几只展翼三丈七尺的赤尾烈鹰，从远处飞来，在金光山天空游曳，缓缓降落。 
　　双翼扑打出强风，吹起尘埃和落叶。 
　　底下的众人散开，清理出一片可供赤尾烈鹰降落的空地。 
　　为首的骑士，身穿铠甲，有着雷州人标志性的黝黑皮肤，身材魁梧，胡渣子粗硬。 
　　他身后的赤尾烈鹰背上，清一色的甲胄军人。 
　　袁义！ 
　　雷州都指挥使袁义。 
　　江湖匹夫们大多无缘得见这位雷州地位显赫的武夫，第一时间没认出来，直到人群里有人诧异道： 
　　“都指挥使袁义？” 
　　哗然声一下子响起。 
　　前几天传出雷州都指挥使袁义，拜访飞燕女侠，打听三寺异宝的消息。 
　　果然不是骗人的。 
　　袁义真的来了。 
　　这下热闹了，对于大伙来说，是好事。 
　　高手越多，局势就越乱，浑水摸鱼的机会也就越多。 
　　袁义环顾一圈，自动忽略了江湖人士，先朝闻人倩柔颔首，而后看向那名覆甲青年，愣了一下，皱眉道： 
　　“李少云，你怎么来了，身为镇抚，擅离军营是大罪。” 
　　拄着枪的青年咧嘴： 
　　“都指挥使大人，你少拿官衔压人，老子就是来抢血丹的，要是能晋升三品，您屁股底下的位置就得拱手让我。 
　　“要是没抢着，大不了挨几百军棍，或革职或降职，问题不大。” 
　　身为四品武夫，修为就是最大依仗，只要没有犯下大错，适当的任性，朝廷和官府都会容忍。 
　　他有恃无恐。 
　　“我看你是皮又痒了。” 
　　袁义瞪了他一眼，骂道：“还不滚过来。” 
　　李少云嘿嘿一笑，屁颠颠的跑了过去。 
　　“都指挥使袁义，双刀门汤元武，方州镇抚李少云，还有那个穿青衣的神秘高手，以及雷州商会的四品客卿.” 
　　“在场就有五名四品了，五品高手也超过双手之数，这下看三寺的和尚怎么嚣张。” 
　　“不能大意，三寺的主持和首座都是苦行僧，再加上这个不知哪来的，叫净心的和尚，实力也不弱。再说三寺高手如云。” 
　　“这不是还有我们吗，三寺高手再多，能有我们多？山脚下还有一群混子没上来呢。待会儿浮屠塔开启，咱们登高一呼，全来了。” 
　　交谈间，众人看见一个白眉白须的老和尚，率领一众僧人走来。 
　　“阿弥陀佛，袁都指挥使大人，多年不见了。” 
　　盘龙方丈双手合十行礼。 
　　“盘龙大师。” 
　　袁义拱手。 
　　“都指挥使大人，你是代表雷州官府，代表大奉而来？” 
　　盘龙方丈责问道：“大奉与佛门是盟友，江湖人士如何，与大奉朝廷无关，但你不行。速速退去吧。” 
　　袁义摇头：“本官卡在四品多年，不得突破，闻三寺有血丹出世，特来求丹。当年山海关战役，我大奉出力良多，这血丹，没道理由佛门独吞吧。 
　　“再者，本官是以私人身份而来，只带了心腹，没带军队，与朝廷无关。” 
　　盘龙方丈又念了一声佛号，道：“老衲诚心劝说，尔等不听，罢了。” 
　　他不再多言。 
　　但众人又看到，寺庙里走出来一伙人，抬着没有顶的轿子，垂下帷幔，软塌上坐着一模一样的双胞胎姐妹。 
　　其中一名娇媚女子咯咯笑道： 
　　“主持大师，不若让我们姐妹俩替你宰了这个袁义，大奉朝廷问起来，也与你无关。如果大奉有胆子责问佛门的话。” 
　　袁义眯了眯眼。 
　　李灵素立刻低头，并迅速与徐谦拉开距离。 
　　这个老头子不讲武德，此时要是再来一脚，他就难受了。 
　　看到那袭青衣时，东方姐妹俩下意识的眯着眼，仔细审视后，便挪开目光不再关注。 
　　只是穿着同样的青袍，但不是平州掳走了李郎的那家伙。 
　　“贱人！” 
　　闻人倩柔忽然暴怒，踏步而出，指着东方姐妹俩怒骂。 
　　东方婉蓉敛去笑容，眯着眼审视，缓缓道：“这位姑娘，我们认识？” 
　　东方婉清审视了几秒，恍然，冷笑道： 
　　“哦，是那个负心汉当初逃走时勾搭的贱人，姐姐你一路占卜追踪时，曾经找到过她。要不是这贱人身边有几个高手，且当时急于追踪负心汉，早把她给宰了。” 
　　说话间，帷幔突然分开，东方婉清化作黑影掠出，杀向闻人倩柔。 
　　李灵素脸色大变，正要冲出去阻拦，闻人倩柔身边的四品客卿反应更快，疾奔几步，双掌奋力推出。 
　　砰！ 
　　气机碰撞声宛如焦雷，尘埃瞬间扬起，周遭的树木像是被强风压弯了腰。 
　　英雄好汉们东倒西歪，踉跄后退。 
　　闻人家的四品客卿脸色陡然一白，继而涨红，强行咽下冲涌到喉咙的鲜血。 
　　反观东方婉清，轻飘飘的落回轿子，面不改色。 
　　四品也是有强弱之分的。 
　　“又，又是四品？” 
　　“看起来比雷州商会的四品客卿还强。” 
　　“嘶这对姐妹什么来头？” 
　　“不是雷州的江湖高手。” 
　　察觉到东方姐妹的实力，众人心里一沉，这对姐妹显然是三寺阵营的高手。 
　　这样一来，双方四品高手的人数就扯平了。 
　　袁义、李少云，以及双刀门主，三位四品高手脸色凝重。 
　　“原来三寺早就有了盟友，难怪如此霸道，如此的有恃无恐。” 
　　都指挥使袁义淡淡道。 
　　净心和尚转身，朝寺内躬身合十，道： 
　　“请度难师叔驱赶这群闲人。” 
　　东方婉蓉笑吟吟道：“请伊尔布长老驱逐闲杂人等。” 
　　这两人的突然开口，让雷州的英雄好汉们一阵茫然，同时又本能的心里一沉。 
　　当是时，两道可怕的气息冲天而起，一道气息来自三寺深处，另一道气息来自左侧的密林。 
　　感受到两股气息的刹那，众人脑海里油然而生两个字：超凡！ 
　　超越凡人的气息。 
　　尽管他们大多数人，一辈子都没接触过三品，但那来自生命层次的威压，让他们“自然而然”的便知道了对方的层次。 
　　四品以上，是超凡领域，与凡人再不相同。 
　　“滚出三寺方圆五十里。” 
　　寺庙内，传来雷鸣般的咆哮声。 
　　众人听在耳里，胸口气血翻涌，眼前发黑。 
　　佛门狮子吼，三品武僧施展的佛门狮子吼。 
　　这还是对方留手了，如果全力咆哮，六品以下，当场丧命。四品以下，神智混乱。 
　　另一道气息没有开口说话，但同样给众人带来巨大的压力，心里和身体的双重压力。 
　　雷州的英雄豪杰们战战兢兢，袁义等四品高手也没好到哪里，四品在任何一州，都是山大王级的人物。 
　　但在超越了凡人领域的三品面前，和中低品修士没有区别。 
　　咯手的虫子和咯手老鼠罢了。 
　　瞧着雷州武夫们一个个脸色发白，神色惶恐，三寺的和尚们面带微笑，悠然双手合十。 
　　“这，这两位三品？” 
　　“唉，看来我们与宝物无缘，罢了。” 
　　“三品不可匹敌，不可匹敌。” 
　　此情此景，在场的英雄豪杰们心生退意。 
　　别说两位三品，便是一位，也足以横扫他们所有人。 
　　争夺宝物，有希望才争，摆明了不可能的事，那还争什么？留着小命去青楼睡婆娘，不是更香吗。 
　　双刀门主叹息一声。 
　　袁义幽幽道： 
　　“看来宝塔里的血丹，比我们想象中的还有多，还要精纯啊。林子里的那位，是巫神教的灵慧师吧，巫师独有的气息，我不会看错。 
　　“巫神教刚与我大奉开战，佛门便立刻与巫神教结盟，眼里可有我大奉朝廷？” 
　　度难淡淡道：“大奉朝廷？一个三品武夫都没有朝廷，比起二十年前，差的远了。” 
　　这位护法金刚冷言冷语，表露出对大奉极其糟糕的观感。 
　　佛门高层大多都看不惯大奉，因为大奉是出了名的赖皮狗。 
　　六百年前，大奉开国皇帝当了一回赖皮狗，摆了巫神教一道。 
　　三百年前，儒家和朝廷又当了一回赖皮狗，在中原大肆灭佛。 
　　护法金刚是武僧，而武僧脾气暴躁，直来直往，看不惯就是看不惯。 
　　袁义脸色铁青，却不敢顶撞，以大奉目前的国力，根本不敢和佛门翻脸，就算里头那位三品金刚一巴掌把他拍成烂泥，朝廷顶多也就声讨和谴责。 
　　但被三品金刚如此羞辱，且断了争夺宝物的机会，让他又愤怒又不甘心。 
　　双刀门主汤元武身后，柳芸忍不住反驳：“谁说大奉没有三品，我们大奉许银锣要是在此，前辈你可敢口出狂言？” 
　　寺庙深处那尊金刚默然不语，似是不屑回答。 
　　密林里，传来冷笑声：“姓许的已经是废物一个，何惧之有。” 
　　柳芸脸色陡然涨红，跨前一步，高声道： 
　　“就算前辈是巫神教的灵慧师，小女子也不容许你诋毁许银锣。” 
　　士气跌到谷底的雷州英雄豪杰们，竟如回光返照般，响起一片抗议声。 
　　林子里的灵慧师笑道：“你敢出刀吗。” 
　　柳芸英气勃勃的眉毛倒竖：“有何不敢。” 
　　双手往背后探去，抓住刀柄，正要拔出，岂料双刀仿佛锈死在刀鞘里，无论她怎么使劲，憋红了脸，就是无法拔出双刀。 
　　“哼！” 
　　灵慧师冷哼一声。 
　　柳芸如遭雷击，双膝跪倒在地，“哇”一声吐出鲜血。 
　　密林里的灵慧师淡淡道：“度难金刚，你若顾及盟约，不便出手，那就由我来代劳，清空这群杂鱼。正好可以炼成尸兵，带会靖山城。” 
　　哗啦群雄连连后退。 
　　“杀光我们？好大的口气！区区一个灵慧师，当自己是巫神了？” 
　　混乱中，突然响起嗤笑声。 
　　众人愕然扭头，看着那袭青衣，像是在看傻子。 
　　对一个巫神教的灵慧师用激将法，嫌命长了？ 
　　真当他不敢动手？ 
　　巫神教和大奉如今是生死大敌，杀起人来绝不手软。 
　　你想死，别连累我们。 
　　李灵素眼睛一亮，心说来了来了，这个老怪物要爆发了。 
　　别人或许会对三品高手奉若神明，但李灵素知道，徐谦这个老怪物，是和监正下过棋的隐世高人。 
　　ps：推一本书：《诸天之宗师凶猛》。

第524章 佛子（6000）
　　这一刹那，一道道目光投在自己身上，其中两道目光让许七安有种芒刺在背的感觉。 
　　寺庙深处，那道源自三品金刚的目光，带着审视。而那道来自伊尔布的目光，则透着森寒。 
　　在场江湖人士们，默默拉开距离，免得这个神秘高手被三品灵慧师或护法金刚“惩戒”时，自己因为靠的太近而殃及池鱼。 
　　他们不满巫神教的灵慧师诋毁许银锣，但也只敢小声哔哔，弱弱抗议，像青衣男子这般跳出来嘲讽的行为，与自杀没有任何区别。 
　　双刀门的柳芸艰难的站起身，抹去嘴角的血迹，她很欣喜有人能站出来，但又忍不住为这位相貌平平的青袍男子担忧。 
　　此人手段诡谲，修为强横，敢于直面三品高手，换成平时，她定邀请对方喝酒。现在只想对方赶紧撤离。 
　　心里想着，心细的柳芸发现，青衣男子身边的同伴，丝毫不见慌张和惊恐，脸色平静，其中一名模样平庸的男子，双眼发亮，甚至，甚至有些期待接下来的冲突？ 
　　袁义等四品高手，深深的看着青衣男子，同时关注两位三品的举动，想通过这个青衣男子的遭遇，来判断两位三品的真实态度。 
　　如果青衣男子遭遇不测，那他们就果断放弃塔内的宝贝，离开三寺。 
　　“阿弥陀佛。” 
　　反而是净心和尚率先开口说话，低声道： 
　　“印顺师兄身上的毒还没解开，吃此毒只有他能解。请度难师叔手下留情。” 
　　不等度难金刚说话，伊尔布淡淡道： 
　　“净心和尚放心，巫师的血灵术一样能为他祛毒。” 
　　净心和尚双手合十，不再说话。 
　　话说到这份上，似乎已经宣判了那青衣人的死刑。 
　　“前辈，有把握杀了他吗。” 
　　李灵素略显兴奋的传音。 
　　他对徐谦的身份非常感兴趣，至今为止，都没弄明白对方的根脚。虽说这个糟老头子精通蛊术，但李灵素并不认为蛊术是对方的主修体系。 
　　我只是个水货许七安心里默默吐槽，当着众人的面，取出法螺，凑到嘴边，嘀嘀咕咕了一阵。 
　　他在干什么？ 
　　见到这一幕，李灵素，周围的雷州人士，以及远处的佛门僧人，眼里透着茫然。 
　　但很快，他们明白了。 
　　“快看，那是什么？” 
　　一名武僧指着天空，惊叫出声。 
　　包括许七安在内，李灵素、双刀门、雷州商会、都指挥使袁义、镇抚将军李少云等人，纷纷扭头，看向身后的高空。 
　　一座漆黑的，由玄铁打造的钢铁炮台，悬于空中。 
　　长十二丈，高三丈，十五架重炮一字排开，粗壮的金属管探出炮台，一架架床弩摆在炮台边缘。 
　　钢铁炮台表面，亮起密集繁复的阵纹，铭刻着三十座大阵，包括但不限于防御阵法、传送阵法、浮空阵法、聚灵阵法. 
　　炮台中央，站着一个五官平庸的男人，左手拎着一幅字： 
　　让所有人进入浮屠宝塔！ 
　　右手拎着一幅字： 
　　否则把三寺夷为平地！ 
　　“是，是术士？” 
　　“这，这是什么怪物？” 
　　有人喃喃道。 
　　身为江湖人士，阅历丰富，但眼界有限，加上术士稀少，往日里几乎在江湖绝迹。因此雷州的英雄豪杰们，几乎看不到术士的骚操作。 
　　这座浮空的钢铁炮台，在他们眼里，简直是不可思议，画风与当前时代格格不入。 
　　东方婉蓉瞠目结舌，她本身就掌控一件叫“御风舟”的法器，那件法器只有御风阵法和防御阵法，作为大型飞行法器使用。 
　　就这样，御风舟就足以列为巫神教十二法器之一。 
　　而眼前出现的这件浮空炮台，御风舟与它显然不在一个档次。 
　　某些方面来说，术士这个体系委实是变态了些。 
　　不过，依照东方婉蓉的判断，类似的法器，炼制代价极大，无法量产。要不然，大奉早就一统九州。 
　　“孙玄机！” 
　　寺庙深处，传来护法金刚雷鸣般的声音。 
　　孙玄机淡淡道：“嗯！” 
　　说话的同时，他又扬了扬手里的字，表示自己不是开玩笑。 
　　以炮台上的火力，几轮下来，三寺将夷为平地，护法金刚自是不怕这些火力输出，但寺中的和尚，以及这座数百年的古刹，绝对难以保存。 
　　袁义眉头一跳，惊喜道：“阁下是监正二弟子，三品术士孙玄机？” 
　　以雷州都指挥使的高贵身份，自然是知道孙玄机这号人物的。 
　　都指挥使，是一州之地实权最大的人物，整个大奉，这样的人物只有十三位，真正的封疆大吏。 
　　“嗯！” 
　　孙玄机颔首。 
　　底下众人哗然，他们根据那身标志性的白衣，隐约猜出来人的术士身份，却没想到竟是监正二弟子，一名三品术士。 
　　这是一位惜字如金的术士，处处都透着高人风范。 
　　而这样的人物，疑似那位青衣高手召唤而来。 
　　一时间，众人看向许七安的目光里，多了几分猜测和好奇。 
　　此人又是什么身份？ 
　　他刚才吹了一下海螺，紧接着这位白衣术士便出现了柳芸抿着嘴唇，眼睛在青衣男子身上不停打转。 
　　李灵素瞪大眼睛，说不清是失望还是震惊，亦或者两者皆有。 
　　他能如此轻易的召来孙玄机，证明当日与监正对弈的说辞，是真的，没有骗人之所以召唤孙玄机，是觉得金刚和灵慧师不值得他出手吗 
　　天宗圣子暗自猜测。 
　　“可！” 
　　沉默片刻，寺庙深处的金刚说道。 
　　见状，许七安如释重负。 
　　孙玄机的挟炮威逼是早就商议好的对策，他负责在外接应。但如果只有许七安自己进浮屠宝塔，这就让引人注目了。 
　　进塔之后，容易被巫神教和佛门的高手针对，这才有了散播消息，引来江湖豪杰的计策。 
　　他隐藏在一群匹夫之中，低调处事，即使因为刚才的操作被针对，但江湖人士可以充当帮手，不至于孤掌难鸣。 
　　见佛门金刚妥协，雷州豪杰们面露喜色，腰杆瞬间挺直，萎靡颓废的气氛一扫而空。 
　　“解药！” 
　　净心和尚看向许七安。 
　　许七安轻笑道：“把他丢过来。” 
　　净心和尚手掌在中年武僧背部一托，将他轻飘飘的送到许七安面前。 
　　后者伸出手指，点在中年武僧的鼻端，一缕缕青黑色的雾气涌出，被手指攫取了回去。 
　　随着毒气的抽离，中年武僧发黑的脸色渐渐恢复正常血色，但依旧昏迷不醒。 
　　“一个时辰后，他会醒来。而后修养几天身体便能痊愈。” 
　　许七安把他丢了回去。 
　　净心和尚探手接过中年武僧，双手合十，接着，他带领三寺的和尚，退回了寺内。 
　　镇抚将军李少云，扛着长枪，兴奋道： 
　　“袁大人，走，咱们进去。” 
　　迈开步子，率先进寺。 
　　众人紧随其后。 
　　穿过一座座大殿，三方很快抵达目的地，在寺庙的深处，耸立着一座巨大的佛塔。 
　　白墙黑瓦，乍一看，根本不像是法宝，更像是正常的佛塔。 
　　唯一古怪的地方是，它足有百米高，塔身却只有三个窗户，象征着三层楼。 
　　此外，塔门是暗金色的，宛如黄金铸造。没有门环，没有钥匙孔，紧紧封闭着。 
　　三方群聚在浮屠宝塔外，沉默的对峙中，雷州本地的好汉们，频频抬头看天色，心里默算着往年浮屠宝塔开启的时辰。 
　　越来越近，越来越近. 
　　轰隆隆！ 
　　塔身沉闷的震动起来，那扇暗金色的塔门缓缓开启。 
　　所有人都下意识的朝门内看去，却只看见一片黑暗。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　净心和尚双手合十，朝浮屠宝塔躬身行礼，率先朝塔内走去，红黄两色的袈裟晃荡。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　念诵佛号的声音里，身材魁梧的年轻武僧净缘，以及首座恒音紧随其后，而两人身后，是九名武僧，九名禅师。 
　　两位禅师，一位武僧，其他十八人修为有高有低.许七安扫了一眼，知道这二十一名进塔的和尚，就是待会自己要对付的竞争对手。 
　　“小贱人，你最好别进来，不然姑奶奶保证，今日就是你的祭日。” 
　　娇媚艳丽的东方婉蓉回头，笑吟吟的看了一眼闻人倩柔。 
　　东方姐妹率领东海龙宫的门徒，进入宝塔。 
　　李灵素闻言，一阵龇牙咧嘴，脑壳疼。 
　　“需要我帮你宰了这对姐妹吗？” 
　　许七安戏谑的传音：“省的你成日东躲西藏。” 
　　李灵素急忙摇头，传音回复：“别，前辈，你还不如宰了我。” 
　　我随便说说而已，两个四品巅峰，我可杀不掉许七安目送袁义和李少云带着下属进塔，当即不再犹豫，混迹在江湖武夫中进了塔。 
　　“我们也进去吧，我们也进去吧！” 
　　小白狐试图从慕南栀怀里挣扎出来，没能成功，只好改为蛊惑：“跟他进去玩玩嘛。” 
　　“佛门的地方，你也敢进？” 
　　慕南栀看了一眼初生牛犊不怕虎，好奇心旺盛的小狐狸。 
　　小白狐想了想，记起了同族们说过的，关于佛门的可怕传说，弱弱道： 
　　“也，也不是很想去啦。” 
　　她脑袋枕着温软的胸脯，晒着初冬的阳光，清脆稚嫩的声音道： 
　　“姨，你和，和他是什么关系？” 
　　“没什么关系。” 
　　“噢！” 
　　小白狐顿时放心，并认为慕南栀说的是实话，因为像这样平平无奇的女人是配不上许银锣的。只有集才华和美貌于一身的狐狸才配的上许银锣。 
　　“他是不是经常去教坊司呢。”小白狐又问。 
　　“你连教坊司都知道？”慕南栀吃了一惊。 
　　“我虽然没在人类的城池里待过，但我可是见多识广的，比如人类的女人常常把比自己美丽的女人称为狐狸精。狐狸精在人类世界里，就是集美貌和才华于一身的象征。” 
　　小白狐煞有其事的炫耀自己的知识。 
　　“谁告诉你的？”慕南栀笑道。 
　　“我族人呀。” 
　　这很狐族慕南栀心里嘀咕，笑吟吟道：“在人类女子眼里，或许是狐狸精最漂亮，但在人类男子眼里，这世间最美的女人只有一个。” 
　　“谁呀！”小白狐问道。 
　　“大奉第一美人，镇北王妃。”慕南栀一脸严肃的说道。 
　　她本来想说“慕南栀”的，但考虑到这样会暴露不必要的信息，便改成了更通俗的称呼。 
　　小白狐露出了人性化的，仰慕的表情。 
　　这时，慕南栀看到三寺的老主持，从袈裟里摸出一颗拳头大小的珠子。 
　　珠子里光影晃动，映出净心等人的身影，映出一座金碧辉煌的大殿。 
　　“很好！” 
　　伊尔布的轻笑声传来。 
　　浮屠宝塔隔绝了外界的窥探，这颗镜兽泪珠，是维系双方“友谊”的关键。 
　　踏入浮屠宝塔后，许七安环首四顾，发现身处宽敞到难以想象的大殿之内。 
　　这座大殿没有穹顶，抬头看去，云雾缭绕。 
　　大殿的尽头是一尊高十几丈的金佛，宛如一座小山。 
　　此佛慈眉善目却透着威严，耳垂肥厚，脑袋上是一个个卷曲的小疙瘩，位居中央。 
　　哪怕是不礼佛的人，只要进过寺庙，就能认出他是谁。 
　　佛陀！ 
　　佛陀左侧是十三尊金身，右侧是十四尊金身。 
　　他们有男有女，脑后都有样式不同的圆环，有的是火焰，有的是勾勒出节节线条，宛如简笔太阳的铜盘，不一而足。 
　　有趣的是，其中有九尊金身面目模糊。 
　　许七安冷静的环顾，这座大殿的宽敞程度，超越了浮屠宝塔可以容纳的极限，至少从外观上看，浮屠宝塔内部容纳不下这座大殿。 
　　佛境这似曾相识的一幕，让他想起了当日佛门斗法时，度厄罗汉的那只金钵。 
　　金钵内藏着佛境。 
　　“佛门很擅长这种神通啊，我记得云州返回京城的路上，梦见二十年前的山海关战役，有一幕是某位佛门高僧掌心里，跃出千军万马。” 
　　“也许当时高僧手里有类似金钵的法器，军队是收入了佛境另外，这些本地土著好淡定啊。” 
　　雷州的江湖豪杰们，亲眼见证这一幕，似乎并不惊奇，相对冷静。 
　　“对了，闻人倩柔说过，浮屠宝塔每年开启一次，通过佛塔的试炼，便可拜入三寺，成为佛门弟子。那些没能通过试炼的人，出去后肯定会传播在塔内的见闻。” 
　　许七安恍然。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　净心和尚带着佛门僧人合十行礼。 
　　他转身，朝着东海龙宫，以及一众雷州人士说道： 
　　“此处所塑金身，居中者，乃大慈大悲佛陀，万界唯一佛。左三右四金身乃佛门九位菩萨。剩余者，为十八罗汉。” 
　　好家伙，金刚都没有立金身的资格？ 
　　许七安高声道：“和尚，为何九位菩萨面目模糊啊。” 
　　净心和尚有问必答：“这九尊金身，寓意九大法相，并非单指某位菩萨。” 
　　闻言，大部分人茫然不解，许七安则恍然大悟。 
　　净心和尚一愣，审视着许七安，遥遥问道：“施主知道九大法相？” 
　　许七安颔首：“金刚怒目、不动明王、大轮回、大慈大悲、大智慧、药师、行者、无色琉璃、大日如来。” 
　　三寺的和尚们骚动起来，交头接耳。 
　　净心深深凝视许七安。 
　　“咦，他说对了？三寺的和尚没有反驳。” 
　　“早听说佛门有九大法相，原来是这九个，此人是谁，竟对佛门如此了解。” 
　　“九大法相又有什么神异？”有人高声问道，期待许七安回答。 
　　这下子，双刀门主汤元武、柳芸、都指挥使袁义等高手，纷纷看来。 
　　我怎么知道，我又没和菩萨们交过手.许七安笑容自若： 
　　“行者法相，速度当世翘楚，朝游西域暮靖山。无色琉璃，则能让人心如明镜，无思无想，念头迟缓。” 
　　说到这里，他嗤笑一声，似是懒得继续解释，道：“其他法相，顾名思义便可领会。” 
　　真的假的众人听了，下意识的望向净心等和尚，却看见了净心和净缘，以及三寺首座恒音，略显呆滞的面孔。 
　　是真的！众人心里霍然闪过这个念头。 
　　“嘶” 
　　李少云拄着枪，回望许七安，咧嘴道：“嘿，你小子是什么人，知道的这么多。” 
　　袁义提醒道：“也有可能是前辈。” 
　　另一边，东方婉蓉低声问妹妹：“是他吗？” 
　　东方婉清摇头：“无法断定，这人看起来不简单，与平州的青衣人有些不同。” 
　　方才见到中年武僧中毒，东方姐妹俩怀疑这个青衣人，就是当日在平州遇到的青衣人。 
　　共同点是他们都擅长用毒。 
　　但容貌却不同，且看不出易容的痕迹。此外，跟在他身边的那个姿色平庸的女人也不见了。 
　　最重要的是，至始至终都没见到这个青衣人施展暗蛊手段，因此不太敢确定。 
　　东方婉清继续道：“平州离雷州路途遥远，按理说，他们没这么快抵达雷州。” 
　　妩媚的姐姐蹙眉道：“刚才你也看到了，此人与司天监的术士相识，如果由他带路，这是否就合理了。” 
　　东方婉清淡淡道：“首先你得证明平州那个青袍男子与司天监术士认识。” 
　　顿了顿，她说：“瞎猜没有意义，待会儿找机会试试他，逼他使用暗蛊手段。” 
　　许七安不知道东方姐妹俩的算盘，他的目光紧盯着佛陀之外的二十七尊金身，竭力分辨那一尊金身代表着神殊。 
　　十八位罗汉金身首先排除，罗汉们拥有清晰的面目，许七安是见过神殊模样的，确认他不在其中。 
　　如果神殊也在其中，那只能是九位菩萨之一，不，不对，那九尊金身代表的是九大法相，而不是单独的某个人.嗯，至少可以确认，神殊不是罗汉。 
　　净心和尚不再说话，带着僧人们，朝着佛陀金身走去。 
　　罗汉和菩萨的金身树立两侧，夹道欢迎。 
　　当他们与第一尊罗汉金身擦身而过时，前行的步伐忽然慢了下来，每踏出一步，便停顿三秒。 
　　许七安见状，不明就里。 
　　英气勃勃的柳芸缓步靠过来，低声道： 
　　“阁下可知，这浮屠宝塔每年开启一次，但凡想拜入三寺的，都需进浮屠宝塔试炼。” 
　　许七安平静的点头。 
　　“根据三寺的说法，这叫测佛性。有佛性之人，可入佛门。无佛性之人，与佛无缘。”柳芸的目光望向净心等人，道： 
　　“沿着这条路往前走，在罗汉和菩萨的“注视”下，前行百步，便是与佛有缘之人。百步之内，则无佛性。我曾听那些入过浮屠宝塔的人说过，在这条路上，步履艰难。” 
　　许七安沉吟道：“如果是武僧呢？” 
　　武僧和禅师走的是不同的路子，这个佛性，如何界定？ 
　　柳芸撇嘴，道：“在场那些能踏入六品的武夫，基本都有“佛性”。对佛门来说，能踏入六品的，都是有资质的人。这样的人为何不要？没有拒之门外的道路。当然，修行佛法的人，肯定也有佛性。 
　　“你看，三寺的和尚走的比其他人快。” 
　　许七安顺着她的目光看去，此时，各方人马已经踏上了“试炼之路”，层次分明的三个梯队。 
　　三寺的和尚一骑绝尘，稳健的迈步。 
　　其次是东方姐妹、李少云、袁义、汤元武这几位四品。 
　　最后是雷州的江湖人士。 
　　“阁下不去？”柳芸问道。 
　　“我再看看。”许七安目光远眺。 
　　“小女子先行一步。”柳芸说完，快速跟上大队伍，她步伐匆匆，在第一准罗汉面前，忽然放慢了脚步。 
　　每一次迈步，都要间隔近十秒，给人举步维艰的感觉。 
　　隔了一阵，与众人距离越拉越开的三寺首座恒音大师，回头看了一眼众人，面带微笑，双手合十： 
　　“诸位，走到佛陀坐下，合十三拜，便能去第二层。贫僧在那里恭候各位。” 
　　他仿佛是在揶揄众人。 
　　合十三拜，可进第二层许七安恍然，不再犹豫，试探性的往前走去。 
　　即将与第一尊罗汉金身擦身时，他可以放慢脚步，试探性的迈出一步。 
　　然而，没有任何阻滞感。 
　　再迈出第二步。 
　　同样没有感受到罗汉“注视”的压力，和平日里行走一样。 
　　这是我佛性（资质）太好了吗？不对，资质再好，也不可能完全没有压迫感，净心这样的四品禅师，都无法自如行走事出反常，许七安反而不敢前进了。 
　　不是资质的问题，是我本身有独特之处，但我和佛门并没有交集他忽然想明白了，他和佛门是有大因果的。 
　　这个因果来源于大乘佛法的理念。 
　　他立刻想起了度厄罗汉称他为佛子，琉璃菩萨也要抓他回佛门当四大皆空的佛子。 
　　当时，许七安以为他们是欣赏自己的“才华”，现在看来，事实没有那么简单。 
　　他或许真的成了佛子，在他阐述大成佛法理念的时候，他就与佛门产生了巨大的因果。 
　　这才是琉璃菩萨要抓他回去遁入空门的原因。

第525章 任务难度超高
　　许七安尝试小跑，“如履平地”不受阻碍，他当即把佛子的事抛到脑后，那位颜值爆表的琉璃菩萨被监正打伤，两三年无法离开阿兰陀。 
　　护法金刚，乃至其他罗汉，即使对自己有威胁，但只要懂得迂回、绕路，规避危险，罗汉也不是那么可怕。 
　　打不过，还可以跑。 
　　而面对琉璃菩萨擅长速度和控制的一品高手，逃都逃不走。 
　　柳芸步履艰难的走着，当走入这条菩萨罗汉分列两侧的道路后，巨大的威压从天而降，这股难言的压力并不施加肉身，而是施加于人们的内心。 
　　每完全走一步，就对佛门多一分认同，就像经历一个缓慢的洗脑过程。 
　　之所以步履艰难，是因为原本的思想再与这股外来的理念相抗衡。 
　　但凡有智慧有主见的生灵，对于洗脑都是本能的抗拒。 
　　这样的情况在她的预料之中，身为雷州本地江湖势力，她接触过不少曾经渴望遁入空门的“信徒”，这些信徒虽然最终失败，但从浮屠宝塔出来后，愈发的虔诚。 
　　“我可以试着接受这种“灌输”，主动接纳这份认同感，这样会不会让我的速度更快一些？” 
　　她做了相应的尝试，惊喜的发现速度果然快了几分。 
　　由此得出结论，资质好，用心接纳佛门理念，会让速度变的更快，但最核心的是其他的东西，因为她的速度仅仅是快了一些，没有想象中的那么夸张。 
　　至于那个核心是什么，柳芸没有想明白。 
　　这时，她的余光看见一道人影从自己身边经过。 
　　这么快？ 
　　她愕然的凝神看去。 
　　“我先走一步！” 
　　察觉到她注视的许七安，平静的颔首，然后，平静的走远了。 
　　看着他远去的身影，柳芸脑海里只有四个字：闲庭信步。 
　　她慢慢的张大嘴巴，瞪大眸子。 
　　“完全不受影响？他，他怎么可能完全不受影响。就算是佛门的僧人，也明显受到了压制，可他根本与平时一样。” 
　　柳芸脑子里乱糟糟一片，想不明白缘由。 
　　就这样，许七安赶超了一个又一个雷州本地土著，在他们瞠目结舌的眼神里，一骑绝尘。 
　　那些专心致志迈步的匹夫们，木然的看着这一幕。 
　　“这，这怎么回事？” 
　　“我们走的不是一条道吗，为什么他能做到这么轻松。” 
　　许多人因此驻足旁观，惊叹的议论起来。 
　　率先听到身后议论声的，是袁义、李少云、东方姐妹和双刀门主汤元武。 
　　他们处在中间位置，能听到身后的惊叹声和议论声。 
　　东方姐妹疑惑的扭头看去，容微变，视线里，那道青衣缓步走来，没有卡顿，轻松悠然。 
　　“咦？” 
　　扛着长枪的李少云猛的回身，枪杆随之横扫，身边的都指挥使袁义头一矮，躲过了枪头的横扫。 
　　正要训斥这个下属，可顺着他的目光看去，顿时满脸愕然。 
　　“喂，你怎么做到的，能分享一下经验吗。”李少云咧嘴笑道。 
　　东方姐妹和袁义、汤元武登时看过来。 
　　许七安没有停下脚步，冷淡的回应一句：“天赋能分享吗。” 
　　李少云张了张嘴，无言以对。 
　　等那袭青衣走远，他嘀咕道：“乃乃的，这是天生当和尚的料啊。” 
　　你特么才是当和尚的料许七安嘴角一抽，加快脚步。 
　　袁义眯着眼，目光一直在他双脚，低声道：“毫无凝滞，这怎么可能。” 
　　东方婉清秀眉紧蹙：“姐姐，这人处处透着古怪。” 
　　东方婉蓉脸色严肃的“嗯”了一声，传音道： 
　　“他会比三寺的僧人更快一步进第二层。但是没关系，佛门的和尚说，第二层早已被师尊的力量侵蚀，他会被困在那里。” 
　　“但也不能让他顺利超越我们。” 
　　端木婉蓉摇头： 
　　“你还没察觉出来吗，塔内有戒律，难以动手，至少第一层有戒律。浮屠宝塔是供奉舍利子和囚禁高手的法器。要是轻易就能动手，还怎么囚禁高手？” 
　　东方婉清高声道：“净心大师，看你后面。” 
　　后面？前头的和尚们回头看来，他们的眼睛一点点的瞪大瞪圆，不敢置信的表情凝固在脸上。 
　　纵使是净心和首座恒音这样的禅师，心里也泛起荒诞的感觉。 
　　在佛门菩萨和金刚的“注视”下，一个外人，竟走的这般轻松自在，反观他们这些佛门弟子，“步步为营”，亦要深受压制。 
　　“施主是何人？”净心停下脚步，望着越来越近的许七安。 
　　众僧死死的盯着他。 
　　我是你们佛门永远也得不到的男人.许七安脚下不停：“大奉武夫。” 
　　双方擦身而过。 
　　佛门僧人们愣愣的看着他的背影。 
　　净心和尚收回目光，凝视着手里的镜兽泪珠凝结成的珠子。 
　　度难师叔，应该看见刚才这一幕了。 
　　塔外。 
　　伊尔布的声音回荡：“度难，此人是谁，为何能在浮屠宝塔内来去自如？” 
　　盘龙主持手托宝珠，褶皱横生的老脸一片严肃。 
　　周围的温度忽然高了许多，一阵热浪刮来，度难金刚的身影出现在盘龙主持身侧，伸手夺过宝珠，凝神端详。 
　　慕南栀好奇的打量着突兀出现的度难，这个和尚身高九尺，高大魁梧，脑后燃起永不熄灭的明亮火环。 
　　这就是佛门的护法金刚？ 
　　小白狐蜷缩在她怀里，瑟瑟发抖，道：“好，好烫，好烫” 
　　慕南栀抱紧小白狐，连连后退，直到它小小的身子不再发抖才停下来。 
　　度难金刚一边端详，一边道： 
　　“浮屠宝塔第一层有戒律之力，法宝不会出问题，只能是这位施主有问题。能在第一层自如行走的，只有同样掌控戒律的菩萨和罗汉。 
　　“即便是我进入其中，也会受到影响。” 
　　伊尔布哼道：“你是说，此人位佛门的菩萨或罗汉？” 
　　度难缓缓摇头：“当年法济菩萨将浮屠宝塔置于此地时，设下禁止，四品之上，无法进入。罗汉进不去，菩萨想要进去，唯有强行破开禁制。” 
　　“那如何解释眼前发生的？” 
　　伊尔布问。 
　　度难金刚不语，他心里闪过一个猜测：也可能是罗汉转世，与佛门有因果，因此可以无视戒律，直达佛陀金身之前。 
　　伊尔布沉吟片刻，道：“罢了，所幸他也过不了第二层。” 
　　李灵素在远处旁听了两名超凡人物的对话，龇了龇牙，徐谦这糟老头子，究竟是什么人物？ 
　　又和佛门扯上关系了？ 
　　与司天监关系非同寻常，身怀多种蛊术，现在又疑似与佛门有极大渊源，他究竟是谁 
　　不多时，许七安顺利的走到佛陀金身前，抬头仰望高大如山的金身，恢弘壮阔。 
　　“浮屠宝塔只有三层，第一层是用来考核人才的，难度不大，危险性几乎没有。那么，第二层或者第三层，可能就是封印神殊和纳兰天禄的地方。 
　　“我既要抢回龙气，又要解开神殊封印，还要阻止他们释放纳兰天禄，任务有点重啊 
　　“依附在法宝上的龙气该怎么收取？总不能杀死法宝吧。一品菩萨的法宝，怎么看都只有被反杀的结局。” 
　　许七安没有急着进入第二层，仰望金身。状似发呆，脑海里念头急转。 
　　他悄悄伸手探入怀中，握住地书碎片，口中念念有词，试图用监正传授给他的口诀，以龙气和国运相吸的特性，辅以地书碎片，吸取龙气。 
　　可惜失望了。 
　　龙气毫无反应，与宝塔缠缠绵绵，对他的召唤不予理会。 
　　“是浮屠宝塔位格太高了？佛门也是为龙气而来，我可以暗中观察，坐收渔翁之利。反而是解印神殊和阻止纳兰天禄脱困这两件事比较麻烦。 
　　“前者有二师兄交我的解印口诀，但能解开监正的封印，未必能解开浮屠宝塔本身的封印。后者，我除非把东方姐妹还有佛门僧人杀光，不然怎么阻止纳兰天禄脱困？ 
　　“尽人事听天命吧，能得龙气就稳赚了，神殊的事不行以后再说。至于纳兰天禄，不能强求。我只有一个人，尽力就好。监正真是的，给了我难度这么高的任务。 
　　“先进入第二层探探路，制定怎么样渔翁得利的计划。” 
　　他当即给自己制定好目标，龙气一定要得到，神殊尽力争取，阻止纳兰天禄脱困则随缘。 
　　眼见净心等人一步步靠近，许七安不再犹豫，朝着佛陀金身三拜。 
　　下一刻，云雾缭绕的穹顶，照下来一道金光，他消失在了第一层。 
　　许七安最先感受到的是温暖的阳光，以及满目疮痍的大地，这里似乎刚发生过一场激烈的大战。 
　　这是一片广袤的旷野，天空蔚蓝，气候干燥冷冽。 
　　这里是佛境？没有半点佛境该有的祥和气息.他心里想着，耳边听见一个熟悉的，温和的声音： 
　　“今日，你必死无疑。” 
　　循声望去，不远处站着一袭青衣，五官清俊，身量修长，眸子清亮，还未蕴藏沧桑。两鬓也没斑白。 
　　魏渊！ 
　　ps：这章短了点，但上一章六千字，所以字数也还好。

第526章 梦境
　　许七安张了张嘴，喉咙像是被什么梗住，发不出声音。 
　　他默默的凝视着魏渊，直到对方开口说出第二句话： 
　　“纳兰天禄，自开战以来，巫神教屠戮我大奉士卒不计其数，今日先斩了你，灭了你的尸兵军团，而后再将炎康靖三国大军覆灭，祭奠大奉士卒的在天之灵。” 
　　许七安猛的回头，看见一个白发苍苍的老人，身穿巫师长袍，盘坐在荒芜的土地上，周身血迹斑斑，气息萎靡。 
　　这位老巫师的身后，是三位佛门高僧，其中一位许七安认识，正是当日率领佛门使团抵京的度厄罗汉。 
　　“这里是二十年前，山海关战役的某个片段.” 
　　他恍然大悟，随后想起李灵素说过的话，东方婉蓉的师父，靖山城前前任城主，纳兰天禄死于山海关战役，死于魏渊的计谋中。 
　　第二层关押的就是纳兰天禄？可我为什么会看到山海关战役的场景他心里嘀咕着，便听纳兰天禄冷笑道： 
　　“魏渊，雨师元神不灭，能杀我的，只有道门一品，或者大巫师。” 
　　许七安立刻看向魏渊，却发现他已然消失，再出现时，是在纳兰天禄身后，右手握刀，左手拎着一颗头颅。 
　　纳兰天禄的无头尸身盘坐不动，脖颈的鲜血喷起四五米高，宛如血泉。 
　　三品，不，三品大圆满，比楚州时的镇北王还要强大.许七安心里喟叹，虽然早知道实情，但如今亲眼见证魏渊的修为，依旧难掩内心的唏嘘。 
　　度厄罗汉从大袖中掏出金钵，钵口对准纳兰天禄的尸体，念诵超度经文。 
　　灿灿佛光化作光束，照射在纳兰天禄尸体上，摄出一道不够真实的元神，收入金钵。 
　　度厄罗汉收了金钵，如释重负，道： 
　　“魏帅，纳兰天禄的元神，就交给佛门处理吧。雷州的浮屠宝塔是法济菩萨的法宝，专用于镇压妖邪。不出一甲子，定叫纳兰天禄魂飞魄散。” 
　　魏渊颔首：“好。” 
　　说罢，他缓步离去，大袖飘飘。 
　　“魏公，魏公” 
　　许七安追了几步，抬起手，试图挽留，可魏渊却听不见。 
　　他怅然若失的放下手。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　这时，他听见身后传来念诵佛号的声音，转头看去，并不是度厄罗汉，而是净心、净缘、恒音等三寺的僧人。 
　　他们终于抵达了第二层。 
　　三寺的僧人们茫然四顾，似乎也在困惑自己为何会在这里。 
　　净心和尚望向许七安，道：“施主，刚才看到了什么？这是何处？” 
　　许七安斟酌道：“这里，应该是二十年前山海关战役的战场。我们身处的，要么是幻境，要么是纳兰天禄的梦境。考虑到四品巫师又叫“梦巫”，我认为是后者。” 
　　纳兰天禄的梦境.净心和尚恍然，道：“应该便是如此，度难师叔说过，浮屠宝塔第二层，被纳兰天禄的力量渗透。” 
　　整个第二层被纳兰天禄的力量渗透了？许七安眉头一皱。 
　　三寺首座，恒音和尚盯着许七安，问道：“施主刚才看到了什么。” 
　　“纳兰天禄死前的场景，他死于魏渊和佛门高僧的围杀。” 
　　他没说死于度厄罗汉的围杀，因为这会暴露他认识度厄罗汉这件事。 
　　三寺的和尚们缓缓点头，武僧净缘沉声道：“师兄，我们该如何脱离梦境？” 
　　净心看一眼许七安，摇头不语。 
　　他似乎知道，但不愿当着我的面说，也是，佛门和巫神教有勾结，打算解开纳兰天禄的封印.许七安审视着和尚们，目光停留在净心和尚空荡荡的双手。 
　　“净心大师，你手中那颗珠子呢？” 
　　没记错的话，之前擦身而过时，许七安清晰的看见珠子里映出浮屠宝塔第一层的景象。 
　　不出意外，珠子的作用是将浮屠宝塔内部的场景反馈到外界，让灵慧师伊尔布和度难金刚可以看到塔内场景。 
　　虽说双方达成协议，但同时也在互相猜忌，珠子是维系他们合作的重要桥梁. 
　　“此处既是梦境，珠子自然带不进来。” 
　　净心和尚给出解释。 
　　也就是说，我们现在并不是真身，而是意识进入了纳兰天禄的梦境许七安摸了摸下巴。 
　　过了一阵，越来越多的人抵达第二层。 
　　首先是袁义、李少云、汤元武，以及东方姐妹等四品高手。以他们的资质，在任何势力里，都是中流砥柱。 
　　对佛门来说，能踏入四品的武夫，当然也是有“佛性”的。 
　　随后是雷州本地的江湖豪杰们，人数缩减了三分之二。 
　　进第一层时，差不多有五六百人，但此时只剩下两百人不到。 
　　“这是哪？” 
　　“不愧是佛门至宝，自成一片世界？” 
　　“这里的土都是真实的，石头也是真实的” 
　　群雄议论纷纷，好奇心旺盛的人，甚至抓起一把土放嘴里品尝，然后“呸呸”吐出来。 
　　柳芸迅速和同门、门主汤元武会合，而后在人群里顾盼搜寻，终于看见了那袭青衣。 
　　她对这个男人非常关注，这无关什么女子心思，纯粹是对神秘高手的重视。 
　　首座恒音和尚高声道：“诸位施主，这里是纳兰天禄的梦境，我们所处的地方，是二十年前的山海关战役。眼前的场景，则是佛门高僧围杀纳兰天禄的地方。” 
　　当着我的面，拿我的情报换人情许七安看了恒音一眼。 
　　“原来如此！” 
　　“多谢大师告之。” 
　　“纳兰天禄是谁？” 
　　雷州本地的江湖人士恍然大悟，喋喋不休的问起来。 
　　当下，恒音把纳兰天禄的身份告之众人。 
　　“竟是二品雨师？” 
　　“二品啊” 
　　“佛门的确强大。” 
　　江湖人士们脸色古怪，或感慨或震惊或忌惮，二品雨师在他们眼里，是可望不可即的存在，是神仙人物。 
　　而这样的人物，竟然被佛门镇压在此。 
　　东方婉蓉闭着眼睛，许久后，睁开，传音道： 
　　“我感应不到师父在哪里，这意味着他没有自我意识，这里确实是梦境，是他的梦境。” 
　　东方婉清点点头：“如何破局？” 
　　东方婉蓉摇了摇头：“再看看，再看看” 
　　说话间，画面陡然变化，众人发现自己置身在大帐中，一位白发白须的斗篷巫师坐在首座，长条桌边，是身覆铠甲的将领和穿斗篷的巫师。 
　　许七安从这些人里，看到了一个熟面孔： 
　　努尔赫加！ 
　　“南妖与北方妖蛮结盟，试图光复万妖国，南方蛊族则想趁机动摇大奉国运。西域佛门与妖族仇深似海，不会袖手旁观，大奉与佛门势必联手。”纳兰天禄环顾账内众巫师，道：“于我巫神教而言，这是千载难逢的机会。只要我们加入战场，彻底打垮大奉和佛门，就能与妖族、蛊族还有蛮族共分九州。” 
　　靖国国君，夏侯玉书问道：“为何不从南方边境侵扰大奉？” 
　　努尔赫加缓缓摇头： 
　　“大奉军队兵分两路，一路集结在山海关地界，一路陈兵在东北三州边境。防的就是我们。山海关战事如火如荼，妖蛮和蛊族处于劣势。除非我们能在短期内打穿半个大奉，兵临京城，否则，一旦山海关战事平息，大奉和佛门就有时间抽兵对付我们。” 
　　纳兰天禄颔首：“因此，我们得在山海关与大奉、佛门一战定输赢。当年大奉欠我们的债，该还了。” 
　　一名巫师桀桀笑道：“大奉的三军统帅是那个叫魏渊的阉人，嘿，中原无人呼？” 
　　众巫师和将领大笑起来。 
　　彼时的魏渊，虽已有过击退妖蛮的战绩，但那场战争相对于席卷九州各大势力的大规模战役而言，只是微不足道的胜利。 
　　雷州江湖人士旁听着这场会议，瞠目结舌：“还真是山海关战役啊。” 
　　他们面露异色，山海关战役发生在二十年前，于他们来说，是一场规模浩大，却无比遥远的战争。 
　　此时亲眼目睹巫神教高层商议，有种历史走入生活的荒诞感，同时也很震撼。 
　　另外，他们得知了山海关战役的部分内幕。 
　　这场人类有史以来，规模最大，最惨烈的战争之一，本质上是九州各大势力矛盾达到巅峰的表现。 
　　甲子荡妖中被灭国的南妖企图复国，蛊族试图动摇大奉气运，巫神教向大奉索债。 
　　“这纳兰天禄说我大奉欠巫神教的债，什么债？” 
　　镇抚将军李少云皱眉道。 
　　他同时问出了其他人的疑惑。 
　　东方婉蓉淡淡道： 
　　“大奉高祖皇帝创业时，数次兵败，某次穷途末路，向巫神教借兵二十万，答应推翻大周后，奉巫神教为国教。谁知大奉立国后，高祖皇帝出尔反尔。” 
　　这段历史非常隐秘，在大奉，就算是读书人，也未必都知道。 
　　“狗屁！” 
　　李少云淡淡道。 
　　“就是，巫神教也配做我大奉的国教？” 
　　“大奉不需要国教，就算是人宗，也不过是昏君的游戏。” 
　　“他乃乃的，这个贱人胡说八道。” 
　　雷州人士破口大骂。 
　　袁义压了压手，都指挥使的威望让江湖人士们平静下来，他看向三寺的和尚们，道： 
　　“多说无益，如何摆脱这梦境？” 
　　净心和尚看向东方婉蓉，在场只有她是四品巅峰的梦巫，只有巫师才能对付巫师。 
　　东方婉蓉沉吟片刻，还是那句话：“再等等。” 
　　不久后，众人明白其意，画面再次发生变化，山海关战役的场景，走马灯似的在众人眼前闪过。 
　　南妖、北方妖蛮、蛊族、巫神教、大奉军队、西域佛国.多方混战，众人是以纳兰天禄的视角见证的这场战役。 
　　一直到纳兰天禄被魏渊设计围杀，尸首分离，梦境结束，进入新一轮的轮回。 
　　通过这场梦境，在场众人感触最多的是“无能为力”四个字。 
　　纳兰天禄的无能为力。 
　　佛门的高手过于变态，魏渊的领军之能过于变态。 
　　战争开启后，一场场战役接连失利，钝刀割肉般被消磨战力，局部战争或有胜利，但依旧难以挽回颓势。 
　　李少云冷笑道：“好厚的脸皮，山海关战役中，原来佛门也只是打手而已。设计围杀纳兰天禄的，难道不是我大奉的军神魏渊？” 
　　他这是嘲讽恒音和尚刚才把杀纳兰天禄的功劳归于佛门的说辞。 
　　三寺和尚双手合十，无言以对。 
　　雷州人士一脸不屑。 
　　这时，画面出现了变化，并非山海关战役，而是一个陌生的环境。 
　　一个陌生的梦境。 
　　梦境的主人是个背负双刀的少年，此时，他脸色严肃，凝视着前方的中年人，那位中年人同样背负双刀。 
　　中年人冷漠道：“这一战，我不会留手，你能撑过百招，便出师。撑不过，就死。” 
　　背负双刀的少年淡淡道：“少废话，师父，动手吧。” 
　　这一战极其惨烈，少年身负三十六刀，气息奄奄，险些死去。 
　　画面再转，梦境的主人依旧是背负双刀的武者，不是少年已变成青年。 
　　敌人也从师父，变成了一个阴翳桀骜的老者。 
　　老者怒斥道：“汤元武，就凭你也敢杀老夫。你师父老了，老子或许忌惮几分，五品化劲，也配杀我？” 
　　汤元武淡淡道：“蛇山老怪，你奸淫掳掠，无恶不作，今日斩你。” 
　　众人纷纷看向汤元武，有人恍然道： 
　　“这是汤门主斩杀蛇山老怪的成名之战，一战入四品。” 
　　“嗯，我想起来了，当年蛇山老怪在雷州为非作歹，连续犯错数起灭门案，朝廷通缉，是汤门主出手才将他斩杀。当时轰动雷州。” 
　　“但是，为何汤门主的往事会出现在此？” 
　　东方婉蓉见状，呼出一口气，似乎印证了心里的某个猜测，沉声道： 
　　“因为我们的元神被卷入了师.纳兰天禄的梦境中，受到梦巫的影响，所有人的梦境正在缓慢交织。” 
　　“也就是说我们现在正在做梦？”袁义沉声道。 
　　汤元武则露出了恍然之色：“出师之战，斩杀蛇山老怪之战，确实是我毕生中最惊险的战斗。即使时隔多年，我也常常梦到。” 
　　“能够见识到山海关战役的过往，能看到汤门主斩蛇山老怪的往事，倒也不虚此行。” 
　　“是啊，这份经历，说出去都没人信。” 
　　接下来，众人陆续经历了几场梦境，有镇抚将军李少云和都指挥使袁义的沙场征战，有雷州江湖人士的热血厮杀。 
　　也有以佛门佛门弟子的视角，见证西域高僧诵经讲法的恢弘场面。 
　　许七安混迹在人群中，格外沉默，目光却始终盯紧东方姐妹和三寺和尚。 
　　佛门和巫神教是有备而来，他们肯定知道如何摆脱梦境，如何释放纳兰天禄，如何得到龙气.不能让他们释放纳兰天禄.他正想着，忽听一阵惊呼。 
　　侧头看去，自己也猛吃一惊。 
　　只见佛山祥和，金光在云雾中缭绕，一位穿打更人差服的青年，在大阵中痛苦抱头，面色扭曲。 
　　这幅画面实在太熟悉，熟悉到让他脸色大变。 
　　佛门斗法！ 
　　八苦阵！ 
　　卧槽，我的梦境？！

第527章 寻找纳兰天禄
　　许七安心里一万头草泥马飞奔而过，如果梦境出现在电视机里，他会飞扑过去挡住，不让任何人观看。 
　　在浮屠宝塔里暴露身份，这意味着什么？ 
　　巫神教会不顾一切的杀他，佛门会不顾一切的度化他。 
　　到时候，别说解印神殊，夺回龙气，他自身都难保。 
　　看到这一幕，在场，无论是雷州人士，还是佛门僧人，亦或者东方姐妹，注意力都被“梦境”吸引。 
　　“这，这是什么？” 
　　“佛山，打更人的差服好像似曾相识。” 
　　众人又困惑又好奇，一时间没有反应过来，雷州距离京城太远，在场的人基本没见过佛门斗法，没见过许七安本人。 
　　“是佛门斗法，那位就是许银锣。” 
　　双刀门主汤元武朗声道。 
　　佛门斗法时他在京城，本意其实是冲着天人之争去的，结果天人之争延期月余，反倒是机缘巧合的目睹了佛门斗法这场声势浩大的较量。 
　　“哗！” 
　　声浪顿时来了，雷州群雄朝着画面指指点点，议论不休。 
　　“他就是许银锣啊，比画像英俊多了，一看这面相就知是人中龙凤。” 
　　“当日没有看到佛门斗法，想不到今日竟然能通过这样的方式得见，哈哈哈哈” 
　　东方姐妹也睁大美眸，一眨不眨的望着那个穿银锣差服的年轻人。 
　　久闻其名，未见其人，能有这样的机会见到，倒也不错，毕竟京城是大奉大本营，她们是不能去的。 
　　打更人暗子遍布九州，针对各方势力的调查非常详尽，东海龙宫是巫神教附属势力这种小事，瞒不过打更人。 
　　去了京城就是送死。 
　　因此，她们基本没希望见到传说中的许银锣。 
　　“确实俊朗不凡，但不及李郎俊美。” 
　　东方婉蓉审视着许银锣，做出判断。 
　　“区区一个阵法就让他抱头惨叫，彼时的许银锣浑然没有传说中的英雄气概。” 
　　东方婉清心想。 
　　另一边，武僧净缘看向禅师净心，低声道：“这就是罗汉和菩萨们一心想要收入佛门的佛子？” 
　　净心“嗯”了一声，专注的凝视着许银锣。 
　　净缘问道：“你觉得大乘佛法如何？” 
　　净心沉默了很久，缓缓道： 
　　“它就像一扇充满疯狂的、危险的，但又让人无比向往的门。度厄罗汉想推开它，却又害怕推开它。伽罗树不想推开它，却又忍不住想看推开它。 
　　“大小乘佛法之争，僵持到今时今日，除了佛陀沉睡不能给出明断，菩萨和罗汉们的犹豫，也是至关重要的原因。” 
　　武僧是不修禅的，对于佛法，略同便成，无需精通。在武僧眼里，大乘也好小乘也罢，都无关紧要。 
　　当然，非要选择的话，武僧更偏向度己的小乘佛法。因为武僧和武夫的路子很相近，都是修自身。 
　　两个和尚嘀咕声里，困在阵法中的许银锣忽然狂暴，按住刀柄，劈出了惊才绝艳的一刀，劈出让在场四品都心惊肉跳的一刀。 
　　八苦阵当场破碎。 
　　而后，许银锣一刀斩破佛门金刚神功，与菩提树下老僧论道，度化老僧，登佛门之顶，在巨大法相的威压下坚持不跪。 
　　召来儒圣刻刀，击破佛境。 
　　“太强了，原来许银锣在佛门斗法时便已经这么强大。” 
　　“是啊，斗法时，他刚从云州回来不久，也就是说，云州一人独挡八千叛军，不是谣传。” 
　　“什么八千，不是两万吗。” 
　　“不愧是许银锣啊，难怪后来能两手压服天与人，难怪能在玉阳关守城战中，一人一刀，斩杀二十万巫神教敌军。” 
　　“是啊，许银锣修武道也就十几年，比我们这些修行几十年还没踏入四品的废物强太多了，这是真正的天纵之才。” 
　　雷州人士激动不已，雷州距离京城遥远，关于许银锣的事迹传过来，难免会夸张化，与事实不相符。 
　　但今日见到许银锣在斗法中展现出的实力，雷州群雄们彻底相信了云州独挡八千，哦不，两万叛军的事实。 
　　也相信了玉阳关战役中，一人灭杀二十万敌军的神迹。 
　　东方姐妹对视一眼，默契的收回刚才的话。 
　　与这位许银锣比起来，她们的李郎，确实相形见绌。 
　　梦境缓缓消散，众人回味无穷。 
　　突然，三寺首座恒音，高声道： 
　　“为何这里会出现佛门斗法时的场景？” 
　　这句话，让所有人或清醒，或意识到不合理之处。 
　　是啊，佛门斗法为何会出现在此？ 
　　眼前所见一切皆为梦境，那么这个是谁的梦境呢？ 
　　“咦，他们怎么都站着不动？” 
　　慕南栀眯起卡姿兰大眼睛，远远的窥视度难金刚手里的镜兽泪珠凝结而成的宝珠，她发现珠子映出的画面是静止的。 
　　“奇怪，像是中了某种幻术。” 
　　雷州商会的四品客卿沉声道。 
　　“李郎你觉得呢？” 
　　闻人倩柔询问情郎的看法。 
　　李灵素眉头紧皱： 
　　“难怪，难怪蓉容我想想。 
　　“难怪佛门要和巫神教合作，原来浮屠宝塔第二层被纳兰天禄的力量侵蚀，他们刚登上第二层，便立刻卷入纳兰天禄的梦境中，因此才原地不动。 
　　“想要顺利通过梦境，就必须有纳兰天禄的配合，否则这些人根本离不开第二层，会一直在梦境中，直到外界的肉身生机断绝。” 
　　闻人倩柔微微蹙眉，有些担忧道：“看起来，徐前辈他也没能挣脱梦境” 
　　李灵素表情顿时古怪，他发现越来越看不懂这个糟老头子，明明有着超乎寻常的身份和修为，但总是表现出与那副外貌一样平平无奇的修为。 
　　是故意如此，还是某些原因让他无法发挥全部实力？ 
　　“他怎么打算的，暂且不论。其实要破纳兰天禄的梦境，倒也不难。不管是几品，梦巫的法术，必须依靠梦境为媒介，这是规则。” 
　　李灵素侃侃而谈：“所以办法有两个，一：在塔内唤醒纳兰天禄，就能脱离梦境。二：寻找并沟通纳兰天禄在梦境中的意识，与他沟通，请求他让帮忙脱离梦境。” 
　　李灵素作为东方婉蓉这个四品梦巫的相好，又是专修元神的道门高手，对梦巫的手段了解很深。 
　　“梦中的意识？” 
　　慕南栀反问，怀里的小白狐探出脑袋，乌溜溜的大眼好奇的看着李灵素。 
　　李灵素道：“没有意识，就做不了梦，梦里自然是有人的意识存在。” 
　　顿了顿，他叹口气：“东方婉蓉作为四品巅峰的梦巫，想要找到纳兰天禄的那缕意识，太简单了。但她为何按兵不动，还流连在梦境世界里？” 
　　直呼蓉姐大名，真爽.天宗圣子暗戳戳的想。 
　　姐妹俩一个清冷一个妩媚，乍一看，似乎妹妹东方婉清更霸道主动，其实不是，在床上时，往往都是看似妩媚的姐姐更霸道蛮横，像个女王。 
　　想着想着，李灵素又忍不住揉了揉腰。 
　　自从被东方姐妹软禁半年，勤耕不辍，他对女色越来越淡薄了，感觉渐渐触摸到了太上忘情的真谛。 
　　路子果然没走错。 
　　“师妹啊师妹，你与我一同下山，如今你成了飞燕女侠，而我，渐渐“忘情”，三年之期一到，必让你羡慕的口水从眼睛里流下来。 
　　“呵，堂堂天宗圣女，竟成了急公好义的女侠，你是走了邪路啊。” 
　　李灵素想到此，志得意满。 
　　“怎么，没人回答吗？” 
　　恒音和尚抬高声音，又喊了一句，与此同时，他目光锐利的在人群里扫过。 
　　净心和净缘似乎想到了什么，神色微变间，也用锐利的目光在人群中搜索，像是在寻找着什么。 
　　“姐姐，你能用梦巫的手段，追溯到梦境的主人是谁吗。” 
　　东方婉清本就清冷的脸庞，此时愈发的严肃冷漠。 
　　“我知道你的意思.”东方婉蓉缓缓点头。 
　　见佛门的和尚如此表情，雷州人士们也不是傻子，立刻意会到了什么，一边后退，一边环顾，紧盯着自己身边的人。 
　　许七安见状，心里一沉。 
　　“汤门主，我记得，你们双刀门曾经去京城见证过斗法盛会吧。” 
　　有人高声问道。 
　　登时，一道道目光落在汤元武身上。 
　　汤元武缓缓点头：“有幸目睹许银锣挫败。” 
　　东方婉蓉道：“但要恰好梦到斗法场景，除非记忆深刻，不然绝无可能，就如汤门主始终记得那两场战斗，毕竟是亲生经历。” 
　　“亲生经历”四个字，她咬的特别重。 
　　不好，他们已经怀疑我混迹在人群里了，在场的佛门和尚、东海龙宫、以及雷州本地人士，都有同伴可以相互证明，唯独我一个外乡人，很容易就能锁定我. 
　　许七安眉头紧皱，内心泛起焦躁。 
　　在这里暴露身份的话，一切图谋失败不说，自身还会陷入危险之境。 
　　果然，世事无常，人生处处意外。他的计划还没展开，就被纳兰天禄的梦境给逼的现出真身。 
　　就在此时，双刀门的柳芸淡淡道： 
　　“这是我的梦境。” 
　　首座恒音禅师，审视着她，质疑道：“你？” 
　　汤元武先是一愣，继而恍然，神色颇为复杂的看一眼自己重视的弟子，说道： 
　　“嗯，芸儿当时也在京城，目睹了斗法的全过程。” 
　　四下里响起暧昧的笑声和嘘声。 
　　一个女子，对许银锣佛门斗法的经过念念不忘，时常梦见，这说明什么？ 
　　四个字解释：少女怀春。 
　　一名江湖人士暧昧笑道： 
　　“也对，是我们想多了，许银锣一生战绩无数，不管是云州的死而复生，亦或是玉阳关的一人独面叛军，哪一场不比佛门斗法更凶险。 
　　“要是许银锣在此，梦到的肯定不是佛门斗法。” 
　　这话说的很有道理，在场众人也是这么想的。 
　　东方婉蓉默默点头，少女怀春，看了一场佛门斗法后，爱慕许银锣，这太正常了。 
　　同为女子，将心比心，要不是她心有所属，也会对许银锣这样的男人动心。 
　　首座恒音则看向净心，见后者颔首，这才打消疑虑。 
　　许七安忍不住多看了雷州女侠柳芸几眼，想不到在这里也能遇上一位仰慕自己的女侠，倒也不奇怪。 
　　如今的大奉，仰慕许银锣的女子不要太多。 
　　这时，又有新的梦境浮现，红烛高点，帷幔低垂，不知是谁的洞房火烛夜。 
　　众江湖人士嬉笑起来，吹口哨的吹口哨，调侃的调侃，场面再次热烈起来。 
　　李少云先是一愣，随后脸色微变。 
　　这群混蛋是不是忘记自己进浮屠宝塔是做什么的了？ 
　　许七安心里吐槽，始终留意着佛门僧人和东方姐妹的他，终于看见东方婉蓉一步步后退，一步步后退，拉开一段距离后，转身迅速离去。 
　　东方婉清和佛门僧人火速跟上。 
　　不好！他们刚动，几道人影立刻尾随追击，分别是许七安、汤元武、李少云和袁义。 
　　“跟紧他们！” 
　　袁义喝道。 
　　江湖人士们慢了一拍，但此刻纷纷醒悟过来，顾不得观看梦境，急吼吼的追上来。 
　　东方婉蓉顿住脚步，回头，朝着许七安等人吹出一口气。 
　　刹那间，不知何处来了浓浓大雾，遮天蔽日，像是置身在浓雾弥漫的清晨。 
　　“不见了！” 
　　李少云转身四顾，又惊又怒。 
　　糟糕，还是让他们“逃”走了…………许七安略有些焦躁和无奈的吐出一口气。 
　　“门主！” 
　　柳芸从浓雾中奔出来。 
　　“刚才那个女人是高品巫师，她也能操纵梦境” 
　　汤元武脸色凝重的做出判断，然后朝柳芸颔首。 
　　李少云急了：“那现在该怎么办？我们如何从梦境里出去？” 
　　袁义缓缓摇头：“如果是寻常梦巫的梦境，以我们的元神强度，不难挣脱。但二品雨师的梦境，哪怕不针对我们，恐怕也不是我们能走出去的。” 
　　汤元武沉声道：“另外，那女子是高品巫师，这里是梦境，她要走，我们留不住。从一开始，我们就陷入了劣势。” 
　　许七安听到这里，淡淡道：“这也是度难金刚同意我们进来的原因，佛门和巫神教自认胜券在握。” 
　　几位四品的注意力顿时吸引过来，袁义微微点头。 
　　许七安继续道： 
　　“就算是梦巫，想要脱离雨师的梦境，也没那么简单。否则，她何必与我们废话那么多？直接离开梦境，登上第三层就好了。我猜测，她此时必然还在梦境中。” 
　　“可大雾茫茫，怎么找？” 
　　李少云皱眉道。 
　　粗鄙的武夫，就不会动动脑子吗许七安道： 
　　“她刚才的举动，至少让我们明白两点：首先，她选择吹出大雾，迷住我们的视线。而不是与我们正面交锋，这说明她能借用的梦境力量有限，无法同时对付这么多四品。或，梦境里同样有戒律，无法对塔内的人出手。 
　　“其次，这里是纳兰天禄的梦境，她想离开梦境，应该需要得到纳兰天禄的同意。她没有立刻脱离梦境，而是选择观看梦境，就是最好的证明。很可能就是在观看梦境的过程中，找到了与纳兰天禄沟通的办法。” 
　　都指挥使袁义沉吟道：“所以，她现在是去找纳兰天禄？” 
　　柳芸小声道：“为什么不是她已经离开了梦境。” 
　　许七安摇头：“她要是离开了梦境，刚才就不会用大雾迷住我们，而是直接消失。但你有句话说对了，她现在，随时都会离开梦境。” 
　　闻言，三位四品武夫皱紧了眉头。 
　　许七安目光扫过他们的脸，道： 
　　“别担心，我们仍有机会，她如果去找纳兰天禄，会去哪里找？” 
　　袁义眼睛一亮：“纳兰天禄的梦境！” 
　　李少云纳闷道：“可是这里不就是梦境吗。” 
　　“不！” 
　　许七安缓缓摇头：“这里是我们所有人交织出的梦境，不再只是纳兰天禄的梦境。” 
　　李少云反复打量他，咧嘴笑道：“兄弟，你看的很透彻啊，厉害。” 
　　大奉断案奇才许银锣了解一下.许七安露出满不在乎的笑容，维持云淡风轻的人设。 
　　另一边，东方婉蓉带领佛门僧人，以及东海龙宫的门徒，穿梭在迷雾中，她的双眼仿佛能穿透迷雾，步履稳健，没有丝毫迷茫。 
　　“东方施主，我们现在去哪。” 
　　净心禅师双手合十，一边疾步跟随，一边说道。 
　　东方婉蓉头也不回：“当然是去找我师父的意识。” 
　　“他在何处？” 
　　首座恒音问道。 
　　“执念最深之处，”东方婉蓉停顿一下，低声道：“也就是被魏渊斩首的地方。” 
　　众僧人恍然，武僧净缘则不解的说道：“方才为何不与他沟通。” 
　　东方婉蓉娇笑道：“当时只有我师父一个人的梦，所有人都在边上看着，如何沟通？我特意等到大家的梦境与师父的梦境出现交织。 
　　“每个人的梦境交织在一起，就像迷宫，分割开了所有人。这时候再去见师父，便不会有人注意到。” 
　　许七安、李少云、袁义、汤元武、柳芸穿梭在迷雾中，走了一阵，眼前呈现出一幅画面，红烛高点，满目都是喜气的大红色。 
　　是方才的梦境，如今已经发展到入洞房阶段。 
　　见鬼，纳兰天禄的梦境被遇到，尽遇到些狗屁倒灶的梦境.许七安忍不住皱紧眉头，本想快速走过，但床上那对新人的对话，让他们放慢了脚步。 
　　ps：感冒了，鼻塞，昏昏沉沉，今儿一更。昨天也是感冒的原因。

第528章 除魔
　　“娘子，该如何行房？” 
　　新郎的语气有些急，似乎从没有碰过女人。 
　　新娘被问懵了，好半天才回复，羞道：“这，这夫君怎么问我，妾身又岂会知晓。” 
　　新郎不悦道：“可我听说，女子出阁时，都有家中妇人传授经验。” 
　　……新娘细声细气：“很，很简单的。” 
　　“啊，娘子你夹我腰做甚？” 
　　“别，别说出来……夫君虽未纳妾，难道连通房丫鬟都没有吗？再说，烟之地没去过？” 
　　新娘细若蚊吟道。 
　　“不曾去过青楼，也不曾有过通房丫鬟。女人只会影响我练武的进度。” 
　　新郎如此回复。 
　　人才啊.许七安眯起眼盯着梦境，试图穿透垂落的帷幔，看一看那位新郎官是谁。 
　　双刀门主汤元武脸色冷漠，似乎不屑一顾，但目光频频瞄向床幔。 
　　袁义笑道：“是个武痴。” 
　　李少云板着脸匆匆疾走。 
　　这时，新娘惊道：“夫君，你去何处？” 
　　帷幔一阵晃动，似有一位少年在穿衣服，边穿边回复妻子：“时辰到了，我去练枪一个时辰，娘子早些休息。” 
　　新娘大急：“可，可我们还没” 
　　床幔掀开，新郎钻了出来，眉目俊朗，眼神透着桀骜，火急火燎的往外奔去。 
　　见到这个少年的瞬间，所有人猛的扭头，看向李少云。 
　　李少云黝黑的脸庞瞬间涨红，只觉身体内部似乎有烈焰腾起，头顶冒出了虚幻的黑烟。 
　　都指挥使袁义，反复审视着他，道： 
　　“不应该啊，前些年你来雷州城述职，在教坊司玩的如鱼得水。” 
　　李少云嘴角抽搐：“成，成亲那会儿，我才十七岁。” 
　　汤元武点点头，一本正经的道：“所以，当时是贵夫人教你的如何行房？” 
　　李少云：“.” 
　　柳芸没有开口说话，嘴角微微翘起，一副憋笑的样子。 
　　这就社会性死亡了啊.许七安抿了抿嘴，没让自己笑出声。 
　　他清了清嗓子，道：“别废话，抓紧时间寻找纳兰天禄的意识。” 
　　袁义和汤元武收敛表情，微微点头。 
　　李少云松了口气，当初告别童子身时，印象太过深刻，偶尔还会在梦中想起，没想到今天赤裸裸的展露在外面面前，这比让他上战场杀敌还要难受。 
　　穿过李少云的梦境，在迷雾中搜寻片刻，忽闻闹市喧哗声，定睛一看。 
　　彩灯高挂，人流如织，是一片繁华夜市的热闹景象。 
　　这又是谁的梦境.许七安心里嘀咕，然后就看见一男一女，牵着手，缓步走来。 
　　女子身段高挑，容貌秀美，双眉略浓，给人英姿飒爽的感觉，正挽着一名男子的胳膊，对路边摊贩指指点点，时而蹦跶一下，显得活泼开朗。 
　　而那位男子，面目俊朗，挺拔修长，穿着打更人的差服。 
　　汤元武深深的看一眼活泼开朗的梦境女子，再缓缓扭头脖子，看向以冷傲著称的弟子——柳芸。 
　　这位被雷州江湖誉为豪气不输男儿的女侠，脸蛋终于红了，微微低头，不敢去看门主的脸色。 
　　袁义笑道：“自古美女爱英雄，柳女侠好眼光。” 
　　李少云满脸幸灾乐祸。 
　　又社死一个.许七安心情复杂，因为他想到，自己的梦境还没出现，之前是害怕出现暴露身份的梦境。 
　　现在是害怕出现教坊司里和魁嬉戏的画面。 
　　或许，是前世相关的画面，比如战斗机，汽车，摩天大楼等等。 
　　“为了确认梦境中受不受戒律的影响，我们不妨做个尝试。”都指挥使袁义说道。 
　　“打一架？”李少云挑眉。 
　　袁义点头。 
　　李少云兴奋的点头，疾奔几步，一个飞膝撞向袁义，被对方轻易挡开。 
　　简单尝试后，双方没有继续交手，袁义分析道：“梦境中不受戒律影响，或者，第二层不受戒律影响，无法施展气机，我们现在的战力，取决于元神的强弱。” 
　　取决于元神的强弱许七安目光一闪，看向李少云，道： 
　　“陪我做个尝试。” 
　　李少云对于战斗来者不拒，舔了舔嘴唇，跃跃欲试道： 
　　“好，早就想试探一下阁下的水准。” 
　　柳芸汤元武和袁义后退几步，很有兴趣的模样。 
　　正如李少云所说，对于这位自称徐谦的神秘人物，他们很有兴趣，暂时来说，可以视作同伴。 
　　但在抢夺血丹时，他就是竞争对手。 
　　此时摸底，再好不过。 
　　李少云见许七安颔首，知道对方已经准备好，便不再犹豫，猛踩两步，旋身而起，腰部带动右腿，“啪”的踢出，宛如一条紧绷的鞭子。 
　　许七安抬手挡了一下，整个人倒飞出去，显得极为狼狈。 
　　就这？ 
　　观战的三人一愣，只觉难以置信。 
　　元神未免也太弱了吧。 
　　这样的水准，在雷州江湖人士里，一抓一大把。也就五六品武夫的水平。 
　　错愕和失望的情绪刚涌起，他们就看见李少云捂着腿，踉跄后退，脸色因痛苦而扭曲。 
　　定睛看去，袁义瞳孔微缩，李少云的右脚消失了，脚踝之下空荡荡。 
　　“他，他吞噬了我部分魂力” 
　　李少云承受着魂魄撕裂般的痛苦，除此之外，损耗倒是其次，这小部分婚礼不会对他造成太大影响。 
　　吞噬魂力？汤元武收起了轻视，颇有些忌惮的看一眼远处的徐谦。 
　　是道门的人，还是巫神教的袁义则眉头紧皱，对方的操作超出他的预料，除了柳芸，他们三人都是四品。 
　　元神强大，但要吞噬旁人的魂力，这不是武夫能做到的事。 
　　换而言之，徐谦虽然元神不如他们，但也许能吞噬他们。 
　　“只是少量魂力而已，对你应该没有影响。” 
　　许七安返回，道：“我也是刚知道自己能吞噬魂力。” 
　　简单交代后，他没再解释，继续前行。 
　　众人目光交汇，没有说什么，跟了上去，再不敢小觑这个神秘的徐谦。 
　　原来心蛊可以吞噬魂力啊，但不是反哺给我，而是七绝蛊自己独吞，也有可能是封神钉的缘故，让七绝蛊无法反哺 
　　这样一来，我就找到了一个快速温养心蛊的路子，那就是吞噬魂魄许七安念头火热起来。 
　　眼下的梦境，正是一个不错的机会。 
　　天蛊是七绝蛊的根基，不需要温养，自身便已达到巅峰。这一路来，他重点培育毒蛊，吞服古尸的毒液后，毒蛊壮大到相当可观的程度。 
　　暗蛊和力蛊的温养有条不紊，不强大也不弱，属于第二梯队。 
　　尸蛊、情蛊和心蛊一直卡着没有长进，如今他找到了一个催熟心蛊的方法——吞噬魂力。 
　　至于情蛊，他准备等待国师来了，再好好培育。 
　　到底是你人宗榨汁机更强，还是我南疆情蛊技压一筹。遗憾的是他不再是当年那个武夫，否则洛玉衡必败无疑。 
　　剩下的就是尸蛊了。 
　　突然，许七安脚步僵住，愣愣的看着前方。 
　　前方是一个梦境，天空蔚蓝如洗，草原连绵起伏，一头高大的棕色马匹，正低头啃草。 
　　梦境单调，除了这匹马，没有多余的事物。 
　　李少云等人停在许七安身后，眺望梦境，刚刚社死过的镇抚将军纳闷道： 
　　“这算什么，一只马？” 
　　他盯着马看了片刻，忽然倒抽一口凉气，道： 
　　“你们有没有发现，越看这匹马，我竟越觉得它眉目清秀，散发着吸引人的魅力，忍不住就想骑上去。” 
　　汤元武分析道：“确实有这样的感觉，梦境是一个人的内心深处的体现，而根据这匹马展现出的魅力，不难想象，梦境的主人对马有特殊的嗜好。” 
　　我没有，你胡说，别冤枉我许七安心里做了经典的否认，随后明白自己为何会梦见小母马。 
　　梦是由身体和意识决定的，当一个人饥饿的时候，就会在梦中见到美食。 
　　同样的道理，进入浮屠宝塔前，他利用了心蛊的手段对付中年武僧，于是本能的，对动物产生了青睐和好感。 
　　而动物里，他最熟悉的当然是小母马。 
　　袁义沉吟道：“我们中出了一个马妖？” 
　　“不可能！” 
　　汤元武摇头：“若是妖族，早被佛门的人强行度化，根本进不了宝塔。” 
　　嘶！李少云倒抽一口凉气：“这人是变态吗？马天天给人当坐骑，已经够可怜了，放过它们吧。” 
　　许七安嘴角抽搐一下，淡淡道：“天下之大无奇不有，没什么值得奇怪。” 
　　太尴尬了！ 
　　太特么尴尬了！ 
　　我打死都不会承认这是我的梦境。 
　　一行人在李少云“啧啧”声里，迅速远去。 
　　没多久，他们听见了喊杀声，震耳欲聋的喊杀声。 
　　一副波澜壮阔的战争画卷在眼前徐徐展开，这是纳兰天禄的梦境。 
　　荒芜的旷野上，身穿青袍的男子，目光温和的望着纳兰天禄，道：“今日你必死无疑。” 
　　东方婉蓉，带着东海龙宫的门徒，以及佛门的僧人，匆匆赶来。 
　　见到这一幕，她松了口气，有些如释重负的说道：“你们在这里等我。” 
　　东方婉蓉靠近身穿巫师长袍，浑身浴血的纳兰天禄，她口中念念有词，过了一阵，纳兰天禄身躯一震，眸子略显空洞的看向东方婉蓉。 
　　“你” 
　　“老师，我是蓉儿。” 
　　纳兰天禄沉默一下，梦游般的说道：“这么.大了” 
　　闻言，东方婉蓉悲喜交织。山海关战役发生时，她才十三岁，天真烂漫的年纪。 
　　“老师，你死后，魂魄被镇压在了佛门的浮屠宝塔内。如今已是二十年后。” 
　　东方婉蓉语气极快：“弟子来救你了.” 
　　她把巫神教和佛门的“交易”说了一遍，道：“您现在得让我们离开您的梦境，等佛门的人登上第三层，沟通塔灵，短暂掌控浮屠宝塔，就能为您解开封印。” 
　　“二十年如今外界如何魏渊，魏渊又如何” 
　　纳兰天禄梦呓般的问道。 
　　此时的他，出于半清醒半沉睡状态。 
　　魏渊死了东方婉蓉不敢说出真相，害怕把老师刺激到苏醒过来，一旦他醒来，梦境自然就破碎。那么，雷州的江湖人士就能脱困。 
　　“此事说来话长，老师，等您脱困，我再告诉您.” 
　　东方婉蓉还没说话，忽听一阵尖啸声。 
　　愕然回头，却是东海龙宫的一位门徒，毫无征兆的仰天长啸。 
　　东方婉清果断出手，制止住门徒，柳眉倒竖：“你在做什么？” 
　　那名门徒脸色茫然。 
　　净心禅师沉声道：“他被人影响了神智，这一路人没有任何问题，但在我们见到纳兰雨师的意识后，他立刻长啸示警，通知控制他的人。” 
　　“我，我什么都不知道。” 
　　那名门徒又惊又怒又委屈。 
　　东方婉清皱着眉头，看向了浓雾深处，雾霭忽然抖动起来，飞奔出一道身影，利箭般射向东方婉清。 
　　后者双臂交叉，抵在胸口。 
　　砰！ 
　　东方婉清双脚滑退。 
　　净心禅师双手合十，念诵佛号：“禁止杀生。” 
　　那道袭击的身影顿时凝固，没能对东方婉清发动袭击，此人皮肤黝黑，眉目桀骜，正是镇抚将军李少云。 
　　与此同时，净缘武僧大步跨出，一拳捶在李少云胸口，捶的他倒飞出去。 
　　众人身后，浓雾再次抖动，又两道身影冲出来，目标明确——东方婉清。 
　　汤元武或避或撞，将试图抵挡的东海龙宫门徒打散，为袁义清出通道。 
　　挟持东方婉清，是许七安制定的计划。 
　　在梦境世界里，武夫太过被动，想要有效的控制梦巫东方婉蓉，让她带自己等人离开梦境，最有效的办法是挟持东方婉清。 
　　李灵素说过，东方姐妹自幼相依为命，感情深厚，以妹妹性命要挟，不怕东方婉蓉不答应。 
　　首座恒音双手合十，以戒律限制袁义和汤元武的行动，禅师的戒律本就依靠元神施展，与肉身关系不大。 
　　趁着佛门和东海龙宫的门徒被李少云三人牵制，许七安带着柳芸，从浓雾中杀出，袭击东方婉清。 
　　“婉清，过来！” 
　　东方婉蓉喊道。 
　　“你继续沟通纳兰雨师，我能挡住。”东方婉清淡淡道。 
　　“师父，快让我们离开。”东方婉蓉急切道。 
　　她没想过要在梦境中反杀雷州人士，这边闹出的动静越大，越容易引来那些江湖散人。 
　　近两百的人势力，不是他们能对付。 
　　“可我.还没打败魏渊”纳兰天禄喃喃道。 
　　柳芸宛如尖刀，刺入佛门武僧队伍里，阻拦了第一波赶来阻止许七安的援兵。 
　　她五品化劲的修为，元神坚韧，对付一群同样粗鄙的武僧，尽管吃力，但打的有来有回。 
　　许七安因为有特殊能力，负责对付东方婉清的元神。 
　　他二话不说，临近东方婉清时，口中发出尖啸，以心蛊的能力震荡东方婉清的元神，制造短暂眩晕的效果。 
　　一掌拍向清冷美人的天灵盖。 
　　这一掌下去，他能吞噬对方至少三成的魂力。 
　　魂力类似于气力，只要不吞噬殆尽，元神就不会受到本质的损伤，顶多是元神枯竭，需要长时间的养神。 
　　“哼！” 
　　东方婉清摆脱短暂眩晕后，做出了符合武夫操作的应对，握拳，打向许七安的掌心。 
　　拳掌碰撞，没有发出响动，下一刻，东方婉蓉被灵魂撕裂般的痛苦占据，她踉跄后退，难以置信的看着自己的手臂。 
　　整条小臂消失了，从手肘之下空空荡荡。 
　　而许七安倒飞出去，宛如断线纸鸢。 
　　元神不强，甚至弱小，但能吞噬魂力东方婉清做出判断，认为自己魂力最多会有些损耗，但在那之前，能把这个元神不强的家伙打的魂飞魄散。 
　　她化作残影追了上去。 
　　东方婉蓉耐心的沟通纳兰天禄的意识，辅以梦巫的能力，做一定的引导。 
　　“老师，山海关战役已经结束，巫神教还在，靖山城也还在，这只是您统率的战争之一，往后还有更多的战争等待着您。” 
　　“山海关战役输了？” 
　　“是的，输了。” 
　　“大奉赢了这场战争，犹如烈火烹油，巫神教再无机会” 
　　“不，大奉如今衰弱，龙脉溃散，正是最脆弱的时候。老师，巫神教需要您。” 
　　“巫神教需要我？对，巫神教需要我” 
　　纳兰天禄空洞的眸子，渐渐找回焦距。 
　　东方婉蓉一喜，刚要说话，便听有人高喊道： 
　　“东方婉蓉，不想你妹妹魂飞魄散，就带我们离开梦境。” 
　　转头看去，顿时惊怒交集，难以置信。 
　　妹妹东方婉清的元神被对方拎在手里，原本凝实的身躯，此刻呈现虚幻，宛如风一吹就散的影子。 
　　堂堂四品巅峰的元神，败的如此迅速？ 
　　“你，你的元神.” 
　　东方婉清不甘的挣扎，咬牙切齿。 
　　她以为自己能打散对方的元神，没料到此人明明元神孱弱，却坚韧的难以想象，根本无法打散。 
　　而武夫在元神领域并无特殊能力，面对能吞噬魂力的手段无可奈何，几番交手之后，她便沦为了落网之鱼。 
　　“三品境界的元神，岂是你能打散。” 
　　许七安笑道。 
　　成功了.李少云等人大喜，慌忙朝许七安撤去。 
　　柳芸正要抽身，首座恒音禅师目光一闪，双手合十道：“回头是岸！” 
　　柳芸身躯一僵，无论如何都迈不动步伐。 
　　哗啦啦.一群武僧和禅师将她围住，净心和净缘也赶过来，制住柳芸。 
　　恒音禅师手掌按在柳芸头顶，道：“施主，请放了东方二宫主。” 
　　许七安皱了皱眉：“我若不愿呢。” 
　　恒音淡淡道：“休怪贫僧今日开杀戒。” 
　　“要杀就杀，少说废话。”李少云骂咧咧道。 
　　“不能杀！” 
　　汤元武沉着脸，看向许七安，道：“徐兄，手下留情。” 
　　这个临时组成的队伍并不牢固，柳芸是双刀门最杰出的弟子，却与徐谦这些人无关，他们未必愿意为了柳芸放弃人质。 
　　众人的目光，自然而然落在许七安身上。 
　　柳芸紧紧抿着唇。 
　　“好！” 
　　许七安松开了手，东方婉清面朝着他，背朝自己人，一步步后退。 
　　见状，恒音禅师收回手，柳芸深深看一眼徐谦，快速返回。 
　　东方婉蓉心里一松，喝道：“过来！” 
　　在佛门僧人和东海龙宫等人飞奔过来的身影中，她说道： 
　　“老师，快让我们出去。” 
　　纳兰天禄目光不再空洞，边点头，边凝视着她，低声笑道：“想不到我们师徒还能再见。” 
　　下一刻，众人消失在梦境中。 
　　“糟了，现在怎么办？” 
　　李少云破口大骂：“我们怎么从二品雨师的梦境中挣脱？白来一场不说，生死还握在了人家手里。第二层有没有不得“杀生”的戒律，尚且不知。若是允许杀生，我们就完了。” 
　　他说话的时候，梦境又恢复了正常，纳兰天禄被魏渊斩下头颅，元神被度厄罗汉用金钵收走。 
　　袁义没有说话，但一张脸阴沉似水。 
　　许七安说道：“无法主动脱离梦境，那就让别人帮忙。” 
　　什么意思？ 
　　三位四品武夫愕然。 
　　柳芸眼里充满期待。 
　　东方婉蓉率先睁开眼睛，环首四顾，发现自己置身在宛如地牢的环境里。 
　　光线昏暗，地面和墙壁是黑色的岩石堆砌，色泽呈灰暗阴沉之色。 
　　第二层空间不大，伫立着一尊尊怒目金刚石塑，有人舞剑，有的握棍，有的持刀 
　　她目光一扫，看见了自己的老师纳兰天禄，他盘坐在两尊金刚的中间，左边的金刚握着剑，剑尖对准纳兰天禄，做刺击状。 
　　右边的金刚握着石锤，高举，似乎随时会劈下来。 
　　纳兰天禄的元神不够真实，呈半虚幻状态。 
　　东方婉蓉收回目光，看向身后长长的通道，通道站着近两百位雷州人士。 
　　他们闭着眼，宛如雕塑，脸色或悲或喜，或焦虑或尴尬，不停变化，但都无法醒来。 
　　东海龙宫和佛门僧人们睁开了眼睛。 
　　他们与东方婉蓉一样，好奇的环顾四周。 
　　“出来了，这里就是第二层” 
　　东海龙宫的门徒惊喜道。 
　　东方婉清跨前几步，望向纳兰天禄的元神，尝试着走了几步，而后停下来，道： 
　　“武者的直觉告诉我，再往前走几步，会有危险。” 
　　东方婉蓉忙说道：“快退回来，别惊醒老师，不然梦境就破碎了。” 
　　这时，她看见首座恒音禅师，从袖中摸出三棱金刚锥，刺入某位雷州人士的胸膛。 
　　鲜血瞬间溅起，那名江湖人士尚在梦中，便被收走了性命。 
　　“恒音师兄.” 
　　净心禅师皱眉。 
　　恒音禅师面色不改：“本座是在降魔除妖。” 
　　他目光一扫，锁定了不远处的青衣，道： 
　　“尤其此人，屡次三番冒犯佛门，与佛门为敌，甚至险些害死印顺师弟。” 
　　他握着金刚锥朝许七安走去。 
　　东方婉蓉看向净心和尚，道：“这人能控制别人的心神，为防止有人被他暗中操纵，大师最好用戒律甄别一下。” 
　　说话间，她也用梦巫的手段，对东海龙宫的门徒做了甄别。

第529章 截胡
　　“没有问题！” 
　　净心禅师甄别后，说道。 
　　东方婉蓉松了口气，接着看向恒音首座，他正高举金刚锥，狠狠刺向青衣男子的胸口。 
　　东方婉蓉虽不喜杀戮，但对于一个险些杀死自己妹妹的敌人，没有任何心软。 
　　“当！” 
　　刺耳的锐响中，恒音禅师虎口裂开，手里的金刚锥脱手坠落。 
　　这一下，东方姐妹，净心师兄弟等人，愕然的靠拢过来。 
　　“武夫？” 
　　东方婉清诧异道。 
　　她没料到这个神秘的青衣男子，能够吞噬魂力的家伙，竟然是武夫。 
　　武夫手段何时如此诡异了？ 
　　“此人竟是个武夫！” 
　　首座恒音眉头微皱，这样的话，就很难杀死对方。 
　　对于不以战力著称的禅师来说，一名四品武夫是足够“强硬”的敌人，哪怕什么都不做，想杀死他们也很困难。 
　　“搜他身，看看什么来头。” 
　　武僧净缘说道。 
　　首座恒音正有此意，伸手探向许七安怀里，就在这时，一名武僧忽然脸色狰狞，在所有人没有反应过来前，一头撞向纳兰天禄。 
　　嗡！ 
　　那名武僧撞倒一层看不见的气界上，倒飞出去。 
　　半透明的气界宛如水波，感受到有人冲击封印，纳兰天禄眉头微皱，睫毛颤抖，即将醒来。 
　　“你干什么？” 
　　东方婉蓉容失色。 
　　那武僧吐着血，额头青筋暴突，却不理东方婉蓉，而是指着首座恒音，厉声道： 
　　“不许你伤害他，不许你伤害他，只要我还活着，就不允许你伤害他。” 
　　首座恒音收回手，脸色难看：“怎么回事，印茗，你发什么疯？” 
　　那名武僧叫骂了一阵，充满爱怜的看向许七安，喃喃道：“我不会让你收到伤害的，绝对不会。” 
　　“他被控制了，死秃驴，你怎么办事的。”东方婉蓉恶狠狠的瞪着净心，后者满脸困惑，道： 
　　“他神智清晰，并未受到蛊惑.纳兰雨师要苏醒了，有什么办法让他重新入睡？” 
　　东方婉蓉冷笑道：“你认为谁能让二品雨师入睡。事已至此，你速速去第三层，沟通塔灵。我来抵挡这群雷州人士。” 
　　“阿弥陀佛，只能如此。” 
　　净心迅速撤退，朝着通道尽头奔去。 
　　“噗！” 
　　首座恒音又刺死一名雷州江湖人士，大声道：“趁他们还没醒来，速速解决。” 
　　他没再和青衣男子纠缠，选择先杀江湖人士。 
　　东海龙宫门徒，佛门武僧纷纷动手，收割雷州人士的性命。 
　　仅仅几秒，便有十几人殒命。 
　　纳兰天禄缓缓睁开眼睛。 
　　梦境彻底破碎，陷入梦境的雷州人士立刻醒转，而后便看见佛门僧人和东海龙宫的门徒在收割己方性命。 
　　“他乃乃的，佛门秃驴不讲武德。” 
　　“幸好老子醒的快，不然就死都是条糊涂鬼。” 
　　“兄弟们，跟他们干。” 
　　混战立刻爆发。三寺僧人和东海龙宫门徒的整体素质要强于雷州江湖人士，但江湖人士中不乏五品化劲的武夫。 
　　铜皮铁骨更多，双方打的有来有回。 
　　噗！ 
　　一名江湖武夫挥舞大刀，斩断武僧的胳膊，正要补刀，首座恒音沉声道： 
　　“放下屠刀！” 
　　戒律之下，那名武夫手里大刀“当”一声摔在地上。 
　　两位武僧杀出，一位救人，一位挥出手里戒刀，割断那名江湖武夫的喉咙。 
　　禅师搭配武僧，简直是神组合.许七安冷静的环顾战场，发现通道不宽不窄，但容纳不下这么多人战斗。 
　　净缘正在和李少云交手。 
　　东方婉清则全面压制双刀门主汤元武。 
　　东方婉蓉召唤出武夫英魂，以武夫的体魄辅以巫师的手段，压制了都指挥使袁义。 
　　“雷州这边占了人多势众的优势，但佛门的战力太强，再有东方姐妹的东海龙宫.不能拖延下去，否则就算能赢，净心也掌控了浮屠宝塔，胜负还有意义？ 
　　“李少云他们也看明白这一点，却无可奈何.” 
　　许七安身影消失，在众人的阴影中不断跳跃。 
　　路过东方婉清时，她心有所感，盯着自己的影子，尖叫道： 
　　“姐姐，是他，带走李郎的人是他。” 
　　终于确认了。 
　　东方婉蓉一听，俏脸如罩寒霜，杀气腾腾，喝道： 
　　“恒音大师，把他逼回去。” 
　　首座恒音双手合十，锁定高速跳动的阴影，念诵道：“回头是岸！” 
　　许七安只觉得内心深处涌起强烈的抗拒，抗拒前行，并本能的做出相应的动作——后退！ 
　　他没有违背本心，果断后退，退回厮杀激烈的阵营里，同时传音给姐妹俩： 
　　“姓李的我已经杀了，有本事，就来杀我。” 
　　姐妹俩一阵咬牙切齿，却没有意气用事抛弃对手追杀许七安，展现出足够的冷静。 
　　李郎是自愿跟人家走的，以李郎的经验，如果对方不值得信赖，他绝对不会冒险。 
　　激将法不行啊.许七安顿时失望。 
　　“你什么时候控制的武僧？”东方婉蓉不甘心的传音询问。 
　　“呵，在你没看到的时候。”许七安回复。 
　　他在中年武僧体内下毒时，也种入了情蛊的子蛊，在中年武僧回到三寺和尚阵容之后，这些子蛊暗中侵入了附近武僧体内，之所以选择武僧，是因为禅师心性坚韧，这个阶段的情蛊未必能强行控制。 
　　武僧不同，炼神境之前的武僧，和武夫没有太大区别。根本防不住情蛊的侵蚀，于是不可自拔的“爱”上了他。 
　　浮屠塔内，同样身中情蛊的武僧还有好几个。 
　　广撒网的策略，原本是打算在最后争夺龙气时当做杀手锏，没想到进了第二层，立刻卷入梦境，这个暗招用在了此处。 
　　情蛊不同于心蛊和毒蛊，它的侵蚀是无声无息的，很难用寻常手段甄别。 
　　中了情蛊的人，会把母蛊的宿主当做是一生挚爱，不分男女。 
　　见无法突围，许七安选择第二个策略，打开姬谦的锦囊，抓出一把又一把火铳、军弩，以及一捆捆箭矢，甩给身边的江湖匹夫们，高声道： 
　　“不要靠近禅师，会被戒律影响。用火铳和军弩，远程攻击。” 
　　江湖人士们大喜过望。 
　　砰砰！ 
　　嘣嘣！ 
　　枪声和军弩的弦声交织，一颗颗铁丸，一支支箭矢呼啸而去，弹幕和箭雨将佛门僧人笼罩。 
　　佛门僧人数量不多，一轮火力压制下来，当场死了六七人。 
　　首座恒音大怒，斥责道：“你是朝廷的人？难怪，难怪一而再再而三的与我佛门为敌。今日休想活着离开三寺。” 
　　说话间，他脱下身上的袈裟，抖手甩出。 
　　袈裟膨胀，化作一块巨大的幕布，挡住了箭矢和弹丸。 
　　这是三寺的一件护体法器，可抵御四品武夫的攻击，让不擅近战的禅师拥有足够自保的能力。 
　　当当当.子弹和箭矢尽数被挡住。 
　　恒音和尚淡淡道：“等净心掌控浮屠宝塔，尔等一个都别想离开，三寺立足雷州几百年，除魔绝不手软” 
　　突然，恒音和尚听见了沉重的，铁块落地的声响，而后是江湖匹夫的惊呼声：“火炮？” 
　　火炮？恒音和尚一愣，未等他反应过来，只听“轰”的一声，下一秒，有什么东西撞在了袈裟上，只见袈裟中央猛的朝后“凸”起。 
　　炽烈的火光爆开，沿着袈裟蔓延。“轰！” 
　　第二声炮击响起，袈裟再也撑不住，撕裂成两半。 
　　恒音禅师大意了，没有闪，被爆炸的气浪撞中胸口，鲜血狂喷，半张脸血肉模糊。 
　　没有了袈裟的遮挡，东海龙宫以及三寺的僧人，这才看清远处的东西，那是一尊巨大的火炮，精铁铸造的炮身厚重，炮管修长，一缕缕青烟正从炮口冒出。 
　　青衣男子站在火炮后，冷静的填装炸弹。 
　　“轰！” 
　　第三炮开火。 
　　净缘武僧纵身跃起，撞向炮弹，他瞬间被火光吞没。 
　　但在下一刻，他冲破火光，落在恒音禅师身边，将他背起，喝道：“撤退！” 
　　东海龙宫门徒和三寺僧人朝着通道尽头退去。 
　　众江湖人士没有追击，齐齐看向许七安，有了方才不讲武德的操作，手里还握着他赠予的火铳和军弩，这群匹夫们隐隐以他为首。 
　　“追！” 
　　许七安一声令下，他们这才呼啦啦的追击而去。 
　　浮屠塔第三层。 
　　净缘和东方姐妹率先登上最顶层，他们冷静环顾，这一层的布局最正常，一个纵向十丈，横向十丈的正方形空间。 
　　楼梯口在屋子正中央，北边立着一尊金身，身披袈裟，眉目模糊，脑后有一道象征着智慧的光辉，看到这尊金身的人，都会涌起头脑清明，智慧得以提升。 
　　南边也立着一尊金身，手里托着一枚玉瓶，身材略胖，望着这尊金身，则会有身轻如燕，顽疾近除的错觉。 
　　东边则是两只蒲团，蒲团上盘坐着两名和尚。 
　　一名和尚身体似真实似虚幻，散发淡淡金光，枯瘦又苍老。 
　　另一名和尚五官深刻，俊朗年轻，正是净心。 
　　西边最妖异最特殊，是一条断臂，一道道金色锁链从墙壁和地面延伸出来，缠住断臂。 
　　整个西面的墙壁、立柱、穹顶、地面，铭刻着密密麻麻的阵纹。 
　　东方姐妹等人的到来，打断了净心和塔灵的沟通，前者目光扫过众人，见僧人死伤大半，恒音首座浑身浴血，被净缘背在身上，登时眉头一皱。 
　　净缘沉声道：“他们上来了。” 
　　话音方落，脚步声从楼梯口传来。 
　　继而，以李少云等四品武夫为首，一众江湖人士涌了上来。 
　　他们兴奋的环首四顾，寻找血丹和魂丹，却失望的发现，除了金色雕塑、敌人，以及一条妖异的手臂，什么都没有。 
　　“请前辈救治同门。” 
　　净心禅师双手合十，恳求道。 
　　枯瘦的老和尚颔首微笑：“可！” 
　　他轻轻挥手，南边那尊掌心托着玉瓶的金身，洒出细碎的金光，将在场众人笼罩，包括江湖武夫在内，所有人的伤势立刻痊愈。 
　　恒音意识昏沉中恢复过来，下意识的摸了摸脸颊，发现没有留下伤疤，顿时松了口气。 
　　“前辈，请前辈出手惩治这些恶徒。” 
　　恒音指着雷州人士，疾言厉色：“这些恶徒攻打三寺，杀害佛门弟子，罪不可赦。请前辈将这些恶徒度化。” 
　　老和尚形象的塔灵。微笑道： 
　　“大智慧法相启智，药师法相救人，杀人，贫僧不会。” 
　　净心叹口气，他虽然得到塔灵的友善，但终归不是法济菩萨本身，无法动用塔灵的力量，镇压这群雷州武夫。 
　　更无法命令塔灵杀人。 
　　净心双手合十，道：“诸位施主也看到了，塔内并无所谓的血丹和魂丹，你们都被骗了。” 
　　李少云等人脸色一变。 
　　许七安淡淡道：“没有宝贝，你们佛门为何一反常态？就算不是血丹和魂丹，那也是其他瑰宝。速速交出来。” 
　　“没错，总之就是有宝贝。” 
　　“休想三言两语把我们哄骗，贼和尚们，交出宝贝。” 
　　“藏着掖着，是不是那宝贝不见光？” 
　　群雄怒骂起来。 
　　又是此人！首座恒音盯着许七安，目光里闪烁着杀机。 
　　雷州武夫们尽管怒骂不止，但忌惮老和尚，没敢轻举妄动。 
　　袁义忽然问道：“西边的那只手是何方神圣？” 
　　老和尚微笑回应：“在佛门眼里，此乃极恶之人。” 
　　极恶之人？ 
　　能让塔灵如此形容，众人心里一凛。 
　　许七安趁机问道：“怎么只有一只手，其余部分呢？” 
　　他故作好奇的发问，试图从老和尚这里打探到神殊其余部分的下落。 
　　老和尚却摇头：“不知。” 
　　是不知道还是不能说？许七安略有失望。 
　　净心禅师对旁人视若无睹，凝视着老僧，合十道：“前辈可能操纵龙气，让龙气只入我体内，不落旁人之手？” 
　　龙气，什么龙气？ 
　　众人茫然不解，忍不住向前靠了几步，本能的，觉得净心说的龙气，就是浮屠塔内最大的瑰宝。 
　　老僧缓缓望向众人，道：“不得靠近！” 
　　佛门的戒律影响了所有人。 
　　而后回答净心，“贫僧只能引导龙气。” 
　　首座恒音看到这一幕，终于放下心头大石，淡淡道： 
　　“浮屠塔是我佛门至宝，塔中宝物自然也是佛门的宝物。尔等闯塔夺宝，简直异想天开。三寺同意，塔灵也不会同意。” 
　　佛门武僧和东方姐妹心情轻松了些。 
　　先前就怕净心得不到塔灵的认可，才提心吊胆。如今大局已定，只要塔灵不愿意，这群雷州武夫就绝对抢不走龙气。 
　　这下子，雷州武夫们进退两难。 
　　想退，不甘心。 
　　想进，又被压制。 
　　能让三寺如此郑重其事，这个“龙气”必然是了不得的瑰宝。 
　　老僧抬起手，往虚空一抓。 
　　一只巨大的虚幻龙头从墙中钻了出来，随着老僧的动作，一点点钻出，体型之庞大，难以想象。 
　　“这，这是.” 
　　每一个目睹龙气的人，内心都充斥着强烈的渴望，渴望得到，据为己有。 
　　净心愣愣的望着龙头，冥冥之中心有感悟，倘若自己得到它，将从此平步青云，事事顺利，证得罗汉果位不过是时间问题。 
　　一念及此，平静的心湖涌起波澜，对龙气产生了强烈的贪婪。 
　　老和尚指尖轻点净心的眉心。 
　　龙气受到指引，扭动巨大身躯，正要钻入净心体内。 
　　另一边，在人群中低调的许七安，早就等待着这一刻，轻扣玉石小镜背面，念动监正传授的口诀。 
　　地书、内部微弱龙气，以及国运加身双重吸引下，那条巨大的虚幻金龙，忽然顿住，转动脑袋，望向许七安。 
　　然后，它不顾老和尚的引导，扭动身躯，扑向许七安，撞入他的怀里。 
　　那正是地书碎片的位置。 
　　截胡成功！

说一说最近的剧情
　　说一说最近这段剧情，不，说一说第三卷目前为止的总体剧情。 
　　本来在我的想法里，第三卷写的是少年羁旅，浪迹江湖的故事，写一写江湖上的人物、事件，想法是很好的，但现实往往骨感。 
　　为了写好第三卷，我看了大量游记类小说和动漫、影视作品。 
　　沮丧的发现，游记类作品，如果放在网文圈里，唯一的结局就是水土不服。 
　　理由很简单，游记类小说，主角是不停的走，不停的踏上征途，这导致了两个结果： 
　　一：角色无法深入塑造，沦为路人甲。 
　　二：读者没有代入感和期待感。 
　　第一点不用解释吧，好不容易塑造了人物、熟悉了地方，又立刻启程离开。 
　　最致命的是第二点，读者没有代入感和期待感。身为读者的你们，可能没有总结过这个现象，但身为作者的我，对于读者的期待感和代入感，还算有比较深刻的研究。 
　　固定的地图，丰满的人物，更有期待感和代入感。 
　　打个比方，许七安要睡妹子，睡国师和睡勾栏女子，哪个更有期待感？许七安要装逼，在京城大佬面前装逼和在一群江湖匹夫面前装逼，哪个更有期待感？ 
　　前者的期待感是靠字数铺垫出来的，而游记类的小说，因为太“飘忽”，到处走，所以塑造不起这种期待感。 
　　开篇之前，我原本打算用单元剧的模式来写江湖篇。 
　　比如以九道龙气宿主为主线，写他们的故事，主角以旁观者身份参与。但这样一来，主角的存在感太低了，爽点不够。 
　　爽点不够，就意味着不行！ 
　　后来我想，可以用大量的小事件来弥补，提升剧情张力，那些小事件不一定要有用，可以是路过某个村庄时，发现有鬼怪作乱。 
　　路过某个城镇时，有乡绅恶霸在欺男霸女。 
　　这些都是游记作品里惯用的手法，写主角路上遇到的事件和风土人情，但对于主线并没有太大用处。这样碎片故事，偶然写一写没事，写多了，既没代入感也没期待感，反而会给读者感觉作者在水。 
　　直到现在，我也没有想到一个比较好的方式来解决这些问题。 
　　有心想请教一下大佬，转念一想，能教我的人其实不多了，再说，我也不认识。 
　　整个十二月，我的写作状态是焦头烂额的。 
　　我迫切的想要寻找刺激点，想提升剧情的张力，于是有了浮屠宝塔这段剧情，但写到这里，我发现一个问题：铺垫还不够。 
　　这个铺垫不是说事件太突兀，而是各方人物都还没丰满起来，角色没丰满，装逼就没有韵味。 
　　但游记类型的写法，就是这样。 
　　接下来，我会以“冲突”、“危机”、“升级”以及睡国师为核心，展开剧情。然后根据效果，根据你们的反馈，来决定第三卷上半卷的篇幅。 
　　少年羁旅只是第三卷上半卷的内容。 
　　就先说到这里，今天一个字都没码，一直在思考这些问题。 
　　写这篇单章，第一是发发牢骚，吐一吐创作途中的苦水。第二是希望读者如果有什么好的建议，可以在本章说里提一提。 
　　它山之石可以攻玉嘛，也许你们的意见，会给我带来灵感。 
　　我渴望与你们来一些深入的，心灵的碰撞。（狗头） 
　　好了，吃饭去，吃完码字。

第530章 杀恒音
　　除了特定的物品和手段，世间很少有人能操纵龙气，连监正都无能为力。何况是塔灵？ 
　　因此，拥有地书碎片和监正传授口诀，以及身负半国气运的许七安，是世间唯一能操纵龙气的存在。 
　　在这样的前提下，许七安要做的，仅仅是佛门攫取龙气时，他得在场。 
　　没有人会想到，雷州武夫里竟藏着一位能操纵龙气的存在，净心也没料到，因此在得知塔灵能引导龙气时，他自认是十拿九稳的。 
　　龙气进入地书碎片后，立刻吞掉了镜内的小龙，而后盘绕在地书空间里，化作一座凝固的雕塑，不再动弹。 
　　刹那间，一道道追随龙气的目光，聚焦在许七安身上。 
　　雷州人士一脸艳羡和嫉妒，佛门僧人则目眦欲裂。 
　　“你” 
　　首座恒音脸色都狰狞了，指着许七安，咆哮道：“邪魔外道，邪魔外道，今日你必死无疑。” 
　　此人先打伤寺内武僧，而后巧言令色的鼓动雷州武夫，接着召唤来司天监术士孙玄机. 
　　在梦境世界中打埋伏，脱离梦境后，又炮轰自己。 
　　种种累积之下，恒音禅师心态炸裂。 
　　净心禅师面色微微扭曲，有种心如刀绞的感觉，原本该属于他的机缘、造化，被人硬生生夺走。 
　　净缘武僧喝道：“交出佛门至宝，饶你一命。” 
　　许七安嗤笑道：“宝物有德者居之，是它选择了我。佛门想做强取豪夺之事？各位兄弟，一起杀出去，平分宝贝。” 
　　李少云眼睛一亮：“此言当真？” 
　　羡慕嫉妒的雷州武夫们也看了过来。 
　　“若是骗人，你们届时斩了我便是。”许七安笑道。 
　　柳芸目光一闪，大声道：“有道理，先杀了这群秃驴，离开浮屠宝塔，我们再平分宝贝。离不开宝塔，一切都是空谈。” 
　　她现在是无原则的站在徐谦这边，回报他的救命之恩。 
　　雷州武夫一想，有道理，当即护在火炮旁边，一手持握兵器，一手抬起火铳或军弩，以佛门僧人对峙。 
　　恒音怒不可遏：“是谁在做强取豪夺之事，是你！那龙气是我佛门的宝物，岂是你一个粗鄙武夫能染指。今日你不交出龙气，就别想离开浮屠宝塔。众同门，随贫僧一起伏魔。” 
　　他原地盘坐，双手合十，念诵经文。 
　　众禅师随之盘坐，双手合十，念诵经文。 
　　雷州武夫脑子“轰”的一震，那些蚊吟般的声音，在耳畔缭绕，在脑子里回荡，洗涤着心头的戾气，让人产生“皈依佛门”的冲动。 
　　佛门体系中的禅师，不以战力著称，主要攻击手段来源于五品律者的“戒律”，九品沙弥没有战力加成，八品是武僧不属于禅师体系。 
　　七品法师精通佛法，能给亡魂超度，给活人洗脑。 
　　六品禅师修的是禅功，坐禅时，不惧外魔入侵。 
　　四品苦行僧和九品沙弥一样，属于前置品级，都不具备战力加成。 
　　换而言之，二品罗汉前，禅师体系的战力极其有限。 
　　从这一点可以窥出佛门为何要有两个体系，武僧更像是禅师的保镖，为他们在证得果位前保驾护航。 
　　因此三品金刚的别称是：护法金刚。 
　　首座恒音带领众禅师诵经，施展的是七品法师的能力——给活人洗脑。 
　　梵音响彻第二层空间，度化着雷州武夫，除了李少云这些四品，以及少数几位五品武夫，其他好汉们个个面色狰狞，露出抗拒神色。 
　　虽未曾遁入空门，却也失去了战力，只顾着抗衡内心越来越强烈的出家渴望。 
　　庆幸的是，东海龙宫的门徒同样受到影响，失去战力。 
　　哐当许七安冷静的取出一架火炮，对准佛门僧人，指尖捻住引线，引燃。 
　　“轰”的闷响里，火炮猛的往后一退，炮弹出镗，朝着首座恒音打去。 
　　武僧净缘横身挡在众禅师面前，一拳轰向火炮，气浪伴随着火光，席卷三分之一的空间。 
　　在不够宽敞的空间里，火炮能发挥巨大的杀伤力。 
　　众人被气浪推的踉跄后退，被火光烧焦眉毛和头发，盘坐的禅师东摇西晃，立刻重新盘坐，继续念诵经文。 
　　东方婉清劈手夺过一名武僧的戒刀，疾奔几步，骤然旋身，斩出一道扭曲空气的刀芒。 
　　刀芒斩碎两名江湖人士的身躯，划过炮管，在坚硬的地面上炸开。 
　　炮管一分为二，切口平齐。 
　　袁义冷哼一声，都指挥使动如脱兔，两步贴近东方婉蓉，过程中，他按住了腰间的佩刀。 
　　东方婉蓉是巫师，只要他抓住机会贴身，十招之内，就能将对方斩杀。 
　　净心禅师，同时双手合十，锁定袁义，道： 
　　“放下.” 
　　砰！ 
　　枪声响起，许七安扣动扳机，试图打爆净心禅师的狗头，阻止了他施展戒律。 
　　东方婉清回身掷出戒刀，“当”的一声，飞旋的戒刀撞在袁义的佩刀上，撞偏了刀口。 
　　抓住这个间隙，东方婉蓉召唤出一道虚影，降临己身，让她拥有了不啻于武夫的体魄和防御。 
　　当当当！ 
　　袁义蕴含刀意的攻击，暴雨般的斩在东方婉蓉身上，斩的她连连后退，无法招架，只能硬抗。 
　　尽管拥有武夫的体魄和防御，但近身战是武夫的领域。 
　　另一边，李少云舞着长枪，纠缠住东方婉清，枪意如龙，每次点出，便伴随着刺耳的空爆声。 
　　“嗤！” 
　　东方婉蓉扯下袁义的衣角，发动咒杀术。 
　　前一刻龙精虎猛的袁义，下一刻陡然僵住，脸色苍白了几分，似是受到难以想象的伤害，来自体内的伤害。 
　　可惜东方婉蓉无法扯下袁义的发丝，否则咒杀术的威力还能再强几分。 
　　她还没来得及反击，身侧一道人影闪出，双刀交错，在她脖颈处一划，火星四溅，刺耳的响声传遍整片空间。 
　　东方婉蓉头顶的虚影剧烈晃动，濒临溃散，她雪白的脖颈出现深深的刀痕，鲜血淋漓。 
　　“臭和尚，还不帮忙？” 
　　东方婉蓉怒斥道。 
　　她根本不可能以一己之力独挡两名擅长近战的四品武夫。 
　　净缘只得加入战场，一边牵制双刀门主，一边留心众禅师。 
　　塔内，李灵素站在炮台上，略有些心惊胆战的窥探着度难金刚手中的珠子，替他两个小相好担忧。 
　　至于徐谦，对李灵素来说，徐谦要抢的东西与他无关，成与败都无所谓，只要这位前辈能顺利出塔就行。 
　　“孙，孙前辈” 
　　李灵素道：“方才那道龙气是什么来头？” 
　　孙玄机道：“是。” 
　　隔了好一会儿，李灵素也没得到后续回复。 
　　就在他专注观战，已经忘记自己的问题时，又听孙玄机缓缓道：“龙” 
　　你在说什么啊李灵素满脑子的问号。 
　　“真厉害真厉害！”小白狐蜷缩在慕南栀怀里，看的津津有味。 
　　“你能看到那么远的珠子？” 
　　慕南栀揉了揉它的脑袋。 
　　“你别揉我脑袋嘛，怪难受的。”小白狐娇声道： 
　　“我能看到呀，看的很清楚呢。” 
　　慕南栀就有些羡慕，距离太远，她什么都看不见。 
　　她又揉了揉小白狐的脑袋，毛发柔顺，出手温暖，如果制成狐裘，正适合这个日渐寒冷的季节穿戴。 
　　等等，我在想什么，它还是个孩子慕南栀克制住了女人对貂衣狐裘本能的渴望。 
　　“对了，你一个小狐狸精，怎么跑这里来的？”慕南栀好奇道。 
　　这只小狐狸莫名其妙的出现在他身边，毫无先兆。 
　　“娘娘让我来哒！” 
　　小白狐有问必答，诚实又乖巧。 
　　“娘娘？”慕南栀看着它。 
　　“不能说，说了要关小黑屋哒。”小白狐诚恳道。 
　　许七安无声无息的出现在首座恒音的影子里，他用力吹出一口青烟，伴随着毒气的还有情蛊的催情气体，以及心蛊影响神智的能力。 
　　但这些无一例外失败了，禅师坐禅时，可抵御外魔入侵。 
　　对此，许七安并不意外，因为他知道禅功的神异，这一点神殊和尚早已演示过，他之所以做这些看似无用功的尝试，真正要对付的是守护在周边的武僧。 
　　趁着武僧们被情蛊、毒蛊和心蛊干扰控制，许七安一掌拍向首座恒音的百会穴上。 
　　“不可杀生！” 
　　净心禅师双手合十，沉声道。 
　　许七安眼里闪过挣扎之色，终究没有拍下去。 
　　这一耽搁，净缘武僧脸色铁青的杀了回来，救援恒音。 
　　见状，许七安当即不再犹豫，借助阴影跳跃退走。 
　　净缘刚松一口气，忽然听见惨叫声，侧头看去，目眦欲裂。 
　　一名武僧把戒刀捅入了恒音的胸口，鲜血瞬间染红了袈裟。变故来的太快，净心和净缘的注意力集中在许七安身上，完全没料到武僧中出了一个二五仔。 
　　那名武僧抽出戒刀，狞笑道：“你们敢与他为敌，统统都不得好死。” 
　　净缘脸色阴沉的拍出一掌，把中了情蛊的武僧拍晕。 
　　“这是情蛊，南疆蛊族的情蛊。中了情蛊的人，会不顾一切的爱上掌控母蛊的宿主。”净心叹息道。 
　　佛门僧人又惊又怒，看向许七安的目光，仿佛在看魔鬼。 
　　许七安低声喝道：“还不起来！” 
　　话音落下，本该死绝的首座恒音，忽然坐起，双手合十，空洞的目光看向东方婉蓉，道： 
　　“放下屠刀！” 
　　东方婉蓉娇躯骤然僵凝，眼中闪过迷茫。 
　　尸蛊！ 
　　刚才从恒音的影子里钻出来时，许七安借着毒蛊、情蛊和心蛊干扰武僧的同时，做了两件事，第一件事是将情蛊的子蛊植入最近的那名武僧体内。 
　　第二件事则是在恒音的袈裟上撒下了尸蛊的子蛊，在恒音死后，尸蛊占据了他的肉身，将他化作了傀儡。 
　　因为尸蛊的能力有限，只能保留恒音部分修为，大概是五品左右。 
　　当当当！ 
　　对于擅战的武夫而言，东方婉蓉的破绽简直是致命的。 
　　三把刀疾风骤雨般的砍在她身上，打的虚影剧烈抖动，眼见就要溃散。 
　　一旦没有英魂虚影的加持，身为巫师的东方婉蓉会被两名四品武夫瞬间斩首，不存在第二种可能。 
　　净心禅师眼里透出绝望之色，看向始终微笑合十，置身事外的塔灵，沉声道： 
　　“前辈，我只有两个请求，请释放纳兰天禄，请把我们送出浮屠塔。” 
　　既然塔内打不过，那就把所有人送出塔外。 
　　老僧面容祥和的看向许七安等人：“你们可愿意？” 
　　“不愿意！” 
　　许七安当即道，说完，他心里一阵嘀咕：这塔灵的脾气还真古怪。 
　　老僧摇头道：“贫僧不会强迫他人。” 
　　净心禅师脸色微变，忙道：“那便不包括他们。” 
　　老僧颔首微笑：“可以。” 
　　他当即挥了挥手，细碎的金光拂过，依附在东海龙宫门徒、三寺僧人身上。 
　　下一刻，他们消失在塔内，出现在塔外的广场上。 
　　成功逃离。 
　　呼！净心顾盼片刻，确认自己已至塔外，心里松了口气。 
　　三寺僧人面露惊喜，有种劫后余生的庆幸。 
　　“蓉儿.” 
　　东方婉蓉听见身侧传来温和的声音，猛的侧头，看见一位半虚幻的老者站在身边，裹着巫师长袍，白发白须，面容沧桑，笑容温和的凝视着自己。 
　　视线瞬间模糊，泪水盈满眼眶，东方婉蓉哽咽道：“老师” 
　　“纳兰城主！” 
　　同样裹着巫师长袍的伊尔布出现，指尖弹出一枚黑色珠子，道： 
　　“你且在养魂珠里待着，等回了靖山城，便让大巫师为你重塑肉身。” 
　　对于主修元神的巫师和道门来说，只要元神不灭，肉身是可以更换的。虽说会因为灵肉“不匹配”的缘故，影响后续的晋升，需数十年上百年的磨合。 
　　可纳兰天禄本身就是二品雨师，差不多就是品级天板，晋升一品需要机缘，几百年都未必能晋升。 
　　“度难师叔，弟子有辱使命，只能出此下策。” 
　　净心走到度难金刚面前，双手合十，垂首说道。 
　　度难没有说话，只是盯着浮屠宝塔的入口。 
　　伊尔布呵呵笑道：“瓮中之鳖罢了，孙玄机，你可有料到眼下的局面？” 
　　空中的炮台上，慕南栀秀眉轻蹙：“糟糕，他们出不来。” 
　　ps：感谢大家在单章里的建议，我有很认真的看，谢谢！这是我写过最有意义的单章，因为你们给的建议很有效，对我有了启发，真的。感谢大家。 
　　嗯，有建议可以继续去单章提，我每天都会刷一遍那个单章。 
　　提醒：纯粹散播负面评论的别来，我需要的是诚恳的建议。么么哒。

第531章 浮屠宝塔
　　东海龙宫门徒，三寺僧人，同时扭头，望向浮屠宝塔敞开的大门。 
　　“有进就有出！” 
　　度难金刚淡淡道，脑后火环燃烧，带来灼灼的热量，让周围的人仿佛来到炎炎盛夏。 
　　这里是三寺的地盘，浮屠宝塔是佛门至宝，即便夺走龙气总归是要出来，想在佛门眼皮子底下抢龙气，哪有那么简单。 
　　虽说在这之前，度难金刚没想过龙气会被夺走，但哪怕真遇到这样的情况，他也不认为龙气能在他的眼皮子底下，离开浮屠宝塔，离开三寺。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　三寺主持亲眼看着爱徒兼接班人死去，悲恸难忍，道： 
　　“浮屠宝塔一甲子开启一次，每次开启十二时辰。时辰一到，大门自会关闭，度难金刚，不妨让那些永远留在塔内，自承恶果吧。” 
　　戴着兜帽，只露出半张脸的伊尔布笑道：“不失为一个好办法。” 
　　净心点头。 
　　三品无法进入浮屠宝塔，但一品的菩萨可以入内，不需要等到一甲子后，待阿兰陀的气氛不再那么剑拔弩张，自会有菩萨过来收走龙气。 
　　只可惜到时候，龙气是不是还给予他，就难说了。 
　　佛门没有失去龙气，但他确实损失了一份大机缘，一念及此，净心不可避免的涌起嗔念。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　他旋即低声念诵佛号，将情绪排除。 
　　禅师修心，走的是唯心之路，不像武僧那样，吃酒喝肉杀人，百无禁忌。 
　　“不妙啊。” 
　　李灵素“嘶”了一声，分析道：“有金刚和灵慧师坐镇塔门，想要从外面接应，必须打退他们。” 
　　但即便以术士的里胡哨，也不可能撼动护法金刚，何况还有一名灵慧师。 
　　慕南栀眉头紧皱，抱着小白狐的双臂不自觉的用力。 
　　“脉” 
　　这时，孙玄机又说了一个字，而后，他轻轻踏一下脚，铭刻在炮台上的阵纹逐一点亮。 
　　卖？他要卖什么？ 
　　李灵素完全听不懂，来不及细想，便见箩筐里的炮弹自从飞起，完成填装。 
　　紧接着，“轰轰轰”的声音里，十五架火炮齐齐往后一退，炮管射出一枚枚炮弹。 
　　床弩弓弦震颤的响声同步，一支支碗口粗壮，与人等高的弩箭激射。 
　　度难金刚闪身堵在塔门外，双手抬起，用力往天空推去。 
　　他推出一道无形的、宛如海浪的气墙，让床弩折断在空中，炮弹炸毁在空中。 
　　一团团火光于半空炸开，犹如炫目的烟。 
　　轰轰轰！ 
　　第二波攻击紧随而至，但目标不再是度难金刚等人，炮台不知何时出现在了塔后，朝着下方倾泻火力。 
　　慕南栀凝立在炮台边缘，看着炮弹轰在浮屠宝塔上，炸的墙壁皲裂，墙皮一块块剥落，露出里面暗金色的塔身。 
　　不多时，浮屠宝塔变的斑驳，不规则的暗金色和白色墙壁交织。 
　　白墙黑瓦只是掩饰，浮屠宝塔本身是一件法宝，一品菩萨温养无尽岁月的法宝。 
　　如此密集的火力，竟无法撼动半分.李灵素心里刚有感慨，眼前一，炮台再次传送。 
　　原本炮台所在的虚空中，伊尔布的身影骤然出现，孙玄机提前察觉到危机，避开了灵慧师的扑击。 
　　双方在空中追逐，孙玄机并不理睬伊尔布，执着的朝下方开火。 
　　他在逼度难金刚出手。 
　　东方姐妹和三寺僧人再次逃进了浮屠宝塔第一层，相比起许七安在塔内的火炮输出，孙玄机的火炮威力要强数倍。 
　　即使是四品武僧，也不敢轻易承受。 
　　度难金刚站在塔前一动不动，金刚神功护体，火炮的威力于他而言，构不成威胁。 
　　“三寺毁了便毁了，重建就是。我倒要看看，你的炮弹和弩箭能有多少。” 
　　度难金刚声音“嗡嗡”作响。 
　　“咒杀术！” 
　　伊尔布再次扑空后，选择施展巫师招牌绝技。 
　　但咒杀术没能立功，没有媒介，隔空施展咒杀术，强度不足以突破阵法的护持，影响到孙玄机。 
　　反而是伊尔布挨了一炮，略显狼狈的倒飞出去。 
　　李灵素却一点都高兴不起来，他的眼界还在，乍一看孙玄机游刃有余，稳占上风，其实佛门才是真正的纹丝不动。 
　　“外面打起来了。” 
　　“司天监的术士是在接应我们，要冲出去吗？” 
　　“找死么，没看见护法金刚守在门口啊。” 
　　“现在只能寄希望那位监正的二弟子了。” 
　　雷州武夫们对自身的处境有着清晰的认识，抢到宝贝，打退佛门，不代表事情已经结束。 
　　能安全离开浮屠宝塔才是关键，好在对方有三品高手，己方也有，司天监的术士以一敌二，游刃有余，真是厉害。 
　　南边的窗户口，李少云、袁义、汤元武齐聚窗边。拄着长枪的镇抚将军，回头看了一眼远处的青衣徐谦，低声道： 
　　“似乎出不去了？” 
　　汤元武脸色凝重，眉头紧锁：“浮屠宝塔只开启十二时辰，如果不能在此之前离开，我们将被困死在这里。” 
　　袁义补充道：“孙玄机不可能战胜两名三品，尤其还有护法金刚。我们不能把希望寄托在他身上。” 
　　李少云“啧”了一声，皱着眉苦着脸：“我看那老和尚挺随和的，不如求一求他，让他把我们送出去？” 
　　都指挥使瞥了一眼闭目盘坐的塔灵，摇着头说道： 
　　“他连佛门僧人都不帮，岂会帮我们。” 
　　“试试又不要银子。” 
　　李少云扛着枪走过去，像模像样的合十，道：“大师，请让我们出去。” 
　　老和尚垂眸微笑：“路在施主脚下，大可离开。” 
　　李少云目光闪烁一下，忽然跪倒在地，双手合十，悲从中来：“大师啊，我家中上有九十老母，下嗷嗷待哺的幼子，看在还有一大家子让我养的份上，求求您送我们出去吧。” 
　　老和尚微微动容，问道：“施主贵庚？” 
　　“二十五。” 
　　“家中可有兄弟姐妹？” 
　　“没有没有，我李家世代单传。” 
　　老和尚道：“令堂六十五岁生的你？” 
　　李少云脸色猛的僵住，声音也卡在喉咙里，他张了张嘴，想给自己找个适合的解释，却语塞的说不出话来。 
　　心说特么的这塔灵竟还会算数？ 
　　李少云骂咧咧的走了。他返回到袁义和汤元武身边，脸色凝重：“不妙，这老和尚不但铁面无情，甚至还有一手神鬼莫测的算数。” 
　　双刀门主和都指挥使面无表情的看着他。 
　　“我仿佛从你们眼里看到了“粗鄙武夫”四个字。”李少云不悦道。 
　　“没有。” 
　　“我们没觉得武夫粗鄙。” 
　　“总觉得你们在暗讽我.现在该怎么办？”李少云无奈道。 
　　双刀门主没说话，袁义则扭头看向徐谦。 
　　“只能看他了。” 
　　“现在正是解印神殊最好的机会，释放这条手臂，既然拼凑神殊的魂魄，又能借断臂的力量，解决眼前的困局。” 
　　许七安慢慢靠向神殊断臂，在这个过程中，他始终关注着塔灵的反应，试探对方的底线。 
　　令人意外，塔灵老和尚垂合十垂眸，对塔内的众人包括许七安在内，不闻不问。 
　　许七安在三丈外停下来，审视着神殊的断臂，这是一条左臂，呈青黑色，肌肉虬结，线条流畅，比例完美，与其说是手臂，其实更像艺术品。 
　　它被九道暗金色，指头粗的锁链缠缚，锁链的另一头嵌入地面、墙壁，以及立柱中。 
　　“先试着唤醒它.” 
　　许七安斜眼观察塔灵老和尚，见他还是那么佛系，心里微喜，轻扣地书碎片，取出小姨子白姬不远千里送来的脚环。 
　　叮叮叮！ 
　　他轻轻摇晃脚环，铃铛发出清脆的声响。 
　　铃铛持续作响，十几秒后，许七安看见那只断臂的左手食指，动弹了一下。 
　　这画面，让他有种看恐怖片的错觉。 
　　随着铃铛清脆的响声，手指动弹的幅度越来越快，它彻底活过来了，这条断臂以手指为足，飞快爬动，但被锁链牢牢缠缚，左冲右突，锁链崩的笔直。 
　　许七安握着脚环，表情僵硬的后退，一点点后退。 
　　他脸色极为难看，因为从这条断臂里感受到了强烈的恶意，不啻于地宗道首的恶意。 
　　神殊绝非善辈，这是早已知晓的事，不管是附身恒慧时展现出的邪异，还是偶然间流露出的疯狂倾向，都在告诉许七安，神殊是个危险人物。 
　　但桑泊底下的右臂是善念居多，而封印在雷州的这只左臂，明显属于“邪恶”阵营，与友善的右臂截然不同。 
　　“我现在修为被封印，神殊（右）在沉睡，缺乏对风险的应对能力.” 
　　许七安一颗心慢慢的沉入谷底。 
　　“该死，这种残肢不能释放，我敢断定，一旦释放这条断臂，它会立刻反噬我。而且，对外界来说，无疑是巨大的灾难，它会不顾一切的吞噬生命，攫取精血” 
　　他紧握脚环，又沮丧又恼怒又无奈，对现在的他来说，这样的情绪非常少见了。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　塔灵老和尚，不知何时出现在他身侧，合十微笑： 
　　“善与恶，往往在一念之间。” 
　　许七安被他突如其来的搭话，惊的后退两步。 
　　他果然关注着我，准确的说是在关注神殊许七安悄悄把脚环藏好，斟酌道： 
　　“这条断臂充斥着恶意，他的主人到底是谁？” 
　　塔灵老和尚沉声道：“一个极端之人，善恶都在两极。” 
　　“二品的纳兰雨师被镇压在第二层，这只断臂却镇压在第三层，可见主人是位极其可怕的人物。如果它脱困，会带来怎样的后果？” 
　　许七安一边打探神殊情报，一边苦思逃离良策。 
　　塔灵老和尚收起笑容，满脸严肃：“生灵涂炭！” 
　　“.” 
　　原本在他的计划里，脱离浮屠宝塔的压箱底手段是神殊的断臂。 
　　右手如此强大，左手想必也不会差，但也不一定，必定和尚是单身狗，单身狗修的麒麟臂，通常是右手。 
　　但就算左手稍差，也不会差太多，对付外头的三品金刚想必是绰绰有余。 
　　结果人算不如天算，镇压在浮屠宝塔里的断臂，是神殊的恶念。 
　　“想解开它的封印，一定也很困难吧。”许七安收敛情绪，试探道。 
　　塔灵老和尚看了他一眼，道： 
　　“五百年前，监正和佛门以此塔为载体，布置阵法封印凶物。 
　　“浮屠宝塔是法济菩萨的法宝，第一层有“不杀生”戒律，三品以下任何体系的修士，收入其中，就无法妄动干戈。 
　　“第二层立着三十六尊金刚法相，称为“镇狱”，可镇杀二品高手。对敌时，法宝主人可调动镇狱的力量，压制敌人。 
　　“第三层的两尊金身，是法济菩萨修行的大智慧法相和药师法相，有原法相七成的力量。可启智，可救人，但无法对敌。” 
　　启智？我家铃音就需要这个.许七安想起了自家扎童髻的幼妹。 
　　如果能用大智慧法相给铃音启智开窍，愚蠢的小孩就会从“人之初，什么本善”的学渣，进化成三字经倒背如流的学霸。 
　　可镇压，可控制，可救人，可启智，这浮屠宝塔也太强了吧。不愧是一品菩萨的祭炼的法宝。 
　　也是，佛门选择用它来镇压神殊，正是因为它的位格够高，作用够强。 
　　我要是有这么强的法宝，当初杀元景帝时，也不会这么艰难，与许平峰摊牌时，也不会这么狼狈。 
　　浮想联翩之际，塔灵老和尚又问道：“阁下有能力解开监正的封印，却解不开我的封印。” 
　　他知道，他什么都知道许七安脸色再次僵住。 
　　就在许七安想着如何应对时，老和尚双手合十，温和道： 
　　“佛说，救人一命胜造七级浮屠，贫僧愿意给施主一个机会，容你解开封印，释放它出来。” 
　　许七安愕然。 
　　见他一脸质疑和茫然，老和尚合十道： 
　　“出家人不打诳语。” 
　　许七安仍是不信：“你真的同意我释放它？” 
　　塔灵和尚微笑点头。 
　　许七安转过头，看向散发恶意，不停冲撞封印的左臂。 
　　不管三七二十一，先释放神殊，杀出三寺再说，龙气至关重要，不能落入佛门之手 
　　不行，我现在还无法驾驭神殊的断臂，一旦释放出它，必然失控，到时候雷州不知道要死多少人. 
　　两个念头，就像两个小人，在脑海里激烈碰撞、打架。 
　　许七安手里的脚环握紧了又松开，松开又握紧，如此反复几次，他低声道： 
　　“罢了。” 
　　塔灵老和尚露出欣慰笑容：“善恶就在一念间，施主通过考验了，自今日起，你就是浮屠宝塔的主人。” 
　　说话间，他抬手轻轻一招，一抹淡淡的金光从许七安怀里飞出。

第532章 补偿
　　金光来自地书碎片。 
　　塔灵老和尚伸出手掌，让金光落在自己掌心，那是一块铭刻佛文的铜牌。 
　　原本还在思考着可能是大乘佛法的缘故，才让塔灵和尚说出这样的话，可当许七安看清那块佛牌时，神色顿时无比古怪。 
　　这东西，是当初干掉镇北王副将褚相龙，从他身上舔包舔来的。 
　　当时，许七安只是粗略查看，便丢到地书碎片里不闻不问。 
　　“这是.” 
　　他盯着老和尚掌心，斟酌试探。 
　　“这是象征法济菩萨身份的佛牌，见此牌，便如见菩萨。”塔灵老和尚微笑。 
　　象征菩萨身份的佛牌.许七安吃了一惊，脑海内念头急转，法济菩萨的佛牌怎么会在褚相龙身上？ 
　　两者是什么关系？我杀了褚相龙，会不会引来法济菩萨的报复？ 
　　“你拥有法济菩萨的佛牌，自然就是浮屠宝塔的主人了。” 
　　说到这里，老和尚沉声道：“施主在何处，何时见过法济菩萨？” 
　　许七安一时间答不上来，心说法济菩萨难道不在阿兰陀吗，我怎么可能见过他。 
　　等等！褚相龙肯定也没去过阿兰陀，他是怎么得到法济菩萨佛牌的？ 
　　这个念头在脑海里闪过，许七安摇了摇头，模棱两可的说道：“我并没有见过法济菩萨。” 
　　塔灵老和尚解释道：“法济菩萨消失三百六十年，杳无音信，连琉璃菩萨都寻不到他。” 
　　消失三百六十年.许七安松了口气，这样一来，我冒牌传人的身份就无人能拆穿。 
　　他故作疑惑： 
　　“我想起来了，这块佛牌是一个云游的老僧送给我的，还我一饭之恩。但，但我没想过竟如此珍贵。另外，法济菩萨为何突然消失，不让佛门找到？” 
　　这句话，既交代了佛牌的来历，又凸显了自己的“无辜”，顺便打探一下法济菩萨消失的真相。 
　　“不对！”老和尚道。 
　　不对？难道法济和尚是女的？许七安险些脸色大变。 
　　老和尚审视着许七安，迟疑道： 
　　“法济菩萨将佛牌赠予你，并非是一饭之恩，你得了此牌，便与一品菩萨有了因果，对于正常人来说，这不是好事。但我观施主因果缠身，再多一道因果，也无关紧要。想来法济菩萨也是看中了你这一点。” 
　　呸，老和尚你仿佛在说：施主你就像戏台上的老将军，浑身插满旗。 
　　许七安笑容牵强：“也许吧对了，敢问大师，如果刚才我选择释放神殊，你真会答应？” 
　　老和尚颔首，道：“解开封印，就是你们的死期，等神殊吞噬了你们的精血，我再困住它。然后等阿兰陀的菩萨来处理。” 
　　姜还是老的辣.许七安再次看向神殊断臂，问道： 
　　“这只手的主人究竟是什么来历？” 
　　老和尚沉吟片刻，挥了挥手，宽大的袖袍扫过半空，扫出一道只有许七安能看见的画卷。 
　　画卷里，佛陀金身巍然端坐，慈眉善目，威严深藏。 
　　佛陀的左右两侧是象征九大法相的九位菩萨，以及十八位罗汉。 
　　这正是浮屠宝塔第一层的景象。 
　　神殊隐藏在菩萨中？许七安心里正疑惑，忽然看见“镜头”拔高，往不见穹顶的迷雾深处拔高。 
　　下一刻，宝塔第一层的完整画面呈现在他眼中： 
　　佛门菩萨的头顶，迷雾深处，是一尊巨大的漆黑法相，他有十二双手臂，脑后燃烧着炽烈火环，额头一道黑色火焰印记。 
　　他面露狰狞邪恶，做张牙舞爪之状，森然的俯瞰着底下的佛陀、菩萨和罗汉，仿佛那是最美味的猎物。 
　　整体画面层次感分明，底层佛气威严祥和，上层宛如炼狱阴森恐怖，形成极其强烈的视觉冲击。 
　　许七安心跳陡然加快，“噗通”的声音连他自己都能听见。 
　　他一眼就认出了那尊漆黑法相，是神殊。 
　　楚州杀镇北王时，神殊以血丹之力，施展秘法，现出过这道法相。 
　　“这幅画代表着什么意思？神殊以佛门为“食”？神殊是整个佛门的敌人？他能威胁到菩萨罗汉，乃至佛陀？他在迷雾深处觊觎着整个佛门？” 
　　一个个猜想在心里迸发。带着战栗般的体验。 
　　老和尚挥手，散去画面，双手合十：“明白了吗。” 
　　许七安张了张嘴，有心再问，但怎么都问不出口。 
　　塔灵在佛牌上画了一个“卍”字，交给许七安，道： 
　　“持握佛牌，可初步掌控浮屠宝塔，施主可以选择驾驭宝塔离开雷州，但勿要用宝塔伤害佛门弟子。” 
　　我可以驾驭浮屠宝塔？许七安正要答谢，忽听身后传来李少云的问询： 
　　“发什么呆？” 
　　他霍然惊醒，像是从一场大梦中醒来，手里根本没有脚环，神殊的左臂也没复苏，若非手里握着佛牌，他都怀疑之前的一起都是在做梦。 
　　许七安下意识的看向塔灵老和尚，他依旧垂眸盘坐，双手合十，安静的宛如雕塑。 
　　“不用看他，他什么事都不会管，更不会帮我们。” 
　　李少云顺着他的目光看向老和尚：“我方才求过他，希望他能送我们出去，但被拒绝了。另外，这和尚的算数非常厉害。” 
　　算数很厉害？这个世界的和尚也需要本科学历么许七安心里开着玩笑，悄悄收回佛牌，问道： 
　　“你想说什么？” 
　　李少云翻了个白眼，道：“天快黑了，孙玄机还是没能解决外头的敌人，等待明日清晨，我们还是没能出去的话，会被困死在塔内。大伙儿急的很，你有什么办法？” 
　　许七安当即看向佛塔的窗外，天色青冥，夕阳已经完全沉入地平线。 
　　外面一片安静，偶尔想起几声炮鸣，让人知道战斗没有停止。 
　　塔内的雷州武夫们，一改白天的从容冷静，变的焦躁不安。 
　　因为他们意识到孙玄机似乎并不能在两位三品强者的看守中救走他们，随着时间的推进，大家将不可避免的走向“败亡”。 
　　“那三品术士的炮弹用完了。” 
　　“开炮开炮，一天到晚就知道朝和尚开炮，没有其他手段了吗？” 
　　“果然，术士战力根本不值得信任，如果许银锣在这里，那护法金刚已经轮回去了。” 
　　“是，许银锣是战无不胜的，最重要的是，他是武夫。” 
　　焦虑的气氛在人群中酝酿、发酵，不少人后悔来三寺蹚浑水。 
　　这时，袁义和汤元武，还有柳芸走了过来，都指挥使问道： 
　　“阁下有何应对之策？” 
　　他是来找许七安商量的，实在不行，可以考虑把龙气还给佛门，再有孙玄机出面斡旋，或许可保他们性命。 
　　正斟酌着如何开口，袁义就听徐谦说道： 
　　“现在就带你们离开。” 
　　什么？！ 
　　柳芸等人怀疑自己耳朵出问题了，下一秒，又惊又喜的看着徐谦。 
　　系好安全带.许七安打趣一声，将气机灌注佛牌，分出一缕神念沉浸佛牌中，他旋即感觉自身与浮屠宝塔有了一定的联系。 
　　这种联系要低于太平刀，与地书碎片处在同等层次。 
　　这意味着，他现在虽是浮屠宝塔的主人，却不是真正的主人。 
　　形象点的描述：太平刀是他的亲儿子，地书碎片和浮屠宝塔是他的继父。 
　　以地书和浮屠宝塔的位格，确实是继父。 
　　许七安紧握佛牌，沉声道：“起！” 
　　浮屠宝塔外，东方姐妹和三寺的僧人，三三两两的盘坐。 
　　相比起白天的密集火力，如今偶尔几次的火炮攻击，对他们不足以造成威胁。 
　　但也不敢离开浮屠宝塔附近，因为众人猜测孙玄机此时肯定无能狂怒，说不定会拿他们撒气，大开杀戒。 
　　而且，三寺在一轮轮炮火中，毁了大半，大殿坍塌，弹坑无数，满目疮痍。 
　　三寺主持盘龙，念诵佛号，感慨道： 
　　“熬过这一宿，浮屠宝塔就会关门，让那群贼人死于浮屠宝塔，也算是对恒音和死去的众同门一个交代。” 
　　三寺僧人们既快意又痛恨。 
　　东方婉蓉笑道：“只是那都指挥使袁义死于塔内，大奉朝廷必定问责，佛门要做好承受朝廷怒火的准备。” 
　　“女施主不必煽风点火。” 
　　净缘武僧淡淡道：“大奉积弱已久，自京察以来，至今，先后死了镇北王、皇帝、魏渊，那位名声鹊起的年轻人物许七安也被废了。大奉朝廷何来的胆子问责？” 
　　“正是，袁义怂恿雷州江湖人士攻打我寺，佛门还要问责他呢。”三寺的僧人不忿道。 
　　东海龙宫的门徒搭话道：“除了监正，大奉已经没有巅峰高手了。” 
　　这群隶属于巫神教的门徒哄笑起来。 
　　远处，度难金刚站在塔门外，一言不发。 
　　灵慧师伊尔布和驾驭炮台的孙玄机还在玩“猫抓老鼠”的游戏。 
　　就在这时，浮屠宝塔忽然震动起来，且幅度越来越剧烈，墙皮一块块剥落，瓦片“噼啪”砸下来，碎成粉碎。 
　　众人惊愕的抬起头，看向宝塔。“怎么回事？塔内发生了什么。” 
　　“浮屠宝塔活了吗？” 
　　突如其来的变故，让众人茫然不已，议论纷纷。 
　　盘龙主持喃喃道：“此塔立在寺中五百年，从未有过异动，这是何故，这是何故？” 
　　没有犹豫，所有人都看向护法金刚度难，却发现这位三品金刚，沉稳如山的表情，终于有了错愕、震惊、不解等情绪。 
　　一道乌光降落在塔边，穿着巫师长袍的伊尔布抬头仰望，沉声道： 
　　“怎么回事？” 
　　度难金刚沉吟道：“或许是法济菩萨就在附近，塔灵感应到他了。” 
　　法济菩萨？ 
　　佛门僧人闻言大喜。 
　　是了，若不是感应到主人就在附近，塔灵又怎么会有这番动静？ 
　　既然菩萨到了，那么塔内的贼人就没有逃走的可能，那烦人的孙玄机也不再是威胁。 
　　这场夺宝之战，算是有惊无险。 
　　“阿弥陀佛，既然法济菩萨已到，那此事也该有个结局了。”盘龙主持双手合十，如释重负。 
　　东海龙宫的门徒一阵羡慕，佛门势力庞大，高手众多，一品菩萨说来就来，难怪佛门僧人腰杆如此硬。 
　　想不硬都难。 
　　净心和净缘面面相觑，有些诧异，身为阿兰陀僧人，他们是知道一些内幕的，法济菩萨消失三百六十年，杳无音信。 
　　说出现就出现了？ 
　　众人或疑惑，或惊喜，或羡慕之际，始终抬头注视浮屠宝塔的伊尔布，沉声道： 
　　“塔顶有人。” 
　　闻言，所有人下意识的抬头看向尖尖的塔顶。 
　　青冥的天色中，尖塔顶端，站着一个青衣人，他于风中孑然而立，衣袂翻飞，漠然的俯视着下方的众人。 
　　东方姐妹脸色陡然大变： 
　　“是徐谦！” 
　　其他人纷纷认出青衣人的身份，正是那个召来孙玄机，杀死首座恒音的徐谦。 
　　他什么时候出的塔？ 
　　度难金刚脸色终于变了。 
　　“青山不改绿水长流，感谢佛门赠宝，诸位，告辞！” 
　　青衣人拱手作揖。 
　　话音落下，浮屠宝塔爆发出刺目的金光，高耸的塔身拔地而起，直入云霄。 
　　两道身影同时追了上去，分别是灿灿金光缭绕的度难金刚，以及化身一道乌光的伊尔布。 
　　度难金刚的速度不及浮屠宝塔，转瞬间被甩在后面，伊尔布的乌光紧追不舍，渐渐拉近距离。 
　　浮屠宝塔轰的一震，溢散出一缕威压可怕的气息，让伊尔布如遭雷击，法力出现凝滞，似乎受到了压制。 
　　抓住这个间隙，浮屠宝塔化作流光消失在天边。 
　　三寺内，东海龙宫和三寺双方，瞠目结舌。 
　　“不，不是法济菩萨.” 
　　一个僧人咽了咽口水，“浮屠宝塔，被，被人抢走了.” 
　　佛门僧人们脑子一片混乱，无法理解眼前发生的事，为什么堂堂一品菩萨的法宝，说抢就抢？ 
　　塔灵呢？ 
　　塔灵睡觉了吗？ 
　　净心目光投向东方姐妹，脸上尚凝固着惊愕和茫然，幽幽道：“那个徐谦，究竟是什么人？” 
　　他只是个连婉清都打不过的家伙啊.东方婉蓉张了张嘴，无言以对。 
　　她已经不相信自己的判断了。 
　　东方婉清替姐姐回答：“我们来雷州的途中，遇到过此人，他” 
　　说到这里，东方婉蓉秀丽的脸上浮现茫然，似乎忘记了自己想说什么。 
　　这时，一名三寺僧人指着原本浮屠宝塔所建的地方，诧异道： 
　　“咦，这里怎么空了一块？” 
　　盘龙主持看过去，说道：“那里是” 
　　他忽然愣住，对啊，这里为什么会空出一块？ 
　　夜色沉沉，雷州边界。 
　　金光呼啸而来，落在一座山谷中。 
　　夜色沉沉，山川静默，时而有夜枭的啼叫回荡。 
　　孙玄机带着慕南栀、李灵素，进入浮屠宝塔，在许七安的接引下，登上第三层。 
　　慕南栀抱着小白狐，转头四顾，看见江湖人士们挤在两扇窗边，目瞪口呆的看着外面的夜色。 
　　“你，你把浮屠宝塔给抢了？” 
　　李少云见鬼般的表情，盯着眼前的青衣男子：“你是怎么做到的。” 
　　是娘子教我的许七安默默调侃他一句，表面平静：“没有十足的把握，我会进浮屠宝塔？” 
　　闻言，都指挥使袁义露出敬佩的表情：“阁下神机妙算，袁某孤陋寡闻，竟不知道大奉何时出了阁下这位人物。” 
　　柳芸立刻看过来，目光亮晶晶。 
　　“未必是大奉人。”李少云在旁边嘀咕一句。 
　　此人精通蛊术，虽然是典型的中原人长相，但外貌是可以变化的。 
　　孙玄机看着许七安，道：“我” 
　　小狐狸不太喜欢浮屠宝塔内的气息，蜷缩在慕南栀怀里，扬起一个小爪子，弱弱道： 
　　“好厉害好厉害，不愧是夜姬姐姐的男人。” 
　　他来雷州的目的是抢浮屠宝塔？这，这是我怎么都没想到的.李灵素心情复杂的想。 
　　孙玄机看着许七安，道：“已” 
　　慕南栀脸色微变，低头：“夜姬姐姐？” 
　　的男人？ 
　　小白狐“嗯”一声：“夜姬姐姐是我三姐。” 
　　难怪，难怪他说是故人的妹妹.慕南栀审视它片刻，冷着脸，把小白狐丢掉了。 
　　啪嗒！ 
　　小白狐摔在地上，它只有成年人小臂那么长，玲珑袖珍，昂着头，泪汪汪的狐眼无辜的看着慕南栀，想不通自己突然就被那么粗暴对待。 
　　慕南栀瞪了许七安一眼，叹口气，又把小白狐抱了起来，揉揉脑袋，以示安慰。 
　　她还不至于和一只小狐狸崽过不去。 
　　孙玄机看着许七安，道：“经” 
　　许七安高声道：“诸位，此间事了，为了防止被追踪，我马上就要离开，现在就把大家送出塔。” 
　　一位江湖人士犹豫半晌，弱弱的试探道：“阁下之前说过，平，平分宝贝的。” 
　　登时，一道道目光投向许七安。 
　　雷州武夫们没敢喧哗，更不敢逼迫，屏息看着他。 
　　江湖散人最喜欢争抢宝物，本质是因为他们没有靠山，没有资源，想要出头，必须豁出命的去争去抢。 
　　就如寒门子弟想出头，就得发愤图强，头悬梁锥刺股，十年寒窗，去争那一线机会。 
　　此中辛酸，只有散修自己才知道。 
　　宛如雕塑般垂眸打坐的老和尚，竟也抬起头，望向许七安。 
　　袁义李少云汤元武这几位四品武夫没有说话，但他们立刻投来的目光里，夹杂着一丝渴望。 
　　刚才之所以没开口，是觉得自己已经没资格和徐谦讨价还价。 
　　江湖就是这样，拳头大的说了算。 
　　但内心深处，还是抱了一丝期待。 
　　当然，就算徐谦翻脸不认人，他们也不会多说什么，立刻离开。 
　　龙气是不可能分享，浮屠宝塔则不是我能做主，但我刚才确实说过平分宝物的话.虽是敷衍之词，可男儿一诺千金重况且，是我引这些人过来，白嫖了他们的“劳动力”。 
　　该怎么样补偿他们呢许七安陷入沉思。

第533章 徐谦的真实身份
　　斟酌片刻，他坦然道：“宝物不能与你们分享，不管是那道龙气还是浮屠宝塔，都是独一无二的。这点你们能明白。” 
　　听他这么说，众人心里一沉，难掩失望。 
　　许七安脸色如常，补充道：“但我可以适当的给你们补偿，让诸位不至于白来一趟。” 
　　一句话峰回路转。 
　　有补偿.雷州江湖人士们面面相觑，露出喜色。 
　　在宝物“单一”的情况下，由最强的人独得，其余人收获补偿，这确实是最稳妥最能服众的办法。 
　　“什么补偿？”有人问道。 
　　“必然让你们满意就是！”许七安道。 
　　在征得众人同意后，许七安把所有人送到第二层，然后就像领导给下属发奖金一样，逐个召唤。 
　　第一个进来的是位枯瘦的黑衣男子，他腰上挂着一把短剑，脸色略显苍白，眼袋浮肿。 
　　许七安问道：“你想要什么？” 
　　他拱了拱手，道：“在下赵磐，擅用毒术，毒蛊的手法我也懂一点，白天在三寺时，见阁下施毒猛烈，想向阁下求一味毒，越毒越好。” 
　　这个要求不难许七安当即取出瓷瓶，指尖逼出一股青黑色的毒液，注入瓶中。 
　　“接着！” 
　　他把盖子塞好，丢给名叫赵磐的毒士。 
　　啵！赵磐迫不及待的拔开木塞，嗅了一口，脸色狂喜：“好，好猛烈的毒” 
　　说罢，脸色发黑，身子一软，倒在地上。 
　　你这和舔一口毒匕首的愚蠢操作有何区别.许七安心里破口大骂，慌忙救人，挽救了一条愚蠢的生命。 
　　“多谢救命之恩。” 
　　赵磐脸色愈发苍白，把瓷瓶紧紧握在手心，仿佛这是最大的宝贝。 
　　“此毒凶猛，最好在露天场所使用，切勿在密闭的房间里打开瓷瓶。另外，我额外赠送你一株毒草。” 
　　许七安打开锦囊，取了一个“盆栽”给他。 
　　这是一株碧油油的草，类似兰，绿意间点缀几颗殷红的果实。 
　　“绿寡妇？这是绿寡妇？” 
　　赵磐审视着兰，忽然惊喜起来：“竟是变异的绿寡妇.” 
　　寡妇都能绿？取名字的家伙真是个怪才许七安淡淡道：“随手培育的。” 
　　其实是他在山中采摘的毒草，交给慕南栀来培育，结果产生了变异，毒性相较原先品种，猛烈了数倍。 
　　对毒蛊来说，品类不同、功效不同的毒物，当然是越多越好。 
　　比如许七安现在擅用的毒素是千年古尸的毒液，青黑色的，想让它变的无色无味，就得稀释到一定程度才行。 
　　但如果能得到一种无色无味的奇毒，耍阴招的空间就更大了。 
　　随手栽培出变异毒草.赵磐心知遇到的是一个用毒的大高手。 
　　“记得约定，不能把得到的东西告诉别人。” 
　　赵磐兴致勃勃的下楼。 
　　不多时，第二个人上楼，标准的武夫，身材粗壮，肌肉虬结，手里拎着一把大斧。 
　　“你想要什么？”许七安问道。 
　　“我想成为四品武夫。”大汉瓮声瓮气道。 
　　“现在是几品？” 
　　“七品炼神。” 
　　你怎么不说自己要当武神？这种人反而好打发许七安淡淡道： 
　　“二十两银子。” 
　　大汉没说话。 
　　“五十两银子。” 
　　大汉还是没说话。 
　　“八十两银子。” 
　　大汉抱拳道：“多谢阁下！” 
　　一个时辰后，许七安捏了捏眉心，终于把非义务补偿全部解决，每个人的需求都不一样，有的人求毒，有的人求丹药，有的人求名师指导等等。 
　　他不可能满足每一个人的需求，大部分都以折算成银两、赠送火铳的方式兑现。 
　　有几个要求特别古怪的，一个说自己在老家遭未婚妻退婚，出来历练，三年后要回去打脸，所以不要银子，要能进步神速的宝物。 
　　还有一个说女儿穷到住狗窝了，但人穷有志气，也不要银子，但能一步登天的宝贝。 
　　许七安就摸着自己四十米的大刀，说：你们想清楚了再说。 
　　最后还是以银子的方式折算。 
　　钞能力才是永恒不变的真理啊.短短一个时辰送出去三千多两白银，早知道让二师兄把我屏蔽算了，对了，二师兄刚才是想说什么来着？ 
　　许七安心里碎碎念着，召来汤元武李少云袁义，以及柳芸。 
　　目光扫过四人，他微笑道：“你们想要什么？” 
　　“当然是血丹了，我们就是为血丹来的。” 
　　李少云没好气道。 
　　“不，准确的说，是为了超凡的契机。”袁义纠正道。 
　　但事实是，这里没有所谓的血丹，他们都被李妙真给骗了。 
　　没有的东西，当然也不能让许七安强行拿出来。 
　　“这样吧，”汤元武沉吟一下，道：“钱财法器于我等来说，并不罕见，阁下见多识广，不如回答我一个问题，就当做是补偿了。” 
　　汤元武作为雷州土著，深知浮屠宝塔的神异，这个叫徐谦的，竟能控制浮屠宝塔，单凭这一点，他的身份恐怕就不简单。 
　　不能单纯的以战力强弱来评估此人。 
　　许七安颔首：“可以。” 
　　汤元武立刻眼神火热，问道：“如何炼制血丹？” 
　　小老弟，不，小老哥你的思想很危险啊许七安道：“术士和道门懂，其他体系不清楚，但武夫肯定不懂。” 
　　汤元武难掩失望。 
　　“额外附赠你一个情报，”看着双刀门主失望的模样，许七安又看了眼李少云和袁义，沉吟着问： 
　　“炼制血丹需要屠城，这点你们可知？” 
　　三人点头，柳芸眸子亮晶晶：“镇北王为炼制血丹，屠了整座楚州城，但被神秘高手当场斩杀。” 
　　一提到这种大快人心的侠义之事，柳芸就特别来劲。 
　　她要知道屠镇北王的也是许七安，心里不知道是何感受。 
　　许七安道：“自古三品凤毛麟角，整整一代人里，都未必能诞生三品，而四品虽少，但每州都有几个，像剑州甚至有十几个，九州之大，加起来，就是多如牛毛了。 
　　“可为什么大奉也好，巫神教也罢，乃至佛门，都不曾大规模的炼制血丹，培养武夫？以活人精血炼制，自己的子民不能死，敌国的总没问题吧？三位有想过原因吗。” 
　　袁义等人惊了一下，听懂了许七安想表达的意思。李少云脸色微变：“你的意思是，血丹不能助四品踏入三品？” 
　　“是，也不是。血丹的确能助四品武夫踏入三品，是一条一步登天的捷径。但相应的代价同样惨重，几乎没有人能成功吸收血丹，等待他们的唯一结果是爆体而亡。” 
　　许七安道：“若只是吞服血丹就能晋升，三品早就满地走了。” 
　　柳芸忽然说：“我听闻，许银锣已经是三品武夫，而当日在京城见到他时，他甚至连四品都不到。尽管江湖流传她在云州独挡两万叛军时，就已经是四品，但我不知道不是，我曾近距离观察过他。” 
　　你什么时候近距离观察过我许七安吃了一惊。 
　　柳芸继续道：“许银锣又是如何在短时间内，踏入超凡领域，成为三品不死之躯的武夫。” 
　　李少云袁义和汤元武，眼睛里骤然绽放光彩。 
　　许七安摇头道：“我并不是那位才情绝世的许银锣是如何在短时间内踏入超凡领域，但如果他是吞服血丹晋升，那么，千年以降，唯有此人。” 
　　千年以将唯有此人好想确认许银锣是不是千年来第一人.柳芸抿了抿嘴，“多谢前辈告之。” 
　　“我听佛门的和尚说，许银锣废了，是否真有此事？”袁义问出了心里困扰许久的问题。 
　　他不是纯粹的武夫，身为一州都指挥使，许七安废或不废，对他来说这一点太重要了。 
　　“此子惊才绝艳，岂是说废就废。”徐谦笑道。 
　　袁义微微颔首，道： 
　　“我也不认为许银锣会“夭折”，许银锣将来的成就绝对超过镇北王。这些年西域风平浪静，表面上，百姓认为是镇北王这位军神坐镇边关，才保大奉国土安宁。 
　　“其实佛门忌惮的是魏公，现在魏公捐躯，将来如果还有谁能让佛门忌惮，便只有许银锣了。他若遭了意外，大奉就真没人了。” 
　　感觉我的名声快比肩魏公巅峰时代了啊.许七安有些欣喜，尝到炒作的甜头了。 
　　其实大奉顶尖战力不弱，一品的监正，二品的魏渊，二品的不当人子，二品的贞德，二品的洛玉衡。三品的镇北王，三品的孙玄机。 
　　这还没算江湖中的武林盟老匹夫，堕落的地宗道首，以及莫得感情的天宗。 
　　可惜，要么当了二五仔，要么殒落，要么莫得感情，要么疯魔，要么天天想着双修，要么被一群徒弟折腾出高血压。 
　　内斗太厉害，底子全消耗了。 
　　最后，许七安看向李少云，道：“你想问什么？” 
　　李少云侧着头，认真的思考许久，无奈道：“我还没想好。” 
　　我觉得你需要一本算数习题集许七安心里嘀咕，他本想说：我用大智慧法相给你启智。 
　　但考虑到这个粗鄙镇抚将军可能会当场翻脸，便忍住了冲动。 
　　送走了李少云等人，许七安站在窗边，目送雷州武夫们离去，消失在黑夜里。 
　　他旋即转身，看向孙玄机：“二师兄，你之前说什么来着？” 
　　慕南栀光洁的额头青筋直跳：“他说，他用天机术把浮屠宝塔遮掩了。” 
　　“圣子呢？” 
　　“圣子受不了他，逃到了第二层。说怕自己忍不住把孙玄机的嘴给撕碎。” 
　　黎明。 
　　遍布着残垣断壁的三寺，供奉着佛陀、菩萨和罗汉的大殿群在炮火中化作废墟。 
　　好在僧人们居住的禅房保存完好，度难金刚坐在禅房的蒲团上，双眸微阖，他的下方，左边是净心净缘等西域带来的僧人。 
　　右边是盘龙主持为首的三寺长老。 
　　巫神教的伊尔布带着两名双胞胎离开了三寺。 
　　每一位僧人的面前，都有一张纸，纸上写着： 
　　浮屠宝塔被夺，龙气被夺，敌人叫徐谦。 
　　屏蔽天机的强弱，与因果纠缠的深浅成反比，因果越深，越难屏蔽。 
　　浮屠宝塔在三寺屹立数百年，塔内封印着神殊的断臂，不管是对三寺的僧人，还是度难这群来自西域阿兰陀的僧人，都有着极深的因果关系。 
　　正如金銮殿的消失会给京官带来强烈的割裂感，浮屠宝塔的消失短暂的蒙蔽了三寺的僧人，包括度难金刚。 
　　但很快，他们就会想起浮屠宝塔的存在，从而想起整个事件的全过程。 
　　而后又很快忘记，如此循环，最后，见多识广的度难金刚便让人在纸上写下相关信息，时刻看到。 
　　这样就能保证记忆不错乱，但也错过了最好的追踪机会。 
　　至于破除屏蔽天机之术，需要三人以上的三寺僧人，再次见到浮屠宝塔。 
　　盘龙主持道：“伊尔布以卦术占卜，没能算出浮屠宝塔的方位，我们彻底失去了这件至宝。” 
　　顿了顿，他接着说道： 
　　“我们调查的重点是徐谦这号人物，据雷州商会的闻人施主交代，此人是跟随他的如意郎君李灵素来到雷州。具体身份她并不知晓。 
　　“但是，闻人施主说，李灵素对这位徐谦毕恭毕敬，甚至有点害怕。此人的真实身份不简单，就算是李灵素本人也不清楚，只知道对方是活了几百年的人物，监正与他对弈都输了。 
　　“能赢监正的人，岂不是意味着能胜天半子？这是李灵素的原话。” 
　　事后，三寺的和尚亲自问询雷州商会的闻人倩柔，那位女施主很配合，有问必答，盘龙主持检验过内容真假后，便没有为难她。 
　　在场的佛门僧人脸色变的极其古怪，净缘武僧难以置信道：“可他的修为，甚至都不如我，全依仗蛊术诡谲。” 
　　盘龙主持摇头：“这确实是一大疑点，另外，消息就是那位徐谦散布出去的，所谓的飞燕女侠，是李灵素易容。” 
　　一位长老皱眉道：“李灵素是何方神圣？” 
　　盘龙主持回答：“此人是天宗圣子，李妙真的师兄。” 
　　天宗圣子是雷州商会大小姐，闻人倩柔的如意郎君？天宗修的不是太上忘情吗？ 
　　众僧心里闪过疑惑。 
　　这时，净心道：“李灵素易容成李妙真，这样的话早就应该被认出来，为何没人识破他的易容术。除非是一种特殊的，能瞒过高品强者的易容术。” 
　　盘龙主持颔首：“如此一来，那个徐谦，很可能也是易容。” 
　　净心和尚开始说起自己的调查结果，道： 
　　“我仔细询问过两位东方女施主，那徐谦曾在途中与他们偶遇，还劫走了他们的如意郎君李灵素。此人初见时平平无奇，但手段诡异莫测，防不胜防。 
　　“此外，东方女施主还提到一个事情，梦境中时，我们曾与他有过冲突，东方女施主失手被擒，那人明明元神孱弱，却坚韧的超乎想象。一时得意，曾说过自己是三品的元神。” 
　　这就附和闻人倩柔的说辞了，此人的确另有身份，且是超凡层次的人物。 
　　“且慢！” 
　　盘龙主持纳闷道：“你方才说，李灵素是两位东方女施主的如意郎君？” 
　　净心点头。 
　　这一刻，众僧脑海里再次闪过疑惑：天宗修的不是太上忘情吗？ 
　　净缘武僧似乎想到了什么，道： 
　　“我想起来了，在第二层的时候，恒音曾经想杀了此人，法器却无法穿透对方的皮肉，他极有可能是个武夫。” 
　　众人讨论许久，暗暗猜测徐谦的身份。 
　　度难金刚睁开了眼，做总结： 
　　“易容，与司天监有极大干系，有法器有火铳，为龙气而来，三品超凡，武夫，实际修为却不及四品。大奉什么人附和这些条件？” 
　　短暂的沉默后，净心和净缘等西域来的和尚，呼吸猛的急促起来。 
　　ps：今天又去翻了一下单章里各位的建议，慢慢的不那么迷茫了。众筹写书的方法，真管用。但为什么以前的章评，全是上高速的？ 
　　是不是该检讨一下啊，小老弟们。

第534章 与神殊沟通
　　净心深吸一口气，平复激荡的内心，道：“度难师叔，你是说，他.” 
　　度难金刚淡淡道：“除了不知浮屠宝塔为何跟他走，本座基本可以断定便是此人。” 
　　净缘武僧沉声道：“他，他竟还敢出来行走江湖？想杀他的人比比皆是，真是胆大包天。” 
　　西域众僧人神色激动，哪怕是净心这样的禅师，方才也险些控制不住自己的情绪。 
　　三寺的和尚云里雾里，盘龙主持看了眼净心和净缘，又看一眼护法金刚，问道： 
　　“度难师兄似是识出此人了？” 
　　度难金刚没有作答，语气低沉的开口：“所有人退出去，不得靠近。” 
　　众僧目光交换，沉默的起身，躬身合十，离开了禅房。 
　　待所有人退走，度难金刚从袈裟中取出一面背部雕刻金刚怒目的铜镜，把铜镜放在身侧的蒲团上。 
　　他嘴唇开阖，无声的念动咒文，俄顷，铜镜射出柔和的金光，打在梁上。 
　　金光之中，盘坐一道略显虚幻的法相。 
　　这尊法相通体金色，无须无眉无法，宛如黄金铸造，肌肉虬结，充满力量感。 
　　他甫一出现，室内便充斥着至刚至阳的气息，如高山厚重，如大海广阔，这并非力量的具现化，而是法相所象征的意义。 
　　“伽罗树菩萨！” 
　　度难金刚双手合十，微微垂首，行了一礼。 
　　伽罗树，四大菩萨之首。 
　　掌控金刚法相、不动明王法相，佛门战力第一人。 
　　号称防御无双的金刚神功，便是金刚法相的简化版。 
　　“何事？” 
　　法相不曾开口，虚空中却有缥缈威严的声音传来。 
　　“佛子已现，如何定夺？” 
　　度难金刚把争夺龙气，浮屠宝塔被夺之事，原原本本的告之。 
　　金刚法相凝眉半晌，缓缓道：“一刻钟后再唤我。” 
　　说罢，金刚法相消散。 
　　一刻钟后.度难金刚知道，伽罗树菩萨这是要召集佛门高层商议此事。 
　　阿兰陀圣山中，撇开那位失踪三百多年的法济菩萨，现有两位罗汉，两位金刚，三位菩萨。其中两位金刚，一位罗汉，是坚定不移的支持伽罗树菩萨，支持小乘佛法。 
　　广贤菩萨和度厄罗汉则提倡弃小乘，修大乘。 
　　琉璃菩萨属中立派，但更偏向大乘佛法，不然，她当日不会亲自去大奉，试图把佛子带回阿兰陀。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　外头，盘龙主持不解道：“净心师侄，那徐谦，似还有另一层身份？” 
　　他知道徐谦不简单，不知道的是他隐藏的那层身份究竟是何人。根据方才净心等人的对话，似乎已经明悟徐谦的真实身份。 
　　刚才净心和净缘几人的失态，盘龙主持看在眼里。 
　　等闲之人，不足以让两名四品高手这般失态，更不可能让度难金刚屏退众人。 
　　净缘哼道：“还能是谁，徐谦便是许七安。” 
　　许，许七安.盘龙主持只觉脑门有天雷，接二连三的砸下来，脸色变了又变，好半天才缓过神来，双手合十，连续念诵几遍佛号。 
　　等彻底平静后，他沉声道：“何以见得？传闻那许七安已是三品武夫。若真是他的话，在浮屠宝塔内” 
　　净心摇头，“主持有所不知，那许七安身中封魔钉，一身惊天动地的修为尽数被封，本该是废了的。没料到转修了蛊术。” 
　　这样的话就能解释了，盘龙主持喃喃道：“难怪，难怪度难金刚说他已废。” 
　　封魔钉的事，他并不知晓。 
　　彻底平静情绪后，盘龙主持又问道：“度难金刚方才是” 
　　净心道：“阿兰陀的争执，主持想必有所耳闻吧。” 
　　盘龙主持颔首：“正是此子提出大乘佛法理念。” 
　　佛门与道门不同，道门的理念，与修行之法息息相关。 
　　佛门更唯心。 
　　在部分佛门中人看来，许七安提出的大乘佛法理念，是把整个佛门的教义，往上推了一个层次。 
　　大乘佛法，更适合传教，远比小乘佛法更有前途。 
　　净心道：“此子是大乘佛法开创者，与佛门因果极深，他若能皈依佛门，佛门昌盛便是天命所归。” 
　　更何况，此人身负大奉半数国运。 
　　禅房内，铜镜散发出的金色光束中，金刚法相再次凝结。 
　　恢弘威严的声音回荡在禅房内： 
　　“渡情罗汉和渡凡金刚会率教众前往中原，擒拿佛子，皈依佛门。汝从旁协助，务必带回佛子，佛门能否将佛光洒满九州，就看佛子能否皈依佛门。 
　　“凡阻扰尔等度化佛子之人，皆可灭杀。” 
　　果然如此度难金刚猜到了这个结果，双手合十：“谨遵法旨。” 
　　顿了顿，他问道：“那监正” 
　　“自有人对付他，尔等无需担忧。” 
　　“明白。” 
　　“此事不得声张，不得泄露。” 
　　说罢，金刚法相散去。 
　　不得声张，不得泄露，徐谦还是徐谦度难金刚双手合十，躬身行礼。 
　　浮屠宝塔内，许七安找来天宗圣子，说道： 
　　“三寺首座恒音的魂魄还在此处，将他召唤出来，我要问灵。” 
　　“召唤他作甚，我好不容易积蓄了些魂力，不好浪费.”李灵素不情不愿的掐动法诀，口中念念有词。 
　　招魂是六品阴神境才拥有的能力，他虽然修为被封，但品级还在，李灵素依旧是四品，只是发挥不出太强的实力。 
　　这点和许七安是不同的，毕竟东方婉蓉的封印术，不可能比肩佛门至宝封魔钉。 
　　随着招魂咒念动，第三层阴风大作，一道虚幻的声音浮现，面目呆滞，圆润发胖，正是恒音。 
　　许七安满意点头：“退避一下。” 
　　李灵素没想太多，转身往第二层走，走到楼梯口，发现所有人都没动，他猛的醒悟过来： 
　　“就我一个退避？” 
　　“不然呢？”许七安斜了他一眼。 
　　“你这是没把我当自己人呀。”李灵素瞪着眼睛。 
　　呸，男人最忌讳做同道中人，我和你这渣男是不一样的许七安挥了挥手，把他打发到第二层。 
　　踩踏阶梯的脚步声渐渐远去后，许七安望向恒音，问道： 
　　“度难金刚等人，此行是为龙气而来？” 
　　恒音脸色木然的回答：“是。” 
　　“他们怎么发现龙气的？” 
　　“多日前，主持看见一道龙影自远空而来，融入浮屠宝塔，他探寻无果，便将此事汇报给圣山阿兰陀。”恒音语气空洞，正如他木然的神色。 
　　许七安点点头，又问：“佛门也想抢龙气？” 
　　恒音目视前方，喃喃道： 
　　“度难金刚说，攫取龙气之后，便行走中原，将龙气的宿主度化入佛门。” 
　　把龙气的宿主度入佛门，这帮死秃驴居心叵测啊.许七安心里一沉，又问了些细节问题后，他喊来李灵素，散去恒音的魂魄。 
　　“监正说过，得了龙气，便拥有逐鹿中原的资格，许平峰想要龙气，巫神教想要龙气，佛门也想要龙气，我的对手有点多啊。嗯，换个思路，各方同样是竞争对手。 
　　“他们没有有效的办法抽取龙气，但可以把龙气宿主“招揽”到所属势力，效果也是一样的。缺点就是，我对付他们的时候，完全可以利用阴险的手段抢人，让他们防不胜防。 
　　“散碎的龙气可以不必管，但九道至关重要的龙气必须拿到手。如今我已经收集了一条。” 
　　许七安当即制定计划，把解印神殊的任务往后推一推，先搞定龙气再说。 
　　毕竟神殊的残躯线索太少，一个个的找，犹如大海捞针。 
　　但他现在急需实力来应对敌人，因此，养蛊比寻找神殊残躯的难度要低，可行性也高很多。 
　　想到这里，他忍不住看向塔灵老和尚，不由想起了那位失踪三百多年的法济菩萨，佛牌应该是偶然间落入我手吧？ 
　　我不信这一切都在法济菩萨的预料之中。 
　　不，不能这么想，我当初也觉得监正不可能预料到一切，但事实证明，我被打脸了。 
　　监正能做到这一步，依仗的是天命师的独特，是职业技能。 
　　但那位法济菩萨，掌控的是大智慧法相.在没有完全了解大智慧法相的能力前，不能妄加论断。 
　　也不知道塔灵能不能解开封魔钉，嗯，不能直接说，先试探一下。 
　　他旋即看向孙玄机，道：“二师兄，带他们去第二层。” 
　　“好！” 
　　孙玄机脚下一踏，传送阵法卷住慕南栀和李灵素，消失在第三层。 
　　许七安双手合十，朝塔灵老和尚行礼：“大师可知我是何人？” 
　　老和尚微笑道：“我在三寺，听过不少关于你的传闻。” 
　　我还以为你两耳不闻窗外事许七安反问道：“何事？” 
　　李少云说，这和尚拥有神鬼莫测的算数能力，智商很高，许七安怕他诓自己，故而再行确认。老和尚直言不讳：“施主们第一个走到佛陀座前，想来是因为大乘佛法的缘故，” 
　　他果然知道我的身份.许七安笑道：“大师，你可听说过封魔钉？” 
　　“传说，佛陀当年在西域传教，遭遇修罗族的阻扰。后来，大部分修罗族都被佛陀感动，皈依佛门。” 
　　是被感动，还是被洗脑？许七安心里吐槽。 
　　“但修罗王桀骜不逊，连佛陀都没法，于是用封魔钉将其封印，镇压在阿兰陀四十九年，才将其炼化。”塔灵说。 
　　许七安直呼内行，问道： 
　　“那您可见过封魔钉？知晓该如何使用它吗。” 
　　老和尚摇头：“施主，贫僧只是塔灵。” 
　　什么意思啊许七安表情略有僵硬。 
　　“塔灵是无法修行的，贫僧本质上是这座浮屠宝塔诞生意识，与寻常生灵不同。贫僧的能力，来源于主人的祭炼。” 
　　就是说，塔灵的能力是固化的，浮屠宝塔有什么能力，塔灵就有什么能力，无法像正常人一样修行法术，也无法施展法器不具备的法术.那也就是说，我的太平刀以后只懂得砍人，不愧是武夫的法器，果然粗鄙.老和尚的话我只信一半，回头问问二师兄，他是术士，没人比他更懂法器。 
　　没有得到预想中的答案，好在他本身并没有抱太大期望，便不再纠结封魔钉的事，转而指着神殊断臂，道： 
　　“大师，我能否与他沟通？” 
　　塔灵老和尚沉吟一下，道：“可以！” 
　　许七安当即取出手环，走到阵法边缘，摇了摇，铃声清越。 
　　神殊的左臂，食指动了一下。 
　　“叮叮叮” 
　　铃声愈发激烈，左臂的手指动的也越快，俄顷，一股强烈的恶意涌起，笼罩整个第三层。 
　　这宛如实质的恶意，让许七安心跳加快，仿佛置身在狼群，被择人而噬的油绿眼睛盯着，没有一丝一毫的安全感。 
　　“神殊？” 
　　许七安试探道。 
　　他能坦然的在塔灵面前提及神殊，首先，佛门已经知道神殊在他体内，这个秘密就和气运一样，早已曝光。 
　　其次，之前他试图解印神殊的意图，完全暴露在塔灵的眼前。 
　　随着许七安道出名字，低沉的，充满恶意的声音从手臂里传来： 
　　“你是何人，知晓本座名讳。” 
　　“偶然间知晓你名讳的人，”许七安斟酌一下，道：“受人之托，前来问你些事，脚环就是信物。嗯，你还记得这个脚环的主人吗。” 
　　“.不记得了。” 
　　神殊喃喃道，过了一会儿，他又说：“想起来了，你过来些，我告诉你。” 
　　许七安面无表情：“你是不是想骗我过去，趁机对我做坏事？” 
　　“.”神殊森然道：“小东西，还挺敏锐。” 
　　许七安恍然大悟：“你果然想对我做坏事。” 
　　“.” 
　　神殊没再说话，片刻后，它突然狂暴了，以手指做脚，左冲右突，锁链崩的笔直。 
　　“放我出去，放我出去，佛陀，你这个背信弃义的小人！！” 
　　咆哮声回荡在第三层空间内，震的整座宝塔微微颤动。 
　　许七安皱了皱眉，只觉得太阳穴“突突”的跳动，血液仿佛要冲破血管，头疼欲裂。 
　　他强忍着头疼，大声问道：“佛陀当年对你做了什么？你把话说清楚，还有，你认识万妖国的九尾天狐对不对，你们是什么关系。” 
　　但神殊不理他，疯狂咒骂佛陀，震的浮屠宝塔颤抖不止。 
　　过了十几分钟，它终于平静下来，轻叹道： 
　　“想知道嘛，你过来，靠近些，我告诉你。” 
　　“要不你出来一些？”许七安撇嘴：“你可知自己困在塔中多久？” 
　　听到这个问题，神殊收敛了部分恶意，下意识的追问：“多久？” 
　　塔中不知年岁。 
　　许七安一本正经：“五千年了。” 
　　神殊沉默一下，低声笑道：“你骗我。” 
　　他的语气很笃定。 
　　咦，他凭什么断定我骗人，塔内不知年岁，它不可能知道我骗人.许七安眉头一皱。 
　　神殊充满恶意，仿佛能穿透灵魂的声音传来：“我自然有办法分辨，我还知道，我不会超过八百年。” 
　　八百年是某个参考数值？许七安道：“确实，你被封印在浮屠宝塔内五百年。” 
　　“五百年” 
　　神殊的语气变的缥缈，似是有些恍惚。 
　　“神殊大师，你若是识得脚环，就该知道我是值得信任的人。” 
　　顿了顿，见神殊没有反驳，许七安追问道：“你的其他残躯在何处？” 
　　神殊问道：“你要助我解除封印？” 
　　许七安忍不住看向塔灵，见他安静盘坐，不理会这边，心里松了口气： 
　　“在此之前，我还有个问题，你知道封魔钉吗。” 
　　“佛陀炼制的法器。”神殊回答。 
　　“那你能解吗？” 
　　“呵，小事一桩。” 
　　闻言，许七安脸上喜色浮动，而后便听神殊说道：“你过来一些，我告诉你。” 
　　你特么的许七安嘴角抽搐一下。 
　　“不管你问封魔钉的原因是什么，与我无关。你解开我的封印，我告诉你使用封魔钉的口诀。”神殊低沉的嗓音补充道。 
　　解开你的封印，我人就没了而且这只左臂一看就是地宗道首类型的邪道之人，他说他知道封魔钉的控制口诀，谁知道是不是骗我. 
　　许七安没有纠结这个，转回正题：“你的其他身体在哪里？” 
　　神殊断臂低沉的笑道：“不用那么麻烦，只要找到我的头颅，我便能自行接触封印。” 
　　“你的头颅在哪？”许七安眼睛一亮。 
　　“或许在阿兰陀，呵，佛陀不亲自镇压我的头颅，他不会心安。关于这一点，你可以去打探，如果佛陀自五百年前就开始沉睡，那么我的头颅必定在阿兰陀。” 
　　阿兰陀，佛陀亲自镇压许七安满脑子都是“卧槽”，能下这个副本的只有武神了吧，一品武夫都不可能。 
　　当年那位半步武神的万妖国主不一样死在佛陀手里。 
　　我要有横推阿兰陀副本的实力，我还用得着你？ 
　　“你说佛陀是背信弃义的小人，这是怎么回事。还有，你和万妖国有什么关系？” 
　　说完，他屏住呼吸，准备好聆听了不得的秘辛。 
　　“小东西，以你的修为，还不足以知道这个层次的事。至于我和万妖国的关系，我记不清了，你可以自己去查当年佛门灭南妖的真相。” 
　　邪恶的神殊笑声忽地嘶哑起来：“当然，如果你现在就解除封印放我出去，我就告诉你。” 
　　再见！ 
　　许七安见打探不出更多的消息，转头便走，朝塔灵合十行礼：“大师，我问完了。” 
　　塔灵睁开眼，点点头，屈指弹出一道金光。 
　　神殊的左臂挣扎着，却又无法抗拒的陷入沉眠。 
　　中原西北部，荆州下辖的豫阳县。 
　　楚元缜坐在马背上，行囊里装满鲜血淋漓的人头，他的左边是穿道袍的美貌坤道李妙真，右边是苦大仇深的恒远。 
　　身后，跟着豫阳县的衙役们。 
　　衙役们步行跟随，把县里为数不多的马匹让给三位大侠骑乘，他们满脸疲惫，却脸色兴奋。 
　　豫阳县附近，为祸多年的恶狼寨终于铲除了，这是一件值得欢呼庆祝的大喜事。 
　　恶狼寨的大当家是炼神境武夫，骁勇无比，时常劫掠县内村镇，打劫过往商队。历任县令都拿恶狼寨没有法子。 
　　直到前几日，县里来了传说中的飞燕女侠，与她的两位同伴。 
　　飞燕女侠真不愧是鼎鼎有名的大侠，一听附近有山匪作乱，立刻找到县老爷，主动要求剿匪。 
　　短短半天时间，为祸豫阳县的恶狼寨就彻底灰飞烟灭，两百名山匪杀的精光，一个不留。 
　　楚元缜看向恒远，道：“我们不是出来找许七安，助他搜集龙气吗。为什么走着走着，莫名其妙的被李妙真带着到处铲奸除恶？” 
　　恒远一愣：“阿弥陀佛，贫僧也不知道。” 
　　李妙真秀眉轻蹙：“行侠仗义难道不好吗？许七安这狗贼，故意不理睬我们的传书，摆明了不想和我们会和。那好，他走他的阳关道，我过我的独木桥。” 
　　楚元缜摇了摇头：“你的名声太大，与他走一起，会暴露他身份的。万一被他亲爹盯上怎么办？” 
　　三人到衙门交了人头，领了赏金，李妙真说道：“咱们把银子换成粮食，在城施粥吧。” 
　　“.”楚元缜嘴角抽搐：“妙真，我想换双靴子了。” 
　　李妙真正要说话，目光忽然一凝，看向街边某个客栈的墙壁，那里用简笔画了一朵九瓣莲。 
　　“这是我们天宗的联络暗号。” 
　　李妙真目光一闪，撇嘴道：“两位，你们待会儿能见到七号了。嘿，这家伙竟从东方姐妹手里逃脱了？” 
　　七号？！ 
　　恒远和楚元缜面面相觑。 
　　ps：这章字数不错，求一下月票。

第535章 地书传话
　　原来七号真的是天宗圣子，没想到在这里偶遇他.楚元缜目光一闪，对那位素未谋面的七号产生了些许兴趣。 
　　早在李妙真混迹云州剿匪时，天地会成员就知道七号和她有极为亲密的关系，不然，也不会在被人追杀的危难之际，将地书碎片交给李妙真保管。 
　　再结合天宗有圣子圣女的制度，不难猜测，那位七号极可能是天宗的圣子，李妙真的师兄或师弟。 
　　不过李妙真本人对此讳莫如深，绝不提及，因此猜测只是猜测，没有坐实。 
　　而今听了李妙真这么说，楚元缜才真正确认七号就是天宗圣子。 
　　呼，总算能见到一个正常的天宗弟子了.楚元缜心里吐槽。 
　　他快受够李妙真了，路见不平铲奸除恶就罢了，还喜欢仗义疏财，行走江湖靠的是什么？不就是银子二字么。 
　　三人最惨的时候，连客栈都住不起。 
　　对此，李妙真的解释是：对我们来说，露宿和住客栈有何区别？ 
　　楚元缜竟无言以对。 
　　还是许七安好啊，如果是和他一起行走江湖，肯定吃香喝辣，尝遍当地美食，看遍当地美景，夜里还能去青楼或教坊司喝酒。 
　　“走吧！” 
　　李妙真率先踏入客栈，此时不是饭点，大堂内只坐了零星几个酒客。 
　　她径直走向客栈柜台，询问掌柜：“店里有没有住进来一位非常俊美的年轻人？” 
　　李妙真很有自信，以那个人间渣滓的容貌，掌柜的只要见过，就绝对有印象。 
　　掌柜的想了想，有些迟疑道：“非常俊美是何等俊美？” 
　　李妙真回头，指着楚元缜：“比他更俊。” 
　　掌柜一看楚元缜的颜值，摇头：“没见过，这位公子风度翩翩，世间难寻，怎么可能有比他更俊的男子。” 
　　楚元缜满意的收回长剑。 
　　李妙真眉头一皱，沉吟一下，道：“近来有没有道士住店？” 
　　“有。” 
　　“是何人？” 
　　掌柜的目光掠过李妙真的肩膀，看向她身后，道：“不就在你身后嘛。” 
　　李妙真吃了一惊，回头看去，只见三人身后，不知何时出现一位气质冷艳的美人，身披羽衣，头戴莲冠，眉毛长直，眸子是罕见的淡琉璃色，五官精致如刻。 
　　“师父。” 
　　李妙真惊喜起来，步履匆匆的来到冷艳美人面前，道： 
　　“师父你怎么下山了，你怎么在这里，两年不见，徒儿好想你。咱们能在这里见面，真是缘分。” 
　　冰夷元君漠然的看着她：“我一路追踪你过来的，飞燕女侠走到哪里，扬名到哪里，不难找。” 
　　顿了顿，她无喜无悲的说道：“仅凭你刚才一席话，罚你面壁三年也不为过。” 
　　哪怕阔别十年，天宗门人见面，也应该是面无表情的颔首示意。 
　　李妙真吐了吐舌头，“我这不是还在历练嘛，三品之前，弟子无法领悟太上忘情之道。” 
　　她连忙给师父介绍朋友：“这位是人宗记名弟子楚元缜，原本是大奉的状元郎。这位是青龙寺的武僧恒远。” 
　　冰夷元君眼神淡漠的看了他俩一眼：“剑胎，舍利子。” 
　　四人在桌边坐下，冰夷元君淡淡道：“下山游历两年，可有领悟太上忘情？” 
　　李妙真眼珠子胡乱转动，道：“啊，这徒儿还在努力。” 
　　冰夷元君冷漠道：“把手伸出手。” 
　　李妙真茫然照做。 
　　一道淡金色的光芒从冰夷元君袖中窜出，把李妙真双手手腕紧紧缠缚。 
　　“缚灵索？” 
　　李妙真大吃一惊，完全没想到会是这样的展开，愕然道：“师父，您这是作甚。” 
　　冰夷元君脸色冷漠，语气同样没有感情起伏：“奉天尊法旨，捉拿李妙真回宗门，重新研读天宗宝典。” 
　　楚元缜和恒远面面相觑，一时不知道该如何是好。 
　　“为什么？” 
　　李妙真摸不着头脑。 
　　冰夷元君面无表情：“天宗弟子忘情寡欲，虽红尘历练，却不能沾染过多因果。天尊认为你偏离了天宗教义，需重新研读宝典，何时明悟，何时放你出来。” 
　　天宗弟子下山历练，正确的姿势是以旁观的角度，看红尘中的悲欢离合。 
　　李妙真不是，李妙真是欢快的在红尘这个泥潭里打滚。 
　　我就说吧，李妙真是天宗的异类，明明修的是太上忘情，却热衷于行侠仗义，迟早要完旁边的楚元缜满脑子都是槽点。 
　　李妙真不服：“弟子，弟子这是红尘练心。” 
　　冰夷元君点头：“回宗门和天尊解释吧，不过在此之前，我要助玄诚师兄捉拿圣子。” 
　　嗯？圣子，天宗连圣子也要捉拿？ 
　　楚元缜心里疑惑，忍不住看向恒远，发现对方眼里也有同样的疑惑。 
　　冰夷元君起身，牵着李妙真就往外走。 
　　“师父，师父，我不要回宗门，我还有一年的历练时间，您怎么断定我无法太上忘情？您替我向天宗求求情.” 
　　李妙真被牵着，踉跄前行，不停的开口求饶。 
　　恒远慌忙起身，沉声道：“前辈，李.” 
　　还没说完，便被李妙真喝止。 
　　飞燕女侠传音道： 
　　“不要试图阻扰，她会杀了你们的，领悟太上忘情的人，不会因喜怒善恶杀人，好人恶人在他们眼里没有区别。 
　　“但如果他们觉得你是阻碍，就会毫不犹豫的斩杀，不会因为你的身份而犹豫。千万别阻拦她.但也别放弃我，回了宗门，我恐怕这辈子都出不来了。” 
　　恒远传音问道：“那该如何是好？” 
　　李妙真咬牙切齿：“去找许七安，那家伙虽然废了，好歹有个三品的架子，等闲死不掉。还有机会，师父还要捉拿李灵素那个家伙，暂时不会把我押回宗门。” 
　　冰夷元君牵着李妙真出了客栈，召来飞剑，师徒俩跃上剑脊，御风而去。 
　　见状，楚元缜连忙召出法器长剑，与恒远一起踩上，远远的跟在冰夷元君身后。狂风迎面而来，苍茫大地就在身下，江河蜿蜒如银带，山川纵横如沙堆。 
　　楚元缜传音道：“恒远大师，你速速联络许七安。” 
　　“阿弥陀佛，贫僧已经在联络了。” 
　　恒远大师回应道。 
　　漳州。 
　　郑家墓园。 
　　许七安把小母马拴在小道边的树干上，撇下慕南栀李灵素，还有披着斗篷，带着斗笠的傀儡恒音，独自前行。 
　　离开雷州后，他们立即返回漳州，找杨会长要回小母马，然后来到郑兴怀老家，漳州下辖一个比较贫困的县城。 
　　郑家是本地很有势力的大族，在郑兴怀没有发迹前，郑家什么都不是。 
　　后来郑兴怀官越做越大，最后当上楚州布政使，郑家才一人得道鸡犬升天，成为当地大族，还建了墓园。 
　　郑兴怀的墓，一眼就能看到，最豪华最气派。 
　　随着楚州屠城案盖棺定论，郑兴怀得以风光大葬，这个叫做平康县的县太爷心思活络，迅速让人建了城隍庙，把郑兴怀捧为城隍爷。 
　　如今香火极为旺盛。 
　　“郑大人，我来看你了。” 
　　许七安在坟前摆开吃食，一壶黄酒，两个杯子。 
　　他喝一杯，在坟前倒一杯，期间没有说话，时间静静流淌。 
　　“那是谁的墓？” 
　　李灵素趁机打探，希望能从这些蛛丝马迹里窥探出徐谦的真实身份。 
　　“一个可敬之人。” 
　　慕南栀道。 
　　“可敬之人？”李灵素眼珠子一转：“夫人，能与我说说吗。” 
　　以他这个该死的魅力，夫人断然不会拒绝的。 
　　“没心情。” 
　　王妃翻了个白眼。 
　　咦，夫人今日心情不好？李灵素干笑一声。 
　　很快，一壶酒喝完，许七安看了眼墓碑，略作犹豫，以指代笔，写了一行小字： 
　　“功名利禄一纸书，不过扬灰于尘土。” 
　　这是郑兴怀目睹楚州城化作废墟，半生心血毁于一旦时，于悲恸中有感而发。 
　　这位一生坎坷的读书人，最后为这句话，付出了生命。 
　　许七安朝墓碑作揖三拜。 
　　祭拜完郑大人，他打算回雍州参加“武林大会”，距离约定的时间，还有二十天。 
　　雷州和雍州之间，隔着一个漳州，正好一路不紧不慢的走过去，沿途借助自身对龙气的感应，以及聚合效应，或许能收几条小龙气。 
　　这时，他大脑像是被人狠狠拍了一巴掌。 
　　预示着有人找他“私聊”。 
　　许七安没搭理，但巴掌一个接一个，对方似乎很着急。 
　　他当即小心的取出地书碎片，拢在袖中，一缕元神沉浸入地书碎片中。 
　　灰蒙蒙的镜中世界，八道光圈晕染出混沌色的柔光。 
　　其中一道忽明忽暗，光晕涟漪荡漾。 
　　“恒远大师？” 
　　许七安的元神化作“触手”，连通了代表六号的光圈。 
　　“许大人，大事不妙！” 
　　见许七安有了回应，恒远松了口气。 
　　“何事？” 
　　“李妙真道友被她师父抓走了。” 
　　？？？许七安脑海闪过一串问号：“大师，你把前因后果说明白些。” 
　　恒远说道： 
　　“你离开京城后，我，楚施主，还有李道友结伴离京，一边寻找你的踪迹，一边行侠仗义。可就在今日午后，李道友见到了天宗的联络暗号。 
　　“那是她师尊留下来的，李道友随后与师尊相逢，聊着聊着，那位天宗高人突然掏出法器绳索，将李道友制住。” 
　　“这是为何？” 
　　许七安大吃一惊，惊讶程度，就仿佛听到朋友说：我约了一个漂亮妹子开房，结果洗澡时，她掏出一个比我更大的。 
　　差不多就是这么荒诞。 
　　“那位天宗高人说，李道友偏离了天宗教义，为防止她在红尘中沉沦，得带她回山，重新研读天宗宝典。但李道友说，她一旦被带回天宗，很可能再也无法下山。经此一别，也许就是永别。” 
　　我特么就说李妙真是个异类，一个天宗圣女，硬给她修成了一代女侠，吃枣药丸许七安面皮抽搐，神念交流： 
　　“所以，她希望我能救她？嗯，你和楚元缜没有出手，这说明妙真的师父，至少是个三品阳神吧。以我现在的状态，如何救她？再说，我连你们在哪都不知道。” 
　　恒远说道： 
　　“还是有机会的，那位天宗高人说，这次下山不但要带回李道友，还要连同圣子一起带回去。接下来，她会去寻找圣子。李道友说，圣子在东海郡一个叫东海龙宫的江湖势力。 
　　“许大人一定要赶在天宗的人找到圣子前，提前与他会合。此事非常重要，一定要找到圣子，不能让他也被抓走，否则，就再也没机会了。” 
　　好巧，那个死渣男就在我身边.许七安传音道：“你替我向她传句话。” 
　　恒远问道：“许大人请讲。”

第536章 永兴
　　许七安权衡之后，根据目前的状况，分析道： 
　　“让她好好稳住咱师父，圣子的事交给我，她现在要考虑的，不是我为什么时候去救她，而是她能拖延多久。” 
　　恒远大师道：“明白了，贫僧会一字不漏的转述给她。” 
　　许七安接着说道：“近来修行如何？” 
　　恒远大师回复：“已在参悟金刚神功，短则半月，长则两月，便能踏入金刚神功门槛。” 
　　这代表恒远大师真实战力已经不弱四品，有了修行金刚神功，冲击三品金刚境的资格.许七安心里一喜。 
　　离别前，他把金刚神功传授给了恒远大师，修行金刚神功需要特定的资质，但他相信身负罗汉果位的恒远大师，肯定能修成金刚神功。 
　　这点毋庸置疑。 
　　“修成金刚神功是踏入三品金刚境的前置条件，恒远大师将来至少是三品，这意味着，我将来会有一位金刚充当打手，前期在恒远大师身上下的投资，现在总算看到苗头。” 
　　许七安心情顿时好了起来，转而问道：“楚元缜呢？” 
　　“楚施主尚未踏出自己的剑道。”恒远大师说道。 
　　许七安叹口气。 
　　唉，这瓜娃子，品如的衣服不穿，偏要穿美特斯邦威——不走寻常路。 
　　要走出一条新的道路，有这么简单？如果楚元缜能成功，他大概才是天地会成员里，天赋最可怕的人物。 
　　不过有一说一，养意这个秘法，确实厉害，变相的积蓄力量，当时间长度达到一定程度，菜鸡也能爆发出砍死大佬的战力。 
　　当初楚元缜十年剑意，一剑倾尽，直接破了三品武夫的体魄，造成不小的杀伤。 
　　结束私聊，许七安背过身，收好地书碎片，转身走向墓园外。 
　　慕南栀坐在小母马背上，怀里抱着小白狐，许七安牵着马，与李灵素并肩而行，傀儡恒音走在前头。 
　　“天宗的太上忘情是怎么回事？” 
　　许七安忽然问道。 
　　之前在平州时，我不是在你的梦境里和你说过了吗李灵素心里嘀咕，笑道：“寂焉不动情，若遗忘之者。” 
　　你最好说人话！许七安斜了他一眼。 
　　“其实也简单啦，根据天宗宝典记载，以及我自身的理解，太上忘情，根源在于“忘”。何为忘？是忘记么，不是。是无情吗？也不是。” 
　　李灵素侃侃而谈：“是有情，却超脱于情。不为情牵、不为情困，达到超然俯瞰的层次。我举个例子，救天下苍生和救一人，前辈会怎么选？” 
　　突然就哲学起来了许七安思考了一下，没有回答，因为他觉得回答会暴露自己的性格。 
　　李灵素等了一下，没等来徐谦的回答，便自顾自道： 
　　“正常人，自然会选择救苍生，弃一人。如果那人是亲朋挚爱，则会选择救一人，弃苍生。为何？因为他选择的时候，被“情”所困。 
　　“太上忘情之人，会选择救苍生，而非救一人，哪怕这个人是亲人。” 
　　许七安思考道：“如此说来，李妙真匡扶正义，把天下苍生放在第一位，岂不正是太上忘情？” 
　　“不不不！” 
　　李灵素连连摇头：“她行侠仗义，多管闲事，正是“为情所困”的表现。是她的正义感在促使她铲奸除恶。另外，如何师妹真的爱上某个男人，我敢保证，她会选择救一人而弃苍生。” 
　　“这么说来，你的路子走对了？”许七安笑吟吟道。 
　　“那是自然！”李灵素昂起下巴。 
　　接着，他发现徐谦的眼神有些不对，天宗圣子心里一凛，“前辈何故如此看我？” 
　　许七安笑而不语。 
　　“前辈的眼神，让我非常不安。”李灵素追问道。 
　　许七安还是笑而不语。 
　　如果太上忘情是一道1+1等于几的数学题，李妙真的回答是“3”，天宗圣子则在一旁哈哈嘲笑，说： 
　　“蠢货，明明是等于9。” 
　　殊不知身后的数学老师握着教鞭，露出了核善的笑容。 
　　对于如何解救李妙真，许七安的想法是拖，拖到七绝蛊再上一层楼，再考虑如何救人。 
　　只要好好“控制”李灵素，与天宗的高人兜圈子就行。而天蛊“斗转星移”的能力，是比屏蔽天机要更强的隐蔽手段。 
　　等到他有了足够的实力、充足的准备，再把李灵素丢出来当鱼饵。 
　　“如果操作的好，我甚至能借天宗的力量，对付佛门和巫神教，还有许平峰.” 
　　想到这里，许七安问道：“对了，令师修为如何？” 
　　“三品阳神。”李灵素道。 
　　很好许七安笑了起来。 
　　走着走着，他忽然看见远处有一个坍塌出的深坑，一边按捺住蠢蠢欲动的心，一边说道： 
　　“我去办点事，你们先回客栈。” 
　　众人不疑，也没多问，继续往前。 
　　小白狐从慕南栀怀里探出手，伸出小爪子挥了挥。 
　　目送众人背影越来越远，直至消失，许七安迫不及待的钻进深坑，就像回了家一样，露出满足的笑容。 
　　青州边界的一座小城，广汉郡。 
　　城中最好的酒楼“香山居”，雅间内，姬玄端着一盘油炸虫蛹，吃的不亦乐乎。 
　　“好吃，卖相虽然难看，吃起来却别有一番风味。元霜妹子，吃一盘？” 
　　许元霜秀眉轻蹙，许久不曾动筷，似是被影响到了胃口。 
　　宽敞的雅间里，共有七人，明眸皓齿的许元霜；习惯性板着脸冷峻严肃的许元槐，以及本次团队的核心人物姬玄。 
　　这三人之外，其余四人从左到右，依次是穿着浆洗发白道袍的蕉叶老道，留着山羊须，头发白，眼角鱼尾纹深刻。 
　　蕉叶道长是云游道士，山医命相卜，样样精通，半辈子的精力都费在这些“旁门左道”上，自身修为不高。 
　　但在江湖上，一个所学驳杂经验丰富的老前辈，重要性甚至要强于化劲武夫。 
　　然后是披着五彩斑驳长袍的枯瘦男子，名叫乞欢丹香，此人是心蛊部的云游蛊师，在云州时偶遇乡绅欺凌百姓，便操纵毒虫灭其满门。 
　　性格偏激可见一斑。 
　　因此被云州官府通缉，后机缘巧合加入潜龙城，成为城主府客卿。 
　　乞欢丹香左侧是一名千娇百媚的妖娆女子，脸蛋尖俏，烈焰红唇，眼睛大而妩媚，水汪汪的像是会勾人。初冬时节，穿着露香肩、腰肢和小腿的轻薄纱裙，尽情的展现成熟女子动人的魅力。她叫柳红，出身剑州万楼，与师妹萧月奴争夺楼主之位失败，愤而离开剑州，被潜龙城吸纳，成为城主府客卿。 
　　最后一人身份特殊，他并不能称之为人，外形虽是一位孔武有力，富有威严的壮汉，本体却是一只白虎。 
　　是国师许平峰培养的，二十八星宿组织中的四首领之一，白虎。 
　　这四人每一位都身负异能，手段高超，再有许元霜这位术士存在，整个团队几乎没有短板。 
　　心蛊师乞欢丹香笑道： 
　　“青州西部紧邻南疆，这种吃法，是我们南疆传过来的。不过中原人更讲究，知道用油炸和香辛料去腥味。南疆人吃这东西，大多是生吃，或用沸水煮，最多再撒些盐巴。” 
　　姬玄很快吃完一盘，端起酒杯抿了一口，感慨道： 
　　“紫阳居士不愧是儒家正统，把青州治理的井井有条，潜龙城要能得儒家正统的支持，大业何愁不成？元槐，你说国师为何不找儒家？” 
　　古板冷峻的少年闻言，皱了皱眉，略一沉思，然后摇头。 
　　许元霜淡淡道：“因为大奉气数未尽，儒家最看重气数，也最懂气数。儒家何时出手，便意味着王朝气数已尽，比如当年钱钟大儒撞碎大周龙脉，断了大周最后的气数。 
　　“当年武宗皇帝谋逆，儒家既没帮忙，也没阻拦。这其实是好事，证明这次，儒家同样会袖手旁观。等舅舅登基称帝，取代大奉，还怕儒家不能为我们所用？” 
　　姬玄竖起大拇指：“元霜妹子若是男儿身，当个首辅没问题。” 
　　许元霜脸色冷淡，并不搭话。 
　　姬玄摸了摸下巴，干笑两声，环顾众人，道： 
　　“昨日收到影卫的密报，第一道龙气出现在雷州三寺，依附在浮屠宝塔内。十日前，雷州江湖人士因此事，与三寺发生冲突。” 
　　影卫是潜龙城培养的密探组织，遍布中原十三洲，专负责搜集情报，与打更人的暗子性质相同。 
　　许元霜眼睛一亮，问道：“结果如何？” 
　　姬玄“啧啧”两声，道：“根据参与过此事的雷州武夫透露，龙气被司天监的孙玄机和一个叫徐谦的人夺走，连同浮屠宝塔一起。嗯，在度难金刚和伊尔布的眼皮子底下夺走。” 
　　孙玄机当时抹去的是浮屠宝塔，以及塔内所有人的“存在”，随着那些江湖人士离开，“暴露”在公众视野下，屏蔽天机之术便自行破除。 
　　就如当日许平峰出现在京城众目睽睽之下，屏蔽天机之术立刻失效。 
　　蕉叶道长抚须说道： 
　　“这正如我们所料，司天监在收集龙气，而且进度比我们更快，已经获得了九道龙气之一。另外，佛门果然也在搜集龙气，想必巫神教亦不会错过这个千载难逢的机会。 
　　“这水浑的很啊，另外，徐谦是何人物？” 
　　出身万楼的柳红娇笑道： 
　　“水浑也有水浑的好处，鹬蚌相争渔翁得利。” 
　　“红姑娘说的不错。”姬玄赞同的点头，接着回答蕉叶道长： 
　　“影卫没有查出此人的根脚，只知道此人擅毒，应该是蛊族的人。” 
　　众人当即看向乞欢丹香，心蛊师皱皱眉头：“这显然是中原人的名字，容貌也可以伪装，但能在两位三品的手中夺走龙气，此人就绝不简单。” 
　　“所以，能猜出他的身份吗？”姬玄问道。 
　　乞欢丹香摇头： 
　　“蛊族的蛊术虽然很少外传，但终归是有个例，比如情蛊部的族人，很喜欢招惹外族人，把他们强留在族中。 
　　“那些身中情蛊的人，或自愿或迫于无奈留在蛊族，时间久了，便学会了蛊术。一旦逃离，蛊术也会随之传到各处。四品之下，都有可能，无法断定是蛊族的人。” 
　　白虎淡淡道：“会不会是许七安？” 
　　许元霜和许元槐眉头同时一挑。 
　　姬玄皱眉：“没有根据的揣测，只会影响我们的判断。” 
　　乞欢丹香补充道：“蛊术修行艰难，需自幼植入本命蛊，那许七安是武夫，不可能一夜之间转修蛊术，并拥有一定的火候。” 
　　白虎点头。 
　　柳红咯咯笑道：“可惜了，听说许七安此人风流好色，是京城教坊司的常客。倘若是他的话，人家的美人计就十拿九稳啦。” 
　　许元霜嗤笑道：“愚蠢，他是那种看到女人就走不道的人？” 
　　柳红笑容不改，妩媚动人：“我又不需要图谋他什么，我只要睡他就够啦。咦，元霜妹妹似是不忿，姐姐明白了，原来你也心仪许银锣。” 
　　“砰！”许元霜拍桌而起，怒道：“你说什么！” 
　　这些客卿并不知道许七安的身世。 
　　姬玄笑着打趣道：“红姑娘想睡许七安，大可去京城找他。但在那之前，我们得去一趟雍州。” 
　　“雍州？” 
　　蕉叶老道反问。 
　　“雍州近期会召开一场武林大会，据说是当地的江湖大势力，公孙家和龙神堡联合举办，为雍州高手制定排名。但凡想扬名者，都会去雍州。”姬玄道。 
　　蕉叶老道恍然，抚须大笑：“届时，便可在这些人中，甄别龙气附身之人。” 
　　司天监，地底。 
　　杨千幻站在某个房间门口，用后脑勺对准房内的钟璃，沉声道： 
　　“钟师妹，我不陪你待着了，老师已经答应放我出去。” 
　　披头散发的钟璃一愣，软濡的嗓音道：“杨师兄打消弑君的念头了？” 
　　杨千幻哼了一声：“且容皇帝小儿得意几天，将来若是重蹈元景的覆辙，我杨千幻定当着京城三百万百姓的面，将他斩在金銮殿。” 
　　他不会承认，是因为自己屈服了，监正老师才网开一面，放他出来。 
　　昨日，太子已经登基称帝，改年号为“永兴”。 
　　“京城百姓看不到金銮殿的”钟璃小声哔哔。 
　　“你说什么？”杨千幻没听清。 
　　钟璃摇摇头，就说：“那岂不是失去目标了，出去又有何意义呢。” 
　　杨千幻后脑勺灼灼的盯着她： 
　　“我早已想好如何扬名，并有了详细计划，许七安此獠不在京中，千载难逢的良机，此时不崛起，更待何时。 
　　“等他将来回京，会发现京城百姓早已不记得许银锣，心目中只有杨千幻。” 
　　杨师兄的语气里，透着沉着的自信。 
　　钟璃好奇道：“详细的计划？”

第537章 荒山夜雨
　　杨千幻缓缓道：“经过这段时间的反思，我终于明白自己和许七安的差别在哪里。” 
　　“差在哪里呢？” 
　　钟璃像个合格的捧哏。 
　　杨千幻没有回答，而是反问：“钟师妹可还记得许七安是从何时开始，受百姓爱戴的？” 
　　钟璃歪着头，发丝垂落，露出一双明亮的眸子，声音轻软：“京察时连破大案？” 
　　那会儿钟璃作为一个小可怜被“镇压”在楼底，还不认识许七安，后来慢慢的才了解许七安的过去。 
　　“并不是，京察时他虽出尽风头，但名声只在官场流传，市井百姓略有耳闻，但远谈不上爱戴。” 
　　杨千幻声音低沉，娓娓道来： 
　　“真正让京城百姓记住他的，是佛门斗法和云州之行，后来菜市口刀斩国公，名声达到巅峰。但这些也好，后续玉阳关的传说，以及弑君的壮举也罢。其实性质都是一样的。” 
　　顿了顿，他以一种揭开迷雾背后真相的语气，说道： 
　　“因为他在不停的给自己树立“为国为民”的形象，百姓自然就爱戴他，他杀元景，是斩昏君。我要是杀永兴，我就是奸贼。” 
　　钟璃听了甚是感动，杨师兄总算看明白了。 
　　杨千幻继续道：“因此，我要开始为百姓谋福祉，让全京城的百姓对我感恩戴德。” 
　　“那杨师兄打算怎么做呢？”钟璃柔声道。 
　　“我打算在京城开几家铺子，无偿的帮助京城百姓。久而久之，我便能超越许七安，成为京城百姓心目中的大英雄。”杨千幻说的掷地有声。 
　　“杨师兄真厉害，想出这么好的办法。”钟璃替他高兴。 
　　得到钟师妹的认同和赞扬，杨千幻踌躇满志的走了。 
　　寒风呼啸，荒草起伏。 
　　远处天边凝固着一团团厚重的乌云，随着狂风疾速卷来，一行人走在荒山小道，马背上的慕南栀裹紧了狐裘大氅。 
　　她皱了皱眉，扭头朝许七安说：“我有点冷。” 
　　今年的冬天格外的冷，刚入冬不久，屋檐已经挂霜了。 
　　许七安点点头，手掌贴在小母马腹部，气机绵绵输入。他如今已能炼精化气，化出不少气机，相当于八品练气境。 
　　小母马感受到来自主人的热量，欢快的嘶鸣一声，扭过头来，蹭了蹭许七安的脸。 
　　“姓徐的！” 
　　慕南栀气的咬牙切齿，难道她还不如一匹马？ 
　　“对你来说，挨冻也是一个不错的体验啊。走江湖太悠哉，便没了趣味。” 
　　话虽这么说，许七安还是握住她的小手，渡送气机。 
　　李灵素把两人的互动看在眼里，心说，夫人不够漂亮，因此徐谦这个糟老头子才这么嫌弃。 
　　想起自己的一群红颜知己，个个都是出挑的美人，圣子难免有些优越感，同时猜测徐谦是不好美色，还是不擅长和女子打交道？ 
　　否则，以他的身份修为，什么样的美人得不到？ 
　　“不过徐夫人尽管姿色平庸，却极为耐看，越相处，越觉得她和普通女子不同。这大概就是徐谦娶她的原因吧” 
　　李灵素暗想。 
　　气机流转几周天后，慕南栀浑身暖洋洋的，甚至还泛起慵懒的睡意，她强迫自己打起精神，把小狐狸放在马背上，然后从行囊里取出《大奉地理志》，翻看了几下，脸色顿时微变。 
　　她悄悄咽了咽口水，低声道：“书上说，湘州两大特色：水鬼和赶尸。” 
　　他们所在地界，正是漳州下辖的湘州。 
　　小白狐一听，害怕的缩起脑袋，和慕南栀一样，没出息的结巴道： 
　　“什，什么？很多水鬼呀” 
　　许七安没好气道：“你一头妖，怕水鬼？” 
　　小白狐怂了半边，小声道：“我，我怕鬼哒。” 
　　李灵素说道：“湘州水系众多，河网星罗棋布，纵横交错，每年溺死之人无数，水鬼多也正常。至于赶尸，倒是说来话长。” 
　　见两人一狐看过来，李灵素解说道： 
　　“相传大概在一百八十年前，湘西突然出现一位奇人，驭尸手段登峰造极，以十三具铁尸打遍湘州无敌手。于湘州开宗立派。 
　　“传承至今，湘州的许多江湖势力多少都有几手驭尸手段。其中势力最大的是柴家，柴家主营的就是赶尸活计，把客死异乡的死者送回老家。 
　　“但凡是柴家接手的尸体，就不会腐烂发臭。” 
　　许七安牵着小母马，问道：“这是巫神教驭尸手段，还是尸蛊部的手段？” 
　　李灵素笑道： 
　　“尸蛊部的手段。那位奇人出身湘州，年少时，全家遭仇人杀害，他不知为何没死，被仇人卖到南疆为奴，在蛊族学了一手不俗的驭尸手段。 
　　“自觉修为大成后，逃出南疆，回湘州报仇，并开宗立派，此人叫柴思明，就是柴家的先祖。不过他的驭尸手段有缺陷，只能修到五品境界。 
　　“后来柴家发展武道，族人通常是武蛊双修。当代柴家的家主只是五品，不过柴家历史上出过好几任四品家主。” 
　　许七安诧异道：“你以前来湘州游历过？” 
　　“没有。” 
　　“那你怎么知道这些事？” 
　　“因为我的一位红颜知己恰好是柴家人。”李灵素露出人生赢家的笑容。 
　　淦！一不留神又给了你装逼的机会许七安心里吐槽，他点点头，语气平静： 
　　“明日就能抵达湘州城，正好去拜访一下柴家。” 
　　李灵素脸色微变，悄悄捂住了腰子。 
　　风越来越大了，乌云压顶，眼见大雨就要瓢泼而下，一行人加快速度，走了半刻钟，坐在马背上的慕南栀，指着远处，喜滋滋道： 
　　“那里有座破庙。” 
　　小白狐喜滋滋的附和：“有座破庙呢。” 
　　破庙就在路边，走的近了，发现是座山神庙，面积颇大，想来当年也有过风光的时候。 
　　庙门朽烂，半敞开着，仿佛一推就倒。许七安搀扶慕南栀下马，三人一马进了庙，跨过门槛，院中落满枯枝败叶，散发淡淡的腐味。 
　　庙内供奉的山神雕像倾倒，布满裂缝，缠绕着蛛丝，许七安大致扫了一眼，目测此庙荒废至少十年。 
　　庙中有几处碳灰，似是以前在此处歇息的人升完篝火后留下。 
　　“啊！” 
　　慕南栀突然低呼一声，指着南边墙角，结结巴巴道：“棺，棺材.” 
　　靠南的墙边，摆着一具乌木棺材，色泽暗淡，似乎有些年头了。 
　　荒废的破庙，陈旧的棺材，再加上临近黄昏，乌云盖顶，狂风呼啸，怪渗人的。 
　　慕南栀胆子小，顿时怕的不行。 
　　明明自己是狐妖的白姬，似乎也被影响了，主动爬到慕南栀怀里，两个雌性生物抱团取暖。 
　　许七安瞧了一眼棺材，便收回目光，看向李灵素：“到外面捡些柴火，今晚在庙里将就一下。” 
　　李灵素出去才一会儿，雨就下了起来，凄风苦雨的。 
　　许七安从储物的锦囊里取出两件袍子垫在地上，让慕南栀可以坐着，等了片刻，李灵素抱着一大捆柴火返回。 
　　分量十足。 
　　庙里很快燃起篝火，驱走寒意，许七安架起锅，煮了一锅肉羹。 
　　不多时，浓郁的肉香飘散，慕南栀也就不害怕了，捧着瓷碗，享用羹汤。 
　　小白狐也有一碗，快乐的舔舐。 
　　这时，许七安耳廓一动，听见了急促的脚步声。 
　　庙门口，两道人影匆匆跑进来，两男一女，其中一位男子穿儒衫戴儒冠，背着书箱，似乎是个读书人。 
　　另一个男子腰胯长刀，穿着黑色劲装，看打扮则是习武之人。 
　　至于女子，面容姣好，穿着利落的短打，长发像男人那样高高地束起来，不过肩背与脖颈没了点缀，反而越发显得纤细单薄。 
　　“好香啊！” 
　　腰胯长刀的年轻男子，进了庙，目光直勾勾的盯着铁锅。 
　　读书人拱手作揖，道：“两位兄台，山道难寻，偶遇寒雨，不知能否行个方便。” 
　　李灵素笑眯眯道：“自便就是。” 
　　两男一女当即走到一边，在距离棺材不远的地方坐了下来。 
　　因为冒雨赶路的缘故，身上湿漉漉的，黑色劲装男子摘下佩刀，看向角落里的陈旧棺材，纳闷道： 
　　“庙里居然有棺材，正好，把它劈了当柴烧吧。” 
　　年轻书生脸色微变，“使不得，王兄，这不吉利，死者为大，莫要惊扰了人家。” 
　　慕南栀听了，小手一抖，叫道：“就是，你好端端的砍什么棺材，作死呀。” 
　　天已经完全黑了，雨点噼里啪啦的落下，荒山破庙里，篝火被卷入庙中的寒风吹的摇曳不止，人影在墙壁上扭曲出畸形的轮廓。 
　　黑色劲装的年轻男子眉头一皱，道：“与你何干！” 
　　他转而朝同伴嘀咕道：“棺材里有没有死人还不一定呢。” 
　　这时，那位容貌秀丽的女子说道： 
　　“不管有没有死人，都不吉利。王兄，我等习武之人，气血旺盛，不惧寒冷。只是吕兄你” 
　　读书人连忙摆手：“不碍事不碍事。” 
　　女子摇摇头，起身走到许七安等人面前，抱拳道：“两位兄台，能否让我们一起过来烤烤火？” 
　　“坐吧！” 
　　许七安在慕南栀的斜眼注视下，保持着高冷姿态，没让自己露出暖男笑容。 
　　于是三人就在篝火边坐了下来，许七安注意到他们目光直勾勾的盯着铁锅，盯着里面的肉羹汤。 
　　“不介意的话，就用我们喝过的碗吧。” 
　　许七安没当着他们的面，暴露自己有储物法器的事。 
　　“多谢多谢。” 
　　读书人大喜，连连作揖。 
　　脾气不太好的黑色劲装男子，闻言，脸色也转柔了几分。 
　　秀美女子喝了一大口肉汤，用袖子擦了擦嘴唇，说道：“小女子冯秀，是梅剑派的弟子。” 
　　她看向黑色劲装男子，介绍道：“他叫王俊，松云宗弟子，我们两家师门世代交好。这位吕兄是我们在山中偶遇的朋友。” 
　　读书人接过话题，道：“在下吕韦，青山郡人士，新君登基，明年将开恩科，因此打算负笈游学，走到京城去。” 
　　太子登基了.许七安一愣。 
　　于大奉而言，这是好事。 
　　元景修道的唯一好处就是子嗣不多，否则皇子夺嫡，只会把局势闹的更乱更糟。 
　　李灵素搭茬道：“两位是结伴游历江湖？” 
　　冯秀目光在他脸上停留片刻，柔声道：“我们是响应柴家姑姑号召，前来湘州，参加屠魔大会。”

第538章 血案
　　雨水沿着檐角流下，形成时断时续的水帘，被寒风一吹，飞碎玉般的斜斜打入。 
　　湘州位处西南，冬季寒冷干燥，下雨时，则阴冷潮湿，寒意浸到骨子里。 
　　众人围坐篝火，柴火充足，烈焰驱散雨夜的凄冷。 
　　“柴家姑姑召集的屠魔大会？” 
　　李灵素表情一下古怪起来，追问道：“屠魔大会，屠谁？柴家是不是发生什么事了？” 
　　许七安拨弄着篝火，忽然明白为什么天宗要把圣子圣女一起抓回去。 
　　李妙真的行侠仗义在天宗眼里，未必是错。她真正的错在于膨胀的正义感，在于为“情”所困。 
　　同理，李灵素真正的错不在于他到处睡女人，圣子若是拔吊无情，天宗或许懒得管他的破事。 
　　他错在对每一个倾囊相授过的女人都抱有感情。 
　　一听和柴家有关，这小子就坐不住了。 
　　“兄台不是漳州人士？” 
　　冯秀有些意外的问道。 
　　湘州是漳州下辖的州，她直接点出非漳州人士，这说明所谓的“屠魔大会”，已经不局限于湘州，而是整个漳州都人尽皆知了？ 
　　许七安得出相应的推测，随后听李灵素笑着回答： 
　　“我们此行目的地是雍州，途径湘州而已，对于此地的事，了解不多。” 
　　冯秀恍然点头，不动声色的打量几眼李灵素俊美无俦的脸庞，说道： 
　　“柴家半个多月前，出了一件大事，家主柴建元在府中被人杀害，杀人者是其养子柴贤，此人杀死对他恩重如山的义父后，又发狂连杀府上数十人，一路杀了出去，从此音信全无。” 
　　“柴贤.” 
　　李灵素喃喃念叨这个名字，似乎对此人并不陌生。 
　　许七安添了一块柴火，笑道：“听姑娘的意思，这个柴贤还在漳州境内，没有离去？” 
　　这人非常敏锐冯秀有些诧异，轻声道： 
　　“阁下说的没错，柴贤杀人之后，非但没有逃离漳州，反而声称自己是冤枉的，是有人栽赃陷害。他扬言要查清此事，还自己一个清白。 
　　“但后来，漳州各地频频闹出命案，尤其湘州最为严重，有人亲眼看见他杀人炼尸。起先杀的都是江湖人，后来连普通百姓都遭了他的毒手，湘州官府开始介入此事。 
　　“柴家姑姑趁机召开“屠魔大会”，号召漳州各地的江湖人士共赴湘州，联合官府，一起讨伐柴贤。” 
　　黑色劲装的王俊冷哼道：“邪魔外道，残害百姓，人人得而诛之。” 
　　书生吕韦沉默不语，悄悄朝众人靠拢了几分。 
　　许七安摘下水囊，喝了一口，又给小白狐的碗里添了些水，它伸出粉嫩的小舌头，默默舔舐。 
　　小白狐矜持优雅，毛色鲜亮，纤尘不染，加上小小的一只，玲珑可爱，最能撩拨女子的心。 
　　冯秀直勾勾的盯着，欣喜道：“好漂亮的小狐狸，我可以抱它吗？” 
　　小白狐抬起头，刚想说：不行哒！ 
　　慕南栀抢先一步把它抱起来，顺势挡住它的嘴，淡淡道：“不行！” 
　　冯秀一脸失望。 
　　黑色劲装的王俊见心仪的女子碰了钉子，哼道：“一只狐狸而已，有什么稀罕，冯师妹，等明日雨停，我去山里替你抓一只。” 
　　冯秀摇头：“算了，不必麻烦。” 
　　她只是觉得小白狐可爱，想抱一抱，但真要她养一只在身边，却也没那个精力和兴趣。 
　　说话间，她又下意识的看一眼李灵素，恰好与对方目光碰撞，这位风度翩翩的俊美男子竟朝自己抛了个媚眼。 
　　冯秀立刻撇开目光，心头小鹿乱撞，脸蛋也随之火烧火燎。 
　　唉，我这该死的魅力.李灵素叹息一声，宛如高处不胜寒的绝世强者。 
　　然后，他就听见了徐谦的传音：“那个柴家姑姑是你的姘头？” 
　　你怎么知道李灵素瞠目结舌，险些脱口反问。 
　　“我不记得自己说过。”他传音回复。 
　　“你听到柴家的血案，只有惊讶没有担忧，这说明你确认自己的姘头没有意外。所以我猜是那个发起号召的柴家姑姑。”许七安道。 
　　“前辈明察秋毫！”李灵素传音道。 
　　“你对此案怎么看？”许七安传音问询。 
　　李灵素陷入了回忆，悠悠道： 
　　“我以前和妙真师妹来过漳州游历，偶然间结识柴家人，当时领队的，是一位丁香般结着愁色的女子，叫人怜惜。 
　　“漳州水系发达，我们在游船中相遇，那年初春，杏微雨，她穿着水绿色的长裙，撑着一柄油纸伞，站在船边看雨。 
　　“她当时丧夫不久，意志消沉，我请她喝酒，一醉解千愁，她起初没有理会，对我态度冷淡，后来嫌烦了，甚至恶语相加。” 
　　丧，丧夫？汝与曹贼何异？！ 
　　许七安惊了。 
　　“后来她说，漳州有处千绝谷，谷中有一对异兽，雌雄从不分离。它们的巢穴附近生长着一种叫做“白首”的奇，若能得到那种，便能和相爱的人厮守终生，白头偕老。 
　　“如果我能摘来那种，她就陪我喝酒。” 
　　听到这里，许七安缓缓点头：“你得到了那朵，因此俘获了美人芳心？” 
　　圣子摇摇头： 
　　“千绝谷里的确有一对异兽，凶狂无比，有神魔血脉，别说五品，四品高手去了，都应付不了。雌雄双兽的巢穴附近也没那种，她是骗我的。 
　　“但我依旧去了，与两头凶兽大战一场，摘下它们的一根尾羽，重伤逃走。我找到她，把尾羽交给她，然后就走了。” 
　　这就走了？和我想的不一样.许七安皱皱眉头，传音道：“后来呢？” 
　　李灵素“嘿嘿”两声，传音道： 
　　“她追出来问我，双眼含泪，质问我为什么要做到这一步，明知道谷里没有所谓的奇，明知道她是骗我的。为什么还要以身涉险？ 
　　“我说：美丽的姑娘，钟情你是我一生不变的信仰；走进你的内心，是我梦寐以求的渴望；这发自内心的感情，不会因为河流改道而改变，不会因为高山坍塌而埋葬。 
　　“哪怕是你的一个小玩笑，我也愿意用生命去尝试。可惜的是，我的姑娘，我无法走进你的内心。所以，我要离开这里，走向远方。 
　　“她不顾一切的扑入我的怀里.” 
　　好家伙，请问天宗还收弟子吗，我想去进修几年.许七安冷冰冰的传音打断： 
　　“够了，说正事。” 
　　李灵素意犹未尽的结束话题，传音说道： 
　　“那柴贤我见过几次，是个秉性纯良之人，不像是会做出弑父杀亲恶行的贼人。此中或许还有隐情.” 
　　他欲言又止。 
　　满脑子都是弑父念头的许七安说道：“有话就说。” 
　　“我想去柴家看看她，了解一下案情。”李灵素试探道。 
　　徐谦给他的感觉，温和中不乏高冷，不像是那种会多管闲事的人，因此估摸不准他的想法。 
　　许七安点头：“不得超过三日。” 
　　他竟然答应了李灵素心里一喜。 
　　夜色渐深，雨水淅淅沥沥。 
　　众人或盘坐或侧躺，在凄冷的夜里休息。 
　　篝火黯淡下来，火红的木炭散发热量，努力的驱散着寒意。 
　　寂静的黑夜里，微弱的火光扭曲着影子。南边墙角，那具陈旧的棺材的棺材板，在无声的黑暗里，缓缓掀开。 
　　一只青黑色的手，从棺材里探出来，指甲漆黑，按在棺材边缘。 
　　“哐当！” 
　　沉默几秒后，棺材板猛的掀飞，重重摔在地上，发出巨响。 
　　一道人影从棺材内直挺挺的起身，他的膝盖仿佛不会弯曲。 
　　巨大的响动惊醒了夜宿荒庙的众人，黑色劲装男子王俊，还有利落短打的冯秀最先醒来，下意识的抓向身边的武器。 
　　“铿锵！” 
　　刀剑同时出鞘。 
　　慕南栀长途奔波数日，疲惫不堪，被吵醒后，揉了揉眼圈，睁眼看去。 
　　只见王俊和冯秀握着兵器，背着众人，面朝南边棺材，而那具渗人的棺材里，直挺挺的站着一个人影，他隐藏在黑暗中，只看清一个大致的轮廓。 
　　双方似在对峙。 
　　这时，棺材里的人影轻轻跃出棺材，他跳跃的姿势很古怪，膝盖仿佛不会弯曲，直挺挺的跃。 
　　火光照亮那人的模样，白瞳，青黑色的皮肉布满溃烂，头发稀疏，穿着破烂衣衫，一股股尸臭扑面而来。 
　　这哪里是人，分明是具尸体，会动的尸体。 
　　慕南栀瞳孔略有涣散，表情凝固，几秒后，发出高分贝的尖叫。 
　　“呀” 
　　小白狐也发出稚嫩女童的尖叫声，人立而起，两只前爪抱住许七安的小腿，瑟瑟发抖。 
　　尖叫声仿佛刺激到了它，它口中发出渗人的嘶吼声，双腿一弹，扑向众人。 
　　书生吕韦尖叫起来，吓的逃到角落里。“是血尸！” 
　　黑色劲装的王俊低吼一声，长刀竖斩，要将血尸斩为两半。 
　　“血尸是一种靠吞食活人精血生存的邪物，血尸之上是铁尸，铁尸的防御力相当于六品的铜皮铁骨。当年柴家先祖就是靠着十三具铁尸，打便湘州无敌手。” 
　　李灵素传音解释道。 
　　血尸双手一合，夹住刀刃，王俊用力抽了几下，竟没抽出来。 
　　这具血尸的力量，远超他想象。 
　　冯秀娇斥一声，疾走两步，一个直踹正中血尸胸口，嘭！一抹灰尘炸起。 
　　血尸身躯弓缩如虾，但双脚稳稳扎根，没有动弹半分。 
　　下一秒，它一个挺身，震飞了冯秀，接着，它横身摆臂，扫飞王俊。 
　　两位初出茅庐的年轻男女朝不同方向摔去，疼的呻吟不止。 
　　王俊被血尸扫中胳膊，大臂骨裂，他强忍疼痛，一边运气缓解，一边捡起佩刀，正要继续战斗，突然，双腿一软，丹田如刀绞。 
　　“啊” 
　　另一边，冯秀似乎也遭遇了类似的情况，疼的脸色苍白，绵软无力。 
　　中毒了.王俊心里一凛，顿时明白了自身处境。 
　　“王兄，冯姑娘，不愧是名门大派出身的高手，中了我的软筋散，到现在才发作。” 
　　角落里，书生吕韦笑眯眯的走出阴影，来到篝火边。 
　　他脸庞清秀，却没了之前的温和，火光映照下，甚至有些狰狞。 
　　“是你？！” 
　　冯秀大吃一惊，完全没料到事情会是这样的发展。 
　　“你是养尸的人，难怪你刚才不让我劈砍棺材，是因为还没机会下毒？” 
　　王俊拄着刀，摇摇晃晃的站起身，脸色铁青。 
　　吕韦颔首道：“没错，我这具血尸还未大成，虽说杀你俩没问题，但你们若是想逃，它可追不上。” 
　　“你为什么要这么做？” 
　　冯秀修为不如王俊，已经站不起来了。 
　　吕韦正要回答，忽听那个盘坐在篝火边，无力动弹的青衣男子接话道： 
　　“当然是为了祭炼血尸，提升修为。” 
　　吕韦审视了他几眼，确认他只是普通人，没有威胁，笑眯眯道：“没错。” 
　　许七安又道：“所以你伪装成书生，徘徊在附近，诓骗过路的行人？看这之前有不少篝火余灰，想来没少害人吧。” 
　　冯秀和王俊脸色瞬间难看起来，他俩就是被诓骗的路人。 
　　吕韦面带笑容，再次审视着青衣男子。 
　　“这条路频频闹人命，官府不管？”李灵素拨弄一下篝火，问道。 
　　“今时不同往日，那柴贤到处杀人炼尸，闹的满城风雨。我们这样的散修只是跟在他身后喝口汤，反正最后把罪过甩在他头上便是。” 
　　吕韦眼神阴沉，似是不愿再废话，道：“先拿你们普通人打牙祭。” 
　　操纵着血尸，走向李灵素。 
　　为什么第一个死的人是我，难道就因为我太过俊俏？ 
　　李灵素有些生气。 
　　“普通人的精血用处不大，但日积月累，也能积少成多。我看几位身体健康，气血在普通人中算是极为旺盛。” 
　　吕韦说话间，血尸已经弹跳到李灵素面前，张开腥臭扑鼻的嘴，狠狠咬向圣子。 
　　李灵素摇摇头，侧身避开，顺势起身，摘下束发的玉簪，轻轻抛出。 
　　玉簪电射而出，射穿血尸的半张脸，簪尖刺出一只黑色的丑陋蛊虫，它宛如被赋予了生命，一个折转，回到李灵素面前。 
　　血尸踉跄往前走了两步，颓然倒地，再也没有声息。 
　　“什么？！” 
　　吕韦眼珠子差点瞪出眼眶，他辛苦祭炼数年，比练气境更加强大的血尸，竟然这么简单就被对方破除。 
　　震惊、愕然、难以置信等情绪最先涌起，随后是恐惧和焦虑，冷汗刷的涌了出来。 
　　显而易见，他遇到真正的高手了。 
　　也许下一刻，他就和血尸一样，彻底变成一具尸体。 
　　冯秀和王俊绝处逢生，又惊又喜又茫然。不过，相比起纯粹死里逃生而满怀欣喜的王俊，秀丽的冯姑娘痴痴的望着李灵素。 
　　原来他那么强大. 
　　许七安招招手，摄来玉簪，凝视着簪尖的蛊虫，摇头道： 
　　“变异的尸蛊，不够正宗。” 
　　他说话的时候，吕韦表情经过一连串的变化，终于心一横，以极快的速度冲出破庙，试图逃离。 
　　“咻！” 
　　玉簪呼啸而出，刺穿了书生吕韦的胸膛，带出一股殷红的鲜血，人随之倒地。 
　　目睹吕韦像草芥一般被杀的冯秀和王俊，深吸一口气，压住内心翻涌的复杂情绪，语气毕恭毕敬： 
　　“多谢两位前辈救命之恩。” 
　　许七安往火堆里丢了一块柴，叹口气：“湘州已经这么乱了吗？” 
　　冯秀抿了抿嘴，“弟子在宗门时，只听说柴贤在湘州，以及其他郡县作乱，闹的不得安宁。如今看来，这其中有部分命案，是吕韦这样心术不正之徒浑水摸鱼。 
　　“是我和王兄信错了人，今日若非两位前辈也在庙中，恐怕我们难以活命。” 
　　她再次感谢了救命之恩，但一双妙目大部分时间都聚焦在李灵素身上，认为这个俊美绝伦的男子，才是小团队里的核心。 
　　李灵素微微颔首：“把血尸处理一下，继续休息，等明日上路。” 
　　慕南栀看着王俊把血尸拖走，胆战心惊的扭头，瞪一眼许七安： 
　　“你是不是早就知道棺材里有，有鬼？” 
　　许七安摇头： 
　　“不知道，不过破庙里摆棺材，绝对有古怪。这里常有人落脚歇息，桌子都被劈成柴烧了，唯独棺材完好无损。如此大的破绽，一眼就出来了。” 
　　至于后来，那书生偷偷把迷烟丢进篝火，根本瞒不过用毒专家的他。 
　　慕南栀哼了一声，搂着白姬躺下，侧对着许七安，腰肢和臀部曲线勾勒的极为动人。 
　　“难，难受，不要抱着我睡啦.” 
　　小白狐挣扎起来。 
　　许七安侧身躺下，揽住慕南栀的纤腰。 
　　她娇躯僵硬了一下，但没反抗，也没说话。 
　　次日，清晨。 
　　慕南栀醒来，发现自己蜷缩在许七安怀里，昨夜受了惊吓，再睡时便下意识的贴着他，寻求安全感。 
　　她像个未出阁的少女，脸蛋微微发红，偏又强撑着假装若无其事。 
　　不多时，众人陆续醒来，许七安烧了一锅热水，先给每人一碗热水就冷馒头，然后用剩余的热水刷牙洁面。 
　　众人结伴上路，途中，许七安问道： 
　　“湘州有什么特色美食？” 
　　李灵素想了想，道：“腊肉不错，等进了城，我带前辈去品尝品尝。” 
　　许七安看向慕南栀，见她一脸意动，于是笑道：“好。” 
　　冯秀和王俊有些拘谨的跟在身后，没敢主动开口说话，只是听李灵素恭敬的称呼青衣男子时，有些诧异的对视一眼。 
　　他称呼那人为前辈，态度颇为恭敬冯秀圆圆的眼睛微微睁大，难道她猜错了，这个青衣男子才是核心人物？ 
　　午时前，一行人来到湘州城，城墙高三丈，行人稀疏，衣着普通，极少看见鲜衣怒马的人。 
　　湘州并不富裕，甚至还不如位处边陲的雷州。 
　　进城之后，冯秀和王俊告辞离开。 
　　李灵素前头带路，许七安牵着小母马，“哒哒哒”的跟在后面，半个时辰后，他们在一座大庄园外停下来。 
　　漆红大门上挂着“柴府”匾额。 
　　年轻力壮的门房迎上来，拱手道：“几位是哪个门派？” 
　　李灵素回答：“无门无派。” 
　　“可有请帖？” 
　　“没有。”李灵素摇头。 
　　门房眉头一皱，正要说话，便听这位俊美的年轻人说道： 
　　“我与柴杏儿是故交，你进去通报，就说李灵素求见。” 
　　ps：今天一整天都犯困，无力，看电脑屏幕都是重影的。

第539章 大敌来访
　　门房见这位年轻公子一表人才，俊美不凡，不像是坑蒙拐骗之辈，略作犹豫，道： 
　　“公子稍等！” 
　　他转身匆匆跑进府，大概一刻钟后，急促脚步声传来，一位女子飞奔着冲出来，她穿着素色长裙，眉如远黛，樱桃小嘴，皮肤白嫩白嫩，像是能掐出水来。 
　　三十出头的少妇，穿着朴素，却难掩傲人身材，发丝间别着一朵白，她最让人侧目的是淡淡的忧愁，没来由的让人怜惜。 
　　“杏儿！” 
　　李灵素面带微笑，风度翩翩的一枚浊世佳公子。 
　　柴杏儿愣愣的望着他，眼圈一红，冷冰冰道： 
　　“李公子不是自称江湖浪子，心无所依，唯有行走江湖才是唯一的归宿吗。今儿是哪来的风，把您刮到我这里来了。” 
　　李灵素叹息一声：“心有牵挂的人，是走不远的。它终将回到所爱之人的身边。” 
　　柴杏儿别过脸去，倔强的不让泪水滚落。 
　　这小子当初离开时，肯定是不告而别，留了封信之类的许七安心里暗暗猜测。 
　　否则这位小少妇怨气不会这么重，另外，相比起东方姐妹和闻人倩柔，这位柴家姑姑的性格，恐怕相当倔强。 
　　李灵素张了张嘴，似是想说些甜言蜜语，又感觉环境不对，咳嗽一声，道： 
　　“这位前辈是我的朋友，与我一起来湘州游历，听说了柴府发生的事，特来看看，有什么需要帮助的地方，杏儿你尽管开口。” 
　　年轻的门房人都傻了，这个公子哥竟然一口一个杏儿的喊柴姑姑。 
　　柴杏儿深吸一口气，朝许七安颔首，声音清冷客气： 
　　“前辈远来是客，里边请。” 
　　如果真的没有感情，这会儿应该把我们轰走，唉，又是一条被渣男吃定的鱼许七安抱拳示意，牵着小母马进了府。 
　　把小母马交给柴府下人妥善安置后，三人随着柴杏儿去了大堂。 
　　“杏儿，柴贤真的杀了柴家主？” 
　　待柴杏儿屏退下人，李灵素迫不及待的询问：“这不该啊，柴贤性情温厚，不是这种大逆不道之徒，其中是不是有误会。” 
　　“误会？” 
　　柴杏儿素白的脸庞，露出冷笑：“此事我亲眼所见，柴府上下亲眼所见，岂会有假。” 
　　李灵素沉吟道：“或许是有贼人易容？” 
　　柴杏儿摇头：“易容术瞒不过我的眼睛，再者，招式路数，随身物品，以及驭尸手段等等，都是佐证，容貌可变，这些却变不了。” 
　　李灵素哑然，皱眉半晌，问出了一直以来的疑惑：“可他为何要做出这等丧尽天良之事？” 
　　柴杏儿道： 
　　“因为我大哥打算把小岚嫁到皇甫家，你知道的，小岚和柴贤青梅竹马，他一直爱慕着小岚。得知此事后，他多次请大哥收回决定，表示要娶小岚为妻。 
　　“柴贤虽然天资不错，但大哥认为，把小岚嫁给他只是锦上添，并不会给柴家带来太大的利益。但如果能与皇甫家联姻，双方结盟，对柴家的发展更有好处。” 
　　柴杏儿是柴家家主的胞妹，她上一任丈夫是赘婿。 
　　听到这里，李灵素眉头皱的更深：“小岚并不爱他，只是把他当哥哥而已。对了，小岚呢？” 
　　柴杏儿闻言，脸色凄然，“小岚被掳走了。” 
　　在李灵素的追问下，她娓娓道来，事发当日，府上众人被交手动静惊醒，连忙赶往家主院子，发现家主已经被杀害，凶手正是义子柴贤。 
　　柴贤见事情暴露，狂心大发，操纵四具铁尸一路杀了出去，就此逃之夭夭。 
　　“我善后时发现，小岚早已不在房内，这半个多月，我派人四处寻找，始终没有找到她的下落。”柴杏儿满脸担忧。 
　　李灵素问道：“杏儿，你就没觉得此事有不合理之处？” 
　　柴杏儿淡淡道： 
　　“当日他杀出柴府时，我亦出手阻拦，要说最不合理之处，就是柴贤的修为不知为何，竟突飞猛进，已不在我之下。 
　　“但你知道的，柴家的驭尸手段脱胎于蛊族的尸蛊术。除了本人，外人难以驾驭。” 
　　李灵素“嘶”了一声，表情凝重且困惑，他本能的觉得此事有诸多不合理之处，但无法有效归纳，更不知道该如何查起。 
　　柴杏儿见他锁眉沉思，语气冷淡： 
　　“你认为柴贤是冤枉的，想查清此案，还他一个清白？” 
　　李灵素摇头道：“是还柴家一个真相，我既然来了，自然要帮你把此事解决。” 
　　柴杏儿冷冷的看着他：“那你什么眉目？” 
　　李灵素顿时语塞，摇了摇头。 
　　丁香般素雅忧愁的少妇，哂笑一声：“你当自己是许银锣，专破奇案？” 
　　李灵素苦笑道：“杏儿，你又何必这般挖苦，我知道你恨我当初不告而别” 
　　笃笃！ 
　　这时，敲桌的声音打断了这对痴男怨女，柴杏儿蹙起精致的眉头，看向青衣男子。 
　　许七安缓缓道：“有几件事想问小姑娘。” 
　　小姑娘.柴杏儿眉梢一挑。 
　　“他的身份非同寻常，柴家老祖宗在他面前都是黄毛小子。”李灵素害怕红颜知己顶撞徐谦，惹这个老家伙不快，连忙传音解释。 
　　柴杏儿知道“长寿”意味着什么，容微变，态度立刻变的拘谨起来，柔柔道： 
　　“前辈请说。” 
　　“家主柴建元对柴贤如何？柴贤此人品性如何？”许七安问。 
　　柴杏儿回答： 
　　“柴贤年幼时是个孤儿，饱受欺凌，家兄见他可怜，将他收为义子，不但养育他成人，还教他驭尸手段，教他武道修行，说一句恩重如山并不为过。 
　　“至于柴贤此人，若不是发生这件血案，大家还蒙在鼓里，认为他是个忠厚之辈。” 
　　许七安点头：“也就是说，柴家主对他恩重如山，而他之前的性情也不像是忘恩负义之徒。那么，即使他真的心生怨恨，无法容忍柴家小姐嫁给别人，直接掳走柴家小姐，远走天涯不是更好的选择吗？” 
　　对，就是这样李灵素猛的击掌，所以他才觉得此事有许多不合理之处。 
　　柴杏儿凝眉沉思，道：“前辈说的有理，但，那天我亲自与他交手，确认柴贤就是本人，府中许多人都可以作证。那几具铁尸，也的确是他的。” 
　　有人证.许七安分析道：“尸蛊是可以从上往下兼容的，强大的尸蛊师，可以释放子蛊，强行控制别人的傀儡。如果有人假扮柴贤，并强行控制他的铁尸呢。” 
　　李灵素沉吟道：“所以，他的修为才突飞猛进，其实根本不是本人？” 
　　柴杏儿摇头：“不，如果真的有人伪装成他，反而不会暴露实力才对。而且，符合条件的强者寥寥无几，他的动机是什么呢？只是嫁祸柴贤？” 
　　许七安深深看她一眼，笑道：“这可就得好好查一查，当然，如果能活捉柴贤，更加省事。” 
　　京城，司天监。 
　　二楼大堂，杨千幻站在窗边，面朝窗户，背对众人。 
　　在他身后，有二十多位术士，他们都是杨千幻这个派系的，在司天监内部，被同门们称为“后脑勺党”。这显然是一个不礼貌，带着嘲讽意味的名称。 
　　但其他派系同样有着不那么好听的名字，比如宋卿的派系叫做“疯子党”，孙玄机的党派叫做“哑巴党”，钟璃的派系叫做“鬼见愁党”。 
　　褚采薇因为等级太低，还没有资格代师收徒，因此没有派系。 
　　不过明年，她就有资格教徒弟了。 
　　言归正传，大堂内气氛很不好，众人面色严肃。 
　　“不是说关铺子了吗，这群人还有完没完？给不给人留活路了。” 
　　“简直胡闹，这群刁民是想榨干我司天监吗。” 
　　“实在不行，就调动禁军来镇压吧。” 
　　“但这样一来，杨师兄的名声就不可挽回了。” 
　　“反正已经糟糕的不能再糟糕了” 
　　众术士你一言我一语，愁眉苦脸的商议着。 
　　前阵子，杨师兄心血来潮，打算在城中开铺子做善举，京城百姓但凡有困难事、不公事等等，都可以来找为国为民的英雄杨千幻解决。 
　　最初，京城百姓并不相信世上有这样的大好人，“大好人杨千幻事务所”无人光顾，但这难不倒集才华和智慧于一身的杨师兄。 
　　他找了托，是一个苦难的女人，丈夫嗜赌成性，婆婆重病在床没钱医治，走投无路之下，求到了杨千幻事务所。 
　　立志要成为英雄王的男人杨千幻，义无反顾的帮助了这个可怜的女人。 
　　从此以后，越来越多的百姓向杨千幻求助，并得到了满足，一传十十传百，司天监杨千幻的名头，迅速崛起，成为家喻户晓的大善人。 
　　可没多久，味儿就变了。 
　　百姓们就向一个无底洞，可劲儿的白嫖杨千幻，得到满足视为理所应当，得不到满足则破口大骂。 
　　杨千幻被嫖来嫖去，眼见大业难成，伤心的关掉铺子，躲回司天监。 
　　但百姓们并没有放过他，群聚在观星楼外的广场，要求给个公道。 
　　明明说好了白嫖到天荒地老，做人要有契约精神。 
　　窗口的杨千幻朝下俯瞰，只见观星楼外的大广场，聚集了数百名百姓。 
　　“都是些什么事，念来听听。” 
　　他语气低沉，饱经沧桑，像极了被社会毒打后，浑身都是故事的过来人。 
　　众白衣术士松了口气，其中一位抓起桌案上厚厚的信纸，展开第一份，阅读后说道： 
　　“住在轱辘街的张大婶说，隔壁杨大婶家又添了一个孙子，她也想要抱孙子，希望司天监能想想办法。” 
　　杨千幻点点头，这并不是什么难事，虽然司天监近来亏损极大，但一包药钱还是能给的。 
　　“那就给她儿子开些补肾壮阳的药。”他说。 
　　那位白衣术士脸色古怪，道：“可是张大婶只生了三个女儿，她哪来的儿子？” 
　　“.”杨千幻沉声道：“下一封。” 
　　“杏街王掌柜说，隔壁新开了一家铺子，抢了他的生意，他希望司天监能帮忙赶走对方。” 
　　“触犯律法的事不做，下一封。” 
　　“平康街赵府的婢女小翠，觉得自己容貌比小姐好，性格比小姐好，不甘心一辈子当丫鬟，请我们帮忙，让她也成为富贵人家的小姐。” 
　　杨千幻憋了半天：“下辈子投个好胎，下一封。” 
　　“李家村的李二，他媳妇怀孕六月要生了，李家一脉单传，他想给媳妇买点安胎药，但没银子，所以求到我们这里来了。” 
　　不等杨千幻开口，那位术士无奈道：“一副安胎药倒是好说，但我觉得李二首先要做的是原谅她媳妇。” 
　　杨千幻心累的摆摆手：“下一封。” 
　　“混混梁三，希望找一个轻轻松松就能日进斗金的活计，如果可以，他更希望咱们司天监能送他一座金山。” 
　　杨千幻叹口气：“金山没有，日进斗金的活计都写在大奉律法里，让他自己挑一个喜欢的。” 
　　“咦，这封是许家主母，许银锣的婶婶写的信。”白衣术士惊喜道。 
　　杨千幻语气缓和了些，道：“说说看她有什么事，我与许七安那狗贼相识一场，他婶婶的要求，我会尽量满足。” 
　　白衣术士点点头，说道： 
　　“她说自己幼女饭量太大，府上穷的快揭不开锅。如果可以的话，她还想把幼女送到司天监来学艺，吃住都在司天监。她幼女还有一个师傅，是南疆姑娘，也一起过来，希望我们不要介意。” 
　　杨千幻语气里透着疲惫：“太蠢，当不了术士，除非监正老师亲自教导。” 
　　这都是些什么破事！ 
　　寂静的甬道里，传来轻微的脚步声。 
　　钟璃走到门口，探头望向昏暗的甬道，细声细气道： 
　　“杨师兄，你怎么回来了？” 
　　杨千幻语气空洞：“人间不值得，我打算回来歇息一段时间。” 
　　顿了顿，他狐疑道：“钟师妹，我记得你说过，我的主意很好，定能成大事。” 
　　钟璃天真无邪的回复：“我有说过吗？记不得了。” 
　　“.” 
　　钟璃小声问道：“你的事业进展如何？” 
　　杨千幻思考了一下，沉声道：“我觉得还是弑君更稳妥些。” 
　　湘州柴府。 
　　后园凉亭，裹着狐裘大氅的慕南栀，抓着一把饵料，抛入池中，引来锦鲤争相夺食。 
　　她身后的石桌边，许七安把毒草和毒果丢进捣药罐捣碎，再以瓷勺刮出，吃进嘴里。 
　　服毒从未停止过，他无比庆幸自己带着神转世一起游历江湖，他每隔一段时间，就能服食品质极高的变异毒草、毒果。 
　　同样也庆幸带着小母马一起出来，与小母马的互动、交流，缓解了心蛊的后遗症。 
　　尸蛊的后遗症，许七安最近摸索到了一个极好的办法，那就是操纵恒音的尸体，让他说话、办事，达到“与尸共舞”的目的。 
　　就像现在 
　　李灵素火急火燎的奔过来，候立在亭外的恒音拦住，沉声道： 
　　“施主，请不要当电灯泡。” 
　　李灵素诧异的看他一眼，懒得思考这死鬼怎么突然开口说话，匆匆越过，进入凉亭，沉声道： 
　　“大事不妙，我听府上管事说，方才来了几个和尚，为首的自称净心。”

第540章 上猫
　　慕南栀脸色微变，反应比许七安还剧烈：“臭和尚追到这里来了？” 
　　许七安眉头皱了一下，问道：“什么情况。” 
　　说话的时候，他目光望向后园入口，只要一看见光头僧人的身影，就立刻开启战斗模式。 
　　“我刚才旁听片刻，他们是为屠魔大会来的，净心等人路过湘州，听说了柴贤弑父恶行，特意上门问询情况，打算干预此事。呵，佛门僧人向来喜欢行侠仗义，以此彰显佛门慈悲。” 
　　李灵素讥笑道。 
　　他目光不可避免的落在捣药罐上，深吸一口气，然后果断后退。 
　　剧毒之物！ 
　　不过好歹是四品的底子，等闲毒药影响不了他。 
　　这老怪物不出意外是个武夫，半途转修蛊术，他想做什么？武蛊双修么.李灵素暗暗猜测。 
　　其实这类操作在他看来，相当正常。 
　　许多单一体系走到瓶颈，无法突破的高手，会尝试修行其他体系。 
　　这在三品以下很罕见，毕竟人的精力和天赋是有限的，人生匆匆百年，走一条体系已经非常艰难。 
　　但在超凡境界的高手中，“双修”相对常见，达到三品后寿元漫长，完全有时间和精力另辟蹊径，寻求突破。 
　　组合方式通常是蛊武、道武、巫武、儒武.理由很简单，武夫的修行体系属于公共资源，很轻易就能得到。 
　　而其他体系的修行方式，中低品还好，四品以上（包括四品），外界基本没有流传。 
　　“如此看来，柴府不能待了。” 
　　许七安的话，打断了李灵素发散的思绪。 
　　佛门僧人应该是来找我的，夺回浮屠宝塔，顺便抢走龙脉，没猜错的话，度难金刚也在其中，我虽然不惧四品，但三品金刚能捶爆我 
　　呵，真是缘分啊，竟然在湘州遭遇，这么看来，柴家的事我就不便掺和了，至少不能明目张胆的参与 
　　想到这里，许七安做出决定：“我们现在就离开柴府，圣子你作为谍子留在柴府，为我们打探消息。” 
　　李灵素容失色：“我留下？万一被佛门的和尚认出来，当场就把我给超度了。” 
　　许七安吃完最后一勺毒药，笑道：“柴杏儿知道你天宗圣子的身份吗？” 
　　李灵素摇头：“我没透露给她。” 
　　“你刚才在大堂旁听时，净心有认出你吗？” 
　　李灵素还是摇头。 
　　“很好！” 
　　许七安颔首：“闻人倩柔已经把你身份透露给佛门，这是我们事先就商量好的，这样才不会波及到她。既然柴杏儿不知道你的身份，那么你只要让她隐瞒你的名字便成了。 
　　“雷州时，你只是个旁观者，净心压根没注意到你，而当时你有易容乔装，如今这副真实面目，佛门的人不可能认出来。” 
　　李灵素仍觉不够稳健，迟疑道：“话是这么说，但” 
　　许七安摆摆手：“你不是想查清柴贤的案子吗，那你要多盯着柴杏儿。” 
　　圣子脸色当即一变，紧紧盯着他：“你什么意思。” 
　　“之前你也在场，我问你，如果真有一个擅长操纵尸体，且用充足动机嫁祸柴贤的人，那个人是谁？” 
　　不等圣子回答，许七安说道： 
　　“当然是你的小相好，柴家家主死了，整个柴家就是她的。而柴贤修为不弱，天资又好，且品性极佳，这样的人必然有一定的威望。对她来说，是个威胁。 
　　“因此一石二鸟的嫁祸计划是极妙的法子。” 
　　李灵素神色严肃的摇头：“杏儿不会这么做的。” 
　　许七安拍拍他肩膀：“那就留下来好好盯着她。” 
　　大堂内，李灵素去而复返，柴杏儿还在招待净心和净缘，除了两人之外，堂内还有三名和尚。 
　　见他返回，柴杏儿仅是看了一眼，继续与佛门僧人说起柴贤弑父杀人的经过。 
　　“阿弥陀佛，此等恶人，留着亦是祸害。柴施主放心，贫僧会助柴家一臂之力，除了这个祸害。” 
　　净心禅师双手合十。 
　　“多谢大师。” 
　　柴杏儿合十行礼。 
　　净心笑了笑，目光随之落在李灵素身上，道：“这位施主是” 
　　李灵素抢在柴杏儿开口前，传音道：“别说我的名字。” 
　　柴杏儿笑容清冷：“他是我的故友，听闻家中事变，特来探望。” 
　　净心和尚颔首。 
　　柴杏儿继续道：“几位大师从西域而来，一路奔波，不妨就在府上住下，总好过在客栈落脚。” 
　　“那就多谢柴施主了。”净心道。 
　　佛门的人喜欢白嫖，不管是吃的住的，还是银子，能白嫖就白嫖。 
　　在佛门的理念里，钱财是身外之物，过于在意，容易坏了心境。所以，哪怕佛门并不缺钱，他们还是喜欢白嫖。 
　　安顿好佛门僧人后，柴杏儿领着李灵素进了闺房，蹙眉道： 
　　“你与这些和尚有仇隙？” 
　　“算是吧，以前发生过冲突。”李灵素没提徐谦的事。 
　　柴杏儿点了点头。 
　　“徐前辈有事要办，先行离开了。”李灵素又道。 
　　“那你呢？”柴杏儿盯着他。 
　　“我当然是留下来帮你。” 
　　柴杏儿清冷的脸庞渐转柔和，“嗯”了一声。 
　　另一边，净缘坐在桌边，喝了一口温热的茶水，说道： 
　　“师父让我们十日后在雍州会合，此间事得尽快解决，否则会耽误行程。” 
　　净心盘坐在床榻，回应道：“那柴贤是五品化劲，即便有四具铁尸相助，战力依旧不及四品，他若是敢出现，随手除之便是，影响不大。” 
　　停顿一下，他沉声道： 
　　“我倒也觉得此事疑点颇多，那柴贤若是真凶，他何苦嚷嚷自己是冤枉的，在漳州境内流连不去。可他若真是冤枉，柴府目睹他行凶之人不少。事后，湘州境内频发命案，也有人目睹他杀人炼尸。 
　　“这些都是铁证，不容他狡辩，奇怪，奇怪。” 
　　净缘淡淡道：“有什么好奇怪的，抓住他，一问便知。” 
　　佛门有戒律能力，想让一个人说真话，太容易了。 
　　净心颔首：“柴施主说，两日后便是屠魔大会，按照柴贤的行事风格，他或许会在当日出现。” 
　　这时，一个僧人从外头进来，手里捧着木盆，纳闷道： 
　　“为何感觉湘州的天气，比西域还要苦寒几分？” 
　　湘州城最好的客栈，头等厢房里。 
　　圆桌上放着一只小火炉，炉上炭火熊熊，舔舐着陶瓷酒壶的底部。 
　　许七安站在窗边，望着行人不多的街道，感慨道： 
　　“我的“直觉”告诉我，今年的冬天会很冷，比以往都冷。” 
　　直觉来源于天蛊的能力。 
　　在蛊族，天蛊部能制定黄历、观测天象，是蛊族农耕领域的权威者。 
　　慕南栀也有明显的感受，但她不明白原理，娇声道：“为何今年会特别冷？” 
　　如果是上辈子，我会回到你是因为温室效应，冰川融化许七安摇头： 
　　“国之将亡，天灾人祸不断。” 
　　这个话题有些沉重，慕南栀便没有多问，也不想去思考这些不开心的事，把注意力集中在滚烫的美酒上。 
　　喝完酒，许七安躺在小塌上沉沉睡去，黄昏时醒来，看见慕南栀坐靠床头，专心致志的读着闲书。 
　　真不愧是大奉第一美人，尽管容貌平平，这份优雅的气质，也要远胜寻常女子。 
　　许七安重新闭上眼睛。 
　　客栈后院，掌柜养的橘猫轻盈的跃上墙头，离开客栈。 
　　它在大街上飞奔，速度极快，跑跑停停，两刻钟后，来到柴府大门外。 
　　夜色降临，柴府大门紧闭。 
　　橘猫绕着围墙转悠一圈，找到一个狗洞，钻了进去。 
　　许七安以心蛊操纵橘猫，准备夜探柴府。 
　　有些事，人不好查，但动物可以百无禁忌。 
　　有些话，不会当着外人的面说，但当着动物的面，可以畅所欲言。 
　　他始终觉得柴贤的案子有古怪，按照正常的逻辑推理，明显柴杏儿嫌疑更大。 
　　此外，他还得监听一下佛门僧人的谈话，了解他们目标和打算，知己知彼，百战不殆。 
　　“希望我不会染上金莲道长类似的上猫恶习.” 
　　他嘟囔一声，有目的性的直奔柴杏儿的房间。 
　　ps：抱歉，卡文了，三章的承诺没能兑现，留到明天。

第541章 渣男的自我修养
　　猫的四肢有厚厚的肉垫，平地奔跑，悄无声息。 
　　即使是耳目聪明的高手，若非仔细聆听，也不可能捕捉到橘猫奔行的动静。 
　　当然，就算听到了，也没人会在意一只野猫。 
　　许七安在柴府待了半天，对柴杏儿的住所，只知道一个大概方位。 
　　橘猫“漫无目的”的在内院走走停停，不多时，终于找到柴杏儿的闺房，那是一座四合小院，主屋的厢房里，烛火摇曳。 
　　橘猫在檐下缓步而行，走到门边，侧耳倾听。 
　　“李郎，你如实告诉我，你回湘州，真的是为了我吗？” 
　　烛光明亮的卧室里，柴杏儿清冷悦耳的嗓音，从门缝里传出来。 
　　“当然！” 
　　李灵素低沉而隽永的声音：“我说过，有牵挂的人是走不远的，哪怕他在天涯海角，但迟早有一天会回到心爱的人身边。” 
　　“那你发誓，以后都不离开我了。” 
　　“杏儿，你知道我是个浪子” 
　　李灵素语气一转：“但你如果愿意跟我走，我发誓这辈子绝不离开你。” 
　　撒谎！ 
　　橘猫心里嘀咕，这渣男，明知道对方不会在这个节骨眼，放弃柴家跟他远走天涯，才故意那么说。 
　　它看不到里面的情况，猫的个子也够不上窗户，无法戳个洞窥探，再说，一只猫趴在窗边偷看，这一幕也太奇怪了。 
　　傻子都能看出有问题。 
　　所以橘猫优雅的趴在门口，竖着耳朵继续偷听。 
　　柴杏儿叹息一声：“李郎，柴家遭此大变，我如何能跟你走？” 
　　李灵素温柔的声音响起：“我可以留在这里等你，待柴府事了，我们就一起浪迹江湖。” 
　　屋内一时沉默，柴杏儿清冷的声音： 
　　“李郎，并非我不愿意陪你浪迹天涯，只是这世道，若能安平喜乐，何必颠沛流离呢。柴家虽遭此大难，但对我们来说，何尝不是个好机会。” 
　　“你，什么意思？” 
　　李灵素的声音变了一下。 
　　“我大哥只有三个儿子，长子夭折，次子平庸无能，幼子纨绔，只知享福。如今柴贤大逆不道，做出这等恶事。柴家家主的身份，以后只能是我做了。” 
　　柴杏儿柔声道：“李郎，我唯一不足的地方，就是没有子嗣。你留在湘州好不好，将来我们的孩子，就是柴家家主。” 
　　李灵素没有回答，沉默了许久，缓缓道： 
　　“杏儿，你告诉我，柴贤的事，真的与你无关？” 
　　“你不信我？”柴杏儿语气一变。 
　　“我自是信你的，只是此案颇为蹊跷，我当时又不在场” 
　　李灵素还没说完，便被柴杏儿打断，冷冰冰道：“我累了。” 
　　李灵素叹口气，当即道：“你好好歇息，我先回房。” 
　　几秒后，门外的橘猫忽然听见“噗通”的倒地声，似乎有人摔倒，而后传来圣子震惊又愕然的声音： 
　　“杏儿，你.” 
　　橘猫许七安心里一凛，知道他中了毒。 
　　柴杏儿为什么要毒倒圣子？我的本体在客栈，根本赶不过来救人，对了，可以去找佛门的和尚，驱虎吞狼 
　　念头闪烁间，他听见柴杏儿幽幽叹口气： 
　　“李郎，你变了，换成以前的你，会不顾一切的抱住我，安慰我。可你现在只想着离开。你忘记当初的海誓山盟了吗，忘记你为了讨我欢心，不顾生命危险闯入千绝谷？ 
　　“是什么让你变了心？” 
　　不，姑娘，他不是变了心，他只是肾亏了许七安以吐槽的方式，在心里回答柴杏儿的问题。 
　　“你到底想做什么？” 
　　李灵素缓和过来，语气平静，只是有些无奈。 
　　见圣子没有惊慌失措，许七安打算再观望片刻，毕竟引来西域僧人的后遗症极大，会暴露李灵素的身份，从而暴露他的身份，关键是，他现在还不确定度难金刚在何处。 
　　柴杏儿柔声道：“当然是想给你生个孩子，老天在这个时候把你送到我这里来，安排的妥妥当当，我甚是欢喜。” 
　　“那你又何必用毒？” 
　　“因为在那之前，我问你三个问题。你若说谎，或不回答，我便剪断你的命根子。” 
　　说话间，许七安听见剪刀开合的声音，以及李灵素颤抖的嗓音：“什么问题？” 
　　这尼玛是个病娇啊橘猫许七安龇牙，下意识的并拢双腿，然后发现俯身的是只小母猫。 
　　他突然就期待起后续的环节。 
　　“你爱过我吗？”柴杏儿柔声道。 
　　“自然，我对你的心，天地可表。如果有半分假意，就让我永世不得超生。”李灵素大声道。 
　　“虽然我对杏儿一片痴情，但你如何知道我说的是真话？”李灵素苦笑道。 
　　“李郎，你不用试探，实话与你说吧，我在你方才喝的酒里下了情蛊，当日你不告而别，我伤心欲绝，亲自去了南疆，向情蛊部求来了情蛊。 
　　“你若真心爱我，情蛊便不会反噬，反之，则痛不欲生。此外，母蛊在我体内，我问的问题，你都不能撒谎。” 
　　我，我这辈子是跟情蛊八字不合吗.李灵素脸色苍白。 
　　柴杏儿淡淡道：“第二个问题，你还爱过其他女人吗。” 
　　芜湖！圣子的丁丁保不住了许七安的猫脸难掩笑意。 
　　反正圣子只要没有生命危险，其他的问题就不大。对于一个渣男来说，鸡飞蛋打是最好的惩罚。 
　　李灵素没有回答她。 
　　柴杏儿眯着眼，在他身边蹲下，柔声道：“李郎为何不回答我？” 
　　李灵素叹息道： 
　　“我只是觉得悲伤，当初我们初见，看到你的一瞬间，我就在心里暗暗发誓，你是我将来要守护的、宠爱的女人。我遵从心的意志而行，却没有追究原因。 
　　“如今我才知道，原来你缺的是安全感，正因为如此，当初我才会不顾一切的想要守护你。想来我当日不辞而别，对你打击极大吧。唉，千错万错都是我的错。除了你以外，我看过其他女人，比如我的母亲。 
　　“杏儿，我很庆幸自己在这个时候回来，和你共同面对柴家的风风雨雨。” 
　　除了母亲之外呢，你把话说清楚，好家伙，一大堆情话里夹杂着一个半真半假的回答，以为这样就能瞒过别人？橘猫安大怒。 
　　哐当！ 
　　剪刀摔在地上，接着是柴杏儿欢喜而泣的声音：“李郎，李郎”橘猫安在门外等了一刻钟，听见了女子的喘息声和摇床声，知道圣子开始被迫营业了，他才离开。 
　　病娇女人要不得啊，否则诚哥的今日，就是你的明日.柴杏儿的嫌疑确实不小，根据犯罪动机来判断，她是最大的受益者. 
　　一边寻找佛门僧人的住所，一边想着，不多时，他找到了和尚们所在的院子。 
　　僧人作息规律，院子里除非了西边的房间还亮着灯，其余房间都是黑的。 
　　橘猫安无声无息的进入院子，并闻到一股浓郁的肉香。 
　　西厢房的门敞开一条缝，几名身材魁梧的僧人坐在火炉边，炉上架着一口大锅，锅里蒸汽腾腾，肉香就是从里面飘出。 
　　武僧和禅师不同，武僧不用守清规戒律，酒肉穿肠过，佛陀心中留。 
　　此外，武僧和武夫一样，走的是炼精化气的路子，饭量极大。 
　　许七安透过门缝看了一眼，没有发现四品武僧净缘，也没有禅师在房内，心里稍安。 
　　“你们可知度难师祖为何中途离去？” 
　　一位武僧吃的满嘴流油，扫了一眼同门。 
　　“不知！” 
　　其他武僧摇头。 
　　度难金刚不在？橘猫安心里一喜，旋即本能的思考：有什么事比追回浮屠宝塔更重要？要知道，里头关押着神殊的断臂。 
　　“其实我觉得净心师叔太爱多管闲事，咱们尽早赶到雍州，就能尽早打探情报，埋伏那人。掐着时间点去，这是失了先机。” 
　　方才说话的武僧摇头道。 
　　“无妨无妨，那人并不知道我们已经知道他的真实身份，况且，这次除了度难师祖，还有度情罗汉和度凡金刚率一众同门相助，就算那人插上翅膀，也休想逃走。” 
　　一位武僧喝着肉汤，嘿了一声。 
　　“那人”是谁？度情罗汉和度凡金刚率领佛门僧人一起出动.许七安心里一沉，略作思考后，他有了猜测——佛门是冲我来的。 
　　联想到自己在雷州时暴露的线索，佛门猜出他的身份虽然意外，却又在情理之中。 
　　“出动了一位罗汉，两名金刚，嘶，佛门对我还真是重视啊。庆幸的是，监正老头子把琉璃菩萨干趴下了，否则，我根本逃都别想逃。 
　　“这位掌控行者法相的女菩萨，速度可以称之为当世第一人。”橘猫安又庆幸又沉重。 
　　又一名武僧说道：“我觉得净心师叔有他自己的考量，你们别忘了，前几日要不是他插手一起山匪祸乱村镇的事，我们也不会遇到那位得了龙气的山匪头子。 
　　“嘿，如今他放下屠刀，洗心革面，皈依了我佛门谁在那里？” 
　　武僧突然喝道。 
　　与此同时，敞开一条缝的大门彻底开启，橘色的光晕照亮了门槛边的橘猫。 
　　“喵~” 
　　橘猫轻柔的叫唤一声，琥珀色的瞳孔，幽幽的盯着铁锅。 
　　原来是被香味吸引来的猫！ 
　　那位发现它的武僧脸色转柔，夹了一块肥肉丢到门槛边。 
　　卧槽，能来块瘦肉吗.橘猫安不情不愿的叼起肥肉，在武僧们的驱赶下，逃之夭夭。 
　　出了院子，没走几步，它忽然看见一道人影从黑暗中走来，是个面无表情的壮汉。 
　　橘猫安原以为是柴府的人，本没在意，走的近了，猫躯忽然一僵，此人面色与常人无异，但没有心跳，没有呼吸，像是一具行尸走肉. 
　　这是一具尸体！ 
　　柴家虽以控尸闻名，但应该没有谁大晚上的有操纵尸体胡乱走动的习惯. 
　　念头闪过的同时，它看见尸体与自己擦身而过，绕过和尚们居住的院落，朝内院走去。 
　　跟上去看看.橘猫安轻盈的跟在身后，大概一刻钟，那具尸体在内院某处僻静的院子停了下来。 
　　“他”在院外停顿片刻，直挺挺的弹起，跃过两米多高的院墙，落入内院。 
　　“什么人？！” 
　　院里传来呵斥声。 
　　下一刻，砰砰连响，伴随着闷哼声，倒地声，一切风平浪静。 
　　橘猫安在外面等了几分钟，猛的窜出，在墙上如履平地，轻松翻过墙头，也进了院子。 
　　这完全是橘猫自己的能力，心蛊只能控制智商不高的生物，无法授予能力。 
　　还好我控制的是一只猫，要是一条狗的话，说不定已经进了那群武僧的肚子.他心里腹诽着，琥珀色的目光扫过院内。 
　　两具身体倒在院子里，昏迷不醒。 
　　主屋的门敞开着，漆黑一片，阴森恐怖。 
　　橘猫安快速掠过昏迷的两人，窜入黑漆漆的房间里，房内陈设简单，靠窗位置有一个黑洞，延伸向地底深处。 
　　石盖板高高支起，这个洞口刚被人打开。 
　　橘猫没有任何犹豫，钻进了洞口。 
　　洞口修建着一条台阶，朝着地底延伸，微弱的光芒从地底升起，那是油灯散发的光晕。 
　　接着微弱的光晕，橘猫无声无息的行走在台阶，几分钟后，抵达了台阶尽头。 
　　陈腐的气息扑面而来，伴随着一股刺目的味道。 
　　橘猫安险些昏厥过去，猫的嗅觉是人类的数十倍。 
　　味太冲了橘猫安摇摇晃晃的站稳，好一会儿才缓过来。 
　　是尸臭味！ 
　　这个地窖里全是尸臭味。 
　　他发现地窖很大，四通八达，更像是一个微缩的地底迷宫。 
　　悄然行走片刻，一条甬道出现在他面前。 
　　甬道两边，一具具尸体寂静的站立，有男有女，有老有少，有穿着寿衣的，穿着长裙的，穿着儒衫的. 
　　他们闭着眼睛，脸色苍白，却又像是随时都会醒来。 
　　另外，地面落满了头套，可以想象，这些头套原本是套在尸体头上的，但现在被人扯了下来。 
　　客栈里，慕南栀看完闲书，舒展腰肢，打算钻入被窝里睡觉。 
　　可她忽然听见一阵急促的呼吸声，隔壁的小塌上，许七安侧着身，闭着眼睛，呼吸粗重。 
　　“怎么了？” 
　　慕南栀吃了一惊，对他还是很关心的。 
　　许七安没有睁眼，梦呓般的回复：“人，人间天堂.”

第542章 柴贤
　　做梦了？ 
　　慕南栀仔细审视他，过了一阵，见没有发生不好的事，顿时松了口气。 
　　“臭小子臭小子.” 
　　她伸出手，削了许七安几个头皮，一阵暗爽。 
　　王妃悄悄发泄着一路上被冷落的不满，虽然这家伙对自己还算不错，除了偶尔几次露宿荒山，大多数时候都住最好的客栈，吃最美味的食物。 
　　但未免也太相敬如宾了吧。 
　　除了孙玄机那次他稍稍做的“过分”些，平日里，顶多握一下她的小手。老娘就算换了一副面孔，那也是大奉第一美人，就那么没有吸引力？ 
　　“你打许银锣！” 
　　床铺里的小白狐探出小脑袋，乌溜溜的眼睛盯着慕南栀，像是发现了大秘密的孩子，娇声道： 
　　“我要告诉他！” 
　　慕南栀白眼道：“大不了你也来打他一顿，我不说。” 
　　小白狐歪着头，想了想，道：“好吧！” 
　　它利索的从温暖的被窝里爬出来，跃下床，来到小塌边，用力一跃。 
　　“哎呀！” 
　　它没能跳上去，小肚子撞倒了床边。 
　　“没用的东西，就你还日行几千里？” 
　　慕南栀撇撇嘴，把它抱到床上。 
　　“潜行和速度是我的本命神通，但太消耗法力，我还小嘛，本身力量太弱。” 
　　说着，它爬到许七安身上，两只前爪左右开弓，啪啪的扇他耳刮子，边打边娇斥： 
　　“让你睡夜姬姐姐不给银子，让你睡夜姬姐姐不给银子。” 
　　力道虽然不大，但气势虎虎生风。 
　　等它打完，慕南栀笑眯眯的抱起小白狐，道：“和姨说说，什么叫睡夜姬姐姐不给银子？” 
　　她只知道夜姬是小白狐的姐姐，许七安的旧情人。 
　　地窖里，仿佛回了家一样的许七安，忍受着刺鼻的味道，痛并快乐着。 
　　他循着被揭开头套的尸体，弓着腰，悄然潜行，直到看见那具行尸走肉，“他”不停的揭开尸体头套，像是在寻找着什么。 
　　他是谁？或者说，背后控制他的人是谁？ 
　　怀着这样的疑惑，许七安保持耐心，静静等待着。 
　　时间悄悄溜走，就这样过了两刻钟，他仔细查看完了所有尸体，之后又进了某一扇小门。 
　　地窖中的地窖？ 
　　墙上油灯散发昏黄光晕，就在许七安考虑要不要进去时，“他”出来了，轻轻关上门，转身朝来时的路返回。 
　　他要走了橘猫安不做犹豫，立刻撤退。 
　　它赶在行尸前离开地窖，跃出小院，在院外的绿化带边隐藏好。 
　　没多久，一道黑影直挺挺的弹出院子，“啪嗒”一声落地。 
　　之后，“他”悄无声息的朝着柴杏儿的住处潜行，在院子里旁听了翻云覆雨的动静后，毫不留恋的离开。 
　　此人对柴府非常熟悉，巧妙的避开府上子弟的夜巡，一路有惊无险的离开柴府。 
　　在这个过程里，许七安一直跟在“他”身后。 
　　寒夜里，行尸速度极快，穿梭在大街小巷，规避着巡街的城防军，这并不困难，像湘州这样的郡级小州，夜巡力度有限。 
　　不可能像京城那般严密。 
　　不过，因为近来柴贤到处杀人的缘故，官府加强了巡逻力度，黄昏后，城门就关闭了。 
　　橘猫安跟着行尸东绕西绕，终于来到一条小河边。 
　　噗通. 
　　水溅起，行尸干脆利索的跳进水中，消失不见。 
　　他发现我了？不对，被操纵的尸体不具备本体的神异，除非这具尸体本身是炼神境，但这样的话，他早就该发现我才对 
　　橘猫安目光顺着河流，望向远处的巍峨城墙，霍然明白对方的意图。 
　　“他”打算潜入河中，沿着这条河出城。 
　　橘猫沿着河岸狂奔，等临近城墙时，方才跃入水中。 
　　之所以这么做，是因为猫的体力不足以在水中游上百米，还得考虑后续的追踪。 
　　河水冰凉刺骨，浑浊的难以视物，橘猫在水底划动四肢，顺利的通过城墙，出现在城外。 
　　漆黑的水面上，涟漪荡漾，橘猫奋力划水，来到岸边。 
　　通常来说，这种穿城而过的河道，底下会设置铁网，但又不是绝对，毕竟这个时代的百姓卫生观念极差，什么垃圾都往河里丢。 
　　很容易造成阻塞。 
　　因此，是否设有铁网，全看当地官府的自觉。 
　　上岸后，橘猫安微微抬头，抽动鼻翼，嗅到了似有似无的尸臭味。 
　　它如利箭般激射而出，不多时，在黯淡的月光下，看到了行尸的身影。 
　　一“人”一猫保持相对安全的距离，行了一个时辰，这个过程中，许七安多次停下来休息，以补充体力。 
　　猫科动物的特点是，速度快，但耐力极差。 
　　这一路长途奔波，橘猫的体力耗损严重。 
　　换成是狗的话，许七安觉得陪他走到天荒地老都不成问题。 
　　穿过田埂、密林、荒地，终于，前方出现一个小村庄，坐落在寂静无声的黑暗里。 
　　能操纵行尸走这么远，操纵者的修为不低啊.本身就是尸蛊专家的许七安心里暗想。 
　　至少他现在没有这个实力。 
　　行尸轻车熟路的沿着泥泞小道，来到一户人家的院门外，院子里有两个高高的草垛。行尸抬手，轻扣门扉。 
　　黄泥屋的门打开，有人提着灯笼蹦蹦跳跳出来，个头不高，似乎是个孩子。 
　　孩子打开院门，迎接行尸进院，复而关好院门，又回了屋子。 
　　然后，小窗里透出了火光。 
　　“贤叔，有找到小岚姐姐吗？” 
　　声音软濡清脆，是个女孩。 
　　“没有！” 
　　一个透着疲惫的声音回复。 
　　橘猫立刻跃上城墙，蹲在院中偷听。 
　　“那怎么办呀，可恶，到底是谁在陷害贤叔？”女童不忿的说道。 
　　那声音没有回答，过了半晌，愈发疲惫的说道：“不知道。时候不早了，二丫，快些睡吧。” 
　　“哦！” 
　　女童回了一声，之后烛光熄灭，没了声息。 
　　贤叔，小岚姐，潜入柴府的行尸是柴贤！ 
　　橘猫安当即做出判断。 
　　湘州城内，客栈里，许七安睁开眼睛。 
　　他猛的坐起身，把缩在被窝里说悄悄话的慕南栀和小白狐吓了一跳。 
　　“你们刚才是不是打我了。” 
　　许七安怒道。 
　　“是她（它）打的。” 
　　慕南栀和小白狐同时甩锅。 
　　“回头再收拾你们。” 
　　许七安嘀咕一声，而后沉声道：“我出去一趟，你们先睡。” 
　　慕南栀也懒得问，伸手摸了摸小白狐的脑袋，有这个小东西陪伴，她就不会那么害怕。 
　　许七安化作阴影离开。 
　　小村庄，橘猫安正要悄悄离开，等待本体的到来。 
　　“朋友，原来是客，何必急着走呢。” 
　　话音落下，橘猫安听到身侧的草垛里传来响动，四道身影从草垛里钻出来。 
　　月光朦胧，四人衣着破烂，面无表情，死气沉沉，死寂的眸子，幽幽的看着橘猫。 
　　被发现了我现场卖个萌，不知道能不能萌混过关.他心里想着，口吐人言，轻笑道： 
　　“柴贤？” 
　　黄泥屋的门打开，一个穿布衣的男子，提着灯笼走出来。 
　　他五官清俊，身高有一米八，气质温和内敛，眉宇间郁结难解。 
　　见到此人的瞬间，许七安脑子“轰”的一震，涌起无边无际的惊喜。 
　　在他的视野里，此人金光缭绕，体表隐隐有龙影游走，气象不凡。 
　　龙气宿主！ 
　　相比起那位被他一刀斩首的县霸，这位的龙气浓郁了不知道多少倍，这是九道至关重要的龙气之一。 
　　刚才没有发现对方是龙气宿主，是因为他本体不在，地书碎片也不在，与龙气之间没有感应。 
　　直到此刻，亲眼见到此人，许七安才看到龙气。 
　　“原来柴贤是龙气宿主？踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊要不是心血来潮，遇到湘州案件频发，我可能根本不会在湘州久留不，这不是运气，这是龙气与我之间的聚合效应.” 
　　许七安惊喜的差点要“喵”出声。 
　　“阁下是谁？” 
　　他收敛情绪，语气平静的回应：“一介游侠罢了。” 
　　柴贤审视着橘猫，点点头，轻声道：“此地不宜说话，随我来。” 
　　离开院子，两人来到一处僻静的小巷，许七安主动开口：“我听说了湘州柴家的事，对此颇为好奇，于是夜探柴家，没想到恰好与你撞上。” 
　　柴贤淡淡道：“所以？” 
　　许七安直言不讳：“我已经了解事情经过，关于你弑父的事，疑点颇多，恐怕没有表面那么简单吧。” 
　　柴贤似乎有些意外，不太信任的说道： 
　　“阁下不妨说说看，疑点颇多，多在哪里？” 
　　“最大的疑点就是“弑父”，虽然这个世界上确实有不当人子的父亲，但柴家家主对你还算不错，哪怕你再怎么钟情柴家小姐，只需要带她走便成。何必把事情搞的这么糟糕呢。 
　　“如果说你是纯粹的恶人，非要恩将仇报，那么人也杀了，青梅竹马的女人也带走了，早该逃之夭夭才对，何必又流连湘州？” 
　　橘猫侃侃而谈，思路清晰。 
　　柴贤沉默了一下，叹口气： 
　　“可惜世上像阁下这样的聪明人太少，义父不是我杀的，小岚也不是我劫走的。我留在湘州，是想查清楚背后陷害我的人。” 
　　“哦？说说看，你都查到了什么，你怀疑谁？” 
　　橘猫安乐得拖延时间，等待本体赶来。

第543章 嫌疑人
　　柴贤没有立刻回答，措辞片刻，道： 
　　“我自幼父母双亡，无依无靠，在湘州乞讨为生。后来义父收养了我，他待我极好，甚至比亲儿子还要器重。因此，三个兄长都讨厌我，憎恶我。” 
　　“唯独小岚真诚待我，从未因为我的过去而瞧不上我.” 
　　说到这里，柴贤恍惚了一下，仿佛又回到多年前，那个炎热的盛夏，浑身脏臭的小乞丐被领回柴府，躲在屏风后的少女探出脑袋，悄悄打量，两人目光相对，他自卑的低下头。 
　　少女笑容明媚。 
　　听着柴贤讲述过去，许七安恍惚了一下，想起了魏渊。 
　　上官皇后当年就像一道明媚的光，照进了魏渊悲苦的少年生涯。 
　　“当日，晚膳过后，府上仆人传话说，义父要见我。我知道他是因为小岚的事，在这之前，我们因为小岚的婚事有过数次的争执。 
　　“我钟情小岚，想让义父把她嫁给我，可义父却觉得，我本身就是柴府的人，注定要为柴府效力。小岚嫁给我，只是锦上添，与皇甫家联姻更符合家族利益。” 
　　橘猫安“呵呵”笑道：“这并没有错。” 
　　柴贤眼神略有黯淡，继续说道： 
　　“打发走仆人后，我便去见了义父，半途察觉到义父房间里有交手的动静，便连忙赶了过去. 
　　“我晚了一步，赶到时，义父已经被人杀死在房间里，凶手不知所踪。我又悲恸又愤怒，这个时候，姑姑带着族人们赶到。 
　　“她和族人二话不说指责我杀害义父，并要清理门户，我百般解释，他们无动于衷，没有一个人相信我。无奈之下，我只好召来铁尸，一路杀出柴府。 
　　“义父虽然不是我杀的，但那晚，我的双手确实沾染了不少柴家子弟的鲜血。逃离湘州城后，我躲在这里养伤。那户人家受过我的恩惠，始终愿意相信我，没有因为外面的流言蜚语认定我是杀人凶手。” 
　　橘猫安打断道：“小岚是不是你劫走的？” 
　　柴贤摇摇头：“事后，我不放心小岚，曾暗中偷偷潜回柴府，但没有找到她。私底下逼问了柴府仆人，才知道她早在义父死的那天晚上就失踪了，我怀疑她凶多吉少。” 
　　橘猫安心里一动：“你今晚潜入藏尸的地窖，是在找小岚？” 
　　柴贤点头，眼里有着庆幸：“我没找到她。” 
　　橘猫安再次问道：“在漳州境内，四处制造命案，杀人炼尸的恶人是谁？” 
　　“我不知道。” 
　　柴贤脸色铁青，语气和表情里透着恨意： 
　　“有人假扮成我的模样到处杀人，制造命案，这是要把我逼到绝境，彻底无法翻身。起先动手杀的是一些江湖人士，后来是一些小帮派，到现在已经连平民百姓都不放过了。 
　　“这场屠魔大会，就是他们想要的结果。” 
　　橘猫安试探道：“你为什么不逃呢？” 
　　柴贤反问：“我为什么要逃，义父死的不明不白，小岚下落不明，陷害我的凶手没有找到，在外面四处作恶，我为什么要逃？” 
　　老哥你性情有点偏激啊.许七安忽然想到，如果幕后真凶对柴贤的性情了如指掌，那么做这一切的目的，都是为了逼他留下来。 
　　阴谋阳谋用的不错！ 
　　柴贤忽然叹口气：“这段时间来，我不断的外出追索幕后真凶，找那些经常闹出命案的地方，但抓住的都是一些冒用我名讳，打家劫舍，或炼尸的宵小之辈。” 
　　橘猫安说道：“在你心里，肯定有怀疑对象了吧。” 
　　柴贤略作犹豫，道：“我怀疑是姑姑在陷害我。” 
　　橘猫的脸上露出人性化的表情，啧了一声，道：“说说看。” 
　　回应橘猫的是短暂的沉默，然后柴贤叹息道： 
　　“除了姑姑，还能有谁呢？大哥夭折，二哥和三哥都是扶不上墙的烂泥。如果义父死了，能威胁到她的只有小岚和我。这次事件，一石三鸟不是吗。 
　　“今夜之前，我虽一直怀疑她，却没有把握和证据。但今夜，我潜入柴府，在她院子里亲耳听见她和野男人在床上欢好。 
　　“姑姑她变了，以前她断然不会如此放荡，欲望让她变的丑陋。” 
　　啊，这！那个野男人你大概也认识，就是当年大明湖畔的李灵素啊.橘猫安心里默默吐槽。 
　　除了“野男人”这一点评估错误，柴贤的判断，与他的猜测基本吻合。 
　　刑侦学上有个基本观点：在一个刑事案件中，谁得利，谁就是嫌疑人 
　　在柴府的案件里，柴杏儿堪称唯一得利者，因此她有作案动机，当然，这并非绝对，因此是“嫌疑人”。 
　　但根据案件后续的发展，“柴贤”在湘州，乃至漳州其余地方屡犯命案，并不符合一个罪犯正常的行事作风。 
　　许七安之前对此困惑不解，直到现在，见到柴贤，如此小岚的失踪，以及命案的栽赃，都是为了留住柴贤呢？ 
　　于是这里又得有一个前置条件，那就是幕后凶手对柴贤的性情了如指掌，不熟悉的人，是做不出这种操作的。 
　　“多谢告之，事情的经过，我已经明白。如果阁下真的被人冤枉，我会试着查清，还你一个清白。” 
　　橘猫安道。 
　　但在这之前，你得先把龙气还给我.他刚这么想，便听柴贤低声道： 
　　“多谢，阁下与我说这么多，是在等待本体到来吧。” 
　　橘猫安的猫脸僵硬，险些“喵”一声，萌混过关。 
　　柴贤叹了口气：“抱歉，我现在谁都不相信，你若真想帮助我，也可以，咱们以此地作为联络地点，有什么进展，或有事与我联络，可以把信纸交给二丫。” 
　　这样一来，不管我是善是恶，都暂时无法伤害这家人橘猫安沉声道：“好！” 
　　话音方落，柴贤弹出一道气机，击晕了橘猫。 
　　一刻钟后，许七安本体匆匆赶来，在黑暗中宛如鬼魅，身影忽闪忽现，出现在小巷里。 
　　除了一条昏厥不醒的橘猫，小巷空荡荡，一个人影都没有。 
　　许七安跃上一栋黄泥屋的屋顶，四下眺望，没有感应到龙气的气息，这意味着柴贤已经远离了这片区域。 
　　“还蛮小心的嘛！” 
　　他轻飘飘落地，抱起昏厥的橘猫，捏了捏眉心，缓步离开。 
　　心蛊控制动物，分两种模式，一种是“影响”，能够让兽群虫群为己所用。一种是“附身”，一缕元神沉浸其中，把动物当做替身。 
　　通俗解释，“影响”是大范围的技能。附身则只能对单一，或两三个动物施加影响，视元神强弱而定。 
　　他能操纵橘猫跑这么远，全依赖三品元神的韧性。 
　　另外，尸蛊操纵行尸的方式，与心蛊的“附身”异曲同工。不同的是，心蛊需要自身元神为动力。尸蛊则是在尸体内植入子蛊，本身消耗不大。 
　　他一边奔跑，一边阴影跳跃，终于回到客栈。 
　　慕南栀和小白狐已经入睡，小白狐的上半身埋在被窝里，两只后腿伸出被窝，许七安阴影跳跃回房间时，恰好看见它两只后腿抽搐般的蹬了几下。十几秒后，又抽搐般的蹬了几下。 
　　如此反复几次，许七安猜测它可能是缺氧，便把它的脑袋从被窝里拎了出来。 
　　果然就好了。 
　　翌日！ 
　　清晨，穿着浅蓝色袍，脚穿银纹靴，玉簪束发，风流倜傥的天宗圣子，来到了客栈。 
　　他踏入大堂，目光扫视，迅速锁定窗边的那一桌。 
　　桌边坐着相貌平庸的男女，桌上趴着一只喝粥的小白狐，它时不时抬头看一眼许七安，又低头喝粥。 
　　“你总是看我作甚？”许七安茫然道。 
　　这只小狐狸从早上起来，就用古怪的眼神看他，黑纽扣似的狐眼里，带着三分敌意，三分畏惧，三分委屈，一分可怜.嗯，总之就是这种复杂的感觉。 
　　小狐狸细声细气的说： 
　　“我昨天梦到你报复我，要把我掐死，我都像你求饶了，你都不放过我。” 
　　它露出委屈的表情。 
　　难道不是因为你自己睡姿太差，脑袋埋被窝里缺氧了么许七安嘴角一抽，反问道： 
　　“你为什么会做这样的梦？准确的说，我为什么要报复你。还不是你自己昨晚做了坏事，心虚了。” 
　　小狐狸年纪太小，哑口无言，呜呜两声。 
　　李灵素快步靠拢过去，在桌边坐下，边揉着腰，边笑道： 
　　“这小东西昨晚做了什么坏事？” 
　　慕南栀冷冰冰道：“它能做什么坏事？不像某些男人，好色风流就算了，人妖不忌就算了，有时候啊，死的活的，都不计较了。” 
　　李灵素和许七安脸色陡然僵硬。 
　　“夫人这话说的.”李灵素干笑两声，道：“妖也有好妖的，不能以族类分善恶，另外，什么叫死活不计较？” 
　　笃笃！ 
　　这家伙心虚了，他还有妖族相好？许七安敲了几下桌子，道：“你有什么事？” 
　　李灵素立刻压低声音，“前辈，我遇到了点麻烦。” 
　　顿了顿，似有些羞于出口，声音愈发的低了：“我又中情蛊了，您是蛊术高手，能否为我拔除情蛊。” 
　　病娇女人少招惹啊许七安道：“柴杏儿种的蛊？” 
　　李灵素面露悲苦之色，点了点头。 
　　这时，店小二靠拢过来，躬身问道：“客官，要吃点什么？” 
　　李灵素看了眼慕南栀和徐谦的吃食，想了想，道： 
　　“店里补肾壮阳的菜，都拿上来。” 
　　店小二古怪的看他一眼，“好，好” 
　　他目光旋即落在小白狐身上，讨好般的夸赞道： 
　　“它可真有精神，不像我们掌柜养的猫，今儿一点精气神都没有，好像是病了。” 
　　不，它只是身子被掏空了.许七安心说。 
　　店小二说完，便退了下去。 
　　慕南栀幸灾乐祸道： 
　　“我看你是命中犯桃，先被东方姐妹软禁半年，榨干了身子，之后又被柴杏儿种情蛊。啧啧，你总有一天会死在女人手里。” 
　　咦，徐夫人很少这样嘲讽我的，是因为吃醋了吗.啊，我这该死的魅力，我们是不可能的.李灵素礼貌一笑，与这位容貌平平的徐夫人保持距离。 
　　慕南栀不知道圣子的内心戏，否则会啐他一脸口水。 
　　“不过你既然跟了他，可以向他讨教如何处理女人之间的矛盾。这家伙和你一样，桃债一身，而且那些女人不管身份地位容貌，都要远胜你的相好。”慕南栀冷嘲热讽。 
　　一身桃债？容貌身份地位，远胜我的红颜知己？圣子看了徐谦一眼，并不相信。 
　　看徐夫人的容貌，他就知道徐谦是什么品位了。 
　　这货将来要是看到慕南栀的真容，不知道会作何感想，嗯，和国师约定的期间似乎临近了许七安喝了口粥，沉声道： 
　　“小心柴杏儿这个女人，我昨晚遇到柴贤了。” 
　　“什么？！” 
　　圣子声音陡然拔高。 
　　慕南栀也看了过来。 
　　许七安把昨晚的事，简略的说了一遍，当然，隐去了圣子和柴杏儿的床戏，并不是要给渣男留面子，而是这样会显得“徐谦”没格调。 
　　李灵素一边揉着腰，一边严肃的说道： 
　　“我仍旧不相信杏儿会做出这样的事，但如前辈所说，她确实嫌疑最大。但嫌疑只是嫌疑，找不到证据，就不能证明她是幕后真凶。 
　　“柴贤所说的一切，不也都是他的一面之词嘛。” 
　　许七安“嗯”了一声，嚼着香软的馒头，说道： 
　　“所以现在的关键人物是柴岚，不管是生是死，都要找到她。另外，你去柴府问一问事发当晚的经过。柴杏儿的说辞，柴贤的说辞，以及柴府子弟的说辞，三方对照，看能不能找出蛛丝马迹。 
　　“明日就是屠魔大会，到时候静观其变吧。” 
　　净心和净缘为代表的佛门僧人也插手了此事，那么他现在首要的事情，其实不是查清楚案件的真相，而是找到柴贤，抽取龙气。 
　　否则，一旦被净心和净缘发现柴贤是龙气宿主，势必将他度入佛门。 
　　以他现在的修为，以及浮屠宝塔的威力，要对付这群和尚，只能说五五开。 
　　对方奈何不了他，他也杀不死对方。 
　　关键是，净心和净缘或许拥有联络度难金刚的办法，拖延太久，他或许将直面一名三品，甚至是罗汉。 
　　“对了，屠魔大会明日在城外的湘河举行。”李灵素道。 
　　ps：我知道欠大家一章，没忘记，但最近真的加更不出来，写案子很难快起来。等过了这段剧情，我肯定会还的。别骂别骂！

第544章 割以永治
　　豫州。 
　　熙熙攘攘的街道，冰夷元君牵着劣徒李妙真，在路人诧异的目光中，进入某间客栈。 
　　客栈外的墙壁上，画着一朵九瓣莲。 
　　李妙真被牵着进了客栈，冰夷元君在客栈大堂停下，浅色的双眼徐徐扫过二楼，像是在寻找什么。 
　　几秒后，她牵着劣徒，穿过大堂，拾阶而上。 
　　“咚咚！” 
　　冰夷元君目的性明确的敲开某间房门。 
　　吱~ 
　　房门无声无息的敞开，李妙真一眼便看见了房内的景象，陈设简单，床榻上盘坐着一位中年道士，面容清瘦，青须垂到胸口。 
　　“玄诚师兄。” 
　　冰夷元君表情冷淡的开口招呼。 
　　“玄诚师叔！” 
　　李妙真脸色冷漠，语气没有丝毫波动。 
　　玄诚道长睁开眼，不含感情的目光扫过师徒俩，最后落在李妙真身上。 
　　他微微颔首：“不错，已经踏入四品，且稳住了根基。” 
　　稳住根基的意思是，至少踏入四品中期。 
　　“多谢师叔夸赞。” 
　　李妙真依旧面无表情，仿佛这种微不足道的小事，不足以让她产生情绪变化。 
　　玄诚道长顿时看向冰夷元君，说道：“相比起下山时，性情改变了许多，颇为不错，天尊的情报是否有误。” 
　　冰夷元君淡淡道：“都是装的。” 
　　李妙真一秒破功，从冰山美人降维成活泼小美人，翻了个白眼： 
　　“师尊，成大侠只是我太上忘情之路的一段经历，我将来肯定能太上忘情的，您就放我走吧。回了宗门，我还怎么红尘问心，怎么太上忘情？” 
　　冰夷元君不搭理她，在桌边坐下：“圣子有消息了吗。” 
　　“根据他在南疆蛊族的情人透露，消失的大半年里，他一直与东海郡江湖势力，东海龙宫的两位宫主在一起。” 
　　玄诚道长淡淡道：“我便去了一趟东海郡，没有找到他，询问了东海龙宫门徒，才知道李灵素在不久前，被两位宫主带走，去了雷州。” 
　　冰夷元君颔首，问道：“天尊的情报属实？” 
　　玄诚道长沉默一下，点头：“只多不少。” 
　　两位道长陷入沉默，好一会儿，冰夷元君提议道： 
　　“倒也好解决，人间王朝有宫刑，去了子孙根的男人，便不会再有男女之间的念头。部分残疾，并不会影响修行。” 
　　李妙真冷漠无情的附和：“我觉得甚好。” 
　　玄诚道长缓缓道：“还是先带回宗门，由天尊处置吧。” 
　　客栈里。 
　　一座暗金色的玲珑宝塔，摆在桌上。 
　　房间里只有慕南栀和小白狐，前者摆弄着地上的毒草毒药，以及屏风后的大水缸。 
　　后者坐在四方桌上，抱着一颗酸甜枣子啃，时而舔一口茶。 
　　“姨啊，你泡的茶为什么有灵气？” 
　　小白狐眯着眼，享受着唇齿间的芳香。 
　　“可能是因为我过于美丽吧。” 
　　慕南栀随口回应。 
　　浮屠宝塔内，许七安握着脚环，怀里抱着橘猫，朝着远处的神殊断臂，说道： 
　　“大师，你真的懂解开封魔钉的口诀？” 
　　“你过来些，我就告诉你。” 
　　神殊充满恶意的声音回复。 
　　“好嘞！” 
　　许七安丢出橘猫，操纵着它走到阵法前，口吐人言：“大师，现在可以说了吗。”断臂沉默半晌，冷笑道：“小东西，心思还挺多，你本人过来。” 
　　许七安操纵橘猫，说道： 
　　“我并非佛门中人，却抢走了浮屠宝塔，你该明白这意味着什么。对你来说，这是天赐良机。可你呢？控制不住内心的恶意，满脑子想着“吃”我，呵呵，一个没有智慧的邪物，哪怕再强大，也上不得台面。 
　　“佛门费尽心机，封印的就是你这种愚蠢之辈？还是说，这些道理你都懂，但控制不住自己的恶意。” 
　　神殊断臂冷哼一声：“低级的激将法。” 
　　许七安取出地书碎片，从中倾倒出一把黑色的，似铁非铁的小剑。 
　　这把剑出现的刹那，神殊断臂不再怒喝，塔灵老和尚也睁开眼，望了过来。 
　　孙玄机交给他的这把剑，专破封印用的。 
　　当日闯浮屠宝塔，就是为了争龙气、解开神殊残肢封印。道具早就准备好了，不然凭什么解开神殊封印？ 
　　上一次没拿出来，是因为许七安觉得左臂太邪性，本能的抵触破除封印。 
　　“你若不想出来，我这就离开，再也打扰大师。”许七安脸色平静，甚至有些冷峻。 
　　这一次，神殊却没有嘲讽和不屑，它沉默了许久，充满恶意的语气说道： 
　　“封魔钉有九枚，每一枚钉子的解除口诀都不同，我只记得两根，一根是“气海”，一根是“百会”。” 
　　气海就是丹田，百会在头顶，封的是元神许七安眼睛一亮。 
　　如果解开这两根封印，我的战力就能解封一部分，在配合七绝蛊的能力芜湖！ 
　　许七安转头看向塔灵老和尚，后者双手合十，给予确认：“九根封魔钉，需要不同的口诀。” 
　　这条信息虽然没问题，但塔灵也知道，可塔灵并不会解印口诀，难保神殊不是在骗我嗯，先把它当做预留手段. 
　　许七安按捺住内心激动的情绪，说道： 
　　“多谢告之，不久的将来，我会与你交易。” 
　　接着，他转向老和尚，道：“大师，你会阻止我吗？” 
　　塔灵摇头。 
　　呼！老和尚出乎意料的佛系啊.许七安心里暗喜。 
　　柴府。 
　　李灵素躺在床榻上，翘着二郎腿，双手枕在脑后，思索着今日打探到的情报。 
　　“事发当日，柴府的许多高手都察觉到了气机波动，赶到时发现家主被柴贤杀害在卧室里。柴贤见恶行败露，操纵铁尸杀了出去。 
　　“这里，杏儿和柴贤的说法有点不同，柴贤说的是，杏儿和柴家人二话不说便认定他是凶手，要擒拿他。而杏儿的说法则是柴贤狂性大发，杀出柴府。 
　　“柴家人的说辞，基本与杏儿一致。关于这一点，无非三种可能：一，杏儿和府上的人串供；二，柴贤在骗人。三，杏儿还有帮手，那个帮手，伪装成柴贤杀死柴建元，然后在漳州各地屡犯命案，嫁祸柴贤。 
　　“柴岚失踪了，在柴建元被杀的那晚失踪的。柴贤说有人嫁祸自己，那人必须精通控尸之术，且不是杏儿本人。” 
　　会不会是柴岚？ 
　　这个想法在李灵素脑海里升起，便一发不可收拾。 
　　“唔，没有证据啊，这不行” 
　　就在这时，府上的丫鬟进来送热茶，是个清秀的小丫鬟，身段纤细，屁股蛋小了些，却圆滚滚。 
　　她提着滚烫的长嘴茶壶，打开桌上瓷壶的盖子，将热水注入其中。 
　　李灵素随口问道：“你叫什么名字？” 
　　小丫鬟细声道：“回大爷，小女子杜鹃。” 
　　她微微垂首，不敢去看李灵素的脸。 
　　“抬起头来说话。”李灵素道。 
　　丫鬟杜鹃略有犹豫，而后抬起头，勇敢的和李灵素对视。 
　　“在府上多少年了？” 
　　“奴婢自幼便被卖进府了。” 
　　李灵素立刻从床上坐起身，望着小丫鬟： 
　　“那我问你，大小姐和家主的关系如何？” 
　　ps：这是昨天的，短小无力的一章。

第545章 地窖的深处
　　“我们下人哪知道这些东西。” 
　　小丫鬟垂首摇头，深谙什么该说什么不该说的道理。 
　　李灵素起身离开床榻，走到桌边，双手撑在桌面，身子前倾，以侵略性极强的姿势，俯视着小丫鬟，嘴角挑起： 
　　“小丫头要听话乖巧才讨人喜欢。” 
　　杜鹃小脸倏然涨红，低着头，不敢直视李灵素，弱弱道： 
　　“就，就知道一点。爷，你得答应不透露出去，否则奴婢就惨了。” 
　　双眸明亮，如含星辰，五官俊美，气质不凡.但凡是怀春少女，又有谁能抵挡我这该是的魅力呢！ 
　　李灵素高处不胜寒般的叹息一声。 
　　“你放心，我不会透露出去。” 
　　他微笑的给出承诺。 
　　“大小姐和老爷的关系自是极好的，不过大小姐似乎并不愿意嫁给皇甫家，曾经多次向老爷恳求，为此还绝食了几天。” 
　　柴岚不愿意嫁给皇甫家，为了反抗，甚至还绝食过李灵素皱紧眉头，心说杏儿怎么没告诉我这一点。 
　　“那，那大小姐和柴贤的关系呢？”李灵素沉吟着问道。 
　　“亲如兄妹。”杜鹃说道。 
　　“他们之间，有没有，嗯，男女之间的情分？”李灵素试探道。 
　　“这，这奴婢怎么知道啊.”杜鹃为难道。 
　　他接着又问了柴家几位核心人员的关系，问道柴杏儿和柴建元关系时，杜鹃说道： 
　　“姑姑和家主以前是闹过矛盾的。” 
　　李灵素眯了眯眼，不动声色道：“哦？详细说说怎么回事。” 
　　杜鹃犹豫一下，道： 
　　“那是好多年前的事了，前姑爷姓刘，刘家与柴家是世交，后来刘家落魄了。姑爷就入赘了柴府。后来，姑爷和家主外出时遭遇了意外，没能活着回来。 
　　“不过我听说姑爷的死似乎有内幕，姑姑和家主大吵一架.” 
　　她顿了顿，没有继续往下说。 
　　说到这里，已经很过线，而且具体内幕，她一个丫鬟也不清楚。 
　　杏儿的前夫死的有蹊跷？这，我和她好上的那段时间，怎么从来没听说过李灵素暗暗皱眉。 
　　他旋即想通了，大家当然不会在他这个柴家姑姑的新欢面前提及姑姑前夫的事。 
　　“多谢杜鹃姑娘告之！” 
　　李灵素露出堪比中央空调的温暖笑容，在寒冬腊月的季节里让小丫鬟通体舒泰，脸颊桃红。 
　　把这位叫做杜鹃的丫鬟送走后，李灵素返回房间，倒在床上，试图在混乱的迷雾中，抓住事件的真相。 
　　柴岚不愿意嫁给皇甫家，如果我是柴贤，我直接带着对方私奔不就好了吗. 
　　杏儿的前夫是怎么死的？看起来似乎和柴建元有关？要不然两人为何大吵一架.除了最大受益者之外，她又多了一条杀人动机。 
　　李灵素叹息一声，翻身坐起，打算去一趟客栈，把打探来的消息告诉徐谦。 
　　“真是的，我完全可以自己查下去，徐谦虽然修为高，但不代表他会查案啊，他以为他是谁，许七安吗？” 
　　李灵素嘀咕一声，但没有打消向糟老头子汇报消息的念头。 
　　京城，许府。 
　　烧着炭火的内厅，婶婶手里剥着橘子，说道： 
　　“过几日你们去了王府，一定要懂礼安分，不能让王府的夫人和女眷们轻视，明白吗。” 
　　说话的同时，她抬起头，目光离开橘子，看向身边眼巴巴等着吃橘子的幼女。 
　　“说的就是你！” 
　　婶婶没好气道：“成天就知道吃吃吃。迟早把你送进司天监学艺。” 
　　她今天穿了一件绣云纹的襦袄，搭配一条深色带褶皱的长裙，精致的发髻里，点缀玉簪和金步摇，端庄且美艳，乍一看去，很有豪门贵妇的气派。 
　　当然，熟悉婶婶的人都知道她是个金玉其外的绣枕头。 
　　“好呀好呀，那样就能跟着采薇姐姐玩了。” 
　　扎着童子发髻的许铃音开心的说。 
　　她真正想说的是，采薇姐姐有大把的银子，总能买各种好吃的。 
　　但她现在不是以前的许铃音了，现在，现在是 
　　“娘我现在几岁了呀。” 
　　许铃音大声问道。 
　　婶婶不搭理她，扭头对许玲月说道： 
　　“但也不能被欺负了知道吗，像王府那样的高门大户，里头的夫人们没一个是好相与的。你性子软弱，被人欺负了也不会吭声。 
　　“如果被欺负了就找思慕，总之自己把握分寸，知道没。对了，王府大公子和二公子的哥儿姐儿，年纪和铃音相差不大，小孩子之间最头疼，说不清楚道理.别让铃音把人家打坏了。” 
　　许玲月“嗯”一声：“知道了娘。” 
　　许二郎和王家小姐要定亲，两家之间需要一些礼节上的走动。婶婶作为一家主母，肯定不能随便露面的，不符合她的身份。 
　　因此女眷间的往来，就交给玲月和铃音姐妹俩。 
　　但婶婶不放心啊，想她一个集美貌和智慧于一身的奇女子，除了生出一个还算有出息的二郎，剩下的两个女儿都差强人意。 
　　许玲月过于软弱，是个说话细声细气的受气包，许铃音不太聪明，憨憨的蠢丫头一个。 
　　婶婶就怕她们去了王府，被王家人欺负。 
　　这可不是婶婶杞人忧天，王府那样的高门大户，优越感是很强的。王家小姐嫁给二郎，完全是下嫁。王家女眷，能有多看得起许家？ 
　　虽说不至于摆臭脸，但绵里藏针的敲打，想来是不会少的。 
　　以许玲月软弱的性子 
　　“唉！” 
　　婶婶恨铁不成钢的叹口气。 
　　她不再去想这些破事，抱怨道：“那个杨千幻，好歹和你们大哥相识一场，我写信给他，想请司天监收铃音当弟子，竟然迟迟不给答复。” 
　　许玲月剥着橘子，说道：“娘，司天监已经给答复了。我昨儿收到的信，忘记与你说啦。” 
　　婶婶眼睛一亮，惊喜起来：“司天监怎么说？” 
　　许玲月细声细气道：“杨师兄说，铃音天赋异禀，非他能教。他把铃音引荐给监正，但监正没有理会他，甚至不让他上八卦台。” 
　　原来是因为铃音天赋异禀！婶婶心里好受多了，想了想，觉得还是先让她跟着丽娜修行吧。 
　　时至今日，婶婶也放弃大家闺秀要从娃娃抓起的想法，期待着二郎和王家小姐早日成婚，给她生一个孙女。 
　　自己养的号不中用，只能期待儿子养的小号了。 
　　想到这里，婶婶露出些许欣慰表情： 
　　“思慕才情不错，聪慧，虽是女子却饱读诗书。二郎更是读书苗子，将来他们的孩子，肯定聪明。” 
　　说着，她扬起手，雪白纤细的皓腕上，是一对翠绿的镯子。 
　　“这镯子是我当年嫁给你爹时，他送给我的。说你们的祖母传下来的。婆婆她走的早，没能亲自传给儿媳妇，便把镯子托付给他，让他将来成亲时，亲手交给媳妇。” 
　　婶婶缅怀了一下自己的青春，笑道：“以后，我就传给思慕了。嗯，只给一只，剩下一只要给大郎的媳妇。” 
　　“哇，好漂亮。” 
　　许铃音伸出胖乎乎的小手：“娘，给我看看，给我看看。” 
　　婶婶还是很宠幼女的，摘下镯子递过去，叮嘱道：“小心些，别磕坏了。” 
　　正说着，许平志抱着盔甲，腰胯长刀，进了内厅。 
　　许平志现在是御刀卫千户，职位高，权力大，成为京城五卫中的新贵，虽说没有爵位，但一般的勋贵见到他都得恭恭敬敬。 
　　婶婶嗅了嗅，蹙眉道：“怎么又买青橘了？家里有甜的。” 
　　“最近爱吃酸的。” 
　　侄儿和儿子不在，许平志面不改色的睁眼说瞎话。 
　　这时，他看到了幼女许铃音手腕上的镯子，吃了一惊： 
　　“你怎么把家传的镯子给她了，磕坏了怎么办。” 
　　许铃音扬起胖乎乎小手，炫耀道：“爹，你快看，看我像什么？” 
　　“像什么？” 
　　许平志下意识的反问。 
　　许铃音脆声声道：“像你娘不。” 
　　许平志看了她一眼，默默放下头盔，拎起刀鞘。 
　　许铃音的哭嚎声响彻许府。 
　　柴府。 
　　李灵素离开房间，穿过大院，看见府上子弟脸色严肃，人人佩刀，把守长廊、庭院等入口。 
　　“出了何事？” 
　　他靠拢一名柴府子弟，问道。 
　　“昨夜有贼人闯入地窖。” 
　　那位柴姓子弟沉声道。 
　　地窖李灵素茫然不解，又听边上另一位子弟解释道： 
　　“地窖是存放行尸的地方。” 
　　柴府的副业里，有赶尸这个业务，地窖就是用来存放尸体的。此外，一些尸体另有用途，比如柴府子弟及冠后，可以从地窖里领取一具行尸作为傀儡。 
　　旁系子弟只能领取普通的尸体，嫡系则能领取血尸，血尸是经过前辈祭炼的，最低也是炼精境的战力。 
　　若是能把血尸祭炼成铁尸，那么在驭尸一道上，算是登堂入室了。 
　　铁尸的力量、防御，堪比六品铜皮铁骨境的武者，但战力要弱一些，毕竟没有气机和炼神境时磨炼的，对危险的预知。 
　　“徐谦说过，昨夜柴贤入侵过地窖，是在找柴岚的尸体柴贤怀疑柴岚已经死了。” 
　　李灵素当即改变主意，不急着找徐谦，问清了地窖的位置后，转身离去。 
　　不多时，他来到内院伸出，一个僻静的院子。 
　　这里被十几名柴府弟子把手，拦住了他的去路。 
　　“李公子，这里是柴府禁地，您不能进去。” 
　　李灵素皱眉，不悦道：“姑爷的路也敢拦？” 
　　推开众人，大步进院。 
　　柴府子弟面面相觑，一时不知道该如何是好。 
　　沿着台阶往下，来到地窖，李灵素立刻捂住鼻子：“难闻死了。” 
　　很快，他看见了一排排的尸体，像是一动不动的雕塑。 
　　“徐谦那个糟老头子肯定很喜欢这里。”李灵素嘀咕道。 
　　他好歹也是在南疆蛊族待过一段时间的，知道尸蛊部的蛊师是什么德行。 
　　李灵素敲了敲眉心，瞳孔瞬间淡化，视野立刻变的不同，这一具具尸体并不是纯粹的行尸走肉，他们的地魂被紧紧束缚在肉身里。 
　　宛如沉浸的死水，寂寂无声。 
　　但只要用适合的方法唤醒他们，他们就会变成不知疼痛，悍不畏死的战士。 
　　在南疆蛊族，御兽的心蛊部和驭尸的尸蛊部，以及用毒于无形的毒蛊部，向来是最让人头疼的存在。 
　　他大步往里走，半刻钟后，总算见到活人，几名柴家子弟守在一扇木门前。 
　　木门半敞开着，烛光从里面透出。 
　　地窖中的地窖？里面存放着什么？李灵素靠拢过去，再次遭遇阻拦。 
　　“谁在外面。” 
　　柴杏儿清冷的声音，从木门里传出来。 
　　“是我。”李灵素道。 
　　门内沉默半晌，柴杏儿低声道：“让他进来。”

第546章 目标明确
　　守在门口的柴家子弟让开道路，李灵素推开半敞开的房门，里面的景物映入视野。 
　　一间不大的房子，站了两排直挺挺的尸体，他们曾经戴着头套，现在全被摘除，丢在地上。 
　　两排尸体间，是柴杏儿和三名族老，一位头发稀疏，一位身材魁梧，一位则是断臂。 
　　这些就是铁尸？李灵素移动视线，看向了浅蓝色长裙的美丽人妻。 
　　后者也在看他，双眼宛如清澈的秋潭，带着几分温柔，几分不满：“你怎么过来了。” 
　　“听说昨夜有人入侵地窖，便过来看看。” 
　　李灵素无视三名族老审视的目光，走到柴杏儿身边，笑道：“没有丢失什么吧。” 
　　柴杏儿摇摇头，转头对三名族老说道：“贼人能深夜潜入柴府，不惊动守卫，打扰看守地窖的族人，说明他对柴府的环境、防卫了如指掌。” 
　　一位头发稀疏的族老沉吟道：“杏儿的意思是，柴贤干的？” 
　　“除了他还有谁？”柴杏儿冷笑反问。 
　　身材魁梧的族老喃喃自语：“摘掉所有行尸的头套，不出意外是在找人.他要找谁？” 
　　断臂族老淡淡道：“小岚失踪多日，他莫非以为小岚已经死去，并被炼成了行尸？这小子真是得了失心疯。” 
　　柴杏儿正要说话，余光瞥见李灵素站在一具尸体面前，默然的审视着。 
　　那具尸体有着清朗的五官，三十岁左右，想来活着的时候是个俊朗不凡的男子。 
　　“他是我丈夫。” 
　　柴杏儿淡淡道。 
　　李灵素“嗯”一声，抬手在男尸肩膀捏了捏，确定这是一具铁尸。 
　　“三位叔伯.” 
　　柴杏儿看了三位老人一眼。 
　　族老们微微点头，暂且退出房间。 
　　待木门关上，柴杏儿走到李灵素身边，与他并肩而立，平静的看着男尸，柔声道： 
　　“我很少和你说他的事。” 
　　“不想知道。” 
　　李灵素转身就走。 
　　“李郎.” 
　　柴杏儿拉住他，小手冰凉，语气变的有些急，道：“并不是你想的那样。” 
　　不等李灵素说话，她语速极快的解释： 
　　“当年大哥和他外出办事，途中遭遇仇家报复，他身受重伤，命悬一线。大哥为了活命，将他炼成铁尸，这才逃过一劫，带着部众逃回。 
　　“我知晓此事后，与大哥吵了一架，而后离家出走散心，没多久便遇到了你。 
　　“不是因为我对他旧情未了，才把他炼成铁尸留在身边。” 
　　李灵素略作沉默，道：“我相信你。” 
　　“柴杏儿的前夫死在柴建元手里，并被炼成铁尸.” 
　　客栈里，听着李灵素的“汇报”，许七安仿佛嗅到了家庭狗血剧。 
　　这样一来，柴杏儿是幕后真凶的可能性又增加了几分。 
　　虽然她前夫当时重伤在身，命悬一线，如果无法破局，被杀是唯一的结局，但终归是死在柴建元手里，还被炼成铁尸。 
　　嗯，能立刻炼成铁尸，说明柴杏儿前夫至少是六品铜皮铁骨。柴建元将他炼成铁尸，仇家心里估计都骂娘了。 
　　好不容易干掉一个，又以另一种方式满血复活 
　　“向柴家族老打探一下她前夫的事。” 
　　“就这？”李灵素皱了皱眉头。 
　　“嗯！” 
　　许七安喝了一口茶，点点头。 
　　李灵素默然几秒，无奈道：“倘若她真是幕后主谋，你待如何？” 
　　许七安看着他：“弑兄，连犯命案，死罪！” 
　　李灵素脸色一下有些难看，沉默半晌，沉声道： 
　　“我会废去她修为，将她带回天宗，一辈子不让她下山。如果前辈要杀她，可以试着先杀我。” 
　　他拱了拱手，转身离去。 
　　“啧啧，这个天宗圣子，还挺有趣的。” 
　　慕南栀笑道：“以太上忘情为目的，招惹那么多女子，最终的目的不就是为了忘掉他们嘛。结果，似乎对每个女子都动了情。” 
　　所以天宗要回收伪劣产品啊，圣子走的是邪道.许七安心说。 
　　桌底下，慕南栀轻轻踢了他一下，促狭道：“风流多情的许银锣，如果你是李灵素，有这么一个红颜知己犯了大罪，你会怎么做？” 
　　许七安认真想了想，道：“如果是那个叫慕南栀的红颜知己犯大错，我一定公事公办。” 
　　“你说什么！” 
　　慕南栀大怒，做出凶巴巴的表情，似乎要把许七安碎尸万段。 
　　但下一刻，她脸上的怒火被窘迫取代，脸蛋一红，啐道：“你胡说八道什么。” 
　　谁是你红颜知己？臭不要脸！噔噔噔.桌底下狂踩他的脚背。 
　　等她气发完了，许七安说道： 
　　“刚才我是敷衍李灵素的，随便给他丢点活儿干。对我们来说，查案其实并不重要，拿到龙气才是关键。” 
　　案子不急，柴贤反正被冤枉了这么久，不在乎这一时半刻。但净心净缘这群和尚也在湘州，简直是卧榻之处有只猛虎。 
　　威胁实在太大。 
　　他和浮屠宝塔的塔灵有过约法三章，不得用它对付佛门弟子，但可自保，比如缩进浮屠宝塔里，驾驭宝塔逃离。 
　　换而言之，许七安最多能保住自己不败，欠缺硬刚的实力。 
　　在这样的情况下，如果柴贤面对面的与净心等人打一个照面，柴贤是龙气宿主的事，就绝对瞒不住。 
　　佛门既然入中原收取龙气，就肯定有辨识龙气宿主的办法。 
　　因此，真正急的不是案子，而是找出柴贤。 
　　“对了，九色莲藕培育的怎么样。” 
　　慕南栀骄傲的“哼”一声，侧着脸，昂起下巴：“三个月之内，便能彻底成熟，再三个月，便能结出莲子。” 
　　不愧是神转世，进度很快嘛，莲子的事倒是不急，先把莲藕切给武林盟老匹夫，助他破关踏入二品许七安满意点头，又道： 
　　“再，再过几日，国师可能会来找我，有事要办。嗯，到时候我可能会跟她离开几天。” 
　　闻言，慕南栀扭回头，皱了皱眉：“作甚？” 
　　“就，就是办事.” 
　　“嗯？” 
　　就是办事呀，我不是说了嘛.许七安低头喝茶。 
　　慕南栀狐疑的看了他一眼，嘀咕道：“神神秘秘，什么事你说嘛，她这个人不好相与，而我与她关系极佳，可以在你们中间调和。” 
　　啊，这，王妃啊，这种事等大家熟了之后再尝试吧许七安随口的搪塞过去，然后转移话题： 
　　“我出去一趟。” 
　　许七安换了一身普通的袍，出了客栈。 
　　他打算怂恿柴贤在屠魔大会上与柴杏儿对峙，柴贤肯定不会真人出面，多半操纵行尸，但操纵行尸是有距离限制的。 
　　以许七安现在对龙气的感知范围，只需要驾驭浮屠宝塔在空中俯瞰，不难找出柴贤的藏身之地。 
　　柴府。 
　　佛门僧人落脚的院落，柴杏儿喝了口茶，放下茶盏，侧头说道： 
　　“净心大师，明日的屠魔大会希望你能出面主持公道，呼吁正道中人一起联手铲除柴贤这个忘恩负义之辈。” 
　　漳州是大奉粮仓之一，虽说也有像湘州这样偏贫困的地方，但大体上还算丰衣足食。 
　　众所周知，越富饶的地方，当地的人战斗力越弱。越是穷山恶水，越容易出悍民刁民。 
　　加之朝廷对漳州产粮地的重视，有意打压江湖势力，杜绝大型江湖帮派的诞生。 
　　以致于漳州的武道从古至今就不昌盛，四品高手可谓凤毛麟角。 
　　“我等游历中原，对于湘州近日来发生的事，深感痛心。” 
　　净心缓声道：“可惜大奉朝廷禁止佛门传教，以致于大奉天灾人祸不断，百姓困苦，流民遍地。” 
　　他边上侍立的两位僧人双手合十，低声念了声佛号，一副事实就是如此的姿态。 
　　大奉早些让佛门传教中原，世道也不会变的这般不太平。 
　　又闲聊几句后，柴杏儿便告辞离开。 
　　净缘说道：“此案颇为可疑，那柴贤的作为先后矛盾。师兄可用戒律，问询柴杏儿施主？” 
　　“你也怀疑是她？”净心微笑。 
　　“查案于我等来说，并不困难。那许七安在大奉有断案奇才之名，用的不过是奇技淫巧。”净缘傲然道。 
　　净心点了一下头，而后说道： 
　　“此时问询柴杏儿施主，若人是她所杀，该如何？若柴府上下，都已被她掌控，我们此举，便是与柴府为敌。若是要以戒律问询，也得在明日屠魔大会上。 
　　“另外，在未见到柴贤之前，我不会贸然行事。尔等也要谨记。” 
　　见几名年轻和尚似懂非懂，茫然居多，武僧净缘笑了起来，替净心解释道： 
　　“之前柴杏儿所说，柴贤修为莫名其妙的突飞猛进，很有些意思。我急着让师兄以戒律试之，便是想一探究竟。 
　　“她说的若是真话，那柴贤极可能是龙气宿主。但她若是说谎，在此时闹翻并不是最好的时机，明日才是好时机。” 
　　许七安依循记忆，来到小村庄，依循记忆，来到昨夜柴贤藏身的那户人家。 
　　家里的男人外出劳作了，院子里，一个年轻的妇人晒衣服，还有一个十岁左右的女童在摘菜叶子。 
　　见到陌生来客，母女俩有些紧张和警惕。 
　　年轻妇人犹豫一下，用俚语说道：“你找谁？” 
　　许七安道：“会说官话吗？” 
　　“我会说，跟村里的秀才老爷学过。” 
　　小姑娘带着几分炫耀的语气道。 
　　她穿着一件破旧的袄，有多次缝补的痕迹，大概是营养不良的缘故，脸色有些蜡黄。

第547章 命案
　　许七安没有要求进屋坐坐，因为这很失礼，家里没有男人的情况下，这样做甚至会造成一些流言蜚语。 
　　当然，许七安知道母女俩的警惕和紧张，不是因为以上的顾虑，而是“心里有鬼”。 
　　“小丫头，你认识柴贤吗？”许七安问道。 
　　听到这句话，小姑娘整个人傻了，愣愣的看着他，有一种因为年纪太小而手足无措，不知该如何应对的茫然。 
　　年轻妇人听不懂官话，但见女儿脸色呆滞，立刻意识到不对劲，急忙靠拢过来。 
　　许七安蹲下身，赶在小姑娘尖叫前，伸出手抚摸她脑袋，趁机发动心蛊能力，微笑道： 
　　“我是你贤叔的朋友，他昨晚没跟你说吗？” 
　　而在小姑娘眼里，这个陌生的叔叔立刻变成了亲切的、善良的、无害的人。 
　　“嗯！” 
　　小姑娘用力点头：“他说如果有陌生叔叔来找他，就记下他说的话。” 
　　许七安顺势把小纸条递到她怀里，“纸条帮忙交给他。” 
　　说完，看了眼小姑娘手背的冻疮，还有薄薄的，几乎没御寒能力的鞋子。想来这双小脚丫子也是布满冻疮了。 
　　于是又掏出几粒碎银，和纸条一起塞给小姑娘：“银子拿去买吃。” 
　　小姑娘收了纸条，但没拿银子，扭头看向母亲。 
　　年轻妇人抿了抿嘴唇，盯着银子，既想要又不敢要纠结姿态，对于一个贫苦人家来说，这些碎银可以让一家人吃好几天的肉，给孩子卖一件过冬的袄。 
　　“嗯！” 
　　年轻妇人用力点头。 
　　小姑娘伸出布满冻疮的手，紧紧握住银子。 
　　许七安当即告辞离开，刚走出院子，身后传来小姑娘的喊声，回头看去，她却没有追上来，而是跑回了屋子。 
　　很快抓着一把晒干的地瓜干，怯怯的，讨好般的递过来。 
　　许七安目光一下柔软起来，结果地瓜干。 
　　小姑娘眼睛瞬间亮起，露出一个干净的笑容。 
　　“我再问你一些事，你回答我，我就再给你一些银子。”许七安笑道。 
　　小姑娘想了想，用力点头。 
　　“柴贤和你爹是什么关系？” 
　　小姑娘说道：“爹让我叫他贤叔。” 
　　至于父辈过去的事，她不知道。 
　　“柴贤在你家住了多久？” 
　　小姑娘想了想，说：“很少住我家里。” 
　　很少？许七安皱了皱眉，道：“你觉得柴贤叔叔是好人吗？” 
　　“嗯，和叔叔你一样。” 
　　小姑娘点头，孩子有非常敏锐的直觉。 
　　叫哥哥更好一点，毕竟我永远18岁.许七安笑道：“还有什么？” 
　　随口一问。 
　　“经常做噩梦、发呆.”小姑娘歪着头，想了想，眼睛一亮：“贤叔有六个脚趾头。” 
　　许七安按照约定，把银子递到她手里，挥挥手离开村庄。 
　　柴府。 
　　禅师净心返回院子，找到武僧净缘，说道：“我查了一下，发现当年柴杏儿施主前夫的死，与家主柴建元有关系。” 
　　净缘颔首：“详细说来。” 
　　拥有戒律的禅师，想查什么事，基本是手到擒来。 
　　虽说不方便对柴杏儿施展戒律，但折中一下，问询府上仆人是没问题的。 
　　净心问得最多的是柴贤的事，柴杏儿只是顺带问询。 
　　听着师兄娓娓道来，武僧净缘皱眉道： 
　　“若一切都是柴杏儿说谎，那柴贤或许并不是我们想象的那般，得了龙气。原来柴杏儿施主曾经丧夫，我还以为她身边那个男人是便是柴府姑爷。” 
　　净心沉吟道：“此人倒是可以问询一番，知道的想必更多。” 
　　夜里。 
　　炭火熊熊，李灵素拥着美丽人妻，躺在床榻，身上盖着锦被，刚做完运动，两人都出了一身汗。 
　　柴杏儿慵懒的蜷缩在他怀里，露出圆润白皙的香肩，指尖在李灵素胸口画圈，语气懒散，道： 
　　“你在查我！” 
　　陷入贤者时间的李灵素瞳孔略有收缩，旋即恢复如常：“我能感觉到，你还有事瞒我。” 
　　柴杏儿叹口气：“李郎，柴家的事你别管了，只要你待在我身边，我便知足了。想查我的不是你，是那个徐谦吧。” 
　　杏儿的直觉还是这么可怕.李灵素道：“不关他的事。” 
　　柴杏儿扭了扭小腰，调整睡姿，道： 
　　“他身上有股特殊的气质，我说不上来，但觉得这个人不够真实，处处伪装。当然，他若是你说的那般，是超凡境的高人，有所伪装也是正常。” 
　　停顿几秒，她又道：“徐谦和佛门有仇吧。” 
　　柴杏儿的语气非常肯定。 
　　“何以见得？”李灵素面不改色。 
　　“那些和尚一来，你们立刻离府，李郎甚至不敢在他们面前暴露姓名。” 
　　柴杏儿神色清冷，笑容淡淡：“那群和尚里有两个四品，按理说，徐谦若真是超凡境的高人，怎么会害怕他们？要么是另有原因，要么这些和尚背后还有人，对吗，李郎？” 
　　不能再聊下去了.李灵素翻了个身，把美丽人妻压在身下，笑道：“杏儿冰雪聪明，为夫好好疼你。” 
　　次日，清晨。 
　　许七安牵着小母马，马背上坐着慕南栀，哒哒哒的离开湘州城。 
　　屠魔大会在湘河举办，之所以选在这里，是为了避开好事的百姓，江湖和百姓，向来是区分开的。 
　　这是江湖人和朝廷的共识，唯独平头百姓自己没这个意识，喜欢凑热闹。 
　　官府在湘河岸开辟出一块场地，搭建台子，铺设木板，划分区域等等。 
　　凡是报备过的江湖势力，都能分到一个凉棚，至于没有报备的势力，以及江湖散人，就只能站着围观。 
　　出了城后，许七安翻身上马，和慕南栀一起骑乘马背，哒哒哒的赶往目的地。 
　　小半时辰后，终于见到屠魔大会的举办点，这里已是人头攒动。 
　　有配备各种武器的江湖人士，有负责维护秩序的官兵。 
　　河边风大，寒冷刺骨，棚内已有许多江湖势力入座。 
　　像许七安这种“散修”，便只能在官兵的阻拦之外，远远围观。 
　　“前辈？” 
　　突然，身后传来惊喜的喊声。 
　　许七安回头看去，正是当日在荒山破庙里“患难与共”的王俊和冯秀，两人都是有帮派背景的，只不过许七安忘记他们所属帮派了。 
　　“是你们啊。” 
　　许七安微笑颔首。 
　　慕南栀高居马背，高傲的俯视两人。 
　　佩刀的王俊疑惑道：“以前辈的身份，怎么没有进去？” 
　　“凑个热闹而已。” 
　　许七安随口解释。 
　　王俊还是一身黑色劲装，但样式有了变化，不是当日那一件。 
　　冯秀则换下了利落短打，上身是勾勒少女身段的褂子，下身是蓬松的长裙。 
　　这身装束让她看起来既有女子的端庄温婉，又不会造成束缚，无法施展身手。 
　　“诸位！” 
　　洪亮的声音传开，压住了嘈乱的声浪，数百人规模的屠魔大会安静下来，一道道目光望向那名站在高台上的官员。“那是湘州的知府。” 
　　冯秀低声道。 
　　知府大人在台上慷慨陈词，痛斥柴贤的罪孽，并为湘州乃至漳州各地的命案深表痛惜。 
　　“此人嗜杀成性，一日不除，湘州便不得安宁。诸位侠士今日能云集于此，实是深明大义。恶徒柴贤，在湘州.” 
　　距离柴府命案，已经过去两旬，这期间，“柴贤”四处杀人，起先杀的是江湖人士，先后共有三个帮派覆灭。 
　　死在柴贤手中的江湖人士，足有六百四十三人。 
　　死在柴贤手中的普通百姓人数更多，因为许多心术不正之辈，趁机作乱，或模仿柴贤杀人炼尸，或者入室行凶。 
　　许七安旁听许久，才知道“柴贤”竟在漳州境内犯下这么多命案，难怪会闹出屠魔大会这样的风波。 
　　“不对啊，杀这么多人，只是为了栽赃柴贤，然后留下他？” 
　　名侦探许七安皱了皱眉，察觉到其中的诡异。 
　　之前，他的推测是，幕后真凶利用柴贤偏激的性格，栽赃陷害，再以柴岚为“人质”留住柴贤，然后伺机铲除。 
　　可是，有能耐杀这么多人，却追踪不到一个柴贤？而我刚来湘州的第二天，就遇到了柴贤，固然是龙气之间的聚合效应。 
　　但也侧面证明柴贤的躲藏没那么隐秘，况且，柴贤本人也在追查陷害他的人。 
　　如果幕后真凶是要杀柴贤，只需在某处犯下命案，就可以引蛇出洞，把柴贤给钓过来。 
　　“遇到这种情况，只有两种解释，要么是我的推测是错误的，要么幕后真凶是个变态，对柴贤恨之入骨，不能以正常人的思维来判断.” 
　　知府大人朗声道：“即日起，本府与柴家的柴杏儿，以及在座的帮派、家族联合共同发布通缉令，诛杀柴贤者，必有重赏。” 
　　各个帮派、家族纷纷响应，外围的江湖人士亢奋不已，终于要除掉魔头了。 
　　相比起普通百姓，各地帮派、家族更想铲除柴贤，因为武夫精血旺盛，适合养尸。若是六品铜皮铁骨的武夫，则可以直接炼成铁尸。 
　　故而此前命丧柴贤之手的，以江湖人士居多。 
　　知府大人压了压手，侧头看向柴杏儿，后者心领神会，走出凉棚，登上台子。 
　　柴杏儿是寡妇，柴府又出了凶杀案，因此她今天穿的是素色长裙，化了淡妆，气质清冷，柔柔弱弱，很能激发男子的保护欲。 
　　“感谢诸位同道的响应，此事因柴家而起，连累了诸位同道，杏儿万分愧疚。” 
　　她刚说完，便有人高声道： 
　　“柴贤忘恩负义，弑父杀亲，又和柴姑姑何干？” 
　　“就是，柴家亦是受害者。” 
　　柴杏儿抱拳致谢，继续说道：“此次屠魔大会，由官府、柴家、皇甫家、春雨堂组建人手巡查各地，务必找出柴贤。希望在座的各位也能抽调出弟子，参与进来。” 
　　她刚说完，便有人说道：“柴贤本身便是五品化劲，又有四具铁尸助阵，巡查小队遭遇他，十死无生，又当如何？” 
　　柴杏儿扭头看向捏着佛珠端坐的净心，道： 
　　“本次屠魔大会，柴家有幸请来佛门高僧相助。” 
　　在场的豪侠们，立刻看向净心等人。 
　　和尚们矜持的双手合十，念诵一声佛号。 
　　一位帮主朗声道： 
　　“佛门高僧？奇了，老夫在湘州活了大半辈子，还是头一次见到佛门中人，几位高僧打算如何相助？” 
　　面对众人质疑的目光，净心摘下挂在脖子上的佛珠，道： 
　　“这串佛珠陪伴贫僧十几年，受经文洗练，日久通灵，七十二颗佛珠是一体。可由搜寻小队领取一颗，遇到了柴贤，便向珠子灌入气机，贫僧就能知晓。” 
　　众人眼睛一亮，而后转为质疑，知府大人笑呵呵道： 
　　“几位高僧远道而来，不知修为如何，不介意的话，可否向大伙展示一下。” 
　　柴杏儿看向净心，没有说话。 
　　虽说有她的引荐，这群匹夫们不至于无礼，但想让人信服，佛门和尚们不能光靠嘴皮子。 
　　净心看向师弟净缘，后者颔首，淡然出列，环顾群雄： 
　　“谁能让我后退一步？” 
　　他以平静的语气说出狂悖之语，仿佛在陈述事实。 
　　在场的江湖人士眉梢同时一挑，对武夫来说，简直是赤裸裸的挑衅。 
　　净缘说完，双手合十，眉心一点金漆亮起，迅速游走全身。 
　　俄顷，他仿佛一尊灿灿金人。 
　　“这，这是.” 
　　一位穿着华服的帮主，审视片刻，不太确定道： 
　　“莫非是佛门的金刚神功？” 
　　“据说，就算在佛门，能修成金刚神功的也少之又少。” 
　　“这和尚有些本事” 
　　议论声瞬间响起，嗡嗡嗡的到处是交头接耳的声音。 
　　王俊喃喃道：“我要是能修成金刚神功，我就是漳州第一高手。” 
　　冯秀则想到了另一件事：“传闻，许银锣也会金刚神功。” 
　　两人回过神来，王俊左顾右盼，诧异道：“前辈呢？” 
　　冯秀这才发现，那位在荒山破庙的前辈，早已不见踪影。 
　　远离屠魔大会地点的某处高空，一座巨大的宝塔悬空而立，许七安站在窗边，朝下俯瞰。 
　　湘河蜿蜒如银带，田地不规则的分布，山川像是隆起的土包。 
　　他握着地书碎片，驾驭着浮屠宝塔在方圆数十里游曳巡视，却怎么都没有看到金色龙影。 
　　时间一分一秒的过去，临近晌午，许七安终于放弃，与隐蔽处收了宝塔，牵着小母马返回屠魔大会地点。 
　　这里刚刚散场，有头有脸的大人物们乘坐马车离开，徒步而来的江湖散人也四下散开。 
　　“前辈！” 
　　许七安又遇见了冯秀和王俊，从两人口中得知，佛门的高僧在大会上出尽风头。 
　　那位修成金刚神功的高僧，在台上站了一刻钟，先后十几人上场，无人能撼动分毫。 
　　“好厉害的金刚神功，有这样的高僧参与，何愁柴贤不除？佛门真是强大。” 
　　王俊兴奋道。 
　　冯秀则摇了摇头：“就怕柴贤逃之夭夭。” 
　　回到客栈，许七安捧着茶杯，站在窗边远眺。 
　　“可能是没有收到你的纸条。” 
　　慕南栀分析道：“毕竟他已经离开了，也许要好几天才会去一趟？” 
　　“有这个可能！不过以柴贤的性格，他按理说不会放弃屠魔大会这么好的机会，操纵行尸与柴杏儿对峙，对他来说最多损失一具行尸，微不足道。” 
　　许七安眉头紧锁：“他不是一直想证明清白吗，他在顾虑什么？” 
　　柴贤没有出现，许七安趁机抽取龙气的计划落空，他心里隐约有些不安，思来想去，道： 
　　“我出去一趟。” 
　　他骑着小母马出城，一路飞快，小母马穿过官道、田埂、小路，抵达了那座小村庄。 
　　许七安在村民好奇的注视中，来到小院门口。 
　　院门紧闭。 
　　他嗅到了一丝血腥味。 
　　“哐当！” 
　　许七安一脚踹开院门，冲入屋中，看见三具尸体。 
　　他们倒在血泊中，男人的尸体在桌边，年轻的母亲把女儿紧紧抱在怀里，母女俩身下的血液干涸黏稠。两人的尸体则在床边。 
　　尸体冰凉僵硬，死去多时。 
　　根据尸体的分布可以推测，男人率先被杀，女人惊恐中下意识的抱紧女儿，试图保护她，随后也被杀死。 
　　许七安额头的青筋跳了起来，一根根凸显。

第548章 没有头绪
　　阳光从格子窗里照射进来，尘埃浮动。 
　　寂静的环境中，许七安默默的站在屋子里，好一会儿，额头跳起的青筋才收回去，他没什么表情的开始检查现场。 
　　桌椅等陈设摆放完整，没有战斗痕迹，男人的颈动脉被利器割破，左侧太阳穴塌陷。 
　　瞬间毙命。 
　　母女俩的死因是被利器同时刺穿，母亲被刺穿了心脏，但小女孩是右胸被刺穿，许七安摸过她脑袋后，发现真正的死因是被击碎天灵盖。 
　　他接着翻转过三具尸体的身子，撩开他们背部的衣，查看了尸斑的凝聚程度。 
　　“死亡时间不超过四个时辰，是早上被人杀的.不，不对，昨夜的气温差不多是2度，如果是夜里被杀，实际死亡时间会更早。” 
　　低温具备“保鲜”效果，会影响死亡时间的判断。 
　　“虽然屋内没有打斗痕迹，但这不能说明是熟人作案，因为要对付普通人实在太简单，可以做到瞬杀。” 
　　可是无缘无故的，谁会杀死这无辜的一家人？ 
　　许七安坐在桌边，指尖轻扣桌面，笃笃声里，他的脑内信息素宛如沸腾. 
　　“除了我和柴贤，还有谁知道这里？如果没有人的话，凶手不是他就是我。如果有人知道这里，为什么早不来晚不来，偏在我传信之后，杀人灭口？ 
　　“目的不是柴贤，而是为了阻止柴贤去屠魔大会.可意义在哪里？在这里埋伏人手，直接干掉柴贤不是更好吗。 
　　“所以，杀人灭口的是柴贤？也不对，动机不合理。” 
　　许七安突然双眼圆瞪，想到一个可能。 
　　我化猫跟踪柴贤那天，同时也被人跟踪了 
　　“柴贤无法发现我的跟踪，因为行尸不具备反追踪能力。可我同样没有这个能力，我当时只是一只猫，不是本体。如果那天晚上，有人悄悄跟在我们身后” 
　　许七安霍然起身，离开屋子，反身关好门，骑上小母马，飞驰而去。 
　　柴府。 
　　李灵素双手捧着滚烫的茶杯，抿了一口甜滋滋的液体。 
　　洁白细腻的杯里，泡满了枸杞，以致于为数不多的茶水显得格外的甜。 
　　唉，这一天天的.李灵素叹息一声。 
　　道门在超凡之前，对身体的增幅有限，远不如武夫体魄那样变态。 
　　而这半年里，东方姐妹刻意的榨干他精力，导致他时刻处在亏空状态。 
　　原以为脱离了东方姐妹，能好好养精蓄锐，积攒精力，谁知因为种种原因，不得不去陪伴其他的红颜知己。 
　　从闻人倩柔到柴杏儿，都是干柴烈火。 
　　“也许我该试着修行武夫体系，虽说武夫练气境前不能破身，但那是针对没有根基之人。早早破身无法练气。我若是恢复修为，以四品的道行强行练气，倒也不难。 
　　“嗯，还是得从炼精境开始，否则，缺乏了对身体打熬的过程，我基本不可能踏入五品化劲。等等，我走武夫路子又不是为了战力，练气境就可以了.” 
　　浮想联翩之际，忽然听见一道人影从茶几的阴影里钻出来。 
　　正是相貌平平的徐谦。 
　　“前辈？” 
　　李灵素吃了一惊，没想到徐谦亲自过来，不怕被佛门的和尚发现？ 
　　他刚想这么问，突然察觉到徐谦的状态不对劲。 
　　天宗有“格物致知”的能力，对于相处许久的人、物，特别敏感，稍有变化就能立刻察觉。 
　　属于“天人合一”的前置能力。 
　　李灵素对徐谦虽然不算了解，可也算有过不短的相处时间。 
　　往日的徐谦是一潭沉浸的，深不可测的水。现在的徐谦是暗流汹涌的海面。 
　　许七安点了点头，道：“柴杏儿昨晚在哪？” 
　　在我床上李灵素道：“一直与我在一起。” 
　　许七安提醒道：“你确定？” 
　　也有可能趁你睡着了，出去做某些见不得人的事。 
　　李灵素皱了皱眉：“昨晚我们一直到子时两刻才结束。另外，我的封印冲破了一小部分，睡的不是太沉，枕边人要是离开，我不可能察觉不到。” 
　　说到这里，李灵素下意识的揉了揉酸疼的腰子。 
　　子时两刻，你特么真的肾亏？许七安缓缓点头，没说废话：“两刻钟后，在北城外会合。” 
　　他化作阴影消失在房中。 
　　“神神秘秘.” 
　　李灵素当即离开房间，找柴府管事要了一匹马，沿着主干道，直奔北城门口。 
　　仅用了一刻钟，两人就在北城门外会合，李灵素注意到，徐谦又变了一个模样。 
　　许七安微微点头，不做解释，一夹小母马的肚子，策马而去。 
　　“驾！” 
　　李灵素挥舞马鞭，立刻跟上。 
　　临近村庄，许七安放缓马速，丢了一件袍子和兜帽给他，道： 
　　“穿上，村子里发生了命案，你去招魂问灵，查出凶手是谁。” 
　　等李灵素变装结束，许七安翻身下马，打了个响指，小母马和李灵素骑乘的马匹，乖顺的进了路边的林子，藏了起来。 
　　啧，御兽蛊的能力真好用啊李灵素羡慕的想。 
　　心蛊又被称为“兽蛊”、“御兽蛊”，因为心蛊师常用它来控制毒虫猛兽。 
　　两人并肩进入村庄，临近目的地时，许七安发现小院外站满了村民，哀戚的哭声从屋里传来。 
　　村民们或站在院中，或站在院外，指指点点，交头接耳。 
　　许七安隐约听见几句： 
　　“王老四一家是招惹到什么人了吗？” 
　　“谁知道啊，连孩子都不放过，凶手真是丧尽天良。” 
　　“唉，会不会是那个柴贤干的，肯定是他，听说这是个疯子，连养父都杀。” 
　　“哎呀，那我们岂不是危险了？” 
　　他和李灵素挤开村民，进入院子。 
　　屋子里架起了简易的木板，一家三口躺在上面，盖着脏兮兮的白布，一个头发白的老人跌坐在木板边，嚎啕大哭。 
　　一对年轻的夫妇在屋子里忙碌，他们穿着普通的布衣，双手粗糙，脸色黝黑，一看就是干惯了粗活的人。 
　　“你们是谁？” 
　　见许七安和李灵素进来，年轻夫妇有些警惕，尤其李灵素披着袍子，戴着兜帽。 
　　“官府的人。” 
　　许七安沉声道：“谁让你们擅自挪动尸体？破坏了凶手留下的线索怎么办。” 
　　他上来一顿质问，问的年轻男人手足无措，认为自己犯了大错。 
　　李灵素则趁机进了里屋，也就是凶案现场，并关上门。 
　　不给年轻人反应的机会，许七安板着脸，又问：“你们和这一家什么关系？” 
　　年轻男子回头望向男性死者，木讷的脸上流露出悲伤： 
　　“他是我哥，我爹是他叔，晌午的时候，邻居看见一个陌生人进来，然后很快又走了，他过来看看情况，喊半天没人应，进来一看，发现人都被杀了.” 
　　说着说着，眼眶便红了。 
　　许七安面不改色，道：“把周围的邻居叫过来。” 
　　年轻男子走出门槛，朝院外看热闹的人群里扫了几眼，用方言说道： 
　　“官爷有话要问，你们过来一下。” 
　　他指着其中几名邻居。很快，两个老妈子就进来了，都是左邻右舍。 
　　老妈子们有些畏惧，又克制不住好事者的本性，目光频频看向木板上的三具尸体。 
　　“有什么奇怪的人来过这里？” 
　　许七安询问，得到了“晌午有个陌生男人来过”的答案。 
　　“早上有什么奇怪的人来过吗？” 
　　两个老妈子面面相觑，摇了摇头。 
　　一个说没注意，一个说没看到。 
　　小村庄人虽然不多，好处是如果有陌生人进村，非常瞩目，晚上行凶的可能性更大.他暗暗思考，这时，李灵素从屋子里走了出来，朝他摇头。 
　　“魂魄被打散了。”李灵素传音道。 
　　许七安脸色一沉，缓缓点头。 
　　两人没再多留，匆匆离开村庄。 
　　返回途中，李灵素低声道：“发生了什么。” 
　　“我那天跟踪柴贤，一路找到了这里，柴贤就是躲藏在这户人家，算是落脚点之一。” 
　　许七安坐在小母马背上，目光远眺，道： 
　　“当日我们约定以此为联络点，互通消息，我打算怂恿他去屠魔大会找柴杏儿对峙，借机锁定他的位置。嗯，当日我是以心蛊操纵一只猫跟踪，当我本体赶来时，他已经离开了。” 
　　这里忽略了他为什么要找柴贤本体。 
　　李灵素虽有疑惑，但没有细问，沉吟道：“但柴贤今日并没有出现在屠魔大会上。” 
　　“是的！” 
　　许七安点头：“于是我来这里做确认，却发现他们被人灭口了。” 
　　“嘶”李灵素抽了一口凉气： 
　　“灭口的目的是不让柴贤参与屠魔大会？这里有一个问题，那就是灭口的人知道柴贤今晚会过来。不然，柴贤收不到你的纸条，他多半不会出现，那也就不必杀人灭口。” 
　　这句话点醒了许七安，他沉声道：“或许不是为了阻止纸条被柴贤得到，而是为了吓退柴贤。” 
　　“怎么说？”李灵素问。 
　　“我对柴贤了解不多，但知此人性格有些偏激，他留在湘州是为了自证清白，查出幕后真凶。哪怕没有我的纸条，他多半也会借屠魔大会的时机伸冤。” 
　　许七安分析道： 
　　“纸条是我多加的一道保险，但不是最关键的。因为我也不能确定昨夜柴贤一定会过来，但幕后之人怎么确定柴贤昨夜会来？” 
　　杀人灭口的前提是，柴贤得到纸条，明日在屠魔大会搅局。 
　　但许七安都不能确定柴贤昨晚会来小山村，如果他不来，就见不到纸条，杀人灭口的动机就不存在。 
　　可这一家三口还是被杀了，说明幕后之人知道柴贤昨晚会来。 
　　李灵素听懂了： 
　　“纸条不是关键，关键是幕后凶手知道柴贤昨夜会来这里。他提前杀了那一家三口，吓到了柴贤，让他觉得自己当日遇到的神秘人，也就是前辈你，是包藏祸心之人。 
　　“出于谨慎，他打消了在屠魔大会上搅事的念头。可凶手的目的是什么？” 
　　许七安没能给出答案，摇头道： 
　　“缺少一个关键信息，此案中，除了柴杏儿和柴贤，还有一个隐在幕后的人。是他在到处杀人。锁定这个人的身份，真相基本就解开了。” 
　　李灵素想到了一个人物：“会是柴岚吗？” 
　　这个人物从未出现过，她在柴建元死亡当日离奇失踪，再也没有消息。 
　　许七安反问道：“她有这份修为吗。” 
　　“柴岚修为不错，但应该没有达到四品，甚至都没到五品。不过并不能确定她是否有隐藏实力。”李灵素无法确定。 
　　许七安道：“这两天不用来找我了。” 
　　“为何？” 
　　“我会暗中查案，找出幕后真凶，然后杀掉。”许七安面无表情道。 
　　柴府。 
　　一名僧人返回院子，扣响净心的房门，得到允许后，他推门而入，看见净心和净缘在手谈。 
　　“两位师兄，柴杏儿施主让我转告，湘州城西边三十多里外的小埠村，发生了一起灭门案，疑似江湖人士所为。 
　　“官府组织的“搜寻队”问询情况后，已经排除是柴贤所为。不过根据村民所说，今日晌午有个穿青衣的男子来到村庄。事后没多久，又有两个打扮古怪的外人进村，自称是官府的人。 
　　“但衙门已经做过确认，这两人并不是官府的人。” 
　　他详细的说了一家三口的死状。 
　　净心捻着棋子，“啪嗒”落下，声音温和：“知道了。” 
　　那僧人合十退下。 
　　“许是江湖游侠吧。”净缘说道。 
　　他指的是事后来的那两个冒牌官府的人。 
　　“不曾摄取精血，不求财，杀人是为何？”净心皱眉沉吟。 
　　“或许是仇杀，或许是邪道之人浑水摸鱼，不必太过在意。若想早些解决此事，还是得除根。”净缘沉声道。 
　　屠魔大会后，官府和几大江湖势力，对照黄册，在城里挨家挨户的搜查。 
　　乡镇之中，也有“搜查小队”入驻。 
　　能做到这一步，湘州官府已经算是很有作为。 
　　“今夜你便出城巡视去，记得招摇一些。”净心道。 
　　“嗯。”净缘颔首。 
　　净心搁下棋子，从布袋里取出一本古籍，书页翻动间，停在某一页。 
　　“南疆尸蛊部有一个以尸养尸的秘术，此术脱胎于养蛊之术，行尸之间相互吞噬，攫取精华，最后胜出者便是尸王。” 
　　“铁尸之上是飞尸，飞尸不具备炼神境武夫对危险的预警、不具备化劲武夫对力量的极致掌控，不具备四品武夫的“意”，但飞尸能短暂御空飞行，战力不弱四品，甚至更强。” 
　　“因为他们攫取了足够多的精血，在体内凝聚出了血丹雏形，拥有血肉再生的能力。” 
　　净心缓缓道：“杀了那么多武夫，有部分被攫取精血，有部分尸体不翼而飞。幕后之人怕是想炼一具飞尸。他断然不会放过修成金刚神功的你。” 
　　净缘笑道：“尤其我在屠魔大会上，展现出的修为勉强五品。” 
　　正说着，又一名僧人进来，递上来一张纸条： 
　　“净心师兄，柴府管家递来一封信，说是门外有人送来的，指名道姓的要求给您。” 
　　净心带着疑惑，拆开信封。 
　　许七安回到客栈，敲了敲门。 
　　“是谁？” 
　　慕南栀充满警惕的声音在门后响起。 
　　“我。” 
　　许七安听出她声音有些不对，道：“开门，怎么了？” 
　　吱~ 
　　房门打开，慕南栀站在门后，脸色严肃。 
　　两只巴掌大的小白狐，乖巧的蹲坐在她脚边，稚嫩的童声故作严肃： 
　　“有人在监视我们，你再不回来，姨都要吓的钻床铺底下了。” 
　　ps：推荐一本书《听说你很拽啊》，幼儿园一把手的书，看之前记得系好安全带。

第549章 验尸
　　“被人窥探了？” 
　　许七安一愣，走到窗边，目光锐利的四下扫视，俄顷，收回目光：“你怎么知道被人窥探。” 
　　他并没有被人窥探的感觉，虽说三品武夫的修为被封印，但天蛊在这方面只会更敏感。 
　　“是你走了之后，它突然说有人在看着我们。” 
　　慕南栀有些后怕：“可我在窗边看了半天，也没发现被窥探，把我给吓坏了。” 
　　许七安脸色沉重的看向小白狐：“你有这方面的天赋神通？” 
　　小白狐摇头，娇声道：“我的天赋是潜行和速度。” 
　　许七安质疑：“不是你的错觉？” 
　　小白狐一个劲儿的摇头：“我的直觉从来都不会错的啦。” 
　　“我明白了。” 
　　许七安道：“你们俩暂时待在浮屠宝塔里，我最近查案确实遇到了一些奇怪的事。” 
　　他唤来客栈小二，准备了些干粮和清水，以及日常用品，然后祭出玲浮屠宝塔，将慕南栀和小白狐收入其中。 
　　做完这一切，许七安没有立即离开，走到桌边，摊开纸张，习惯性的复盘柴家的案子。 
　　之前虽有一定的关注和分析，但许七安始终把攫取龙气放在第一位，对案情的推敲点到即止。 
　　直到今天，目睹了一家三口的死亡，许七安决定把龙气暂且放一边，全身心的投入案子，和幕后之人好好玩一玩。 
　　“跟踪我，杀人灭口，监视慕南栀，好，陪你玩玩。” 
　　他有着相当丰富的刑侦经验，以及罪犯心理学的知识，分析问题，远比这个时代的聪明人要精准敏锐。 
　　“一切的源头是两旬前柴府发生的命案，死者柴建元，嫌疑人义子柴贤，目击者柴杏儿包括柴家众人。杀人动机：因为爱情！ 
　　“注：大小姐柴岚失踪。” 
　　许七安没有停笔，继续书写： 
　　“动机不足以支撑嫌疑人弑父杀亲，或另有原因，或被人陷害。 
　　“柴杏儿前夫因柴建元而死，心怀怨恨；柴建元子嗣平庸，无力继承家业。因此，柴杏儿是最大得利者，同时具备充足的杀人动机。” 
　　这段话写完，许七安做了总结： 
　　第一嫌疑人柴贤；第二嫌疑人柴杏儿。 
　　虽然在他的推测里，柴杏儿比柴贤更有嫌疑，但柴贤是凶手这件事，是有人证的。查案不能唯心，因此柴贤依旧是第一嫌疑人。 
　　许七安端起茶杯，喝了一口，保持着端杯的姿态，十几秒后，开始书写第二阶段的案情。 
　　“事后，柴贤在湘州，乃至漳州境内，屡犯命案，专挑江湖人士下手，后波及百姓！ 
　　“注：这不符合一个为了爱情弑父的嫌疑人的行为。” 
　　简而言之，就是柴贤的作案动机，和后续在湘州兴风作乱的举动，是完全矛盾的，不合理的。 
　　这无外乎三种情况： 
　　“得出结论：柴贤的杀人动机可以推翻，并非为了爱情，另有原因；柴贤遭人陷害，此案另有隐情。” 
　　案情梳理完毕，许七安接着写下两个疑点： 
　　“小村庄杀人灭口的人是否为幕后真凶？” 
　　“在湘州连犯命案的目的是什么？” 
　　许七安放下笔，仔细分析： 
　　“如果昨晚杀人灭口的是幕后之人，那么他（她）完全有能力埋伏柴贤，将他铲除。可幕后之人没有这么做，如果幕后之人是柴杏儿，不应该将柴贤除之而后快？” 
　　这里又出现了矛盾。 
　　整个案子，有三处矛盾的地方，如果柴贤是凶手，那么柴府凶杀案和后续的大肆杀戮案是相互矛盾的。 
　　基于这个矛盾，凸显出了柴杏儿这个既得利益陷害柴贤的可能性。 
　　但昨晚小山村的灭门案，又一次与“柴杏儿是幕后凶手”这个推测发生了矛盾。 
　　第一阶段的案情，柴府凶杀案，将嫌疑人锁定为柴贤。 
　　第二阶段的案情，湘州命案频发，将嫌疑人锁定为柴杏儿。 
　　第三阶段的小村庄灭门案，又减轻了柴杏儿是幕后之人的嫌疑，让案情变的更加扑朔迷离。 
　　“柴岚呢？柴岚去了哪里？ 
　　“假设，柴杏儿是幕后黑手，但小山村灭门案是柴岚干的，那么前面的推测就勉强可以成立，不用推翻。但柴岚这么做的目的是什么？ 
　　“不能做这样的推测，柴岚至始至终都没有出现，也没有与她相关的线索，冒然做出这样的假设，只会把我带入死胡同。” 
　　分析到这里，许七安隐约觉得哪里不对劲。 
　　这是一个老侦探的直觉。 
　　许七安腰背后仰，靠在椅背，闭上眼睛，这个过程保持了十几分钟，他睁开眼，心里已有答案。 
　　混乱！ 
　　对，柴家案子最大的问题在于混乱，处处都有矛盾，但真正让他意识到不对劲的，是动机！ 
　　“所有的矛盾在于动机不合理。柴贤杀柴建元的动机不合理，小村庄灭门案的动机不合理，杀那么多人只为留下柴贤，动机同样不合理。 
　　“给人的感觉就像大炮打苍蝇，柴贤若是个痴情种子，肯为柴岚弑父，那么只要藏好柴岚，以此为人质，他就不会离开湘州。 
　　“所以，这个案子另有隐情，不是表面那么简单。 
　　“追本溯源，从柴家开始查起.” 
　　许七安抖手点燃纸张，让它化作灰烬，随手丢入洗笔的青瓷小水缸，离开了客栈。 
　　半个时辰后，客栈的掌柜坐在柜台后，拨弄算盘，整理账本。 
　　耳边传来温和的，念诵佛号的声音： 
　　“阿弥陀佛！” 
　　掌柜抬头看去，是一个有着西域人特征的和尚，穿着便于出行的纳衣，沉稳内敛。 
　　“大师要住店，还是打尖？” 
　　掌柜的笑容满面。 
　　他在湘州经营这家上等客栈大半辈子，见到和尚的次数屈指可数，在中原，佛门僧人可是“稀罕物”。 
　　年轻僧人双手合十，语气温和如春风：“贫僧想问，近来店里是否有住进来一对男女，男子穿着青衣，女子相貌平平，坐骑是一匹战马。” 
　　这个和尚的话，仿佛有着让人信服的力量，掌柜的心里升起怪异的感觉，仿佛对面的和尚是威严的父辈。 
　　“是有这么一对客人。” 
　　掌柜的如实告知：“您要说是一对相貌平平的男女，我是没印象的，但要说战马，那就知道大师说的是谁了。但是不巧，这位客官刚刚退房离开。” 
　　净心颔首，道：“多谢掌柜告之。” 
　　深夜，柴府。 
　　一道阴影在黑暗中潜行，悄无声息，巡逻守卫的火把光辉扭曲了绿化带的倒影，有那么一瞬间照出了这道潜行的阴影。 
　　但在下一刻，它无声息的消失，出现在了更远处的漆黑里，继续朝着目的地而去。 
　　不多时，他来到了一座僻静的小院。 
　　没有立刻进入，因为小院附近有增添了不少守卫，其中不乏炼神境的武夫。 
　　但黑影没有因此退去，他绕了一个方向，来到小院后方。 
　　屋子里，烛光明亮，浓郁的肉香弥漫在房间里，三名汉子围坐在桌边，吃着古董羹，也就是火锅。 
　　自从柴贤入侵地窖后，柴府加强了对这里的防守。 
　　不但在外面加派人手，屋子也有高手日夜“驻扎”。 
　　许七安在一墙之隔的屋外，凝神感应： 
　　“里面三人都是炼神境之上的武夫，偷袭只会让他们提前感应到我的存在，从而引来外头的守卫如果是以前的我，大概只有靠武力莽进去，但现在的我已经不是粗鄙的武夫了。” 
　　十几秒后，院子的地基下，地洞里，一只酣睡的老鼠醒了过来，睁开血红的眼睛。 
　　这不是一只普通的老鼠，它浑身都是毒，毒素随着它的呼吸喷出，感染周围的一切生物。 
　　屋内！ 
　　“柴贤为什么要回来？” 
　　一位身材魁梧的男子说道。 
　　“听族老说，是找小岚，这疯子，以为小岚被杀了，藏在地窖里。” 
　　另一位汉子摇摇头：“小岚不是被他掳走了吗。” 
　　正说着，他们听见了“吱吱”的叫声，循声看去，是一只肥大的黑鼠，它站在墙角的阴影处，一双赤红的眼睛，默默的盯着三人。 
　　身为对危险有极强预感的武夫，三个汉子看到老鼠的瞬间，直觉便开始预警。 
　　他们本能的抓起靠在桌边的武器，并要大声呼喊，通知外头的守卫。 
　　但下一刻，三人软绵绵的倒在桌上，昏死过去。 
　　几秒后，一道阴影从桌底下钻出，许七安环顾一圈，侧耳聆听，确认院外的守卫没有察觉到里面的动静，他转身来到地窖入口，拉开沉重的石盖。 
　　屋里三人中的是毒有强烈的麻痹效果，不会危及生命，至多是虚弱几天便能恢复。 
　　随着石盖打开，黝黑的洞口出现，许七安取出准备好的蜡烛点燃，举着橘色的光晕，沿台阶进入地窖。 
　　他穿过一排排尸体，脚步轻快，只觉得这里是世上最安心，最舒适的地方。 
　　但查案要紧，他强行忍住了和尸体说话、互动的冲动，直奔地窖深处那间密室。 
　　柴府有个习俗，族人死后，要么火葬，要么把尸体贡献给家族，炼成行尸。 
　　这是为了防备族人的尸体被外人挖掘。 
　　行动之前，许七安已经从李灵素那里得到情报，柴建元的尸体被柴杏儿炼成了行尸，储存在地窖里。 
　　柴杏儿的说辞是，柴家遭逢大变，急需力量护卫家族平安。 
　　这个理由赢得柴家人一致认同。 
　　但许七安相信，这里面有“以牙还牙”的私心。 
　　当然，柴杏儿的想法并不重要，许七安这趟潜入，是验尸来的。 
　　尸体能给出很多信息，创口的模样，伤情等等，可以告诉许七安是否是熟人作案。 
　　很快，他来到了地窖深处的那间密室外。 
　　密室门紧锁着。 
　　许七安掌心贴在锁芯，猛的发力，“哐当”一声，锁芯直接被震飞，震出蒙蒙的灰尘。 
　　密室里尸体不多，左右各有四具，戴着头套，穿着清一色的灰衣，款式一样。 
　　从微微鼓起的胸脯看出其中有三名是女尸。 
　　许七安摘掉尸体头套，经过辨认后，认出左侧第三具尸体是柴建元。 
　　有趣的是，右边第三具尸体是个五官清朗的男尸，根据李灵素的描述，“他”就是柴杏儿的前夫。 
　　“啧，两两相望，柴杏儿果然对柴建元心有怨恨。” 
　　许七安没做耽搁，踢倒柴建元的尸体，扒光灰衣，举着蜡烛审视尸体。 
　　柴建元的胸口处，有个经过缝合的创口，但遍布的尸斑破坏了其他伤痕的痕迹。 
　　许七安移动蜡烛，橘色的光晕从胸口往下移动，在双腿之间停下，他用灰衣包住手，掏了一下鸟蛋。 
　　“排除袭击裆部！” 
　　这个位置，对铜皮铁骨的武夫来说，是比较薄弱的地方。 
　　再往下移，蜡烛的光晕照亮了柴建元的双脚。 
　　昏暗中，许七安的瞳孔略有扩大，目光定格。 
　　柴建元的左脚，有六根脚趾。 
　　ps：抱歉，最近更新疲软，本月更新字数16万字，连载以来创新低了，我努力恢复状态。

第550章 线索
　　六趾，柴贤？！ 
　　这是许七安脑海里闪过的第一个念头，并为此震惊的脑海刹那间闪过无数念头，无法冷静思考。 
　　几秒后，他冷静下来，深吸一口气，仔细审视柴建元。 
　　第六根脚趾明显畸形，紧贴着小趾，丑陋又难看。 
　　他摸了摸柴建元的脸，确认没有易容，想判断一具尸体的年龄，除了最直观的容貌，还有其他方法。 
　　比如肤质，骨骼，牙齿等，中年人和年轻人的区别是非常大的。 
　　对于经验丰富的许七安来说，要判断这具尸体是谁，并不难。 
　　“真的是柴建元，他也有六根脚趾，有趣了.” 
　　许七安撬开尸体的嘴，看完牙齿后，嘿了一声。 
　　柴贤有六根脚趾，柴建元也有六根脚趾，是巧合吗？ 
　　“柴建元只有柴贤一个义子，柴贤是孤儿，父辈与柴建元没有关系。而柴建元本身有儿有女，只有一个义子，说明他本人没有广收义子的爱好。 
　　“这些本来没什么，可以理解为柴建元和柴贤投缘，但两人都有六趾，这就很有意思了。 
　　“按照柴杏儿以及柴府其他人的说法，柴建元死活不同意柴贤的请求，执意要将柴岚嫁给皇甫家。虽然利益最大化的说法也算合理。 
　　“但把女儿嫁给义子，亲上加亲，让义子彻底死心塌地为柴家效力，同样也是合理的。把女儿嫁给义子、爱徒的现象比比皆是。 
　　“可是，如果这个义子是私生子呢？ 
　　“倘若柴贤是柴建元义子的话，两人都六根脚趾，这么明显的特征不可能瞒住所有人。柴杏儿知道柴贤是柴建元的私生子吗？ 
　　“若是知道，那么她杀兄嫁祸柴贤，可谓一石二鸟啊。因为照剧情发展下去，柴贤最后肯定会成为柴府的继承人，成为柴家家主。” 
　　就在许七安的推理渐入佳境之际，他忽然意识到一个不合理的bug。 
　　“等等，如果柴贤是柴建元的私生子，那柴建元完全没必要隐瞒，一个实力强大的化劲武夫，一家之主，有私生子怎么了？ 
　　“完全可以堂而皇之的公之于众，根本没有隐瞒的必要。江湖势力也不是注重繁文缛节的豪阀望族，要考虑礼义廉耻和名声。 
　　“除非有什么原因，让柴建元不得不隐瞒柴贤的身世。 
　　“柴贤肯定不知道自己的身世，否则不会喜欢上自己的亲妹妹。而如果知道，那么“为了爱情”的作案动机，就不存在。 
　　“因此，只要见到柴贤，问清楚他是否知道自己身世，杀害柴建元的凶手基本就可以判断了。” 
　　他一边嘀咕着，一边取出地书碎片，轻扣背面。 
　　太平刀从镜内世界钻出，发出“嗡嗡”的鸣颤声，传达出委屈和兴奋兼具的意念。 
　　然后，它自动脱离刀鞘，刀尖“叮叮叮”的往许七安背上撞，以此来表达热情。 
　　“别撞了别撞了，疼死我了” 
　　许七安反手握住刀柄，刀尖抵住柴建元的喉部，用力划开。 
　　柴建元被炼成了铁尸，想要解剖，就得太平刀这样的绝世神兵，才能精准、锋利的割开皮肉。 
　　他之所以解剖，是怀疑柴建元死前中毒了。 
　　理由有两点：一，柴家没有四品。 
　　不管是柴贤、柴建元还是柴杏儿，都是五品化劲。 
　　众所周知，武夫出了名的耐操，哪怕偷袭，也很难在短时间内杀死对方。 
　　而一旦无法快速解决战斗，柴府中的高手绝对会瞬间反应过来，因此不会出现“赶到书房时，发现家主被柴贤杀死”这样的情况。 
　　二，柴建元身上伤势极多。 
　　柴建元确实没有被瞬杀，经过刚才仔细的检查，除了致命的心脏创口，柴建元身上的暗伤极多。 
　　这证明他死前经历了极为激烈的战斗。 
　　那么，在什么情况下，会造成战斗激烈，却又迅速结束的现象？ 
　　单方面殴打。 
　　柴建元几乎没有还手之力，被单方面施暴，很快被破开了铜皮铁骨的防御，死在凶手的屠刀之下。 
　　合理的解释是，柴建元中毒了。 
　　暗红色的血肉被割开，检查完喉部，没有发现明显的中毒迹象。 
　　于是他又割开胃袋，终于有了发现。 
　　柴建元的胃袋里，残留着微黑色的物质，这些物质更像是毒素和胃酸反应之后形成。 
　　许七安通过毒蛊的能力做了初步解析，只解析出三种毒草的成分，时间隔的太久，再多就不行了。 
　　这三种毒草具备致幻和麻痹神经的作用。 
　　“复合性毒药，相当高级，以这个时代的制药水平，复合性毒药基本是简单粗暴的把几种毒药混合。这样势必会产生气味和颜色，不管以什么方式下毒，都瞒不过武者的危机预感和敏锐的嗅觉、味觉。 
　　“这毒药应该是无色无味，一般人炼不出这种水平的毒药，只有两种职业可以，术士和毒蛊师。对了，柴杏儿，她在李灵素体内植入了情蛊。 
　　“她去过南疆求情蛊，再求一味能无声无息毒倒化劲武夫的奇毒不难。” 
　　想到这里，他不禁捏了捏眉心，能炼出这种毒药，直接毒杀柴建元不是更干脆利索？ 
　　何必多此一举呢。 
　　许七安是个聪明人，立刻想到原因：“当然不能毒杀，毒杀了的话，怎么证明人是柴贤杀的？” 
　　这是一个局，针对柴贤的局。 
　　“现在有一个快速推进案情的办法，那就是抓住柴杏儿，严刑逼供。” 
　　许七安旋即打消这个念头，首先，他没有望气术，也没有佛门的戒律能力，浮屠宝塔第一层是“不杀生”戒律，是固化的。 
　　“不杀生”和“不说谎”显然没关系。 
　　塔灵更不会戒律法术，塔灵就是浮屠宝塔，不可能施展出浮屠宝塔没有的能力。 
　　心蛊能短暂影响智慧生灵，柴杏儿是化劲武者，心蛊目前的力量还不足以让她有问必答。 
　　其次，一定对柴杏儿对粗，圣子的态度还在其次，事后她肯定因此翻脸，把徐谦的存在告诉佛门。 
　　这样的话，净心的重心就从除魔卫道，转移到自己身上，甚至直接联络度难金刚。 
　　如此一来，别说查案，连龙气都会被佛门夺走。 
　　“今晚就在这里将就一下吧，正好借助地窖里的尸气温养尸蛊。” 
　　许七安盘坐在地，背靠着墙壁，两侧的尸体静静站立着。 
　　他在这样寂静又可怕的环境里怡然自得，感觉就像回了家一样，尸蛊在这一刻得到无比强烈的满足。 
　　许七安后颈处，微微鼓起，俄顷，一只蟑螂大小的虫子钻破皮肤，接着是第二只，第三只。 
　　它们是七绝蛊孕育出的尸蛊子蛊。 
　　尸蛊现在最多只能孕育出四只子蛊，其中一只寄生在了三寺首座恒音尸体上，剩下三只刚刚诞生。 
　　子蛊们刚一出世，便兴奋的朝周围的尸体爬去，两只就近原则，选择了距离最近的铁尸。 
　　剩下一只，在密室里装了几圈，选择了一具胸口微微鼓起的女尸。 
　　“小伙子有前途！” 
　　许七安啧了一声，然后闭上眼，感应了一下三具铁尸的情况。 
　　他们体内毫无生机，两具铁尸只保留肉身原本的力量和防御，女尸则保留身前部分能力——对危险的预知。 
　　这种能力可以直接回馈给操纵尸体的主人。 
　　这意味着女尸是在死后不久，便立刻炼成行尸，因此保留了部分能力。 
　　“行尸的使用寿命不超过五年，炼尸手法有点粗糙啊，不够正宗。也对，柴家先祖是南疆奴隶出身，不管是偷学，还是得了尸蛊部的传授，肯定都无法正宗的秘术。” 
　　许七安收回对子蛊的控制，专心分析今夜的收获。 
　　“柴贤极有可能是柴建元的私生子，但因为某些原因，柴建元一直隐瞒了他的身世。” 
　　“柴建元死前中毒，这才被人杀死在书房里，下毒者是亲近之人，柴贤、柴杏儿，以及那位失踪的柴岚都有可能。” 
　　“接下来要查的方向是，柴建元为何隐瞒了柴贤的身世；调查柴杏儿，嗯，这一点就靠海王圣子了。” 
　　他一边思考，一边吸纳地窖里的尸气，温养尸蛊。 
　　不知过了多久，忽然听见一丝异动，立刻睁开眼。 
　　蜡烛已经燃烧到尾部，再过片刻就要燃尽，微弱的火光中，女尸趴在地上，撅起臀部。 
　　一具男尸趴在女尸背上，另一具男尸则趴在“他”身上。 
　　你们在做什么啊许七安险些控制不住自己的表情，他当即以“母蛊”绝对的威严，控制住了三只子蛊，终于明白它们想做什么。 
　　它们在做本能的繁衍。 
　　搞什么啊，交配不脱衣服的吗，呸，当只工具虫不是很好吗，工具要有工具的自觉，你们是没有交配权的许七安制止了这种丧心病狂的行为。 
　　他忽然有些明白为何有些尸蛊师控制不住自己的冲动，与行尸发生超出主人和傀儡的关系。 
　　那是受到了尸蛊繁衍本能的影响。 
　　同样的深夜，远在雷州的闻人府。 
　　大小姐闻人倩柔的闺房里，炭火熊熊，室内温暖如春，五官柔美，除了发迹象偏高，基本没有什么瑕疵的闻人倩柔，盖着锦被，呼吸绵长。 
　　“姑娘是闻人倩柔？” 
　　平淡中透着冷漠的声音，惊醒了睡梦中的闻人倩柔。她霍然起身，警惕的环顾室内，并高喊出声：“来人！” 
　　喊人的同时，她看清了室内的不速之客，共三人，分别是穿着玄色道袍，一丝不苟的中年道士；穿羽衣，戴莲冠，看不出年纪，但美若天仙的坤道。 
　　以及双十年华，英姿勃勃，俏丽动人的少女。 
　　少女双手被一根绳子捆绑着，绳子的另一端握在莲冠女道士手里。 
　　为什么在别人的梦里，我还要被师父捆着李妙真无力的吐槽了一句。 
　　“你们是什么人？” 
　　闻人倩柔没有喊醒丫鬟和侍卫，这让她意识到桌边的三人身份不凡。 
　　“贫道法号玄诚，乃天宗无望峰主，姑娘可识得李灵素？” 
　　中年道士淡淡道。 
　　另外两个坤道则沉默不言。 
　　“你是.” 
　　闻人倩柔表情略有变化。 
　　“李灵素是我弟子。” 
　　玄诚道长淡淡道。 
　　闻人倩柔大惊失色，掀开被子下床，行跪拜大礼：“弟子闻人倩柔，见过师尊。” 
　　闻人倩柔知道李灵素是天宗圣子。 
　　啧啧，这是以儿媳妇自居了啊.李妙真侧头看一眼师伯的反应，没什么反应。 
　　玄诚道长面无表情：“半个月前，李灵素曾到过雷州，如今去了哪里？” 
　　闻人倩柔摇摇头，“李郎怕连累我，并没有告之去向。” 
　　怕玄诚道长不清楚情况，她把事情的经过原原本本的说了一遍。 
　　玄诚道长和冰夷元君耐心听完，尽管来此之前，他们已经调查的一清二楚。 
　　等闻人倩柔说罢，玄诚道长问道： 
　　“闻人姑娘可知那徐谦的身份？” 
　　闻人倩柔摇头：“那位前辈身份神秘，就连李郎也不太清楚，只知是活了几百年的前辈，与司天监的监正关系匪浅。” 
　　“与监正关系匪浅？” 
　　玄诚道长皱了皱眉，这倒是他不曾调查出来的。 
　　闻人倩柔点点头，解释道： 
　　“李郎说，那位前辈不但和监正关系不一般，还与监正对弈，赢了监正一局，是真正的高人。并且，那位高人能使唤监正二弟子孙玄机，地位可见一斑。” 
　　赢了监正一局玄诚道长和冰夷元君对视一眼，冷漠淡泊如他们，也不禁有些诧异。 
　　赢了监正一局，活了几百年的高人.是他了，是他没错，这熟悉的风格.李妙真差点双手捂脸。 
　　许七安这混蛋，说大话的臭毛病还是没改，以后被李灵素知道真实身份，看他怎么做人不，以他的阴险程度，李灵素估计已经“漏洞百出”，真实身份揭晓后，李灵素才真正没脸见人想到自己的遭遇，李妙真忿忿的想。 
　　玄诚道长问道：“你还知道些什么？” 
　　闻人倩柔想了想：“听李郎说，徐前辈有恩于他，正是这位前辈，将他从东方姐妹手中救出，让他脱离了水深火热的生活。” 
　　玄诚道长微微颔首，又问了几句后，淡淡道： 
　　“搅了姑娘清梦，还望见谅。” 
　　说罢，三人一起消失在房内。 
　　闻人倩柔睁开眼，发现自己还躺在床上，一时间分不清刚才发生的是梦境，还是真实。 
　　雷州城，某处客栈。 
　　盘坐在大床上的玄诚道长，以及盘坐在小塌的李妙真师徒，三人同时睁开眼。 
　　“师妹可曾听说过，超凡境界中，有一个叫徐谦的？” 
　　玄诚道长皱着眉头，提出疑问。 
　　冰夷元君摇头：“我等避世不出，不问红尘，消息难免阻滞。不过，这世上能胜监正一局者.” 
　　她想了想，道：“恐怕连天尊都不敢说一定可以。” 
　　玄诚道长“嗯”了一声，没什么表情的说道： 
　　“或许是监正未出全力，这里面有太多可能，不必执着。为今之计，是要循着此人的踪迹，找到李灵素。” 
　　冰夷元君接话道： 
　　“可以确定此人并无恶意，不过李灵素若是不肯跟我们回去，这个徐谦，多半会阻止。我们如今不知道他深浅，三品便罢了，我二人足矣。若是二品，乃至一品.” 
　　如果是二品的话，就得好言好语的商量。如果是一品，对方说什么，那就是什么。 
　　想要带走李灵素，只有回山请天尊出面。 
　　冰夷元君视线的余光察觉到李妙真抿着嘴，一脸憋笑的模样。 
　　这位看不出年纪的大美人淡淡道：“妙真，你笑什么。” 
　　“我没笑！” 
　　李妙真不承认。 
　　“你想笑。” 
　　冰夷元君语气冷漠。 
　　“师父，我没有，我是天宗圣女，修的是太上忘情，等闲不会笑。” 
　　李妙真冷漠无情的姿态。 
　　不行了不行了，我快忍不住了.李妙真身体里的小灵魂在拍着大腿狂笑。 
　　冰夷元君冷漠的看她一眼，转头又和玄诚道长说起正事。 
　　“根据我们打探来的情报，那徐谦夺走了三寺的浮屠宝塔，佛门不会就此罢休。打探出西域僧人的去向，或许就能追踪到徐谦。” 
　　冰山大美人淡淡道。 
　　师父还是一如既往的冰雪聪明啊李妙真感慨。 
　　清晨。 
　　李灵素还在沉睡，被一阵短促的敲门声吵醒，以及一位女子的叫唤声。 
　　“姑姑，姑姑大事不好。” 
　　柴杏儿睁开眼，气质清冷柔弱的美丽人妻姿态慵懒，柔声道： 
　　“李郎，帮人家开门去。” 
　　李灵素皱了皱眉：“先穿衣吧。” 
　　柴杏儿摇头，声音慵懒无力：“都说了有急事，快去快去。” 
　　女子穿衣比较麻烦。 
　　李灵素披上一件袍子，走到门边，打开房门。 
　　门外站着的是个柴家的女性，叫柴萍，穿着利索的短打，有修为伴身。 
　　柴萍满脸焦急，但目光却不由自主的落在李灵素俊美无俦的脸上，以及半敞开的袍子里，肌肉匀称的胸膛展露在少女眼前。 
　　柴萍强迫自己挪开目光，行了一礼，然后跨过门槛，进了屋子。 
　　此时的柴杏儿已经坐起，正穿着白衣里衣，遮住嫩绿色的肚兜。 
　　“姑姑，地窖又被人闯入了。” 
　　柴萍汇报道。 
　　柴杏儿穿衣的动作不停，镇定自若：“可有尸体被盗？” 
　　“没有，但家主的尸体被人解剖了。”柴萍说道。 
　　柴杏儿的手微微一顿，缓缓点头：“知道了。” 
　　她打发走柴萍，穿好罗裙，素手捻起玉簪，简单的挽了一个发髻，道： 
　　“李郎，我去地窖看看。你若还困，便再睡一会儿。” 
　　李灵素“噢”了一声，突然拉住柴杏儿的手。 
　　在她困惑的目光中，把她拽入怀里，接着，在柴杏儿白皙细腻的脸颊，用力“吧唧”一口，笑道： 
　　“我会一直陪着你的。” 
　　柴杏儿怔怔的看着他，眼里似有水光闪烁，嫣然一笑。 
　　房门再次关上，李灵素一人坐在桌边，想着柴萍汇报的事。 
　　“柴建元的尸体被解剖了？应该是徐前辈做的吧，他说过要查清楚这个案子，也不知道有没有收获.” 
　　李灵素忽然涌起期待感，想立刻找到徐谦，问他查出了些什么。 
　　正想着，没有锁的房门被推开一条缝，一只橘猫钻了进来。 
　　ps：查过很多资料，并咨询了学医的朋友，多趾并趾大部分源于畸形，但存在遗传的现象，不过概率很小很小。我在一些相关论坛，以及医院的网站上找到不少家族遗传的例子，说明虽然概率很小，但确实存在。如果有学医的读者，可以纠正，或科普一下。

第551章 诱饵
　　“徐前辈？” 
　　圣子见到橘猫钻进屋子，先是一愣，继而喜色浮动，低声道：“前辈怎么来了，不是说最近几天都不见面吗。” 
　　橘猫口吐人言，道：“是让你别来见我，没说我不见你。” 
　　顿了顿，他纳闷道：“你怎么认出是我。” 
　　“前辈之前不是说过，以心蛊控制了一只猫潜入柴府，遇到了柴贤吗。”李灵素笑道。 
　　然后，圣子发现橘猫僵在那里，陷入了沉思。 
　　我说错了什么话吗？李灵素脸色茫然。 
　　该死，我不知不觉也染上金莲道长的嗜好了？！不，我没有，主要是因为猫能飞檐走壁来去如风，狗根本潜入不了柴府 
　　哪怕潜进来，也可能被和尚宰了做成狗肉火锅.许七安心情复杂的嘀咕。 
　　李灵素有很多问题想咨询，但见高深莫测的前辈，突然开始思考人生，他不好打扰，只能干巴巴的等着。 
　　俄顷，许七安缓过神来，道：“倒杯茶，我有点渴。” 
　　渴的不是他，是猫，但饥渴的感受同步反馈给了附身其上的许七安。 
　　李灵素当即翻开倒扣的茶杯，满了一杯温水。 
　　橘猫顺势进来，跃上桌面，它没有即刻舔舐茶水，而是看了眼凌乱的床铺。 
　　猫的嗅觉是人类的数十倍，因此他轻易闻到了味。 
　　苦苦忍耐情蛊副作用的许七安，“呵”了一声：“日子过的逍遥快乐啊。” 
　　闻言，李灵素脸色垮了下去，愁眉苦脸： 
　　“前辈，你何时替我取出情蛊？我现在每次看到杏儿，就克制不住自己的冲动。脑子里想的全是她，她勾勾手指头，我就会控制不住自己扑上去。” 
　　他边说着，边搂住了自己的腰。 
　　老凡尔赛了.许七安面无表情，语气冷漠，道： 
　　“等事情解决，我会替你解除子蛊，现在解除会打草惊蛇，让柴杏儿发觉。” 
　　也只能这样了！李灵素叹息一声，想着改天炼一炉丹药，补一补肾，他随后想起地窖的事，道： 
　　“方才有人通知杏儿，说地窖被人闯入，柴建元的尸体遭人解剖。” 
　　说着，他压低声音：“前辈，是你做的吗。” 
　　许七安点头。 
　　果然是他得到正确答案的李灵素连忙追问：“可有查出什么？” 
　　“柴贤极有可能是柴建元的私生子。”许七安说道。 
　　他随后看见李灵素脸色发生剧烈变化，睁大眼睛，震惊又不敢置信的模样。 
　　隔了一阵，李灵素压低声音：“确定吗？” 
　　“柴贤有六趾，柴建元也有六趾，可能是遗传，不然没有那么巧合的事情。” 
　　李灵素沉默半晌：“难怪柴建元非要把柴岚嫁到皇甫家，他不可能同意柴贤和柴岚的婚事。” 
　　他猛的反应过来，“柴贤不知道自己的身份！” 
　　这很好推断，如果知道自己是私生子的身份，就不会爱上柴岚。 
　　“不，也有可能他知道，因此一怒之下杀了柴建元，埋藏自己是私生子的秘密，然后独占柴岚。”李灵素脑洞打开。 
　　出拳要讲章法，推理要符合逻辑许七安心里吐槽了一句，嗤笑道： 
　　“你怎么断定柴贤知道自己身份，又怎么断定柴贤知道柴府只有柴建元知道他私生子的身份？六根脚趾虽然隐秘，但最亲近的人、长辈，多半是知道的。” 
　　李灵素表情一僵：“也是哦。” 
　　橘猫安舔了几口茶水，继续说道：“另外，柴建元死前有中毒迹象，因此才被杀死在书房里。下毒的多半是亲近的人。” 
　　“前辈怀疑的是.” 
　　许七安迎着李灵素质询的目光，点了点猫头： 
　　“没错，我怀疑是柴杏儿。那种毒非一般人能炼。除非是毒蛊师亲自出手。柴杏儿不是去过南疆吗，还求了情蛊。” 
　　李灵素脸色变的难看。 
　　他自认对女人还是很挑剔的，但凡有过情缘的红颜知己，都有独特的气质和性格，且容貌身段都必须出挑。 
　　其次，性格方面，决不能是大奸大恶之徒，否则三观冲突，无法谈情说爱。 
　　就算是东方姐妹也不是嗜杀之辈，虽说在雷州时与徐谦多有冲突，但那是立场不同，厮杀在所难免。 
　　在他的认识里，柴杏儿有心机有野心有手腕，气质宛如结着哀愁的丁香，楚楚可怜，本质上不是一个简单的女人。 
　　但柴杏儿绝不是道德沦丧之辈。 
　　可这段时间以来，随着案情的深入调查，他对此渐渐产生怀疑。 
　　“我过来不是找你闲聊的。” 
　　橘猫安抬起爪子，拍一下桌面，打断了李灵素发散的思维。 
　　“前辈请说。” 
　　李灵素低声道。 
　　“柴建元为什么要隐瞒柴贤的身份，你有想过吗？” 
　　李灵素一愣，过了几秒才明白徐谦的意思，对于一方势力的家主，私生子不是什么见不得光的事。 
　　可为什么柴贤是以义子的身份养在柴府这么多年？ 
　　李灵素沉吟道：“如果不是柴建元的原因，那问题就是出在柴贤身上，他的身世有秘密？” 
　　橘猫安轻笑一声：“答案揭晓前，任何假设都有可能，但要记得去求证。我记得道门阴神在远古时代充当着城隍的职责，专勾人魂魄。” 
　　李灵素“嗯”了一声： 
　　“远古时期，有两套规矩，一套是阳间律法，一套是阴间因果之报，道门掌阴法。不过后来这套阴法渐渐衰弱，直至废除。 
　　“是了，这段历史我在天宗的古籍里看过，但一直没想透彻，前辈可知？” 
　　徐谦这样的老怪物，肯定知道很多别人不知的隐秘。 
　　橘猫安沉吟一下，结合自己从古尸那里得来的隐秘，说道： 
　　“远古时期，只有两种修行之法，一种是武道，另一种是“道”，道门的道。道术体系比武夫体系更加完善，也更早。 
　　“换而言之，远古，是道术的天下。这便是阴法存在并盛行的环境。 
　　“可渐渐的，武道开始昌盛，南疆人族琢磨出了蛊术，佛陀证道，巫神出世.道术再难主宰天下，阴法自然也就绝迹。” 
　　至于儒家和术士，则是近代才出现，儒圣是两千多年前的人物，术士则与国同龄六百载。 
　　远古时期只有武道和道术.这就能理解阴法的出现了，后来各大体系出世，再不是道门说了算.徐谦真是个老怪物啊，知道这么多隐秘。 
　　李灵素感慨道：“我道门当年也是无比昌盛的，而今衰弱成只有道门三宗。” 
　　他边说着，边看向徐谦，想再打探出一些隐秘。 
　　许七安不搭理他，淡淡道：“言归正传，道门的入梦法术，可能如梦巫一般，梦中审讯？” 
　　李灵素皱眉沉吟： 
　　“做不到梦巫那般绝对主宰梦境，阴神入梦勾魂，只能勾凡人，或与自身品级相差极大的弱者。审讯的话，若对方是个凡人，亦能做到。 
　　“前辈如果想让我审讯杏儿，别说我修为还没解封，纵使全盛状态，怕也做不到。杏儿是五品化劲，除非是四品梦巫出手。” 
　　橘猫安摇着猫头： 
　　“不是她，是柴建元的儿子，你挑一个最弱的审讯。问一问他关于柴贤的事。柴贤年少被带回柴府，与柴建元的子女一起长大，没人比他们更了解柴贤。” 
　　李灵素点点头，表示没问题，似乎想起了什么，道： 
　　“对了，前辈，昨天夜里，我发现杏儿深夜离开了许久，大概有两刻钟才回来。我阴神出窍跟踪她，发现她往南院深处而去。 
　　“武夫的直觉过于敏锐，我没敢跟的太近，所以不知道她去了南院哪里。” 
　　橘猫安的猫脸，露出凝重之色：“什么时辰？” 
　　李灵素道：“大概子时。”啊，你这个肾亏的狗渣男，又啪到这么晚，你不肾亏谁肾亏许七安缓缓点一下猫头： 
　　“我知道了。” 
　　根据他和教坊司魁深夜畅谈人生的经验，每次谈完，魁们都是大汗淋漓，极度疲惫，立刻睡去。 
　　柴杏儿大半夜不睡觉，离房而去，绝不正常。 
　　晚上召集柴府的蛇虫鼠蚁，好好调查一番.许七安心道。 
　　他渐渐喜欢上七绝蛊，手段多，能力强，诡橘多变，很好用，也很有逼格！ 
　　不像武夫，遇到问题，直接莽，容易打草惊蛇。 
　　夜里。 
　　三水镇是位于湘州城北面二十六里的大镇，镇子人口有八千之多，三水镇背靠崇山峻岭，山中多药材，因此镇上的百姓多以采药种药为生。 
　　镇上最大的药商是一个叫“药帮”的组织，帮主是个炼神境的高手，勉强上得了台面。 
　　屠魔大会时，药帮也参与了，积极响应官府和大势力的号召，派出三十名帮派成员，加入民兵队伍，彻夜巡逻。 
　　除了官府组织的民兵，以及药帮成员，巡逻队伍里还有一位佛门僧人。 
　　正是当日在屠魔大会，大放异彩的武僧净缘。 
　　巡逻队伍总六十人，十人为一队，手持火把，在镇子各处夜巡。 
　　陈耳是药帮的小执事，底下管着十号人，在药帮，执事是中层，也是最累的头目，专门处理一些琐碎事件。 
　　遇到不能解决的，或无法决定的，便汇报给帮派高层。 
　　“大师，多亏有你加入，兄弟们都放心多了，夜里巡逻胆儿倍增。” 
　　手持火把的陈耳，侧头看向身边的武僧。 
　　这位五官立体，眼睛深邃的西域武僧，淡淡道：“只是这里更方便撤离而已。” 
　　陈耳没听懂，再问时，年轻的武僧闭口不答，没有理会他。 
　　这里更方便撤离？什么意思，西域的和尚脾气真古怪.陈耳心里嘀咕几句，干笑道： 
　　“原来如此，原来如此。” 
　　净缘双手合十，步伐稳健，走在前头。 
　　镇子北边有一条小河，贯穿小半个镇子，沿河是一座座民居，寒风迎面而来，巡视了两刻钟后，这支队伍穿过石板桥，来到河边的酒肆。 
　　这里是药帮的产业，炖着火锅，温着浊酒，专给巡逻队伍作歇脚用。 
　　队伍里都是些习武的好手，但除了执事陈耳是炼精境，其他人没有品级。因此需要这样一个酒肆休息，喝酒暖身体，不然很容易得风寒。 
　　“这见鬼的天气，初冬就已经这么冷了。” 
　　陈耳骂咧咧的进入酒肆，闷头先灌几口药酒，回头招呼道：“兄弟们，进来喝酒，半柱香后继续巡逻。” 
　　队员们纷纷入座，大口吃着猪下水，喝着三水镇独有的药酒，抱怨着这见鬼的天气。 
　　陈耳不忘谄媚道：“大师，这是我们三水镇独门秘方酿造的药酒，您暖暖胃。” 
　　净缘颔首，默不作声的喝酒吃肉，身为武僧，吃饭怎么能少了肉食。 
　　喝了几口酒，他闭上眼睛，凝神感应周遭，没有发现异常。 
　　净缘在三水镇夜巡已有两夜，之所以选在这里，是因为此地背靠苍茫山脉，镇外还有河。 
　　非常适合撤退、逃跑。 
　　当然，不是净缘逃跑，而是那个为非作歹之徒逃跑。 
　　“此人炼尸多日，怕已到了瓶颈，断然不会放过你这具金刚体魄，安心待着，那人自会前来。” 
　　这是净心说过的话。 
　　净缘认同师兄净心的决定，也认为这是最快的，引出幕后之人的办法。 
　　“行尸没有呼吸和心跳，也不存在杀意和恶意，但“他们”只要大规模行动，就会有动静，比如脚步声” 
　　净缘没有察觉到异常，睁开了眼睛。 
　　“今年这个冬天难捱啊，不知道又要冻死多少人。” 
　　一个汉子灌了一口酒，摇头感慨。 
　　“呦，你张牛子还是个为国为民的好汉啊，不如把家底都捐给官府赈灾吧。” 
　　“捐给官府？那还不如直接在大街上撒银子呢，至少乡亲们还能抢到几个子儿。捐给官府的话，乡亲们钱拿不到，反倒是官老爷府上又添一名小妾。” 
　　众人纷纷调侃。 
　　“就是就是，张牛子不如捐给我吧，我还没讨到媳妇呢。” 
　　说话的是个身材瘦小，有几分鼠相的男人。 
　　张牛子骂了句俚语粗话，道： 
　　“你李二娶不起媳妇，但你会睡自家嫂嫂啊，啧啧，娶媳妇的钱也省了。媳妇哪有嫂子好，老话说，好吃不过饺子，好玩什么来着？” 
　　“好玩不过嫂子！”有人接了一嘴。 
　　众人哈哈大笑，酒肆一下就热闹起来。 
　　李二的大哥和大部分镇民一样，采药种药为生，某次上山采药跌下悬崖，大难不死，但一双腿就此废了，整日卧榻在床。 
　　家里没了干活的男人，生活质量急剧下降，李二的婶婶是个有几分姿色的妇人。 
　　没到半年，就和李二搞上了。 
　　陈耳听着下属们相互嬉笑怒骂，眼角余光瞥见净缘放下酒杯，侧头看来。 
　　耳边紧跟着想起武僧的声音：“湘州冬天都这般严寒？” 
　　陈耳连忙正过身，以示尊敬，恭敬回答： 
　　“哪能啊，要是每个冬天都这样，湘州百姓还怎么活？今年特别冷，这才入冬不久，夜风便刮骨一般。再过半旬，屋檐下都要结冰棱子了。” 
　　说着，陈耳举杯一饮而尽：“也不知今年冬天会冻死多少人，不过，哪年冬天不死人？这世道也就这样，能有口饭吃就不错了。” 
　　“唉，柴贤那个挨千刀的，害大伙大冷天的出来巡逻，我看他早就溜走了，哪还敢在湘州待。” 
　　陈耳喋喋不休的唠叨，半柱香时间很快过去，他抓起短刀，吆喝道： 
　　“别喝了别喝了，麻溜的起来，都给老子巡街去。” 
　　“啊，这就半柱香了吗？我感觉才坐下来。” 
　　“再喝半柱香吧，这么冷的天，那狗日的柴贤说不定在哪个女人的被窝里快活呢，肯定不会出来捣乱。” 
　　巡逻成员们七嘴八舌的抱怨。 
　　这时，净缘耳廓一动，听见了轻微的，不同寻常的水流声。 
　　“闭嘴！” 
　　净缘喝道。 
　　满堂的嘈杂声为之一静，没人敢说话，都茫然的看着他。 
　　净缘没搭理他们，闭上眼睛，把听力放大到极致。 
　　“哗啦啦”的水声传入耳中，与正常的水流声音不同，更像是暗流，十几数十的暗流. 
　　不，不是暗流，是有什么东西，沿着酒肆外的小河，朝这边游来。 
　　ps：昨儿睡的早。

第552章 遭遇
　　“大师？” 
　　陈耳压低声音，试探了一句。 
　　见净缘一副聆听周遭动静的严肃姿态，堂内众人也跟着紧张起来，握紧手里的刀，警惕的环顾四周。 
　　他们夜里巡街，防的是谁？ 
　　可不就是那杀人不眨眼的大魔头，柴贤。 
　　没遇到异常的时候，大伙可以嘻嘻哈哈。但一有风吹草动，这群江湖底层的巡逻队员们心里立刻怂半边。 
　　毕竟柴贤在湘州，是巅峰级的人物，五品化劲，据说还能操纵四具铁尸。 
　　“在河里。” 
　　净缘睁开眼，沉声道。 
　　河里？陈耳心里一凛，下一刻，他听见了“哗啦”声从酒肆外传来，似有什么东西破水而出。 
　　堂内众人也听见了，十几道目光同时望向禁闭的酒肆大门，如临大敌。 
　　水声接二连三的响起，越来越多的东西破水而出。 
　　紧接着，酒肆大门“哐当”巨响，被暴力强行撞开。 
　　一道人影冲入酒肆，他穿着破烂衣衫，浑身散发臭味，枯稻草般的头发被河水泡湿，紧贴着毫无血色的脸庞，双眼一片浑浊，死寂沉沉。 
　　而在他身后，是更多的“同伴”，他们平静且冷漠的望着酒肆内的众人。 
　　乍一看去，至少有四十多具。 
　　这阴森恐怖的一幕，换成普通人，或是其他郡县的底层江湖人，恐怕要吓的肝胆俱裂。 
　　好在湘州人士，对行尸并不陌生，耳濡目染，没有那种惧怕鬼神般的恐惧，行尸对他们来说，和山中的狼群没有区别。 
　　“兄弟们，准备家伙！” 
　　陈耳大吼一声，从脚边的篓子里抓出一张大网，霍然甩出，笼罩向行尸。 
　　紧接着，他三步并作两步，手起刀落，狠狠斩向那具撞开酒肆大门行尸的脖颈。 
　　噗！ 
　　刀锋卡在脖颈处，没能把头颅斩飞。 
　　行尸虽然没有铁尸的刀枪不入，但生前都是江湖好手，经过精血喂养，体魄要比一般的炼精境更强。 
　　行尸张开腥臭扑鼻的嘴，一口黄牙，朝陈耳脖颈咬来。 
　　“他”扑击的速度太快，不啻于练气境的高手，以致于陈耳完全做不出规避动作，心里涌起绝望的念头。 
　　大师救我啊.陈耳心里狂呼。 
　　然后，他的视线里，行尸的头颅旋转飞去，身躯陡然凝固，继而直挺挺倒地。 
　　净缘握着戒刀，抖了抖刀锋的尸水，淡淡道： 
　　“破窗逃走，这些行尸不是你们能对付的。” 
　　以幕后之人的驭尸手段，想解决这群不入品级的底层人士，轻而易举。 
　　陈耳松了口气，没有逞强，告诫道：“大师，快用佛珠通知其他同道。” 
　　净缘没有搭理，弓步迎向扑来的行尸群，手起刀落，手起刀落，斩飞一颗颗脑袋。 
　　见状，陈耳等人再不犹豫，朝大堂两侧的窗户飞奔而去，撞窗逃离。 
　　没有行尸去追击他们，目标明确的扑向净缘。 
　　噗噗噗. 
　　一颗又一颗人头飞起，行尸在武僧净缘的刀下，没有一合之力。 
　　但他有很好的控制自己的力量，保持在五品初期的样子。 
　　毕竟一下子展现出四品巅峰的战力，只会吓走对方。 
　　“当！” 
　　他一刀斩向某具行尸的脖颈，终于失去了势如破竹的架势，那具行尸的头颅没有飞起，脖颈炸起刺目的火星，一闪而逝。 
　　铁尸！ 
　　这是一具铁尸。 
　　遭受断头攻击的铁尸，浑然不在意净缘的刀锋，张开双臂反抱住他，张开腥臭的嘴，咬向净缘的脖颈。 
　　咔吧！ 
　　黄牙崩飞，“他”像是咬到了黄金。 
　　净缘浑身金灿灿，宛如黄金铸造的雕塑，在铁尸抱住他的瞬间，净缘就开启了金刚神功。 
　　未等净缘挣脱铁尸的怀抱，又有三具行尸冲了过来，撞飞沿途拦路的“同伴”，一具箍住净缘的后颈，一具抱住他的双腿，一具反绞他的双手。 
　　强人锁男。 
　　下一刻，净缘的武者直觉给出反馈，察觉到了危险。 
　　头顶的房梁上，一道穿黑衣，戴兜帽的人影扑了下来，手里握着一柄钢锥，锥上裹挟着气机，刺向净缘的天灵盖。 
　　幕后之人出现了。 
　　净缘面不改色，纳衣鼓舞，不再掩饰实力，凶猛的气机像是火药一般从体内炸开。 
　　“轰！” 
　　四具铁尸瞬间炸成尸块。 
　　净缘抬手一握，握住黑衣人的手腕，然后一个凶猛的过肩摔，将他狠狠掼在地上。 
　　惊天动力的巨响中，夯实的地面皲裂。 
　　净缘握拳，在黑衣人腹部一记重拳，直接击破对方的铜皮铁骨。 
　　这时，他眉头一皱，脸色略有僵硬，因为他握住对方手腕的地方，没有脉搏。 
　　净缘扯下对方的兜帽，里面还有面巾，但已经不需要去扯面巾了，净缘看到了对方的眼睛，浑浊空洞，死寂一片。 
　　“有气机，但没有脉搏和心跳.这是一具比铁尸更强大的傀儡.中计了！” 
　　净缘当即反应过来。 
　　幕后之人没有出手，他用这具尸王伪装成“活人”，出手偷袭，如果自己在刚才的攻击中受伤，那自己确实是五品修为，幕后之人就会立刻现身，配合行尸围杀他。 
　　反之，则说明自己隐藏实力。 
　　“出乎意料的稳健” 
　　净缘走出酒肆，望向苍茫夜色。 
　　他丝毫不慌，似乎有着十足的把握。 
　　烛光燃烧，温暖的卧室里，李灵素披着袍子，坐在桌边，享用着运动后的美食。 
　　他刚刚喂饱了美丽人妻，趁着柴杏儿还在余韵中，李灵素借口说自己饿了，然后出门唤来丫鬟，帮忙温酒，热菜。 
　　众所周知，剧烈运动后，体能消耗巨大，会伴随着饥饿，因此柴杏儿没有怀疑。 
　　慵懒的蜷缩在被窝里，沉沉睡去。 
　　李灵素喝了几口酒，吃了几口菜，假装自己不胜酒力，单手托腮，小憩过去。一道阴神悄悄离开，穿过房梁，袅袅娜娜的去了某处院落。 
　　这是柴建元次子的院落，柴建元总共三个儿子，长子病死于少年时代，次子修行没有天赋，帮柴家管理铺子。 
　　柴仲迷迷糊糊中，听见有人在喊自己，睁开眼看去，一道黑影坐在桌边，背对着自己。 
　　“谁在哪里？” 
　　柴仲喝道。 
　　“仲儿，我是你爹！” 
　　那道人影转过身来，正是柴建元。 
　　“爹？！” 
　　柴仲惊叫出声，似乎被吓到了。 
　　他用力推搡着身边的女人，大声呼喊侍卫，但都得不到回应。 
　　“这里是你的梦。” 
　　柴建元解释道。 
　　“梦？” 
　　柴仲半信半疑的反问了一句，抬手给自己一巴掌，果然不疼，于是相信了这是一场梦。 
　　他心里稍安，默默嘀咕：为什么我的梦，还要爹你来告诉我. 
　　“仲儿，我这些年对柴贤极好，你有没有怪爹偏心？” 
　　“柴建元”问道。 
　　柴仲苦笑道：“柴家以武立足，我没有修行天赋，只能帮家族管管铺子，做做生意，爹不重视我也是正常。” 
　　“柴建元”点了点头：“那你知不知道，爹为什么那么看重柴贤？” 
　　柴仲理所应当的说道：“自然是因为柴贤天赋高，资质好，以前家族里人人都说您慧眼识珠，找回来一个天才。” 
　　说罢，露出愤恨之色：“谁想是引狼入室，带回来这么个祸害。” 
　　看来他并不知道柴贤是柴建元私生子的真相.“柴建元”顺着这个话题，叹息道： 
　　“为父也没想到会是这般，早知道如此，当日就不该带他回来。可惜这么多年，竟无人看出他是个狼心狗肺之徒？” 
　　柴仲哼道：“柴贤性格偏激，他喜欢小岚，你又不同意他们的婚事。” 
　　又问了一些问题后，李灵素离开了柴仲的梦境，袅袅娜娜的去了柴家三爷，柴楷的院子。 
　　夜色深了，但柴楷的院子依旧灯火通明，他正在和侍妾们玩行酒令，这些侍妾娇媚动人，在温暖的室内披着轻纱，内里春光若隐若现。 
　　柴楷是个皮相颇为不错的公子哥，练气境的修为，得益于年少时柴建元的严加管教，他度过了武夫“最难捱”的日子。 
　　成功炼精。 
　　但随后渐渐堕落，沉迷女色。 
　　“大半夜的还不睡觉.” 
　　李灵素暗骂一声，耐心的在外头等候。 
　　终于，他看见柴楷左右拥着两名娇美侍妾，身后跟着两名侍妾，一共五人，掀开帷幔，进了大床。 
　　很快，垂下的帷幔内部，传来了女子动人的娇吟。 
　　这场多人运动维持了半个时辰才消停，李灵素羡慕的不行。 
　　“区区练气境，还是个纵情声色的，都能应付这么多女子.武夫体系有时候也很让人羡慕啊” 
　　又等了片刻，确认柴楷睡去，他不再拖延时间，迅速入梦。 
　　柴楷昏昏沉沉间，听见有人呼喊自己，睁开眼，发现原来是死去的父亲柴建元。 
　　“爹你不是死了吗？” 
　　柴楷扇了自己一巴掌，发现并不痛，恍然大悟，原来是在做梦。 
　　“孽畜！” 
　　柴建元破口大骂：“整天就知道天酒地，你要有柴贤一半出息，老子也能含笑九泉。” 
　　原本能梦到父亲，还是很开心的柴楷，脸色瞬间垮了下去，冷笑道： 
　　“和他一样有出息，然后杀了你吗。” 
　　“柴建元”被噎了一下，脸色转柔，沉声道： 
　　“爹也很后悔自己当初带回柴贤，但，你可知我为何带他回来？” 
　　柴楷闻言，露出茫然之色。 
　　“柴建元”又问道：“你可知柴贤有什么奇特之处，比如六根脚趾？” 
　　柴楷一愣，摇头道：“他有六根脚趾？” 
　　柴贤对自己脚趾的畸形很在意，连少年时代相处的“伙伴”也不知道？嗯，这两个伙伴关系不好也有原因.李灵素又问了他是否知道“为父”有六根脚趾。 
　　依旧得到了否定的答案。 
　　不过对于柴贤，柴楷满腹怨念，说柴贤一个外人的野种，抢了柴建元对自己的宠爱。抢了他和二哥的风头，小时候打架，柴贤差点掐死他等等。 
　　“我就是骂他娘是个勾栏里的女人，他是个野种，他就差点掐死我。” 
　　柴楷是这么说的。 
　　和徐谦说的一样，柴贤的性格有点偏激啊.李灵素发现没有太重要的线索，结束了行动。 
　　三水镇后的山林中，一道人影在黑夜中奔行，时而腾跃，时而狂奔。 
　　他穿着黑衣，披着斗篷，跃过一处山涧时，停了下来。 
　　微弱的，清冷的月光下，山涧边的大石上，站着一位穿青色纳衣的年轻僧人，腰间挂着布袋。 
　　双手合十，目光平静，他望着黑衣人影，语气温和：“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸。” 
　　“西域的和尚？” 
　　穿斗篷的黑衣人摘下兜帽，露出真容，他五官清俊，气质温和内敛，眉宇间郁结难解。 
　　随着此人露出真容，净心的布袋里，佛光隐隐照射出来。 
　　净心打开布袋，取出一口金钵，金钵滚烫，亮起澄澈的佛光。 
　　他将金钵对准黑衣人，钵口射出一道澄澈明净，但不刺目的金光，照射在柴贤身上。 
　　净心看到金光中，柴贤的体内，隐约有一道粗壮的龙影缠缚。 
　　龙气宿主净心收了金钵，深深看一眼黑衣人，道： 
　　“施主高姓大名？” 
　　黑衣人眉头微皱，语气沉稳：“柴贤。”

第553章 对质（一）
　　柴贤净心目光闪烁一下，不动声色道： 
　　“施主怎么会在这里？” 
　　柴贤皱了皱眉，反问道：“大师又为何在此。” 
　　净心收起金钵，凝视着几丈外的黑衣人： 
　　“贫僧与师弟净缘引蛇出洞，以佛门金刚神功诱出兴风作乱的幕后之人，贫僧一路追到山中，偶遇了施主。” 
　　说到这里，俊朗的和尚双手合十，满脸慈悲： 
　　“阿弥陀佛，柴施主，放下屠刀，回头是岸。” 
　　柴贤沉声道：“原来大师也和其他愚蠢之人一样，认定了我是凶手。” 
　　净心脸色不变，保持合十姿势，道：“施主若不是凶手，为何出现在此？” 
　　柴贤回答： 
　　“义父死后，我就卷入了一场阴谋之中，有人刻意陷害我。小岚也因此失踪，为了找到她，查出幕后凶手，我一直在暗中调查。 
　　“今日在查案途中，恰好与大师碰上。” 
　　当下，把自己的遭遇，详细的告诉净心。 
　　柴贤清俊的脸庞布满真诚，说话的时候，平静的与净心对视，眼神没有闪躲，坦荡诚恳。 
　　净心目光一眨不眨的凝视他，等他说完，皱眉沉思许久，道： 
　　“其实想证明施主清白，有一个更简单的办法。” 
　　柴贤眼睛一亮，追问道：“大师请说。” 
　　净心缓缓道：“贫僧能把自己遵守过的戒律，施加在柴施主身上，出家人不打诳语，你便无法说谎。届时，一问便知。” 
　　柴贤想了想，点头：“此法甚好。若我不是凶手，希望大师能替我作证，我此前也遇到过一个愿意相信我的，但没想到” 
　　他的脸庞扭曲了一下，透着恨意：“没想到那是个虚伪残暴的恶徒，杀害了无辜的一家三口。” 
　　净心闻言，问道：“在我之前，还有人见过你，是谁？” 
　　柴贤摇头：“我并不认识他，他当时俯身在一只橘猫身上，自称是途径湘州的散修，且认为柴家的案子疑点重重，凶手另有其人。” 
　　“我与此人越好，以一家农户为联络点，传递消息。可没想到，隔了一天，那一家三口就被人杀了。除了他之外，没人知道我曾经藏身在那里。” 
　　外乡人，途经此地，附身在橘猫身上净心沉吟片刻，忽然露出恍然神色，没有再问，道： 
　　“柴施主，不打诳语。” 
　　话音落下，柴贤只觉震耳发聩，一股浩瀚无形的力量施加在他身上，让他真诚的认为，说谎话是不可饶恕的罪行。 
　　人如果不说真话，就不能称之为人。 
　　净心问道：“柴建元是不是你杀的？” 
　　柴贤摇头：“不是我杀的。” 
　　净心缓缓点头，对这样的回答并不意外，接着问道：“方才操纵行尸袭击三水镇的，是不是你？” 
　　柴贤依旧摇头，脸色诚恳：“不是我。” 
　　听到这样的回答，净心终于皱眉，眼里闪过一丝困惑，趁着戒律时间没到，他追问道： 
　　“你知道杀柴建元的人是谁？袭击三水镇的人是谁？” 
　　柴贤如实回答：“我怀疑是姑姑柴杏儿，袭击三水镇的人是她的同党，也就是那个从未出现过的幕后之人。” 
　　“戒律”法术还有片刻，但净心却不再问了，他垂眸思考许久，道： 
　　“柴施主，佛门慈悲为怀，既然今夜与你相遇，那便快刀斩乱麻，一并儿把此事解决了吧。” 
　　柴贤谨慎问道：“大师打算怎么做。” 
　　净心道：“带你回去与柴杏儿施主对峙。” 
　　柴贤一步步后退，摇了摇头：“大师，我经受住了“戒律”的考验，问心无愧，可你又如何证明自己？” 
　　他谁都不信，尤其经历了二丫一家被杀事件，他对于这些外乡人最后的信任也荡然无存。 
　　“大师若真想为我正名，我可操纵一具行尸跟你走，你召集湘州各路英雄豪杰，以及官府，再开一次屠魔大会。我会当众把事情说清楚，到时大师为我作证即可。 
　　“明日，我会操纵行尸到柴府外。大师真要有心，我们明日以行尸联络。” 
　　说完，柴贤退入林中，打算离开。 
　　“回头是岸！” 
　　这时，低沉的声音从身后传来，无形而磅礴的力量施加在柴贤身上，让他本能的转身，返回山涧边。 
　　净心纳衣的袖子里，窜出一条金线编织的绳子，瞬间把柴贤捆绑。 
　　非但如此，柴贤发现丹田内气机宛如死水，无论他怎么调动，都毫无反应。 
　　两人之间差了一个品级，对于净心来说，擒拿柴贤轻而易举。 
　　三水镇外，黑沉沉的夜幕里，火光炽烈。 
　　武僧净缘持握火把，一动不动的站在路边，他僧衣单薄，在夜风中紧贴着身躯，勾勒出魁梧的肌肉轮廓。 
　　净缘耳廓微动，望向前方漆黑夜幕。 
　　俄顷，两道身影从黑暗中走来，轮廓渐渐明显，橘色的光晕照出他们的容貌。 
　　分别是穿着同样纳衣的净心，以及被暗金色绳索捆绑的柴贤。 
　　“此人便是柴贤。” 
　　净心说道。 
　　净缘“呼”出一口气，冷峻的脸上露出笑容：“总算逮住他了，如何？” 
　　净心脸色凝重，摇摇头：“杀柴建元的不是他，方才操纵行尸袭击镇子的也不是他。” 
　　净缘眼睛微微睁大，似是非常意外：“怎么可能。” 
　　净心先是点头，旋即露出笑容：“不过我们的猜测没错。” 
　　他回头看了一眼柴贤。 
　　净缘立刻明白了师兄的意思，脸上难掩喜色，传音道： 
　　“柴贤真是龙气宿主？” 
　　净心颔首，道：“而且还是那九道至关重要的龙气之一。” 
　　他们无法抽取龙气，甚至要借助法器才能看到龙气，但要找龙气宿主，是有规律可以依循的。 
　　龙气宿主会在短时间内获得“好运”，迅速崛起，获得奇遇或做出大事，不会默默无闻。其中代表性人物就是大奉银锣许七安。 
　　因此，两人来到湘州，听闻柴杏儿召开屠魔大会，柴府的案子闹的满城风雨，净心净缘师兄弟便猜测柴贤极有可能是龙气宿主。 
　　“如此的话，师兄即刻将柴贤度入空门，交由师父，或渡情罗汉，由他们带回西域。”净缘脸色振奋：“此等人物，落袋为安啊。” 
　　净心点头，又摇摇头，脸色严肃的传音道： 
　　“我方才试过了，此人执念太深，难以立刻度化，除非助他查清此案。另外，师弟莫要忘了，许七安也在湘州，我正要与你商议此事。” 
　　净缘脸色一肃。 
　　“眼下摆在我们面前有两条路： 
　　“一，带着柴贤藏起来，最多两日，度难师叔便能赶来湘州，届时大局能定，可也会吓走许七安。 
　　“二，带柴贤回柴府，找柴杏儿对质，查清此案。” 
　　净缘明白了：“而李灵素也在柴府，必然想尽办法通知许七安，我们可以趁机钓出许七安。” 
　　李灵素的身份，他们早就查清了。 
　　净心颔首，无奈道：“虽不知他如何精通数种蛊术，但确实棘手，我们找不到他。只能以此阳谋，请君入瓮。” 
　　这里，便需要师兄弟做一个取舍，是龙气宿主重要，还是佛子更重要？ 
　　答案不言而喻。 
　　净缘传音道：“用柴贤做诱饵，值得一试。许七安手段诡谲，但真实战力不及四品，正好借此机会制服他。他若不来，我们也没有损失。” 
　　商议结束，净心转头，朝柴贤合十，道： 
　　“柴施主，贫僧这就带你回柴府，我会用“戒律”问询柴杏儿施主，到时，便能真相大白。” 
　　柴贤叹了口气，回望净心：“我还有选择吗？只盼大师说到做到。” 
　　柴府，某处储存蔬菜的地窖里。 
　　李灵素的阴神来到地窖门口，看见一只橘猫趴在地上睡觉。 
　　“前辈？” 
　　他喊了一声，橘猫不搭理他，看了一眼门后。 
　　李灵素意会，轻易的穿过紧锁的门，钻入地窖，他在漆黑无光的环境中，“看”到了一具盘坐的身影。 
　　“前辈，我已问过柴仲和柴楷。” 
　　李灵素说道。 
　　他把梦境中的对答经过，详细的转述给徐谦。 
　　除了柴贤性格偏激，半点有用信息都没有许七安心里嘀咕，表面沉稳，道： 
　　“我知道了。” 
　　李灵素轻轻点头，告辞离去。 
　　黑暗的环境里，许七安盘腿坐在地上，之所以选在这处储存蔬菜的地窖，只要是此地距离柴府南院不远，在他心蛊能覆盖到的范围内。 
　　无声无息间，这片区域的所有动物，同时苏醒过来。 
　　它们包括但不限于老鼠、蛇、狗、猫、虫子.其中主力是虫子、老鼠和蛇，它们或生活在墙洞里，或生活在地基深处。 
　　数量最多，也最隐蔽。 
　　至于猫和狗，他们只能在屋子外面转悠，能打探到的东西有限。 
　　家蛇从冬眠中醒来，在阴暗隐蔽的角落游走，老鼠钻出地洞，爬行在房梁之间。虫子更是出现大规模的“游行”。 
　　这一刻，许七安感觉自己的元神被分裂成无数碎片，每一个碎片对应一只动物。 
　　“头好疼，我最多只能撑五分钟.” 
　　一般情况下，心蛊师操纵兽群，只是简单的下达命令，驱使兽群攻击敌人。这并不会对自身造成太大的负荷。 
　　像许七安这样的，则属于精细操作，控制几只动物没问题，数量一旦扩大，对元神的负荷极大。 
　　“还好南院这边院子不多，五分钟后，不管有没有收获，我都中断控制.” 
　　李灵素阴神出窍许久，消耗极大，回归后，便立刻爬上床，拥着美人儿沉沉睡去。 
　　迷迷糊糊中，他被一阵急促的敲门声吵醒。 
　　俄顷，耳边响起柴杏儿睡觉被打扰，因此有些恼怒的声音：“何事？” 
　　“姑姑，净心大师和净缘大师回来了，说要见您。” 
　　丫鬟的声音透着古怪。 
　　柴杏儿柳眉轻蹙：“何事不能等到明日再说？” 
　　丫鬟低声回复：“两位大师还带回来柴柴贤。” 
　　柴贤？！李灵素瞬间清醒了，接着，听见身边的红颜知己沉默片刻，声音沙哑柔媚： 
　　“请两位大师去内厅，我立刻过去。” 
　　说罢，柴杏儿立刻掀开被子，以极快的速度穿戴好衣裤，捻起玉簪，简单挽了个发髻。 
　　做完这一切，她回头看向已经睁开眼睛的李灵素。 
　　后者眉头紧皱，眼神疲惫，似乎还残留着酒意，捏了一下眉心，道： 
　　“杏儿，我陪你去。” 
　　柴杏儿点点头，却等不及了，道：“我先去内厅。” 
　　李灵素要的就是这句话：“好！” 
　　柴杏儿离开房间后，他立刻阴神出窍，朝着徐谦所在的地窖掠去。 
　　这个时辰，除了巡夜的侍卫，柴府上下基本都已经歇息。 
　　南院的房子，大多是一些存放书籍、兵器，以及一些器物，还有一座祠堂。 
　　住在这片区域的人不多。 
　　许七安只了两分钟时间，便“窥探”了南院的所有房间，没有发现异常。 
　　“只剩一个祠堂没有探索.” 
　　他操纵着蛇虫鼠蚁，朝祠堂而去。 
　　这时，许七安心有所感，先一步通过守在外头的橘猫，“看”到了李灵素的阴神。 
　　下一秒，圣子阴神穿过地窖的门，出现在他面前。 
　　“前辈，净心和净缘抓住柴贤了。”

第554章 水落石出？
　　被截胡了！ 
　　许七安眸光一凝，精神瞬间紧绷，被这简短的一句话，激起强烈的危机感和紧迫感。 
　　为什么净心和净缘能这么快抓住柴贤？这不合理啊。 
　　小村庄灭门案后，柴贤更加小心谨慎，就算是我，有龙气雷达，都找不到柴贤的藏身之处。 
　　何况是净心和净缘，他们不可能在茫茫人海中看透龙气宿主。 
　　“一定是我忽略了什么，或者，净心和净缘知道一些我不知道的机密” 
　　定了定神，许七安淡淡道：“我知道了。” 
　　李灵素当即道：“我先去盯着杏儿那边，前辈有什么打算？” 
　　“保护好你自己。” 
　　李灵素嘴角抽动一下，点点头，穿透地窖的门，消失不见。 
　　圣子一走，许七安立刻龇牙，感觉到了棘手。 
　　“净心和净缘是四品巅峰，禅师和武僧的组合，基本能压的同境界任何体系抬不起头，恐怕只有儒家的四品才能靠嘴皮子反制佛门的戒律。 
　　“塔灵老和尚不允许我用宝塔来镇压、击杀佛门弟子，用来自保可以，可我现在是要干佛门僧人，浮屠宝塔就指望不上了。 
　　“柴贤是九道龙气宿主之一，绝对不能落入佛门之手。幸好敌在明，我在暗。他们不知道我的存在” 
　　许七安当机立断，切断了一半的蛇虫鼠蚁，操纵剩下的一半继续探索柴府祠堂。 
　　空余出来的元神，用来操纵橘猫。 
　　地窖外，慵懒酣睡的橘猫睁开了琥珀色的眼睛，竖瞳幽幽，它竖起傲娇的小尾巴，宛如利箭窜了出去。 
　　黑夜中，柴杏儿没有带侍从，也没通知柴家族人。 
　　独自一人在廊道中疾行，寒风呼啸，悬在檐下两侧的灯笼摇曳，红色的光晕照亮她清秀的脸庞，映入她的瞳孔，明亮如宝石。 
　　行了片刻，内厅在望，明亮的烛火从门窗里透出。 
　　内厅外，站着十几名西域僧人，似已将周围划为禁区。 
　　柴杏儿靠拢过来，推开内厅的大门，看见净心和净缘师兄弟坐在椅上，一人站在堂内，被暗金色的绳索捆绑。 
　　“柴贤！” 
　　柴杏儿妙目圆睁，素白的俏脸因愤怒而扭曲，疾走两步，二话不说，朝着柴贤一掌拍去。 
　　“禁杀生！” 
　　净心适时施展戒律，打消了柴杏儿的攻击念头。 
　　“柴杏儿施主稍安勿躁。” 
　　净心起身，双手合十，语调不疾不徐，道： 
　　“我已经用佛门戒律问询过柴贤，他并非杀死柴建元的真凶，亦非这段时间以来，在湘州兴风作乱之人。幕后真凶另有其人。” 
　　柴杏儿眼波流转，见三人都在盯着她看。 
　　“净心大师此言何意？”柴杏儿柳眉轻蹙：“难不成，你怀疑是我冤枉他，是柴府上下冤枉他，是湘州英雄豪杰冤枉他？” 
　　武僧净缘随之起身，气势逼人的上前，淡淡道：“我等返回此地，正是因为这件事。佛不惩戒无辜之人，也不会放过任何有罪孽的人。” 
　　“看来在两位大师眼里，我家杏儿才是有罪孽之人啊。” 
　　这时，内厅的门被推开，穿着黑袍，俊美无俦的李灵素跨过门槛。 
　　李灵素.净心和净缘对视一眼，深知他的真实身份，但刻意忽视了他的存在。 
　　简直目中无人，本圣子若是全盛时期，打你们俩轻轻松松李灵素感觉到自己被无视，心里嘀咕了一句。 
　　他看了一眼不远处的柴贤，笑道：“柴贤兄，好久不见。” 
　　当初他和柴杏儿好上时，与这柴贤有过几面之缘。 
　　相比当初，柴贤似是沧桑了许多。 
　　另外，李灵素敏锐的察觉到净缘站的位置，正好是可以最快速度“支援”柴贤。 
　　而净心始终双手合十，保持着随时施展戒律的准备。 
　　防御的很严密啊，即使以徐谦暗蛊的手段，也很难当着两人的面劫走柴贤李灵素面不改色的心想。 
　　“是你！” 
　　柴贤显然认出了李灵素，恍然道：“前些天我还以为姑姑放荡堕落，原来是你。” 
　　柴杏儿恶狠狠的瞪一眼柴贤，只能在两位高僧面前妥协，深吸一口气，反问道： 
　　“你们想怎么做？” 
　　净心搭话道：“很简单，贫僧以戒律质问你，若能经受考验，你便是无辜的。若不能” 
　　他没有往下说，但意思不言而喻。 
　　现在已经抓住龙气宿主，没必要再顾忌柴家和柴杏儿，以他们的修为，别说湘州，就算是漳州也能横推。 
　　武僧净缘凝视着柴杏儿，气势强盛了几分。 
　　众人说话的时候，一只橘猫站在窗下，贴着外墙，竖起耳朵，做专心聆听姿态。 
　　“抓住柴贤后，佛门已经不需要顾虑什么了，这股子傲气立刻显露出来”橘猫抖动了一下耳朵，听声辨位。 
　　发现净心和净缘距离柴贤很近。 
　　“就算本体过来以阴影跳跃劫人，恐怕还没现身，就被武僧净缘给发现嘶，今晚看来不是抢人的时机啊。” 
　　猫脸露出了人性化的愁容。 
　　厅内，柴杏儿微微颔首，“好，大师问便是了。” 
　　闻言，在场众人，以及外头的许七安，几乎同时屏息凝神，等待答案。 
　　净心双手合十：“多谢施主配合。” 
　　他当即施展戒律，沉声道：“柴建元是不是你杀的？” 
　　话音落下，无形但磅礴的力量施加在柴杏儿身上，让她觉得人应该生而真诚，说谎话的人不配当人。 
　　在这样的状态中，她无法说出任何谎言，回答道： 
　　“不是我杀的。” 
　　柴建元不是她杀的.这，这和我想的不一样啊，难道不是她下毒，然后迅速击杀柴建元，再引诱柴贤过去，嫁祸柴贤？ 
　　净心已经用戒律问询过柴贤，他没必要在这件事上说谎，可如果不是柴杏儿杀的，也不是柴贤杀的，那会是谁？ 
　　窗户底下的许七安念头浮动，忽然意识这案子比他想象的还要复杂。 
　　净心和净缘相视一眼，都是眉头一皱。 
　　不是杏儿杀的，我就知道杏儿不会做这种事，那柴建元是谁杀的？李灵素一边欣喜，一边皱眉，只觉得案子变的更加错综复杂。 
　　净心沉声再问：“在湘州各地杀人炼尸之人，是你吗？” 
　　柴杏儿摇头：“不是我，是柴贤干的。” 
　　她在“戒律”的法术施加下，只会说真话，不会说假话。 
　　“不是你还有谁？” 
　　柴贤暴怒，情绪有些失控：“你还有同伙，你还有同伙。” 
　　净心眼睛一亮，趁着戒律法术还在，追问道：“你的同伙是谁，是不是你的同伙做的？” 
　　柴杏儿坦然道：“我没有同伙，大哥不是我杀的，外面的命案也不是我做的。” 
　　没有说谎，这净心和净缘面面相觑，都从对方眼里看到了诧异和茫然。 
　　到这一步，基本可以断定柴杏儿是无辜的，既没杀人也没同伙，不可能是幕后之人。 
　　但案子也随之陷入了新的僵局。 
　　柴贤喃喃道：“这不可能，这不可能” 
　　他似乎无法接受这样的结局。 
　　窗户底下的许七安沉思起来，不是柴杏儿，也不是柴贤，那么柴岚的可能性就极大可问题是，这位姑娘从头到尾就没出现过，线索太少，无法做出判断啊。 
　　许七安感觉又回到了当初在京城时，面对各个案子，呕心沥血到头秃。 
　　李灵素突然说道：“柴岚呢？诸位是不是把柴岚给忘了。” 
　　听见李灵素的话，柴贤从喃喃自语的思维混乱中挣脱，怒目相视： 
　　“小岚早就失踪了，你怎么诬赖都可以。” 
　　柴杏儿道： 
　　“我不知道为何戒律对柴贤无用，但大哥确实是他杀的，湘州命案也是他干的。这是柴府众人亲眼所见，外界目睹他行凶者，亦有不少。大师为何不信呢。”净心道： 
　　“柴贤不可能抵御贫僧的戒律，他确实没有说谎。另外，先前柴杏儿施主，你的说辞，有诸多疑点。柴贤者并非秉性至恶之人，如何会为了柴岚施主的婚事，杀死恩重如山的义父？ 
　　“相比起如此，私奔不是更稳妥吗。” 
　　聪明，这和尚和徐谦想到一处去了.李灵素微微点头。 
　　柴杏儿叹息一声，说道： 
　　“是我有所隐瞒了.其实柴贤，他，他是我大哥的私生子。” 
　　这句话像是惊雷，响在众人耳畔，净心和净缘微微动容，很是震惊。 
　　徐谦说的没错，柴贤真的是柴建元的私生子.杏儿果然知道这件事.李灵素因为早已知晓这个秘密，因此并不惊讶。 
　　至于柴贤，他瞳孔像是遇到强光，剧烈收缩，面部呈现石雕般的僵硬，从他呆滞的目光，木然的表情可以看出，此时脑子是混乱的，无法思考的。 
　　柴杏儿继续道： 
　　“他自幼性格偏激，大哥怕他无法接受这个事实，因此一直隐瞒不说，当做义子养在身边。随着他越长越大，竟渐渐对自己妹妹产生爱慕之情。 
　　“大哥没办法，只好和皇甫家联姻，尽早把小岚嫁出去。 
　　“没想到柴贤因此心生怨恨，竟杀了大哥，性格偏激至此” 
　　“你胡说！” 
　　一声暴喝打断了她，柴贤额头青筋怒绽，显然是怒极了： 
　　“柴杏儿，你休要信口雌黄，我自幼父母双亡，义父见我可怜，且有资质，才收养了我。你诋毁我便罢了，还要诋毁他。你这个恶毒的女人。” 
　　武僧净缘眉头紧锁，质问柴杏儿：“你有什么证据？” 
　　柴杏儿侧头看向门口，道：“证据来了。” 
　　紧接着，便听守在厅外的武僧呵斥：“什么人？” 
　　净缘望向大门方向，高声道：“发生何事。” 
　　门外的僧人回应：“净缘师兄，有行尸靠近。” 
　　净缘看了一眼柴杏儿，道：“让“他”进来。” 
　　内厅的门被推开，穿着灰色衣衫的人走了进来，双眼死寂，皮肤惨白无血色，宛如一具行尸走肉。 
　　正是死去两旬的柴建元。 
　　“义父.” 
　　柴贤嘴皮子颤抖。 
　　柴杏儿操纵行尸入座，让他自己脱掉鞋子，露出左脚。 
　　众人定睛一看，发现柴建元有六根脚趾，但这能说明什么？ 
　　柴杏儿道：“柴贤也有六根脚趾。” 
　　净心净缘李灵素，齐刷刷看向柴贤，却见他已是目光呆滞，怔怔的看着柴建元的左脚，脸庞血色一点点褪尽。 
　　俊朗的禅师问道：“柴贤施主，你可有六趾？” 
　　柴贤嘴唇动了动，下颌一阵痉挛，像是失去了语言功能。 
　　净心和净缘明白了，后者质问柴杏儿：“你为何不早说？” 
　　柴杏儿凄然摇头：“大哥死于义子之手，柴家尚有颜面，死于私生子之手，此等丑闻传出去，柴家如何在漳州立足？两位大师终究是外人，我怎么能告诉你们实情。若非事情到了这一步，我断然不会公开的。” 
　　不对，只是因为性格偏激，就不告诉他？窗户底下的橘猫皱了皱眉。 
　　净缘点点头，算是接受了柴杏儿的解释，不解道： 
　　“但柴贤通过了戒律的考验，杀人者不是他” 
　　“不！”净心摇摇头，道：“是他。” 
　　说罢，在众人困惑度的表情，这位四品禅师凝视着柴贤，道： 
　　“有件事一直没有问施主，你说你去三水镇，追查幕后主使之人。那么，施主是怎么知道幕后之人会袭击三水镇呢？” 
　　闻言，柴贤像是被人在头顶敲了一棍，瞳孔瞬间涣散，低下了头。 
　　“我怎么知道，我怎么知道” 
　　他呆呆立着，低着头，不停的喃喃自问。 
　　这个过程维持了大概十几秒，忽然，低低的笑声响起，逐渐高亢，最后变成狂笑。 
　　柴贤抬起头，清俊的脸庞一片扭曲，双眼布满癫狂的恶意，笑声高亢且嘶哑： 
　　“我怎么知道？因为杀人的就是我啊！” 
　　刹那间，他像是变成另外一个人。 
　　“没错，柴建元是我杀的，湘州的命案也是我干的，一切都是我做的。” 
　　他神经质的大笑道： 
　　“我从出生就没有父亲，母亲郁郁寡欢，为了抚养我，积劳成疾死去。我自幼沦为乞丐，受人欺凌，吃尽苦头，他死有余辜。 
　　“你们知道那些年我是怎么过来的？我活的连条狗都不如。但是没关系，只要小岚还陪着我，我可以抛弃前嫌。可他连小岚都要从我身边夺走。 
　　“这样的人难道不该死吗？不该死吗！” 
　　此时的柴贤，和那个温和清俊的形象，判若两人。 
　　离魂症？李灵素恍然大悟道：“原来如此，他有离魂症。” 
　　人格分裂症？！窗户底下的许七安同样恍然大悟。 
　　他终于明白为什么这个案子会那么混乱，每个阶段都会产生矛盾，因为有两个柴贤。 
　　正常的柴贤当然没有杀害柴建元的动机，但另一个知晓自己身世的柴贤有这个动机，这是一个无比偏执的人。 
　　正常的柴贤认为自己是无辜的，有个幕后之人陷害他，因此执意不肯离开湘州，试图查清真相。 
　　但其实，那个幕后之人就是他自己，是另一个人格。 
　　这就造成了案子的前后矛盾。 
　　小山村的灭门案也是他干的许七安终于明白了，柴杏儿有不在场的证明，而且也没那个必要。 
　　当初他就觉得奇怪，如果杀死那一家三口的是柴杏儿，那为何不趁机埋伏柴贤？杀几个无辜的村民，根本没有意义。 
　　但对另一个人格来说，必须要阻止柴贤参加屠魔大会，因为凶手就是他本人，一切命案都是他干的，他根本就不无辜。 
　　去了屠魔大会，死路一条，就像现在这样。 
　　“咦，祠堂那边有进展了.”橘猫安闭上了眼睛。 
　　另一边的地窖里，许七安收到了一只老鼠的反馈，老鼠“告诉”他，祠堂底下有一座密室，它是通过地洞潜到密室中的。 
　　祠堂内外，所有的蛇虫鼠蚁，同时失去控制。 
　　老鼠开始捕捉身边的虫子，冬眠中醒来的蛇则遵循进食的本能，捕捉老鼠。 
　　“祠堂底下的密室，还真有收获”许七安放弃了它们，专注控制橘猫和那只发现密室的老鼠。 
　　这让他的负荷一下子减轻，头疼的感觉也随之消失。 
　　空气略显沉闷的密室中，墙壁凹陷处，放着几盏油灯。 
　　密室深处，一个蓬头垢面的女人被铁链困住四肢，坐靠在散发腐烂气息的稻草堆上。 
　　她的嘴巴被皮革制成的嘴套塞住，脑袋无力的耸拉在一边，胸部微微起伏，呼吸还算平稳，似是睡着了。 
　　柴杏儿前天夜里来南院这边，就是见了这个女人？ 
　　是柴杏儿把她关在这里的？ 
　　老鼠在油灯黯淡的光晕中穿行，停在女人面前，口吐人言： 
　　“醒来！” 
　　女人脑袋动了动，慢慢苏醒，看见身前的老鼠，她明显愣住了，半天没有反应。 
　　老鼠说道：“你是谁？” 
　　“呜呜呜” 
　　女人凌乱的发丝下，双眼猛的一亮，像是绝境之人看到了希望。 
　　她剧烈挣扎起来，极为激动，挣的铁链“哗啦”作响。 
　　“你是谁？” 
　　老鼠又问道，它低头看了眼自己小小的两只前爪，说道：“你可以写字。” 
　　女人的手指，颤巍巍的在墙上写了两个字： 
　　“柴岚！” 
　　ps：明天就写完这段剧情了，也就一两章的事。

第555章 拔除封魔钉
　　柴岚，她是柴岚？ 
　　地窖里，许七安霍然睁开眼睛，险些无法维持对老鼠的控制。 
　　消失的柴岚原来在这里，她一直被柴杏儿秘密关押在祠堂密室？ 
　　他定了定心神，操纵老鼠，说道：“是柴杏儿将你关押在此？” 
　　蓬头垢面的女子点了点头。 
　　所以柴岚的失踪确实与柴贤无关，一切都是柴杏儿所为.我明白了，终于理清脉络.许七安叹息般的吐出一口气，然后，他爬到柴岚身边，沿着她臭烘烘的身体，爬到肩膀。 
　　终于看清了凌乱发丝之下的秀丽，也肮脏的脸蛋。 
　　和画像上的一样，确实是柴岚，我明白了，我什么都明白了.许七安道： 
　　“你不用管我是谁，待会儿，会有人来救你。” 
　　柴岚“呜呜呜”的摇头，似乎想说些什么，对老鼠的承诺并不相信。 
　　“我没有骗你的必要。”许七安补充了一句。 
　　柴岚慢慢停止了出声，隔了一阵，微微点头。 
　　老鼠也点头，“嗯”了一声，下一秒，这只肥大的老鼠惊恐的左顾右盼，不明白自己为什么突然来到了这里。 
　　瞧了柴岚一眼，迅速溜走。 
　　“阿弥陀佛，原来是这样。” 
　　净心禅师颇为感慨的念诵一声佛号，伴随着叹息声，道： 
　　“柴贤施主，你执念太深了，手中更是杀孽累累。死，并不足以消弭你的罪过，就让贫僧带你回西域，遁入空门吧。” 
　　“慢着！” 
　　柴杏儿跨前一步，并不接受净心的提议，道： 
　　“大师，柴贤弑父在先，残杀湘州江湖同道在后。必须交给官府处置，必须让湘州众同道一起处置。岂能由你们说带走就带走。” 
　　净缘也跨前一步，鼓荡气机。 
　　柴杏儿胸口如撞，踉跄后退，跌入李灵素怀里。 
　　武僧净缘淡淡道：“佛门做事，不容施主置喙，柴贤罪恶多端，当由佛门来处理。” 
　　“狂妄！” 
　　李灵素大怒，拂袖冷哼：“这里是大奉地盘，不是西域。柴贤手中命案累累，自然有官府会处置。何时由你们西域佛门说了算？” 
　　净缘语气冷淡，目光平视前方，不看李灵素： 
　　“你大可通知官府，贫僧不会阻拦，且去问问湘州知府，敢不敢从佛门手中夺人。去问问湘州的江湖人士，敢不敢从贫僧手中夺人。” 
　　李灵素脸色阴沉，显然被佛门狂傲的态度气到了。 
　　柴杏儿吸了一口气，“两位大师，柴贤是我柴家的人，当由我柴家来处理。请两位大师高抬贵手，将他交给我啊！” 
　　她突然一声惨叫，身子倒飞出去，鲜血狂吐。 
　　净缘松开拳头，脸色冷峻。 
　　净心摇头道：“天亮之后，我等便会离开湘州，在此之前，不愿妄动干戈，柴杏儿施主，何必召唤行尸，徒惹事端。” 
　　说着，他看一样窗户方向，淡淡道： 
　　“柴贤对我们至关重要，非带走不可能，柴杏儿施主莫要螳臂当车。我等早已通知度难师叔，天亮后他便会能抵达湘州。别说是柴府，就算是整个漳州，也没人敢拦。” 
　　窗户底下的橘猫安心里一沉。 
　　度难金刚天亮就到了？ 
　　三品的金刚我绝对无法对付，何况，还不知道他身边有没有罗汉，换而言之，天一亮，我就再不可能抢回龙气宿主。 
　　就算找来孙师兄，也无法对付佛门的罗汉和金刚。 
　　机会就在今夜。 
　　“啧，佛门果然是我收集龙气途中的最大敌人.” 
　　橘猫一脸凝重。 
　　这时，它又听净心笑道： 
　　“素闻天宗太上忘情，历代圣子圣女游历江湖，俱是点到即止。怎么到了李施主这里，竟沉沦女色，无法自拔了？ 
　　“东海龙宫的两位东方施主，雷州商会的闻人倩柔，湘州柴家的柴杏儿施主，都是李施主的红颜知己。施主就是这般修太上忘情的？” 
　　听到净心的话，厅内的柴杏儿、李灵素，以及窗户底下的橘猫安，难以遏制的涌起惊愕等情绪。 
　　李灵素暴露了？净心等人既然认出了他，那肯定也猜到了我的存在.难怪他们说度难金刚天亮就能到，明明今晚才抓住的柴贤，就算立刻通知，也不可能来的这么快原来是早就通过李灵素，猜到我在湘州，因此提前通知了度难金刚.不对，他们怎么确定李灵素一直和我在一起. 
　　许七安陡然一凛，在心里迅速分析形势。 
　　李灵素的内心戏和许七安差不多，震惊和茫然居多，惊恐随后。 
　　柴杏儿关注的重点却是“红颜知己”和“天宗圣子”两件事上，尤其是前者，她猛的推开李灵素，从他怀里挣脱，美眸含着一包泪，气道： 
　　“东方姐妹是谁？闻人倩柔是谁？” 
　　啊，这.是你的好姐妹啊！李灵素低声哄道：“杏儿，现在不是说这些的时候，我事后再跟你解释。” 
　　柴杏儿泪水模糊的双眼里，有着失望、伤心、愤怒、凄楚等情绪，就像把丈夫捉奸在床的妻子。但在下一刻，这些感情尽数收敛。 
　　她吸了一口气，沉声道：“两位大师想如何？” 
　　回应她的是净心的“戒律”，以及一根金丝编织的绳索：“无色！” 
　　柴杏儿和李灵素内心各种情绪消除，一片清明，连飞射而来的绳索都不能激起他们的“求生”本能，瞬间被捆绑在一起。 
　　武僧净缘缓步走到两人面前，面无表情的说道： 
　　“李施主，你伙同徐谦夺走佛门至宝，罪不可赦。按理来说，当由贫僧在此将你击杀。但你是天宗圣子，身份终归不同，就有度难金刚来处置你。” 
　　李灵素眸光一转，立刻求饶： 
　　“大师，我和徐谦萍水相逢，没有太大的交集，出了雷州，便分开了。佛门的宝贝我一点都不知情。对了，我听徐谦说，他打算去一趟北地。” 
　　他机智的和徐谦撇清关系，并胡乱指了一个方向，试图干扰佛门僧人。 
　　净心淡淡道：“不必多说，李施主先想好明日如何应对度难师叔吧。” 
　　说完，他就听到净缘传音道：“他走了，要不要追？” 
　　净心微微摇头，传音道： 
　　“那不是本体，追不追都没有意义。我们抓了李灵素，控制了龙气宿主。并暗示了天一亮，度难师叔就会抵达湘州。就是为了引出他。” 
　　净缘沉声传音：“这可能会吓走他。” 
　　净心点点头，说道： 
　　“但激他孤注一掷的概率更大，对我们来说，佛子若是因此吓走，那就再找机会擒他便是。可对他来说，一旦柴贤施主被送回西域，他将彻底损失这道至关重要的龙气。 
　　“另外，我刻意没有点明李灵素会遭遇什么惩罚，亦是在给他施加压力。佛子是个重情义的人，在尚有一线希望的情况下，他会竭尽全力尝试抢人。” 
　　净缘转头看向门外，道：“所有人进来吧。” 
　　门外守卫的武僧、禅师，纷纷进入内厅。 
　　无需语言交流，他们似乎早就知道自己要做什么，禅师们盘坐在地，组成一个大圆，把李灵素、柴杏儿、柴贤包围在当中。 
　　净心随之入圈，面带微笑：“听经时，当盘坐。” 
　　他说完，闭上眼睛，念诵经文。 
　　一众禅师随着他一起念诵。 
　　柴杏儿微微蹙眉，起先只觉得和尚念经，嗡嗡的吵人。不多时，竟渐渐听的入迷，产生了聆听佛法的冲动。 
　　她心里一凛，强行驱散了这种被强加的“认识”。 
　　“这是佛门的禅师度人的经文，听到此经之人，会渐渐对佛门的理念产生认同，并不顾一切的加入佛门。” 
　　李灵素低声解释：“守住本心，时刻强调自我，回想起我们愉快的经历，能有效抵抗经文。” 
　　说话的同时，他侧看一眼柴贤，这位双手沾满鲜血的刽子手，满脸桀骜不屑，仅是眉头微皱。 
　　李灵素收回目光，道：“执念越深的人，越难度化。杏儿，你爱我吗？” 
　　柴杏儿赌气的别过头，语气冷淡：“不爱！” 
　　地窖。 
　　许七安在低氧的环境里，点上了一根蜡烛，他凝视着烛光，瞳孔逐渐涣散，思维也随之发散。 
　　“天亮之前，必须夺回龙气，否则就再没有机会了。这下连李灵素都被他们抓走，唉，圣子啊，是我连累了你 
　　“不，是你这个渣男遭天谴，我是被你连累的。有点难办啊，今晚就出手的话，我要面对两名四品巅峰，以及一群实力不俗的僧人。 
　　“净心和净缘是怎么知道李灵素身份的？又是什么时候知道的？如果他们很早就知道了，那也许度难金刚已经潜入在湘州，就等着我自投罗网，这个可能性要考虑进去。 
　　“这一点好办，我先给恒音易容，让他冒充我去试探。如果度难金刚没来，我只需要解决净心和净缘.” 
　　昏暗的烛光里，许七安脸色阴晴不定，许久后，他似乎下了某个决定。 
　　掏出地书碎片，从镜中取出巴掌大的浮屠宝塔，宝塔金光一闪，许七安便进入了塔内。 
　　他径直来到三楼，首先看到的是慕南栀和小狐狸愉快玩耍的身影，神转世手里拿着一块银锭，时而往左丢，时而往右丢。 
　　小白狐高高跳起叼住银锭，送回慕南栀手里。 
　　一人一狐玩的不亦乐乎。 
　　“呀，许银锣回来了。” 
　　小白狐立刻不去搭理银锭，狐尾摇曳，蹿了过来，昂起小脑袋，黑纽扣般的眼睛闪着希冀的光：“我们能出去了吗。” 
　　“过了今夜就可以出去，好了，去你姨那边。”许七安轻轻一脚把它踢向王妃。 
　　慕南栀连忙伸手接住它，小白狐委屈的控诉道：“他欺负我。” 
　　娇气，如果是铃音，会要求在踢一次.许七安朝塔灵老和尚点了一下头，脚步不停的来到神殊断臂前，摇响了准备好的脚环。 
　　叮叮叮. 
　　铃铛清脆的声音里，神殊意识苏醒，充斥着恶意和疯狂。 
　　感觉就像在召唤宠物狗许七安心里吐槽了一句，道：“我帮你解开第一重封印，你替我解开百会穴和丹田的封魔钉。” 
　　神殊“嘿”了一声，以居高临下的语气，道： 
　　“你不怕我反悔吗。” 
　　许七安语气平静：“对我来说，你只是选择之一，你可以反悔，我也可以把浮屠宝塔还给佛门。自己掂量着吧。” 
　　神殊恶狠狠道：“你敢威胁我，就凭你？” 
　　“少废话，要么与我合作，要么被送回佛门，你自己选。现在的情况，是你五百年来唯一的机会。孰轻孰重自己斟酌，不管你以前多厉害，现在只是个阶下囚，少给老子摆谱。” 
　　柴府里的压力，让许七安没了耐心，不打算惯着神殊的这条断臂，直接就怼。 
　　神殊冷笑道： 
　　“你在外界遇到麻烦了吧，否则不会进来与我交易，你先斩断监正的封印。我必须挣脱一部分反应，才有足够的力量解开封魔钉。 
　　“不过事先声明，九根封魔钉是一体，牵一发动全身，嘿，过程会相当痛苦。希望我的积蓄的力量，能够拔出两根。” 
　　能比刺入封魔钉时更痛苦？许七安点头：“好！” 
　　他刚才说的是心里话，如果神殊反悔，不替他解开封魔钉，许七安就想办法把浮屠宝塔送回佛门，让他永远别想出来。 
　　这不单单是对断臂的报复，更是因为这只手臂属性邪恶，斩断监正的封印，他会在几十年后出世，那许七安的选择是让它永远别出来。 
　　如果神殊的其他残肢都是这般邪恶，我和万妖公主的约定就不能遵守这个念头在许七安心里闪过，他轻扣地书碎片，镜中落出一把非铁非石的小剑。 
　　用为数不多的气机灌入小剑，操纵着它劈砍铁链。 
　　“叮叮”声里，剑光舞动，九条锁链应声而断。 
　　“舒服，舒服啊！” 
　　神殊狂笑起来，震的浮屠宝塔剧烈颤抖，慕南栀立刻抱着小白狐蹲下。 
　　隔了一阵，神殊道：“脱掉衣服，过来！我的力量恢复了部分，可以尝试拔出封魔钉。” 
　　许七安脱掉袍子和衣衫，赤着上身，走到断臂近前，被一道无形的淡金色屏障挡住。 
　　“啊” 
　　慕南栀低低的惊呼一声，怔怔的看着许七安肌肉线条清晰的上身，看到那一根根嵌入脊椎、心脏、前胸、丹田等处的暗金色钉子。 
　　钉子周围的血肉无法愈合，又竭力的自愈着，似乎已经和钉子合二为一。 
　　慕南栀虽然见过许七安心脏处的钉子，但其他地方是没见过的，这才是头一次看见。 
　　小白狐昂起头，看见慕南栀眼眶发红：“姨，你怎么哭了。” 
　　慕南栀不承认：“是你掉毛太厉害，进我眼睛了。” 
　　“我才不会掉毛，你就是哭了。”小白狐不服气。 
　　然后被慕南栀削了几个头皮，它服气了，弱弱道：“是我掉毛了” 
　　神殊的左臂，凸起一根根青筋，肌肉膨胀，呈现发力状态。 
　　许七安能感受到，可怕的力量从这条手臂中复苏，并迅速朝着食指凝聚。 
　　食指骤然抬起，指向许七安的小腹，一道暗金色的光束激射而出，却被淡金色的屏障挡住。 
　　“前辈.” 
　　许七安扭头，遥遥看向塔灵老和尚。 
　　老和尚不言不语，双手合十，但下一刻，暗金色的光束便突破屏障，“照射”在许七安丹田。 
　　紧接着，他听见虚空中传来“嗡嗡”的念咒声，无处不在，密密麻麻，听不清是什么语言。 
　　许七安低头看去，只见封住气海的钉子亮起刺目的光芒，正一点点的从血肉中抽离出来。 
　　随着封魔钉的抽离，他身上的其他封魔钉在这一刻产生了共鸣，心脏出伤口皲裂，中丹田伤口皲裂八根钉子似乎要被连着一起拔出。 
　　仅仅是一刹那，许七安浑身浴血，汗水与血水混合流淌，痛的面目狰狞。 
　　他紧咬着牙，咬破嘴唇，忍耐着非人的折磨。 
　　叮！ 
　　终于，丹田处的钉子跌落在地，发出脆响。 
　　其余八枚钉子重新平静。 
　　钉子拔出体内的刹那，可怕的气机波动，宛如决堤的洪水，狂暴的宣泄而出，让浮屠塔再次震颤起来。 
　　“原来是个三品武夫。” 
　　神殊“呵”了一声：“气机如此磅礴，根基很扎实嘛。” 
　　他的声音透着疲惫，似乎消耗巨大。 
　　呼呼呼.许七安跌坐在地，不停的喘息，残余的痛苦还在折磨着他的，但三品武夫强大的生命力已经开始修复伤势。 
　　血肉蠕动，一点疤痕都没留下。 
　　“大师，其实我一年半之前，还是个炼精巅峰。”许七安边喘气，边说道。 
　　神殊嗤之以鼻。 
　　他们时间休息，半刻钟后，神殊手臂的血管再次凸起，肌肉膨胀，凝聚力量。 
　　这一次，凝聚力量的时间是刚才的一倍。 
　　正如神殊所说，拔出封魔钉会消耗他的力量。 
　　狰狞可怖的手臂，抬起食指，激射出暗金色的光束，这一次照在许七安的眉心。 
　　后者情绪的感应到大脑的异常，里面的钉子松动了一下，然后，开始缓缓“升起”，要从他脑袋里钻出来。 
　　剩余七根封魔钉互生感应，又一次崩裂了伤口 
　　轰！ 
　　许七安只觉得灵魂炸成了无数碎片，所有的念头随之消散，意识陷入无边无际的黑暗。 
　　他这回连疼痛都没感觉到。 
　　许久之后，“灵魂碎片”重聚，他苏醒过来，脸皮不停抽搐，身子痉挛。 
　　隔了一阵，他总算恢复过来，虚脱般的吐槽道：“痛苦或许会迟到，但不会缺席。” 
　　地上落着两根钉子，许七安先把它们收回来，之后才是闭目凝神，感应身体的变化。 
　　“丹田封印解开，气机能够调动了，虽然上丹田和任督二脉的几处穴位依旧被封印着，气机途径这几处穴位会遭遇阻滞，可总算是恢复部分实力。” 
　　“元神已经彻底解开，我引以为傲的“画面捕捉”能力又恢复了，如此一来，度难金刚如果在附近，我能立刻感应到危险。 
　　“嗯，肉身的气血之力还不能使用，否则根本不用气机，一拳就能把四品捶爆。” 
　　许七安睁开眼，呼出一口气，笑道：“合作愉快。” 
　　神殊没有回应，它的力量耗尽，在许七安昏迷时，陷入了沉睡。 
　　许七安在第二层召来傀儡恒音，把他易容成“徐谦”的模样，两人离开浮屠宝塔，出现在地窖里。 
　　两人在夜色中穿行，很快来到内厅，里面烛光通明，外头只有两个武僧看守。 
　　许七安看了一眼恒音，后者行了一个军礼：“yes sir.” 
　　这就是与尸体的互动，能充分满足尸蛊的需求，以后傀儡多了，许七安还能操纵他们说相声，二人转，脱口秀。 
　　穿着青袍的恒音昂首阔步，走出黑暗，迎向内厅。 
　　“什么人！” 
　　左侧的武僧喊道。 
　　他刚要上前阻拦，檐下的灯笼光芒照出了来人的脸，赫然是雷州时出现过的徐谦。 
　　“噗通”声里，两名武僧直挺挺的摔倒，四肢麻痹。 
　　接着，恒音一脚踹开内厅的门，看见了坐成一圈，诵念经文的禅师，以及守在两侧的六名武僧；看见了遭遇捆绑的李灵素三人；看见露出振奋之色的净心和净缘。 
　　“你果然来了！”净缘笑了起来。

第556章 一刀
　　话音落下，净缘快如鬼魅的拖出残影，眼皮子一眨间，杀到恒音身前。 
　　“回头是岸！” 
　　恒音双手合十，垂首，悠然道。 
　　戒律的力量瞬间扩散，影响了内厅所有人。 
　　净缘以违背力学原理的姿势，无视惯性一个折转，又回到了原地。 
　　对于化劲武者来说，打牛顿的脸是家常便饭。 
　　“你不是他，你是恒音师兄。” 
　　净缘眉毛扬起，认出了他的身份。 
　　同时，这位四品武僧有些愤怒，柴贤也好，许七安也罢，一个两个的，都喜欢用傀儡伪装骗人。 
　　恒音嘴角一挑，纠正道： 
　　“不，我是大明湖畔的恒音。” 
　　净缘愣了一下，似乎没料到他会这样回答，不等他有所反应，守卫在一圈禅师身边的武僧，其中一人突然无力跌倒，四肢酸软麻痹。 
　　稍一运转气机，立刻感受到火烧火燎的剧痛。 
　　另外几人立刻屏息。 
　　“有毒！” 
　　净缘双手往前一推，气机喷薄，“哐哐”连声，内厅的窗户尽数打开。 
　　“徐前辈来救我们了。” 
　　李灵素喜滋滋道，他也中毒了，四肢酸软无力，之所以能站立，是因为他和柴杏儿被同一根绳子捆绑着。 
　　柴杏儿及时屏息，没有被毒气入侵。 
　　“他能行吗？” 
　　柴杏儿精致的柳眉轻轻蹙起，对徐谦的实力并不抱多大期望。 
　　“我不是和你说了吗，他是超凡领域的前辈。” 
　　李灵素道。 
　　柴杏儿没好气道：“那为何要躲？两个臭和尚不是说，师门长辈没在湘州吗。” 
　　李灵素语塞，一时间回答不上来。 
　　徐谦老怪物，这点我可以确认，但这一路走来，我多半能猜出他出了问题.想到这里，李灵素顿觉悲观。 
　　不对，徐谦这种老谋深算的人物，没有把握怎么可能出手，他有我不知道的底牌！ 
　　李灵素立刻精神抖擞起来，觉得或许能通过这次交手，更一步揭开徐谦的神秘面纱。 
　　他想以毒逼我们离开厅里，从而借机抢走柴贤，救走李灵素净心和尚看一眼圈内的三人，转头，目光掠过恒音的肩膀，望着门外漆黑的夜色，高声道： 
　　“徐施主，既然来了，何不现身一见？佛门的禅功，不惧剧毒。” 
　　禅师是佛门体系六品的称呼，这一品级没有战力加成，只修一样东西，那便是坐禅。 
　　枯坐三天三夜，是入门级。 
　　禅功练到高深境界，甚至能与天地契合，感悟玄而又玄的天地法则。 
　　在西域，常常有高僧一坐，就是几年，乃至十几年。 
　　西域僧人一旦进入坐禅状态，便可不吃不喝，不惧外邪入侵，甚至有一定的防御力。 
　　眼下，十几名禅师组成阵法，明面上是诵经度人，其实也把李灵素三人护在其中。 
　　许七安施毒，是想逼他们散开阵法。 
　　随着净心话音落下，厅内众人目光一直在四处转动，搜寻着可能会突然出现的徐谦。 
　　净缘率先察觉，把目光投向恒音脚下的影子。 
　　影子便的漆黑、扭曲，钻出一个相貌相同的布衣男子，手里握着一把剑，黑色剑鞘。 
　　准确的说，这是一把刀，只是刀鞘弯曲的弧度不大，乍一看去，会让人误以为是剑。 
　　刀？李灵素还是第一次见到徐谦用武器，这和以往的形象不同，以致于他立刻就注意到了。 
　　净心目光微闪，双手合十：“放下屠刀。” 
　　戒律的力量笼罩内厅，施加在许七安身上。 
　　恒音双手合十：“无效！” 
　　戒律的力量，当即消弭于无形。 
　　果然只有戒律才能对付戒律许七安目光平静，他已经确定度难金刚没有埋伏在附近，甚至不在湘州。 
　　那就没什么好顾忌的。 
　　戒律失效，净心并不在意，面带微笑：“徐施主，你中计了！” 
　　他脸色忽然一肃，右手轻轻一抖，将缠在手腕上的念珠握在手心，沉声道： 
　　“封！” 
　　十几名禅师做出同样的动作，抖动手腕，握住念珠，齐声道： 
　　“封！” 
　　一层金光宛如涟漪扫过厅内，地面霍然亮起一个“卍”字。 
　　柴杏儿耳廓微动，发现自己听不见外界声音了，脸色微变： 
　　“这里被封印了。” 
　　李灵素脸色凝重的点头： 
　　“净心和净缘早就知道我在府上，知道徐前辈要来夺龙气。之前的那番话，包括柴贤，都是诱饵.” 
　　圣子心里一沉，涌起焦虑的情绪，目前为止，他见过徐谦出手全是依仗蛊术，来无影去无踪。 
　　现在他最大的依仗没了，此处被封印，内厅空间不大，纵使还可以阴影跳跃，但短距离的冲刺，武者是无敌的。 
　　净心双手合十，淡淡道： 
　　“只要拿捏住龙气宿主，就不怕你不上钩。 
　　“早发现你藏在窗户底下了，说那么多，就是为了引你出来。相比起柴贤，我们更在乎你，这个封印叫“小无色界”，在四品的境界里，能破除它的人寥寥无几。 
　　“为了抓住你，我们准备了许多法器，“小无色界”是专对付你的阵法，正好克制你的蛊术。 
　　“阿弥陀佛，徐施主，随我们回佛门吧，佛门才是你唯一的归宿。” 
　　他没有武僧净缘的张杨气焰，但这股子温和平淡，却让人觉得比武僧显得更加狂傲。 
　　一切尽在掌控，因此平淡。 
　　许七安无视缓步靠近的净缘，目光望着远处盘坐的净心，道：“度难金刚也是你们故意说的，引我出来？” 
　　净心语气温和：“雕虫小技罢了。” 
　　许七安点点头，“那你们又是如何抓住柴贤的？为何笃定他一定会袭击你们。” 
　　净心回答： 
　　“南疆尸蛊部有一秘法，以养蛊之术养尸，不管凶手到底是谁，既然屡犯命案，杀人炼尸，就绝不是单纯的陷害而已。 
　　“故而让师弟出面试探了一下，果然引来了柴贤施主。” 
　　柴贤冷哼一声： 
　　“这世上什么都是假的，唯有力量是真的。掌控了力量，就掌控了一切，很小的时候我便明白这个道理。可惜我的飞尸只差一步，否则，我将拥有四品的实力，成为雄踞一洲的强者。” 
　　在漳州，四品是绝对的无敌者。 
　　尸蛊部的秘术，还有这么一种养尸的方法，这是信息差的缘故啊许七安缓缓点头。 
　　净缘武僧听到这里，插嘴道：“师兄，不必跟他废话，快些制住他。” 
　　净心缓缓点头，手腕反转，掐住佛珠，道：“封！” 
　　许七安脚底下，那个“卍”字符疾速旋转，带着淡淡的金光气旋，将他牢牢吸附。 
　　接着，净心取出一面黄澄澄的铜镜，手掌抚过镜面，铜镜立时绽放光明。 
　　“劳烦徐施主的元神在镜中待上一段时日。” 
　　此镜能摄人魂魄，并封在镜中。 
　　三品之下，无能人幸免。 
　　佛门最擅长的就是“封印”领域的法器、法术以及阵法。 
　　净心很清楚许七安的真实品级，同样也知道他被封魔钉封印，元神虽有三品的坚韧，却没有三品的威能。 
　　这把铜镜，封印许七安的元神绰绰有余。 
　　净心翻转铜镜，对准许七安，镜面立刻映照出他的模样。 
　　然后毫无反应。 
　　怎么会？心蛊对元神有如此可怕的增幅？净心眉头紧皱，再次催动铜镜摄魂，依旧没有反应。 
　　净心露出了凝重的神色，无法理解眼前的情况，猜测是许七安另有手段，或心蛊的加成。 
　　“无知！” 
　　许七安淡淡道：“我的元神之坚韧，远超你的想象。” 
　　他的元神现在是实打实的三品，没有任何封印的那种。 
　　虽然不知道发生了什么，但徐前辈还是徐前辈，没让我失望.李灵素紧绷的心松弛下来，吐出一口气。 
　　柴杏儿眼里也随之涌现几分希望。 
　　“师兄，我来吧！” 
　　净缘抬起手指，轻敲眉心，一点金漆从眉心亮起，迅速游走全身。 
　　刹那间，他化作一尊明灿灿的金身。 
　　无法摄取元神，那便以武力镇压。 
　　净心缓缓点头：“有劳师弟了。” 
　　他维持着阵法，束缚许七安，免得出意外。虽然对净缘无比信心，三品之下，能胜过净缘的存在寥寥无几。 
　　净缘传音道： 
　　“许七安，你依仗我佛门的金刚神功纵横大奉，当你以坚不可摧的神功应对敌人时，可曾想过如果有朝一日面对同样掌握此法的高手，该如何破解？” 
　　“我只出一刀！” 
　　许七安回答，不是传音，而是正常说话。一刀？什么一刀？ 
　　内厅被封，李灵素正觉棘手，就听见了许七安的话，一时没能反应过来。 
　　许七安嘴角翘起，道：“一刀破你金身。” 
　　平淡的声音在厅内响起，带着无与伦比的自信。 
　　一刀破金身？！李灵素惊讶的睁大了眼睛。 
　　就连桀骜不驯的柴贤，也被吸引了注意力，微微皱眉。 
　　他想使诈？净心眉头一皱，他认为这句话只是为了掩盖真实的用意，许七安还有更深一层次的打算。 
　　净缘的金刚神功比正常的四品巅峰武夫还强，除非是同境界的道门、梦巫直接针对元神，想凭蛮力打破金刚神功，几乎不可能 
　　许七安的心蛊术距离撼动四品高手的元神还差远，再说，有我在旁掠阵，可抱净缘的元神无碍 
　　浮屠宝塔是师祖法济菩萨的法宝，不可能帮助许七安对付同门. 
　　种种念头在净心脑海闪过，最后的判断是——虚张声势！ 
　　“一刀？” 
　　净缘自打修成金刚神功以来，便再没有遇到过能打破他金身的对手。 
　　同门中不乏四品武僧，但不是每个人都能修成金刚神功，那些同境界的武僧，对净缘的金刚神功徒呼奈何，毫无办法。 
　　许七安右手握在了太平刀的刀柄，坍塌气息，收敛情绪，久违的天地一刀斩蓄力。 
　　同一时刻，净缘撩起僧袍，抽出戒刀，朝着许七安怒斩。 
　　锵！ 
　　烛光明亮的厅内，众人清晰的看见暗金色的刀光一闪而逝。 
　　紧接着，震耳欲聋的狮吼声响起，震的在场众人气血翻涌。 
　　厅内，许七安和净缘面对面而站，净缘高举戒刀，许七安依旧按住刀柄，保持着之前对峙的姿态。 
　　好像刚才的刀光只是众人的错觉，其实两人都没有出刀。 
　　净心突然睁大了眼睛，惯常的温和平静不见了，满脸错愕净缘体表的金光，宛如瓷器，布满裂缝。 
　　俄顷，崩溃成金色的碎光。 
　　金刚神功，破了。 
　　这还不止，净缘前胸出现一道从胸口蔓延至小腹的伤口，鲜血如喷泉般涌出。 
　　“你，你” 
　　净缘死死盯着许七安，嘴唇开阖，艰难的吐出话语。 
　　“别说话，一边呆着去。” 
　　许七安掐住他的咽喉，随手一丢。 
　　砰！净缘被丢了出去，一路翻滚，在地上拖出累累血痕，他努力挣扎了几下，却始终没能站起来。 
　　可怕的刀意在摧毁着他的生命力，消磨着他的精神。 
　　内厅瞬间陷入死寂，所有人都怔怔的看着许七安。 
　　李灵素一边担忧着徐谦会不会阴沟里翻船，一边又对这位超凡境的老怪物保持信心。 
　　他有想过徐谦或许有办法解决净缘，但绝对不会容易，事实是，就是这么简单。 
　　号称九州第一护体神功的金刚神功，竟然被他一刀斩开。 
　　“他，他真的是超凡境的强者？”柴杏儿喃喃道。 
　　她下意识的扭头看向净心，发现这位从容镇定的年轻和尚，额头竟沁出了汗珠。 
　　柴杏儿忽然涌起一阵快意。 
　　“这才是强者，这才是我想成为的强者.”柴贤满脸渴望，眼神炙热。 
　　净心喉头滚动一下，“你，恢复修为了？” 
　　他平静的心湖，此刻掀起惊涛骇浪，眼前这一幕告诉他，许七安恢复修为了。 
　　那个斩杀二品皇帝，叱咤风云的许七安，解开封印了！！ 
　　恢复修为？！李灵素就像鲨鱼嗅到血腥味，猛的精神一振，望向了净心。 
　　然而，他没能听到更多的东西，净心说完，便没再开口。 
　　许七安淡淡道：“这世上没人能压我，佛陀也不行。” 
　　因为佛陀懒得压我他在心里补充一句。 
　　好狂妄！他怎么敢这么说，他到底是什么人李灵素因为这句话，浮想联翩，低声道： 
　　“徐前辈的身份，或许比我们想象的更加可怕。” 
　　这难道不是一句随口的狂言吗！柴杏儿心里嘀咕。 
　　许七安拄着刀，睥睨众僧：“你们现在有两个选择，一：撤去阵法，把龙气宿主交给我。二，我亲自劈开阵法，伤亡不论。” 
　　净心一阵纠结后，叹息一声：“事已至此，贫僧和众同门只能任由施主施为。” 
　　当即让禅师们撤去阵法，又为李灵素和柴杏儿松绑。 
　　禅师们“哗啦啦”的涌到净心身侧，武僧则去查看净缘的伤势，一番检查后，如释重负的回头，低声说了一句： 
　　“还没死。” 
　　“前辈！” 
　　李灵素牵着红颜知己的手，开心的奔向许七安，只觉得有靠山的感觉真好。 
　　许七安表情冷淡的“嗯”了一声，转而看向净心： 
　　“小和尚，我有事要问你，这群秃驴能不能活，就看你的表现了。” 
　　净心沉声道：“徐施主，有话便问。” 
　　许七安操纵着恒音上前一步，施展戒律：“不打诳语。” 
　　戒律的力量盈满厅内。 
　　许七安问道：“佛门此次可有菩萨出山？” 
　　净心摇头：“没有。” 
　　“只有度情罗汉，以及度难度凡两位金刚？” 
　　“还有两百零八位僧众。” 
　　“是为我而来？” 
　　“是。” 
　　“他们在哪儿？” 
　　“不知，但度难师叔与我等在约好在雍州碰面。” 
　　为什么要在雍州碰头，而不是同行？度难金刚中途去办其他更重要的事？ 
　　许七安问出了这个疑惑，净心道：“小僧不知。” 
　　又问了几句后，许七安转过身子，看向柴贤，叹息道： 
　　“二丫一家是你杀的？” 
　　柴贤脸色一下僵硬，旋即恢复，嘿道： 
　　“我本来不想杀他们的，我甚至从未在他们一家面前“现身”过。但那天，他回到村子，收到了你的纸条，此时我仍然没打算出面杀人，可二丫告诉我，她把我有六根脚趾的事告诉了那个好心肠的叔叔。” 
　　柴贤脸色一下子狰狞起来： 
　　“离开村子后，我趁着他睡觉，又返回了二丫家，把她们全杀了。她说了不该说的话，她就该死。” 
　　许七安拄着刀，手背青筋凸起，但脸上却一片平静，轻声道： 
　　“她到死，都没有穿上一双新鞋子。 
　　“柴贤不知道你的存在？” 
　　“他当然不知道，因为他是个懦夫，拒绝面对真实的自己。”这个柴贤冷笑道。 
　　这就是个人格分裂症患者啊许七安沉吟片刻，扭头看向李灵素：“有什么办法可以治离魂症？” 
　　李灵素为难道：“我若修为恢复，倒是可以进入他识海，消弭那个人格。现在的话.” 
　　这时，净心合十道：“佛门能帮他洗清孽障，徐施主抽取龙气后，可以把他交由佛门。” 
　　许七安没搭理和尚，俯视着柴贤：“我要见他。” 
　　柴贤没有说话，只是垂下头，安静几秒后，他重新抬头，环顾四周，眼神里有着明显的茫然。 
　　还真不知道.许七安心蛊已经登堂入室，仅是感应一下对方的情绪变化，便知柴贤此刻一脸懵逼。 
　　柴贤看了看佛门的僧人，又看一眼许七安等人，以及地上的血迹，猜出这里可能发生过冲突。 
　　“我就是那天夜里，在村子里和你做过约定的橘猫。” 
　　许七安道。 
　　双手被捆绑着的柴贤一愣，继而脸色狂变，竟不顾一切的冲了过来，似乎要撕咬许七安。 
　　李灵素抢先出手，一巴掌把柴贤拍翻在地。 
　　柴贤声嘶力竭的咆哮：“为什么要杀死他们，他们是无辜的啊，你这个畜生.” 
　　“你才是畜生！”李灵素怒骂道。 
　　许七安缓缓道：“柴贤，所有人都是你杀的，凶手就是你自己。你有离魂症知道吗。” 
　　柴贤又愤怒又茫然：“你说什么？” 
　　许七安把事情的经过，详细的告之这个可怜的家伙。尽管对柴贤来说，现实是如此的残酷，但事实就是事实。 
　　“胡说八道！” 
　　柴贤收敛了怒火和恨意，清俊的脸庞流露出不屑：淡淡道： 
　　“人为刀俎我为鱼肉，既落入阁下之手，任打任杀随你便。但想诋毁我，还是少费劲了。” 
　　记忆选择性遗忘，难怪那个柴贤说，这个柴贤是懦夫，害怕面对自己.许七安指着柴建元的行尸，道： 
　　“你忘记自己昏迷前，都看到了什么？” 
　　柴贤顺着他的目光看去，柴建元还坐在椅子上，左脚脱掉的鞋子没有穿上，六根脚趾赫然在目。 
　　见到这一幕，柴贤表情忽地僵硬，宛如石化，愣愣的看着柴建元的脚趾。 
　　就在众人以为许七安咄咄逼人，压迫柴贤时，他却说出了让在场众人极为意外的一句话： 
　　“这案子，其实还没到结束的时候。你说对吗，柴杏儿。” 
　　ps：继续码下一章，突然发现自己是戏台上的老将军.插旗从头到尾。

第557章 自戕
　　柴杏儿露出无辜且茫然的笑容：“徐前辈此话怎讲？” 
　　“怎讲？”许七安笑眯眯的反问：“这一切的幕后黑手，难道不是你吗。” 
　　李灵素脸色微变。 
　　净心等和尚，也诧异的看了过来，包括已经醒转，脸色苍白的净缘。 
　　柴杏儿摇摇头：“前辈，你误会我了。” 
　　女人不愧是戏子，她的眼神语气，诚挚又无辜，看不出丝毫心虚。 
　　你在堂堂大奉许银锣面前装模作样.许七安“呵”了一声： 
　　“先别急着否认，听我说完。 
　　“这段时间以来，我对柴建元的案子查的还算深入，咱们从头梳理案件，首先，按照你的说法，柴建元是在书房被柴贤杀的，时间是夜里，当你们赶到的时候，看见屋内有柴贤和柴建元。 
　　“而后者已经死了，对吗。” 
　　柴杏儿点头：“这是柴府众人有目共睹的事，前辈难道以为我说谎？” 
　　“你当然没有说谎，你看到的都是真的，但未必是事实。” 
　　许七安道：“柴建元和柴贤都是五品化劲，铜皮铁骨防御了得，即使柴贤出其不意的偷袭，想在短时间内杀死柴建元，根本不可能。可是，你们赶到的时候，柴建元已经死了，柴府就这么大。” 
　　李灵素眼睛微微发亮，想起了许七安说过的话：“是中毒，柴建元事先中毒了。” 
　　净心微微点头，认可了李灵素的说法。 
　　其他和尚默默听着。 
　　许七安接着说道：“为此，我刻意潜入地窖，解剖了柴建元的尸体。发现他确实有中毒的迹象。” 
　　说话的同时，他走到柴建元身边，撕开他胸口的衣衫，露出里面的被缝合好的“伤口”。 
　　柴杏儿神色一下复杂起来，道：“原来如此，当晚潜入地窖的人是你” 
　　顿了顿，她沉声道：“看来是柴贤早有预谋，暗中给大哥下毒。” 
　　众人的目光旋即落在怀疑人生中的柴贤，他低着头，碎碎念着什么，对周遭的事务完全不在意。 
　　自闭了. 
　　“阿弥陀佛。” 
　　净心摇摇头，低声念诵佛号。 
　　“不，下毒的人不是柴贤，是你柴杏儿。”许七安朗声说道。 
　　众人霍然转移目光，看向柴杏儿。 
　　李灵素睁大了眼睛。 
　　柴贤的碎碎念停了一下。 
　　柴杏儿俏脸略显僵硬：“前辈还是不相信我？” 
　　许七安不理会，侃侃而谈： 
　　“诸位还记得吗，为什么柴建元不告诉柴贤他的身世？仅仅是因为怕他受到打击？能修炼到五品化劲的，哪个不是心智坚韧之辈。这点打击算什么？ 
　　“最初我也没想明白，可当我看到柴贤的离魂症，突然就明白为何柴建元会隐瞒他的身世。这样只会加重他的病情，甚至发生一些不好的事情。比如我们现在看到的结局。” 
　　众人若有所思。 
　　李灵素恍然，旋即皱眉问道：“但这和杏儿有什么关系？” 
　　许七安看了一眼清丽的人妻： 
　　“柴杏儿的前夫因柴建元而死，你心生怨恨，于是你借父子俩因为柴岚婚事闹矛盾这个契机，暗中让柴贤知道了他的身世，刺激了离魂症加重。 
　　“同时给柴建元下毒，让他合理的死在柴贤手中。柴贤自幼偏激，他的另一面更加偏激狠辣，发现柴建元就是导致他悲惨童年的罪魁祸首，也正是柴建元要把他心爱的姑娘嫁给别人，他会做出怎样的反应？” 
　　内厅忽然安静了。 
　　柴杏儿能感觉到那些目光，在此刻尽数聚焦在自己身上。 
　　她只是看了一眼李灵素，说道： 
　　“徐前辈，这些都是你的猜测，没有证据。而且，小岚至今下落不明，她和柴贤关系亲近，未必就不知道柴贤的身份，或许早就看过他的六趾。因此，她才不会爱上柴贤。” 
　　“这一点，你们问一问柴贤，是否知道他左脚有六趾就知道了。” 
　　柴杏儿继续说道：“她不愿意嫁给皇甫家，于是给大哥下毒，并暗中透露柴贤的真实身份，然后逃离，至今，她都下落不明。前辈，我的这番推测，是否合理？” 
　　还不承认！ 
　　“仅仅是因为不愿意出嫁？” 
　　一个年轻的和尚忍不住开口质疑。 
　　“那杏儿也不会因为柴建元将前夫炼成铁尸，便害死自己的亲大哥。” 
　　李灵素低声道：“前辈，柴建元是逼不得已才将杏儿前夫炼成铁尸，并非刻意，杏儿即使心有怨念，也只是怨念而已。” 
　　许七安不理，笑了一下： 
　　“你的动机我确实不太明白，这是后话。柴杏儿，祠堂底下的密室里，关着的是谁，需要我说出来吗？” 
　　柴杏儿脸色瞬间苍白。 
　　许七安环顾众人，接着看向柴贤：“柴岚就被柴杏儿关在祠堂密室里，我已经找到她了。” 
　　柴贤猛的抬起头，嘴皮子颤抖：“她，她可好” 
　　“李灵素，你去把人带过来。”许七安朝门口抬了抬下巴。 
　　“我？”李灵素指了一下自己。 
　　“难道是我？”许七安反问。 
　　可我不知道密室在哪里啊.李灵素本能的不想去，害怕揭开真相，但他看见门口站着一只橘猫，不悦的抬起爪子拍了一下门槛。 
　　于是知道再不去徐谦这个死老头子就要生气了，只得硬着头皮迈步出门。 
　　内厅安静下来，谁都没有说话。 
　　佛门的众僧半期待半忌惮，期待的是案件的进展，忌惮则是不知道待会儿许七安会如何处置他们。 
　　禅师们还有一战之力，可自问面对那神鬼莫测的一刀，没有半分胜算。而且对方也有一具傀儡可以施展、抵消戒律。 
　　至于净心，他是最知道许七安身份和修为的人。 
　　其他人或许还有博一博的念头，净心完全不抱这方面的侥幸。 
　　半刻钟后，李灵素横抱一位蓬头垢面的女子进来，刚才一起离开的橘猫没有跟来。 
　　柴杏儿脸色又白了几分。 
　　柴贤死死的盯着女子，距离近了，透过凌乱的发丝，看清了女子的面容。 
　　“小岚.” 
　　他颤抖着，发出类似哭喊的声音。 
　　柴岚张了张嘴，情绪激动之下，无法成言，嚎啕大哭起来。 
　　“小岚，小岚” 
　　柴贤扭动身子，挪到她面前，仔细的审视了好几遍，悲喜交织：“没事就好，你没事就好。” 
　　许七安审视着漂亮人妻：“还有什么要狡辩的？” 
　　柴岚的出现，是指控柴杏儿的铁证，强行狡辩没有意义，因为还有戒律在等着她。 
　　柴杏儿明白这个道理，她没有再说什么，缓步走向李灵素，抬起双手，捧住圣子俊美的脸，柔声道： 
　　“李郎，我早知道你是浪荡子，从见你的那一刻，我就知道你是什么样的人。” 
　　她叹息道：“我本不想理会你，可你偏要招惹我，你从千绝谷回来后，我就再难违背本心的爱上你。那时候想的是，纵使你是个浪子，可一个愿意为你豁出命的男子，就算是个浪子，我也喜欢。” 
　　“杏儿，你，你这是何必呢”李灵素怜惜道。 
　　为了一口怨气，何至于此？仅仅是因为柴建元将亡夫炼成铁尸？ 
　　李灵素难以理解，他刚想说些什么，捧着他脸颊的柴杏儿突然掌心反转，朝她自己眉心拍去。 
　　变化来的太快，李灵素猝不及防，只能在瞳孔急剧收缩间，看着蕴含气机的掌心往柴杏儿眉心拍去。 
　　突然，一只手出现在李灵素的瞳孔里，握住了柴杏儿的手腕。 
　　“想自尽？我允许了吗。” 
　　许七安冷笑道。 
　　“徐前辈” 
　　圣人一下子惊喜起来，心说前辈你真是太靠谱了，你永远是我的靠山。 
　　旋即，涌起一阵后怕的李灵素按住柴杏儿的双肩，又惊又怒又怜惜： 
　　“自尽？口口声声说爱我，反手就自尽？为什么。” 
　　柴杏儿没搭理他，侧头望向许七安，苦涩道：“前辈，我已无话可说，只能以死谢罪，你也要管？” 
　　“话还没问完呢，现在想死，是不是太急了。” 
　　看着徐谦似笑非笑的表情，迎着对方灼灼的目光，柴杏儿忽然有一种被剥光的感觉，什么秘密都无法隐藏。 
　　什么意思？ 
　　幕后凶手已经认罪，案子真相大白，还有什么要问？ 
　　众人诧异的表情里，李灵素道：“前辈？” 
　　“我有两个疑点，想请柴姑姑解答。” 
　　许七安扫过众人，“诸位不觉得奇怪吗，柴杏儿前夫死了近三年，为何这三年里，她一直按兵不动，非得等到现在才出手？” 
　　净心和李灵素眉头同时一皱。 
　　他们理解了徐谦的话，隐忍的前提是寻找机会，或积蓄实力。但过去的三年里，有什么阻拦了柴杏儿复仇？ 
　　柴杏儿抿了抿嘴，坦然道：“我在等待一个机会，加重柴贤离魂症的机会。柴家和皇甫家联姻就是机会。” 
　　“呵，以柴贤的病情，冰冻三尺非一日之寒了。即使没有皇甫家的事，他恐怕也会做出弑父之举，当然，你非要说等待机会，也可以。”许七安表情沉稳，有着老刑警的冷静和自信： 
　　“第二个疑点，你为何要囚禁柴岚呢？ 
　　“假设你的一切谋划都是为了复仇，柴建元是你仇人，柴贤是你工具，但柴岚是局外人，你为何囚禁她？” 
　　柴杏儿沉默许久，眼里闪过愤恨，“你们可知当日我夫君和大哥外出办事，为何会遭到仇人伏击？” 
　　她“呵”了一声，环顾众人，讥笑道：“根本没有所谓的仇人，一切都是大哥设的局。” 
　　“胡说。” 
　　柴岚激动的大声驳斥，哽咽道：“父亲为什么要这么做，姑姑，你害了父亲，还要再污蔑他吗？” 
　　柴杏儿冷笑道： 
　　“当然是为了他的孽种。我和夫君都是五品，夫君入赘柴家，便是柴家人。而他的两个儿子一事无成，唯有柴贤资质绝佳，却患了离魂症。他一边寻找治病方法，一边又担忧如果无法治好柴贤的离魂症，以他养子身份，如何继承家主之位？ 
　　“族人是会支持一个外人，还是支持我们夫妻？他自信活着的时候，能压住我们夫妻俩，可一旦他死去，柴家就是我们夫妻的囊中物。 
　　“于是，他要趁我没有子嗣，除掉我夫君，来维持平衡。这样，哪怕将来治不好柴贤的病，也能让柴贤以养子的身份，协助老二或老三。 
　　“让柴家的家主之位，不落在我手里。 
　　“他害我夫君惨死，我就要以牙还牙，对她最宠爱的女儿。可岚儿终归是我侄女，我还是没能狠下心来杀她。” 
　　“怎么会这样.”李灵素完全没料到此案背后还有这样的隐秘。 
　　“阿弥陀佛，功名利禄都是浮云。柴建元施主因一己之私，犯下大错。柴杏儿施主因放不下仇恨，同样犯下大错。” 
　　净心摇摇头，感慨道。 
　　“我不信，我不信” 
　　柴岚拼命摇头。 
　　柴杏儿望着许七安：“徐前辈，你若不信，可以用戒律审我。” 
　　“我信。”许七安点头，笑道：“但你还是说谎了。” 
　　这下子，大家又把目光从柴杏儿身上，挪到了许七安这里。 
　　柴杏儿脸色一变。 
　　“你说的是实话，柴建元当初或许真的害了你夫君。但，这和你关押柴岚并无关系。你狠不下心，大不了就不杀她。狠下心，便杀她。你言辞凿凿的说了一大堆，其实是在转移我们的注意力。” 
　　在我面前搞这套转移注意力，偷换概念的说辞，呵，女人，你是不知道许银锣三个字怎么写.许七安只恨自己没有眼睛，无法犀利反光。 
　　“另外，柴建元有两个儿子，你想报复他，难道不该选择两个侄子么，怎么偏就选择了侄女。如果我猜的没错，你囚禁柴岚的目的，是想把柴贤留在湘州。” 
　　噔噔噔.柴杏儿连连后退，她的表情很古怪，像是看到了魔鬼。 
　　她所有的秘密都被看穿了。 
　　“你，你到底是谁！？”柴杏儿尖叫道。 
　　李灵素和净心隐约听明白了一些，至于其他人，思维已经跟不上了。 
　　包括柴贤和柴岚。 
　　“我是谁不重要，现在请你回答我最后一个疑点：你为什么要把柴贤留在湘州。” 
　　柴杏儿银牙紧咬，半个字都不肯说。 
　　许七安打了个响指。 
　　恒音身子一正，脚下一踏，抬起手行了个军礼：“yes sir.” 
　　接着，三寺首座双手合十，缓声道：“不打诳语！” 
　　无形但磅礴的力量将柴杏儿笼罩，让她处在无法说谎的状态。 
　　“为什么要囚禁柴岚。”许七安问。 
　　包括李灵素在内，众人齐刷刷的看向柴杏儿。 
　　柴杏儿脸庞一阵扭曲，终究无法违背本心，如实道：“为了把柴贤留在湘州。” 
　　还真是这样！！ 
　　在场众人顿时明白，一切都如徐谦所料。 
　　“理由是什么？”许七安问出最关键的问题。 
　　柴杏儿秀美的脸庞已经完全扭曲，一字一句道： 
　　“他，他是龙气宿主.在上级还没赶来之前，我不能让他离开湘州。” 
　　她知道龙气宿主？！许七安和净心脸色大变。 
　　龙气宿主，又是龙气？什么是龙气？我被东方姐妹软禁的半年里，外界都发生了什么啊李灵素茫然的想。 
　　浮屠宝塔里，他知道徐谦和佛门抢的那道金龙，叫做龙气。 
　　但更多的信息就不知道了，徐谦没有告诉他。 
　　许七安脸色凝重，沉吟片刻，问道：“你的身份是什么。” 
　　柴杏儿挣扎了好几秒：“我是“天机宫”的暗子，为组织收集漳州、江湖方面的情报。” 
　　“天机宫是什么组织，属于什么势力。” 
　　“我，我并不清楚” 
　　“把你知道的都说出来。”许七安沉声道。 
　　“不久前，组织传来情报，让我注意漳州地界是否出现异常。这包括一些突发的大事件、突然扬名立万的江湖人士、修为突飞猛进的高手等。 
　　“情报上说，大奉龙脉溃散，龙气散落中原各州，择主寄宿。没多久，我便发现柴贤修为突飞猛进，竟在短时间内领悟了化劲。 
　　“要知道，他去年前刚踏入六品，而以他的资质，至少得五年才能领悟化劲。我将情报上报给了上级，一边等待消息，一边观察柴贤。 
　　“我突然意识到这是一个机会，既能报复大哥，又能顺势掌控柴家的机会。于是策划了这一切.” 
　　李灵素闭上了眼睛，叹息道：“杏儿，是你把我和徐前辈的信息泄露给净心他们的吧。” 
　　柴杏儿苦涩的点头： 
　　“我囚禁是小岚是为留住柴贤，等待上级到来。可没想到等来的是你们，还有佛门。更让我无奈的是，你们都对柴贤产生强烈的好奇。 
　　“为了不让你们找到柴贤，破坏我的事，我便将你和他的消息泄露给佛门，让你们专注对付彼此，忽略柴贤。可惜净心没能找到徐前辈。” 
　　我有天蛊的“移星换斗”法术，当然找不到我天机宫，这熟悉的名称，要没猜错的话，是不当人子建立的谍子组织了。 
　　等闲的江湖势力，根本不可能知道龙气溃散，作为龙气溃散的罪魁祸首之一，他怎么可能不搜集龙气？ 
　　作为打算起兵造反的二品“练气士”，他的眼线、暗子，不可能只局限于云州，没想到这就让我碰上一个。 
　　我或许可以顺着柴杏儿这条线，把不当人子的暗子连根拔除.额，这样的话就太简单了，以不当人子的智商，不可能那么蠢许七安捏了捏眉心。 
　　大奉龙气溃散？他们在说什么啊李灵素莫名的觉得自己和时代脱节了。 
　　他连忙看向其他人，惊愕的发现，除了柴贤柴岚兄妹俩和自己一样，其他人竟丝毫不惊讶，像是早已知道。 
　　等等，龙气？龙脉？！ 
　　李灵素霍然想起，曾经在天宗的古籍里看过关于龙脉的知识。 
　　他从而联想到了大奉皇帝被那个许银锣斩杀的事件。 
　　两者会不会有关？ 
　　这时，净心突然道：“徐施主打算如何处置他们，如何处置我们？” 
　　在场所有人的生杀大权，尽握在许七安手中。 
　　他率先看的是柴贤。 
　　抽取龙气是必须的，至于柴贤，他犯下累累命案，却是个精神病患者，不是主观犯罪，按照我上辈子的法律，这种人应该关在精神病院里一辈子不能出来但按照大奉律法，这种人凌迟处死.我果然只适合破案，做不成法官。 
　　许七安正斟酌着。 
　　这时，柴贤抬起头说道：“能解开我的绳子吗？” 
　　他表情一片平静，语气也显得波澜不惊，似乎早有了决断。 
　　许七安抽出太平刀，刀光一闪，轻易的斩开法器绳索。 
　　柴贤朝他颔首，轻声道：“我犯下的过错，我会以命赎罪。他说的对，我太懦弱了，一直没敢正视自己。” 
　　这个他，指的是另一重人格。 
　　“我八岁那年，母亲病逝，便开始乞讨为生，受尽了欺凌，饿疯了的时候，甚至要和狗抢吃的。最难捱的时候，恨不得自己立刻就死了，死也是一种解脱。我无时无刻不在痛恨生父。后来义父找到了我，把我领回柴家” 
　　他侧头，看着身边的柴岚，笑容温和：“我找到了活下去的意义，可惜这只是镜水月。” 
　　柴贤伸出手掌，想触摸柴岚的脸颊，手伸到一半就僵在半空。 
　　“如果能回到过去，我不会进柴家，情愿这辈子没有遇到过你。” 
　　僵在半空的手收了回来，拍在自己眉心。 
　　砰！ 
　　骨裂声里，伴随着柴岚的尖叫声，柴贤身子骤然僵住，眼眶里溢出鲜血，然后软绵绵的倒地。 
　　一道粗壮的龙气从柴贤体内飞出，张牙舞爪的冲向屋顶，要离开这里。 
　　ps：终于写完了，近六千字。

第558章 国师传信
　　龙脉脱离宿主的刹那，净心似有感应，抬头望向房梁。 
　　其他人纷纷抬头，看见了这道半透明半真实的龙气，与散碎的小股龙气不同，九道至关重要的龙气是可以被看见的。 
　　完整形态的龙脉，当初从地底被抽离时，京城目睹过的百姓不知凡几。 
　　但寻找到宿主后，龙气就不可见了。 
　　许七安早有准备，隔着袍子，轻扣藏在小腹的地书碎片，嘴唇开阖，念动咒语。 
　　那道试图冲出屋子，离开此地的龙气被一股无形的力量吸扯，发出无声的咆哮，不甘心的钻入地书碎片。 
　　这在外人看来，就是龙气自动选择了许七安成为宿主。 
　　柴贤的这道龙气钻入地书碎片，立刻与里面的另一道龙气融合，身躯长度没有变化，但更加凝实了。 
　　同时，许七安的“雷达”范围也成倍增长，如今已能覆盖湘州城三分之一的范围。 
　　“如果能覆盖湘州三分之一就好了.” 
　　他不切实际的嘀咕一声，旋即看向了柴贤，叹了口气。 
　　对柴贤来说，弑父，杀戮无辜，尤其是二丫一家三口，这个真相过于残酷，当他醒悟一切都是自己所为时，心中便萌生死志。 
　　而对许七安来说，人格分裂非主观犯罪，不能等闲而论，可小村子灭门案就是柴贤干的，精神病杀人也是杀人，造成的伤害不会改变。 
　　他并没有因为精神病，而原谅柴贤。 
　　基于这样复杂的心理，许七安没有阻拦柴贤自尽。 
　　柴岚扑倒在柴贤身上，哭声嘶哑。 
　　善恶有报，因果循环.许七安接着看向另一个罪魁祸首，问道： 
　　“柴杏儿，你的上级是谁？” 
　　柴杏儿摇头： 
　　“我不知道，下级不知道上级身份，这是天机宫的规矩。上下级之间，以书信往来，若有急事，则通过信鸽传书。 
　　“府上便有信鸽，前辈若想知道上级是谁，可以追踪信鸽。我没有试过去探寻上级的身份，但我猜测，信鸽的目的地，多半不是我上级的住处。” 
　　下级不知上级身份，但上级多半是知道自己下级的身份，负责搜罗哪个区域的情报许七安沉吟道： 
　　“没有其他紧急联络方式？” 
　　柴杏儿摇头。 
　　这是防止有暗子落入敌人之手，会被连根拔起，牵连甚广。缺点是，很容易造成情报滞后啊.许七安接着道： 
　　“说一说天机宫的情况。” 
　　“天机宫的暗子，分九品，我是五品密探。下级是两名四品密探，都在漳州。下级的下级我就不知道了。这同样是天机宫的规矩，只能知道直属下级的身份。” 
　　柴杏儿没做隐瞒，在戒律的力量下，如实的说出情报。 
　　都是些小喽啰，不值得浪费精力和时间去搜捕，倒是柴杏儿的上级值得我出手.许七安想到这里，看了一眼佛门的僧人们。 
　　不行，得尽快离开漳州，度难金刚说来就来，可能还会有罗汉，此地不宜久留了。 
　　“你是怎么成为天机宫暗子的？” 
　　许七安问出最后一个问题，他主要是好奇暗子是如何培养的，如何收服甘心自杀的暗子。 
　　这一点，魏公和不当人子都是行业翘楚。 
　　魏公已经故去，无法再问。不当人子倒是巴不得他去问，顺势给他来一招“慈父手中剑，游子身上劈”。 
　　许七安只能采用这种迂回的方式。 
　　恒音双手合十，道：“不打诳语。” 
　　戒律的时间已经过去，需要他重新施展。 
　　柴杏儿内心很抗拒，但嘴巴很老实：“那是十年前，我还未出阁，只是柴府的大小姐。那年盛夏，我在院中修行，忽然听见有人笑着说：小丫头资质不错.” 
　　“那是我第一次见到宫主，他穿着如雪般的白衣，堂而皇之的站在院子里，而周围的丫鬟对他视而不见。” 
　　不当人子？ 
　　许七安眉头一皱，以许平峰的身份地位，造访柴家这样一个江湖势力这不合理。更不可能因为柴杏儿资质不错，就现身说法。 
　　柴杏儿继续道：“我质问他是谁，他说自己是来寻宝的。” 
　　“寻宝？” 
　　柴杏儿点头： 
　　“柴家先祖原本是南疆的奴隶，他少时家族被灭门，仇人把他卖到了南疆做奴隶。后学艺有成，回到湘州，这才有了如今的柴家。 
　　“时至今日，鲜少有人知道当年柴家为何被灭门，先祖为何被卖到南疆。” 
　　停顿了一下，柴杏儿脸色严肃，道： 
　　“柴家原本是守墓人，守着一个年代久远的大墓。后来不知为何，放弃了守墓人的身份，在湘州建立家族。当年之所以惨遭灭门，是因为有人要打那座大墓的主意。 
　　“按理说，柴家守墓人的身份，外界并不知晓，也许是家族中出了叛徒，泄露了出去，这些是一百多年前的事了，其中细节我并不清楚。” 
　　大墓？！ 
　　许七安的大墓恐惧症又要犯了。 
　　雍州城外的那座地宫，就给了他很深的心理阴影。 
　　“后来呢？许” 
　　许七安清了清嗓子，道：“那个白衣人进了大墓？” 
　　佛门众僧似乎也很关注这件事，耐心的听着。 
　　柴杏儿摇头：“大墓的地图，柴家只有半份，另外半份在南疆尸蛊部手里。宫主只拿走了柴家的那部分地图，后续如何，我便不知了。 
　　“那之后，我就成了天机宫的暗子，我能有今日的成就、修为，都是天机宫这些年给予的栽培。” 
　　能让许平峰在意的大墓，里面的东西必然非同寻常。一半的地图在尸蛊部手中，所以，许平峰还没进过大墓？ 
　　另外，地图在尸蛊部手里，这说明当年地图在年少的柴家祖先手中？ 
　　如果是这样的话，他怎么会被卖去南疆当奴隶的，这不合理啊许七安沉吟一下，道：“关于大墓，你还知道什么？” 
　　“大墓的存在，只有柴家的家主知晓。若非因为宫主，我也不知道这个秘密。” 
　　“他为什么要把这个秘密告诉你？” 
　　“宫主说，想打开大墓，需要守墓人的鲜血作为媒介。” 
　　所以，许平峰把柴府的柴杏儿发展成暗子，当做棋盘中的一枚棋子.许七安没有再问，转而看向净心和净缘，道： 
　　“不久后，天机宫的上级会来柴府，各位大师好自为之吧。” 
　　他召出浮屠宝塔，拖在掌心，第一层的塔门打开，气旋滚滚，将柴杏儿吸入其中，镇在第二层。 
　　接着，他按住李灵素和恒音的肩膀，化作阴影离开柴府。 
　　内厅陷入安静。 
　　净心望着门外沉沉夜色，双手合十，念诵了一声佛号。 
　　没杀我们佛门僧人们吐出一口气，又庆幸又困惑。 
　　“净心师兄，现在该怎么办？”一名僧人问道。 
　　净心看了一眼昏迷不醒的净缘，缓声道： 
　　“净缘师弟需要静养，便先留在柴府吧，等待度难师叔到来。” 
　　说完，他扫一眼柴岚，还得保住柴家，这是佛子放过他们的条件。只不过这是聪明人之间的心照不宣，不必说出口。 
　　城外，漆黑夜色中，许七安和李灵素，还有傀儡恒音走到官道上，迎着刺骨的寒风。 
　　圣子低着头，心事重重，一句话都不说。 
　　许七安目视前方，嗤笑道： 
　　“不为情牵，不为情困，达到超然俯瞰的层次，方为太上忘情。你说李妙真走的是邪道，她会为一人放弃苍生，你又如何？” 
　　李灵素猛的抬起头，张了张嘴，似想反驳或解释，但最后归于沉默。 
　　隔了一阵，他低声道：“我不知道。” 
　　许七安换位思考了一下，发现如果是自己，同样会这般纠结，便没有再嘲笑他。 
　　李灵素问道：“前辈打算如何处置在杏儿？” 
　　许七安直言不讳道：“从头梳理案子，你觉得柴杏儿为何要邀请各路豪杰，以及官府，召开屠魔大会？” 
　　李灵素是聪明人：“控制柴贤，扼制命案。” 
　　“没错，她刺激柴贤是为了杀柴建元，后续柴贤逃出柴府，在湘州大开杀戒，多半不在她的预料之中，属于计划之外的事。 
　　“或想补救，或是不愿事情闹大，于是她召开屠魔大会的原因。换而言之，屠魔大会不在她原先的计划中。” 
　　柴杏儿的计划其实很简单，用身世的秘密刺激柴贤，杀死柴建元，以此报杀夫之仇。然后再用柴岚做威胁，控制柴贤。 
　　但那晚柴贤直接杀出了柴府，虽然留住了柴贤，但后续的命案已经超出柴杏儿的计划，为了扼制事态的恶化，她召开屠魔大会。 
　　这案子比许七安以前查的案件更麻烦。 
　　“我还想多了解一些关于天机宫的事，另外，那座大墓将来有机会也得去探究。”许七安道。 
　　李灵素等了片刻，没等来后续的内容，皱眉道：“所以？” 
　　我给她判了个死缓许七安道：“你的小姘头暂时不会死。” 
　　那座大墓肯定很危险，柴杏儿将来可以充当工具人使用，如果死在里面，是她命该如此。不死，他就废去柴杏儿修为，让李灵素带回天宗，终生监禁。 
　　李灵素神色复杂的吐出一口气，转移话题：“佛门虽然让人讨厌，不过底线还是有的，柴家应该不会有事。” 
　　许七安“嗯”了一声，他忽然停住脚步，表情古怪的探手入怀，摸出一枚符箓。 
　　符箓在黑夜中散发着淡淡的微光。 
　　紧接着，李灵素听见一个柔媚悦耳的声音： 
　　“你在何处？” 
　　青州和雍州的交界处，一座小镇，寒风卷过街巷，发出凄厉的呜咽声。 
　　穿着色彩斑斓，皮肤黝黑的乞欢丹香，走进肮脏的、弥漫尿骚味的小巷，他俯身，在墙洞口摊开手掌。 
　　一只灰溜溜的大老鼠钻出墙洞，跳进他的掌心。 
　　乞欢丹香侧着头，聆听着什么，俄顷，把老鼠放回墙洞，抬起头，说道： 
　　“我的朋友告诉我，那小子刚从这里经过。” 
　　月夜下，小巷两边的屋檐，站着六道人影。 
　　居中的是一位面带微笑的年轻男子，给人温和谦恭的形象。 
　　他笑道：“不愧是龙脉宿主，气运滔天，总能从我们手中逃脱。元霜妹子，看看他往哪边逃了。” 
　　许元霜瞳孔清光一闪，凝神远眺，看见东南边遥远处，金光一闪而逝。 
　　“是雍州方向。”她淡淡道。 
　　蕉叶老道士眯着眼，做眺望状，笑道： 
　　“那小子实力不强，下三滥的手段倒是样样精通，嗯，是个在江湖摸爬滚打的散修。雍州那边正在举办武林大会，多半想驱虎吞狼，解决掉我们。” 
　　他们在前往雍州的途中，遇到了一位龙气宿主，那小子修为不强，七品的炼神境。 
　　直觉倒是无比敏锐，小伎俩多到让人头疼，每次都能在他们手中险而又险的逃脱。 
　　万楼的柳红扭了扭腰肢，笑吟吟道：“岂不是正好，雍州之行，或许比我们想象的收获还要大。” 
　　她瞥见姬玄沉思不语，似有心事，媚笑道： 
　　“小城主，何故心事重重。不如今晚让奴家替你排忧解难？” 
　　姬玄苦笑道：“好姐姐，你别拿我寻开心了，谁不知道你柳红蛇蝎美人的大名。倒是元槐还是只童子鸡，正适合你去调教。” 
　　许元槐面色冷峻。 
　　柳红目光在秀美少女身上一扫，掩嘴轻笑：“就怕某人会撕了奴家。” 
　　许元霜冷哼一声。 
　　姬玄道：“我只是在想，国师是不是还有后手。” 
　　众人看了过来。 
　　“佛门也好，司天监也罢，乃至巫神教，此次收集龙气，都有三品高手参与。唯独我们没有，以国师的智谋，算不到这个？” 
　　姬玄摸了摸下巴：“要说他没后手，我可不信。” 
　　许七安握住符箓，回应道：“正赶往雍州。” 
　　他张了张嘴，似乎还想说些什么，最后还是沉默。 
　　“三天之后到雍州城。” 
　　“好” 
　　符箓光芒熄灭。 
　　来了来了，国师来睡我了.许七安心情复杂的想。 
　　“前辈，刚才是哪位？” 
　　李灵素惊讶于那女子的声线格外动人。 
　　“一个姿色平庸的女人而已。” 
　　许七安也在圣子面前凡尔赛了一回。 
　　可惜了，看来徐谦的品味有些独特，不爱美人，专爱姿色平庸的女子李灵素“哦”了一声，没再多问。 
　　这家伙怎么不继续问了，我还没开始装逼呢许七安也“嗯”了一声，埋头赶路。 
　　强行解释不符合徐谦的人设。 
　　反正三天后国师就来了，到时候再人前显圣也不迟，好叫天宗的渣男看看，什么是高质量美人。

第559章 兽金炭
　　京城。 
　　昨夜下了场大雪，今早起来，院子里银装素裹，薄薄的积雪覆盖了圃、青石板铺设的地面。 
　　婶婶的清晨，是被一阵银铃般的笑声吵醒的。 
　　她下意识的去推身边的丈夫，发现他已经起床当值去了。 
　　婶婶蹙着精致的眉，在温暖的被窝里坐起身，舒展腰肢，屋内炭火熊熊，睡在卧屋的丫鬟每隔一个时辰，就会添一些兽金炭。 
　　这种炭烧起来没有一点烟味，反而有松枝的清气。 
　　今年冬天格外的冷，长公主体恤翰林院庶吉士许新年，特命人送来三十斤宫中御用的兽金炭。临安公主也体恤庶吉士许新年兢兢业业，劳苦功高，特命人送来三十斤兽金炭。 
　　于是婶婶就用上了这只有天潢贵胄才能享受的好东西。 
　　婶婶就很高兴，吃饭时重点表扬许二郎，十年寒窗厚积薄发，非但得首辅赏识，还得两位公主如此重视。 
　　许二叔就笑婶婶还是太年轻，公主赏赐御用的东西讲究一个名正言顺，许家只有一个二郎上得台面。 
　　二郎只是两位公主照拂许家的一个工具。 
　　当然，这些话许二叔是不会告诉婶婶的。 
　　“吵吵嚷嚷.” 
　　美妇人穿着单薄的里衣，青丝凌乱，搭配着迷迷糊糊的表情，竟有几分少女的娇憨。 
　　哐当婶婶推开门，寒风迎面而来，她打了个哆嗦，仅存的睡意顿时没了。 
　　然而，眼前的一幕，让她连冷都忘了。 
　　院子里，一大一小两个丫头，正满地打滚，在雪上压出一道道痕迹。 
　　丽娜说：“这就是雪，我这辈子第一次看到雪。” 
　　许铃音说：“这是我这辈子第很多次看到雪。” 
　　两人浑身沾满雪沫，就像两个雪人。 
　　“许铃音！” 
　　婶婶尖叫道。 
　　严寒天气，敢这么玩的，不是傻子，就是不要命了。 
　　小豆丁吓了一跳，昂起小脑袋，往婶婶这边看了一眼，大声道： 
　　“不好，娘发现我们了，我们赶紧走吧。” 
　　丽娜连忙说：“好的。” 
　　然后两个人滚远了。 
　　许玲月睡到自然醒，早就听见外头蠢妹妹和她的蠢师父闹腾，没搭理而已。 
　　今儿要去王府做客，应付一下王府的女眷，因此得好好打扮一番。 
　　“大小姐，今儿去王家，穿什么衣衫合适？”丫鬟歪着头，做思考状。 
　　“穿的素雅些，王家阔气惯了，咱们打扮的枝招展，说不准人家心里嘲笑我们小门小户就是爱显摆。” 
　　许玲月对镜梳妆，铜镜里，少女瓜子脸，大眼睛，五官很有立体感，又精致又清丽。 
　　她穿了一件浅蓝色的袄子，蓬松的罗裙，外罩织锦镶毛斗篷，玉足穿的是一双绣金线云纹的羊皮小靴。 
　　既不显得枝招展，又穿出大家闺秀的气质。 
　　“把东西给我带上。” 
　　“好的。”丫鬟脆生生应道。 
　　她旋即带着丫鬟离开房间，在内厅吃了早膳，此时的许铃音已经换了一身干净的衣衫，并洗了个热水澡。 
　　小豆丁还是一如既往的童髻，像是两个肉包子，但穿上了漂亮的小裙子，颇有几分淑女模样。 
　　只是和清丽脱俗的姐姐站在一起，也就勉强称一句可爱而已。 
　　婶婶看了眼摆在厅内的水漏，催促道： 
　　“该出发了，二郎啊，你记得多照拂一下妹妹们。玲月，你别总是这副谁都可以欺负的样子，你现在代表的不是你自己，是许家。 
　　“铃音，到了王家别贪吃，别胡闹，听明白没。” 
　　今天休沐，许二郎要去王家找王首辅议事，与妹妹们一道过去。 
　　兄妹仨放下碗筷，用盐水漱口后，离开许府，登上马车。 
　　车夫在布满坚冰的湿漉街面，小心翼翼的缓缓行。 
　　从许家到王家，需要两刻钟，因为道路湿滑难行，用了半个时辰才到。 
　　许二郎跃下马车，转身搀着许玲月下车，而许铃音已经从另一头蹦了下来。 
　　兄妹仨在管事的带领下，直入王府深处。 
　　卧室里，王首辅站在屏风边，由王夫人领着丫鬟替自己更衣。 
　　“我记得思慕说过，那许家小姐是个不好惹的，老大媳妇势利，老二媳妇小心眼，待会见了人，你在旁看着些，莫要让闹不愉快。” 
　　王首辅说道。 
　　“她俩眼窝子没那么浅，会把握分寸的。”王夫人笑道。 
　　她有些惊讶老爷竟对这些细枝末节的事上心。 
　　“老爷，许大人到了。”一名仆人站在房门外，朗声汇报。 
　　“请他去书房吧。” 
　　王首辅看了一眼铜镜前的自己，抚了抚胸前的衣褶子，看向王夫人，道：“礼物备齐了吗。” 
　　王夫人笑着点头。 
　　内厅里，王思慕捧着茶盏，品尝着芳香的茶水，听着两位嫂嫂喋喋不休的唠叨。 
　　大嫂嫂叫李香涵，父亲是户部郎中，官不大，却和银子挂钩，因此有些势利。 
　　二嫂嫂叫赵语蓉，父亲的官位更小，只是大理寺的主簿。 
　　按理说，这样的家世是高攀不起王家的，即使二哥是个做生意的，地位不显。 
　　说起来此中还有两段渊源，王贞文宦海沉浮，未发迹前，曾有过几次低谷，其中一次遭政敌陷害，获罪入狱。 
　　赵语蓉的父亲当时任职大理寺，与王贞文关系较好，银子上下打点，疏通关系，最终挺了过来。 
　　大嫂李香涵的父亲，对王贞文也有类似的恩惠。 
　　因此王贞文发迹后，两位嫂嫂便嫁入了王家。 
　　大嫂李香涵说道： 
　　“思慕啊，上次你去许府，那许家主母可有给你立规矩？” 
　　王思慕摇摇头。 
　　二嫂赵语蓉看她一眼，笑道： 
　　“想来是有的，你不是说那许家主母是个手腕高超的吗。思慕，别不好意思说，这新媳妇进门，婆婆总是要立规矩的。 
　　“我和嫂子当年进门时，不也被婆婆敲打过嘛。不过你和我们不一样，你是王家的千金，将来和许二郎成亲，那是下嫁。 
　　“许二郎得依仗我们王家才能平步青云，以后你去了许家，简直可以作威作福。咱们这次啊，得给许家小姐也立立规矩，让她知道许家和王家的差距。” 
　　谁给谁立规矩还不一定呢，就你们也想和许玲月那丫头掰手腕王思慕心里嘀咕着，摇摇头： 
　　“不必如此，玲月妹妹聪慧着呢，犯不着招惹她。” 
　　大嫂李香涵以过来人的姿态，露出优越感十足的笑容： 
　　“思慕这是没经验啊，成亲前两家女眷来往，联络感情只是其一，更重要的还是相互试探。你当婆婆心里没有这样的念头？ 
　　“那许家姑娘今日在这里的所闻所见，都会带回去告诉许家主母。咱们稍稍敲打她一下，好让警告许家主母，将来莫要欺负了你。”自古婆媳关系可以用“明争暗斗”四字概括。 
　　争的，是管家的大权。 
　　越是豪门，财政、家政大权的争夺就越激烈。 
　　“这，不好吧” 
　　王思慕强忍住挑起嘴角的冲动，蹙眉道。 
　　大嫂笑道：“放心，嫂子们知道分寸的。” 
　　王思慕无奈道：“也罢，既然是约定俗成的规矩，那就依两位嫂嫂的意思吧。” 
　　说着，她端起茶盏，做出饮茶姿势，掩盖微微翘起的嘴角。 
　　两家婚事，不管男女双方感情如何，家与家之间的“博弈”都是存在的。 
　　婆婆给未过门的媳妇立规矩，媳妇娘家则展现出足够深厚的底蕴，“警告”夫家要善待自己的女儿。 
　　都是人之常情。 
　　王思慕见两位嫂嫂如此热衷，顿时就放心了。 
　　上次去许家做客，许玲月这个死丫头没少从中作梗，她做初一，王思慕就做十五。 
　　正说着，厅外走来一对姐妹，妹妹的个头还没到姐姐的腰，被牵着小手，是个有些憨憨的小丫头。 
　　至于姐姐，倒是让两位嫂嫂眼睛一亮，披着织锦镶毛斗篷，蹬着羊皮靴子，修剪整齐的刘海将小脸修饰的清丽可人。 
　　给人的感觉是柔弱、温婉的小家碧玉。 
　　看到许玲月的瞬间，王家两位嫂嫂就知道吃定她了，就这种养在深闺里没见过什么世面的小家碧玉，恐怕自己稍稍表现出不悦，她就会诚惶诚恐，手足无措。 
　　稍稍问一些刁钻的问题，就会憋着了脸，两只小手无处安放。 
　　欺负这样的小丫头，着实无趣。 
　　至于那憨憨的孩子，当然是被两位嫂嫂无视了。 
　　“玲月妹妹来啦。” 
　　王思慕起身相迎，介绍道：“这是我大嫂，这位是二嫂。玲月妹妹随我叫吧。” 
　　许玲月细声细气道：“玲月见过两位嫂嫂。” 
　　大嫂李香涵笑道：“真是个俊俏的姑娘，将来不知道哪家的少爷能娶到咱们的玲月妹妹。” 
　　许玲月矜持一笑，低头，说道：“铃音，快叫嫂嫂。” 
　　许铃音抬起头，皱起两条浅浅的眉毛：“为什么也是嫂嫂？她们也要嫁给二哥吗。” 
　　四个女人脸色陡然一僵。 
　　二嫂赵语蓉立刻看向许玲月，见她憋红了脸，竟忘了训斥妹妹，只得干笑道： 
　　“童言无忌，童言无忌。” 
　　王思慕看了一眼许玲月，不动声色的笑道： 
　　“娘应该起了，我们去给她请安吧。” 
　　这是要带许家姐妹去见老夫人了。 
　　于是，由王思慕带着，一行人往王府更深处走去，穿廊过院，来到一间大屋里。 
　　屋内有两张软塌，铺着松软温暖的羊毛毯，塌上摆着四方小案，案上则是干果、肉脯、蜜饯、糕点等吃食。 
　　左边的软塌上，坐着王贞文的原配——王夫人。 
　　王夫人年过五旬，保养的却很好，不胖不瘦，气血红润，眼角细密的鱼尾纹增添岁月积淀出的魅力。 
　　“娘！” 
　　“婆婆！” 
　　“老夫人！” 
　　众女纷纷行礼，只有许铃音有些拘谨，她不习惯这种气氛。 
　　小豆丁从小生活在无拘无束的环境里，没有那么多的规矩束缚。 
　　王夫人慈祥的点头，目光落在许家姐妹脸上。 
　　“这是许家小姐儿？” 
　　王夫人想起了许二郎俊美无俦的姿容，再看看许玲月清丽脱俗的可人模样，沉吟一下，笑道：“姐妹俩各有千秋。” 
　　说完，招呼着她们入座。 
　　大嫂李香涵喝了口热茶，叹口气，开了个话题： 
　　“这见鬼的天气，去年这个时候，炭火烧一整晚，我就闷的难受。现在，不烧一整晚，得被活活冻死。” 
　　二嫂赵语蓉搭话：“谁说不是呢。” 
　　这时候，她发现小豆丁盯着半人高的炭炉发呆，里头烧着的是无烟的兽金炭。 
　　这孩子多半是没见过这种不冒烟的炭二嫂子心里一动，笑道： 
　　“所以啊，陛下赐了我们王府十斤兽金炭。这种炭没有烟味，烧起来还有股清香呢。” 
　　二嫂子颇有优越感的看了一眼许玲月，却发现她面带微笑，没什么反应。 
　　莫非是不知道兽金炭是什么.二嫂子补充一句：“是御用的东西。” 
　　许铃音手里握着蜜饯，大声说：“我们家也有。” 
　　书房里。 
　　王首辅坐在案后，手里捧着茶盏，茶盖轻轻磕着杯沿，聆听未来女婿的汇报。 
　　“首辅大人，今年冬天，百姓必定难捱，尤其是经受过旱灾、水灾的地区。当地百姓如何捱过这个冬天？” 
　　许新年慷慨陈词：“我上书陛下，要求核实各地粮仓，提前做好赈灾拨款的准备，您为何扣了我的折子。” 
　　王首辅耐心听完，抿了一口茶水，道： 
　　“辞旧，为官者，欲成大事，首先得拔高眼界，看得到大局，才能提前布局。你只看到这个冬天百姓难捱，却看不到朝廷的难处。” 
　　他放下茶盏，把一堆折子推到许新年面前，“看看吧，户部的折子。” 
　　许新年展开折子，一目十行，迅速看完，他脸色大变。 
　　王首辅叹息道：“朝廷已经没银子了。” 
　　许新年喃喃道：“怎么会？” 
　　“先帝折腾了二十年，国库本就空虚，浮华之下，大奉根基早已摇摇欲坠。数月前，十二万大军支援妖蛮，魏渊率领十万军队攻陷靖山城。 
　　“虽说大捷，可粮草、战马、装备，哪一个不是在消耗银子？国力孱弱，支撑那样规模的战争，消耗之巨大，不是你能想象的。” 
　　王首辅伸出双手，靠近炭炉，一边烘烤冰冷的手，一边说道： 
　　“原本还能苦苦支撑，熬过今年就成。等来年秋收，就能稳住大局。谁知人算不如天算，老夫活了几十年，从未经历过如此严寒的冬天。” 
　　朝廷内部沉疴难扫，天灾不断，国库空虚，烂摊子许新年心头沉重，问道：“可有解救之法？” 
　　王首辅盯着火炉，半晌没有说话。 
　　“时间。”他说。 
　　沉默许久，王首辅又道：“烹鱼烦则碎，治民烦则散，知烹鱼则知治民。若无外患，时间可抚平一切。” 
　　许新年低声道：“若有外患？” 
　　天亡大奉王首辅转而说道：“有他的消息吗？” 
　　许新年知道王首辅指的是谁，摇摇头：“至今为止，大哥未曾有信送回府上。” 
　　ps：码下一章。可能要凌晨以后了。

第560章 门当户对（元旦快乐）
　　“说起来，许家当年也是大户人家啊。” 
　　王首辅没来由的感慨一声。 
　　许新年眼皮子一跳，沉默片刻，道：“云州那边的事，朝廷打算如何解决？” 
　　元景帝伏诛后，有两份卷宗被列为机密，封在内阁的密室里。 
　　其中一份只有正三品以上的实权官员，以及大学士能查阅。 
　　卷宗内容是当年的探郎、监正二弟子许平峰，勾结五百年前皇室遗脉，在云州建立根据地，秘密发展，试图谋反。 
　　旧事重提了前齐党勾结巫神教，扶持云州山匪案；元景帝卖官鬻爵引起的禹州铁矿私运云州事件等。 
　　如今，打更人、御史、大理寺在秘密严查所有京官，甄别可能存在的间谍。 
　　各地官员同样有遭遇秘密调查。 
　　另一份卷宗，记载的是元景帝、镇北王和贞德帝同为一人的真相。 
　　这份卷宗不公开，知情者寥寥无几。 
　　太子，哦不，永兴帝打算把这个秘密当家族秘辛传下去。 
　　“已让青州、雍州边界布好防御，朝廷连下数道圣旨前往云州，要求云州都指挥使杨川南回京述职，但杳无音信。” 
　　王首辅沉声道： 
　　“云州未反，但这是迟早的事。打更人在云州的暗子还在，云州军队、官场也暂时没有动静。可朝廷对他们已经失去掌控。 
　　“你大伯在云州经营多年，布局深远啊。” 
　　许新年皱了皱眉：“所以朝廷的意思是，静观其变？” 
　　王首辅点头：“陛下打算来年秋天讨伐五百年前皇室遗脉。但在那之前，云州或许会先一步起事，朝廷已经做好准备了。” 
　　许新年明白了：“所以，国库没有多余的钱粮赈灾了。” 
　　王首辅默然。 
　　宽敞的大屋里，一阵子沉默。 
　　二嫂赵语蓉清了清嗓子，用给孩子科普教育的语气，说道： 
　　“小姐儿，你家的炭和这里的不同，这是御用的兽金炭，只有皇宫里能用。” 
　　其实以如今大奉贪污腐败的作风，黑市倒卖兽金炭的行为很多，达官显贵家里或多或少都有这种炭，但一般不会在待客的时候拿出来用。 
　　都是偷偷的享受。 
　　只有王家这样得赏赐的，才堂而皇之的使用。 
　　大嫂李香涵捻起一块蜜饯放嘴里，看着斜对面的许玲月，笑道： 
　　“都是一家人，待会儿让下人打包两斤兽金炭，索性也不是什么稀罕物。” 
　　这句话透露的信息是：虽然是皇帝赏赐的，但对王家来说，这不算什么。 
　　顶级豪门指缝里虽然漏点东西，都是寻常人家这辈子都无法享用的。 
　　王夫人笑吟吟的端杯喝茶，她需要两位媳妇来“炫耀”王家的底蕴，从而衬托女儿的金枝玉叶。 
　　许玲月细声细气道：“谢谢大嫂，不过家里有六十斤兽金炭，这个冬天，想来是够了。” 
　　她声音轻柔，表情诚恳，看不出是在炫耀。 
　　屋内猛的一静，王家的几位女眷脸色古怪起来，势利的大嫂小声问道： 
　　“黑市买的啊？六十斤，这得多少银子.” 
　　王夫人咳嗽一声，用眼神制止了大媳妇的询问，淡淡道： 
　　“玲月，兽金炭是御用的东西，虽说许多大户人家都偷偷买着用。但这种事只做不说。传出去，宫里是会降罪的。往后啊，别在外头说，明白了吗。” 
　　王夫人这番话不算委婉，是正儿八经的告诫。 
　　这许家也太大胆了，六十斤兽金炭可不是小数目，哪能这么买，仗着许家是新贵，便如此膨胀，将来怕是个会坏事的亲戚. 
　　二嫂父亲在大理寺任职，对这方面尤为敏感。 
　　在京城，像这类得势后便洋洋自得，走路都在飘的新贵，往往不会有太好的下场。 
　　许玲月摇摇头，天真无邪的说道：“是怀庆公主和临安公主赏赐的。” 
　　？王夫人明显一愣，迅速恢复平静，不说话。 
　　大嫂诧异道：“两位公主赏赐的？” 
　　她和二嫂眼里的茫然不加掩饰，作为深居大院的豪门太太，她们对外界的消息阻滞，只知道许家大郎很厉害，但各方面的细节并不清楚。 
　　比如，许家大郎是三家姓奴，其中两家，一家是大奉才高八斗的皇长女，一家是曾经最受宠的临安。 
　　许玲月解释道：“两位公主是看在大哥的颜面，才对许家多有照拂。” 
　　许大郎啊 
　　不知道是不是想起了许大郎的传说，两位嫂嫂顿时客气了许多，脸上笑容也热情起来。 
　　王夫人脸色一肃，道：“听思慕说，许银锣不在京城了？” 
　　“大哥外出游历去了。”许玲月回答。 
　　接下来的闲谈中，大嫂和二嫂不停的“炫富”，总是不经历的展露出豪门大户的优越感，以此来凸显出王家的显赫。 
　　大嫂说：“二郎在翰林院任职，虽说是顶级清贵，却没有太大实权。等成亲后啊，争取过完年就外派。” 
　　许玲月说：“大哥走之前，已经帮二哥安排好了。” 
　　二嫂说：“二郎出身云鹿书院，才情高绝，只是官场人情练达才是文章，而人情是靠银子堆起来的。不过没关系，这些事，公公肯定已经安排妥当。” 
　　许玲月说：“府上还有大哥留下的鸡精作坊一成分红，每年好万两收入。” 
　　大嫂说：“妹妹还未婚嫁吧，嫂嫂给你介绍几个家世才华顶尖的年轻俊彦。” 
　　许玲月说：“谢谢大嫂，有大哥一半本事就够了。” 
　　大嫂：“.” 
　　一番交战后，大嫂二嫂败下阵来。 
　　她们突然发现，财富、人脉、家族显赫等多方面，王家在许家面前，似乎并没有太大的优势？ 
　　优越感突然不见了。 
　　蠢货王思慕暗暗摇头。 
　　两位嫂嫂都被许玲月给带节奏了，逢着她们秀优越感，许玲月就搬出许七安，明明是王家和许家的总体实力对比。 
　　硬是被这个外表人畜无害的许玲月变成了王家和许七安对比。 
　　能比？ 
　　偏偏两位嫂子被许玲月外表迷糊，自认为大局在握，没有问题，接二连三的语塞是因为王家确实比不上许家。 
　　这时候，银铃般的笑声从屋外传来。 
　　俄顷，一对孩子跑了进来，是一个男孩，一个女孩儿。 
　　男孩虎头虎脑，穿着锦衣袄子，带着狐裘帽子，皮肤略显黝黑，十岁左右。 
　　女孩则生的粉嫩可爱，圆圆的脸，大大的眼睛，一看就是美人胚子，大概七岁。 
　　“祖母！” 
　　两个孩子收敛笑容，恭恭敬敬道。 
　　“是浩哥儿和蝶姐儿来了。” 
　　王夫人脸上露出笑容，招呼一对孩子到自己身边来。 
　　王思慕趁机介绍：“这是我大哥的儿女。” 
　　许玲月点点头。 
　　两个孩子在王夫人身边坐下，女孩乌溜溜的目光打量着胖墩墩的同龄孩子。 
　　男孩也在审视着这个陌生的小姑娘。 
　　大嫂眼睛一亮，“哎呀”一声，不悦道：“浩儿，蝶儿，快跟妹妹问好。” 
　　两孩子当即向许铃音问好。 
　　许铃音专心的吃着糕点、干果和蜜饯，沉浸在自己的世界里。 
　　呆头呆脑，还馋嘴两位嫂嫂暗暗摇头。 
　　王夫人脸色有了几分笑意。 
　　大嫂笑着问道：“还没问呢，铃音小姐儿启蒙了吗。” 
　　许玲月摇头，轻声道：“还没呢，铃音脑子笨，三字经都没会背，送去学堂也没用。” 
　　大嫂脸上笑意愈发明显： 
　　“这可不行，虽说咱们女子不需要考功名，但琴棋书画得精通。我觉得可以把铃音姐儿送到咱们王家的私塾来。” 
　　王夫人点点头，和颜悦色：“每个月还有两天进宫和皇子一起读书的机会，聆听太傅教导。” 
　　“咳咳.” 
　　王思慕被茶水给呛到了，咳的眼泪冒出来。 
　　“怎么了？”王夫人看向女儿。 
　　“家里的张先生和太傅年事已高”王思慕轻声道。所以，娘你就放过他们吧。 
　　“好啊！” 
　　许玲月甜甜笑道：“多谢王夫人。” 
　　顿了顿，许玲月道：“其实铃音近来在习武，所以荒废了功课，我也觉得她应该多读书认字。” 
　　“练武啊？” 
　　一屋子的女人露出了“这很粗鄙”的表情，武夫本来就粗鄙，女子学武，粗鄙中的粗鄙。 
　　皮肤黝黑的王浩眼睛一亮，站起身，瞪着许铃音，道： 
　　“你也习武吗？我们来比划比划。” 
　　男孩的提议立刻被他母亲否决，大嫂训斥道：“少说胡话，你是不错的好苗子，铃音小姐儿和你不一样，你这不是欺负她吗。” 
　　转而对许玲月说：“浩儿他根骨不错，府上的客卿夸赞是个好苗子，便收为弟子，公公也说，习武能强身，是好事。浩儿将来，也算文武双全。” 
　　语气颇为骄傲。 
　　许玲月低着头：“我妹妹只有一股子力气。” 
　　很是自卑的模样。 
　　王浩平日里找不到同龄的对手，好不容易看见一个，火急火燎的说道： 
　　“祖母，我有分寸的，你让我和她比试吧，要是害怕我伤了她，可以请侍卫来看护。” 
　　王夫人还是觉得不太妥当，刚要拒绝，却听许玲月说：“好吧。” 
　　嗯？王夫人看了她一眼，只好说：“也成。” 
　　当即让丫鬟去喊来一位侍卫。 
　　王浩和许铃音则出了屋子，来到院子。 
　　许玲月、王思慕、两位嫂嫂还有王夫人，披着大氅，站在屋檐下围观。 
　　中年侍卫单手按刀，审视着两个孩子，道：“比试之前，我先看看你们的气力。” 
　　说着，指向一旁的石凳：“挪凳子。” 
　　小孩子过家家，对他来说，不存在什么刀剑无眼的情况。但稳妥起见，还是先试试力气。 
　　若是相差太悬殊，比试就没必要了。 
　　王浩率先走向石桌，俯身，抱住桌边的石凳，一声大喝，把凳子抱了起来。 
　　他小脸憋的通红，额头青筋凸起，走了十步才力竭，过程中，王夫人一直在旁边喊： 
　　“慢些，走慢些.” 
　　二嫂夸赞道：“浩儿好本事。” 
　　大嫂笑容满面，哎呀道：“其实还是读书好，唉，本来不想让他习武的，实在是浩儿根骨太好。” 
　　大嫂无师自通凡尔赛奥义。 
　　中年侍卫赞叹道：“小少爷将来前途无量。” 
　　他随后看向许铃音：“不用勉强。” 
　　许铃音终于把手里的一把蜜饯吃完，舔了舔掌心，在众人的目光中，走向石桌。 
　　她伸手抓住了石桌的桌沿。 
　　中年侍卫刚想说“不是这个”，突然双目圆瞪，只见石桌像是没有重量的鸿毛，被这个小丫头单手抓了起来，举到了头顶。 
　　举到了头顶. 
　　单手 
　　场面一下子死寂。 
　　大嫂睁大双眼，微微张嘴，浑身僵硬，似乎遭受到了无法承受的冲击。 
　　王夫人动容。 
　　王家小少年懵了。 
　　砰！ 
　　许铃音把石桌丢回原位，憨憨的看向姐姐：“可以打架了吗。” 
　　打完还要继续回去吃。 
　　“不！” 
　　“不比了！” 
　　王夫人和大嫂同时尖叫出声。 
　　这时，许玲月还是那小家碧玉的无害模样，自卑的说： 
　　“铃音什么都不会，就只有一股子力气，大哥也觉得她资质不行。” 
　　大嫂愣愣的看着她，嘴唇动了动，说不出话来。 
　　这.王夫人和二嫂也没声音了。 
　　许新年在府上用过午膳，与王首辅告辞后，去了后院，在内厅口看见两个妹妹等候在那里，府上跟来的仆从捧着一大堆礼盒，这是王家送的礼物。 
　　他没有进内厅，站在远处微微颔首，等妹妹们带着仆从过来，兄妹仨离开王府。 
　　进了马车，车轮辚辚，许新年看了一眼妹子，道： 
　　“感觉如何？” 
　　许玲月笑道：“还不错，思慕姐姐听讲规矩的。” 
　　讲规矩？许新年茫然的看了她一眼。 
　　许玲月嫣然一笑。 
　　她还是有些遗憾，要是王思慕下场交手，会更有趣些。 
　　等许新年离开，王首辅独自喝了一盏茶，便去了内厅。 
　　这里气氛有些凝重，发妻王夫人，两个儿媳妇，以及女儿王思慕，沉默的坐着。 
　　女儿倒还好，发妻王夫人满脸凝重，两个儿媳妇则难掩沮丧和失落。 
　　王首辅淡淡道：“闹不愉快了？” 
　　两个儿媳妇没说话。 
　　王夫人犹豫一下，道：“老爷，我只是觉得，许家和我们结亲，也不算高攀。” 
　　大嫂连连点头：“是啊是啊。” 
　　她想送浩儿去许府习武。 
　　二嫂感慨道：“思慕嫁给二郎，是门当户对。” 
　　以后要对许家更重视一些，她悄悄收起了自己优越感。 
　　王思慕忽然说：“爹，大嫂答应许家小姐儿来府上念书。” 
　　王首辅反问：“有什么问题？” 
　　这种小事，不必与他商量。 
　　王思慕幽幽道：“答应出去的事，反悔了的话，就让大哥自己去许府说。我可不做这个恶人。” 
　　王首辅摆摆手：“小事而已。” 
　　此时的王首辅还没意识到事情的严重性.他更奇怪，为何家里女眷突然一副吃了败仗，斗志全无的沮丧模样。 
　　返回许府，许铃音双手别在后腰两侧，展开，俯身冲锋，找师父丽娜，和她分享自己在王府吃到的美食。 
　　许玲月去了东厢房，向母亲汇报。 
　　婶婶见到女儿回来，劈头盖脸的问：“有没有被欺负？王府是不是看不起人？有没有受委屈？” 
　　许玲月摇摇头：“没有的事，王夫人和两位嫂嫂都很客气。” 
　　婶婶不信，戳了一下女儿的额头：“你这丫头，就算被欺负了也会死忍着。” 
　　说着，招呼女儿到桌边坐下，语重心长： 
　　“把王家的经过告诉我，娘给你分析分析，哪些地方没做好，哪些地方应该怎么应对。 
　　“你呢，就好好记着，以后嫁人了，用娘教你的去对付婆婆。” 
　　许玲月乖巧的点头：“那娘当年也是这么对祖母的吗。” 
　　婶婶撇撇嘴：“你忘了？我嫁给你爹之前，你祖母就过世了。” 
　　许玲月叹息道：“娘，你命真好。” 
　　湘州，柴府。 
　　身高八尺，穿红黄相间袈裟的度难金刚，来到中门外。 
　　“劳烦施主通报，贫僧度难。” 
　　魁梧的和尚双手合十。 
　　此时的度难金刚，收敛了所有气息，除了铁塔般的身躯，与普通人无异，脑后的火环也收敛。 
　　门房惊恐的看了一眼这个大块头，颤声道：“大，大师稍等.” 
　　推荐一本书：《有请小师叔》，白金作者横扫天涯新书，今日上架。

第561章 布局
　　净心和净缘得到消息，带着众僧前来迎接。 
　　度难金刚瞅见爱徒净缘，一眼便洞悉了他的伤情： 
　　“刀意在体内生生不息，难以磨灭。这是他打伤的？” 
　　柴杏儿暗中派泄露消息后，净心便立刻以秘法通知度难金刚，度难已经知道许七安身在湘州。 
　　净缘脸色苍白，微微点头，惭愧道：“弟子无能，未能留下佛子。” 
　　度难金刚淡淡道：“进去再说。” 
　　众僧进了柴府，在大厅中入座，净心把湘州发生的经过，一五一十的告之度难金刚。 
　　“那柴杏儿据说是“天机宫”探子，已通报给上级，佛子未杀我等，是怕探子前来，发现事情败露后，大杀一通。” 
　　净心做最后总结。 
　　“可惜了。” 
　　度难金刚遗憾道：“我早些赶来一步，便可擒拿佛子，完成伽罗树菩萨的嘱咐。” 
　　他起身离椅，走到净缘身边，手掌按住净缘右肩，淡金色的气机涌入爱徒体内，震碎了脏腑、经脉中残余的刀意。 
　　净缘身体各处皮肤，骤然皲裂，鲜血长流。 
　　他闷哼一声，脸色煞白，豆大汗珠滚落。 
　　“好霸道的刀意。” 
　　度难金刚点评一句，继而摇头：“不对，此意湮灭之际，再度爆发，宁为玉碎。佛子的四品刀意.” 
　　净缘脸色渐转红润，宛如大病初愈之人。 
　　见师父神色凝重，问道：“此意如何？” 
　　三品金刚没有“意”，八品武僧直接晋级三品，实际的修行过程走的是武夫的路子，但在五品化劲后，武僧可以跃过四品，参悟金刚神功大成，直接晋升三品。 
　　换而言之，其实金刚神功的无敌防御，便是“意”。 
　　“此意已非霸道刚烈来形容，同境界之人与他交手，就必须做好玉石俱焚的准备。”度难金刚道。 
　　“为何？”净缘皱眉。 
　　“因为这就是他的意，只为玉碎，不为瓦全。”度难金刚缓缓道。 
　　净缘和净心对视一眼，再次意识到许七安的可怕，佛子是当之无愧的同辈第一人。 
　　“度难师叔，您这次和渡情罗汉、度凡师叔去办何事？”净心问道。 
　　度难金刚沉声道：“本欲去一趟潜龙城，途中收到你的传书，我便折返回来。” 
　　潜龙城？ 
　　净心看一眼净缘，发现对方眼里有同样的疑惑，便问道：“何时能比收集龙气，擒拿佛子更重要？” 
　　度难金刚不语。 
　　净心没再多问，试探道：“那我们接下来，是直接去雍州，还是在此多等几日？” 
　　度难沉吟片刻：“明早出发。” 
　　到了夜里，度难金刚在柴府外院的房间里打坐吐纳，房门突然“啪啪”两声，有人在外面扣门。 
　　度难金刚缓声道：“进来。” 
　　房门推开，一个披着斗篷的人走了进来，看身形是个男子。 
　　“见过度难金刚。” 
　　斗篷人声音低沉，富有磁性。 
　　“你是天机宫的探子？”度难金刚保持着打坐姿态，甚至连眼睛都没睁开。 
　　“正是。” 
　　斗篷人回答。 
　　“天机宫是那位二品术士的？”度难金刚问道。 
　　“是。” 
　　斗篷人不做隐瞒，恭敬道：“宫主下达搜寻龙气宿主的任务时，曾说过佛门是可以合作的朋友，因此我来了。宫主料事如神，从未错过。” 
　　见度难金刚打坐不语，他继续说道： 
　　“罢了，龙气既被佛门得去，天机宫无话可说。只是，我已在柴府探查过，未见柴杏儿。她是我天机宫的人，还望佛门高抬贵手，把人还给天机宫。” 
　　度难金刚睁开眼，沉声摇头：“柴杏儿不在佛门手中。” 
　　斗篷人沉默一下，笑道：“看来湘州发生了些意外，请金刚告之。” 
　　房间内，烛光如豆，橘色的光晕照不出五米之外。 
　　“那人来了。” 
　　度难金刚的一句话，让斗篷底下的呼吸变的粗重起来。 
　　接着，度难金刚把净心那里听来的始末，告诉了斗篷人。 
　　斗篷人聚精会神，一字不漏的听完，思考了许久，说道： 
　　“宫主曾说过，那人迟早会入江湖搜集龙气。他在京城未能取回龙脉。江湖是一个新的机会。宫主击碎龙脉，除了击毁大奉根基，另一重目的，便是为此。 
　　“一旦他未能取回那人体内的龙气，那就换个战场，在江湖猎杀他。宫主料事如神，步步为营，早已将一切掌控在手中。 
　　“大师，我们不妨合作。” 
　　度难金刚审视着他：“你一个密探，怎知道那么多？” 
　　斗篷人笑了笑，没有回答。 
　　度难金刚道：“你想怎么合作，他有隐匿气息的方法，易容手段高超，想找到他都难，何况抓住他。” 
　　斗篷人默然几秒，笑了起来： 
　　“有时候捕捉猎物，并非一定要追捕，优秀的猎人，懂的制造陷阱。 
　　“对付他，有两种行而有效的办法：一，利用龙气宿主引他出来。此计只可用一次，以他的智慧，第二次就难了。 
　　“二，在他可能出没的地区，奸淫掳掠，坏事做尽，但凡他知道，就一定会过来。此计可多次使用。 
　　“天机宫出龙气宿主？”度难金刚直接舍弃第二条。 
　　佛门金刚不忌讳杀生，但只杀该杀之人，敌人、恶人、厌恶之人等等，滥杀无辜会让自己心魔缠身。 
　　斗篷人点点头，说道： 
　　“据我得到的可靠消息，雍州的武林大会开幕在即，群雄汇聚，他绝对会去参加，搜寻隐藏在人群中的龙气宿主。 
　　“我们只需要控制几名龙气宿主，安排他们在雍州城活动，严密监控宿主周围的动静，一旦那人现身，立刻收网，来个瓮中捉鳖。” 
　　护法金刚缓缓点头：“他已经挣脱部分封印，昨夜的冲突中，摄魂镜无法动摇他的元神，如猜测没错，百会穴的封魔钉已经解开。” 
　　斗篷人沉吟道：“如此一来，三品武者对危机的预感，会让埋伏难度直线上升。此事还得从长计议，为确保万无一失，我即刻传书宫主，询问他的意见。” 
　　这一天，五人团队经过一日一夜的加急赶路，抵达了雍州城。 
　　许七安舍弃了前世英俊潇洒的模样，换了一张平平无奇的模样，李灵素同样如此。 
　　至于恒音和慕南栀，前者裹着斗篷，后者戴着帷帽。 
　　就连小母马也做了一定的伪装，许七安把它的蹄子用染料涂成白色，把毛发染成黑色。 
　　于是，小母马就从一头黄龙骠，变成了踏雪乌骓。 
　　许七安也意识到，小母马还是太显眼了，也是团队里唯一的破绽。 
　　毕竟人可以易容，马很难易容，虽然在大部分人眼里，马长的都一样。 
　　进了雍州城，许七安轻车熟路的前往雍州城最好的客栈之一：不醉居。 
　　但被告知客满，没有多余的房间。 
　　又找了几家客栈，还是没有客房。 
　　李灵素“啧”了一声：“雍州正在举办武林大会，城里的客栈，好的差的，都住满了。奇怪了，你说雍州这种连个四品都没有地方，办什么武林大会？” 
　　雍州是有四品的，但都有官职在身，是朝廷中人。江湖上，并没有四品高手。 
　　龙神堡的雷正，公孙家的公孙向阳，都是五品化劲，距离四品只差临门一脚，却怎么都迈不过这个槛。慕南栀坐在马背上，小腰随着颠簸轻轻摇晃，闻言，轻哼一声：“有人脑子一抽呗。” 
　　李灵素笑道：“徐夫人此言何意？” 
　　大概是“徐夫人”三个字实在顺耳，慕南栀看一眼许七安，道：“就是这家伙提议的。” 
　　？李灵素脑海闪过问号，雍州的武林大会是徐谦组织的？他怎么从来没说过，不对，他组织这个武林大会有什么用意。 
　　圣子看了一眼徐谦，见他没有解释的意图，便识趣的忍下好奇，没有多问。 
　　好在雍州城大，客栈数量繁多，寻来寻去，总算找到一家还算过得去，且有空房的客栈。 
　　带着李灵素和慕南栀入住后，许七安照例坐在书桌边，思考着接下来的计划。 
　　“雍州的武林大会对我来说是快速收集龙气的途径，但对佛门、巫神教、许平峰来说，同样如此。 
　　“他们势必会闻风而来，这点已经从净心他们口中证实，佛门的下一站就是这里。 
　　“反向推理，佛门和许平峰他们肯定也能想到，我不会放弃这个机会。换位思考，如果我是他们，我会怎么做？ 
　　“呵，必然是抓住这个机会，收集龙气，以及对付我.但我有天蛊“移星换斗”的能力，掩盖气息，望气术对我都没用。 
　　“他们会怎么找我呢？” 
　　许七安捏了捏眉心，忽然有了想法：“公孙家和龙神堡是地头蛇，让他们做我的眼线，打探消息。” 
　　想到这里，他起身离开房间，扣响李灵素的房门。 
　　“前辈？” 
　　李灵素打开门，侧身请他入内，然后走到桌边，一边倒水，一边说道： 
　　“我正在尝试冲击封印，蓉姐是四品巅峰，我当初刚踏入四品，与她实力相差甚大。一时半会，无法突破封印。如果能有一位道门高手助我就好了。 
　　“我们何时去一趟京城？我师妹现在是四品，她可以为我解开封印。” 
　　你师妹自身难保，还是让你师父来替你解开封印吧.许七安没有喝茶，干脆利索的说道： 
　　“随我外出一趟。” 
　　“去哪儿？”李灵素下意识的追问。 
　　“去了便知道。” 
　　李灵素“哦”了一声，转身走向屋外，却见徐谦没有跟上，困惑道：“前辈？” 
　　这时，敞开的窗户外，飞进来一只麻雀，振翅落在李灵素肩上，口吐人言：“走。” 
　　相处了这么久，李灵素已经适应了徐谦的不爱解释的高人格调，没有多问，在麻雀安的指导下，离开雍州城。 
　　两刻钟后，赶到了十八里外的公孙山庄。 
　　公孙山庄建在青山绿色间，春季时，景色秀丽。严冬时，也别有一番风味。 
　　穿过山脚高大的牌坊，拾阶而上，在山庄大门外停下来，李灵素对着门房拱了拱手，道： 
　　“劳烦通传，就说徐谦来访。” 
　　门房当即去通传，半刻钟后，大腹便便，一副中年发福模样的公孙向阳，领着被定为继承人的公孙秀，脚步匆匆的奔出来。 
　　见到李灵素的刹那，父女俩皱了皱眉，公孙向阳拱手道：“徐前辈？” 
　　眼见地头蛇公孙家对徐谦毕恭毕敬，李灵素对慕南栀的话信了几分。 
　　李灵素按照徐谦的指示，“嗯”了一声，不做过多言语。 
　　不过，圣子老渣男看到公孙秀，颇有些惊艳，是个不错的姑娘。 
　　当然，这仅限于欣赏美人，圣子现在着实没精力展开下一段情缘，参悟太上忘情。 
　　在公孙向阳的带领下，他进了山庄，在烧着炭火的内厅里入座。 
　　“未知前辈来访，招待不周，还请海涵。” 
　　公孙向阳一阵客套，接着切入正题： 
　　“武林大会正按照前辈的意思举行，此次雍州群雄聚集，不但是雍州，就连青州、漳州这些相邻的洲，也有武林人士过来凑热闹。” 
　　“很好！”李灵素点头：“比试地点在何处？” 
　　“在雍州城，西南的大角场。那里原本是城防军驻扎的营房，有演武场，场地足够宽敞。现在城防军换了营地，我便把那地儿暂时租下来。” 
　　这种大规模的集会，不是有一个擂台就够的，场地非常重要。 
　　营房远离居民区，又有足够宽敞的演武场，才能充当武林大会的场地。 
　　李灵素问道：“替我办一件事，派人盯着雍州城，一旦发现佛门僧人的踪迹，立即向我汇报。” 
　　公孙向阳道：“好！” 
　　这时，公孙向阳听见“徐谦”肩上的小麻雀，口吐人言，笑道： 
　　“看来公孙家主近日过的太平，徐某就不打扰了，告辞。” 
　　麻雀说罢，振翅飞出内厅，消失在天边。 
　　公孙向阳愣了半晌，后知后觉的看向李灵素：“刚才.” 
　　李灵素颔首：“刚才的，才是徐前辈。” 
　　许七安这么做，主要是稳一手，因为换位思考，佛门，或者许平峰的爪牙，来到雍州，很可能也会找当地的地头蛇，让他们在城中搜寻一个叫徐谦的人。 
　　或者，一个拥有战马的小团队。 
　　大海捞针也是一种寻人的办法。 
　　现在看来，公孙家暂时安全。 
　　徐谦前辈变成了一只鸟？不，控制了一只鸟，真是诡谲莫测的手段啊.公孙秀内心无比震撼。 
　　公孙向阳眉头微挑，面带微笑的看着李灵素：“那阁下是.” 
　　李灵素颔首：“我是徐前辈的至交好友，也是晚辈。” 
　　他简单的做了自我介绍，又道：“此行还有一个目的，我等在雍州城没能找到好的客栈，不知公孙家主有没有闲置的住处，最好别在公孙山庄。” 
　　得到公孙向阳的肯定后，李灵素终于按捺不住好奇心，道：“公孙家主是如何结实徐前辈？” 
　　这.公孙向阳苦笑道：“前辈曾嘱咐我等，不能泄密。” 
　　李灵素不甘心的问道：“那公孙家主可知徐前辈的来历和身份？我与他相识在游历途中，对前辈身份格外好奇。” 
　　他认为，说谎不如说真话，表达自己的好奇。 
　　公孙秀接话道：“我们知道的不比兄台多，同样好奇徐前辈的身份。” 
　　顿了顿，她犹豫道：“有句诗，不知兄台有没有听过。” 
　　“诗？”李灵素反问。 
　　公孙秀解释道：“我曾问过徐前辈的身份，他未直言，但留了一首诗。” 
　　“什么诗？”李灵素猛的直起腰杆，追问道。 
　　“得道年来八百秋，不曾飞剑取人头。玉皇未有天符至，且货乌金混世流。” 
　　公孙秀缓声道。 
　　时隔多日，再次念诵此诗，依旧有种难掩的震撼，叫人心潮澎湃。 
　　“得道年来八百秋，得道年来八百秋”李灵素喃喃道。 
　　好一会儿，他捏了捏眉心，暗暗龇牙，徐谦这糟老头子的身份，比我想象的更可怕啊。 
　　厅内众人不曾留意，麻雀在外头飞了一圈后，又折回了公孙山庄，静静的站在屋檐上，像是一个沉默的哨兵。 
　　客栈里，许七安满意的喝了口茶： 
　　“那只鸟得留在公孙家当眼线，防止佛门和许平峰的人找过去。不过，我倒是希望他们来公孙家” 
　　这时，许七安心头一震，耳畔传来虚幻的龙吟声，怀里的地书碎片滚烫起来。 
　　他感应到龙气宿主就在附近。

第562章 钓鱼
　　收集两条龙气后，许七安如今对龙气的感应范围大幅提升，能将周边大大小小，十几条街道尽数纳入感应范围。 
　　如今，他清晰的感应到了龙气宿主的存在，离客栈不远。 
　　召开武林大会果然是明智之举，趁着佛门的人没到，打一波时间差，把雍州城能感应到的龙气统统收入囊中 
　　不再犹豫，他扭头朝着慕南栀和小白狐说道： 
　　“我出去一趟，很快回来。” 
　　怀抱小白狐，站在窗边看风景的慕南栀“嗯”了一声。 
　　匆匆离开客栈，凭着对龙气的感应，许七安东折西绕，穿街过巷，终于看到目标人物。 
　　那是一个江湖客打扮的中年人，神色温和平静，背着一把用布条包裹的武器，独自行走在街道。 
　　人群熙熙攘攘，有不少江湖客混迹在人流中。 
　　“假装是寻仇的，靠近对方，攫取龙气后，立刻离开” 
　　许七安快步拉近距离，低调为主，没有施展阴影跳跃。 
　　双方距离不到三丈时，那位神态温和的中年人，突然转过身，目光灼灼的盯着许七安： 
　　“你为什么跟踪我。” 
　　炼神境.许七安没有和他废话，掏出地书碎片，镜面对准此人，默念口诀。 
　　距离足够的情况下，地书碎片配合口诀，能强行吸扯出龙气。 
　　这是他独有的能力。 
　　而就在这个时候，这位龙气宿主掌心里同步传来“咔擦”声。 
　　嗯？ 
　　在许七安的疑惑声里，龙气宿主、中年刀客手中的某件法器碎裂，化作纯粹的清光，在两人之间凝聚成一道光门。 
　　光门中，一道若隐若现的人影出现，他身高九尺，肌肉膨胀，脑后似有火环。 
　　佛门，钓鱼？！ 
　　许七安没有被突如其来的变故弄的心神慌乱，短暂的错愕后，他立即醒悟过来，倒转地书碎片的镜面，扣动镜子背面。 
　　一个暗金色的物件从地书中跌落——浮屠宝塔！ 
　　现如今，浮屠宝塔是他最大的依仗，虽说攻击效果一般，但作为菩萨的法宝，它足够坚固，防御足够强大。 
　　只要进入宝塔，驾驭着它逃离，哪怕金刚也未必能追上，追上，也闯不进来。 
　　浮屠宝塔下坠的过程中，许七安探手捞住，同时意念沟通的塔灵 
　　但在下一刻，另一只蒲扇般的大手，也握住了浮屠宝塔。 
　　许七安抬起头，看见一尊巨汉站在自己身前，穿着黄红相间的袈裟，脖子上挂着粗大的佛珠，浑身肌肉虬结，脑后燃着一道火环。 
　　他无发无须无眉，整个脑袋光秃秃的，皮肤呈暗金色，像是一尊活着的铜塑。 
　　“阿弥陀佛，贫僧来度佛子入佛门。” 
　　度难金刚的目光侵略性十足。 
　　砰！ 
　　许七安还没反应过来，小腹挨了一脚，可怕的巨力让他不受控制的倒飞出去，再无法握紧浮屠宝塔。 
　　他撞入了街边的商铺里，撞穿墙壁，撞断梁柱，撞的街边的行人尖叫着四散逃窜。 
　　“嗡” 
　　度难金刚手心一阵刺痛，浮屠宝塔震动着，抗拒他的持握。 
　　哪怕同为佛门中人，浮屠宝塔也只认主人，不会被他掌控。而就算他准备再怎么充分，也拿不出一件可以封印、压制浮屠宝塔的法器。 
　　此塔本身就已是最顶级的法器。 
　　度难金刚当即做出最正确的决策，拧腰摆臂，用力将浮屠宝塔投掷向远方。 
　　浮屠宝塔化作黑影，消失在天边。 
　　狼藉的商铺里，许七安左顾右盼，看见商铺老板呆立在柜台后，一动不动，像是被吓傻了；看见伙计抱着头倒在地上，身上被倾倒的柜子压着，受了伤。 
　　所幸无人伤亡。 
　　度难金刚在用龙气宿主钓我？他怎么知道我在附近，刚才那道光门是怎么回事，传送不是术士才有的能吗 
　　各种念头闪过，他没有耽搁，身体骤然消失，利用暗蛊手段，跳跃到二十丈外的街边。 
　　他的身影跃出阴影，刚看清周围的景象，强大的气机威压紧随而至，九尺金刚的身影在身前凝结。 
　　握住拳头，狠狠打了过头。 
　　许七安像是早一步预料到了，歪头躲过，身体染上一层阴影，旋即就要融入阴影中逃离。 
　　当！度难金刚一拳捶在他胸口，打断了阴影跳跃。 
　　许七安本该被这一拳击飞，但身体刚刚腾起，便被度难金刚一巴掌拍在地上，接着是疾风骤雨般的拳头。 
　　当当当！ 
　　暗金色的拳头，不停的捶在身上，打的气浪层层叠叠，街面像是刮起风暴。 
　　许七安竭力招架，他拥有化劲能力，本该不惧近身肉搏，但度难金刚亦有同样的能力，而双方在力量上不是一个等级。 
　　许七安不可避免的陷入“一波流”的困境中，只能等待被一套连招打死的结局。 
　　和其他体系不同的是，他的体魄也是三品，度难金刚短时间内打不死他。 
　　“他的肉身很强，比我巅峰时还要强佛门的三品金刚，体魄比三品武夫还要强上一个档次，但似乎没有“意”。” 
　　许七安也不是一味的挨打，他尝试用七绝蛊手段反击。 
　　情蛊、毒蛊先后尝试后，发现没有效果。 
　　意志很坚定，没有因为吸入情蛊散发的气息，而不可自拔的爱上我.毒蛊也没用，没有半分中毒迹象必须摆脱他才能逃走，不然迟早被打散金刚神功许七安双臂交叉，挡住对方的一拳后，强忍疼痛，突然尖啸一声。 
　　俄顷，犬吠声传来，猫叫声传来，街面出现了大量的狗，成群结队的老鼠，家家户户的石缝里钻出一条条褐色的蛇。 
　　他用心蛊的力量，召来了附近的动物。 
　　它们疯了一般扑过来，狗试图撕咬度难金刚，猫跳起来扑他的脸，遮挡他的视线，蛇和鼠紧随其后。 
　　另外，还有几辆马车从街头冲来，马匹双眼赤红，不顾一切的撞向度难金刚。 
　　度难金刚抓起许七安，将他狠狠掼在地上，街面瞬间开裂，与此同时，他脑后的火光陡然膨胀。 
　　灼热的气流横扫。 
　　砰砰砰！ 
　　猫狗鼠蛇纷纷爆炸，化作一团团染红街面的血迹。 
　　而许七安终于借此打断了度难金刚的节奏，获得一线喘息之机，他没有施展阴影跳跃，这会被直接打断。 
　　就地翻滚，而后腾身跃起，这个时候，他手里多了一把刀。 
　　太平刀！ 
　　拇指一弹，铿锵的出鞘声里，暗金色的刀光一闪而逝。 
　　度难金刚胸前爆起刺目的火星，巨大的力道推的他往后退了一步。 
　　许七安的胸前，则晕染出血迹。 
　　这一刀没斩开度难的金刚体魄，反倒是破了自己行将破碎的金刚神功。 
　　但他的目的达到了。 
　　下一刻，他化作阴影消失在原地。 
　　“哼！” 
　　度难金刚冷哼一声，同样消失不见，三品金刚的元神能覆盖极广的距离，许七安的阴影跳跃一次无法脱离他的锁定。 
　　一追一逃间，两人渐渐离开闹市区，战场朝着城外转移。 
　　许七安的目标很明确，浮屠宝塔消失的方向。 
　　追逐了近一刻钟，双方离开雍州城，城外缺少建筑物，视野空旷，许七安只能利用树影跳跃，很不利于逃跑。 
　　在这样的情况下，对付追击的敌人，最好的办法是不走直线，借助阴影跳跃不停改变方向，打断敌人的追踪节奏，迫使对付也不停转向。 
　　从而减缓敌人的速度。 
　　但面对的是掌握化劲的三品金刚，可以无视惯性，怒打力学原理的脸，折转和走直线没有区别。 
　　眼见度难金刚越追越近，许七安终于看见了浮屠宝塔，它已回复原形，化作一座巨大的高塔，深深陷入田埂里。 
　　也就在这时，脑后劲风呼啸，狂暴的气机推在背上，像是饿狼的吐息。 
　　许七安不作考虑，催动丹田内的气机，把那穿过封魔钉后，只剩十之二三的气机灌入太平刀中。然后，猛的朝后甩出！ 
　　太平刀发出凄厉的尖啸，刺向已在两丈外的敌人。 
　　叮！ 
　　太平刀激撞在度难金刚胸前，炸起火星。 
　　这时候，许七安已经沟通塔灵，浮屠宝塔升腾而起，第一层的大门缓缓打开。 
　　可就在此时，许七安胸口猛的一痛，露出一截太平刀的刀尖。 
　　金刚神功已破，这把绝世神兵就像一杆枪，贯穿他的胸口，将他钉在地上。 
　　而此时，他距离成功，只差一步。 
　　度难金刚甩出太平刀后，见成功阻拦住许七安，没有废话，大步奔来，试图抢先一步擒拿佛子。 
　　“回头是岸！” 
　　突然，低沉的念诵声在耳畔响起。 
　　恒音，三寺首座恒音赶来了。 
　　许七安在遭遇度难金刚伏击的时候，早已暗中利用七绝蛊，沟通了客栈里的傀儡恒音，那本是留在客栈给慕南栀充当保镖的。 
　　度难金刚掷出浮屠宝塔后，许七安当机立断，操纵恒音往这边赶来。 
　　最最紧要的关头，这具傀儡成为了他的救命稻草。 
　　戒律力量之下，度难金刚的脚步出现一丝丝，几乎微不可察的停顿，这改变不了结局。 
　　“禁杀生！” 
　　“禁暴戾！” 
　　“.” 
　　接二连三的戒律施展，层层叠叠，积少成多。 
　　度难金刚大怒，握拳，摆臂，朝着侧方的恒音捣出一拳。 
　　嘭！ 
　　几丈外的恒音炸成尸块，一位四品的禅师，彻底消逝。 
　　哐.浮屠宝塔第一层的大门彻底打开，淡金色的光辉降下，笼罩许七安和太平刀，瞬间将他们吸入塔内。 
　　紧接着，大门合拢，浮屠宝塔冲天而起，就要化作流光遁走。 
　　“想走！” 
　　度难金刚双膝一沉，骤然跃起，攀附在塔身。 
　　浮屠宝塔带着他，化作流光遁走。 
　　度难金刚紧紧攀附在塔身，沉沉低吼，浑身肌肉鼓胀，暗金色的皮肤亮起灿灿金光。 
　　当当当！ 
　　度难金刚抡起拳头，疯狂的捶打塔身。 
　　许七安拎着太平刀，在剧烈颤动的浮屠宝塔中行走，穿过第一层，进入第二层，他看见了神容憔悴的柴杏儿。 
　　她被囚禁在两座金刚雕塑之间，犹如当时的纳兰天禄。 
　　外头可怕的气机波动，让这位只有五品的女子，瑟瑟发抖。 
　　许七安只是看了她一眼，自顾自的离开，拾阶而上，来到第三层。 
　　塔灵老和尚盘坐在塌上，眉目祥和，外面狂风暴雨，他却安之若素。 
　　“大师.” 
　　许七安在他身边盘坐，双手合十，虔诚道：“我觉得我需要抢救。” 
　　救救孩子吧。 
　　他受伤极重，被度难金刚打铁似的一顿猛干，接着是“玉碎”的自残，后又被二五仔太平刀穿胸而过。 
　　三品体魄被封魔钉封印，细胞活性微弱，自我修复要很久。 
　　塔灵老和尚点头：“药师法相可治。” 
　　不见他有什么动作，南边那尊身材略胖，象征着药师法相的金身，手心托着的玉瓶里飘荡出细碎的绿色碎光，她们如有灵性，汇入许七安体内。 
　　绿色光点入体后，灼痛的伤口一阵清亮，血肉快速蠕动、愈合，恢复速度竟不输三品的不死之躯。 
　　这不科学啊.这就是佛门九大法相之一吗，不愧是一品菩萨才能修成的法相许七安舒服的要呻吟出来。 
　　十几秒后，所有伤势愈合。 
　　砰砰砰！ 
　　外面传来巨大的轰鸣声，像是两块巨大的铁坨子在碰撞。 
　　那是度难金刚在捶打浮屠宝塔。 
　　宝塔内部剧烈震颤。 
　　“大师，如何摆脱这家伙？” 
　　许七安希望塔灵出手，把度难金刚打下去。 
　　“我已在抗拒他了，施主稍安勿躁，一个时辰内，便能将他震下塔身。”塔灵回答。 
　　一个时辰. 
　　“您可是一品菩萨的法器。”许七安强调道。 
　　“可他也不在塔内啊，而且，贫僧不是攻击性法器。他若是进了塔，我倒是可以镇压他。”塔灵说道。 
　　“那就让他进来？”许七安眼睛一亮。 
　　“他进不来。”塔灵摇头： 
　　“四品以上，进不了此塔。若想强行闯入，得二品罗汉才行，金刚并非禅师体系。” 
　　两人说话间，塔灵不停的震颤，度难金刚的力量恐怖无比，捶的浮屠宝塔响声不断。 
　　要你何用许七安眉头紧锁。 
　　他起身走到窗边，蓝天如洗，大地就在脚下，浮屠宝塔在空中飞掠。 
　　尽管脸上没什么表情，心里却涌起强烈的危机感。 
　　“不行啊，现在不知道度情罗汉和度凡金刚是否在雍州，如果他们也在附近，很可能下一刻就赶来了。 
　　“一位二品罗汉，两位三品金刚，我就算有浮屠宝塔伴身，恐怕也只有乖乖被擒的结果. 
　　“真去了佛门当佛子，我要这铁棒有何用。啧，这度难金刚怎么如此顽强？” 
　　duang！duang！duang！ 
　　度难金刚还在捶打塔身，若再摆脱他，情况会越来越危险。 
　　这时，神殊的断臂动了动，似是被惊醒，它默然感应片刻，嘿嘿怪笑： 
　　“小子，你好像遇到了麻烦。 
　　“原来招惹到了金刚，啧啧，有没有兴趣再做一笔交易。” 
　　许七安反问道：“什么交易？” 
　　“解开封印，我帮你杀了他，金刚气血浑厚，是大补药，快馋死我了。”神殊的语气里充满了垂涎。 
　　裹上鸡蛋液炸一炸，你还不得馋哭了？许七安心里吐槽，懒得搭理他。 
　　释放神殊与否，不是他说了算，是塔灵说了算。再说，这条断臂邪恶至极，在他没有恢复修为前，不考虑释放它。 
　　皱眉沉思片刻，他猛的一拍脑袋：“对了，喊孙师兄来帮忙。” 
　　不做犹豫，立刻取出法螺，传音道： 
　　“孙师兄，我在雍州城附近，被度难金刚缠了，快来救我。您不用回话，直接过来。” 
　　法螺那边毫无动静，果然没有回话。 
　　这，这算是听到了，还是没听到许七安脸色僵住。 
　　焦虑之中，他忽有所感，愣了一下，继而狂喜，忙倾倒地书碎片，一枚三角保护符坠落。 
　　许七安探手接住符箓，听见里面传来洛玉衡清冷的嗓音：“我已至雍州地界。” 
　　ps：第一批实体书已经送到盟主手里了，元旦后送第二批，实体书会分批送。想要实体书的盟主找运营官加微信群，然后联系我。谢谢大家支持。

第563章 洛玉衡一剑定风波（求月票）
　　国师到了？！ 
　　许七安险些喜极而泣的喊一声：阿姨我不想努力了。 
　　定了定神，他传音回复：“不是三天？” 
　　“三天之内。”洛玉衡言简意赅的回答。 
　　似乎是因为要双修的缘故，她的声音显得特别冷淡，一股子端着的劲儿。 
　　“国师，我遇到了些麻烦，被佛门的金刚缠住了，速来救我。我们在雍州城南三十里的山脉里碰头。”许七安急切传音。 
　　“佛门金刚.你和佛门因何事产生冲突，是龙气？”洛玉衡问道。 
　　“他要带我回西域，遁入空门，四大皆空。”许七安也言简意赅的回复。 
　　“马上过来。”洛玉衡再没废话。 
　　许七安不再废话，转身走到塔灵老和尚身边，道：“大师，去雍州城南五十里外的深山里。” 
　　塔灵老和尚颔首。 
　　雍州城南边，人烟绝迹的深山里。 
　　一座六十米高的暗金色宝塔从天而降，“轰隆”一声砸落在山中，附近的山峰剧烈震动，石块滚落。 
　　度难金刚从塔身跃下来，周身肌肉蠕动，缓解着刺骨的疼痛。 
　　浮屠宝塔一直在抗拒他，法器的力量侵蚀着肉身。 
　　度难金刚知晓浮屠宝塔的深浅，佛门法术中，封印法术为最。 
　　浮屠宝塔更是此种翘楚。 
　　抡封印和辅助，它在佛门众法器中，数一数二，否则也不会用它来镇压神殊断臂。 
　　但世上没有完美的法器，浮屠宝塔最大的缺陷，就是缺乏强而有力的攻击手段。 
　　只要拖住浮屠宝塔，等待度情和度凡的赶来，这次伏击依旧是功德圆满的度难金刚长舒一口气，一边运转气机抚平皮肉疼痛，一边紧盯着浮屠宝塔。 
　　经过上一次与天机宫四品探子的商谈，度难金刚制定了针对许七安的陷阱。 
　　他以三名“遁入空门”的龙气宿主为诱饵，让他们在城东、城南、城西转悠，利用佛子对龙气的敏锐探知力，成功钓出佛子。 
　　为确保万无一失，度难金刚把天机宫赠予的传送法器，分别授予三名龙气宿主。 
　　一旦遭遇跟踪、伏击，龙气宿主就立刻捏碎传送法器，度难金刚便能即刻赶到。 
　　不过，他低估了佛子的难缠程度。 
　　险些阴沟里翻船，让对方逃走。 
　　“一举拿下佛子，便可解阿兰陀的僵持局面，巫神教、大奉、妖蛮三败俱伤，佛光普照九州的绝佳机会即将到来。 
　　“拿下佛子，便可奠定胜局。” 
　　度难金刚深吸一口气，鼓足气力，暗金色的拳头捶在浮屠宝塔上，捶出震耳欲聋的巨响。 
　　浮屠宝塔微微震动，但没有再试图逃脱，仿佛自暴自弃。 
　　他在等孙玄机度难金刚目光微闪，凝神感应周遭。 
　　这是很简单的推测，孙玄机和佛子曾在雷州联手抢夺龙脉，佛子已陷入绝境，无法逃走，停在此处，必定是等待援兵。 
　　度难金刚依旧不慌，因为三品的术士固然难缠，他想抓住、击杀天机师，几乎不可能，可对方同样不能在他眼皮子底下劫走浮屠宝塔。 
　　他只要守在这里，等待度情和度凡的到来，胜利的天平便会向佛门倾斜。 
　　念头闪烁间，度难金刚看见一道亮眼的金光从天边掠来，宛如金黄色的流星。 
　　初见时，尚远在天边，几个眨眼的功夫，已近在眼前。 
　　金光层层叠叠翻涌，拱卫着一道明艳的身影降落在浮屠宝塔顶端。 
　　这是一位用任何溢美之词形容都不为过的女人，她五官挑不出瑕疵，肤白胜雪，眉心一点朱砂，灼灼醒目。 
　　身穿繁复华美的道袍，莲冠束起满头青丝，左手挽拂尘，右手拎着一柄青锋。 
　　如含星子的清瞳，冷漠的俯瞰塔下的度难金刚。 
　　“洛玉衡” 
　　度难金刚悚然动容，他没料到等来的会是人宗道首洛玉衡。 
　　人宗以剑法著称，攻杀之术，乃道门三宗之最。 
　　“洛玉衡，你人宗也要插手佛门的事吗。” 
　　度难金刚沉声道。 
　　洛玉衡红唇动了动：“滚，或者死。” 
　　度难金刚冷哼道：“倒要领教一下人宗的剑法，看几剑能破我的金身。” 
　　撑一刻钟，一刻钟之内，度情和度凡必定赶来度难金刚晋升三品以来，金身从未破过，因此信心十足。 
　　他固然不是洛玉衡的对手，但对方想打破佛门护法金刚的体魄，哪有这般简单。 
　　这个念头刚起，他看见洛玉衡抽出了三尺青锋，此剑出鞘的刹那，天地间盈满剑气，一道道似真实似虚幻的剑气填满了整个天空。 
　　咫尺之外，草木皆兵。 
　　洛玉衡握住铁剑的手，手腕轻轻旋转，铁剑画出一道圆，那漫天剑影也随之画了一道圆。 
　　铁剑画完圆，归于原位时，那成千上万道剑影，重叠为一。 
　　“去！” 
　　女子国师抛出手里的铁剑，让它化作长虹射向度难金刚。 
　　这一刹那，度难金刚只觉得山呼海啸般的剑气扑面而来，带着沛莫能御的力量，让他首次觉得自己力量渺小。 
　　他沉沉低喝一声，暗金色的皮肤下，肌肉纹起，同时凸起的还有青筋，九尺身躯竟又膨胀了些许。 
　　低喝声里，度难金刚双手合握，夹住了铁剑。 
　　他双脚在地面犁出深深沟壑，被这一剑推的不停滑退，“轰”的一声，撞入山体。 
　　剑势不绝，轰隆声不断回荡，这座不高的山体，出现剧烈的坍塌和皲裂，山石、土块、树木成片成片的砸落下来。 
　　好强许七安站在窗边，看着这一幕，心神摇曳。 
　　即使他现在已是三品，但见到洛玉衡的出手，依旧难掩震撼。 
　　只是随手一剑便将三品的金刚打的如此狼狈，只能硬抗无法反击。 
　　“国师的修为，距离一品，只差一个渡劫了” 
　　他心里感慨着，窗口忽然投下阴影，洛玉衡脚踏虚空，站在窗边，挡住了光，眸光冷淡的审视着他： 
　　“还不走？” 
　　许七安立刻回神，再不走，另外两位罗汉金刚就要到了。 
　　当即不再犹豫，转身朝塔灵喊道：“大师，我们快撤退。” 
　　浮屠宝塔拔空而起，化作流光迅速远去。 
　　洛玉衡站在塔顶，衣袂翻飞，仙姿卓绝。 
　　一口气飞了半个时辰，浮屠宝塔在一处荒野中降落，一层大门打开，洛玉衡从塔灵轻盈落下，抬脚进入塔内。 
　　“国师！” 
　　许七安已在第一层等候。 
　　洛玉衡微微颔首，说道：“雷州的浮屠宝塔？为何成了你的法器。” 
　　“此事说来话长，简而言之，便是我得了法济菩萨的信物，得宝塔承认，暂时跟着我。”许七安道。 
　　可惜我不修佛法，难以发挥这件法器的真实威力.他颇为遗憾的想道。 
　　“法济？”洛玉衡两条秀眉皱了皱。 
　　“听说法济菩萨消失三百多年了，阿兰陀的和尚们找不到他。”许七安随口解释，传音道： 
　　“其实那信物是我从镇北王副将褚相龙那里得来的，我隐瞒了塔灵这件事。”说话间，他们上了第三层，洛玉衡与塔灵老和尚颔首示意。 
　　“人宗的小丫头.” 
　　神殊断臂啧啧道：“修为不错，二品巅峰，可惜离死不远了。” 
　　自古以来，人宗道首几乎没有一品，二品巅峰时压制业火，直到无法再压制，死于天劫。 
　　神殊断臂诱惑道：“替我解开封印，我便告诉你度过天劫的办法。” 
　　许七安一语道破：“找一个有气运的人双修？” 
　　神殊噎住了，半晌后，嘿一声，以掩饰尴尬：“小子，知道的还不少。” 
　　大师，时代变了.许七安嘲讽道：“是你被镇压五百年，消息落后了。” 
　　神殊气势一变，恶狠狠道：“小子，你找死？” 
　　浮屠塔离开一刻钟后，一道霞光从天边掠来，那是一朵九瓣莲台，其上立着一位肤色暗金，脑后燃烧火环的金刚。 
　　这位金刚相貌奇丑无比，眼神凶恶，仅是外在形象，就能让常人吓的双腿发软。 
　　不禁让人怀疑胚胎时是不是受了什么刺激，以致于长的如此对不起天下百姓。 
　　但若是西域人，则能一眼看出这是修罗族，以丑陋和好斗著称的修罗族。 
　　修罗金刚的身侧，是一位枯瘦的老者，双手拈，盘坐垂首，他白眉垂到脸颊，眉心一颗肉痣。 
　　正闭着眼，似在悟道。 
　　莲台在山石狼藉的上空停滞，修罗金刚度凡俯瞰片刻，沉声道： 
　　“度难师弟！” 
　　几秒后，狼藉的石碓里传来动静，碎石滚落，度难金刚爬了出来。 
　　他模样狼狈，红黄相间的袈裟破烂不堪，暗金色的皮肤暗淡无光，嘴角残留着金色的血渍。 
　　“你受伤了，如今大奉，谁能把你打的如此狼狈？”修罗金刚度凡皱了皱眉。 
　　“人宗道首洛玉衡。”度难金刚回答道。 
　　盘坐在莲台的度情罗汉睁开眸子，缓缓道：“度难，你打草惊蛇了。为何不等我与度凡来了，再做埋伏。” 
　　度难金刚双手合十：“那位二品术士也在图谋佛子，我本想捷足先登，在他之前擒住佛子。是我低估了佛子的实力。” 
　　天机宫要求合作，度难答应了，但那只是虚晃一枪。 
　　他本想在那位术士出手前，擒拿住佛子，因此才没等度凡和度情两位同门。 
　　“但也试出佛子的底牌。”度难金刚补充道： 
　　“他有洛玉衡相助，有司天监孙玄机相助，我们接下来要考虑的是如何对付他们。至于打草惊蛇，龙气宿主是阳谋，只要他还想收集龙气，就必定要与我等对上。 
　　“机会不是只有这一次，还有很多次。” 
　　度情罗汉作拈状，声音洪亮平缓：“只有术士才能对付术士，不妨与天机宫合作。” 
　　度难金刚挑了挑并不存在的眉毛（他无眉），道：“佛门与那位术士的协议达成了？” 
　　度情罗汉颔首。 
　　客栈内。 
　　李灵素用力推开慕南栀的房门，惶急道： 
　　“刚打探回来，不出所料的话，徐前辈遇到的是度难金刚。” 
　　慕南栀容失色，下意识的抱紧怀里的白狐：“三品的金刚？” 
　　“三品的金刚？” 
　　小白狐脆生生的重复一遍。 
　　李灵素点头。 
　　他返回雍州城后，方知不久前在城中发生的激战，有数名百姓死于战斗的冲击波中，十几名百姓受伤。 
　　根据当时在远处观战的江湖人士的反馈，交手双方中，有一人是穿袈裟的和尚，特点是高大、皮肤暗金色，没有眉毛、胡须和头发。 
　　另一人长相平庸，没什么特点，但能驱使动物为己所用。 
　　结合打探消息前，慕南栀给出的信息。 
　　徐谦遭遇三品金刚这个推测，很容易就能得出。 
　　“可知现在情况如何？”慕南栀急切道。 
　　李灵素遗憾摇头。 
　　慕南栀在房间里来回踱步，眉头紧锁。 
　　李灵素还是第一次见她这般焦虑，以往的徐夫人，优哉游哉，说话做事都透着懒散，好像自己是个仙女，除了对他可能有几分好感，凡间的俗事不能让她挂心。 
　　呼，还好，徐夫人看来还是对徐谦很上心的，这样最好，她要是一直惦记着我，迟早徐谦会宰了我。唉，我这该死的魅力 
　　两人一狐焦虑中，窗户传来扑棱棱的声音。 
　　一只黑色的野鸟站在窗框上，口吐人言道：“放心，我很好。” 
　　李灵素和慕南栀猛的转身看来，面露惊喜。 
　　小白狐也很惊喜。 
　　“你现在怎么样，有没有受伤？摆脱追杀了吗？那个光头傀儡在身边吗？” 
　　慕南栀问出一连串的问题。 
　　野鸟啄了啄脑袋：“我很好，你在客栈安心呆着，不会有问题的。好好等我回来。” 
　　接着，它扭头“瞪”着李灵素：“你随我出城一趟。” 
　　雍州城北郊，青杏园。 
　　此处是公孙向阳闲暇时，呼朋引伴来玩多人运动的地方，在雍州某些圈子里很名气。 
　　每每到了宴会时间，达官贵人们的马车络绎不绝，雍州城各大青楼里，最有名气的魁开开心心的受邀而来，挂满白霜的满足而去。 
　　平日里，青杏园特别安静祥和，除了仆人、丫鬟外，通常不会有公孙家的族人过来入住。 
　　青杏园雅致，植有梅兰竹菊，曲径通幽，后院还有一座温泉，是青杏园被公孙向阳等贵人热衷的真正原因。 
　　挂着名家字画的茶室里，许七安和国师对坐饮茶，说起离京以来的种种事迹、见闻。 
　　洛玉衡端着茶盏，素面朝天，表情平静的听着。 
　　优雅、清冷，眉心的朱砂，将她衬托的宛如高贵冷艳的仙子，若是再考虑到大奉国师和二品道首的身份，那么仙子就多了几分凛然不可侵犯的威严。 
　　很难想象这样一个女人，会和我双修啊老司机许七安有些忐忑。 
　　在他见过的女子里，洛玉衡容貌气质排第二，没办法，神转世是个挂逼。 
　　至于身段，受时代限制，许七安看不见穿小热裤的裱裱，看不见包臀牛仔裤的怀庆，看不见烫大波浪的王妃，当然也看不见洛玉衡道袍下的火辣身段。 
　　只能从高高鼓起的胸脯，目测此女有容乃大。 
　　“对了，我已让李灵素过来，劳烦国师帮他解开封印。”许七安道。 
　　“届时，接下来的七天里，好让他保护慕南栀？”洛玉衡淡淡道。 
　　卧槽，真的要七天啊，小姨有话好好说.许七安心里一沉。 
　　洛玉衡似乎意识到说错话了，也沉默了下来。 
　　略显尴尬的气氛里，一阵脚步声从外面传来。 
　　李灵素在青杏园丫鬟的带领下走了进来： 
　　“前辈，今日凶险啊，您竟遭遇了度难金” 
　　声音夏然而止，李灵素站在茶室外，浑身僵硬，愣愣的看着洛玉衡。 
　　ps：求月票。今天更新1.5万字，我已经记不得多久没求月票了，差不多两个月没求了。看在今天这么努力的份上，求月票支持。

第564章 修罗场？
　　翩若惊鸿，婉若游龙. 
　　清纯可爱，欲拒还休. 
　　妖冶放荡，颠倒众生. 
　　成熟妩媚，风情万种. 
　　她就那么冷淡的坐着，可李灵素脑海里，却浮现出种种截然不同的类型。 
　　这女子似乎包含了世间一切的美好，能满足男人心中对异性最深切的渴求，不管你是喜欢什么类型，都能在她身上找到自己的那一款，或多款。 
　　看到她的刹那，李灵素觉得自己何苦在芸芸众生中寻求情缘。 
　　“世上竟有如此迷人的女子” 
　　天宗圣子心里小鹿乱撞，沉迷女色，不可自拔。 
　　他没有用“美貌”两个字来形容，而是用“迷人”来表达。 
　　因为世间美貌女子实在太多，天宗亦有许多国色天香的美人，李妙真的师父冰夷元君便是其一。 
　　但她们美则美矣，在李灵素看来，都没有眼前这位道衣女子迷人。 
　　“进来吧！” 
　　许七安适时出声，把沉浸在美色中的李灵素拉回现实世界。 
　　对于李灵素的失态，许七安并不意外，他初见洛玉衡时，也没好到哪去。 
　　严格来说，要比李灵素好一点。由此可见，国师的修为提升了；国师的业火濒临失控。 
　　“也是，她这会儿来找我双修，便是因为业火达到临界点.” 
　　许七安心里想着，然后看见李灵素在他身边入座，痴痴的望着洛玉衡。 
　　圣子清了清嗓子，以一种深情而隽永的语气，自我介绍道： 
　　“道友，在下天宗圣子李灵素。观道友穿着，似乎也是我道门中人？不知出身何门何派？” 
　　九州之中，除三宗之外，还有其他道门流派的存在。 
　　上古时期，有许多不弱于三宗，甚至超过三宗的道门流派。 
　　但在时光长河的冲刷下，这些流派或衰弱，或灭绝，如今道门扛把子的，是“天地人”三宗，其余的都是小流派。 
　　在李灵素看来，自己天宗圣子的身份，必定会让这位同门女子刮目相看。 
　　果然，这位看不出年纪的女子，眸子一抬，仔细的审视着他。 
　　李灵素面带自信微笑，给自己倒了一杯热茶。接着，他听见徐谦这个糟老头子介绍道： 
　　“这位是人宗道首洛玉衡，大奉国师。” 
　　李灵素小手一抖，滚烫的茶水泼在桌上，自我感觉良好的表情瞬间凝固，身子旋即僵硬，比刚才在门口还要僵硬。 
　　“前前前前辈，莫要说笑。” 
　　李灵素舌头打结，说不出一句完整的话。 
　　他怀疑徐谦在耍他，认真感受了一下对面女子的气息，元神平平，气场一般，远没有面对师门长辈时的那种压迫感。 
　　许七安用一种“我有必要说谎”的表情，默默看着他。 
　　或，或许是真的.徐谦是京城人，与司天监有着非同一般的关系，至少三品，这样的身份地位，认识人宗道首，也，也是合理的 
　　李灵素咽了咽口水，小心翼翼的、带着求证的目光看向了洛玉衡。 
　　“你的事我听他说过了，原本该由你出面，与楚元缜进行天人之争。” 
　　洛玉衡喝了一口茶，淡淡道：“可惜了，荒废半年时间，修为已被李妙真赶超。” 
　　说话间，她轻轻放下茶盏。 
　　笃.随着茶盏落下的声音，李灵素看到了一道煊赫的剑光，他下意识的闭上眼睛，眼球滚烫，泪水滚落。 
　　这份剑意，真，真的是人宗道首洛玉衡.师门传闻没错，人宗道首确实是世所罕见的美人，是我见过最迷人的女子.李灵素连忙起身，紧张且拘谨的行了一个道礼，大声道： 
　　“弟子李灵素，见过道首。” 
　　洛玉衡微微颔首，“天人两宗虽势如水火，但这是长辈之间的事，你不必太拘束。” 
　　李灵素这才放松许多，没敢入座，乖乖的站在旁边，一副欲言又止的模样。 
　　“请国师帮忙解开他的封印。” 
　　许七安道。 
　　李灵素心里狂喜，忍不住看一眼徐谦，这糟老头子虽然性格古怪、孤傲，但对我还是蛮不错的。 
　　洛玉衡屈指，弹出一道剑气，瞬间贯入李灵素眉心。 
　　下一刻，李灵素耳边听见虚无的，枷锁破碎的声音。 
　　伴随着这个声音，压制元婴的力量被粉碎，那久违的力量复苏，李灵素心底泛起守得云开见月明的感动。 
　　他的第一个念头是：终于可以摆脱肾亏之苦。 
　　堂堂四品元婴，纵使肉身不如武夫变态，但肯定有法子温养肉身，洗涤污垢。 
　　这能很大程度上减缓腰子的压力，吐纳故新。 
　　第二个念头是：我果然跟对人了。 
　　要不是跟着徐谦，或许早就被东方姐妹找到，解开封印遥遥无期。 
　　这是我的机缘啊，李妙真要是知道我有一位超凡境的前辈带着闯荡江湖，一定羡慕的要哭出来李灵素浮想联翩之际，忽听洛玉衡说道： 
　　“来之前，去过一趟司天监，监正说今年冬季酷寒，蕴藏着一切变数。” 
　　蕴含着一切变数.监正的意思是，许平峰很可能趁今年冬天起事，可他并没有集齐龙气啊！ 
　　不对！ 
　　许七安微微动容，发现自己忽略了一件事。 
　　京城时，父子俩摊牌，斗了一场。 
　　许七安险胜，不当人子收回气运失败。 
　　因此在许七安的观念里，不当人子想要起事，要么收回气运，要么集齐龙气。 
　　但这是陷入了思维盲区。 
　　许平峰要造反，扶持五百年前那一脉，龙气也好，国运也罢，都是锦上添。只要大奉变的足够糟糕，他造反成功的几率就大增。 
　　山海关战役中，他窃取了大奉的国运。斩元景帝事件中，他成功击毁龙气。 
　　大奉因此衰弱，内忧外患频发。 
　　许平峰的目的其实已经达到。 
　　不愧是练气士，不愧是监正的大弟子，这一波许平峰在第五层许七安捏了捏眉心，道： 
　　“知道了，我会尽快收集龙气。” 
　　又是龙气，徐谦和监正的关系不一般啊李灵素像是在学堂认真听课的孩童，竖起耳朵。 
　　“这次之后，国师你能顺利踏入一品吗？” 
　　犹豫片刻，许七安问出了好奇已久的问题。 
　　什么？！ 
　　李灵素险些无法控制自己的表情，人宗道首洛玉衡要突破一品？ 
　　简直胡说八道.他很想脱口而出，据圣子所知，人宗从未有过一品的道首。至少在有史记载以来，没有出现过。 
　　“晋升一品没有那么简单。”洛玉衡沉吟道： 
　　“短则三月，长则半年，我才有把握渡过天劫。” 
　　一个月一次的业火灼身，最快需要三次，长则半年，那就是六次许七安本能的想要咧嘴。 
　　“希望在天人之争前，你能先帮助金莲解决掉堕落的魔念，他是促成贞德堕落的罪魁祸首，大奉的国力衰弱，镇北王的屠城案，乃至魏渊的战死，多少都有他的原因。” 
　　许七安沉声道。 
　　洛玉衡看他一眼，道：“也可在天人之争后。” 
　　这是在生气我对她没有信心吗.许七安笑道： 
　　“希望到时候，我能恢复修为。事实上，我挺好奇为什么天宗不进行天人之争，天尊就会诡异消失。” 
　　说完，他看着国师，等待美人儿的回复。 
　　“这只有天尊自己知道。”洛玉衡回答。 
　　“那为何人宗道首打败天尊，便有希望冲击一品？”许七安又问。 
　　“攫取气运。”洛玉衡说道。 
　　接着，她补充一句：“但也只是有希望，事实上，若不能依附帝王，吞吐国运，人宗想靠着打败天宗晋升一品，几率不大。” 
　　他们在说什么啊李灵素听的半懂不懂，很想抬手发问，但又不敢。 
　　不过他依旧心头火热，因为两位大人物之间的对话，透出的信息量巨大。 
　　这是他以前无法触及的。 
　　“会不会涉及道尊？我指的是天宗道首诡异消失。”许七安突然来了一句。 
　　李灵素仿佛听见了自己剧烈的心跳声，这个话题涉及到的层次太高端了。“何以见得？”洛玉衡蹙眉。 
　　“还记得我与你说过的地宫吗，根据壁画和一些我自己得到的线索推测，远古时期的道门，与如今的武道一样昌盛。 
　　“而在那时，道尊并不存在。这意味着，道门并不是道尊开创的。 
　　“他真正开创的是“天地人”三宗。” 
　　许七安说道。 
　　这个瞬间，李灵素险些直接脱口，告诉对方不要开玩笑。 
　　道尊是道门的开创者，这是记载于天地人三宗古籍上的，且被后世各大体系所认可的知识。 
　　远古时期道门昌盛，是道尊的功劳。 
　　徐谦的话，让李灵素无法接受。 
　　“前辈，您有什么证据吗？”李灵素没忍住，开口质问。 
　　雍州城，一座两进的宅子里。 
　　披着斗篷的男人返回，径直去了后院，无视院中僧人的注视，来到某间安静的房间。 
　　房间里盘坐着三名僧人，分别是长眉垂到脸颊、眉心有一颗肉痣的度情罗汉；奇丑无比，眼神凶恶的修罗金刚度凡。 
　　以及无发无须无眉的度难金刚。 
　　“度难金刚，你破坏了我们的约定。” 
　　斗篷人沉声道：“我将传送法器赠予你，是等到合作时使用。你却自己先一步埋伏许七安。” 
　　度难金刚淡淡道：“你可以选择不合作。” 
　　“你” 
　　斗篷人气笑了：“堂堂佛门金刚，竟言而无信。如今你打草惊蛇，再想以龙气宿主引出他，谈何容易？” 
　　这时，度情罗汉睁开眼，扫了一眼斗篷人，缓缓道： 
　　“你提前将传送法器交给度难师弟，不正是打的这个主意吗。明人不说暗话，如今已经确定人宗道首洛玉衡是佛子底牌之一。加上司天监的孙玄机。大致已摸清对方的战力。 
　　“天机宫接下来有什么打算？” 
　　斗篷人沉默半晌，嘿了一声，不再纠结之前的话题，说道： 
　　“天机宫掌握了一份可靠情报，有一位龙气宿主来了雍州城，参加武林大会。抓住他，就能钓出许七安。” 
　　度难金刚声音洪亮：“九道龙气之一？” 
　　经历了今日的事，寻常的龙气宿主不可能再钓出许七安。 
　　斗篷人点头：“宫主赞同我的计划，并已派遣二十八新宿中的苍龙星宿前来相助。” 
　　“如此甚好。” 
　　修罗金刚插了一句。 
　　对于李灵素的质问，许七安觉得，告诉他一些隐秘也无关紧要，毕竟不涉及自身，而且李灵素是天宗圣子，能接触到天宗一些古籍。 
　　如果有目的性的去寻找，或许能得到一些线索，这对他推理地宫主人的身份会有帮助。 
　　于是，他语气平静的讲述： 
　　“我曾下过一座古墓，年代久远到无法考证，墓穴的主人是个道士，他渡劫失败后，用遗留的残魂和旧身躯，创造了一个全新的生命。 
　　“那具旧身躯告诉我，他并不知道道尊这号人物。呵，他没必要说谎。” 
　　这.李灵素听的瞳孔微缩，本能的不愿相信，但又知道徐谦没必要骗他。 
　　道门不是道尊开创的？ 
　　道尊是后来者？ 
　　这个隐秘对他来说，冲击太大。 
　　洛玉衡则问道：“这和天宗的天尊消失有何干系？” 
　　“道门各大流派逐渐衰弱，三宗昌盛，道尊这位超品离奇消失，数千年来从未出现，这些之间是否存在我们无法得知的联系？” 
　　许七安的话让洛玉衡陷入沉思，但给不出答案。 
　　时间流逝，两人随口闲聊着，李灵素在旁听的津津有味，并时而偷看几眼洛玉衡。 
　　越看越迷人，越看越无法自拔.李灵素心说。 
　　他不可避免的产生爱慕、敬仰的心态，所谓窈窕淑女君子好逑，爱慕和追求美貌的女子，是所有男人的天性。 
　　“天地人三宗里，天宗对婚嫁采取不赞同不反对的态度，地宗也是如此，唯独人宗是鼓励弟子寻找道侣的 
　　“她肯定没有道侣，不知道我有没有机会，我这该死的魅力，是否能赢得她的青睐？” 
　　李灵素对自己的魅力很有信心，但对方是堂堂道首，不会像其他女人那般肤浅。 
　　不过，这也意味着寻常男人难入洛玉衡的眼。 
　　至于徐谦，他完全没当成竞争对手，因为徐谦已经有夫人了，洛玉衡不可能和一个有夫之妇结为道侣。 
　　突然，茶室内清光浮动，一道人影凸显出来。 
　　白衣如雪，五官平庸，正是监正二弟子孙玄机。 
　　“你来啦。”许七安道。 
　　孙玄机颔首，张了张嘴，刚想说话，许七安抢先道：“咱们写字吧。” 
　　李灵素立刻附和：“对对对，写字。” 
　　听孙玄机说话，在圣子的看来，是非常坏心境的一件事。 
　　再如何淡泊的人，和孙玄机待一起超过三日，绝对坏了修为。 
　　“.”孙玄机有些不高兴，他清晰的感觉到了两人的嫌弃，但还是选择了从善如流，提笔写道： 
　　“收到你的传书，我便立刻传送过来，根据法螺定位找到这里。” 
　　你怎么现在才来，来给我收尸吗，还是小姨靠谱许七安心里吐槽。 
　　“我已经收集了两道龙气。”许七安说。 
　　他指的是至关重要的那九条龙气。 
　　孙玄机颔首，写道：“我也收集了一些零散的龙气，那些宿主带回了司天监，等你有空，可以回一趟京城，把龙气抽取出来。” 
　　他也在奉师命收集龙气，但没有地书碎片，只能把宿主带回司天监，关押在地底。 
　　写完这句话，孙玄机从锦囊里取出一沓信件，放在许七安身前。 
　　“这是她们嘱咐我交给你的。” 
　　二师兄写道。 
　　李灵素探头看了一眼，最上层的信封，写着“临安”两个字。 
　　临安是谁？他心想。 
　　因为有李灵素在身边，许七安没有第一时间拆开信封，粗略看了几眼，发现有五封信。 
　　除了临安和怀庆，还有三封是谁的，二郎和玲月还有褚采薇？找不到我，通过二师兄传信，很聪明嘛他心里嘀咕着，把信收入怀里。 
　　接着，扭头看向李灵素：“你回客栈，替我看顾好她。告诉她，我七天后回来。” 
　　“前辈这几天有什么事吗？”李灵素问道。 
　　要双修啊小老弟许七安淡淡道：“与你无关。” 
　　正说着，茶室里四个人，同时看向门口。 
　　一道小小的白影掠来，停在门外，伴随着稚嫩的女童声：“就是这里，就是这里” 
　　一只玲珑小巧的小白狐，站在门外，扭头朝身后喊。 
　　十几秒后，气喘吁吁的慕南栀就过来了。 
　　她怎么来了许七安脸色瞬间垮掉。 
　　洛玉衡眯起了眼睛。 
　　ps：李灵素并不认识洛玉衡，许白嫖把他救走的那章，李灵素说过，原本这次下山历练，是要去京城的。但因为中途出了意外（囚禁rbq），所以没能去成。

第565章 子时（求月票）
　　“你怎么来了” 
　　许七安连忙起身，语气也跟着小心翼翼。 
　　慕南栀看了他一眼，冷笑道：“我说呢，为什么神神秘秘的，既不回客栈，也不让我见你。原来是偷偷摸摸和洛玉衡好上了。” 
　　卧槽，她怎么知道我和国师的关系，这不对啊许七安心里槽点无数，表情冷静： 
　　“你误会了，没有这样的事。” 
　　他试图用言巧语糊弄慕南栀，仍然不相信神转世会洞悉他与洛玉衡双修之事。 
　　这偷情被捉奸的心虚感是怎么回事他心里默默吐槽。 
　　慕南栀不理他，转而看向洛玉衡，皮笑肉不笑道： 
　　“当日我劝你和元景帝双修，你不答应，感情是有了个更年轻的。怎么着，你这个年近四十的老牛，也啃起嫩草了？ 
　　“哼，你每个月都会有七天的在业火灼身，日子我清楚的很，他前些时日与我说，你近来会去寻他。我便知道有猫腻。 
　　“当时试探了一番，他也没说。今日让小白狐嗅着李灵素的味儿追过来，呵，看到你在这里，我便知自己猜的没错。” 
　　原来她那会儿一个劲的追问，已经察觉到端倪了，女人果然是天生的戏子.许七安面无表情的扫了一眼蹲坐在门口的白姬。 
　　小白狐本能的缩了缩脖子，意识到自己可能做错了什么。 
　　不，不关我的事.它在心里小声争辩了一句。 
　　此时的李灵素，满脑子都是“不可能”三个字。 
　　“她什么意思，什么叫“老牛吃嫩草”，徐夫人话里话外，都在说徐谦和洛玉衡有一腿.” 
　　李灵素感觉心凉飕飕的，如果真是这样，那这个世界是何等的黑暗和不公。 
　　“徐谦怎么可能和洛玉衡有亲密关系，这不可能的，人宗道首怎么会爱上一个有夫之妇.道首，您说句话呀。” 
　　李灵素心里狂呼，见半晌无人说话，他谨慎道：“徐夫人，我觉得吧，这事肯定有误会。” 
　　本想说：我们道门的道首，不可能看上你夫君的。 
　　又觉得这话过于羞辱你，而他惹不起徐谦。 
　　“有你什么事，滚一边去。” 
　　慕南栀柳眉倒竖。 
　　就你这暴脾气，以及平庸的姿色，如果洛玉衡真的看上你男人，你还有竞争力吗？现在这么愤怒，便是所谓的无能为力，因而狂怒？ 
　　李灵素心里腹诽。 
　　而这个时候，二师兄孙玄机，已经悄悄离开这个是非之地。 
　　洛玉衡终于说话了，眯起狭长的眸子，淡淡道：“很护食嘛，慕南栀，你凭什么管我的事。凭什么管他的事？” 
　　她笃定以慕南栀的骄傲，恐怕到现在为止，都不承认对许七安的感情。 
　　许七安连忙看向王妃，眼里饱含期待。 
　　慕南栀噎了一下，瞥见许七安看她，立刻瞪眼：“你是不是很得意？” 
　　啊？这是什么转折.许七安愣了一下，旋即意识到这是她在转移话题。 
　　他一时间有些犯愁，不知道该如何安抚。 
　　类似的修罗场他是经历过的，临安和怀庆也因为他闹过矛盾，但临安好哄，怀庆又是个聪明的女人，懂得点到即止。 
　　况且，当初他夹在怀庆和临安之间，本质是姐妹俩争斗，他只是一个工具人。 
　　眼下的情况不一样。 
　　好在洛玉衡主动承担了火力，不屑道：“当初我给过你机会，你说不会随他游历江湖。” 
　　她说这句话，既是解释，也是威胁。 
　　后半句话没说，相信慕南栀心里明白。 
　　岂料慕南栀丝毫不怵，冷笑一声：“好啊，你尽管试试，看他舍不舍得。” 
　　说罢，扭头瞪着许七安：“她要把我卖到窑子里去。” 
　　“不至于不至于.”许七安连连摆手。 
　　徐夫人，就你这样的姿色，卖窑子里也没男人看得上.李灵素在旁腹诽一句，又幸灾乐祸，又酸溜溜的看一眼徐谦。 
　　听到这里，圣子已经明白了，徐夫人说的没错，洛玉衡和徐谦的关系真的不一般。 
　　这让圣子想起了徐夫人之前对徐谦的嘲讽，原来不是开玩笑啊，他真的有一个姿色绝顶，倾国倾城的红颜知己。 
　　但想到徐夫人姿色平庸，李灵素心里又好受多了。 
　　毕竟，他的一众红颜知己里，个个都是貌美如。这是徐谦无论如何也无法与他相比的。 
　　徐谦和洛玉衡的关系，多半还是他修为的原因，而非个人魅力。这属于个例，正常情况来说，徐夫人这样的女子，才和徐谦般配.圣子心里哼哼两声。 
　　洛玉衡镇定喝茶，淡淡道：“把她打发走。” 
　　慕南栀哼道：“该滚的是你。” 
　　圣子幸灾乐祸之际，忽听徐谦传音道：“这种情况，该怎么办？” 
　　他在向我求助，哈哈，徐谦啊徐谦，你这个糟老头子.李灵素嘴角一挑，好为人师的语气传音： 
　　“很简单，这要根据她们的性格，以及在你心中的份量来处理。举个例子，如果是东方姐妹和闻人倩柔闹矛盾，我会向着东方姐妹，并想办法气走闻人倩柔。 
　　“因为她不是东方姐妹的对手，而后者对情敌下手素来狠辣。我是在保护倩柔。如果是柴杏儿和东方姐妹，我则向着柴杏儿。 
　　“因为杏儿是个纤弱敏感的女子，很难哄，而东方姐妹相对好哄。 
　　“洛玉衡道首和徐夫人之间，我的建议是向着洛玉衡，她的脾气显然更怪更冷，而徐夫人是你发妻，逃不掉。另外，道首倾国倾城，岂是徐夫人能比。” 
　　圣子侃侃而谈，传授经验，说完他就后悔了，我为什么要教徐谦？ 
　　赶紧和国师闹翻才好。 
　　学废了.许七安传音道：“有些事你不了解，慕南栀和其他女子不同。” 
　　有什么不一样的李灵素不以为意。 
　　话说回来，徐夫人这般姿色，在洛玉衡面前竟如此的理直气壮，她难道不自惭形秽吗。 
　　按理说，但凡有羞耻心的女子，见到天仙一般的情敌，再怎么气恼，也多少会自卑吧。 
　　可他发现徐夫人的眼神咄咄逼人，仿佛写着四个字：你这垃圾！ 
　　洛玉衡放下茶盏，侧头看向许七安，语气冷淡了几分： 
　　“谁滚出去，你自己决定。” 
　　啊，这，要不一起留下来吧.许七安左右为难。 
　　小白狐有些怂，看了看洛玉衡小跑到慕南栀脚边，小声道： 
　　“姨，我们走吧，她好漂亮” 
　　而且气场强悍，一看就不好惹。小白狐对强者有着敏锐的直觉。 
　　姨又不好看，也没有修为，肯定斗不过这个女人的。 
　　闻言，慕南栀“呵”了一声，扬起右手腕，袖子滑落，露出雪白纤细的皓腕，以及那串佛珠。 
　　她示威的看一眼洛玉衡，慢慢把佛珠撸了下来。 
　　霎时间，她的容貌和气质发生翻天覆地的变化，她的眼圆而媚，像浅浅的湖泊浸入璀璨宝石，晶莹而动人。 
　　她的嘴唇饱满红润，嘴角精致如刻，宛如最诱人的樱桃，引诱着男人去一亲芳泽。 
　　她骄傲的像个女王，带着睥睨一切的姿态，但没人会觉得她狂妄，因为她的美貌拥有俯视群芳的资格。 
　　她美则美矣，气质风姿却更胜一筹，如画卷上的仙家仕女。 
　　“姓许的，谁走？”慕南栀傲娇的抬了抬下巴。 
　　“.”李灵素犹如一尊雕塑，灵魂从内而外受到重大的冲击，见到洛玉衡时，他认为自己遇到了世间最迷人的女子。 
　　现在，他觉得自己遇到了世间最美貌的女子。 
　　再没有人能比她更美了天宗圣子心中油然而生这个念头。 
　　许和徐发音很像，李灵素完全沉浸在慕南栀的美色中，没注意到这个细节。 
　　“这就是她的真容？这就是徐夫人的真面目？对，徐谦能易容，我为什么能肯定姿色平庸的模样就是她的真容？ 
　　我真傻，真的，身边有如此国色天香的美人，我却从来没有正眼瞧过” 
　　最难过的是，她竟然是徐谦的夫人。 
　　这一刻，李灵素对自己的魅力产生了怀疑，以往建立在徐夫人姿色平庸基础上的自信，荡然无存。 
　　我以前竟觉得徐夫人对有特殊好感，我竟又无奈又不满的忍耐.圣子脸庞臊的火烧火燎，忽然发现，滑稽之徒原来是我自己。 
　　许七安呆愣了几秒，以巨大的毅力，挪开了自己的眼睛，擒住慕南栀的手腕，迅速把菩提手串戴回去。 
　　“别胡闹，大敌在外，你这样会很危险。”他沉声道。 
　　虽说望气术有距离限制，不在附近的话，看不见王妃瑰丽万千的气象。但手串是一定要带着的，不怕一万就怕万一。 
　　手串戴回去的瞬间，洛玉衡松了口气。 
　　慕南栀赌气道：“那你让她走。” 
　　她像是个护食的小母猫。 
　　许七安正要说话，却看见天宗魅力无双的圣子，转身走了，背影落寞，仿佛是被全世界抛弃的孩子。 
　　李灵素的提议，给了他相当不错的启发。虽然我和洛玉衡的双修，是以交易的名义，但依过的了解，国师对双修很看重，一旦决定双修，那是冲着“发展成道侣”的目标去的。 
　　她对我如果没有好感，绝不会与我双修。但距离爱情又差一步，这时候如果我不向着她，恐怕会消磨她的那份好感。 
　　同样的道理，慕南栀也是。 
　　但我根本不需要做二选一的决定，我可以利用她的性格。 
　　“国师渡劫在即，上次她帮我出手对付地宗道首，拖延时间，我才杀了元景。但她因此被地宗堕落的邪物影响，再也压制不住。” 
　　许七安沉声道：“她没时间了。” 
　　果然，本质善良的慕南栀顿时语塞，脸色青白交替，一方面不忍闺蜜死于天劫，一方面又不愿许七安和闺蜜双修。 
　　她眼眶一红，咬牙切齿道：“你就知道欺负我。” 
　　这时，洛玉衡看向许七安，淡淡道：“你出去，我与她谈谈。” 
　　许七安则看向慕南栀，见她没有反驳，默默离开茶室。 
　　室外寒风凛冽，他一眼扫过，看见李灵素站在檐下，迎着冷风，眺望远方，沉默不语。 
　　没来由的，许七安脑海里闪过一句歌词： 
　　“我一个人在哭，反正没有人在乎，把眼泪都流出，也许心里会舒服.” 
　　他缓步靠拢过去，叹息道：“唉，真羡慕你，永远能把女人之间的关系处理的和谐。” 
　　李灵素缓缓扭过头来，挤出一个难看的笑容：“前辈，你以前是不是经常笑话我。” 
　　“怎么会呢。”许七安摇摇头。 
　　李灵素心里刚好过些，许七安又补充道：“我从来没把你的水准放在眼里。” 
　　去死吧，你这个人渣！李灵素脸庞僵硬，深吸一口气，他问出了心里好奇的事： 
　　“徐夫人的真正身份是” 
　　他不信如此绝色美人，会寂寂无名。 
　　许七安直言不讳：“听说过大奉第一美人吗。” 
　　李灵素浑身一震，脸色仿佛苍白了几分：“她，莫非她” 
　　“她就是。”许七安给予肯定的答复。 
　　李灵素身子晃了晃，只觉得世界是灰白色的，没有半点色彩。 
　　洛玉衡是徐谦的，大奉第一美人也是徐谦的，京城，还有必要去吗？ 
　　那种伤心地，不去也罢！ 
　　她明明是王妃，是有夫之妇，我要把你们这对狗男女浸猪笼，不，就你浸猪笼李灵素酸极了，世间最迷人的女子是徐谦的红颜知己，大奉第一美人是徐谦的夫人。 
　　这种男人不杀掉，难道留着过春祭？ 
　　隔了一阵，他又露出了比哭还难看的笑容：“徐夫人以前说的话.就是，就是你还有很多类似的红颜知己，是真的？” 
　　许七安连连摆手。 
　　呼.我就说吗，有了这两个无双美人，难道还不够？再说，她们也不会允许徐谦拈惹草的！ 
　　李灵素心里好受多了。 
　　“京城还有几个，没你多没你多。”许七安道。 
　　去死吧！！李灵素扯了扯嘴角：“前辈，我，我突然有些领悟太上忘情了，我，先回去修行了.” 
　　让你秀优越，让你装逼.许七安笑容满面的挥手：“走好。” 
　　等李灵素走后，许七安吐出一口气，默默等了一刻钟。 
　　“进来吧！” 
　　洛玉衡的声音传来。 
　　他旋即进了茶室，看见慕南栀坐在案边，怀里抱着小白狐，也不看他，冷冰冰道：“我要回京城。” 
　　小白狐诧异的抬起头，娇声道：“咦，不是说进塔里吗。” 
　　慕南栀反手给它一个暴栗。 
　　小白狐两只爪子按着头，嘤嘤嘤的哭起来。 
　　许七安想说些什么，又觉得现在不好触她霉头，叹了口气，召出浮屠宝塔，把慕南栀和小白狐收了进去。 
　　“你怎么说服她的？”许七安尽量让自己显得镇定。 
　　“我跟她说，与你之间只是交易。”洛玉衡道。 
　　这说辞倒是让双方都有台阶下，缓兵之计.许七安低声道：“只是交易？” 
　　洛玉衡轻轻瞪他一眼。 
　　霎时间，冷艳清高的仙子仿佛活了，媚态横生。 
　　碍事者离开后，再无人打扰他们，但因为知道后续会发生什么，气氛反而僵凝起来。 
　　洛玉衡表情冷淡又平静，仿佛对即将到来的事并不在意，但频繁的喝茶暴露了她内心并不像外表那样镇定。 
　　许七安则感觉到回到了初恋，首次和女友讨论人生时，也是这般尴尬、忐忑，以及微微的窘迫。 
　　“不应该啊，我都是老司机了，那些年，我在教坊司睡过的魁，难道都白费了吗.” 
　　许七安深吸一口气，道：“业火是今夜？” 
　　洛玉衡顿了顿，道：“今夜子时！” 
　　又是一阵沉默。 
　　“修为恢复了部分？”洛玉衡问道。 
　　“嗯，拔出了两根。”许七安回答。 
　　接着沉默了下去。 
　　时间点滴流逝，夕阳西下，窗外残阳似血。 
　　洛玉衡忽然起身，裙裾散落，她淡淡道：“后院有池子，我去泡会澡。” 
　　许七安咽了咽口水：“好啊好啊。” 
　　洛玉衡斜了他一眼，不见表情的离开茶室。 
　　许七安忙给自己倒上一杯茶，没喝，等滚烫的茶水凉透，他默默起身，也离开茶室，走向后院。 
　　目标很明确，去温泉池，要求和国师一起洗。 
　　穿廊过院，走了半刻钟，前方蒸汽缭绕，宛如大雾。 
　　许七安一头扎进去，没走几步，眼前豁然开朗，却发现自己又回到了外头。 
　　她还布置了迷阵，真是的，待会儿都要双修了，洗个澡算什么.他心里嘀咕着，识趣的离开，安排青杏园的丫鬟，准备热水。 
　　等他泡完澡，天已经黑了。 
　　洛玉衡此时也沐浴结束，她明显有着心事，竟忘了用法术蒸干水迹，秀发湿漉漉的披散，脸蛋被温泉蒸的白里透红。 
　　有着难掩的娇媚。 
　　“我需要静处打坐，不要打扰我。” 
　　她没看许七安，说完，便进了卧室，留他一人在外室。 
　　脚步匆匆，似乎不愿和他多待。 
　　她是害羞了吗，不至于吧.许七安下意识的“哦”了一声，目送她的背影离开，卧室的门关上。 
　　房间很大，分里卧和外室，外室是丫鬟睡的，方便夜里随时起来为主人端茶倒水等服务。 
　　许七安看了眼水漏，距离子时还有两个时辰，尚早。 
　　他转而复盘起今日的遭遇。 
　　“我料定佛门会在雍州对付我，但没料到这么快，前脚刚到雍州，立刻就迎来了度难的埋伏。 
　　“度难金刚手里的传送法器是术士炼制的，这说明佛门确实和不当人子联手，但今日只有度难金刚，不见许平峰的手下。 
　　“度难金刚单方面行动，打算抢先一步擒拿我？嘿，这个蠢货金刚，打草惊蛇了。不过以龙气宿主钓我，确实是难解的阳谋。 
　　“哪怕知道这是坑，我也不得不往下跳。但以什么样的姿势跳，我自己还是能决定的。换成以前纯粹武夫的我，只能硬刚。 
　　“但我现在有了七绝蛊，可操作的空间就大了” 
　　自省和思考中，时间点滴过去，很快到了子时。 
　　而就在这个时候，许七安听见卧室里传出女子的喘息声，像是极力忍耐着什么。 
　　声音沙哑甜腻，挠得人心里痒痒的。 
　　许七安深吸一口气，从小榻起身，穿上鞋子，缓步靠近卧室的门。 
　　ps：求月票。

第566章 七情（求月票）
　　许七安推开卧室的门，空气中弥漫着清幽的檀香，屋内漆黑一片，没有点烛。 
　　他借着外室透出来的微弱灯光，走到桌边，捻亮了灯芯。 
　　然后再把床榻边的两排蜡烛逐一点亮，一簇簇明艳的火苗燃烧，焰心静谧，焰头跳跃，驱散着房间里的黑暗。 
　　这时候，他才有时间去观察洛玉衡，松软的锦塌上，她穿着道衣侧卧着，衣裳下有着成熟女子动人曲线。 
　　许七安的目光从下往上移动，首先是一双白皙的玉足探出罗裙，足型优美圆润，足趾纤巧秀气，玲珑精致，宛如世间最顶级的玉器。 
　　让人忍不住想要握在手里把玩。 
　　而后是腿部曲线，一路上扬，到臀侧为巅峰，小腰处骤然收束好一个浮凸有致，曲线曼妙。 
　　许七安内心感慨着，目光掠过雪白修长的玉颈，停留在洛玉衡如似玉的脸蛋。 
　　她似乎有些热，脸颊泛着红晕，出了一层细汗，烛光下，晶莹润泽。 
　　她的青丝在软枕散开，有种肆意的美。 
　　“国师？” 
　　许七安在床边坐下，低声呼唤。 
　　洛玉衡动了动螓首，呢喃般的吐出一句话：“池子，带我去池子.” 
　　池子？是指温泉池吗。他揣度着洛玉衡的意思，又听她呢喃道： 
　　“池子能化解我的业火” 
　　许七安多少听明白了一些，她平时是靠某个池子化解业火的。 
　　“嘶，好烫，这是烧糊涂了？” 
　　他伸手按在洛玉衡的额头，一片滚烫，她体内仿佛有烈火在灼身，烧的白嫩的肌肤变成了嫩红色。 
　　“国师，国师。” 
　　许七安呼唤了两声，洛玉衡依旧神志不清，对他的呼唤没有反应。 
　　这让许七安感到为难，助洛玉衡平息业火其实很简单，只需以地宫中的双修秘法，用气运取代气机，在两人体内以周天运转，便可浇灭她体内的业火。 
　　可双修毕竟是两个人的事，单凭一个人很难完成。 
　　额，我在地宫里看到的双修图，虽然大部分是需要两人配合修行，但确实存在一方主导的想到这里，许七安不再犹豫，单手按在洛玉衡的肩膀。 
　　明显察觉到洛玉衡娇躯一僵，余光瞥见她秀拳悄悄握住。 
　　装的啊，至少一半是装的许七安一愣，忽然有些明白，她刻意等到现在，就是为了让自己业火缠身，只剩为数不多的理智残留。 
　　这样她就“被动”完成了双修，而不是主动寻欢。 
　　小心思还真多许七安心里嘀咕，他知道，这是洛玉衡身为人宗道首，最后的矜持和骄傲。 
　　他回头吹熄蜡烛，踢掉靴子，正要上床，一双小手撑在了胸膛，伴随着洛玉衡低低的声音： 
　　“不要.” 
　　这声音是如此的复杂，夹杂着胆怯、忐忑、欲拒还休不情愿，以及一丝哀求。 
　　洛玉衡不知何时睁开了眸子，在黑暗中与他对视。 
　　相顾无言了许久，许七安低声道：“别怕，有我。” 
　　洛玉衡凝视着他，默然许久，撑在他胸膛的手变的绵软无力。 
　　许七安多少能理解她的想法，胆怯和忐忑，恐怕只有业火灼身时的她，才会表现出最柔弱的一面，平日里断然不会这般。 
　　不情不愿的欲拒还迎，则是因为洛玉衡对他有好感，认可他，甚至决定往道侣发展。 
　　但两人毕竟没有真的达到水到渠成的地步，这场双修，是迫于形势，半推半就。 
　　因此，箭在弦上时，她会本能的抗拒。 
　　许七安捏住被角，用力一抖，“哗啦”声里，被铺开，遮挡了一切。 
　　接着，被窝里忽然发生剧烈的挣扎，持续片刻，停了下来，然后，一条腰带从里面被缝隙里丢了出来。 
　　随着腰带被丢出，被窝里不知发生了什么，又开始剧烈挣扎，然后平静，一条绸裤被丢了出来。 
　　很快，床边的地面散落着许多衣物，包括女子私密的贴身衣物。 
　　半个时辰后，黑暗里传来洛玉衡冷淡的声音：“别贴着我，滚开。” 
　　小姨，你这是在向我诠释什么叫事前疯如魔，事后圣如佛？许七安挑了挑眉，胸膛紧贴着小姨光滑如凝脂般的玉背。 
　　他的情蛊终于得到了巨大的满足，疯狂攫取情·欲的力量，茁壮成长。 
　　另外，双修是互补的，洛玉衡借他气运平息业火，许七安也得到了巨大的好处，他的丹田气机浑厚了些许。 
　　要知道，三品之后，吐纳对气机的增长已经微乎其微。 
　　许七安踏入三品后，修为就再没有精进，如今和洛玉衡双修，他看到了修为精进的希望。 
　　尽管封魔钉限制了他的修为，可将来有朝一日，总是要解开的。 
　　许七安搂着洛玉衡的小腰，绣着发丝间的清香，低声道： 
　　“继续修炼？” 
　　洛玉衡端着二品的架子，淡淡道：“走开。” 
　　还说王妃傲娇，你也不比她好到哪里许七安挑了挑眉，忽觉某处一凉，洛玉衡剑指点在那里。 
　　“睡，睡觉吧。” 
　　许七安默默后缩，离她远远的。 
　　两人再无交流，呼吸平稳的睡去。 
　　大概两炷香时间后，一具滚烫的身体靠了过来，洛玉衡低声道： 
　　“业火重燃了” 
　　人宗的业火深入骨髓，岂是一次两次就能浇灭，许七安早已做好持久战的准备，但他蔫儿坏，记着洛玉衡刚才高冷姿态，便嘿嘿笑道： 
　　“不行了，我体力不支，今儿修不成。明天夜里再说吧。” 
　　洛玉衡似乎不屑开口求欢，用光滑细腻的身段蹭了蹭他，笨拙的引诱。许七安心如止水，就是不碰她。 
　　双方僵持了一刻钟，洛玉衡皮肤火烧火燎，脸蛋酡红如醉，业火灼烧的难受。 
　　红润小嘴里时而吐出几声甜腻嘶哑的音节。 
　　“别闹了” 
　　国师的声音从枕边传来，沙哑中带着嗔怒，嗔怒中带着软濡。 
　　唯独没有以前的清冷平淡。 
　　强势的女人，一定要在七天的双修里征服你许七安舔了舔嘴唇，低声道： 
　　“国师，我与你讲个笑话。” 
　　停顿一下，说道： 
　　“在很久以前，也是这么冷的夜里。一碗冰镇酸梅汤离开了冰块，出去玩耍。玩着玩着，它发现自己碗里的冰融化了。于是哭着回去找冰块。你猜冰块跟它说了什么。” 
　　洛玉衡黑亮的美眸望着他。 
　　许七安不卖关子，在她耳边低语了一句。 
　　说罢，他期待的看着洛玉衡，等待她的反应。 
　　洛玉衡冷冰冰的望着他，牙缝里一字一句吐出：“许——七——安——” 
　　“国师，我说笑而已。”许七安能屈能伸。 
　　他随之压了上去，却遭到洛玉衡剧烈反抗，冷艳的美人板着脸，温软如玉的小手紧紧撑在他胸口，每次许七安试图靠近，就被她推开。 
　　她生气了，耍小性子了.许七安箍住她的手腕，一番拉扯纠缠后，洛玉衡就不反抗了，赌气似的把头别向一侧。 
　　黎明破晓。 
　　洛玉衡披着袍子，推开窗户，任由寒风灌入房间，吹起她凌乱的秀发，吹起她的领口，雪腻若隐若现。 
　　她怔怔的望着东边微微发白的天际，回想着今夜发生的一切，恍然如梦。 
　　首次以气运浇灭业火的喜悦；初尝道侣滋味的感慨、怅然；以及心头不想承认却又真实存在的情愫。 
　　时间往前推一年，如果有人说，她将来的道侣是打更人衙门里那个小铜锣，洛玉衡会嗤之以鼻。 
　　可命运就是如此奇妙，当初在她眼里，属于晚辈，乃至孩子的一个年轻人，今时今日，已经和她滚在一床被子里。 
　　“第一天的业火平息了？” 
　　身后传来许七安的声音。 
　　洛玉衡刚要说话，腰肢被一双手臂环住，火热的吻在后颈流连. 
　　她浑身泛起一层鸡皮疙瘩，皱了皱眉，震开许七安，尽量让自己语气平静，道： 
　　“昨夜约法三章过，你我之间只是交易，仅限于平息业火。” 
　　死要面子许七安无奈道： 
　　“国师，咱们已经是道侣了。” 
　　洛玉衡冷笑道：“我的道侣，只能有我一个。” 
　　“.” 
　　她没再纠结这个话题，沉吟一下，道：“你知道我为何每次业火灼身，便不见外人吗？需得闭关七天。” 
　　“怕被元景帝趁虚而入？”许七安猜测。 
　　她摇摇头：“当时的业火不至于烧灼理智，我不愿意，谁都强迫不了。真正让我闭关的原因，是七情！” 
　　“七情？”许七安反问。 
　　“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。” 
　　洛玉衡缓缓道：“接下来的七天里，我会被七情主导，变的不像自己，甚至频频失态。” 
　　人宗的业火，本质上就是七情六欲。许七安似懂非懂的点头。 
　　“等天亮之后你就知道了，不过，在那之前，我还得与你做个约定。”洛玉衡眺望远方，告诫道： 
　　“不准透露出去；这七天里，子时之前必须来我房间。” 
　　等许七安点头答应后，她关上窗户，卷着被，放缓了呼吸。 
　　许七安并不困，反而精神抖擞，便披上袍子，离开卧室。 
　　他穿梭在破晓的晨光中，迎着寒风，来到温泉中。 
　　蒸汽缭绕，温泉略有些烫，但对他来说，温度正好。 
　　“是不是应该把她也带出来沐浴，要是怀孕了怎么办.” 
　　泡在温暖舒适的池子里，许七安突然想到这个问题。 
　　国师本来就是条大鲨鱼，要是通过双修怀孕，其他鱼还有容身之处吗？ 
　　“她是没考虑到这个因素，还是暗戳戳在算计了，但表面不说.” 
　　想到这里，许七安就有些坐立不安了。 
　　同时，脑海里莫名其妙的闪过一句前世的名台词：我会用内功把你留在我体内的东西逼出来。 
　　出处已经忘了，但这么骚的台词，他记了两辈子. 
　　国师要是有这觉悟就好了！ 
　　天色越来越亮，半轮红彤彤的朝阳，从东方挂出。 
　　许七安泡的通体舒泰，上岸穿衣，刚披上袍子，眼前一，出现洛玉衡的身影。 
　　她的表情很奇怪，看到许七安的瞬间，一分安心，一分后怕，剩下八分是恼怒。 
　　洛玉衡柳眉倒竖，满脸恼怒：“你去哪儿，为何不在我身边。” 
　　ps：推本书：《我是人间真无敌》。 
　　ps：对了，这整段剧情，我得写七天，书里的七天。

第567章 寻人
　　许七安眼神茫然，不知道她无端的发什么怒。 
　　旋即，似乎想到了什么，一边随口敷衍，一边暗中观察。 
　　“昨晚操劳过度，乏了，于是过来泡个澡。国师，用过午膳了吗。”许七安笑道。 
　　听到“操劳过度”，洛玉衡白皙的脸庞爬上两抹晕红，嗔怒的瞪他一眼： 
　　“正要寻你用膳。” 
　　两人旋即返回，来到温暖如春的卧室里，青杏圆的丫鬟搬来了长条案，上面摆满粥、肉包、糕点、油条、酱菜等早膳。 
　　洛玉衡没吃其他，端着一碗白粥，兰指捏着瓷勺，小口小口的喝着。 
　　“这应该是七情里的“怒”，顾名思义，暴躁易怒。我待会儿得小心应对。” 
　　许七安边沉吟，边观察她。 
　　国师还是那个国师，清冷、美艳，眉心一点朱砂，仿佛是不食烟火的仙子。 
　　昨晚的一切，似乎都是梦境。 
　　不过，国师身段有多火辣、销魂，皮肤有多细嫩，弹性有多好，许七安已经领会到了。 
　　我竟然把大奉国师，元景帝求而不得的美人给睡了.此时此刻，回忆昨晚，许七安仍有些梦幻。 
　　“看够了？” 
　　洛玉衡抬起眸子，瞪了他一眼，娇嗔薄怒。 
　　睡都睡了，看几眼怎么了.许七安心里嘀咕，目光接着落在国师鼓胀胀的胸脯。 
　　笃！ 
　　一根筷子飞速而入，刺入许七安身前的桌案。 
　　“吃饭吃饭！”他收回目光，默默喝粥。 
　　吃完早膳，期间两人没有交谈，也没有眼神交流，一旦许七安或偷偷，或光明正大欣赏国师的容颜、身段，她就会发怒。 
　　洛玉衡放下碗筷，神态冷漠的起身，莲步款款，走向卧室。 
　　行走间，道袍下摆轻晃，显得轻盈曼妙。 
　　“没事别打扰我修行。”她淡淡道。 
　　卧室的门敞开，许七安扭头回看，发现昨夜的被套和床单，已经更换了。 
　　内侧的屏风上挂着一件白色绣荷肚兜，一条白色柔软的绸裤。 
　　砰！ 
　　似乎察觉到了他的目光，洛玉衡关门的声音格外响亮。 
　　“感觉“怒”这个情绪，让她更加不近人情了，动不动横眉竖目，仿佛我只是个上床时需要的工具人. 
　　“感觉真成我小姨了，或者，英语老师” 
　　他慢条斯理的抓过干净的汗巾，擦了擦手和嘴，抬脚走到卧室门口，敲了敲。 
　　洛玉衡没搭理。 
　　许七安便擅作主张的推开门，目光一扫，突然发现贴身的绸裤和肚兜不见了。 
　　洛玉衡盘坐在床榻，嗔怒道：“不是让你别打扰我吗。” 
　　以前的洛玉衡，清冷镇定，不会有太大的情绪波动，因此给许七安一种高高在上的感觉。 
　　哪像现在这样，动不动就生气发怒，虽然不是啥好脾气，却有了鲜活的人气儿。 
　　“业火已经平息，晚些再巩固修行吧。我带你去园子里逛一逛？” 
　　许七安凑到床边，握住了洛玉衡光滑细腻的柔荑。 
　　他是这么想的，双方之间的关系，更像是父母之命媒妁之言，先洞房再培养感情。 
　　幸运的是，洛玉衡并不讨厌他，甚至极有好感，虽说远没有达到滚床单的程度。 
　　但现在既然已经知根知底，他就得改变思路，为两人的关系升温而努力。 
　　毕竟我不可能指望洛玉衡来追我许七安心里想着，突然看见洛玉衡眼里怒火一闪，他本能的察觉到不对，一个阴影跳跃打算逃离。 
　　但发现身体无法动弹了。 
　　“国师？”许七安忙说：“有话好商量。” 
　　洛玉衡怒目相视：“我昨夜与你如何说的？这只是一场交易，莫要以为双修后你就是我道侣，可以为所欲为。” 
　　“是在下孟浪了。”许七安认错姿势摆的很好。 
　　洛玉衡轻哼一声，这才放过他，闭目打坐：“出去吧。” 
　　愤怒人格的脾气，比原版的国师要难惹，暴躁易容，刚才要不是认错的好，可能已经被她一剑戳飞出去了 
　　嗯，也更加骄傲矜持.许七安吐出一口气。 
　　他走出卧室，呼吸着新鲜空气，路过卧室的窗户时，窗门“砰”的打开，洛玉衡盘坐在床榻，声音冰冷： 
　　“去哪儿？” 
　　“去逛窑子。”许七安撇嘴。 
　　“你说什么？”洛玉衡竖眉，愠怒道：“再说一遍。” 
　　许七安嗤笑一声，故意刺她：“国师管我去不去逛窑子，咱们又没什么关系，只是交易而已。” 
　　洛玉衡气的胸脯起伏，挥手关闭窗户。 
　　“那我真去逛窑子了？”许七安冲着窗户喊了一声。 
　　“滚！” 
　　许七安没有立即离开青杏园，让丫鬟准备了吃食，换洗衣裳，洗漱用品等等。 
　　寻了一处无人的房间，取出浮屠宝塔，轻轻一抛。 
　　浮屠宝塔膨胀变大，塔尖几乎穿破屋脊，许七安意念一动，进了塔内。 
　　来到三楼，看见慕南栀与塔灵相对而坐，学着和尚双手合十，闭目打坐。 
　　这是闹什么.许七安把包裹放在一旁，道：“南栀，我给你带了些衣服和吃的。” 
　　慕南栀不为所动，依旧闭目打坐。小白狐“嗖”的窜过来，一边抽动鼻子嗅着。一边嘟囔道： 
　　“没有果子吗，我想吃果子。” 
　　许七安一巴掌拍飞它，怒道：“滚犊子。” 
　　要不是这小东西坏事，我也不会面临修罗场，王妃现在还待在客栈里，傻白甜般的等我回去。 
　　小白狐又挨打了，哭唧唧的说： 
　　“我不要你吃的，你一点都不好，就知道欺负我们。” 
　　它委屈的走回慕南栀身边，用力一跃，两只前爪先勾到案边，接着，后肢乱蹬，爬上桌案。 
　　它抽泣了一会儿，直到许七安把糕点放在它面前。 
　　小白狐看了眼糕点，很有骨气的扭过头去。 
　　“你不吃？” 
　　“哼！” 
　　“那我自己吃了.嗯，真香，软濡清甜，妙啊还有这肉包，汤汁四溢，面皮劲道。哎呀，只剩最后一块了。” 
　　小白狐耳朵抖动了一下。 
　　“可惜某只小狐狸不吃，那我只要自己吃掉了。” 
　　“吃的吃的。”小白狐骨气没了，扭回头，一头扎到许七安怀里，娇声说道：“要吃的，要吃的。” 
　　许七安揉了揉它的脑瓜，喂它吃完早膳，见慕南栀依旧冷着脸，叹了口气，放下小白狐离开。 
　　对付慕南栀，他其实有很多种办法，只是现在双修还没结束，多半是刚哄好，又闹矛盾。 
　　或者，她借此提出和洛玉衡一刀两断，双修后不准往来的要求。 
　　此时，武林大会已在雍州城如期举行，地点设在西南大角场。 
　　武林大会面向全雍州的江湖人士（无衙门案底），第一阶段是海选，但凡报名者都能参加。 
　　海选结束后，会决出前百强。 
　　第二阶段就是百强名单，这胜出的一百位强者打排位赛。 
　　这套榜单模仿的是中原江湖百强榜。 
　　龙神堡的堡主雷正和公孙家主公孙向阳，两人是江湖百强榜上的高手，排名71和80名。 
　　许七安重新易容，化作一个平平无奇的男人，混进了大角场。 
　　此地原本是城防军的营房，后来弃用，荒废多年，虽显得破败，但面积却宽广。 
　　来到演武场，放眼望去，漫漫人海。 
　　许七安站在人群外，远远的看一眼新搭建的擂台，此刻，正有两位少侠在比剑。 
　　招式手段堪称无所不用其极，完全不讲武德，只为干掉对方，赢得胜利。 
　　龌龊是龌龊了些，但好歹没有出现煽情剑法和舆论剑法这种野路子。 
　　“人很多啊，以后每天来这里搜寻一遍，绝对能找到龙气宿主.” 
　　他把地书碎片握在掌心，神念宛如涟漪，向着四方扩散。 
　　很快，周遭“景物”原原本本的反馈到脑海里。 
　　南边一个魁梧的汉子，目光仅仅盯着擂台，身体紧贴着一位妇人，并把粗糙的大手按在妇人圆臀，使劲揉捏。 
　　而魁梧汉子左侧，一个瘦小的男人手里夹着刀片，正无声无息的割开汉子的钱包。 
　　北边的一个少年同样在做偷钱包的事。 
　　略过这些形形色色的人和事，许七安捕捉到了一位龙气宿主，他在人群中观战，双手抱膝，似乎对擂台的战斗极为不屑。 
　　“是散碎龙气的宿主.” 
　　许七安没有轻举妄动，因为无法判断此人是野生宿主，还是鱼饵。 
　　在雍州城里，如果不是九道龙气宿主之一，他宁愿放弃，也绝不冒险。 
　　他的神念涟漪穿透观战人群，朝着营房方向扩散，不多时，又一道龙气宿主出现在他的感应范围里。 
　　这是一个两进的院子，极为破旧，看起来许多年未曾维护。 
　　外厅里坐着一伙儿，龙气宿主便在其中。 
　　“还是散碎的龙气宿主，哪怕武林大会这样的盛事，哪怕雍州不止一位龙气宿主，但同时同刻出现在这里，并不是正常的概率. 
　　“两名龙气宿主中，必定有一个是诱饵，甚至两个都是.嗯？公孙向阳？！” 
　　许七安在这伙人里，看见了公孙向阳。 
　　外厅，公孙向阳坐在大椅上，身后是公孙家族的子弟。 
　　与公孙家主平起平坐的是个眉眼温和，面带微笑，令人如沐春风的年轻男子。 
　　这位年轻男子身后，从左往右依次是： 
　　脸色冷峻的负枪少年；秀美动人的少女；穿着破旧道袍，不修边幅的老道士；裹着色彩斑斓长袍的碧眼南疆人；脸蛋娇俏，顾盼生辉的妩媚女子；孔武有力，神态极具威严的魁梧男子。 
　　以及，一个背剑的中年人，这位中年人面无表情，眼里却有认命的情绪，他就是龙气宿主。 
　　这些人是谁.许七安的目光在少女身上略作停留。 
　　二十岁不到的年纪，身段已经初具成熟女子的曼妙，眼睛大而圆，睫毛浓密，有着少女独有的尖俏下巴。 
　　和许玲月一样，是极有姿色的少女，不过许玲月是邻家女孩一系，柔柔弱弱，至少表面如此。 
　　而这位少女，眉眼冷淡、严肃，已经初具女强人的雏形。再过几年，应该是和怀庆一个类型的女子。 
　　接着，他审视起另一位美丽女子，这位女子魅而不妖，艳而不俗，有着独特的气质。 
　　“我应该是没见过她的，但她的气质，总觉得在哪里见过，似曾相识.”许七安心里嘀咕一声，这时，听见公孙向阳客客气气的笑道： 
　　“几位大侠如何称呼？” 
　　雷正是个不爱管事务的武痴，因此武林大会的主持者是公孙向阳，他今日刚致辞完毕，就被这伙人请到了这里。 
　　这群人极其可怕，以公孙向阳五品巅峰的水准，也只能初步摸清负枪少年，和不修边幅的老道士深浅。 
　　其他人，根本看不透。 
　　公孙向阳有一个大胆的想法，这群人，大部分都是四品高手。 
　　只是这个猜测过于惊世骇俗，在江湖上，四品武者可是雄踞一方的大佬。只有在京城这种高手如云的地方，才会扎堆出现。 
　　大奉十三洲，单个洲人口千万，乃至几千万，才会出那么几个四品。 
　　“姬玄。” 
　　唯一坐着的，气质温和的年轻男子笑道。 
　　“姬大侠！” 
　　公孙向阳连连拱手。 
　　姬玄许七安皱了皱眉，姬这个姓氏，让他异常敏感。 
　　自称姬玄的年轻男子笑道：“我等是青州人士，听闻雍州在举办武林大会，特来看看热闹，长长见识。” 
　　顿了顿，他从怀里取出一张画像，摆在桌上，道： 
　　“公孙家主是雍州有头有脸的大人物，在下想请公孙家主帮个忙。” 
　　也不管公孙向阳是否同意，自顾自说道：“帮在下寻到画像中的人物，必有重谢。” 
　　公孙向阳自然不会拒绝，双手接过画像，仔细审视一眼，笑道： 
　　“好说，好说。有了消息，一定派人通知诸位。” 
　　只是找人而已，小事一桩，没必要因此得罪这群人。 
　　姬玄满意点头，又道：“另外，还有一桩小事。” 
　　公孙向阳摆出聆听姿态。 
　　“劳烦公孙家主帮忙留意一个人，此人没有画像，名字叫徐谦。” 
　　姬玄喝了口茶。 
　　徐谦公孙向阳心里陡然一凛。 
　　ps：求月票，今儿有事，白天一直在忙，回家后才有时间更新。

第568章 劫走许元霜
　　徐谦，找徐前辈的公孙向阳心里惊诧，表面却看不出端倪，装出若有所思的姿态，皱眉重复念叨这个名字。 
　　然后无奈摇头：“徐谦，这名字平平无奇，恐怕雍州有不少人叫这个名字。可有什么鲜明特征？” 
　　姬玄道：“此人相貌平平无奇，与他的一般。唯一的特征，大概是穿青衣的，当然，这未必是特征。公孙家主只要帮忙留意便成，切记不要打草惊蛇。” 
　　青衣，真的是在找徐前辈.公孙向阳露出和气笑容： 
　　“都是小事，都是小事。对了，几位大侠远道而来，可否赏脸，来公孙山庄暂住？” 
　　他是故意摆出这副热情姿态，一方面是附和人设，作为雍州地头蛇，面对一群四品高手，如果不巴结不热情，反而可疑。 
　　另一方面，公孙山庄是他的地盘，先把人骗过去，他再通知徐前辈，看前辈如何定夺。 
　　姬玄笑容满面：“要事在身，不叨唠公孙家主了。” 
　　这些人找徐前辈，是敌是友？如果是敌人的话，给徐前辈塞牙缝都不够.公孙向阳遗憾的点头，试探道： 
　　“那，不介意的话，在下今后还要多叨唠几位大侠。” 
　　他把想要结交的心思，拿捏的恰到好处。 
　　姬玄笑的像个人畜无害的阳光青年，道：“欢迎欢迎。” 
　　闲聊了几句后，公孙向阳起身告辞。 
　　“姬玄，身边带着一个龙气宿主，打听我的动向很明显，这群家伙是五百年前那一脉，是许平峰的人。” 
　　另一边，许七安收回元神波动，脑海里闪过的第一个念头：杀了！ 
　　“嗯，他们看起来都是高手，以我现在的水平，自然不怵，但想快速斩杀这么多强者，几乎做不到。而且，这些人多半是摆在明面上的诱饵。 
　　“先观察，再做决定.” 
　　他之所以收回元神探知，就是因为猜到了这群人的身份，这会让他无法控制自己的敌意，从而被武者敏锐的直觉感应到。 
　　炼神境以上的武者，对危机的预感非常强烈。 
　　任何包含敌意、恶意的注视，都会让对方心生感应，这就是武者很难被伏击、刺杀的原因。 
　　而不含感情的注视，则不会引起武者的预感。 
　　许七安并不愿意打草惊蛇，因此果断收回元神探知。 
　　公孙向阳离开院子，返回演武场的路上，一只麻雀在空中盘旋片刻，停在了他的肩膀。 
　　“家主.” 
　　身后的公孙家子弟正要驱赶，被公孙向阳挥手挡开。 
　　他不动声色的将麻雀捏在手中，轻轻抚摸鸟头，面带微笑，似乎只是一个兴致勃发的举动而已。 
　　“那几人是什么来路？” 
　　果然，公孙向阳耳边听到了徐谦的传音。 
　　徐前辈以麻雀为媒介，与他传音交流。 
　　“他们自称青州人士，但口音不太像。让我找两个人，其中一个正是您。” 
　　公孙向阳一副把玩宠物的表情，继续抚摸麻雀的脑袋，传音回答： 
　　“前辈，您认识他们吗？” 
　　许七安“呵”了一声，传音道：“不认识，但认识他们背后的长辈，算了，一笔糊涂账，不说也罢。” 
　　徐前辈这句话说的饱含沧桑啊，前辈是个有故事的人.公孙向阳心里感慨道。 
　　“他们中，全是武者？”许七安传音问道。 
　　公孙向阳略作回忆，分析道： 
　　“他们中有三人体表无护体神光，其中两人举止气质也不像是武者.” 
　　公孙向阳给出的分析是，姿色极佳的少女；穿着色彩斑斓袍子的南疆人，以及那名负刀的中年人，三者无护体神光。 
　　也就是没到铜皮铁骨境。 
　　少女和南疆人的气质举止，则不像武者。 
　　“我知道了。” 
　　许七安说完，操纵麻雀振翅飞起，朝着那座两进的院子飞去。 
　　外厅，柳红慵懒的坐在椅子上，左腿搭着右腿，罗裙下，穿红色绣鞋的脚丫子晃啊晃。 
　　“话说回来，我们已经完全失去那小子的踪迹。” 
　　万楼的弃徒捻住鬓发，用手指绞着：“如果我是他，我肯定逃之夭夭。” 
　　许元霜嗤笑道：“是谁告诉你，那小子知道我们会来雍州？” 
　　蕉叶老道抚须微笑： 
　　“许大小姐说的没错，在那小子眼里，我们与他，只是途中偶遇，意气用气的发生了冲突。双方并不存在多大仇恨，没有锲而不舍追杀他的必要。 
　　“在青州甩掉我们后，他也许以为事情已经过去。既然如此，值此盛会，怎么可能不留下来参观一番。” 
　　威严冷漠的魁梧汉子，白虎点了点头，沉声道：“雍州城汇聚了雍州的豪杰，他若聪明，说不准已经在谋划如何驱虎吞狼。” 
　　姬玄补充道：“忘记国师说过什么了么，龙气宿主之间有相互吸引的现象。只要距离不远，总会相遇。我们身边有一位龙气宿主，说不定哪天一出门，就和那家伙面对面了。” 
　　“不过少主找徐谦是为了什么？”蕉叶老道突然插话。 
　　“昨日我收到天机宫的密报，佛门和天机宫合作，在追捕一个叫徐谦的人。此人在雷州夺走了九道龙气之一。在湘州又一次从佛门手中截胡。” 
　　姬玄沉声道：“而现在，他也来了雍州城。据天机宫的情报所示，此人手段诡谲，在四品中也是佼佼者。” 
　　这话说的，让在场众人眉梢一挑，没一个服气。 
　　柳红笑道：“有曹青阳的水准？” 
　　姬玄微微摇头：“不清楚，但至少有金锣的水准。” 
　　白虎闻言，淡淡道：“金锣的话，我和红联手足够应付。” 
　　剑州的武林盟主曹青阳差不多是四品中的天板，半步三品。 
　　姬玄摇头：“不可掉以轻心，此人与孙玄机同气连枝，三品术士可不是我们能对付的。好在有佛门和苍龙星宿负责对付他们。我们目前的任务是抓住那小子，而后可能要配合天机宫和佛门，擒拿徐谦。” 
　　他喝了口茶，感慨道：“我没料错，国师是后招的，收集龙气的任务不只是我们在做。” 
　　柳红笑吟吟道：“收集龙气是国师给你的试炼，当然不会把赌注都压在你身上，啧啧，希望少主此次江湖游功德圆满，人家将来就依附你了。” 
　　她心里很清楚，这个小团队，是国师，以及那位城主给姬玄挑选的班底。 
　　姬玄将来能成为接班人，他们也会随着平步青云。反之，则一辈子只能坐冷板凳。 
　　“徐谦是何方神圣，天机宫和佛门有查出来吗。” 
　　许元霜忽然道。她问出了所有人的疑问，众人默契的看向姬玄。 
　　姬玄摇头：“天机宫并未向我透露此人来历。” 
　　又说了几句后，许元槐拎着枪往外走，淡淡道：“我出去与那群乌合之众过过招。” 
　　姬玄笑道：“记得手下留情，别伤了人命，低调为主。” 
　　他又扭头看向许元霜，道：“元霜，你去外面盯着，如果有龙气宿主靠近，记得第一时间通知。” 
　　许元霜“嗯”了一声，追上弟弟的脚步，一起离开。 
　　这时，乞欢丹香忽然大步奔出内厅，抬眸望向天空，俄顷，一只麻雀叽叽喳喳的叫着，落在他掌心。 
　　蕉叶老道心细如发，问道：“怎么了。” 
　　乞欢丹香凝视着手心里的小麻雀，皱眉道： 
　　“这只鸟在院子里飞了两个来回，有些古怪，方才我迅速以心蛊之力操纵它，却又没有发现端倪。是我太敏感了。” 
　　姬玄笑着颔首：“小心点总是好的，不过我们现在还算低调，不用太担心。” 
　　众人便不再关注。 
　　“好险，他们中竟然还有一个心蛊师，单纯以心蛊的境界来说，比我要强” 
　　营房外，人群中，许七安缓缓吐出一口气。 
　　那群人比他想象的还要敏锐、谨慎，方才要不是他机智，及时收回控制，说不准已经被“同行”发现。 
　　龙气宿主以他们寸步不离，我估计没机会了，还得考虑佛门和天机宫的埋伏.其他人都是武者，想偷袭几乎不可能。 
　　白来一趟也不甘心，抓个人回去拷问，或许还能以此为人质也说不定. 
　　嗯，那个红裙子的女人乃大，是个不错的猎物，可惜走的是武道。 
　　他一边思考着，一边望向营房方向，恰好看见一位少女跃上屋脊，凝神俯视着观众人群。 
　　同时，小巷里拐出来一个负枪少年。 
　　那少年边走，边解开背上的长枪，猛的掷出。 
　　长枪化作黑影，钉在擂台上，溅起碎石块。 
　　他纵横跃起，横掠过人海，站在斜斜竖起的枪杆上，俯瞰下方众人： 
　　“谁敢上台与我一战。” 
　　群雄怒骂不已，嚷嚷着要教训这个狂妄无知的小子。 
　　“小伙子装逼很有一手啊” 
　　许七安移开目光，审视了一眼远处屋脊上的少女，他耐心的等待片刻，没见她的同伴们出来。 
　　“望气术，是个术士啊佛门和天机宫的目光都集中在龙气宿主身上，没人会想到我的目标是那个少女。 
　　“她修行望气术，多半是许平峰那个狗东西培养的弟子，她或许会知道一些秘密，知己知彼百战百胜。” 
　　距离还不够，许七安假装看四处的风景，默默靠拢少女所在的建筑物。 
　　双方距离不到二十丈时，那少女似乎察觉到了他，眉头一皱，低头看来。 
　　两人目光交汇，许七安咧了咧嘴，身形被一团阴影包裹，缓缓“溶化”。 
　　许元霜脸色微变，依旧没想到这个陌生男子的目标是自己，睁大美眸，以望气术搜寻此人的踪迹。 
　　突然，脚下的阴影里探出一只手，握住了她的脚踝。 
　　许元霜慌而不乱，雪白皓腕上的玉镯子亮起，撑起一道清光，试图将那只手弹开。 
　　那只手被玉镯的力量撑开了少许，但无法彻底挣脱。 
　　而对方暂时也无法穿透清光，一时间陷入僵持。 
　　许元霜右手从怀里抓出一把刻满阵纹的火铳，枪口对准脚下的阴影，冷静开火。 
　　砰砰！ 
　　弹丸打进了阴影里，却无法击伤目标。 
　　火铳未能奏效，许元霜脸色一沉，果然丢弃法器火铳，第二件第三件法器随之出场，分别是一面铜镜、一块圆形玉佩。 
　　身为许平峰的长女，她并不缺伴身法器。 
　　许元霜翻转镜面，对准脚下的阴影，娇斥道：“现形！” 
　　铜镜“嗡”的一颤，射出黄澄澄的光束，照进了阴影里，黑暗一点点驱散，一个男人的轮廓被勾勒出来。 
　　浑身被阴影包裹的男人，缓缓昂起头，咧嘴道： 
　　“法器这么多，身份不简单呐。” 
　　掌心骤然发力，“砰”的一声，许元霜手腕上的玉镯子炸的粉碎，铜镜皲裂。 
　　这个时候，许元霜指尖发力，就要捏碎圆形玉佩。 
　　这是一枚传送法器，捏碎此器，可任意传送到方圆三十丈之内的任何地方。 
　　“嘤” 
　　许元霜娇躯一颤，瞬间绵软无力，圆形玉佩从她手中跌落。 
　　情蛊！ 
　　而她整个人，瞬间沉入阴影里，消失不见。 
　　下一刻，“砰”的一声，一杆长枪飞射而来，穿透屋檐，碎瓦四溅。 
　　在擂台上“玩耍”的许元槐察觉到了动静，投掷长枪支援姐姐，但终究是晚了一步。 
　　他的身影从天而降，砸落在屋脊上，砸的整个房子剧烈震动，灰尘“簌簌”掉落。 
　　许元槐环首四顾，不见姐姐踪影，气的长啸一声。 
　　这座建筑的屋脊再也支撑不住，梁木纷纷折断，屋檐坍塌。 
　　雍州城外，黑色的田埂边，许七安把肩膀上扛着的少女，狠狠丢在百姓扎起的草垛上。 
　　许元霜的娇躯，在松软的草垛上弹了一下，她双手撑在地上，让自己靠着草垛坐起来，脸蛋火烧火燎，呼吸间喷吐着灼热的气息。 
　　荷尔蒙快速分泌，口干舌燥，双腿发软。 
　　我中毒了，是情毒，什么时候中的. 
　　身为术士的许元霜，精通药理，对自己身体的状态，做了最精确的分析。 
　　情毒无药可解，只能靠意志力压制，或，或. 
　　她眼里闪过一丝恐惧和慌乱，但迅速压制住，冷冰冰的望着许七安：“你是谁？” 
　　ps：求月票。

第569章 妹妹
　　“你又是谁？” 
　　许七安居高临下的俯视着美貌少女，目光同样冰冷，缓缓道： 
　　“不想死的话，老实回答我的问题。” 
　　说话间，他弹出几道气息，封住对方的穴位。 
　　少女抬起水汪汪的眸子，看了他一眼，既不点头也不拒绝。 
　　“那我就当你默认了。” 
　　许七安在她对面坐下，叼了一根稻草，问道：“你们是什么人？” 
　　许元霜沉默一下，脸颊滚烫，曲着腿，低声道： 
　　“我们是青州秋草堂的弟子，这次随着大师兄来雍州历练，见见世面。我，我叫陈元霜。” 
　　“你的江湖经验确实是初出茅庐水平。” 
　　许七安把手伸向她的纤腰，许元霜脸色微变，身体用力往后仰，试图避开对方的侵犯。 
　　但她想错了，这个相貌平平的男人，并不是要扯她的腰带，而是摘下了她挂在腰间的锦囊。 
　　许元霜下意识的想夺回，握住对方手腕的刹那，触电般的收了回来，呼吸加重，脸颊的红晕更甚。 
　　她竭力压制着情毒，可在触及男人肢体的瞬间，意志险些崩溃，无法自控的扑上去，祈求欢愉。 
　　许七安打开香囊，往里看了一眼. 
　　发财了！ 
　　里头的法器琳琅满目，攻击的、传送的、防御的种类繁多。 
　　当日如果我有传送法器，也不会被度难金刚逼的那么狼狈。术士果然是狗大户啊许七安面不改色的把锦囊收进怀里。 
　　许元霜张了张嘴，眼神闪过委屈和心疼，但没敢说话。 
　　“据我所知，只有司天监的术士能批量炼制法器。秋草堂是什么地方？” 
　　许七安眯着眼：“你若不肯说实话，便不要怪我不当人。” 
　　许元霜倔强的抿着嘴，俏丽的脸庞布满愤恨。 
　　和我耍小性子许七安手指轻轻戳在她的侧腰。 
　　“嗯~” 
　　许元霜娇躯一颤，美眸水汪汪的一片迷离，双腿不受控制的摩挲了一下。 
　　“你若是不配合，我便在这里先爽一回，再把你丢给附近的村民，他们可能一辈子都没见过你这么水灵的姑娘。”许七安恐吓道。 
　　“你” 
　　许元霜娇俏的脸庞略微扭曲，眼神里满满都是恐惧。 
　　“你要是乖乖听话，我便解了你的情毒。”许七安道：“如何？” 
　　许元霜咬着唇，泫然欲泣：“情毒无药可解。” 
　　“是情蛊，不是情毒。”许七安纠正道。 
　　少女小心试探道：“你先解了情蛊。” 
　　不见许七安有所动作，嘴唇开阖，俄顷，一条细小的蠕虫从许元霜脚踝处钻出，许七安伸出手指，它缓慢蠕动到指端，消失不见。 
　　这条蠕虫离开后，许元霜立刻感觉到身体的燥热消失，摧毁理智的情欲正在减弱。 
　　呼.少女如释重负的吐出一口气，紧盯着许七安：“你是蛊族的人？” 
　　“回答我的问题，你们是什么人。”许七安面无表情的问道，对少女转移话题的举动视为不见。 
　　“阁下究竟是何人” 
　　许元霜话音方落，胸襟突然裂开，露出嫩绿色的肚兜，以及白皙的脖颈。 
　　她尖叫着捂住胸口。 
　　许七安冷笑道：“拖延时间，等待佛门和同伴搜寻过来？我的耐心有限，每个问题只给你三息时间回答，再耍小伎俩，你会尝到比死亡更糟糕的待遇。” 
　　小心思被戳穿的许元霜再不敢拖延时间，她不敢把自己名节，寄托在敌人的道德上。 
　　“我们来自云州潜龙城。” 
　　“潜龙城是什么地方？” 
　　许元霜脸色出现挣扎，停顿几秒，缓缓道：“是一个大势力。” 
　　“五百年前，大奉皇室那一脉的？” 
　　许七安以平静的语气，说出了堪比重磅炸药的情报。 
　　许元霜脸色大变，难以置信的看着他。 
　　“你” 
　　她似乎明白了这个男人的身份，一字一句道：“你是徐谦？” 
　　还算敏锐许七安既不承认，也不反驳，说道：“姬玄是谁，修为如何？” 
　　“潜龙城主的庶子，排行老七。”许元霜不情不愿的回答，问什么说什么，绝不过多透露。 
　　“你们这次出来，是收集龙气？”许七安问。 
　　少女微微点头：“大奉龙脉溃散，城主把这个任务安排给姬玄。” 
　　“有收获吗。” 
　　“找到了几位龙气宿主，但都是散碎龙气，价值不大。” 
　　他们让公孙向阳寻找的那个年轻人，应该也是龙气宿主许七安沉吟道：“说说你的同伴。” 
　　许元霜道：“除了姬玄与我之外，方才在擂台上邀战的少年是我胞弟，剩下的四个人，道号蕉叶的道长，是云游的散修，后来加入潜龙城，一直是姬玄府上的客卿，对他最忠心。 
　　“蛊族心蛊部的乞欢丹香，在云州时因为把一个贪官全家灭门，被官府通缉，流落到潜龙城；妖兽白虎，是，是天机宫主早年收服的妖族。 
　　“万楼的弟子柳红，因不满师妹萧月奴而退出万楼，游历江湖。” 
　　她简单的介绍了一下同伴。 
　　那个小妖精是万楼的弟子，难怪感觉气质那么熟悉，有股烟视媚行的魅力.许七安缓缓道： 
　　“潜龙城可有超凡境的高手？” 
　　许元霜摇头：“超凡境凤毛麟角，除了天机宫主是二品术士，潜龙城没有这个境界的高手，但宫主可以依靠法器和阵法，组成战阵，威力不弱超凡境。” 
　　以术士的法器和阵法加持，统合多人力量，达到超凡境的战力.虽然战力有超凡境，但不灭之趣这种内核是不可能靠人多达成的，利弊很明显 
　　对于这个答案，许七安并不惊讶，五百年前那一脉确实缺少顶尖高手，所以许平峰过去的谋划，目标很明确。 
　　铲除镇北王和魏渊。 
　　短期内无法培养超凡高手，那就把对手拉到和自己相同的水平。 
　　接着，许七安又问了几个问题，比如潜龙城打算何时起事，天机宫宫主下一步计划是什么。 
　　但没有问题想要的答案，这位少女似乎接触不到这么高层次的核心机密。 
　　“最后两个问题。” 
　　许七安吐出嘴里的草根，“你是几品术士？” 
　　许元霜抿着唇：“六品，炼金术师。”“我记得术士需要依靠朝廷，你们这一脉是怎么晋级的？” 
　　“对于低品术士来说，一个云州和一个潜龙城足矣。但想踏入超凡境，就得有朝廷依附。” 
　　知道对方是徐谦后，许元霜对这些事更加坦然，因为以徐谦和司天监的关系，或许早就知道这些隐秘，之所以问出口，是在试探她是否诚实。 
　　许七安颔首，问出最后一个问题：“你的身份！” 
　　“我是宫主的弟子。”许元霜不见情绪的说道。 
　　“区区一个弟子，有那么多法器？”许七安质疑。 
　　锦囊里的法器，每一件都是精品，尤其之前碎掉的那只手镯，可以轻松抵挡四品武者的攻击。 
　　若非许七安有着三品的内核，刚才只能无奈退去。 
　　就连褚采薇，都没有这样的防身法器，当然，这也和大眼萌妹被好好的养在京城，从不外出游历有关。 
　　可也侧面证明，这个叫陈元霜的，绝非普通弟子。 
　　“宫主很赏识我，说我天赋过人。” 
　　在对方笑吟吟的注视下，许元霜竭力保持冷静，面不改色，一副问心无愧的模样。 
　　她不可能暴露自己是许平峰长女的身份，这会招来更大的危机。 
　　索性这个徐谦并非术士，也不会佛门戒律、儒家言出法随，无从得知她是否说谎。 
　　之前的回答，对方或许能根据自身对术士的了解，对五百年前那一脉的了解，来甄别她是否说谎。 
　　但身世这件事，徐谦绝对不可能发现她的端倪。 
　　这时，她看见徐谦袖子里又钻出了那条赤红的，细长蠕虫。 
　　“你” 
　　许元霜面露惊恐之色，娇躯剧烈痉挛，可是不管如何使劲，都无法动弹分毫。 
　　他果然没打算放过我.少女心里闪过这个念头，她几乎预见了自己接下来的遭遇，在这个荒凉的郊外被男人侵犯。 
　　甚至还会有更可怕的后续 
　　“嗯~” 
　　她眼睁睁看着蠕虫钻入体内，那股熟悉的，火烧火燎的情欲再次涌起。 
　　她的眼神开始迷离，脸颊滚烫，双腿不自觉的开始摩挲. 
　　就在她意乱情迷，意志力薄弱之际，许元霜看见徐谦的双眼一下变的幽深，仿佛化作旋涡，让人意识堕入其中。 
　　心蛊！ 
　　没有戒律，一样能让你说真话。 
　　“你的真实身份。” 
　　耳边，想起男人低沉的声音。 
　　许元霜脸色略作挣扎，回答道：“许平峰是我父亲，我的真名是许元霜.” 
　　简单的一句话，让许七安维持不住心蛊的操纵。 
　　！！！他的内心掀起惊涛骇浪，睁大眼睛，不可思议的审视着媚眼如丝的少女。 
　　她是不当人子的女儿？！ 
　　我的亲妹妹？！ 
　　许元霜霍然清醒，想起自己刚才的回答，红晕的脸颊一点点褪去血色，变的苍白。 
　　完了她脑海里只剩这个念头。 
　　她还是说出了自己的身份。 
　　现在，死是最好的结局了吧许元霜闭上眼睛，睫毛颤抖，凄然道：“你杀了我吧。” 
　　半晌没有动静。 
　　她睁开眼，小心翼翼的观察徐谦，却发现这个男人的目光无比复杂。 
　　许平峰不当人子，他的女儿能好到哪里去，杀了吧不行，无论如何都是血亲，她没有对我暴露强烈敌意之前，我下不去手. 
　　她长的根本不像许平峰，那个使枪的小子也不像许平峰，是随了生母的长相？结果到最后，是我长的更像许平峰，这特么不是造孽么. 
　　劫走吧，把她关在浮屠宝塔里. 
　　种种念头在心里掠过，许七安深吸一口气，已然有了决断。 
　　冷处理！ 
　　他不想和许平峰的血亲有什么瓜葛，骨肉相残对他来说，不是一件令人愉悦的事。 
　　许七安想铲除许平峰，主要是自保，逼不得已。 
　　如果这个丫头和许平峰一样不当人子，杀她只是有些许心里不适，不至于有太强的负罪感。 
　　但许七安顾虑到了那位没见过面的生母。 
　　原主许七安能活到现在，其实是当初生母的舐犊之情，让他有了一线生机。 
　　许元霜绝望之际，峰回路转。 
　　她见徐谦俯身靠过来，心头一颤，还不等悲哀和恐惧的情绪发酵，就看见徐谦又一次收回了蠕虫。 
　　？许元霜脸上残留恐惧，惊疑不定的看着他。 
　　许七安不再搭理，弹出几道气机，解开许元霜体内的封印，接着从锦囊里取出一块圆形玉佩，捏碎，一阵清光自下而上腾起，包裹住他，下一秒，他消失不见。 
　　走，走了？ 
　　许元霜茫然起身，谨慎的四下张望，确定那个徐谦真的离开后，她提着裙摆，一边哭泣，一边逃走。 
　　她在旷野狂奔了半个时辰，终于找到官道，再用了一个时辰，沿着官道回到了雍州城。 
　　见到熙熙攘攘的人流，终于如释重负，找回了安全感。 
　　寒冬腊月，她硬是跑出一身汗，纤瘦的双腿发麻发胀。 
　　一路寻回大角场，回到落脚的院子，只见柳红独自一人坐在厅内喝茶，悠哉自得。 
　　“呦，回来了？” 
　　柳红诧异的审视着她，笑吟吟道：“许元槐说你的神秘人劫走，可把大伙给急的。” 
　　她满脸的幸灾乐祸，撑着椅子扶手起身，凑到许元霜身边，嗅了嗅，愈发诧异。 
　　“整整两个多时辰，竟然没有失身？莫非劫你的人，还是个正人君子？” 
　　许元霜冷着脸，淡淡道：“与你何干。” 
　　柳红“啧啧”两声：“锦囊没了，嗯，但对方应该不只是冲着宝贝来的，是不是还问了你什么？我先去通知他们，有什么事稍后再说，你先去洗个澡，啧，这一身汗臭味。” 
　　许元霜转身就走，不给她继续奚落的机会。 
　　她烧好热水，泡完澡，洗漱干净了，没多时，许元槐、姬玄等人陆续返回，见她安然无恙，都松了口气。 
　　许元槐眉宇间洋溢着煞气：“姐，怎么回事？劫你的是谁。” 
　　ps：今天终于赶出这一章了。求一下月票，双倍月票好像还没过去，一张顶两张。

第570章 许七安：我将带头冲锋
　　问出这个问题后，许元槐死死的盯着姐姐，目光在她身体上下打量。 
　　任谁都能看出他的忧虑，纷纷望着许元霜。 
　　“劫持我的人是徐谦。”许元霜低声道。 
　　徐谦？！ 
　　他怎么盯上我们了，不应该啊，我们并没有招惹此人 
　　众人神情陡然一变，既困惑，又有警惕。 
　　许元槐追问道：“他有没有对你怎么样？” 
　　问完，他就意识到不妥，这种事，应该姐弟俩关起门来问，而不是在大庭观众之下问出口。 
　　这让姐姐如何作答？ 
　　“他只是问了我一些问题.” 
　　许元霜把事情经过，详细的说与众人听。 
　　听到那徐谦对许元霜使用情蛊时，众人神色登时古怪起来。 
　　她忙补充道：“他并没有对我做什么，抢了我的锦囊便走了。” 
　　说完，许元霜也觉得自己有点欲盖弥彰的嫌疑，张了张嘴，没有多做解释。 
　　姬玄咳嗽一声，脸色凝重：“如此看来，那徐谦是盯上我们了。他也在搜集龙气，那么必然有观测龙气宿主的手段。” 
　　许元槐怒道：“那他为何不对佛门的诱饵下手，不对我们身边的龙气宿主下手，专挑我姐姐？” 
　　少年满脸愤怒，双拳紧握，咀嚼肌凸起。 
　　蕉叶老道声音温和：“元槐少爷，不要被愤怒冲昏理智，徐谦明显在打探我们的情报，智者，谋而后动。没有直接抢人，而是先探明敌情，说明他是个谨慎的人。但也说明此人修为如少主所说，撑死了是金锣水平。” 
　　心蛊部的乞欢丹香，眯了眯眼，语气里带着不解： 
　　“按照元霜小姐所言，此人使用的是暗蛊部的手段，随后又施展了情蛊，而与情蛊配合的，影响神智的手段，则是与我同源的心蛊，这.” 
　　他表情古怪的看一眼许元霜：“这是不可能的。” 
　　许元槐扬眉道：“为什么不可能？” 
　　乞欢丹香言简意赅的说道：“本命蛊只有一个。” 
　　姬玄沉吟道：“蛊族的历史上，没有两种蛊双修的？” 
　　“首先，七大蛊族部落同气连枝，但也有门户之见，各部落的秘术是不外传的。其次，本命蛊的植入，本身就是一个极为危险的环节。 
　　“常有婴儿因为无法承受本命蛊的改造而死亡，一个本命蛊尚且如此，何况是两个。” 
　　顿了顿，乞欢丹香话锋一转：“但事无绝对，各部之间互有通婚，蛊族几千年的历史中，的确出个一些能容纳两个本命蛊的天才。而这样的人几百年都未必有一个，如果我蛊族有这样的天才，我不可能不知道。 
　　“另外，这个徐谦，是三蛊合一。” 
　　蕉叶老道抚须道：“也就是说，元霜小姐看到的或许是表象。” 
　　乞欢丹香摇摇头： 
　　“此事绝对没那么简单，他若是心蛊师，操纵情蛊的子蛊，到也不难。就像我，虽然是心蛊师，但我能操纵毒虫，因此我也可以伪装成毒蛊师。 
　　“然此人是暗蛊师，因而不可能再是心蛊师。若想知道真实情况，我恐怕得回一趟蛊族。” 
　　姬玄摆摆手：“不必不必，我们有任务在身。” 
　　他扭头安慰了许元霜几句，道：“你虽没受伤，不过还是多休息休息，术士的身体到底是羸弱了些。” 
　　许元霜默然点头，没说什么，扭头回了屋子。 
　　许元槐默默跟在姐姐身后，随她一起进屋，反身关房门。 
　　冷峻少年直勾勾的凝视着胞姐，目光锐利：“那个徐谦，是不是对你.” 
　　许元霜低喝道：“你说什么呢。” 
　　许元槐沉默一下，寒声道：“你尽管说出来，若是被那畜生占了便宜，我会亲手杀了他。” 
　　许元霜被陌生男子掳走长达两个时辰，还被对方中了情蛊，要说没发生什么，他是不信的。 
　　甚至怀疑姐姐就是用清白的身子，换回了一命。 
　　否则，非亲非故，徐谦凭什么放人？ 
　　许元霜怒目相视，俏脸如罩寒霜，她本身就是颇为高傲冷淡类型的美人，这下子愈发显得冷厉。 
　　许元槐见状，更加认定了心里的猜测，咬牙切齿：“我迟早杀了他。” 
　　这时，房门被敲响。 
　　姐弟俩同时噤声，许元槐面无表情的看向门口，道：“进来。” 
　　房门推开，披着斗篷，带着帷帽的天机宫密探，站在门槛外，拱手作揖： 
　　“见过元槐少爷，元霜小姐。” 
　　天机宫是直属许平峰的势力，由他一手创立，天机宫密探只尊许元槐和许元霜，反而对未来城主得力人选的姬玄不冷不淡。 
　　密探笑道：“我说了，元霜小姐自会无恙。” 
　　姐姐被掳走后，许元槐立刻联络了天机宫密探，发动父亲的势力搜寻姐姐下落。 
　　奇怪的是，天机宫密探听闻掳走许元霜的是一位擅长利用阴影，手段诡谲的高手后，非但不急，甚至信心满满，说许元霜一定会回来。 
　　“无恙？” 
　　许元槐脸色一冷。 
　　许元霜压了压手，莫名想到了徐谦诡异的态度转变，审视着密探：“你是不是知道些什么。” 
　　天机宫密探不答，转而说道：“少爷和小姐，接下来要做的是找出那为龙气宿主，并抓住他，我们才能以此为诱饵，引出徐谦。他那里可是有两道至关重要的龙气。” 
　　许元槐眼睛一亮：“好。” 
　　青杏园。 
　　许七安返回落脚点，心情不是太好，脸色还有些郁闷。 
　　他没有直奔主卧找洛玉衡，也不会自讨没趣的见慕南栀，而是去了马厩，看他心爱的小母马。 
　　小母马正乖巧的吃着精饲料，见到许七安过来，长嘶一声，脑袋探过来表示要亲热。 
　　许七安抚摸它的脸颊，抓起一把豆子喂它，空余的右手贴在小母马的脖侧，渡送气机，助它强筋健骨。 
　　有了心蛊后，许七安已经能感受到小母马的情绪变化。 
　　比如它咬许七安袖子的时候，是渴望他上来骑自己；她走路特别颠的时候，则是不满慕南栀一直骑着它。 
　　在小母马简单的智慧里，是这个女人影响了主人骑它。 
　　许七安一边喂马，一边梳理脉络。 
　　“许平峰会不会是故意让姐弟俩出来历练，他知道我的性格，等闲不会骨肉相残，想以此来钳制我？”许七安抓了一块盐巴捏碎，撒在豆子上，摇摇头： 
　　“不对，他应该知道我不是迂腐之人，许元霜和那个小老弟，要是敢对我下杀手，我肯定反手拍死他们。那就是许平峰不知道姐弟俩出来了？他们是被人怂恿，或自己按捺不住想要出来游历的？ 
　　“啧，麻烦，这对姐弟，到时候看情况处理吧。” 
　　只要后续的交手里，没有被对方触及底线，姐弟俩的少许敌意，许七安还是会容忍的。 
　　他旋即又觉得有些惭愧，幸好许元霜还算配合，她性子要是倔一些，我后续可能就不是划破衣襟，而是把她扒光来威胁。 
　　她是我亲妹妹，这就会很尴尬. 
　　“不，现在也很尴尬，小肚兜是绿色的。”许七安嘴角抽搐一下。 
　　喂完小母马，许七安慢悠悠的靠向落脚院落，此时已是黄昏，再过片刻该用晚膳了。 
　　许七安本打算和国师打个招呼，结果被横眉冷对的怼了出来，洛玉衡小脾气火爆。 
　　“这个国师不行，动不动发脾气，训斥我，感觉我不是她的双修道侣，是她儿子.如果是抖m，喜欢女王款的，就很痴迷“怒”人格，但我显然不是抖m。还是等下一个国师吧。” 
　　许七安在心里吐槽。 
　　用晚膳时，洛玉衡施施然的出来，全程没有说话，也不看许七安。 
　　关系划分的泾渭分明。 
　　道门用膳，讲究细嚼慢咽，洛玉衡挺直腰杆，小筷小筷的吃饭，小嘴红润，眉目秀美，清清冷冷。 
　　“我今日已能自己平息业火，你不必来我房间了。” 
　　突然，洛玉衡说道。 
　　啊？许七安瞪大眼睛：“不，不是七天吗？” 
　　他心里难掩失望。 
　　不是说好几天的吗，国师，你的契约精神在哪里？ 
　　洛玉衡淡淡道：“只是今夜不必，经过昨夜的修行，我已经自行平息业火。” 
　　你是不想和我双修吧，果然，愤怒人格自尊心太强，太强势，太骄傲，所以不想和我双修，这也是洛玉衡心里那点抗拒的放大.许七安叹了口气： 
　　“好吧。” 
　　听国师的意思，是今夜不双修，但明天继续？ 
　　许七安心里嘀咕，没敢问，因为这个国师像个炸药包，一点就炸。 
　　到了夜里，吹灭蜡烛，睡在外室的床榻上，双手枕在脑后，复盘这今日得到的情报。 
　　“姬玄的这支队伍实力不弱，白虎、柳红、姬玄是四品武者（妖族）。乞欢丹香是四品心蛊师，许元霜六品术士，许元槐五品武者。 
　　“道号蕉叶的老道士堪堪六品，势力算是最差的，但这种老江湖不容忽视，能被姬玄带出来，肯定有几把刷子。 
　　“这支队伍不好对付，但要说对付我，还差写火候。所以我真正的敌人应该不是他们。许元霜说过，术士可以依靠法器和阵法，让支配合默契的团队爆发三品战力。 
　　“三品战力，不管什么时候，都是不容小觑的战力。” 
　　黑暗中，他望着天板，想了很久很久，脑海里突然蹦出一个大胆的想法。 
　　“洛玉衡在这里，孙玄机也在雍州城待命。想要硬刚佛门的二品罗汉，两位三品金刚，以及许平峰的合击阵法团队，几乎不太可能。 
　　“但是，如果我能再拉来几个帮手呢，比如，天宗卧龙雏凤的两位师父。 
　　“这样一来，完全有实力硬碰硬，超凡境战力也平衡了。而洛玉衡是二品巅峰，差一步就晋升一品的存在。真实战力，应该我方更强。 
　　“这样的话，我不但可以独享经验，不，龙气。甚至还能挟持罗汉，逼迫他帮我拔出封魔钉。身为二品罗汉，佛门顶尖人物，不可能解不开封魔钉的。” 
　　想到这里，许七安眼睛顿时一亮。 
　　如此，他便不必再苦恼神殊和尚的残躯。 
　　“妙啊。 
　　“这是最快恢复实力的办法，监正说过，一切的变数在今年冬季，我要是循规蹈矩的寻找神殊残躯，猴年马月才能恢复修为？” 
　　想到这里，他有些迫不及待的取出地书碎片，传书给李妙真： 
　　“妙真，有急事与你商议。” 
　　李妙真不搭理他，不接受私聊。 
　　许七安锲而不舍的发出“私聊”邀请，他深知地书碎片的私聊设定，没人会一直忍下去。 
　　果不其然，几分钟后，李妙真受不了被接二连三的“削头皮”，气鼓鼓的传书过来： 
　　“干嘛，认识你吗？” 
　　你怎么突然洛玉衡起来了！ 
　　许七安传书道：“自然是要事找你商议，你如今身在何处？” 
　　“我和师父，还有玄诚师伯到湘州了，又晚了一步。”李妙真传书道： 
　　“你和那个色胚在雍州对不对，我师父和师伯马上就要寻过来了。” 
　　许七安传书回复：“好事啊。” 
　　李妙真大怒：“好个头，我要是被抓回天宗，肯定一辈子也别想出来了。对了，色胚知道这件事了吗。” 
　　“我并没有告诉他，他至今也不知道自己被天宗通缉了。” 
　　“你好坏，哈哈哈。” 
　　幸灾乐祸后，李妙真传书感慨：“这几天遇到了许多看不惯的事，却不能出手，可把我难受的。” 
　　就你还太上忘情.许七安心里默默吐槽。 
　　“等你师父和那个师伯到了雍州城，记得联络我，我有事找他们帮忙。”许七安道： 
　　“操作的好，或许能帮你和李灵素躲过这一劫。” 
　　“你有办法？快告诉我，告诉我！”李妙真兴奋传书。 
　　“到时候你就知道了。” 
　　许七安结束通话，收好地书碎片，正要冥想入睡，然后，他就听见了熟悉的娇喘声。 
　　不是说今晚不必双修了吗.他愣了一下，凝神细听，发现今晚的娇喘和昨晚是不同的。 
　　最大的区别就是今晚更有自制力。 
　　“看来昨晚的双修确实减轻了业火，她自认为能扛一晚。” 
　　许七安犹豫片刻，决定遵从情蛊的意志，以及契约精神，床上靴子，缓步靠近卧室。 
　　吱~ 
　　卧房们微微敞开，许七安闪身从门缝中钻进去。 
　　床榻上，努力抵抗业火，平息欲念的洛玉衡，本来已经达到了某种平衡。看见许七安进来，她险些崩溃，颤声道： 
　　“你，你滚出去.”

第571章 苗有方
　　卧室里，床榻边，几盏烛光带来火色的光晕。 
　　洛玉衡的脸一半被染成温润的橘色，一半被阴影覆盖，正如她此刻欲女和仙子交织的形象。 
　　在许七安看来，有着难掩的魅力。 
　　洛玉衡惊怒交集，并伴随慌乱情绪。 
　　她知道这个时候，许七安的出现会对自己造成多大的诱惑。 
　　同时，竭力对抗业火的她，没有余力把这小子挂在飞剑上送到十万八千里之外。倒不是真的做不到，只是，那样做的话，势必无法再压住业火。 
　　到时候，身边无人双修，反而死路一条。 
　　洛玉衡咬牙切齿道：“许七安，你想用强？” 
　　你这说的什么话，上来就戴高帽，我会被乱拳打死的许七安关上门，向着床边靠拢，在洛玉衡紧张又警惕的目光中停下来。 
　　“国师，我想问的是，如果今夜不双修，你明日势必要再与我双修，不然抵抗不住业火。” 
　　洛玉衡冷冰冰的看着他，没有回应。 
　　“明日，是七情中的哪一种？”许七安问道。 
　　“七情出现没有定律。” 
　　洛玉衡看了他一眼，目光不受控制的从许七安俊朗的脸，往下移动，掠过胸膛、小腹.她猛的收回目光，强迫自己不去看。 
　　许七安点点头，在床边坐下，一副认真探讨的语气： 
　　“既然如此，你怎么判断下一个人格愿意与我双修呢？如果她不愿意，并死倔的拒绝，该怎么办。” 
　　洛玉衡闻言，又长又直的秀眉，轻轻蹙起，想了片刻，语气冷淡的回应：“在生死之间，我会做出正确选择。” 
　　许七安突然把手按在洛玉衡的大腿上：“既然这样，你怎么不肯与我双修。” 
　　洛玉衡娇躯一颤，两人距离很近，所以许七安能清晰看见她脖颈凸起一层鸡皮疙瘩。 
　　“我死也不会和你双修的。” 
　　她柳眉倒竖。 
　　“你看你看！”许七安指责道。 
　　“你怎么肯定其他的人格不会像你一样，死都不和我双修。” 
　　“.滚出去。”洛玉衡无言以对，只能发脾气。 
　　许七安相信，正常状态的洛玉衡，是愿意和他双修的，一来是内心有男女之间的好感，二来是双修势在必行。 
　　但业火发作期间，性格会产生巨大变化，甚至可以当成是另一重人格。行事作风，便有了巨大的反差。 
　　比如这个“怒”人格，性格刚烈，暴躁易怒，把洛玉衡心里那点小抗拒放大到极限。 
　　死活不肯和他双修。 
　　许七安在外屋时，突然意识到，洛玉衡昨日与他说起“七情”状态中，她会失态，做出与往日不符的决定。 
　　这是不是洛玉衡在委婉的告诉他，不要被七情状态中的人格影响，坚持按照计划行事，七日双修，一天不能差。 
　　以国师的性格，肯定不会明着说：不管如何，咱们都要坚持双修。 
　　“国师，长夜漫漫，该双修了。” 
　　许七安假装听不见她的呵斥，自顾自脱起衣服。 
　　长袍脱下，随手丢在一边，很快里衣也脱了下来，许七安精壮的、充满男性阳刚的上身裸露在洛玉衡眼里。 
　　她的呼吸猛的急促几分，愤而起身：“你不滚，我走。” 
　　说罢，连鞋都没穿，径直下床，踉踉跄跄的往外走。 
　　许七安一把拽住她的手臂，挣扎间，两人双双倒在床上。 
　　“啪！” 
　　洛玉衡反手一巴掌，清脆响亮。 
　　黑暗中，两人保持跌倒的姿势，男上女下，两双眸子对视。 
　　暧昧的气氛在他们之间发酵，洛玉衡嗅着男性气息，感受到他灼热的呼吸，脸颊火烧火燎，目光渐渐迷离。 
　　她无法违背自己的身体，她需要双修来驱散业火。 
　　为了对抗身体的欲求，洛玉衡轻轻咬破嘴唇，获得短暂的清醒，然后又挥舞起巴掌。 
　　但这一次她没能成功，手腕被许七安握住，被按在了头顶。接着，另一只手也被按住。 
　　许七安低下头，轻轻吻着洛玉衡的脸颊，皮肤细腻，幽香扑鼻。 
　　洛玉衡娇躯僵硬，浑身的鸡皮疙瘩。 
　　她怔怔的望着头顶的床幔，眼里有迷茫、羞耻、抗拒，以及一丝丝的迷恋。 
　　就算是昨夜，她也没经历过如此细致的亲热。 
　　这种新奇的感受又羞耻又沉迷，她慢慢遵从了心的意志，不再抗拒。 
　　这时，耳边传来许七安的声音：“国师，放松点，一回生二回熟，明儿我就躺床上不动了，换你来。” 
　　洛玉衡大怒，伸手去撕他的嘴。 
　　两人激烈抗争，床铺随之摇晃，险些打起来。 
　　幸好此时的洛玉衡受业火灼身之苦，一身修为无法施展，否则许七安已经被一发流星剑送到八百里之外。 
　　许七安拽住折叠整齐的被，盖住他们，两人在被窝里继续扭打。 
　　翌日，清晨。 
　　床边，地上凌乱的丢着罗裙、白色里衣、素色绣莲的肚兜、腰带. 
　　许七安感觉有湿润柔软的东西，在脸上不停的扫过，让他无法再安心入眠。 
　　迷糊中睁开眼，洛玉衡绝美的容颜近在咫尺，她眼里含着情意，细细的亲吻他的脸颊，脖颈和嘴唇。 
　　？许七安脑海里闪过一个大大的问号，不太确定的出声：“国师？” 
　　这是我认识的那个国师？ 
　　是那个清冷如仙子，高冷刚烈的国师？ 
　　回顾过去洛玉衡的形象，许七安实在无法把眼前陷入爱欲中的女人和大奉国师划为等号。 
　　洛玉衡抿了抿嘴，轻笑道：“你昨晚不是吻的很开心吗，嗯，感觉确实不错。” 
　　“.” 
　　许七安木然的躺着，一动不敢动。 
　　洛玉衡一双雪白藕臂从被窝里探出手，勾住他的脖子，娇声道： 
　　“双修才刚开始，上古房中术我还有一些地方没参悟透彻。” 
　　“欲”人格？许七安心里一动，隐约有了猜测。 
　　或许是别的，七情里面还有一个“喜”人格，也是非常正面的情绪.他心里嘀咕。对于倾国倾城的大美人求欢，许七安当然不会拒绝，于是认真细致的和她研究起上古秘术。 
　　………… 
　　整整两个时辰后，许七安建议道： 
　　“国师，先用个午膳吧。” 
　　“你我的修为，早不必用餐了。” 
　　“不，我还是要恰饭的，我是武夫啊。” 
　　“是不是不行了？”洛玉衡生气道。 
　　“呵，你怕是不知道武夫的厉害。” 
　　“国，国师，黄昏了啊” 
　　“修行渐入佳境，岂可半途而废？” 
　　“既，既然如此，我堂堂三品武夫，也不能让你看浅……” 
　　“国师，天黑了，让我恰口饭吧。” 
　　“呵呵。” 
　　“.” 
　　“国师，你不累吗？” 
　　“少废话，专心修行。” 
　　“国师，天亮了.” 
　　某一刻，他从被窝里探出头，看见窗外天光大亮。 
　　这一瞬间，许七安喜极而泣。 
　　天亮之后，人格转换，“欲”人格就会离开，他可以从狼窝里爬出来了。 
　　从昨夜子时开始，两个晚上一个白天，他竟真的没有下过床。 
　　终于结束了，今天谁都留不下我，耶稣来了也没用，我说的.许七安心里发狠的想。 
　　洛玉衡眼里的欲求渐渐消散，意味着人格开始转换。 
　　她搂着被子坐起身，看着狼藉不堪的床铺，脸蛋微红，眼神带着羞意。 
　　“国师，我还有事要办，你若是困的话，不妨多休息一会儿。” 
　　许七安忍着腰子的酸胀，掀开被子下床，正要俯身去见散落在地上的衣物。 
　　“等等。” 
　　洛玉衡突然拉住他的手。 
　　许七安表情僵硬的回过头，看见美女国师美眸里包含恐惧，听见她害怕的说道： 
　　“如今我业火缠身，说不准何时就灼烧而死，你先与我双修一次，不然我怕~” 
　　许七安心里一沉，艰难的扯了扯嘴角：“可我们已经双修一天两夜了，你不会有事的啊。” 
　　洛玉衡微微摇头，抿着唇，楚楚可怜的姿态：“但依旧有业火失控的概率，只要不是有十成的把握，我心里就不踏实。” 
　　我的国师实在太稳健了许七安表情呈现轻微的扭曲。 
　　帷幔轻轻摇晃起来，经久不息。 
　　到了中午，许七安来到一间空房，祭出浮屠宝塔，一口气上三楼。 
　　慕南栀以为这个臭男人是来哄自己的，忙冷着脸，双手合十，作出一副遁入空门的姿态。 
　　岂料许七安都不看她，径直走到塔灵老和尚身前，盘坐于地，沉声道： 
　　“大师，我悟了。” 
　　塔灵老和尚一愣，颇为欣喜：“你悟了什么？” 
　　许七安脸上无喜无悲：“色即是空。” 
　　塔灵老和尚愈发诧异，微笑颔首：“善！” 
　　慕南栀瞪大眼睛，难以置信。 
　　雍州城，六博赌坊。 
　　苗有方嘴里叼着一串葫芦，施施然走入赌坊，他相貌平平，皮肤黝黑，双眼炯炯有神，给人一种精瘦、精明的感觉。 
　　但又没有那种市井之徒的油腔滑调，气质凌厉，神态端正。 
　　环顾一圈后，苗有方迈步走向摇骰子的那一桌。 
　　他来赌坊有两件事：一，来见赌坊老板柳浪。二：身上的银子快光了，来这里赚点盘缠。 
　　骰子手大喊着“买定离手”。 
　　桌边的赌客纷纷下注，炽热的目光追随着骰盅，兴奋的喊着“大”或“小”。 
　　苗有方耳廓微动，听出骰盅里的骰子被人做了手脚。 
　　赌坊都这样，开门做生意，哪能全靠运气？或多或少都会做一些手脚。 
　　但是没关系，不管赌坊怎么出老千，他都不会输。 
　　这是以前许多次总结的经验。 
　　大概从一个多月前，苗有方就发现自己运气突然变好了。 
　　无论走到哪里，都能有不错的机遇，最开始，连老家镇子里的富户人家的小姐，都莫名其妙的倾慕他。 
　　但苗有方是个有理想的年轻人，毅然决然的拒绝了富家千金的示爱，继续踏上他游历江湖的旅程。 
　　在游历江湖的过程中，他时不时的结交江湖豪侠，遇敦厚前辈指点，被各路仙子们青睐。 
　　在一次和少侠们天酒地的应酬中，一时不慎，被魁夺了童子之身，苗有方羞愤欲绝，他的童贞是要给未来妻子的。 
　　于是发誓，再也不喝酒。 
　　然后，第二天，他又和魁滚了一次床单. 
　　好景不长，苗有方在青州游历时，遇到一伙高手，与以往遇到高手准能结交不同，这次遇到的那伙人，性情古怪，一言不合就大打出手。 
　　幸好当时有他的几位好友经过，出手相助，加上自身有点本事、手段，险而又险的逃走。 
　　之后，各种巧合和幸运之下，他成功躲避那伙人的追杀，来到雍州。 
　　在赌坊仅仅待了两炷香时间，他就赢了四百两银子，身前堆的满满。 
　　当他赢到六百两时，赌坊一位看场子的壮汉走了过来，沉声道：“兄弟，我们老板要见你。” 
　　来了苗有方看了他一眼，面无表情的点头，收起身前的碎银、银锭，把鼓胀的钱包拎在手里，道： 
　　“带路！”

第572章 李灵素：我即将领悟太上忘情
　　苗有方跟着壮汉，来到赌厅右侧的楼梯前，顺着台阶上二楼。 
　　壮汉在一间雅间门口停下，敲了敲门。 
　　“进来！” 
　　里面传来中年男子独有的浑厚嗓音。 
　　壮汉推开门，原地不动，做出“请”的手势，示意苗有方进屋。 
　　房间内，装饰雅致，东边摆着博古架，上面摆有瓷瓶、玉器、古玩珍品。南边的墙壁挂满名家字画。 
　　东边一张软塌，中间摆茶几，一个身材健硕的中年男子坐在茶几边，他穿着青色绣云纹袍子，做儒雅富贵打扮，但他的气质凌厉强大，一副习武之人的身板，撑起衣衫。 
　　就显得有些不伦不类。 
　　他正握着紫砂壶，把冒着绵密水汽的茶水注入杯中。端起杯喝了一口，慢悠悠的看向苗有方。 
　　“阁下高姓大名？” 
　　“苗有方。” 
　　中年男人点点头：“你可以叫我二爷，道上的朋友都这么称呼我。” 
　　顿了顿，他问道：“雍州哪个地儿的？” 
　　苗有方没有回答，直言了当的问：“二爷找我何事？” 
　　中年男人也不生气，淡淡道： 
　　“你也赢了不少，见好就收吧。以后别来我这赌坊了，如果你同意，大家就是朋友。在雍州城混，遇到麻烦可以报我名字。 
　　“这点薄面，我还是有的。” 
　　其实是哄他的话，二爷这样的人物，在平民眼里确实了不得，可在真正的帮派、家族眼里，就是个大混子罢了。 
　　有些钱，手底下养着十几号人，与官府的某些官员利益往来。 
　　龙神堡这样的大势力，打个哈欠就能让六博赌坊灰飞烟灭。更何况，如今雍州召开武林大会，各路英雄豪杰齐聚。 
　　江湖散人大部分都是十八杀一人，千里不留行的主儿。 
　　哪里是个赌坊老板能招惹的。 
　　苗有方笑道：“交朋友就算了，想要我走也行，但有个事儿想问问二爷。” 
　　中年男人表情淡淡的看着他。 
　　苗有方搓了搓黝黑的脸，问道： 
　　“我初到雍州城，昨日，路过衙门口，遇到一个妇人在衙门口烧纸钱哭丧。衙门的胥吏驱赶她，殴打她。 
　　“我看不过去，便问明了情况。那妇人说，她丈夫叫张黑，喜欢赌博。不久前，张黑在赌坊回来的路上，被人杀死，身上的钱财不翼而飞。” 
　　中年男人脸色冷了下去，目光也逐渐冰冷：“你想说什么。” 
　　苗有方凝视着他：“妇人说，打更的更夫看到了凶手的模样，是六博赌坊的人干的。本来更夫打算上堂作证，但不知道为什么，改变了想法。” 
　　苗有方身子前倾，看着中年人的眼睛： 
　　“我今日为了打探到了一些情报，比如，张黑赌术不错，常在六博赌坊赢钱，当日在赌坊赢了两百多两银子。又比如更夫改变主意，是因为收了你一笔银子做封口费。” 
　　中年人缓缓起身，他比苗有方还高一个头，居高临下的俯视，不屑道： 
　　“小子，你想说什么，想做什么？替张黑主持公道？去衙门告我？” 
　　苗有方摇头：“衙门不会管这件事，因为你都打点好了。” 
　　中年人大笑起来，满脸鄙夷嘲讽：“既然知道.” 
　　他瞳孔里映出一道寒光，接着，看见了自己脖颈喷出的血雾。 
　　中年男人捂着脖颈，踉踉跄跄的往屋外跑，没走几步，便摔倒在地，手脚狂乱挣扎几下，便没了动静。 
　　苗有方收好匕首，抓起紫砂壶，用滚烫的茶水浇了浇手，再用湿透的手擦去脸上的血迹，淡淡道： 
　　“欠债还钱，杀人偿命，都是天经地义的事。官府不管，我来管。” 
　　青杏园。 
　　两名丫鬟正在拆解被套、床单，趁着那位美艳绝伦的女子在院子里晒太阳。 
　　她们小声议论起来。 
　　“哎呀，比前夜更荒唐呢。” 
　　“是啊是啊，这床单都湿透了。” 
　　“我与你说哦，他们昨日一整天都待在屋子里，早膳午膳晚膳没吃。” 
　　“那位爷真厉害，不过，换成我是男人，我也恨不得死在那位姑娘肚皮上。我这辈子都没见过那么美的人儿。” 
　　“真正厉害的难道不是这位姑奶奶吗，换成是你，路都走不动了，不，床都下不来。” 
　　在院子里盘坐的洛玉衡，美艳的脸蛋升起一抹红霞，但很快就被愁容取代。 
　　许七安怎么还没回来，他要是子时还不回来，我会被业火烧死的吧想到这里，洛玉衡一阵恐惧。 
　　她是七情中的“惧”。 
　　客栈里。李灵素盘坐在床榻，吐纳食气，温养元神，再以元神反哺肉身。 
　　不知过了多久，他睁开眼，结束了今日的打坐。 
　　“真好啊，腰子渐渐的不那么疼了.” 
　　他揉了揉侧腰，能感觉到那种轻微的胀痛减缓许多。 
　　“修为恢复以后，只要控制房事，以我四品的修为，根本不会再肾虚。” 
　　过去的半年多里，他修为被封印，无法吐纳温养肉身，每晚还要被东方姐妹轮流榨取，神仙也扛不住啊。 
　　“徐谦这该死的，不但和洛玉衡有一腿，竟连镇北王妃也是他的女人原来大奉第一美人叫慕南栀他在京城还有哪些红颜知己？都是些什么人？可恶，不能想，越想越不平衡。” 
　　徐谦把洛玉衡和慕南栀的绝美容颜，强行从脑海里驱散。 
　　他下床穿好靴子，打算去一趟青杏园，把公孙向阳的汇报的情报，转告给徐谦。 
　　就在这时，他听见脚步声停在门外，随后房门“咚咚”响了两声。 
　　李灵素打开门，来客竟是徐谦。 
　　“前辈，我真要去找你！” 
　　李灵素眼神复杂的看他一眼，引着他入屋。 
　　许七安跨过门槛，在桌边坐下，接过李灵素倒的茶，抿了一口。 
　　咦，这小子居然没下毒？他有些遗憾的想到。 
　　“我让你查的佛门僧人下落，可有找到。”许七安放下茶杯。 
　　李灵素遗憾的摇头：“我没找到佛门僧人的落脚点，但奇怪的是，公孙家族那边也没找到僧人。我怀疑他们根本没有住在客栈，佛门最不缺容纳活人，像浮屠宝塔这样的法宝。 
　　“毕竟前辈你说过，这次雍州城来了一个罗汉。” 
　　“不排除这个可能。”许七安点头，没觉得太失望，想钓出佛门僧人，知道对方的下落肯定是最好。 
　　但如果找不到，也无所谓。 
　　毕竟只要他在大庭观众之下现身，佛门的僧人自然会像嗅到血腥味的鲨鱼，蜂拥而至。嗯，还有不当人子的下属。 
　　让李灵素和公孙家帮忙找佛门僧人，是他想多掌控一些主动罢了，并不是计划核心。 
　　“不过，公孙向阳说，那群青州佬要找的家伙，有眉目了。”李灵素说道。 
　　找到那位龙气宿主了？许七安眼睛微亮，道：“说说看。” 
　　“公孙向阳说，今日午后，六博赌坊出了一起命案，赌坊老板陈二被人杀了。凶手就是青州佬要杀的那个年轻人，有赌客亲眼看见那人被赌坊的人带上楼。 
　　“一刻钟不到，他便下楼离开，随后赌坊老板的尸体被人发现。” 
　　听到这里，许七安眉头紧锁，差点捏眉心。 
　　龙气宿主，一个两个的，都不是啥好东西啊。 
　　倒不是龙气不能寄宿在坏人身上，毕竟自古以来，成大事者，都不能用简单的善恶来衡量。 
　　但他接触到的龙气宿主，不是混混，就是精神病患者，现在又出了一个杀人无忌的江湖游侠。 
　　“有趣的是，那赌坊老板前段时间，刚好沾染命案。不过，还不能判断陈二的死，和那个命案有关。” 
　　李灵素看了一眼徐谦，他神色一如往常，沉稳、淡然，并没有因为洛玉衡和王妃是他女人这层身份曝光而得意。 
　　唉，徐前辈从未炫耀过什么，是我太敏感，嫉妒心太强.不过，只要是男人，知道他和洛玉衡、大奉第一美人是那种关系，都会嫉妒的.李灵素心情复杂的无声感慨。 
　　这时候，他才发现徐谦被似乎憔悴了许多。 
　　这种憔悴在一个超凡境的武者身上看到，很不合理。 
　　李灵素没有多想，继续道：“不过那家伙非常敏锐，公孙向阳的人没能跟住他，半途给甩了。这说明对方至少是个炼神境。另外，公孙向阳托我问你，能否将这个消息告诉那帮青州佬。” 
　　圣子还不知道姬玄等人的真实身份。 
　　许七安沉吟一下：“即使不说，青州佬也会在雍州城寻找他。不如卖个人情，博取信任。反正我们也不知道那人的下落。” 
　　但是，只要确认他在雍州，出现在六博赌坊，那么这个龙气宿主的大致位置，就很好判断了。 
　　许七安打算亲自去转悠一圈，依靠自身对龙气的感应，找到对方，抢在佛门和天机宫之前得到龙气。 
　　两人聊完，许七安告辞离开。 
　　走到门口时，他忽然停下来，回头问道：“对了，你身上还有补肾壮阳的药吗？” 
　　他捶了捶后背，叹息道：“不胜腰力！” 
　　李灵素脸色陡然僵硬。 
　　你对洛玉衡做了什么？ 
　　你对王妃做了什么？ 
　　去死去死去死去死！！！ 
　　李灵素面无表情道：“前辈还有事吗，我马上要领悟太上忘情了，请你不要来打扰我。” 
　　不刺激这孩子了，不然，再过段时间，他能和杨千幻桃园结拜许七安笑了笑，开门离开。

第573章 五封信（求月票）
　　李灵素本身就想出门，忙追了上来，打算跟着许七安一起离开客栈。 
　　“你的模样太招摇了。”许七安抬了抬手，做出提醒。 
　　我这该死的魅力.李灵素习惯性的在心里嘀咕一声，忽然噎住，看了眼徐谦的背影，有些沮丧。 
　　“前辈，我还没有收集易容的材料。” 
　　他刚说完，便见徐谦抛了一件东西过来，探手接过后，发现是一只绣着兰的锦囊。 
　　老海王抽动鼻翼，无比确认这是一个女子的贴身之物。 
　　“储物法器？” 
　　李灵素眼睛一亮，面露喜色。 
　　身为天宗圣子，他原本是有两件储物法器的，一件来自师门赠送，一件是地书碎片。 
　　师门的储物法器被东方姐妹没收，地书碎片交给了喜欢多管闲事的师妹李妙真。 
　　“多谢前辈。” 
　　李灵素喜出望外，要知道，行走江湖，有一件储物法器是多么重要的事。 
　　但储物法器太贵重了，即使是天宗圣子，丢失一件储物法器，也得吃挂落。 
　　只有术士能量产这玩意。 
　　“里面有帷帽。”许七安淡淡道。 
　　李灵素从锦囊里取出帷帽戴上，顺势喵一眼徐谦的模样，心里一动： 
　　徐谦，到底哪个才是他的真面目？ 
　　“前辈，这不是您的本来面目吧。”李灵素用肯定的语气试探。 
　　以前他其实意识到擅长易容的徐谦，他平平无奇的外表，未必是真面目。 
　　但他没证据，而且，圣子对此并不关心。 
　　直到前天看见洛玉衡，看见大奉第一美人的真容，李灵素无法再视而不见，他现在对徐谦的真容无比期待。 
　　“不要探寻我的身份，这对你没有好处。”许七安语气平静。 
　　这是在威胁么李灵素撇嘴：“前辈，我以为我们是朋友。” 
　　正因为是朋友，所以不想你知道我身份后，尴尬的用脚底板抠出两室一厅.许七安心里嘀咕。 
　　回想起圣子一路上以晚辈身份毕恭毕敬，以及他肾虚时顶着黑眼圈的姿态，将来身份曝光，社死的肯定是李灵素。 
　　两人在街上随意走着，过程中，许七安始终握着地书碎片，拢在袖子里。 
　　探查着周围，一旦有龙气宿主出现在附近，他就能立刻探查。 
　　李灵素背负双手，闲庭信步，明显比以前更有自信。 
　　这股自信不是来源于魅力，而是修为的恢复。 
　　大角场，原守城军营房。 
　　姬玄迎来了一位四品密探，负责主管雍州城的四品密探。 
　　“阁下可真是人忙事多啊。” 
　　姬玄端着茶盏，轻轻吹一口，审视着裹着长袍，戴着兜帽的密探。 
　　在这之前，与他们接洽的是漳州的四品密探，逼的人家夸地盘做事的原因，是雍州的密探有事务缠身，抽不出时间来处理佛门和徐谦的事。 
　　这位密探笑了一声，目光扫过另一边的许元霜和许元槐，道：“我是十三位四品密探里的“辰”。 
　　“事实上，我近来调查的事，与徐谦有些关系。” 
　　闻言，姐弟俩表情微有变化，许元槐磨了磨牙齿。 
　　姬玄眼中精光一闪。 
　　“在雷州之前，徐谦曾经来过雍州。此事还得从雍州城外的地宫说起.” 
　　辰密探把当日的地宫风波，详细的说给姬玄和许家姐弟听。 
　　“后来，公孙家和龙神堡封锁了地宫，不让任何人靠近。外界流传是公孙家和龙神堡联手独吞了里面的宝贝。 
　　“我暗中打探许多，发现公孙家探索地宫当晚，有一个叫徐谦的人出现过。” 
　　姬玄眯了眯眼，缓缓道：“公孙家早就认识徐谦了。” 
　　许元槐咬牙切齿道：“他敢耍我们，七哥，我现在就去公孙家。” 
　　姬玄抬了抬手，示意稍安勿躁，问道：“地宫是怎么回事？” 
　　辰密探停顿几秒，声音里透着微微的恐惧： 
　　“我之所以现在才来见你们，便是在探索地宫。那是一座青冈石砌成的古墓，年代久远到难以想象。里面封印着一具古尸。” 
　　古尸？ 
　　姬玄皱了皱眉：“很危险？” 
　　辰密探点头：“我已经汇报给宫主，他的回复是不要多管闲事。另外，宫主说，这让他解开了一个疑惑。” 
　　至于是什么疑惑，密探没说，因为他也不知道。 
　　冰雪聪明的许元霜微微蹙眉：“公孙家和龙神堡的行为不太合理。” 
　　以江湖势力的做派，这种事肯定推给官府去做，而不会自己费大量的人力去封锁地宫所在的山脉。 
　　整个大奉江湖，只有剑州的武林盟，热衷于维护秩序，做一个江湖执法者。 
　　“根据我打听出来的消息，是徐谦让他们这么做的。” 
　　“徐谦？！”许元槐扬眉。 
　　密探点点头，没有再解释。 
　　他知道徐谦的真实身份，不过并不打算告诉姐弟俩。虽然宫主对此事没有表明任何态度。 
　　密探们之所以默契的三缄其口，主要是有两方面的顾虑，一：如果姐弟俩对那个大哥抱有好感，对父亲虎毒食子的行为有所不满，那么告诉他们，只会碍事。 
　　二：如果姐弟俩对许七安心怀敌意，以那位许银锣的性格，当斩还是要斩。而一旦姐弟俩遭了意外，密探们罪责难逃。 
　　许元槐当即道：“我先去一趟公孙家。” 
　　“不必！” 
　　姬玄摆摆手，制止许元槐冲动的行为，分析道：“或许，这是徐谦的一个试探，如果我们去了公孙家，他可以根据这件事的反馈，判断出不少信息。” 
　　“最重要的是，除非你能让佛门的高僧一同前去，否则就是在送死。不要忘了，他身边是有三品术士的。为了一个公孙家族，不值得冒这个险。” 
　　正说着，柳红扭动小腰走进来，眼波盈盈，道：“公孙家派人来通知，在六博赌坊，发现了那小子。” 
　　“那小子”是这个团队用来形容青州那位龙气宿主的。 
　　公孙家派来的姬玄问道：“有更详细情报吗。” 
　　“没有。” 
　　“立刻去搜集。”辰密探当即道：“交给我来做吧，雍州城是我的地盘。” 
　　公孙山庄的牌坊上，一只麻雀静静的伫立着，望着山道方向，一动不动。 
　　另一边，闹市边的某座茶馆。 
　　许七安和李灵素坐在桌边，前者要了一壶加量的枸杞茶，后者则是正经的毛尖。 
　　但看着许七安的枸杞茶，李灵素心里就酸溜溜的。 
　　两人漫无目的的走了一个时辰，没有收获，许七安便找了家茶馆歇脚，顺便看看池塘里鱼儿们寄来的信。 
　　没有特别挑选，他拿起最外层的第一封信，落款人是临安。 
　　“狗奴才： 
　　“太子哥哥继位了，真高兴啊，他苦熬多年，终于登上龙椅，整个人充满干劲呢。说是要一扫沉疴，让大奉恢复二十年前的巅峰。 
　　“母妃不太开心，因为太子哥哥不同意废太后，理由是魏渊的党羽还在，而太子哥哥还需要他们做事。而且王首辅也不赞同废太后，至少近几年是不行的” 
　　她寥寥几句说完朝堂局势，然后就叽叽喳喳的说起自己的生活现状。 
　　“我现在在宫中可以横着走了呢，想出宫就出宫，以前我想偷偷溜出宫见你都难，现在没有限制了，你却已经不在京城。 
　　“思慕和许二郎订婚啦，真羡慕她呀” 
　　暗示非常明显。 
　　“你什么时候回京城，今年冬天很冷，要记得多穿衣服。看到好玩的东西，记得给我买，先收起来，回了京城再送给我。可恶的狗奴才，这么久了，一封信也没寄给我。 
　　“四皇子颓丧了许多，他再也没有希望了，哼哼。怀庆还是和以前一样，不过她身上的官职被太子哥哥拿掉了。嗯，她以前好像，好像.我记不得她是什么官了，反正是修史的。 
　　“我现在可以使劲儿的欺负她，她也不敢还手呢。” 
　　许七安面带微笑，眉眼温和，脑海里，红裙子鹅蛋脸，妩媚多情的美人一闪而逝。 
　　他接着拆开第二封信，是怀庆的。 
　　皇长女的信要简单许多，开头是礼节性的问候语，然后提了一些朝堂局势。 
　　对于太子，哦不，永兴帝的评价是：猴子。 
　　永兴帝被大臣们当猴耍，他固然一腔热血，试图扫除官场积弊，让大奉欣欣向荣，奈何段位不足，若没有王首辅帮忙，以及为数不多的忠义之士的辅助，大奉可能会变的更糟糕。 
　　相比起元景和贞德，这位新君还是太年轻了。 
　　除了鄙视永兴帝，怀庆对大奉的前程无比担忧，甚至大不韪的说： 
　　两年内，大奉会迎来生死存亡的考验。 
　　另外，小小抱怨了一下临安的不识时务，总是找她茬，但每次都被她强势镇压。 
　　偏偏乐此不疲。 
　　所以怀庆和临安到底谁说谎了？许七安嘀咕道：“我可怜的夜店小女王。” 
　　“怀庆的政治嗅觉，一如既往的敏锐和可怕.”他心想。 
　　第三封信是褚采薇寄来的，信分两部分，前部分是褚采薇和他叨叨一些废话，以及问一些大奉各地美食。 
　　应该是打算提前收集资料，将来如果游历江湖，就按照食谱名单来走。 
　　再就是吐槽几个奇葩师兄的事。比如宋卿隔三差五的发明一些可怕的造物，然后被监正老师镇压。 
　　比如杨千幻隔三差五的冒出大胆的想法，然后被监正老师镇压。 
　　又比如一直在外云游的孙师兄终于回来了，但大家都不爱和他说话，也不爱听他说话。 
　　孙师兄在司天监的日子里，师兄弟们随身携带笔墨纸砚，见到孙师兄，二话不说先递纸笔。 
　　某次她去找监正老师说话，发现八卦台上也多了一套笔墨纸砚。 
　　最后，她说自己明年也要教导师弟了，心情很激动很忐忑。 
　　但有一件事很不开心，司天监的术士们偷偷给她将来的师弟们取了一个名儿：吃党。 
　　后半部分是钟璃的内容，言简意赅的表示自己很好，问候他是否平安。 
　　“你若安好便是晴天，但五师姐啊，您只要一离开司天监，就是狂风暴雨，电闪雷鸣.” 
　　许七安想起那个穿着朴素长袍，走路总低着头的师姐，心里感慨万千。 
　　旋即又想到了许元霜。 
　　“她若是也想晋级，恐怕要面临和钟师姐一样的遭遇。” 
　　第四封信是许玲月寄来的。 
　　她说自己已经成了人宗的外门弟子，但她并不想修行，所以几乎从不去灵宝观。 
　　信上都是一些家常话。 
　　“爹自从成了千户，时不时的就要买一些青橘，我知其中必有隐情，只是娘还是一如既往的不当回事，大哥你知道什么原因吗？” 
　　妹子，你在试探我吗？二叔只是简单的应酬而已，你不要想太多。对了，你注意一下二郎有没有经常买橘子，如果和二叔一样，我建议你偷偷告诉王思慕 
　　“褚采薇前阵子来家里混吃混喝，给娘送了一炉驻颜丹，娘吃了半旬，愈发的年轻貌美。但后来被铃音和丽娜偷吃了个精光。 
　　“娘不打算要女儿了，提着扫帚追着丽娜和铃音打” 
　　婶婶，她们只是饿了.许七安默默捂脸。 
　　“前天，王夫人邀请我和铃音到府上做客，王家女眷自视甚高，让我极为忐忑和害怕，大哥你知道的，大户人家里的勾心斗角，我向来不会。 
　　“对啦，铃音去了王家私塾念书，没几天儿，听说王家教书的先生便病了。铃音说，先生从此以后，便不搭理她了。 
　　“但是，王家的先生举荐她去宫中做伴读，随皇子皇女们一起聆听太傅教导。” 
　　那位先生是不是和太傅有仇啊？许七安心里闪过这个念头。 
　　皇子皇女，指的是怀庆和临安的侄子侄女。 
　　元景帝的九位皇子，都已成家立业有了子嗣。公主里，三公主已经嫁人生子，其他三位还未出阁。 
　　信的末尾，许玲月委婉的表达了自己对大哥的思念。 
　　最后一封信是许二郎寄来的。 
　　信上提及自己在朝中任职的日常，抱怨了官场风气，并对国库空虚感到担忧。 
　　许二郎说，他上书永兴帝，希望他能搞一搞捐款，让达官显贵们吐出些银子来赈济百姓。 
　　但被永兴帝驳回。 
　　捐款有什么用呢，到最后还不是百姓的钱三七分账，豪绅的钱如数奉还！许七安心说。 
　　“近来再去王府，发现王家人对我的态度有了极大的转变。细思起来，是玲月去了王家做客后才有的变化。我想，这是玲月以自己的温柔，感动了王家众人。大哥你说是否？” 
　　二郎，你这话就显得阴阳怪气了！ 
　　ps：求月票，先更后改。

第574章 街头偶遇
　　“唉，如果没有糟糕的局势，游历江湖还算是一个不错的旅程。” 
　　许七安捏了捏眉心，把信件收到怀里。 
　　大奉风雨飘摇，若是坍塌了，他这条命多半也就没了。 
　　监正说过，他体内有大奉一半的国运，命运早已和大奉融为一体。 
　　国在人在，国亡人亡。 
　　“为今之计，是先恢复修为。哪怕不能尽数拔除封魔钉，多拔几根，我修为就恢复一些。这样才好应对糟糕的局势。 
　　“另外，虽然昨日千金散尽，但双修的好处实在明显，我都感觉丹田要炸了。这股浑厚的气机” 
　　昨夜他和洛玉衡把道门上古房中术，尽数修行了一遍。 
　　现在他一闭眼，便不自觉的浮现国师白的、玲珑浮凸的身段。 
　　腰子在哀嚎，丹田却瞬间成了暴发户。 
　　换成其他女子，除了挂逼神，不可能再有这样的效果。 
　　二品的人宗道首，双修起来确实精进神速。 
　　“如果持续不断的双修，最多半年，我就能达到当初镇北王的水准，也就是三品巅峰。” 
　　许七安心道。 
　　只是，过了这七天，以洛玉衡矜持骄傲的性格，多半是不愿意再和他双修了。 
　　“都怪临安她们这些鱼儿不争气，她们要是二品该多好” 
　　李灵素非常想看看信件内容，但徐谦有意防备他，每个他机会。 
　　“对了，有件事忘记于你说。”许七安突然道。 
　　李灵素见他神色严肃，也跟着严肃起来：“前辈请说。” 
　　“近日来，如果遇到天宗的联络暗号，莫要搭理，即使联络人是你师父。”他说。 
　　天宗的联络暗号？我师父？这句话透出的信息量颇大，李灵素既茫然有震惊： 
　　“前辈此言何意？” 
　　“此事说来话长。”许七安抿了一口甜滋滋的枸杞茶，徐徐道： 
　　“天宗的冰夷元君、玄诚道长，正下山捉拿你和李妙真，要把你们带回山禁闭。李妙真已经落入他们之手。” 
　　？？？ 
　　李灵素脑子里一大片的问号。 
　　他定了定神，逐个问出疑惑：“冰夷师叔和我师父，为什么要捉拿妙真还有我？前辈你又怎么知道这件事的？听您的意思，他们快到雍州了？” 
　　许七安逐个回答： 
　　“你们天宗的事，我不清楚；我的情报网遍布大奉，而你们天宗也没有刻意低调；他们近日便会到达雍州。” 
　　许七安相信，这样的提醒已经足够。 
　　相处这么久，李灵素的性格他有所了解，这个渣男最大的优点就是听的进人话。 
　　不管多么难以置信，只要是他所信赖的人说出的话，李灵素便会放在心上，然后去留意，去观察。 
　　这是很多年轻一代的高手不具备的优点。 
　　“前辈，别开玩笑，天宗怎么会捉拿我和妙真师妹。” 
　　李灵素笑容勉强。 
　　雍州城，南城门口。 
　　行人们纷纷扭头，看着一行三人，他们分别是冷艳美貌的女道士、长须及胸的中年道士，以及英气勃勃的年轻女子。 
　　值得一提，冷艳美貌的女道士，用一根绳子牵着那位英姿飒爽的年轻女子。 
　　年轻女子双手被捆着，亦步亦趋的跟在冷艳女道士身后。 
　　好羞耻，要是遇到认识我的人，飞燕女侠的格调荡然无存.李妙真跟在师父身后，抱怨道： 
　　“我不会逃的，我也逃不走。师父，您就送了这缚灵索吧。” 
　　冰夷元君神色冷漠，并不搭理。 
　　“给朋友看到，我会颜面尽失的。”李妙真嘀咕道。 
　　冰夷元君这才开口，语气冷漠：“你若能太上忘情，便不会在意丢脸这种小事。” 
　　李妙真不服气，抬杠道：“那你有本事就趴在地上学狗叫。” 
　　冰夷元君停下脚步，冷冰冰的注视着她，黑润的美眸，渐渐透明。 
　　下一刻，李妙真愕然发现，嘴巴背叛了自己，并发出“汪汪”的叫声。 
　　她连忙闭紧嘴巴。 
　　“汪汪.” 
　　但是没用。 
　　“师，师父，我错了，徒儿错了，你不能这么对我汪汪！” 
　　冰夷元君转回身，牵着她继续走。 
　　“汪汪，汪汪！” 
　　李妙真一边走，一边学狗叫，在街边路上指指点点的目光中，留下了羞耻的眼泪。 
　　我一定是和许七安那狗东西待太久，传染了他最贱的毛病李妙真张开嘴，又学了几声狗叫： 
　　“汪汪！” 
　　大角场，营房。 
　　姬玄坐在厅内，左右两边是柳红、蕉叶老道几位核心团队。 
　　“事情的经过大致如此，诸位对此有什么看法？”姬玄环顾众人。许元霜沉吟一下，悦耳的声音说道： 
　　“按理说，此人既为武林大会而来，迟早会来大角场。但如今已有数天，我却没有观测到他的存在。 
　　“有两种可能：一，他来过了，但恰好与我休息时间错开。这是龙气宿主的好运。 
　　“二，有什么事让他耽搁了，这同样是龙气宿主的好运在冥冥中影响了他。” 
　　在气运方面，身为术士的许元霜是专业的。 
　　柳红蹙眉：“之前你不是说，只要我们有龙气宿主握在手里，以龙气互相吸引的特性，他迟早会碰到我们吗。” 
　　许元霜嘴角一挑，嘲讽道：“你记性很好，我说的是迟早。但谁知道是什么时候？或许是今日，或许是明日，或许是更长时间。” 
　　“而在这之前，他如果被人抓住，我们从青州追到此处，辛辛苦苦，却前功尽弃。”乞欢丹香裹了裹色彩斑斓的长袍，提醒道： 
　　“别忘了，那个徐谦也在收集龙气。而他身上有两道龙气。按照龙气之间互相吸引的规律，他先遇见那小子的可能性，比我们更高。” 
　　蕉叶老道抚须道：“我倒是有几个点子。” 
　　姬玄闻言笑了起来：“道长，就等你发话呢。” 
　　论江湖经验、阅历，在场无人能及蕉叶老道士，而阅历和经验，往往可以转化成应对事件的办法。 
　　“若是放任自流，恐怕那小子最先遇到的，必然是徐谦。因此我们要做的是阻扰徐谦，并加快搜寻力度。如何阻扰徐谦？简单，让佛门高僧在城中巡游便是了。如果高僧们拥有近距离接触便能发现他的秘法，那就更好。 
　　“至于我们如何搜寻那小子，一方面，监视公孙家族的人。另一方面，向城中各大客栈的店小二打探情报，点钱的事儿。 
　　“监控公孙家，可以让乞欢丹香去做，他是心蛊师，既有足够的“人手”，又能做到隐秘。打探情报，让天机宫密探去做。 
　　“此外，要劳烦元霜小姐多外出活动，以望气术搜寻。最好带着咱们手里的龙气宿主出行。” 
　　听完蕉叶道长的话，众人微微颔首。 
　　这时，许元霜突然道：“苍龙七宿到了。” 
　　苍龙星宿厅内众人为之沉默。 
　　潜龙城那位国师，有三大直属势力，分别是城中的术士组织、二十八星宿，以及天机宫。 
　　其中天机宫作为情报网，最为神秘，外人难以了解太多。 
　　但术士组织和二十八星宿，在潜龙城高层广为人知。 
　　二十八星宿中，朱雀七宿在军队任职，掌控着一支八千人的飞兽军，此外，他们还是最出色的斥候。 
　　白虎七宿为首的白虎卫队，则是以侍卫的身份，被安排在国师的心腹和一些重要大臣身边，作为保镖。 
　　玄武七宿，是一支五千人规模的重骑兵。 
　　而苍龙七宿，包括苍龙在内，只有把个人，他们是令人闻风丧胆的猎杀团队。 
　　也是国师亲手打造的顶级战力，八人依靠合击阵法、法器，能爆发出三品的破坏力。 
　　三品超凡，无论什么时候，在任何势力，都是顶峰的存在。 
　　魁梧壮汉白虎笑道：“苍龙一来，雍州城的事，便不会有什么意外了。我们要考虑的，反而是佛门会不会出尔反尔。” 
　　姬玄摇头：“天机宫早已与佛门做好约定，这不关我们的事，不必担忧。” 
　　许元槐冷哼道：“等抓住徐谦，我要亲手宰了他。” 
　　他至今还认为徐谦玷污了姐姐。 
　　闻言，众人忍不住看一眼许元霜，白虎嗡嗡笑道：“到时候，此人任由元槐少爷处置。” 
　　乞欢丹香淡淡道：“我这里有很多折磨人的毒蛊。不过，杀人不过头点地，倒也没必要折磨。” 
　　这位心蛊师性格偏激，但正常状态下，并不嗜好杀戮。 
　　柳红玩着指甲，没有发表评论。 
　　对于美貌出众的她来说，大部分男人都不值得关注，世上能引起她兴趣的男人，要么地位非凡，要么修为高深。 
　　年轻一代，能让她有兴趣的，在座的只有姬玄。 
　　即便是许元槐这样的身份，她也看不上眼，当然，对方是个初出茅庐的少年，她平时还是很有兴趣口调戏的。 
　　午后，黄昏中。 
　　许七安和李灵素在橘色的光辉里，朝着客栈方向返回。 
　　从茶馆出来后，他们去了一趟六博赌坊，但那里早已关门。 
　　考虑到这件事同样被天机宫，乃至佛门的人关注着，许七安没有多做打听，事情的经过他已经从公孙家的情报里得知。 
　　案发现场没有目击者，但根据公孙家主的推测，以及赌坊看场子的人交代。 
　　那个叫陈二的赌场老板，多半是因为输的银子太多，又因对方是外乡人，起了歪心思，因而遭遇反杀。 
　　“你通知公孙向阳，让他注意一下城中客栈，外乡人过来，总归是要住店的。” 
　　李灵素“嗯”了一声，目光前视，突然看见一位穿着黄红相间袈裟的魁梧和尚，从街面尽头走来。 
　　他身高八尺，比普通人高了两三个头，鹤立鸡群的身高是如此的醒目。 
　　度难金刚！ 
　　李灵素心头一颤，差点低下头。 
　　“别慌，不要自乱阵脚。” 
　　耳边传来徐谦的传音。 
　　前辈果然是前辈，如此镇定李灵素深吸一口气，忌惮的情绪荡然无存，面不改色。 
　　卧槽，怎么在这里遇见了度难，千万不能被发现啊，我腰子疼的很许七安暗暗龇牙。 
　　ps：前天双更了，只是被强迫隐身，并不是我没有更新，大家不要吐槽我说话不算话。 
　　另外，我知道你们在别的网站看过了，但还是希望没订阅那一章的，能不能补个订啊。谢谢大佬们了。

第575章 天宗来人
　　面对度难金刚，许七安既紧张警惕，瞧瞧绷紧脊背，又如释重负，放下了陡然悬起的心。 
　　之所以会有这么复杂的心思，是因为度难金刚作为武僧，粗鄙程度不逊色武夫。 
　　因此许七安不用太担心被这位金刚发现 
　　可正因为对方是武夫，拥有可怕的武者直觉，很可能只是在人群中多看了一眼，暴露出些许敌意，就会被他感知到。 
　　到时候，天蛊“移星换斗”的特性都未必好使。 
　　堪称两个极端。 
　　李灵素显然也明白这个道理，正了正帷帽垂下的轻纱，微微低头，神色如常的往前走。 
　　双方擦身而过。 
　　呼.圣子松了口气，待对方的身影看不见后，他后怕道：“三品金刚的压迫力果然惊人啊。” 
　　哪来的压迫力，只是你自己的心里压力而已！许七安点一下头，道： 
　　“有急事，迅速联系我。” 
　　他打算回青杏园去。 
　　本来还想继续搜寻龙气宿主的，碰到度难金刚后，他觉得稳一手更好，因为对方明显也在这片区域活动。 
　　另外，他始终没能找到佛门僧人的落脚处，没弄清楚他们近期的谋划，这让许七安心里不太安。 
　　他有很强的老银币ptsd，但凡不在掌控中的东西，他都会习惯性的苟一下，哪怕会因此错过机会。 
　　“明白。” 
　　李灵素点头，然后便听徐谦问道：“雍州城有你的相好吗？” 
　　“没有。” 
　　李灵素摇头：“不过我看公孙秀姑娘挺不错的，只是一直没有时间和她更进一步的发展。我能感觉出，她对我也颇有好奇。而好奇，往往是好感的开端。” 
　　说着，帷幔里的他，微微昂起下颌。 
　　“嗯，公孙姑娘的确是个不错的女子。”许七安点点头，认同了他的目光。 
　　李灵素嘴角笑容泛起，刚要谦虚几句，又听徐谦说道： 
　　“我先回去了，洛玉衡和慕南栀两人留在青杏园，我怕她们打起来。” 
　　李灵素嘴角笑容顿时僵住！ 
　　混蛋，你是在向我炫耀吗？！ 
　　“前辈慢走。”他强颜欢笑道。 
　　告别徐谦，李灵素往客栈方向走，想起他说过的话，有些纳闷的嘀咕： 
　　“冰夷师叔和师父为什么要捉拿我和李妙真？我们好端端的修行，谨记天宗教义，没犯什么错啊。难道我勾搭灵钰师姑的事，被天尊发现了？ 
　　“不，以天尊的性情，根本不会把这种事放在眼里。说什么师父要捉拿我，开什么玩笑，我是师父一手养大的娃，他待我如子。 
　　“徐谦这个糟老头子，就是喜欢危言耸听。” 
　　边走边想，他很快回到客栈，前脚刚踏入客栈大堂，李灵素忽然一愣，有些愕然的退回客栈门口，侧头看向左侧。 
　　客栈左边的墙壁上，用白色的白灰画了一个九瓣莲图案。 
　　这是天宗用来联络的暗号。 
　　不是吧.李灵素脸色复杂。 
　　他略作犹豫，从锦囊里取出刚收起来的帷帽，重新戴上。 
　　这个锦囊里只有一只帷帽，空空荡荡。 
　　挡住俊美的脸后，李灵素跨入客栈的门，他径直收敛气息和元神波动，让自己看起来像个正常人。 
　　他一直有被徐谦施展“移星换斗”的法术，只要挡住脸，自身不主动暴露天宗法术，即使和师父擦身而过，也不会被认出来。 
　　“客官，住店还是打尖？” 
　　店小二没认出他，殷勤的迎上来。 
　　李灵素掏出房门钥匙，示意一下，店小二便知这位是店里的客人，奇怪的打量他几眼，默默退下。 
　　圣子扫了一眼大堂，没见到师门长辈的身影。 
　　穿过大堂，他顺着楼梯来到二楼，沿着长长的走廊缓慢行走。 
　　这家客栈规格中等，二楼和三楼是客房区，外设廊道。 
　　沿着廊道缓行，李灵素将听力放大到极致，监听着沿途房间里的动静。 
　　排除掉杂音、没有营养的对话、嗯嗯啊啊的声音，即将走到廊道尽头时，李灵素终于听见了一个熟悉的声音。 
　　“师父，你杀了我吧，我不想活了.” 
　　这是一位年轻女子羞愤欲绝的声音。 
　　李妙真！ 
　　是那个对师兄的悲惨遭遇无动于衷，冷眼旁观的蛇蝎少女李妙真！ 
　　李灵素放缓了脚步，深吸一口气，压住骤然加快的心跳。 
　　徐谦没有骗他，师门的长辈真的来雍州城了。 
　　这时，李灵素听见冰夷元君冷漠的开口：“我或许应该将你扒光丢在街上，这样你或许能领悟太上忘情。” 
　　冰夷师叔还是一如既往的喜欢用冷漠的语气，说出可怕的话.李灵素心里嘀咕。 
　　他双手撑着护栏，假装看堂内的食客，实则竖起耳朵偷听。 
　　身为圣子，他非常清楚师门的作风，不会在意是否有人偷听谈话。 
　　“您要扒就扒吧，先把缚灵索给我解开，我被这东西捆了一旬啦。我上个茅厕，您都要在外头牵着我。”李妙真大声道。 
　　噗！李妙真啊李妙真，你也有今天.李灵素差点笑出声。 
　　“我若不用绳子捆着你，你又要多管闲事，图惹是非。我们没时间处理乱七八糟的事。” 
　　冰夷元君淡淡道。 
　　没错，李妙真这死丫头就喜欢多管闲事。 
　　圣子早就觉得，师妹李妙真的路子走错了，何为太上忘情，凌驾在感情之上，让自己变的绝对理智，这才是太上忘情。 
　　瞧瞧李妙真干的是什么事儿，是一个天宗弟子能干的事？ 
　　难怪冰夷师叔要惩戒她。 
　　“我们现在首要任务，是找到李灵素，带回天宗。”冰夷元君补充道。 
　　找我？李灵素心里一凛，嘴角泛起的，幸灾乐祸的笑容渐渐消失。 
　　李妙真哼了一声：“那家伙不知道在哪个女人的肚皮上风流快活呢。” 
　　你在污蔑我！ 
　　李灵素心里大怒，接着，便听自己的师父，玄诚道长淡淡道： 
　　“找回李灵素，我会把他镇压在山底，禁闭三年。直到他领悟太上忘情。” 
　　真的是来捉拿我和李妙真的啊. 
　　李妙真抬杠道：“如果他本性不改呢。” 
　　玄诚道长沉默一下，缓缓道：“劁了并不影响修行。” 
　　“.”李灵素收回撑在栏杆上的手，默默转身下楼，默默离开客栈，默默走在街道上。 
　　他越走越快，越走越快，突然狂奔起来，背影仓惶，仿佛后面有可怕的猛兽在追赶。 
　　徐前辈救我！！！ 
　　公孙山庄。山脚下，伫立在巨大牌坊上的麻雀，未能等来目标人物，便放弃了监控。 
　　振翅飞入山庄。 
　　此时的公孙向阳，正与几位美婢饮酒作乐，享用晚餐。 
　　身为家主，他不会频繁在武林大会露面，有龙神堡弟子，以及公孙家族子弟负责维护秩序，并充当裁判。 
　　海选阶段尚未过去，擂台比斗者的水平相对不高。 
　　恐怕只有到百强名单争夺战时，才需要龙神堡主，或公孙向阳亲自充当裁判。 
　　美婢们衣着简单，肚兜亵裤，外罩轻纱，在温暖如春的室内推杯换盏，娇笑不断。 
　　嬉戏打闹时，胸口颤巍巍的甚是诱人。 
　　公孙向阳一直都是个爱美酒美人的老纨绔。 
　　“笃笃！” 
　　窗户传来轻微的响动。 
　　美婢们丝毫没有察觉，面色微醺的公孙向阳压了压手，示意美婢安静，先是看了一眼窗户，语气平静的说道： 
　　“都出去。” 
　　美婢们相视一眼，默默起身，施了一礼，然后抓起各自的衣裙，不敢穿衣，快速离开。 
　　等她们走远，公孙向阳打开窗户，迎接麻雀入内。 
　　娇小的麻雀飞进屋子，目的明确的飞到桌边，啄食米饭、糕点。 
　　太特么冷了，连耐寒性极强的麻雀都受不了这鬼天气许七安感同身受的吐槽着，一边享受炭火的烘烤，一边进食，很快填饱了肚子。 
　　“让你找的人，找到了吗？” 
　　许七安问道。 
　　公孙向阳摇头：“那小子自从在六博赌坊露面，就再也没有出现。我的人还在寻找。” 
　　许七安提议道：“去客栈里找，向店小二打听。” 
　　公孙向阳颔首，说道：“不过佛门僧人今日倒是有动静了。” 
　　这个我知道.麻雀安没有说话，等待公孙向阳说下去。 
　　“晚膳前，刚有情报汇总过来，城中各处都发现了僧人的踪影，他们在找，找您.” 
　　“找我？”麻雀脑袋一动，黑纽扣般的眼睛注视着公孙向阳。 
　　“和尚们拿着画像，找的就是您。”公孙向阳给予肯定。 
　　不暗地里设埋伏，而是堂而皇之的寻找我？ 
　　现在连和尚打拳，都不讲章法了？ 
　　许七安听的眉头直皱。 
　　按理说，悄咪咪的潜伏，伺机而动，才是一个合格的捕猎者该干的事。 
　　他们不怕打草惊蛇吗不，也许这正是他们想要的许七安心里一动，想到一种可能性。 
　　佛门想以这样的方法驱赶我，阻碍我寻找龙气宿主的进度，好让他们捷足先登。然后，再以龙气宿主为诱饵，逼我上钩。 
　　这不是无端的猜测，而是根据度难金刚之前的钓鱼手段，做出的合理推测。 
　　“想钓我上钩，他们就必须有足够的诱饵。寻常龙气宿主不可能引出我，但如果是九道龙气之一，对我来说有足够的诱惑力了。 
　　“就算我苟着，不上钩，他们也没损失，顺势就收走龙气宿主，同样达到了目的。” 
　　许七安并不慌，他本身就打算狩猎罗汉，如果佛门提前找到龙气宿主引诱他上钩，那他就将计就计。 
　　“龙气宿主该找还是要找，能抢先一步得到龙气是最好。如果真的被佛门抢先一步得到，那我第二阶段的反猎杀计划就顺势启动。” 
　　交代了几句后，许七安振翅离开卧室，继续做监控任务。 
　　他得防备姬玄等人找上门来。 
　　青杏园。 
　　天黑了，洛玉衡站在窗边，迎着刺骨的冷风。 
　　风撩起她的鬓发，把她的袍子吹的向后飘荡，再搭配上她的绝色容颜，倒是有几分飘逸仙子的韵味。 
　　不过，这位熟透了的女子国师眉宇间淡淡的忧惧，破坏了她以往的仙气，但也让她多了些许人味儿，让人意识到她是个凡间的女子。 
　　凡间女子要经历的事，她同样也要经历。 
　　“他怎么还没回来。 
　　“他是不是不回来了. 
　　“他是否因为我昨日的索取无度，害怕了，早已逃之夭夭” 
　　洛玉衡心里分外担忧。 
　　他要是不回来，那接下来的业火灼身，自己该怎么熬过去？ 
　　深深的恐惧将她吞没。 
　　随着夜色的弥漫，她的恐惧和担忧越来越甚，连晚膳也不想吃了，虽然以她的修为，已经不需要用膳。 
　　“唉~” 
　　国师轻叹一声，打开房门，莲步款款的走向园子深处的温泉。 
　　心神不定之际，她喜欢盘坐在灵宝观深处的池上，要么就沐浴。 
　　这个习惯保持了很多年。 
　　一路上，青杏园的丫鬟、仆人用惊艳的目光打量着这位倾国倾城的仙子。 
　　丫鬟们自惭形秽，仆人们口干舌燥，眼神炽热。 
　　她身段高挑，虽穿着颇为宽松的道袍，身材比例却极好，腿很长，腰带勾勒出纤细的腰肢。 
　　别看这位女子是道士打扮，但青杏园的人都知道，她是有男人的。 
　　且整日与男人在房间里欢好缠绵，这些事，负责伺候主卧的两名丫鬟早就说开了。 
　　洛玉衡走到池边，抖手甩出几张符箓，把温泉池与外界隔绝。 
　　接着，她两只白嫩嫩的脚丫，从云纹靸鞋里挣脱出来，赤足如雪，踩在池边的石头上。 
　　青葱玉指捻住腰带，轻轻一拉，伴随着腰带的脱落，衣襟向两侧滑开，里面是一件嫩青色的肚兜，胸脯把肚兜撑起. 
　　道袍顺着圆润的香肩滑落，白嫩如凝脂的肌肤仿佛没有摩擦力。 
　　洛玉衡把秀发盘好，穿着白色绸裤和嫩青色肚兜，跨入温泉。 
　　蒸汽升腾中，她微微昂起线条柔美的脸蛋，闭上眼，长长的睫毛盖下来，享受着温泉。 
　　不知过了多久，洛玉衡睁开美眸，看向岸边。 
　　那里多了一道身影，正脱着袍子，嘀咕道：“国师，你太过分了，你明知道我空了，还要勾引我。” 
　　ps：求月票。记得纠错，先更后改。

第576章 温泉
　　“噗通.” 
　　许七安快速脱光衣物，跃入温泉池，温暖的池水将他包裹，浸泡四肢，让筋骨、肌肉得以舒展。 
　　其实腰子已经不再酸胀，以三品体魄的“再生”能力，几个时辰就能让腰子焕发生机，恢复到巅峰状态。 
　　普通人像他那样一天两夜持续不断的双修，早就猝死了。 
　　其他体系的高手，多半也要元气大伤，需修养多日才能恢复。 
　　这时候，武夫的优势就体现出来。 
　　见到许七安返回，洛玉衡松了口气，那种如释重负的表情，完全在脸上展露出来。 
　　过去的洛玉衡，绝对不会有这么夸张的表情波动。 
　　“啊，泡温泉怎么能没有酒？” 
　　许七安招了招手，散落在岸边的衣物里，地书碎片自行飞出。 
　　他探手抓住，从地书空间里拎出一坛黄酒，这是当初游历到富阳县时，购买的当地美酒。 
　　富阳县的黄酒在当地非常有名，微酸带甜，滋味很不错。 
　　“国师，饮酒吗？”许七安挤眉弄眼。 
　　洛玉衡秀眉轻蹙，道：“道门忌酒。” 
　　声音倒是一如既往的冷冷清清，像是冰块清脆的碰撞。 
　　“喝了酒，待会儿双修是事半功倍嘛。” 
　　许七安露出不正经的笑容。 
　　“怒”人格他怂了，“欲”人格他还是怂了，现在面对这个“惧”人格，他决定做一个强势的道侣。 
　　洛玉衡思考一下，轻声道：“回了屋再说。” 
　　许七安强势道：“我要在池子里双修。” 
　　洛玉衡好看的眉毛立刻皱起，身子微微下潜，温泉漫过圆润白皙的香肩，只露出脖子和脸蛋。 
　　凝脂般的性感红唇微抿，淡淡道：“双修的事何时轮到你做主了。” 
　　这一瞬间，许七安险些以为那个正常的洛玉衡回归了，差点缩着脑袋喊一声：国师我错了。 
　　而后感觉到不对，这不是“惧”人格吗，不应该是许大郎一声吼，洛玉衡抖一抖吗？ 
　　他仔细观察洛玉衡的神色，很快发现端倪，和正常状态不同，现在的她，眼神里更多的是抗拒和忐忑。 
　　应该不是抗拒和我双修，今早她还主动邀请我来一发再走。 
　　忐忑也不至于，我们都双修整整三天了。 
　　这是，对违背世俗行为的抗拒？或者说，恐惧？ 
　　许七安心里有数了，为验证猜测，他大胆说道： 
　　“国师，总是在屋子里修行，忒无趣了，今夜我们就在池子里，以天为被，池为床，尽情的修行吧。” 
　　洛玉衡眼里抗拒之色更浓，蹙眉不悦道：“成何体统。” 
　　说罢，便不理会他，往池子另一头靠拢，与许七安拉开距离。 
　　有点意思.许七安笑了笑。 
　　业火灼身状态下的洛玉衡，还蛮有趣的。 
　　与往日冷冷清清，似乎没有世俗欲望的国师不同，七情状态下的她，更加有人情味。 
　　愤怒状态，像英语老师，像脾气不好的小姨，动不动就发怒，但稍一逗弄就生气的模样，其实很可爱。 
　　欲望状态，简直是个磨人的小妖精，从仙子变成了魔女，疯狂榨取，祈求欢愉。而且也非常放得开，展露出了热情奔放的魅力。 
　　恐惧状态，目前给他的感觉是“稳健”、“古板”，一个对床事古板的洛玉衡，本身就很可爱。 
　　国师简直是极品啊，娶了她一个，相当于有了七个媳妇。 
　　温泉池上，蒸汽腾腾，隔着朦朦胧胧的水雾，许七安欣赏着洛玉衡脸颊桃红的媚态。 
　　她靠着池壁，眸子迷离。 
　　隔了一阵，拎着酒坛游了过去，在洛玉衡身边停下，与她一起靠着池壁。 
　　风情万种的美人睁开眸子，看他一眼。 
　　“国师，有件事要与你商量。”许七安灌了一口酒，呼吸间尽是酒精气息。 
　　“嗯。” 
　　洛玉衡简短的一个鼻音，表示自己在听。 
　　“现在雍州城内，有佛门势力和天机宫势力潜伏，佛门这次来了一位罗汉，两位金刚。天机宫方面，也有三品战力。我还没给你介绍天机宫这个组织.” 
　　他先详细的讲述了天机宫这个组织，然后把佛门和天机宫的合作、以龙气宿主为诱饵的计划，尽数告诉她。 
　　洛玉衡认真的听着，沉吟着，忽然娇斥道：“爪子拿开。” 
　　池水里，一只手顺着她的背部，掠过腰窝，探入绸裤，按在了臀儿。 
　　“又不是没摸过。”许七安嘀咕。 
　　“再说一遍。”洛玉衡杀气腾腾。 
　　你这一点也不“惧”.许七安收回手，轻轻楼主洛玉衡紧致的小腰，道： 
　　“国师，我打算将计就计，擒拿罗汉。逼他解开封魔钉，恢复部分修为。” 
　　洛玉衡想了许久，摇头道： 
　　“我可以帮你，但我终究是业火灼身的状态，并不是那么妥当。而且，敌我战力相差悬殊，不建议你这么做。 
　　“嗯啊~我的话是不是没用了？信不信本座一剑剁了你的爪子。” 
　　她红唇轻启，飘出甜腻的鼻音，然后，大怒起来。 
　　许七安默默收回手，道：“天宗有两位三品近日会到雍州城，若是能联合他们，再加上孙玄机，是否有绝对把握？” 
　　洛玉衡脸颊红晕如醉，瞪他一眼，语气稳重： 
　　“如此看来，把握倒是挺大，但我毕竟业火灼身，一旦在战斗中遭业火反噬，后果不堪设想。” 
　　许七安一凛：“业火反噬的几率有多大？” 
　　洛玉衡略作思量，评估道：“我们好好修行的话，业火反噬的几率不到半成。所以，稳妥起见，还是等七天后吧。” 
　　不到半成九成八，四舍五入等于送死？许七安一口槽差点吐出来。 
　　算了，我不跟今天的你商量这事，今天的你太稳健了。 
　　恐惧风险。 
　　洛玉衡看了一眼天色，起身道：“我先回去了。” 
　　许七安握住她的手腕，“国师.” 
　　女子国师睥睨一眼，自顾自的上岸，披了袍子，返回卧室。 
　　许七安没有挽留，身子浸泡在温泉里，半漂半坐，闭眼假寐。 
　　不知过了多久，忽听耳边传来洛玉衡冷冰冰的，带着几分咬牙切齿的声音： 
　　“我若不来找你，你是不是今晚就不回房了？” 
　　许七安假惺惺的睁开眼，歉意道：“睡着了。”洛玉衡“哼”一声，道：“回去吧。” 
　　许七安不动。 
　　一人在岸边俯视，一人在池中装傻，两人僵持了许久，谁都不肯屈服。 
　　噗通！ 
　　水溅起，洛玉衡被他拽入池中。 
　　许七安捧住她的脸，用力吮住两瓣性感红唇，她的脸颊渐渐滚烫，嘴唇却是凉凉的。 
　　过了很久，许七安才抬起头看，怔怔的凝视着近在咫尺的美人。 
　　她眼形长而圆，眼尾微微上翘，眉毛又长又直，鼻子挺拔又秀气，唇瓣丰润，唇角精致如刻。 
　　五官既又中原人的柔和，又有雕塑般的立体和精致。 
　　许七安轻叹一声：“真美啊。” 
　　洛玉衡别过脸去，咬牙切齿道：“索性一剑砍死你算了。” 
　　许七安笑了起来。 
　　这是“恐惧”人格，与愤怒人格不同，愤怒人格是真的不想和他双修。 
　　而这位，心里再怎么抗拒，最后还是会乖乖屈服。不同人格有不同弱点。 
　　许七安托着洛玉衡的腰。俄顷，温泉池面荡漾起一圈圈涟漪。 
　　一个时辰后，洛玉衡慵懒的趴在岸边，半身浸在温泉池里，玉背皎皎洁白。 
　　许七安则在捞漂在各处的衣物。 
　　“天宗的那小子来了。” 
　　国师语气懒散的说道。 
　　“他来做什么？” 
　　许七安一愣，把收集起来的衣服抱在怀里，返回洛玉衡身后，掐着她的小腰，贴了上去。 
　　洛玉衡一脚把他踢开，一边在水中穿衣，一边语气冷淡的解释： 
　　“不清楚，我回房时，便在外头遇到他了。外面有我布置的结界，他看不到这里，也听不见任何声音。” 
　　说话间，穿戴整齐。 
　　国师小手一挥，衣袍上的水渍瞬间蒸干。 
　　她捻起道簪，将乌黑的秀发挽起，转身便走了。 
　　总感觉你是男人，我才是被睡的女人，你现在进入贤者时间，便把我弃如敝履.许七安腹诽一声。 
　　一间温暖的房间里，烛光高照，炭火熊熊。 
　　许七安温了两壶酒，与李灵素对坐而饮。 
　　青杏园说大不大，说下不小，大院小院加起来，也有十几个，收留一个李灵素自然不在话下，只要他能承受的住打击。 
　　“怎么突然来我这儿？” 
　　许七安抿了一口酒，审视着圣子。 
　　他似乎有心事，皱着眉头，一副心不在焉的模样。 
　　哪怕知道自己和洛玉衡刚泡完温泉，他竟然都不在意了，柠檬都不恰了。 
　　听见徐谦发问，李灵素长叹一声，把杯中酒水一饮而尽： 
　　“前辈，你并没有骗我，师父他老人家真的来了，而且真的要抓我回去。” 
　　他把分别后，返回客栈，偶然发现天宗联络暗号，以及偷听到冰夷元君、李妙真和师父玄诚道长的对话，转述了一遍。 
　　“前辈，我好歹是他一手带大的，没想到师父竟如此对我。”圣子悲从中来。 
　　玄诚道长，天宗要说话算话啊.许七安心里直呼内行，表面却一副深表同情的模样，问道： 
　　“想过玄诚道长为何要如此对你吗。” 
　　还不是我这该死的魅力！李灵素悲愤道： 
　　“天宗让我参悟太上忘情，我广结情缘，便是为了参悟“情”，超脱情。只不过是法子另辟蹊径，他们不懂我，便认为我是错的。” 
　　“先不管对或错，有个问题一直想问你。你招惹了那么多女子，有想过她们将来如何？”许七安难得认真一回，提醒道：“虽说江湖儿女，没有那么矫情，相濡以沫者甚多，相忘江湖者更多。但惦记着你，爱着你的女子仍是大多数吧。” 
　　他把玩着酒杯，淡淡道：“将来你领悟太上忘情，对她们弃如敝履？” 
　　做人不要太洛玉衡，小伙子，耗子尾汁啊。 
　　李灵素一愣，诧异道：“前辈是否有什么误会？” 
　　“嗯？” 
　　许七安用一个鼻音，表达自己的疑惑。 
　　李灵素摆摆手：“前辈可知，我的父母是天宗弟子，天宗虽修太上忘情，但同样也可婚嫁，可以寻找道侣。因为太上忘情，并非无情。而是有情，却不为情所困，超然俯瞰。 
　　“因此，我们天宗的道侣之间，更像是结伴修行，也会行鱼水之欢，但不讲究俗世间男女的如胶似漆。便是天尊，也是有道侣的。 
　　“所以，我同样可以有道侣，天宗门规也未曾限制过数量。我将来就算把她们统统接回天宗也无所谓。只是我现在游历江湖，身边跟着一群女子，成何体统。 
　　“再说，我不是还在参悟太上忘情嘛，她们若是跟着，势必阻扰我结下新的情缘。” 
　　你确定天宗道侣之间的状态，是你那些红颜知己想要的？她们要的就是俗世间的胶似漆和嗯嗯啊啊。许七安觉得槽点太多，不知该如何吐起。 
　　天宗弟子可以用道侣，那我将来也能和李妙真结为道侣？ 
　　许七安脑海里不自觉浮现一幅画面，李妙真冷冰冰的躺在床上，面无表情的对他说： 
　　“给你五分钟，我还得修行。快点，速战速决。” 
　　天宗的道侣之间，真的还有双修的雅兴么许七安深表怀疑。 
　　“罢了，不提这个。” 
　　许七安说道：“你且在园子里住下，你和李妙真的事，交给我。到时候，或许需要你做出一定的牺牲。” 
　　李灵素忙说：“只要不是阉了我，一切好说。” 
　　当然，我的计划里，你是关键人物.许七安颔首：“自然不会。” 
　　说罢，他把最后一口酒饮尽，推门而出。 
　　门外，飘起了鹅毛大雪，纷纷扬扬。 
　　深夜里，雪飞舞。 
　　一行披着黑色斗篷的人，来到大角场，敲开了姬玄等人落脚的院子。 
　　这些斗篷人身材显得臃肿，细看的话，会发现斗篷底下藏着许多东西。 
　　寒风吹来时，斗篷贴近身体，勾勒出的轮廓判断，这些斗篷人穿着奇特的甲胄。 
　　威严健壮的白虎，打开院门，扫了一眼门外的七位斗篷人，露出笑容： 
　　“苍龙，你们终于来了。”

第577章 洛玉衡的社死
　　院门敞开，白虎领着八名斗篷人进入厅内。 
　　厅里烛火通明，坐着姬玄和他的团队，以及天机宫驻雍州城的四品密探。 
　　姬玄起身相迎，拱手招呼道： 
　　“见过几位前辈。” 
　　为首的苍龙“嗯”了一声，朝许元霜和许元槐颔首，自顾自落座，七名斗篷人默不作声的站在他身后。 
　　“有找到那人？” 
　　苍龙问道，他的声音嘶哑低沉，像是喉咙受过伤。 
　　“你应该知道，即使是宫主亲临，也很难找到那人。” 
　　天机宫的四品密探，淡淡道。 
　　苍龙点了点头，斗篷下，传来嘶哑低沉的声音： 
　　“龙气宿主呢？” 
　　“还在寻找。”天机宫密探回复。 
　　沉默一下，苍龙语气冰冷： 
　　“我对你们的效率很不满意，佛门、天机宫、还有你们几个，折腾多日，没找到那人就算了，连一个龙气宿主都没找出来。” 
　　那人指的是徐谦还是孙玄机？姬玄等人暗想。 
　　“雍州城人口数十万，想要准确的找出一个人，犹如大海捞针。”四品密探说道： 
　　“时间长短无所谓，我们只要在那人之前找到龙气宿主。” 
　　“说说你们的计划。”苍龙不置可否，没有纠结这个话题。 
　　天机宫密探缓缓道： 
　　“很简单，找到姬玄公子在青州遇到的那位龙气宿主，他是九道龙气之一，足够把那人引出来。为了比对方更快，佛门的僧人日夜都会在雍州城“巡逻”。 
　　“他必然投鼠忌器，阻碍搜寻进度。我们则趁机寻找宿主。 
　　“目前，已知徐谦身边有人宗道首洛玉衡，司天监孙玄机。” 
　　苍龙抬了抬手，打断道： 
　　“他可知我方战力？” 
　　“佛门已经打草惊蛇了，他知晓佛门的高手数量。至于你”辰密探看了一眼许元霜，道： 
　　“多半也心里有数。” 
　　苍龙顺势看了看许元霜，没多问，说道： 
　　“既然如此，他放弃这道龙气的几率更大，龙气有九道，放弃一条几乎不可能得到的龙气，离开雍州，寻找其余龙气是更好的选择。” 
　　天机宫密探，笑道： 
　　“没有任何一场狩猎是注定满载而归的，所以接下来，苍龙七宿停止一切任务，潜伏在江湖，追踪徐谦下落，直到将他捕获。 
　　“他若知难而退，我们便笑纳龙气，将宿主带回潜龙城。阻碍大奉集齐龙气，同样是我们的任务。龙气散落在外的时间越久，大奉越乱。” 
　　这时，许元槐高声道：“苍龙，狩猎徐谦时，我要你杀了他。” 
　　苍龙“呵”了一声，嘶哑的声音笑道： 
　　“他的命可金贵的很，元槐少爷和他有仇？” 
　　许元槐咬牙切齿：“仇深似海。” 
　　身边的许元霜低着头，手肘撑在椅子扶手上，右手扶额，一副不想说话的模样。 
　　她知道在许元槐心里，认定了她被徐谦玷污，对于她的解释根本不信。 
　　这种事找不出一个支撑解释的说法，是没人相信的，只会越描越黑。 
　　许元霜已经放弃了。 
　　苍龙淡淡道：“到时候擒拿徐谦，任凭少爷折磨，留一条命便成。” 
　　他语气透着轻松和自信。 
　　乞欢丹香插了一嘴： 
　　“此人手段诡异，精通数种蛊术，很值得探究。” 
　　柳红咯咯笑道： 
　　“佛门二品罗汉，三品金刚，以及苍龙七宿，再有我们从旁协助，形成包围，那徐谦只要上钩，便插翅难逃，谁都救不了他。” 
　　对于她的话，众人自是认同。 
　　狩猎的主力是超凡境的高手，但姬玄的团队，以及天机宫密探这些四品高手的战力，其实一样可怕。 
　　每一位四品高手，在江湖上都是赫赫有名的存在，绝非杂鱼。 
　　姬玄突然道：“如何保证佛门不出尔反尔，不与我们争夺龙气？” 
　　苍龙七宿的战力可以比肩三品，但与雍州城内的佛门势力相比，还是差的远。 
　　辰密探回答道： 
　　“不必担忧此事。” 
　　他没有解释。 
　　姬玄缓缓扫视众人，低下头，嘴角轻轻挑起。 
　　大雪纷纷扬扬，很快就在城外的官道积了一层薄雪。 
　　两道披着大氅的身影，穿梭在风雪中，脚底踩出“咯吱”的轻响。 
　　“城门已经关闭了。” 
　　高大魁梧的恒远抬起头，看了一眼漆黑的城头。 
　　紧闭的城门和漆黑的城头中间，刻着两个字：雍州！ 
　　他们循着天宗两位前辈，一路跟来了雍州。 
　　经过这段时间的苦修，恒远终于掌控金刚神功，战力跨入四品。 
　　但他眉宇间的凝重和悲伤也在日益增加。 
　　楚元缜召出飞剑，道：“进城吧。” 
　　“等等.” 
　　恒远望向城门方向，低声道：“有人。” 
　　他缓步靠拢过去，城门口蜷缩着两道身影，一大一小，穿着破烂衣衫，是一个满脸褶皱的老人，和一个瘦骨嶙峋的孩子。 
　　似乎是一对祖孙。 
　　他们在寒冷的风雪中紧紧相拥，生命的余火早已熄灭。 
　　“阿弥陀佛。” 
　　恒远试图分开他们，却发现祖孙俩完全冻僵，像是冰冷的，没有生命的雕塑。 
　　这位明明是武僧，却有着强烈慈悲心肠的和尚，用双手在混杂着冰棱子，僵硬如铁的地面刨了一个坑，将祖孙的尸体埋葬。 
　　他坐在坟头前，念诵超度经文。 
　　楚元缜站在一旁看着，沉默不言。 
　　这样的事，自入冬以来，他们遭遇了许多次。 
　　年年都有冻死骨，只是今年冬天特别难捱，那些家境贫寒的，尚还能苟延残喘。 
　　流离失所的，或流民或乞丐，基本不可能熬过这个冬天。 
　　那么，今年冬天会死多少人？ 
　　楚元缜不知道，但他知道，这样的人口缩减，将带来非常可怕的负面影响。 
　　他更加知道，这一切，只是前奏而已。 
　　冬天才刚开始。 
　　而整个冬天，依然是前奏。 
　　“不如归去！”楚状元轻声道，这句话，分不清是对坟头里的祖孙说，还是对自己说。 
　　青杏园。 
　　许七安定时醒来，感受到怀里温软的娇躯，下意识的便搂住对方的腰肢，把脸埋在美人的脖颈。 
　　下一刻，他猛的睁开眼，意识到了不对劲。 
　　昨夜的双修，在“保守”的洛玉衡半推半就中，于温泉中结束，让许七安的“阅历”又增加了一分。 
　　水中双修，肉体的欢愉程度并不比在床榻好。 
　　但双修体验、感官刺激，以及心里满足程度.嘿嘿嘿。 
　　回屋后，贤者时间的洛玉衡没让他进屋，许七安是在外室休息的。 
　　那么问题来了，怀里的女人是谁？ 
　　是洛玉衡！ 
　　许七安视线里，出现国师绝色容颜，今天的她宛如晨雾里的丁香，结着淡淡的哀愁。 
　　“醒了？” 
　　洛玉衡笑了笑，把头枕在他的肩膀，轻声说： 
　　“不要动，我想就这样靠着你，这样比较安心。” 
　　说着，她闭上眼睛，长长的睫毛像蒲扇，微微颤动。 
　　今天的国师，好像有些不一样.许七安观察敌情，脑海里迅速掠过七情，惧、怒、欲已经过去，剩下四种情绪里，哪一种是现在的她？ 
　　不知过了多久，听着屋外风雪声，洛玉衡双手勾住他的脖颈，柔声道： 
　　“上阁楼观雪。” 
　　青杏园阁楼不少，最高的是一座四层高楼。 
　　每一层都有瞭望台，是公孙向阳用来宴请宾客，登高望远的地方。 
　　四楼的酒厅里，软席上，洛玉衡依偎在许七安怀里，套着长款道袍，酥胸半露，秀发凌乱。 
　　她脸蛋酡红，眉眼妩媚，还沉浸在欢愉的余味中。 
　　许七安一手端酒杯，一手揽着国师的肩，进入贤者时间，无喜无悲的望着灰蒙蒙的天空，大雪依旧。 
　　洛玉衡拿过他手里的酒杯，一饮而尽，幽幽叹息： 
　　“举杯独醉，饮罢飞雪，茫然又一年岁。 
　　“许七安，你可知我年龄？” 
　　许七安试探道：“四十？” 
　　洛玉衡没说话，眼里的哀愁愈浓。 
　　“这算什么，等您度过天劫，便是陆地神仙，寿元绵长，青春永驻。便是四百岁，也比十八岁的女子要美貌动人。” 
　　许七安立刻送上甜言蜜语。 
　　洛玉衡微微摇头，“我的年纪做你娘都绰绰有余，慕南栀说的没错。” 
　　她面露哀愁：“我深知非你良配，传出去，更容易招人笑话。” 
　　这.许七安嘴角抽动一下，有些不知道该如何应对。 
　　这个国师是个女文青！ 
　　和女文青说话，一句无心之失，可能就会触动对方内心敏感的地方。 
　　换成其他女文青，许七安是不愿理会的。 
　　但既然是国师他心里一动，深情道： 
　　“爱是不分年龄和种族的，我与国师情投意合，何必在意外人的眼光呢。 
　　“生命诚可贵，爱情价更高。 
　　“国师在我心里，高于生命。” 
　　论及甜言蜜语，许白嫖的段位其实不比圣子差。 
　　只不过和他有瓜葛的女人段位都高，甜言蜜语作用不大，只有裱裱会喜滋滋。 
　　许七安之所以说这番话，是想拉着国师社死。 
　　趁她现在是文青状态，怂恿她说一些将来想起来，会羞耻的满地打滚的话。 
　　生命诚可贵，爱情价更高.洛玉衡喃喃念叨几遍，脸蛋涌起一阵奇异的潮红，柔声道： 
　　“不枉我苦熬二十年，没有和元景帝妥协。等你江湖之行结束，我们便正式结为道侣。” 
　　许七安谆谆善诱道： 
　　“快说你爱我。” 
　　洛玉衡脸蛋涨红，嗔道：“讨厌。” 
　　“快叫许郎。” 
　　“许，许郎.” 
　　许七安打了个寒颤，浑身鸡皮疙瘩，内心却格外亢奋。 
　　哈哈，国师，你也有今天，等双修结束，恢复原样，你想起这七天的经历，肯定羞耻的满地打滚，看你以后怎么在我面前端架子. 
　　洛玉衡羞涩一下，忽地又被哀愁取代，叹息着说： 
　　“当日金莲与我说，你身怀气运，是最好的双修对象。能助我浇灭业火，我本是抗拒的。 
　　“双修便意味着要结为道侣，但彼时的你，只是一个小小的银锣。 
　　“可后来你渐渐崭露头角，楚州屠城案后，我其实心里边认可你了，觉得你若是成长起来，做我的双修道侣也未尝不可。 
　　“那时候起，我便想着如何与你增进关系。可我的年纪能做你娘了，既是国师，也是道首，实在拉不下脸。为此苦恼了许久。 
　　“仅是送你符剑，我就已经犹豫了许久。后来你去楚州，我仍只是通过楚元缜把护身符送出去。其实是想当面送你的。 
　　“后来，你因为要查元景，不得不求我帮助，我当时心里一阵窃喜.” 
　　许七安越听越不对劲，听到这里，他突然慌了。 
　　国师国师您闭嘴吧，求您了。 
　　我只是想你社死，没想找死啊。 
　　洛玉衡把自己的内心经历说出来了，这意味着什么？ 
　　意味着等她恢复，想起这段话，大概率会一剑劈了他，杀人灭口。 
　　“你怎么了？心跳如此狂乱。” 
　　洛玉衡蹙眉道。 
　　“没，没什么，就是有些害怕。” 
　　许七安僵硬的扯了一下嘴角。 
　　话说回来，他也因此证实洛玉衡对他确实有好感，并不是单纯的利用。 
　　“哀”人格继承的是对他的好感，但大概率放大了，真实的洛玉衡对他的情意没这么夸张。 
　　不过，这是以前。 
　　这次双修之后，这份情意或多或少会有质变。 
　　这时，洛玉衡眉头微皱，望向外边：“有人在冲击结界。” 
　　她旋即裹好袍子，系好腰带，把裸露的春光遮挡住。 
　　而许七安已经起身，信步走到瞭望台，低头俯瞰。 
　　白茫茫一片的楼下，李灵素立于小径，操纵飞剑不停的冲击结界。 
　　他似乎没有发现瞭望台上的许七安。 
　　直到洛玉衡撤了符箓，圣子心有所感，抬头看来，高声道： 
　　“前辈，公孙家传信，发现你要找的那小子了。” 
　　ps：求月票哦。

第578章 背叛
　　找到龙气宿主了？ 
　　许七安心头狂喜，双手在栏杆上一撑，从四楼轻飘飘跃下。 
　　“那小子在哪。” 
　　说话的同时，他朝后招了招手，浅蓝色长袍追着飞了出来，罩在他身上。 
　　李灵素本来没什么的，但余光看见洛玉衡也从瞭望台飞下来。 
　　国师素面朝天，用一根道簪将秀发盘起，简洁利落，与数日前相比，她气质大变，眉宇间结着淡淡的哀愁。 
　　脸蛋红晕未退，眉目妩媚婉约。 
　　如美眷李灵素内心感慨一声，强迫自己不再看她，正了正脸色，道： 
　　“在一座叫“春意浓”的青楼。” 
　　“春意浓？” 
　　许七安皱着眉头，沉吟道：“这不是正经的春楼名字。” 
　　青楼的尾缀，通常是“楼、馆、阁”等，视规格而定。 
　　“它本身便不是正经的青楼，准确的说是书社。”李灵素说着公孙家族递来的情报，道：“原本是由一位喜好诗文的富家千金创办，专门宴请读书人，举办文会。 
　　“后来家中遭了变故，一蹶不振，便将书社改成了青楼，聘请一些同样家道中落，但颇有才情的女子卖艺。为书生红袖添香。” 
　　说完，李灵素困惑的想：徐谦似乎很懂青楼。 
　　许七安当即了然，脑海里浮现四个字：主题会所！ 
　　这类性质的场所，在大奉很常见，最出名的就是勾栏。 
　　勾栏的主题是戏曲杂技等等，但同样从事皮肉生意。 
　　另外，还有一些道观也是这类性质，里面全是肤白貌美的道姑，会装模作样的和香客讲道说经，说着说着，就开始滚床单。 
　　从香客的角度来说，他们睡的不是风尘女子，而是道姑。 
　　格调完全不同。 
　　这个“春意浓”亦是此理。 
　　许七安侧头看向洛玉衡：“国师，我们一起去。” 
　　保守起见，带上洛玉衡，有充足的战力来对抗不确定风险。 
　　大角场，营房。 
　　辰密探探出手，抓住飞入院内的信鸽，抽出捆在爪子上的细竹管。 
　　他展开看完，朝着身后的姬玄等人说道： 
　　“找到龙气宿主了。” 
　　原本打算用过早膳后，外出搜寻的姬玄团队，闻言惊喜不已。 
　　“在哪？” 
　　星宿之一的白虎追问道。 
　　辰密探笑了一声： 
　　“在一座叫“春意浓”的青楼。 
　　“昨夜因为一个女人和嫖客发生冲突，闹的挺大，事情传开，这才暴露了藏身点。” 
　　蕉叶老道摇头失笑：“难怪遍寻客栈都没找到他，原来这小子藏到青楼里了。” 
　　许元霜纠正道：“这不是藏，是气运冥冥中在趋吉避凶，让他避开了客栈。” 
　　柳红和许元霜不对付，娇笑道： 
　　“依照你这么说，他便不该和嫖客起冲突，而是在我们找到他之前，老老实实的藏着。” 
　　许元霜俏脸清冷，淡淡道： 
　　“他或许已经离开，又一次提前避开我们。亦或者，有气运更盛的人在寻他。不要忘了，徐谦有两道龙气伴身。” 
　　在她的解读里，那位龙气宿主之所以暴露，是因为徐谦在找他。 
　　“事不宜迟，速速过去。”姬玄看向辰密探，语速极快，“以公孙家在雍州的耳目，获取情报的速度恐怕不比我们慢。” 
　　辰密探点头：“我即刻通知佛门僧人，对方有洛玉衡撑腰，单凭我们应付不了。” 
　　蕉叶老道突然说：“最好别现身，埋伏在附近，免得惊退对方。” 
　　春意浓。 
　　陈设雅致，古香古色的书房里，披着轻纱，身姿曼妙的女子坐在书桌后看书。 
　　桌上的金兽吐着袅袅檀香。 
　　这位姑娘容貌秀丽，捧卷读书时，有着一股子大家闺秀的知书达理。 
　　但她的穿着，又暗含色欲，勾引着男人。 
　　两种气质结合，交织出难言的诱惑力。 
　　苗有方站在窗边，欣赏着窗外的雪景，大雪纷纷扬扬。 
　　过了半晌，回头看一眼桌边美人，他挠了挠头。 
　　当日一剑斩杀六博赌坊老板，快意恩仇后，苗有方本来打算找家客栈入住。 
　　途中，偶遇一名窃贼抢夺良家女子的荷包，他路见不平出手相助，替姑娘抢回钱包，打走窃贼。 
　　没想到那位貌美如的姑娘，是这“春意浓”的头牌之一，叫紫鸢。 
　　紫鸢姑娘对他极有好感，邀请他留宿“春意浓”，苗有方是个气血旺盛的青年，哪受的了诱惑，一边不行不行，一边把裤子脱了。 
　　昨夜，一位书生打扮的公子哥非要紫鸢姑娘陪读，态度强硬，紫鸢姑娘不愿，他便霸王硬上弓。 
　　被苗有方教训了一顿，赶出“春意浓”。 
　　苗有方啊苗有方，你是要成为一代大侠的人，不能再留恋美色了苗有方咳嗽一声，道： 
　　“紫鸢姑娘，我今日就要走了。” 
　　书桌后的姑娘抬眸看来，柔声道： 
　　“苗公子欲在武林大会上挑战强者，磨砺武道，与其住营房，不如留宿小女子处。” 
　　这是不让他走。 
　　苗有方一时语塞，他的直觉催促着他离开这里，苗有方认为这是自己两日来沉迷紫鸢姑娘的美色，因此有了负罪感。 
　　“正因为要挑战高手，磨砺武道，我才不能分心，需专心修炼。” 
　　紫鸢姑娘抿了抿红唇，眼里闪过失望，温言软语道： 
　　“公子明日再走，可好？” 
　　苗有方一阵纠正，面露难色，作为经验浅薄之人，他没法脸不红心不跳的说出哄骗女子的话。这时，一只麻雀振翅飞来，落在窗台，黑纽扣般的眼睛，安静的注视着两人。 
　　距离“春意浓”百米外的小巷里，三名戴着帷帽的人静静站立，他们的肩头、帽沿积着浅浅的一层雪。 
　　“前辈，怎么样？” 
　　其中一位男子低声问道。 
　　“画像上的那个人，就在里面。” 
　　许七安一边共享着麻雀的视野，一边分心回答李灵素。 
　　他很谨慎，考虑到事情已经过去一夜，佛门和天机宫那边多半也知道了消息，所以没有贸然闯入。 
　　选择操纵麻雀先去探查一番。 
　　“国师，劳烦你把人带出来，我们去青杏园会合。”许七安扭头，伸出手握住洛玉衡拢在袖中的柔荑，在她掌心捏了捏。 
　　恶心！李灵素留意到这个细节，心里愤愤不平的骂了一句。 
　　他感觉自己被冒犯到了。 
　　洛玉衡轻柔的“嗯”一声，正要御空而去，忽然一愣，低头看一眼骤然握紧的大手。 
　　砰！ 
　　苗有方正想着如何拒绝，房门被暴力踹开，一伙人闯了进来。 
　　为首的是一个温和俊朗的年轻人，嘴角带着微微的笑意，给人很好说话的感觉。 
　　他的身后，分别是气质清冷的少女，背着长枪的冷峻少年，千娇百媚的成熟女子，穿陈旧道衣的老者，高大魁梧的壮汉，以及裹着色彩斑斓长袍的南疆人。 
　　正是他在青州时，莫名其妙结下的仇家。 
　　除了这伙人，还有两名年轻和尚，一位眉眼温和，一位气场强势。 
　　他们怎么在这里？ 
　　他们是冲我来的？ 
　　为什么？ 
　　一个个疑问在心里闪过，苗有方的反应没有因此缓慢，当机立断的跃起，就要跳窗逃走。 
　　“阿弥陀佛，回头是岸。” 
　　突然，耳边响起温和醇厚的声音。 
　　苗有方身子一僵，行动阻滞，不受控制的转回身。 
　　白虎和净缘同时出手，一左一右按住苗有方的肩膀，并同时朝自己这边拉扯。 
　　“哼！” 
　　净缘冷哼一声，握拳直击白虎面门。 
　　后者狞笑着还击，两拳碰撞，气机轰的一炸。 
　　书房里，挂画、香炉、瓷瓶等陈设，纷纷炸裂。 
　　正惊惧不已的紫鸢姑娘，胸口如撞，脸色陡然苍白，吐出一口鲜血，软绵绵的趴在桌上，生死不知。 
　　“紫鸢姑娘！” 
　　苗有方目眦欲裂。 
　　姬玄侧头，看着净心，淡淡道：“事先说好的，龙气宿主归我们所有。” 
　　净心双手合十，责怪道：“净缘！” 
　　武僧净缘皱了皱眉，不悦的松开苗有方，不再抢夺。 
　　苗有方双目赤红，咬牙切齿道： 
　　“我不知道你们为何要针对我，但既然我已无反抗能力，你们为何还要伤及无辜。” 
　　没有人搭理他，似乎是这个小人物不值得浪费口舌。 
　　“带走吧，到外面溜一圈，让那位迟到的朋友看看。”姬玄看向表妹许元霜，“这位姑娘受了些伤。” 
　　许元霜不见表情的说道：“我的东西被徐谦抢走了。” 
　　姬玄一拍脑袋，摘下腰间的锦囊递过去。 
　　等许元霜给那个妓子喂了疗伤药，一行人离开春意浓。 
　　“不必了！” 
　　许七安叹了口气：“人已经被他们带走。” 
　　李灵素闻言，一阵后怕：“如果道首刚才出面，很可能遭遇佛门罗汉和金刚的联手伏击。” 
　　垂下的轻纱里，洛玉衡眉眼凝着哀愁，轻叹道： 
　　“我要是早些晋升一品就好了。” 
　　“哀”人格有三宝：叹气哀愁都怪我。 
　　“前辈，这下子不好办了，看来只能放弃此人，寻找下一个目标。” 
　　因为不是自己的事，所以李灵素尽管失望，但也没太过焦急。 
　　对我来说，九道龙气是必须要集齐的许七安沉吟道： 
　　“我已经预料到这个可能，所以准备了另一套方案。” 
　　李灵素下意识的问道：“什么方案？” 
　　刚问完，他的帷帽就被许七安摘掉。 
　　李灵素对此感到困惑，还没等他发问，只见徐谦这个糟老头子抬起脚，把他狠狠踹出小巷。 
　　与此同时，他听见徐谦气运丹田，声如惊雷： 
　　“天宗圣子李灵素在此！” 
　　？？？ 
　　李灵素万万没想到，一直被自己信赖的徐前辈，竟是做出这等丧心病狂的事。 
　　更丧心病狂的是，他看见徐谦吼完，冷静的摸出一块圆形玉佩，冷静的捏碎。 
　　“咔擦”声里，一道清光裹住徐谦和洛玉衡，消失不见。 
　　下一刻，金色的巨掌从天而降，笼罩了这片区域。 
　　罗汉出手了。 
　　李灵素一片绝望。

第579章 青衣拦路
　　巨掌从天而降，宛如山峰压顶，让李灵素感受到了窒息般的压力，连逃跑、闪避的想法都没有，心里只剩等死的念头。 
　　李灵素绝望的看着天空被巨掌遮盖，他的瞳孔里只剩一片金光，他的意识陷入无边无际的黑暗。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　念诵佛号的声音把圣子从浑噩状态唤醒，他茫然四顾，这是一片祥云笼罩的世界，天空的云层间透出灿灿的金光。 
　　耳畔回荡着似有似无的梵唱。 
　　这一瞬间，李灵素内心澄澈清明，没有一丝一毫的杂念，忍不住就想双手合十。 
　　“施主是何人？” 
　　恢弘浩大的声音传来，前方天空，端坐一道巨大的身影，浮空的莲台有小山那么大，莲台上盘坐的白眉罗汉更是宛如擎天的巨人。 
　　李灵素愈发觉得自身渺小，升起遁入空门的冲动。 
　　并非李灵素心智不坚定，身在佛境，面对一位罗汉，若是能保守本心毫不动摇，那才奇怪。 
　　只有最桀骜的武夫，才能抵御崇佛心理。 
　　“贫道李灵素，天宗圣子。” 
　　他心境平和的坦白身份。 
　　普通禅师的戒律尚有迹可循，需要念诵出声音，而罗汉的戒律无形无迹。 
　　“徐谦身在何处？” 
　　“雍州城北郊青杏园。”李灵素心境平和的卖了队友。 
　　“身边有何人？” 
　　度情罗汉拈浅笑，不见张嘴，恢弘威严的声音回荡在佛境中。 
　　“人宗道首洛玉衡；以及大奉第一美人，镇北王妃慕南栀。” 
　　李灵素道，他自己都没发现，声音变的酸溜溜。 
　　“今日所欲为何？” 
　　“欲夺龙气宿主，奈何晚了一步，被大师捷足先登。”李灵素惋惜道。 
　　“为何将你暴露出来。” 
　　罗汉又问。 
　　“不知。”李灵素摇摇头，忽地悲愤道：“徐谦此贼不当人子，我一路上任劳任怨，对他恭恭敬敬，紧要关头他竟出卖了我。我应该先早一步把他出卖。他不但和洛玉衡有一腿，连大奉第一美人也是他妻子。大师，嫉妒使我面目可憎。” 
　　他像一个虔诚的信徒，一边回答度情罗汉的问题，一边阐述自己的烦恼。 
　　度情罗汉缓缓道：“色即是空。” 
　　李灵素如遭雷击，内心的嫉妒烟消云散，喃喃道： 
　　“色即是空，色即是空。” 
　　反复念叨不停，似有所悟。 
　　客栈里。 
　　玄诚道长汇总着今日的消息，说道： 
　　“我打听到一件事，那徐谦以前来过雍州，似是与本地的公孙家族交涉颇深，明日我便拜访公孙山庄。” 
　　说完，他看向冰夷元君，等待对方的情报。 
　　冰夷元君淡淡道： 
　　“这两日，佛门金刚频频率僧众出没，漫无目的游荡。他们应该歇息在佛境中，我没有找到可趁之机劫掠僧人拷问情报。” 
　　李妙真盘坐在一旁，多此一举的做总结：“今日，两位收效甚微。” 
　　冰夷元君和玄诚道士冷漠的看她一眼。 
　　冰夷元君面无表情的说道： 
　　“下山游历两年，太上忘情没有领悟，油腔滑调的本事学了不少。看来禁闭清修很有必要。” 
　　啊，这，都怪许七安李妙真连忙闭嘴。 
　　近朱者赤近墨者黑，她在云州带兵时，还是一个正经的圣女，去了京城，与姓许的厮混半载，渐渐染上他的一些坏毛病。 
　　正说着，窗门“笃笃”两声。 
　　天宗三人同时看向窗户，玄诚道长挥了挥手，窗门敞开。 
　　一只麻雀飞了进来，立在桌边，口吐人言： 
　　“在下徐谦。” 
　　徐谦冰夷元君和玄诚道长，没什么表情的对视一眼。 
　　对于缺乏情感波动的天宗门人来说，这个小小的细节，足以说明他们内心的惊讶和重视。 
　　许七安？！ 
　　李妙真眼睛瞬间明亮，容光焕发，那无法控制的笑意刚一泛起，又心虚的压了下去，小心翼翼看一眼师父，见她没注意自己，顿时如释重负。 
　　“心蛊。” 
　　冰夷元君审视麻雀，与玄诚道长一齐行道礼：“见过道友。” 
　　“两位道友好。” 
　　许七安忍住用翅膀拱手的冲动，保持着高人的格调，在玄诚道长和冰夷元君审视着他的时候，他也在观察两位天宗高手。 
　　玄诚道长蓄着及胸的青须，有一双极具威严的丹凤眼，这让许七安脑海里不自觉的浮现关二爷形象。 
　　冰夷元君是一位看不出年纪的女人，她有着极为出众的美貌，以及成熟妇人独有丰腴身段，她的气质冷冷冰冰，宛如没有生气的精致木偶。 
　　秀美绝伦的脸庞缺乏表情。 
　　至于旺情少女李妙真，许七安瞄了一眼，便错开视线。 
　　他缓缓说道： 
　　“贵派的圣子李灵素，正与我结伴游历江湖。” 
　　玄诚道长面无表情，语气冷淡： 
　　“孽徒在何处。” 
　　他如此冷淡，并不是在表达不满，而是天宗本身就是这样的性格。 
　　许七安道：“李灵素被佛门罗汉抓走了。” 
　　说完，他并没有在冰夷元君和玄诚道长脸上看到愤怒、震惊、担忧等情绪，两位天宗长辈一如既往的扑克脸。 
　　这让许七安对自己的计划产生了质疑。 
　　李灵素真的能让两位天宗三品下决心和佛门翻脸？ 
　　玄诚道长漠然道： 
　　“夺回来便是。 
　　“劳烦道友详细说说事情经过。” 
　　呼，你们天宗真是的.许七安松了口气，啄了啄鸟头： 
　　“不介意的话，我的真身过来详谈。” 
　　冰夷元君语气不含波动道： 
　　“恭候道友。” 
　　麻雀啄啄头，振翅飞走。 
　　冰夷元君澄澈的瞳孔里，映出麻雀飞走的影子，收回目光，向玄诚道长传音： 
　　“他使用的是心蛊的手段。” 
　　元神附身动物和心蛊控制动物，是两种概念。 
　　前者的招牌人物是橘猫道长，上猫时，道长肉身无法动弹。 
　　心蛊则更像是将动物转化为分身，或操控动物的意念、情绪等。 
　　玄诚道长颔首，补充道： 
　　“蛊术手段平平，没有我们预想中的那么强大，此人的真实修为应当是三品。” 
　　他们之前对徐谦这号人物的判断，是三品打底，大概率二品，不可能是一品。 
　　如今打了一个照面，虽然只是分身，对他们这个段位的强者来说，足够看出一些蛛丝马迹。 
　　冰夷元君和玄诚道长是通过徐谦以心蛊手段控制麻雀，根据对方的元神波动做出的判断。 
　　“笃笃！” 
　　这时，敲门声传来。 
　　玄诚道长朗声道：“请进。” 
　　格子门应声推开，一名蓝袍青年跨过门槛，进入客房。 
　　玄诚道长和冰夷元君的瞳孔，齐齐透明化，天宗的“天人合一”心法发动，对许七安来了一次格物致知。 
　　但是，在两位天宗三品高手的眼里，徐谦就如同一个没有修为的普通人，没有任何异常。 
　　这就是最大的异常。 
　　天宗的“天人合一”心法，是一种感悟天地、与自然同化的法术。 
　　外在的表现形式是把周围的一切化为己用。 
　　它同样是一种极高深的探查手段。 
　　可是，以他们三品的修为，探查徐谦的底细，竟什么都无法感知到。 
　　普通人？徐谦怎么可能是普通人。 
　　玄诚道长和冰夷元君微微颔首，招呼道： 
　　“道友请坐。” 
　　李妙真一双亮晶晶的眸子，牢牢黏在他身上。 
　　飞燕女侠试图在徐谦身上寻找许七安的痕迹，但她失望了，徐谦神色平静温和，富有高人气质，沉稳内敛。 
　　而许七安眉目跳脱，有一股子锋锐张扬的少年气。 
　　装的还挺像的，要不是早知道你身份，我也认不出来，难怪李灵素被你骗的团团转.她在心里嘀咕一声。 
　　许七安入座后，迎着两位天宗高手的冷漠的目光，开门见山道： 
　　“说来惭愧，李灵素被佛门掳走，是因为我的缘故。” 
　　当下，简单的讲述了他和李灵素偶遇、结伴游历的经过，以及李灵素被罗汉抓走的原因。 
　　这里他做了一番改动，称李灵素过于急躁，被对方以龙气宿主为鱼饵，诱骗了出来。 
　　“当时罗汉亲自在场，我无法搭救，只能眼睁睁看着他失手被擒，险些丧命，甚是凄惨。” 
　　许七安说着，看一眼玄诚道长和冰夷元君，不出意外，两人面无表情。 
　　永远也无法从天宗道士脸上看到任何情绪变化许七安心里吐槽，目光在冰夷元君姣好的脸庞停顿一下。 
　　这不就是前世动漫里的三无少女吗，哦不，三无阿姨。 
　　玄诚道长沉吟许久： 
　　“道友和佛门，似乎在争夺龙气。” 
　　他在向许七安打探龙气的情报。 
　　许七安点头，为了表示诚意，他说道： 
　　“龙气是龙脉之灵，大奉皇帝被斩后，它也因种种意外溃散。龙气不能归位的话，大奉王朝有覆灭的危机。” 
　　玄诚道长恍然的点了点头。 
　　关于龙气，他和冰夷元君有过几次讨论，差不多猜出了真相，如今得到徐谦的证实，才确认猜测没有出错。 
　　冰夷元君语气平淡的点评： 
　　“佛门一直试图染指中原。” 
　　许七安顺势道：“在下此来，是想请两位出手相助，击退佛门的罗汉和金刚，救回圣子。我们合则两利。” 
　　许七安现在口气这么狂了吗李妙真暗自嘀咕。 
　　玄诚道长没有立刻答应，默然片刻，道： 
　　“按照道友所说，佛门有一位罗汉两位金刚，更有天机宫的三品战力，以及一众四品。单凭我们，如何击退佛门，如何救出圣子？” 
　　冰夷元君则说道： 
　　“此事理当回禀天尊，由他定夺。” 
　　天宗之人，不会被师徒之情所困，救圣子难度太大，他们会毫不犹豫的选择跟稳妥的办法——找天尊。 
　　想以师徒之情，同门之谊让激他们出手，很难。 
　　“不急！” 
　　许七安抬了抬手，“两位听我说完再做定夺.其实我方也有一位二品巅峰高手，而且你们不会陌生。” 
　　他没有卖关子，看向门口，喊道： 
　　“国师，请进。” 
　　冰夷元君、玄诚道长和李妙真，齐齐扭头看向房门。 
　　几秒后，客房的门再一次推开，进来一位戴着帷帽，身穿道袍的高挑女子。 
　　她挥了挥手，房门自动关闭，接着，摘下帷帽。 
　　容貌绝美，眉宇间凝结着淡淡的哀愁。 
　　正是人宗道首洛玉衡，二品巅峰的超级强者。 
　　终于，玄诚道长和冰夷元君缺乏表情的脸上，有了些许表情变化。 
　　“见过道首。” 
　　三位天宗门人默契的行了个道礼。 
　　洛玉衡点了一下头，在许七安身边坐下，柔声道： 
　　“我负责擒拿罗汉，你们要做的是为我扫清障碍，拖住两位金刚。无需死斗，尽量纠缠便是了。” 
　　许七安补充道：“到时，司天监的孙玄机也会出力。” 
　　玄诚道长和冰夷元君再无异议，前者微微点头： 
　　“可有详细周密的计划？” 
　　许七安笑道：“没有，两位的存在暂时无人得知，兵贵神速便是最好的计划。” 
　　李妙真假装不认识徐谦，默默旁听。 
　　她看看许七安，又看看洛玉衡，仔细回忆了一下，不记得姓许的和人宗道首有什么深厚交情啊。 
　　雍州城外。 
　　一行人行走在官道上，道路泥泞，两侧尚有染着泥浆的积雪未化。 
　　他们分别是姬玄的七人团队，以及佛门净心和净缘为首的僧众。 
　　苗有方迫于无奈，裹挟在队伍中，跟着这伙人离开雍州城。 
　　“为什么要出城？” 
　　背枪的少年郎许元槐皱眉问道。 
　　“因为佛门的高僧们慈悲为怀，不愿伤及无辜。” 
　　柳红笑吟吟的回答，语气和表情里夹杂着嘲讽。 
　　俊秀的净心面带微笑，语气温和的解释道： 
　　“雍州人口稠密，在城中爆发大战，注定死伤惨重。北境的楚州城，便是在一群三品强者的混战中夷为平地。 
　　“而且，徐谦是朝廷的人，他必然不会上钩。” 
　　许元槐没再说话，似是接受这个说法。 
　　苗有方忍不住了，骂咧咧道： 
　　“要杀要剐只管来，老子皱一皱眉头，便不是大侠。只是在那之前，你们好歹让我做个明白鬼。” 
　　他恶狠狠的等着前头的姬玄： 
　　“你是他们的老大，你来说，老子招你们惹你们了？从青州追到雍州，图什么？ 
　　“老子是睡了你娘，还是你媳妇。” 
　　蕉叶老道笑着摇头： 
　　“臭小子口无遮拦，若在潜龙城，就凭你这句话，便得株三族。 
　　“罢，你既好奇，老道便随你聊聊。 
　　“小子，你现在是堪堪到了六品的境界，只差一步就凝成铜皮铁骨。我且问你，从炼神到铜皮铁骨，你用了多久？” 
　　苗有方不明白他提这个作甚，没好气道： 
　　“一个月。” 
　　蕉叶老道又问：“从炼精境到练气，你又用了多久？” 
　　苗有方不屑的哼哼道： 
　　“我九岁开始习武，今年二十二，你说我用了多久。” 
　　他其实是不会算数，故意做出不屑的姿态来掩盖这个事实。 
　　蕉叶老道顺势又问： 
　　“练气也好，炼神也罢，乃至铜皮铁骨，都是极耗时间的。你却只用了一个月，便将丹田储满，开拓了元神，如今，体表神光若隐若现。 
　　“你就不觉得奇怪？没想过其中原因？” 
　　苗有方神色陡然一愣，他很快想到了原因，哼道： 
　　“本大爷天赋过人，资质聪颖，嫉妒了？” 
　　姬玄回过头来，笑了一声： 
　　“要说天赋，这里哪个不比你强？如果没猜错的话，你这一路晋升，并非资质多好，而是奇遇连连吧。” 
　　苗有方愕然道： 
　　“你怎么知道。” 
　　蕉叶老道摇头：“匹夫无罪，怀璧其罪，明白了吗。” 
　　苗有方沉默了，眉头紧锁，若有所思。 
　　突然，他发现队伍停了下来，这群强大的家伙，默契的刹住脚步。 
　　然后，盯着前方官道，如临大敌。 
　　苗有方扫过身边蕉叶道长、柳红等人，个个神色凝重，而那个背枪的少年，则双目赤红，像是见了杀父仇人似的。 
　　少年身边的清丽女子，神色复杂，很少女姿态的咬了咬唇。 
　　苗有方举目远眺，看见前方官道，有一人拦路。 
　　穿着猎猎翻飞的青袍，手持一柄窄口长刀。 
　　ps：今天没了，先睡觉，下一章明天补吧。嗯，我尽量。

第580章 不生果位
　　他右手持刀，寒风撩起衣袍，抚动长发，就这么挡在一行人的面前。 
　　他神色平静，双眼宛如不见底的深渊。 
　　徐谦净心和净缘神色复杂，双手合十，低声念诵佛号。 
　　姬玄下意识的眯起眼，仔细的审视着蓝袍男子。 
　　柳红经过最初的凝重和惊讶后，美艳的脸庞恢复轻松，有罗汉有金刚，有苍龙七宿打头阵，她有轻松的底气。 
　　于是开始审视这个传闻中的徐谦，以女人的视角来审视。 
　　柳红不得不承认，从气质和气度等方面来看，此人无疑是出类拔萃的。 
　　以她这样推崇皮相的人，也得承认刚才一刹那，有些被惊艳到。 
　　可惜，相貌太平庸了。 
　　不提姬玄和许元槐这两人皮相极佳的，就算是苗有方，好歹也是五官周正，有些小小的俊朗。 
　　这些人里，最兴奋的还是乞欢丹香，他对许七安连续施展数种蛊术的行为，耿耿于怀，牢记于心，充满了对真相的渴求。 
　　“阿弥陀佛，徐施主，你到底还是来了。” 
　　净心双手合十，脱离人群，独自上前，平静的看向许七安： 
　　“徐施主，皈依佛门，以你的资质，以及与佛门的因果，将来未必不能与伽罗树菩萨平起平坐。” 
　　伽罗树菩萨是佛陀之下第一人。 
　　闻言，姬玄等人有些摸不准情况，愕然的看着净心的背影。 
　　他在说什么啊 
　　佛门想拉拢徐谦是可以理解的，和尚们常常强行度人入空门。 
　　可净心和尚刚才的一番话，已经不是拉拢可以解释，简直大逆不道。 
　　“这，这是怎么回事？” 
　　柳红嘀咕一声，看向了姬玄。 
　　姬玄眉头紧锁，继而舒展，面带笑容的问不远处的净缘： 
　　“净缘大师，净心禅师此言何意？” 
　　净缘神色冷傲，并不回答。 
　　姬玄便没再问，小团队之间互相传音： 
　　“佛门有事瞒着我们。” 
　　“与伽罗树平起平坐，平起平坐简直可笑，伽罗树在一品之中，也是近乎无敌的存在。” 
　　“但是，没有原因的话，这净心不会说出这样的话。” 
　　七人传音交流，柳红、乞欢丹香，许元槐三人愕然居多；许元霜秀气的眉头微蹙，似乎把握到了什么。 
　　蕉叶道长同样如此。 
　　唯有姬玄和白虎，两人眼里闪烁一抹难言的震惊，他们终于意识到了某个真相。 
　　身为潜龙城主的子嗣、二十八星宿之一的白虎，他们知道的情报比柳红等人更详细，更多。 
　　“废话少说，把那小子交给我，便饶你们一命。” 
　　许七安的目光掠过净心，望向被守护在人群中的苗有方。 
　　他也是冲着我来的.苗有方脸色陡然一变。 
　　净心失望的摇头： 
　　“既然徐施主执迷不悟，那便只有让你接受佛光洗礼了恭请罗汉！” 
　　说道最后四个字时，他神色虔诚，声音响亮。 
　　蔚蓝的天空中，一束束澄澈明净的佛光亮起，万千到光束的中心，是一位端坐在莲台的枯瘦老和尚，白眉垂在脸颊两侧，眸子半阖，双手拈。 
　　“佛子，随本座回阿兰陀。” 
　　老和尚眸子骤然睁开，声如雷霆，如含天威。 
　　下方众人脑海“轰”的一震，短暂的失聪，什么声音都听不见了。 
　　脑子里只剩下皈依佛门的冲动。 
　　而佛门众僧，下意识的双手合十，虔诚的念诵佛号。 
　　这时，狂笑声把他们从虔诚的状态，从皈依佛门的状态中惊醒。 
　　紧接着，是那徐谦的高声回应： 
　　“大奉武夫，不入佛门。” 
　　他持着刀，傲然而立，竟半点不受影响。 
　　姬玄、许元槐、白虎，以及柳红，这几个修武道的人心里泛起复杂的情绪。 
　　同样身为武夫，他们刚才却控制不住自己皈依佛门的冲动。 
　　武夫讲究心性，桀骜不驯，以力犯禁，与人斗，与天斗，与自己斗。 
　　信念越纯粹，武道之路越能勇猛精进。 
　　“这徐谦，竟能在二品罗汉的威压中，丝毫不动摇” 
　　柳红抿了抿嘴，深深看一眼蓝袍男子。 
　　另一边，度情罗汉探出手，巨大的佛掌当空凝聚，从天而降，要将徐谦抓走。 
　　当是时，天边掠来一道煌煌剑光，宛如流星划过长空。 
　　剑气之下，金色巨掌轰然破碎。 
　　众人顺着剑气掠来的方向看去，只见一位身穿羽衣，头戴莲冠的女子御剑而来。 
　　她美若天仙，眉心的朱砂灼灼醒目。 
　　洛玉衡，人宗道首，二品巅峰，这是一位真正站在九州大陆金字塔般的人物。 
　　纵观各大势力，女子之中，现如今有三位是当之无愧的巅峰强者。她们分别是佛门的琉璃菩萨、万妖国亡国公主九尾天狐、以及人宗道首洛玉衡。 
　　柳红和许元霜都是自负美貌的女子，可当她们看见谪仙般的女子国师，竟涌起自惭形秽的情绪。 
　　面对横空出世的洛玉衡，度情罗汉毫不意外，甚至是就等她出现一般。 
　　罗汉缓缓道： 
　　“洛玉衡，你距离天劫只有一步之遥，业火缠身的滋味不好受吧。 
　　“京城时，你与黑莲一战，业火已处在失控的边缘。 
　　“佛门不欲与道门不死不休，你若识趣便退去。不然.” 
　　底下众人听着度情罗汉说着闻所未闻的隐秘，心情各不相同。 
　　人宗修行功法业火缠身？ 
　　黑莲是谁，竟能与洛玉衡激战？ 
　　洛玉衡的业火已经濒临失控？ 
　　洛玉衡业火濒临失控！ 
　　佛门众僧面露喜色，姬玄等人也振奋起来。 
　　哪怕对罗汉信心十足，哪怕知道己方有两位金刚和苍龙七宿，可是洛玉衡的威名太盛。 
　　一旦罗汉招架不住，这样一位顶级强者足以改变局势。 
　　所以他们对洛玉衡一直心存忌惮。在众人的计划里，由罗汉拖住洛玉衡，其余人速战速决。 
　　等把徐谦制服，金刚和苍龙七宿腾出手，帮助度情罗汉对付洛玉衡，如此才是万无一失。 
　　可现在看来，完全不必那么谨慎。 
　　洛玉衡的状态真有度情罗汉说的那么糟糕的话，单凭罗汉出手，便足以压制洛玉衡。 
　　“不然如何？” 
　　女子国师挑了挑精致好看的眉毛。 
　　“人宗或许要换一位道首。” 
　　度情罗汉淡淡道。 
　　洛玉衡冷笑一声，从虚空中抓出一把锈迹斑斑的铁剑，朝度情罗汉抛去。 
　　剑光煊赫。 
　　众人下意识的闭上眼睛，眼球滚烫，热泪狂流。 
　　铁剑贯穿了度情罗汉，在他胸口透出一个大洞，但没有鲜血流出。 
　　下一刻，度情罗汉胸口的“伤势”恢复。 
　　度情罗汉拈微笑：“本座修的是不生果位。” 
　　洛玉衡“哼”了一声，操纵飞剑来回贯穿度情罗汉，在他身体制造出一个个可怕狰狞的剑伤。 
　　然而，度情罗汉微笑之间，“伤势”尽去。 
　　不生果位，修成此果者，不生不死，永受供奉。 
　　“执迷不悟。” 
　　度情罗汉摇摇头，无视锲而不舍攻击的铁剑，屈指弹出一道金光。 
　　金光普照之下，洛玉衡的身体出现令人咋舌的变化，她迅速苍老，满满胶原蛋白的容颜生出褶皱，乌黑的秀发转变。 
　　顷刻间，绝色美人变成了白发三千丈的迟暮之年。 
　　再俄顷，生机从她体内焕发，身高缩减，褶皱尽去，她变成了婴儿，变成了女童，变成了少女，变成了成熟妩媚的女子。然后，又一次变的白发苍苍。 
　　短短几息内，洛玉衡经历了一次轮回。 
　　她似乎陷入了这种轮回中，难以挣脱。 
　　“这就是佛门的不生果位，仅次于杀贼果位的不生果位”姬玄轻声道。 
　　“贫道游历江湖数十年，这回算是长见识了。”蕉叶道长感慨道。 
　　其他人又敬畏又振奋。 
　　这时，铁剑飞回洛玉衡手中，此时的她是一个粉嫩可爱的女童。 
　　握住铁剑的刹那，无尽的轮回破灭，洛玉衡恢复了身段高挑的绝色美人形象。 
　　“我便破了你的不生果位。” 
　　她素手高举铁剑，一瓣莲从她身后浮现，接着是两瓣三瓣四瓣.整整九瓣莲，将她簇拥在中央。 
　　每一瓣莲都蕴含着可怕的剑势。 
　　九瓣莲合拢，化作剑气汇于铁剑之中。 
　　人宗气剑中最顶级的剑法——莲华！ 
　　围观的众人肝胆欲裂，仅是目睹莲华剑法，便不可遏制的涌起绝望。 
　　“去！” 
　　洛玉衡抛出铁剑。 
　　铁剑化作流光，逆空而上，瞬息间撞中度情罗汉。 
　　天空响起焦雷，可怕的剑气如密集的暴雨。 
　　下方的姬玄等人、佛门众僧，惊恐的逃窜，避之不及。 
　　噗噗！ 
　　三名禅师速度不行，逃的慢了，立刻死于非命，被剑气绞成肉泥。 
　　这波爆发没有持续多久，武僧净缘仗着金刚神功硬扛了几道零散剑气，迫不及待的抬头，察看空中情况。 
　　空中，剑气余波未了，刺的净缘泪水狂流。 
　　几秒后，他终于看清了空中的情况。 
　　净缘瞳孔剧烈收缩，脸色苍白，只见蔚蓝天空之下，莲台上，盘坐着一具残缺的身体。 
　　头颅连带着半个胸口毁于剑下，残缺的胸口处，暗金色的鲜血流淌，隐约可见里面的内脏。 
　　不生果位是不会受伤的，任何强势都是虚妄。 
　　难道，难道度情罗汉的不生果位………… 
　　“罗汉死了，度情罗汉死了？” 
　　这时，看清空中情况的柳红，失声惊呼。 
　　这句话引发了佛门僧众的惶恐情绪。 
　　许元槐脸色一沉，朝净心吼道： 
　　“不是说洛玉衡业火灼身，体有隐疾吗？这是怎么回事。” 
　　净心满脸凝重，一言不发。 
　　白虎悄然靠向许家姐弟，他本次随行，主要任务是保护许家姐弟。 
　　一旦有危险，便立即化出原形，带着许元槐和许元霜逃离。 
　　风从虎，以他的天赋能力，绝对能带领姐弟俩安全撤退。 
　　众人惶恐之际，度情罗汉肉身佛光缭绕，血肉蠕动、复原，恢复原样。 
　　呼.净心禅师悄然松了口气，淡淡道： 
　　“无妨，度情罗汉是不会死的。” 
　　众人也随之松口气，但心情依旧沉重。 
　　显而易见，人宗道首洛玉衡的状态，并不是度情罗汉说的那般虚弱。 
　　刚才那一剑，简直强的惊人，就算度情罗汉自己，也吃了大亏。 
　　度情罗汉肉身复原后，脸色沉凝的盯着洛玉衡： 
　　“你竟已平息业火。” 
　　洛玉衡红唇翘起，“人宗换不换道首，我不知道。但今日，阿兰陀会少一个罗汉。” 
　　好狂！佛门众僧大怒，可当他们把目光投向度情罗汉时，愕然发现，罗汉竟没有反驳。 
　　这.众人心头一沉，忍不住看向远处的徐谦。 
　　徐谦至始至终都神色平静，信心十足，似乎一切都在预料之中。 
　　许元霜神色一下子复杂起来。 
　　度情罗汉祭出一口金钵。 
　　金钵倒扣，洒下澄澈金光，几道人影在金光中显形。 
　　身高八尺，无须无眉无发，宛如黄铜雕塑的度难金刚。 
　　相貌丑陋，眼神凶恶的修罗金刚度凡。 
　　八名身披斗篷，身材略显“臃肿”的苍龙七宿。 
　　豪华阵容。 
　　苗有方瞠目结舌，那拦路男子的出现已经让他摸不着头脑，结果，又有更可怕的强者接二连三的涌现。 
　　这让他震惊之余，涌起强烈的荒诞之感。 
　　我到底做了什么事？ 
　　我为什么会卷入这种层次的交锋？ 
　　我是谁？我在哪里？ 
　　脑子里全是问号。 
　　洛玉衡眯着眼，仅是看一眼金钵，未曾做出应对，身形便被金光覆盖、淹没，然后消失在众人眼前。 
　　度情罗汉伸出掌心，将金钵拖在手中，淡淡的俯瞰许七安，转而看向度难金刚和度凡金刚，沉声道： 
　　“洛玉衡二品巅峰的全盛状态，我非她敌手，只能将她困在佛境，尔等速战速决，不可拖延。” 
　　说话间，他掌心的金钵剧烈震动。 
　　仅凭这件法器，无法困住洛玉衡。 
　　度难金刚双手合十，“是！” 
　　度情罗汉这才放心的颔首，投身入金钵中。 
　　两名二品强者进入金钵，可怕的威压消散一空，半空只留金钵悬停。 
　　“嗡嗡.” 
　　金钵剧烈震动，扩散出涟漪状的光晕。 
　　所有人都抬头看着天空，包括两名金刚和苍龙七宿。 
　　金钵震动维持片刻，慢慢减缓，趋于一个相对稳定的状态。 
　　底下众人脸色顿时一松，知道度情罗汉已经缠住人宗道首，那位可怕的女子国师暂时无法脱困。 
　　洛玉衡真可怕啊 
　　姬玄和净心所代表的四品及以下众人，如释重负，他们恢复了沉稳镇定，或戏谑，或敌视，或自信的看着徐谦。 
　　没有了洛玉衡，此人的援兵，至多就是一位三品术士。 
　　裹着斗篷的苍龙抬起头，帽檐下，是一双金色的竖瞳，他审视许七安片刻，声音嘶哑： 
　　“两位金刚，按照约定，此人归佛门。他身上一切东西，则归我们。” 
　　修罗金刚度凡声音低沉，嗡嗡震耳： 
　　“擒拿佛子后，我们会将他带去潜龙城。” 
　　苍龙缓缓点头： 
　　“我们一直相信佛门的信誉。” 
　　两名金刚和苍龙七宿成三角之势，将许七安包围，过程中，冷静交谈，仿佛此人已是瓮中之鳖。 
　　苍龙说着，仔细观察许七安，嘶哑的声音从兜帽里传出： 
　　“孙玄机呢？不妨让他出现，亲自挑一个对手。 
　　“希望他能挑两位金刚。” 
　　他从斗篷里抽出一柄暗红色的长刀，嗓音嘶哑的笑道： 
　　“因为相比起术士，我更希望领教一下你的手段。” 
　　当日京城，这位可是让主上都铩羽而归的天纵奇才。 
　　许七安依旧冷静，嘴角挑起：“很遗憾，孙师兄选择的就是你们。” 
　　他的目光看向了苍龙七宿身后。 
　　不知何时，苍龙七宿后方数丈外，出现一道白衣飘飘的身影。 
　　他五官普通，身高普通，手里拎着一幅字： 
　　“你们的对手是我！”

第581章 徐谦就是许七安
　　对于孙玄机的出现，潜龙城和佛门双方并不惊讶，因为这是早已预料到的事。 
　　姬玄悄然握紧掌心的传送玉符，有些惊讶的看着远处的白衣术士。 
　　智者千虑，在他们的判断中，孙玄机很可能会趁他们不备，以传送阵法强行夺人。 
　　徐谦要想抢龙气宿主，必定会妥善的利用己方优势，达到以弱击强、虎口夺食的目的。 
　　经过姬玄等人的推演，他能利用的无非是自身神出鬼没的蛊术手段，以及孙玄机这位术士的哨能力。 
　　因此，他们早已准备好应对手段，就等着徐谦可劲儿的操作，然后挫败，打压他的气焰。 
　　可让人意外的是，孙玄机竟然就这样堂而皇之的出现，出现在苍龙七宿的后方。 
　　“哼！” 
　　冷哼声中，苍龙回身斩出长刀，他身侧的七名斗篷人，默契的做出同样的动作。 
　　一道雪亮的弧形刀芒破刃而出，刀气蒸的空气出现扭曲。 
　　孙玄机纹丝不动，抬脚一踏，他身前升起扭曲的阵纹，组成一道气墙。 
　　刀芒斩在阵纹形成的气墙上，如泥牛入海，不知去了哪里。 
　　传送阵！ 
　　精通各种阵法的术士，能够秀的操作实在太多。 
　　反正，是人是鬼都能秀，只有武夫在抗揍。 
　　孙玄机抖手甩出一幅画卷，画卷在众人头顶展开，化作滚滚气旋，要将下方的所有人吸入其中。 
　　“雕虫小技！” 
　　以苍龙为首的七名斗篷人鼓荡衣袍，一股股气机彼此相连，凝成一股超凡境的力量。 
　　苍龙长刀逆撩，煊赫刀光斩入气旋。 
　　“嗤！” 
　　画卷破碎，化作清光散落。 
　　孙玄机不慌不忙，抬起手，猛的一握。 
　　这些清光自动扭曲、蠕动，形成一个个交织的阵纹。 
　　阵纹的中心，赫然是苍龙七宿。 
　　清光一闪，苍龙七宿和孙玄机同时消失，他们被三品术士强行带走。 
　　这下子，场上的形式是，两名三品金刚围住了许七安。 
　　一道道目光落在许七安身上，要说刚才还有些谨慎和忌惮，那么现在，就算是最沉稳、经验最丰富的蕉叶老道，也不认为徐谦还能翻起什么浪。 
　　两位金刚，超过五名的四品，以及一众僧人。 
　　而徐谦现在只有一人。 
　　“他应该还有手段。”姬玄突然说道。 
　　这时，净心高声道： 
　　“两位师叔，切不可让他祭出浮屠宝塔。” 
　　说完，见潜龙城众人投来质询的目光，净心解释道： 
　　“先前徐谦就是藏进浮屠宝塔，才躲开了度难师叔的追杀。此塔是我佛门法济菩萨的法宝。” 
　　姬玄等人恍然，他们只知道徐谦曾在度难金刚的追杀中逃脱，但不知道其中细节。 
　　许元槐皱了皱眉，“若他藏入浮屠宝塔，两位金刚能否揪出来？” 
　　净心摇头：“菩萨的法宝，金刚破不开。” 
　　蕉叶老道徐徐道：“难怪他镇定自若。” 
　　说话间，果然看见许七安祭出了浮屠宝塔，暗金色的玲珑小塔从他怀里浮出，迅速变大，顷刻间，便化作高六十米的高塔。 
　　修罗金刚度凡弹指射出一道气机，“叮”的一声，击中浮屠宝塔，打的它斜斜飞出去，重重砸在地上。 
　　净缘微微摇头： 
　　“想要两位金刚面前祭出浮屠宝塔，未免太瞧不起人了。” 
　　这下总没手段了吧。 
　　柳红嫣然道：“宝贝真是不少，这么有趣的男人，遁入空门委实可惜了。” 
　　潜龙城众人冷眼旁观，仿佛已经看到徐谦被两名金刚轻而易举的制服。 
　　把他送入佛门也好，潜龙城少了一位心腹大患.姬玄不再紧握传送玉符。 
　　度难金刚缓步走向许七安，每一步踏出，便有强大的“势”形成，宛如一座牢笼，将许七安困在其中。 
　　可想而知，当他走到许七安面前时，牢笼会将这个年轻人牢牢束缚，无法动弹分毫。 
　　修罗金刚未动，侧头盯着浮屠宝塔，防备它突然暴走。 
　　这是场中唯一的变数。 
　　“这件法宝虽然攻击性不强，却甚是麻烦，神殊的断臂还封印在里面，正好趁这个机会回收.” 
　　修罗金刚心里想着，突然，始终盯着浮屠宝塔的他，看见塔门敞开，走出来一男一女。 
　　女子穿着素白的袍子，青丝用玉簪挽起，胸口绣着黑白太极鱼。 
　　男人长须及胸，穿黑色道袍，脚踏黑靴，头戴莲冠，丹凤眼冷漠。 
　　长须道士抬起手，掌心对准度难金刚，用力一握。 
　　度难金刚遭遇这突如其来的袭击，脚步停滞，他的袈裟背叛了他，猛的收紧，把魁梧的身材勾勒的纤毫毕露。 
　　他挂在脖颈的念珠背叛了他，朝后拉拽，试图将他勒死。 
　　所幸金刚不需要武器，否则武器也要背刺主人。 
　　度难金刚脸庞涨红，似是窒息，他额头青筋凸起，沉沉低吼一声，袈裟炸成碎片，念珠一颗颗的弹射出去。 
　　“叮叮叮！” 
　　许七安因为离的近，遭遇波及，冷静的挥到嗑飞爆射而来的念珠。 
　　怎么回事？ 
　　姬玄、许元霜、许元槐、净心、净缘.守护龙气宿主苗有方的两拨人，齐齐扭头看向浮屠宝塔。 
　　看向突然出现的天宗两位三品。 
　　“贫道天宗玄诚。” 
　　“天宗冰夷元君。” 
　　两位道长冷漠无情的自我介绍。 
　　修罗金刚眼神凶恶的盯着两人，缓缓吐出两个字： 
　　“阳神！” 
　　道门三品，阳神！ 
　　姬玄等人都是家学渊博之辈，知道“阳神”意味着什么。 
　　“这才是他的底牌”姬玄低声道。柳红等人脸色很难看。 
　　许元槐一阵恼怒，双拳紧握： 
　　“为什么天宗也掺和进来？” 
　　他心里愤怒的情绪几乎到了临界点，几经波折，好不容易要擒拿徐谦，给姐姐报仇雪恨。 
　　结果又跳出来两名天宗道士，三品的阳神。 
　　蕉叶道长沉吟片刻，无奈道： 
　　“我明白了。” 
　　见众人望来，他苦笑道： 
　　“今日李灵素失手被擒，是他主导的一出好戏，目的是把天宗两位阳神拉下水。难怪刚才孙玄机竟不偷袭我们。 
　　“原来他早有谋划，这才是他的底牌。” 
　　姬玄也跟着苦笑：“所以，这是他在狩猎我们，而不是我们在狩猎他。” 
　　众人再一次将目光投向徐谦。 
　　这个时候，他们才发现徐谦从头到尾都没有改变站姿，改变位置，也没改变表情。 
　　持刀而立，目光平静。 
　　仿佛，一切都在他的掌控之中。 
　　嘶.柳红轻轻抽了口凉气，她得承认，除了相貌一般，这个徐谦的智谋，与他的气度一样出类拔萃。 
　　净心和净缘相视一眼，从彼此眼里看到了些许挫败感，以及难言的疲惫。 
　　对于潜龙城众人来说，这是他们首次与徐谦交锋。 
　　可净心和净缘，从雷州到湘州，从湘州到雍州，接二连三的被许七安玩弄于鼓掌，这让他们愤怒的同时，还伴随着强烈的疲惫感。 
　　不想和他斗了。 
　　度难怒道： 
　　“先是洛玉衡，再是天宗，你们道门是铁了心要和我佛门作对？ 
　　“四大菩萨亲临，你们天宗扛得住佛门的怒火吗！” 
　　金刚怒目。 
　　度难也怒了，他也是从雷州开始失利，到了雍州，设下埋伏擒拿许七安，结果被洛玉衡打伤。 
　　现在好不容易形成瓮中捉鳖的局面，结果，结果，又跳出来两个碍事的臭道士。 
　　冰夷元君没有起伏的声线回应： 
　　“交出圣子，饶你不死。” 
　　“本座先超度了你们。” 
　　度难金刚大怒，脚下“轰”的一声，土石溅起，他身先士卒的杀向天宗两名阳神。 
　　玄诚道长和冰夷元君扬起手，手掌互抵，短暂蓄力后，猛的朝度难金刚推出一道黑白太极鱼。 
　　这道太极鱼没有任何气机波动。 
　　但远处的众人看到它后，只觉得头晕眼，元神摇摇欲坠。 
　　度难金刚与太极鱼撞在一起，“嗡”，空气出现震波。 
　　八尺身躯陡然僵住，一个虚幻的、不够真实的度难金刚，从肉身里做出后仰的姿态。 
　　堂堂三品金刚的元神，险些被打出来。 
　　度难金刚的元神，及时做出合十手势，然后，他的元神得到了稳固，重新归位。 
　　度凡金刚随后杀至，与稳固了元神的度难携手，试图冲散两位阳神，捉对厮杀。 
　　冰夷元君和玄诚道长脚踏飞剑，呼啸如风。 
　　双方你追我赶，过程中斗法不断，渐渐远离了众人。 
　　姬玄等人目光追随着四名超凡境的强者，直至他们消失不见。 
　　然后，所有人都收回了目光，竟默契的看向徐谦。 
　　现在的局面是，徐谦一人，对他们一群。 
　　许七安拖着刀，睥睨众人，咧嘴笑道： 
　　“诸位，好戏开场了。 
　　“你们是一起上，还是一个个送死？” 
　　狂妄！ 
　　这一刹那，许元槐、白虎、柳红、龙气宿主苗有方，乃至心思深沉的姬玄，还有武僧净缘，这些走武道路线，或与武道相近路线的高手。 
　　应激生起强大的战意和敌意，想要教训这个狂妄自大的家伙。 
　　许七安见状，心里嘀咕一声：这时候，杨师兄在场的话，效果会更爆炸。 
　　杨师兄的群嘲功夫向来是顶尖的。 
　　“好大的口气，就凭你一个人，挑战我们？”许元槐气极反笑：“你真当自己是三品了吗。” 
　　“喂喂，你这个人” 
　　苗有方终于找到说话的机会，耸耸肩，道： 
　　“虽然不知道你是敌是友，但兄弟你作死的本事着实厉害。这些人里，我估摸着四品不会少于五个。 
　　“一人一拳头就足够打死你，这还没算其他和尚。 
　　“就算你也是四品，也只能挨打的份儿。 
　　“除非你是三品，但我认为这是不可能的。” 
　　其他人没有说话，但都像是看疯子一样看徐谦。 
　　以他们这边的战力，除非是三品，否则没有任何四品高手能对抗，哪怕双体系的四品也不行。 
　　“不可大意。” 
　　这时，众人听见净心沉声道：“此人虽不是三品，却比任何四品都难缠。” 
　　“为何？” 
　　许元槐皱眉，代替所有人发出了疑问。 
　　净心叹了口气，双手合十：“徐谦就是许七安。” 
　　一石激起千层浪！ 
　　许元霜和许元槐姐弟俩的表情是最夸张的，眼睛瞪的滚圆，表情瞬间僵住。 
　　柳红娇媚的表情凝固，但她漂亮的眸子却亮晶晶的，直勾勾的看着许七安。 
　　ps：求一下月票，看我诚恳的表情。

第582章 斗志昂扬的敌人们
　　徐谦就是许七安？ 
　　许元霜和许元槐姐弟俩，只觉得脑袋“嗡”的一震，像是被人敲了一闷棍。 
　　除了许家姐弟，反应最激烈的是柳红，她是除许元霜之外，在场唯一的女性。 
　　女人对优秀男人的兴趣，就如男人对绝色美女的性趣。 
　　柳红出身剑州万楼，这个由女子组成的江湖势力，最初因为实力不强，遭遇过许多不好的事。 
　　后来便想出了联姻的法子，将门派中容貌姣好的女子嫁给各路豪杰、帮主、青年俊彦等等，甚至剑州官场上，许多官吏也以娶万楼女子为荣。 
　　而今万楼早已在剑州扎稳脚跟，人脉盘根错节，但相应的传统保留了下来。 
　　万楼女子最见不得实力强、相貌俊、声望高的年轻男子。 
　　见了会发痴。 
　　柳红抿了抿嘴，紧紧盯着远处的徐谦，不，许七安，目光炽热。 
　　相比起反应剧烈的许家姐妹，和骤然间兴趣浓厚的柳红，蕉叶老道短暂的错愕、失神之后，迅速稳住情绪，脸色凝重，沉吟不语。 
　　而身为南疆蛊族人的乞欢丹香，则完全不在意大奉银锣许七安这个人物。 
　　至于姬玄和白虎，默契的对视一眼，从彼此眼里看到“果然如此”的表情。 
　　两人多少已经猜到徐谦的真实身份，缺的是最后的验证。 
　　“这不可能！” 
　　许元槐忽然大叫起来，长枪遥指徐谦，言词激烈： 
　　“他怎么可能是许七安，那人明明已经废了，而且徐谦是蛊师，不是武夫。” 
　　净心缓缓道：“正因为废了，所以才转修蛊术。” 
　　许元槐张了张嘴，一时间竟无言以对，憋红了脸，怒道： 
　　“你有什么证据。” 
　　他无论如何都不能接受徐谦就是父母养在京城宗族里的大哥许七安，这和他想的不一样，没有一点点防备。 
　　姬玄叹了口气，代替净心说道： 
　　“佛子，呵，除了那个在京城斗法时提出大乘佛法理念的许七安，还有谁能被佛门如此看重？” 
　　他看了一眼净心和净缘，哂笑道：“何况身负大奉一半的气运。” 
　　许元槐并不傻，相反非常聪明，联想到天机宫密探对徐谦的态度，心里就信了几分。 
　　他似乎想到了什么，霍然转头，看向姐姐许元霜。 
　　难怪，难怪徐谦在姐姐说出身世后，非但没痛下杀手，反而放过了她。 
　　他一直以为是姐姐牺牲清白，因此换来活命机会。 
　　“可他，可他不是废了吗？”许元槐抓住这个要点。 
　　“这也是我一直没想通的。”姬玄摇头。 
　　两人说话间，许元霜怔怔的看着远处的蓝袍男子，美眸里闪过愤怒、茫然、尴尬诸多情绪，最后不知道想到了什么，脸色倏地红了。 
　　她明白许元槐为何反应如此激烈。 
　　姐弟俩幻想过很多次，与京城那位大哥相遇的场景。 
　　或暗中悄悄关注，但不出面相认；或以敌人的姿态面对面；或者因为怀抱复杂情感，没有想好如何处理双方的关系，只是单纯的想见一见。 
　　许元霜万万没有料到，她和京城的大哥相遇，是从情蛊开始的，是从嫩绿色的肚兜开始的 
　　柳红是个有心机、懂的勾引男人的女子，双手做喇叭状，故作天真的喊道： 
　　“喂，你真是许银锣吗，传闻中许银锣是世间罕见的美男子，可否露出真容让人家瞧瞧？” 
　　她的婊里婊气让许元霜秀眉轻蹙，一阵不悦，但见许七安并未搭理，许元霜脸色稍霁。 
　　不约，我一滴都没有了.远处的许七安表面高冷，心里展开吐槽。 
　　这时，蕉叶老道沉声开口： 
　　“现在不是质疑他身份的时候。 
　　“如果徐谦真的是许七安，我们要面对的，是中原，乃至整个天下年轻一代第一人。 
　　“二十一岁的三品武夫。” 
　　蕉叶老道的话，让整个团队陷入沉默。 
　　关于这个年轻人的传闻，身在云州的他们亦是如雷贯耳。 
　　他曾在云州独挡叛军，他曾在玉阳关击退八万敌军，去敌将首级如探囊取物；他曾怒斩昏君，天下震动。 
　　他的传说太多太多，早已被江湖人和市井百姓传成神话般的人物。 
　　在场的无一不是天之骄子，但面对这样一个人物，他们几乎没有任何底气。 
　　许元槐张了张嘴，想说些什么，比如鼓舞士气的话，比如莫欺少年穷之类的话，比如将来我会比他强 
　　话到嘴边，却没有底气说出来。 
　　这个被养在京城的大哥，是让任何一个天才都黯然失色的人物。 
　　他许元槐引以为傲的天资，在这个人面前，根本不值一提。 
　　“不必担心。” 
　　武僧净缘跨前一步，目光锐利，战意高昂： 
　　“他的修为被封魔钉封住，如今至多是四品境界，即使再有蛊术辅助，也不可能赢过我们所有人。各位施主，此时正是降服他的绝佳时机。 
　　“即使他布局谋划了这一出戏又如何，以我等的战力，足以对付。” 
　　眼下的局势，让净缘看到了击败许七安，消除执念的契机。他不信，佛子能凭一己之力，挡住这么多高手。 
　　净心沉吟一下，颔首道： 
　　“不错，纵使他请来天宗两位阳神强者，顶多是把超凡境的战力持恒，但三品之下，他是一人。” 
　　众人眼睛一亮。 
　　没错，许七安再如何辉煌，也是昔日荣光。 
　　如今的他，早已不是在京城斩杀昏君的巅峰状态，有何可怕？ 
　　蕉叶老道缓缓道： 
　　“没错，全盛时期的他，我们无法与之抗衡。可如今他虎落平阳，能有几分战力？或许比寻常四品强大，但绝对无法战胜我们。” 
　　姬玄笑了起来：“正好，拿他磨砺武道。再没有比许银锣更好的磨刀石。倘若我们侥幸胜了他，啧啧，中原年代一代魁首，在我等手中折戟沉沙，当浮一大白。” 
　　许元槐听的跃跃欲试。 
　　几位武夫战意昂扬，涌起强烈的战斗渴望，甚至要超越对龙气的重视。 
　　姬玄的话挠到他们心里的痒处，能和许七安交手、厮杀，是武夫难以拒绝的诱惑。 
　　而打败许七安，则是一个让任何武夫都热血沸腾的荣耀。 
　　“有趣！” 
　　柳红咯咯笑道：“要是能在这里打败许银锣，这次江湖之行，我一定要回一趟剑州万楼，向那群小贱人们好好炫耀。” 
　　让她们知道，当初不选她当楼主，是多么错误的决定。 
　　柳红身为武者，觉得打败许银锣是一项天大的荣耀，这和她仰慕许银锣并不冲突。 
　　许元霜秀眉微皱，昂起清冷娇俏的脸，望向许七安。 
　　你还有几分实力呢？她分不清自己是担忧还是庆幸，心情格外复杂。 
　　受母亲影响，她对这个大哥没有太大的敌意，但同时她也受潜龙城姬家和父亲的影响，知道自己的立场和大哥对立。 
　　她这次离家游历，其实还想去京城看看，她想跳出母亲和立场的影响，从自己的角度去看待这件事，这个人。 
　　如今在这里遇到许七安，倒是省了她亲自去京城。 
　　许元槐见没有人愿意当出头鸟，冷哼一声，拖枪出阵，一马当先： 
　　“我去降他！” 
　　拖着长枪，越走越快，继而狂奔，枪尖在地面犁出深深的痕迹。 
　　临近许七安时，他沉沉低吼一声，腰身带动身体旋转，身体带动长枪，使了一招霸道的横扫天下。 
　　周围数丈内的积雪瞬间扬起，雪沫纷纷扬扬。 
　　长枪在空中扫出凄厉的尖啸。 
　　众人目光仅仅盯着这一幕，希冀能从这场交手里，看出许七安的深浅。 
　　这时，许七安动了，他抬起手，指尖轻轻一弹。 
　　由上而下，弹在枪杆上。 
　　“叮！” 
　　许元槐虎口崩裂，拿捏不住武器，眼睁睁的看着它脱手，飞旋着冲向天空。 
　　见到这一幕，姬玄点了点头：“不比我差。” 
　　他指的是许七安。 
　　但众人神色反而轻松起来，终究还在四品范畴内。 
　　姬玄接着说道：“元槐还没尽全力呢，看他能试出许七安几分水平。” 
　　话音方落，许元槐纵身跃起，接住长枪。 
　　他身躯短暂滞空，大喝着抖了抖漆黑的长枪，枪头与枪杆连接处的那颗蛟头，爆发出刺目的黑光，继而活了过来，自动脱离枪身。 
　　封印在法器里蛟龙魂魄苏醒了。 
　　这杆枪是品级极高的法器，枪身由四品蛟龙的脊椎骨打造，枪头是蛟龙最锋利最坚硬的龙牙锻造。 
　　枪中封印着四品蛟龙的元神，它能与法器的主人短暂融合，将实力短暂提升至四品境。 
　　许元槐是五品巅峰境，但全力爆发的状态，能堪比四品武者。 
　　不够真实的蛟龙虚影当空游走，蓦地一个折转，冲入许元槐体内。 
　　许元槐的双眼变作竖瞳，脸颊浮现虚幻的黑鳞，喉咙里爆发出龙吟。 
　　他持握蛟芒枪，骤然俯冲而下，枪尖爆发出刺目的锐光，形成一道半圆形气界。 
　　“好法器！” 
　　众人看的一阵艳羡，柳红似乎想到了什么，问道： 
　　“对啦，许银锣的兵器是什么？” 
　　ps：总算赶上了，求一下月票。

第583章 围攻
　　许七安的武器是什么？ 
　　这个问题显然难到在场诸位，至少潜龙城众人短暂的竟答不上来。 
　　不是情报有疏漏，也不是姬玄等人不知，关于许七安的情报里，很明确的记载了他使用的是一把形式长剑的刀。 
　　但这把刀是什么刀，并没有人深入研究。 
　　理由很简单，武夫的战力源于自身，品级越高的武夫，越不需要武器，肉身便是最强的武器。 
　　更多的时候，兵刃只是一种象征意义。 
　　很少有人会关注武夫的武器、法器，除非有特殊作用，需要格外警惕。 
　　比如镇国剑这种让三品武夫都忌惮的顶级神兵；比如浮屠宝塔。 
　　因此，许七安使的是什么武器，哪怕是姬玄都没有特别研究。 
　　许元霜目视前方，淡淡道： 
　　“那是一把暗金色的刀，品质极佳，仅在绝世神兵之下。” 
　　值得一提，法器的分类是： 
　　凡器、法器、绝世神兵、法宝。 
　　凡器是正常兵器，法器则是拥有特殊能力的武器，除武夫外，各大体系都能温养出法器。但只有术士可以批量炼制法器。 
　　绝世神兵则是诞生自我意识的法器。 
　　至于法宝，是由绝世神兵获得某些机缘，产生蜕变而形成的。 
　　比如大奉的镇国剑，原本属绝世神兵行列，受国运加持六百年，蜕变成了法宝。 
　　专破武夫肉身。 
　　姬玄诧异的看着表妹： 
　　“你了解的倒是很清楚。” 
　　许元霜觉得他这句话说的阴阳怪气，皱着眉头扭开脸。 
　　这时，她听见蕉叶老道“咦”了一声，忙又把脸扭过来，投向战场。 
　　定睛一看，她立刻明白了蕉叶老道的疑惑，只见许七安抛出了手里的刀。 
　　更离谱的是，那把刀自动脱离刀鞘，仿佛是具备生命的，竟主动迎上从天而降的枪尖。 
　　暗金色的刀影朝天撩过，与枪尖的那层弧形气界针锋对麦芒般的碰撞。 
　　砰砰砰. 
　　围观众人的视线里，清晰的看见，俯冲而下的许元槐，他手里的漆黑长枪，首先枪头炸成碎片，接着枪身一节节炸开。 
　　这杆据说是由潜龙城那位二品术士亲手炼制，给子嗣防身的法器，就这样毁了。 
　　而从始至终，许七安都没有动弹过。 
　　许元槐喉咙里发出凄厉的龙吟，如遭重击，一道道黑色碎光从他体内射出，四下攒射。 
　　那是四品蛟龙的元神，它被太平刀给打散了。 
　　彻底的灰飞烟灭。 
　　而身为“宿主”的许元槐，也因此遭受重创，从半空跌落，嘴角沁出鲜血，经脉火烧火燎。 
　　太平刀一边“嗡嗡”的鸣颤，一边盘旋游曳，似是在庆祝自己出师大捷，又像是在炫耀、嘲讽。 
　　刀灵的性格，基本和主人雷同。 
　　不一样的是，主人已经把骚话转为内心戏，不外露。而刀灵还年轻，容易飘。 
　　太平刀跨入绝世神兵行列后，受许七安温养，威力突飞猛进，日进千里。 
　　相比起灵智初生时，它如今已经是一把成熟的刀，能自己对抗敌人了。 
　　“绝世神兵？” 
　　许元霜忍不住尖叫出声。 
　　作为术士，她比任何人都知道绝世神兵的宝贵和罕见。 
　　可以很确认的说，即使是监正和父亲许平峰，也只能炼制出绝世神兵的“胚胎”，让某件法器拥有成为绝世神兵的基础。 
　　但能否成为真正的绝世神兵，只能靠机缘，或呕心沥血的温养。 
　　就如监正的那件法宝天机盘，最初也只是一件寻常法器，监正常用它来推演天机，随身携带，日积月累，才成为绝世神兵。 
　　再后来，蜕变为法宝。 
　　浮屠宝塔同样经历了类似的过程。 
　　绝世神兵众人微微动容，根本控制不住眼里的贪婪、炽热、渴望和嫉妒。 
　　武夫不需要武器，这是因为没把绝世神兵算在里面。 
　　同境界的情况下，谁拥有绝世神兵，谁就意味着胜利。 
　　见识浅薄的苗有方不识得绝世神兵，但见到一把有自己意识的武器，既新奇又眼馋。 
　　许元槐脸色铁青，蛟龙魂的溃散，并没有对他造成太大的伤势，但见到自己蓄力已久的最强一击，被对方轻而易举的化解。 
　　不，对方根本没有出手，只是派了一把刀出面，就让自己折戟沉沙。 
　　对许元槐这样骄傲的少年天才来说，是沉痛的打击，是响亮的耳光。 
　　“小孩子跑一边玩泥巴去，这不是你能玩耍的地方。” 
　　许七安召回太平刀，握在手里，然后指向远处的泥浆。 
　　许元槐本来铁青的脸，瞬间涨的血红，屈辱、愤怒、羞愧.气的脸颊两侧的咀嚼肌都凸起来了。 
　　伤害性不大，侮辱性极强。 
　　少年人正处在“面子比命重要”的阶段，热血冲脑，愤怒的咆哮一声，两手空空的扑向许七安。 
　　他奔跑如风，气机撕裂空气，宛如蛮牛一般势不可挡。 
　　许元槐三步并作两步，蓦地高高跃起，握拳打向许七安。 
　　啪！ 
　　拳劲撕裂空气。 
　　这一拳打出了巅峰，打出了精彩。 
　　许七安微微颔首，表示赞赏，然后探出手臂箍住他的脖颈，将他狠狠掼在地上。 
　　噗~ 
　　伴随着地面剧烈震动，许元槐嘴里喷出一大口鲜血，后脑受到撞击，意识呈现短暂的眩晕。 
　　“不识抬举！” 
　　许七安握住太平刀，刀口对准许元槐的胸口，只需轻轻一送，这小子就会当场身亡。 
　　“许七安” 
　　尖叫声传来，许元霜脸色惶急的疾冲出来，停在两批人的中间位置，她也不说话，就是咬着唇，眼眶里泪水打转，倔强的看着他。 
　　许七安皱了皱眉，看了她一眼，又低头鲜血染红半张脸，眼睛里全是愤怒和不服气的许元槐。 
　　他手腕一翻，刀背接连敲碎许元槐的膝盖骨、手肘骨头，然后脚尖轻轻一挑。 
　　许元槐像只皮球一般，画出一个抛物线，准确的摔在姐姐脚下。 
　　秀美的少女抿了抿嘴，深深看一眼许七安，弯腰搀扶起弟弟，淡淡道： 
　　“我们不会在参与此事。” 
　　说罢，搀着许元槐走向另一侧，与姬玄等人拉开距离，表明心意。 
　　边走，边看一眼神色黯淡，瞳孔死寂的弟弟，语气里罕见的带着一丝温柔，道： 
　　“不必泄气，他是连父亲都感到棘手的人物，不如他才合理。 
　　“不服气的话，就以他为目标前进吧。 
　　“有这样一个敌人在你前面站着，你才能于武道中勇猛精进。” 
　　许元槐空洞的眸子动了动，“你也觉得他是敌人吗。” 
　　许元霜娇艳的红唇轻轻抿了一下，没有回答。 
　　两人退到远处后，并肩观战。 
　　许元霜是六品术士，算不上战力，许元槐本身只是五品，同样是锦上添的人物而已，损失了也不要紧。 
　　姐弟俩的退出，并不会对姬玄团队和佛门众僧的战力造成太大的折损。 
　　接下来的龙争虎斗，才是关键。 
　　许元槐的任务已经达到，他初步试探出许七安的战力，在姐弟俩缓慢退去的空隙里，这个在佛门和潜龙城都算得上中流砥柱的势力，初步制定好对敌计划。 
　　“净缘大师，你的金刚神功是在场唯一能抵挡绝世神兵锋芒的，所以接下来，得靠你打头阵。 
　　“净心大师，你带着禅师们在旁掠阵，以戒律辅助我们。 
　　“白虎，你速度最快，负责骚扰、援救。乞欢丹香，你则负责袭击。于我和红负责缠斗。” 
　　姬玄有条不紊的下达命令，安排的井井有条。 
　　蕉叶老道看在眼里，满脸欣慰，他没有跟错人，姬玄有领袖之能，又懂得隐忍，修行天赋出众。这样的人物，只要有机会，便能一飞冲天。 
　　这次收集龙气的历练，就是潜龙城给的一个机会。 
　　“道长，你在旁看管住苗有方即可。” 
　　姬玄侧头看他。 
　　蕉叶道长笑呵呵道： 
　　“贫道修为浅薄，就不掺和了，看管一个修为被封的小子，还是能做到的。” 
　　交流完毕，众人缓缓扭头，望向那威名赫赫的年轻人。 
　　姬玄察觉到姓许的在观察自己，两人目光交汇。 
　　这位韬光养晦了十几年的天潢贵胄，缓缓收敛了温和，眼神里流露出真正的锋芒。 
　　他深吸一口气，一字一句道： 
　　“迎战！” 
　　话音落下，一众四品高手齐齐扑向许七安，气势如虹。 
　　外人目睹这一幕，必然热血沸腾。 
　　至少远处的苗有方看了，竟升起莫名的、统筹抵抗的共情。 
　　即使这些人是他的敌人。 
　　弱者众志成城抵抗强者的行为，本身就容易引人共鸣。 
　　蹬蹬蹬…… 
　　净缘武僧发足狂奔，造成轻微的地震效果。 
　　过程中，灿灿金光从他眉心溢出，迅速浸染全身。 
　　净缘化作金色流光，不管不顾的冲向许七安，一副悍不畏死，放弃防御的姿态。 
　　“阿弥陀佛，放下屠刀！” 
　　后方的净心双手合十，低声念诵。 
　　“阿弥陀佛，放下屠刀。” 
　　他身后的二十多名禅师，同步做出合十动作。 
　　众僧的力量交汇，磅礴而无形的力量降临，笼罩了许七安。 
　　乞欢丹香从侧翼掠出，催动本命心蛊，震荡出无形的、针对元神的波动。 
　　双重影响之下，净缘如愿以偿的贴身许七安，咬牙切齿的一记头锤，砸向对方。 
　　“当！” 
　　天下间，骤然爆发出一身洪钟大吕。 
　　以许七安和净缘为核心，气波四散，化作狂风，卷起一层又一层雪沫。 
　　净心闷哼一声，踉跄后退，只觉得头晕目眩，险些呕吐。 
　　许七安巍然不动，金漆覆盖了他的体表，将他化作一尊灿灿金人。 
　　第二梯队的姬玄、柳红、白虎，以及后方的净心，更后方的蕉叶道长，乃至远处观战的许家姐弟，心里都是一沉。 
　　金刚神功！ 
　　他的修为竟已恢复到能施展金刚神功。 
　　姬玄喝道：“磨死他！” 
　　趁着净缘一个头锤撞出的机会，他和柳红快速补位，让攻势紧密衔接，不给许七安回气的机会。 
　　姬玄袖中冲出一把宛如冰块打造的长剑，剑身近乎透明，但散发出淡淡的月华。 
　　月影剑！ 
　　这把剑原本是姬谦的佩剑，拥有绝世神兵的根基，是法器中的巅峰之作。 
　　许平峰从许七安手里取回此剑后，赠给了姬玄。 
　　月影剑的剑尖，爆发出刺目的光团，给人一种似轻似重、无物不破的信念。 
　　姬玄的四品剑意——剑光所至，无物不破。 
　　叮！ 
　　这股锋芒毕露的剑势刺在许七安胸口，金漆飞速流逝，灿灿金身黯淡了至少五分，变的不再耀眼。 
　　姬玄这一剑，足以破开同境界四品武夫的肉身防御。 
　　但对上许七安的金刚神功，只能磨灭五成防御。 
　　刺出一剑后，姬玄的最强爆发耗尽，他没有展开连招，而是收剑后撤，因为他知道，不管后续的攻击多凶猛，都不可能超越这全力的一记爆发。 
　　但是没关系，自有柳红的全力爆发做衔接。 
　　万楼弃徒柳红，从姬玄头顶跃出，裙裾飞扬，秀发舞动，白皙双掌贴在这怪物胸口甲胄上，骤然发力。 
　　当！ 
　　撞钟般的巨响声里，气波炸开，许七安抛飞出去，金身再次黯淡。 
　　这一幕看的所有人都眼睛一亮。 
　　“吼！” 
　　突然，一声震耳欲聋的咆哮。 
　　白虎伏地，脊椎拉长，白色的兽毛破体而出，鼻子变的宽大，眼睛化作琥珀色，脸庞生出一层又一层兽毛。 
　　顷刻间化出原形。 
　　它化作一阵清风，速度超越了在场高手肉眼能捕捉的极限，鬼魅般的“奔”至许七安身前。 
　　抬起寒光凌厉的爪子，抓向他的胸口。 
　　它的爪子裹挟着青色的风，将极致的速度转化为极致的速度，这一掌拍下去，他的爪子可能会断。 
　　但许七安的金刚神功，也有可能被破开，剖出里面的心脏。 
　　姬玄等人屏住了呼吸。 
　　许元霜忍不住朝前疾走几步，似乎想看的更清晰。 
　　许元槐睁大眼睛，死死盯着这一幕。 
　　就在这时，白虎的瞳孔里，跃出一抹灿灿金光。 
　　原本已经黯淡失色的金身，突然焕发“生机”，于刹那间恢复巅峰。 
　　“你们是不是忽略了一件事？” 
　　许七安嘴角微挑，讥笑道：“我虽不复巅峰，但三品，就是三品。” 
　　当！ 
　　他硬抗了这一爪，毫发无损，白虎的爪子应声折断。 
　　许七安手腕翻转，反撩太平，欲斩下白虎的招子。 
　　净心当即发动戒律：“阿弥陀佛，放下” 
　　“吼！” 
　　回应他的是一声震耳欲聋的狮吼，震的众人气血翻涌，两眼发黑。 
　　许七安以佛门狮子吼，打断了戒律的节奏。 
　　噗！ 
　　太平刀顺利斩断白虎的前爪，殷红的鲜血喷射，染红了许七安的金身。 
　　此时此刻，白虎嗅到了死亡的危机，求生的本能超越疼痛，它驾驭狂风，迅速逃离。 
　　许七安疾奔几步，用力掷出太平刀。 
　　太平刀自动锁敌，任凭白虎如何折转变向，始终追击着它。 
　　叮！ 
　　姬玄挥舞月影剑，嗑飞太平刀，柳红、净缘等人联袂赶来，护住白虎。 
　　太平刀见状，不再纠缠，不忿的返回，把自己送到许七安手里。 
　　许七安握着刀，咧嘴笑道：“热身结束！” 
　　姬玄、柳红、乞欢丹香、净缘、净心、白虎，还有远处的许元槐，心里同时一沉。 
　　心里没来由的冒出一股寒意。 
　　“嘿嘿，感觉不太妙啊。” 
　　苗有方幸灾乐祸道。 
　　蕉叶老道面沉似水。

第584章 曙光
　　佛门和潜龙城年轻高手们的第一次合作，铩羽而归，极大的打击了他们的自信和斗志。 
　　姬玄眉头紧皱。 
　　反倒是作为旁观者，且江湖经验丰富的蕉叶老道，立刻判断出形式，传音道： 
　　“别慌。 
　　“少主，许七安到底是三品，肉身远比你们强大。 
　　“但肉身强大，不代表战力同样强大。他之所以能轻而易举的斩断白虎的右爪，依仗的是绝世神兵。 
　　“只需要想办法解决掉那把刀，许七安也不过是拥有三品防御的四品武夫而已。 
　　“以我们的战力，足够纠缠住他。” 
　　现在，蕉叶老道已经不敢夸海口说战胜许七安，他相信姬玄等人的心态也变了。 
　　解决掉那把刀姬玄眉头紧锁，脑海里念头闪烁，飞快的汇总信息，把己方的优势、特长、战力快速过了一遍。 
　　他眼睛猛的一亮，低声道： 
　　“乞欢丹香，我记得心蛊能控制一些智慧不高的生物，这里面是否包括初具灵智的器灵？” 
　　在场的都是聪明人，立刻扭头看向乞欢丹香。 
　　“理论上来说，只要是有神智的东西，便能操纵、影响。但我没有尝试过影响绝世神兵。” 
　　乞欢丹香缓缓道。 
　　“这就够了！” 
　　武僧净缘低声道： 
　　“未必要打赢他，拖延时间，撑到度情罗汉或两位金刚解决掉对手，我们便赢了。 
　　“若他们迟迟没有分出胜负，我们也可以慢慢磨死许七安。” 
　　私底下传音商议后，众人又恢复了信心，至少看到了胜利的希望。 
　　有希望，就有斗志。 
　　许七安默然的看着他们传音商量，不急不躁。 
　　他的目光掠过姬玄等人，看向远处的弟弟妹妹。 
　　还算乖巧，没有再来碍事……他在心里评价了一句。 
　　把许元霜和许元槐劫走，用来要挟许平峰，或许会有意想不到的惊喜？ 
　　不，许平峰为了晋升一品，已经不当人了，他既然能把一个儿子当作工具和棋子，自然也能把另一个儿子和女儿当作棋子。 
　　我和许元槐他们的区别在于，我生的早，而不是许平峰更宠爱他们。 
　　如果次子和长女阻碍了他晋升一品，他该舍弃还是舍弃。 
　　我和国师双修这么久，气机暴涨，正好拿他们练练手。 
　　许七安收回目光，看见净心带领着众禅师盘坐，坐禅、结阵。 
　　这是要用禅功来对抗我的狮子吼 
　　果然，结阵之后，净心目光深邃的望向他，沉声道： 
　　“放下屠刀！” 
　　戒律的力量被阵法扩大，这一刹那，许七安不止是心态平和，生不出战斗的念头，甚至连太平刀都想丢弃。 
　　同样的，他也从太平刀传达的意念里，感受到了它的意思：啊，主人，我不想战斗了！ 
　　噔噔噔. 
　　净缘一马当先身先士卒，这回他没有用嚣张的头锤硬撼许七安，而是劈手从他手里夺过太平刀。 
　　这很轻易就取得了成功。 
　　不管是许七安还是太平刀，都没有做出太大的抗拒。 
　　得手后，净缘想都没想，回身，将太平刀掷出。 
　　乞欢丹香跨步上前，探手一捞，抓住刀柄，这把绝世神兵入手，他立刻施展心蛊手段，试图控制它，让它变成己方的兵器。 
　　然而控制没有成功，绝世神兵剧烈鸣颤，几次差点脱手。 
　　乞欢丹香改变策略，以温养的“沟通”来影响绝世神兵，给它灌输“罢战”的念头。 
　　太平刀抗拒了几下，觉得也没毛病，便不再挣扎，一副不太聪明的样子。 
　　成功了！ 
　　姬玄等人大喜。 
　　没有太平刀的许七安，不过是皮糙肉厚的乌龟，威胁程度断崖式下跌。 
　　这个时候，许七安从戒律状态中挣脱出来，不理会近在咫尺的武僧净缘，身躯覆盖上一层阴影，融入了净缘的影子里。 
　　他以净缘的影子为跳板，出现在柳红的影子里。 
　　砰！ 
　　柳红裙摆一荡，绣鞋在地面蹬出深坑。 
　　但许七安赶在她出脚前，又一次阴影跳跃来到姬玄脚底。 
　　他在几人影子里不停跳跃，然后从乞欢丹香的影子里钻了出来。 
　　他的目标很明确，夺回太平刀。 
　　净心眉心一跳，沉声道： 
　　“不得杀生！” 
　　正欲出手的许七安陡然僵住。 
　　抓住这个机会，净缘回身营救，体表金光让他看起来像是一道金色闪电。 
　　当！ 
　　净缘一拳轰在许七安脸上。 
　　戒律对我的影响只有短短数秒，一次戒律需要至少五秒才能重新施展.许七安狞笑一声，以牙还牙，一个头锤撞在净缘的额头。 
　　砰！ 
　　净缘额头溅起金漆，护体金光瞬间黯淡，炮弹般的倒飞出去。 
　　“退后！” 
　　姬玄推开了乞欢丹香，主动迎上，月影剑爆发刺目光芒，这一次目标是眉心。 
　　“吼” 
　　许七安喉咙里炸起沉雄的狮吼，震的姬玄眼前一黑，紧接着，他听见自己胸口传来“当当当”的声音，密集的像是在打铁。 
　　下一秒，强烈的疼痛传来，他的胸口整个凹陷下去。 
　　柳红快速掠来，接住倒飞的姬玄，带着他后退。 
　　万楼出身的美人脸色微微发白。 
　　四品境的姬玄，竟败的如此快速，真如这许七安所说，方才只是热身？ 
　　“少主！” 
　　乞欢丹香大喝，他面目狰狞，似是愤怒、惭愧到了极点，一手握刀，另一只手直接捏碎了腰间的锦囊。 
　　“嘭！” 
　　一股绿云炸开，传来嗡嗡的振翅声，时聚时散。 
　　柳红、白虎等人脸色微变，迅速撤退。 
　　这是一种极其可怕的毒物，据乞欢丹香自己说，它们叫蚀骨虫，生长在封印蛊神的极渊里，以蛊神溢散出的力量为食。 
　　它们浑身都是毒，口器中能吐出腐蚀四品武夫体魄的毒素，从皮到肉，从肉到骨，规模足够大的蚀骨虫群，杀死一个四品武夫只需要三息。 
　　这是乞欢丹香的压箱底手段，平时不用，因为这些蚀骨虫一旦吃过人血，就连他都很难再控制。 
　　性格偏激的心蛊师厉声道： 
　　“姓许的，我不管你是什么天才，今日拼着被蚀骨虫反噬，也要让你付出代价。” 
　　远处，许元霜拖着弟弟果断后退，她显然知道这种毒虫的可怕之处。 
　　绿云漫天飞舞，在乞欢丹香的操纵下，迅速将许七安笼罩，覆盖他的身体、脸颊，严严实实。 
　　见到这一幕，许元槐忽然感觉姐姐停了下来，侧头看去，她的脸色无比复杂，怔怔的看着远处那道绿色的人形。 
　　这一下，足够让他付出巨大代价许元槐心情复杂的想。 
　　他突然瞪大眼睛，满脸的不可思议。 
　　同样有类似表情的还有许元霜、蕉叶老道、柳红等，在众人眼里，那些本该嗜血如命的毒虫，忽然大面积的“消融”。化作纯粹的，绿色的液体，这些液体没有往下滴落，而是从许七安的毛孔中渗透进去，融入他的身体。 
　　于是，许七安的体表金光掺杂进了绿光。 
　　持续几秒后，绿光缓缓消散，彻底消弭于无形。 
　　“嗝~” 
　　许七安打了个饱嗝，笑道： 
　　“多谢款待。” 
　　这.乞欢丹香瞳孔骤然收缩，脸色旋即苍白，神经质般咆哮道： 
　　“这不可能，这不可能！” 
　　“这就是许银锣，太强了.” 
　　柳红的斗志浇灭大半。 
　　“还有机会，控制住那把刀，我来缠住他。” 
　　武僧净缘怒吼道，他额头青筋凸起，俊朗的面庞略有些狰狞。 
　　这和他想的不一样，在他看来，这么多四品高手合力，再有净心从旁辅助，打压许七安难道不是一件轻而易举的事？ 
　　然而，许七安的强大，超出了所有人想象。 
　　净缘更知道，许七安还有最强大的一招没有施展。 
　　与湘州时相比，他似乎又强大了。 
　　这并不是错觉，许七安确实强大了很多，封印还在，依旧只是解开两枚钉子。 
　　但他的整体水准上升了，这得益于近日来的双修。 
　　与一名二品巅峰的女子高手双修，他的气机浑厚度、精纯度，与以前不可同日而语。 
　　再加上三品的肉身、太平刀的辅助、七绝蛊的手段，三品之下，能打他的人几乎不存在。 
　　“不得杀生！” 
　　净心冷静的配合净缘，施加戒律，禁锢目标。 
　　当当当. 
　　净缘贴身疾攻，把身体一切部位化作武器，一声又一声脆裂的爆响炸开，一记比一记重，攻击如疾风骤雨。 
　　净缘渐入佳境，越打越顺畅，突然，武者的危机预感向他预警。 
　　没有具体的画面呈现，危机仿佛来自四面八方。 
　　毒！ 
　　在雷州与许七安有过交集的他立刻辨认出危机的源头。 
　　与此同时，他的皮肤感受到了灼痛，毒素宛如跗骨之蛆，从毛孔渗入。 
　　他的毒素已经能威胁到我.净缘心里一沉，下意识的屏住呼吸，连招出现阻滞。 
　　这时，许七安终于抓住机会，朝他喷出一口惨绿气体。 
　　刹那间，净缘眼前一黑，什么都看不见了，伴随着双眼剧烈的灼痛。 
　　两行血泪从眼眶里流出，他的眼球遭受腐蚀、萎缩，成了瞎子。 
　　净心脸色大变，因为隔了一段距离，无法对毒素感同身受的他，完全没预料到前一刻还凶猛如虎的净缘，下一刻就成了瞎子。 
　　许七安拧腰、摆臂，做出痛下杀手的姿态。 
　　“不得杀生！” 
　　净心急促的念书佛号，施展戒律，挽救师弟。 
　　中计了.许七安当即消失，借助阴影跳跃从乞欢丹香的影子里钻了出来。 
　　作为一名心蛊师，被武夫偷袭贴身的后果是死路一条。 
　　乞欢丹香竭尽全力的尝试自救，不再分散心力影响太平刀，催动心蛊，震荡出元神波动。 
　　他没能凭借一己之力，影响三品武夫的元神，双眼被拳头填满。 
　　就在这时，一阵风刮来，断臂的白虎挡在了他面前，硬生生挨了这一拳。 
　　当！ 
　　四品妖族的肉身同样坚固，白虎闷哼一声，与乞欢丹香两人翻滚着飞出去。 
　　这个时候，因为刚才中断了心蛊控制，太平刀“清醒”过来，自行从乞欢丹香手里挣脱，飞回主人身边。 
　　“嗡嗡嗡” 
　　太平刀传来意念波动，意思大概是：事情不是你想的那样，你听我解释 
　　这渣男式的开场白不要用在我身上.许七安握住太平刀，朝后疾退，拉开距离，远远的，做出拔刀的姿态。 
　　这个距离已经超出戒律的范围。 
　　他想干什么？ 
　　净心等禅师无法看懂他的操作。 
　　如此遥远的距离，即使挥出刀芒，还有几成余力？ 
　　根本不可能破开这么多禅师以禅功结成的阵势。 
　　“玉碎！” 
　　许七安轻轻开口，短暂蓄力后，挥出了太平刀。 
　　沉雄的狮吼声响起，暗金色的刀光一闪即逝，下一刻，它出现在净心等人的面前。 
　　宁为玉碎，不为瓦全。 
　　只要锁定，便无视距离。 
　　噗噗噗. 
　　一位位禅师胸口出现狰狞可怖的刀痕，摧毁了心脏，也摧毁了他们的生机。 
　　禅功阵法没能挡住这霸道的刀意。 
　　净心是唯一逃过一劫的禅师，他的肉身虽不如武夫，但到达四品后，生命力终究超过凡人。 
　　心脏摧毁后，没有立刻死亡。 
　　他双手颤巍巍的从僧衣里取出一枚瓷瓶，倒出一抹香灰，抹在胸口。 
　　这是度情罗汉坐下香炉中香灰，常年沾染不生果位的气息。 
　　有活死人肉白骨的功效。 
　　另一边，许七安胸口接二连三的爆出血痕，血肉模糊，撕裂心脏。 
　　玉碎的代价。 
　　不过对于三品肉身的他来说，这点伤势并不致命，最多就是因为封魔钉的存在，伤口愈合的慢一些。 
　　柳红娇躯微微发抖，双腿发软，一颗心只剩恐惧。 
　　姬玄重伤在身，并未昏迷，目睹了这一切，他的眼神黯淡无光，一副深受打击的模样。 
　　而侥幸捡回一命的乞欢丹香终于对这个久负盛名的中原天才，产生了巨大的恐惧。 
　　白虎现在只想着逃跑，没有多余的念头。 
　　而另一边，许元槐双手紧握，心里苦涩绝望，到了这一步，他再没有半点与许七安争锋的念头。 
　　输了，输的一败涂地，而这还是他修为被封印的情况.许元霜心里恍惚。 
　　“太，太强了，这才是我梦寐以求的境界。”苗有方喃喃道。 
　　他旋即看向一侧，试图得到老道士的认同，却发现这个老家伙，早已经退的远远的，与自己拉开了很远的距离。 
　　就在这时，天空中悬停不动的金钵，忽然剧烈震动，荡出一圈圈的金光涟漪。 
　　度情罗汉和洛玉衡的战斗要出结果了。 
　　正处于绝望的净心、姬玄等人，齐齐屏住呼吸，抓住了这黑暗中最后一抹曙光。 
　　ps：熬夜写出来了，这章算昨天的。

第585章 疗伤
　　成了？ 
　　许七安心里一喜，边关注着头顶的动静，边掠向在苗有方。 
　　虽然他对洛玉衡有十足的信心，但凡事都要考虑意外，如果国师因为“哀”人格的缘故，不敌佛门罗汉。 
　　或罗汉有另外的底牌，以主场优势打赢国师，这些都是有可能的。 
　　这样的话，苗有方就是他现在的重点，补刀姬玄等人还在其次。 
　　很显然，作为许银锣敌人的家伙们，也不是榆木脑袋，他们一边注意空中动静，一边趁着许七安略向苗有方，迅速集结。 
　　白虎化作体长两丈的真身，把许元霜和许元槐姐弟俩叼到背上，它断了右前肢，显得格外凄惨。 
　　柳红搀着重伤在身的姬玄，靠拢过来，把姬玄丢在虎背。 
　　虽然各方都在行动，但始终分出一部分精力关注金钵。 
　　就连重伤在身的姬玄，也顾不得纳气疗伤，紧紧盯着天空。 
　　其余人亦是将度情罗汉当做最后的救命稻草。 
　　“咔擦！” 
　　突然，金钵崩出一道缺口，蛛网般的裂纹旋即扩散，遍布金钵。 
　　然后，在底下众人逐渐惊恐的目光中，金钵“轰”的炸开。 
　　三道人影从中跌落，分别是浑身染血的洛玉衡、瑟瑟发抖的圣子，以及度情罗汉。 
　　此时的度情罗汉，头顶百会穴插着一柄血迹斑斑的铁剑，半截没入头颅，半截露在外面。 
　　他神色颓废，双手合十，闭着眼睛，一动不动。 
　　净心目眦欲裂。 
　　武僧净缘脸颊两行血水，怔怔的“看着”这边。 
　　“罗汉败了。” 
　　柳红尖叫道。 
　　乞欢丹香、姬玄、蕉叶老道等人，面无血色。 
　　白虎二话不说，驾驭狂风遁逃，仓惶之态，宛如败家之犬。 
　　许七安眉梢一挑：“想走？” 
　　他冲刺两步，奋力甩出太平刀，这一次，他受了乞欢丹香的启发，以心蛊手段驾驭太平刀，就像驾驭麻雀和橘猫那样。 
　　如此，能保证太平刀脱离他掌控后，不被乞欢丹香的心蛊影响。 
　　某种意义上，这是一种人刀合一。 
　　咻.凄厉的破空声刺人耳膜，太平刀迅速追上白虎，裂面如割的刀气让众人心里一凛。 
　　轻微的“咔擦”声里，姬玄捏碎了手里的传送玉符。 
　　身为潜龙城主的子嗣，许平峰看重的后辈，他自然有不少自救、保命手段。 
　　若是碰上比己方强的对手，就没有任何应对手段的任人宰割，那还如何游历江湖？ 
　　就在这时，太平刀毫无征兆的喷吐出刀气，这道刀气又细又黯，像是暗地里发射的冷箭。 
　　玉符捏碎后，姬玄等人心头一松，紧绷的神经刚刚松懈，所有人都没有反应过来。 
　　姬玄瞳孔里，映出一抹暗金色的刀光。 
　　他的表情变的极为惊恐，这道刀气是冲他来的，而此时的他，武夫肉身已破。 
　　这时，他瞳孔里映出的刀光，被一道阴影挡住。 
　　那道阴影旋即炸开，碎肉、骨头四溅，残余的刀气洞穿姬玄的肩膀，最后被白虎的铜皮铁骨挡住。 
　　关键时刻，蕉叶老道挺身而出，为他挡下了这一剑。 
　　清光自下而上腾起，包裹住一行人，带着他们传送离开。 
　　“自古表哥都可恨，四大恶人云中鹤！” 
　　许七安啧啧两声，嘀咕道：“算你命大。” 
　　他扭头，喜滋滋的吹捧道：“国师，擒住度情罗汉了？” 
　　事实摆在眼前，仍想再确认一遍。 
　　洛玉衡微微颔首，眉宇间凝结着哀愁： 
　　“速走。” 
　　许七安仔细审视着她，发现国师气息衰弱，美眸暗藏疲惫，华美羽衣之下，鲜血渗出，明显伤势不轻。 
　　“你伤的很重？” 
　　洛玉衡点头，目光望向远处，悦耳的声线里透着疲惫： 
　　“肉身受了重创，但阳神法身无碍。” 
　　对道门修士而言，元神还在，就不会死，大不了兵解。当然，这样做后患无穷。 
　　而于洛玉衡来说，想晋升一品陆地神仙，渡劫时肉身要和法身融合，成就不朽之身。 
　　若是肉身在此时毁掉，一品无望。 
　　洛玉衡接着说道：“金钵毁掉时动静颇大，那两名金刚想来已经察觉到这边的异常。此地不宜久留。” 
　　许七安明白她的意思，两位金刚若是不顾一切的抢人、逃走，天宗的阳神未必能留下他们。 
　　众所周知，武夫出了名的难缠，而金刚的肉身防御，比同境界的三品武夫更强。 
　　而现在洛玉衡状态糟糕。 
　　许七安当即召来远处的浮屠宝塔，把苗有方和李灵素还有净心和净缘收入其中。 
　　这破塔不愿意对佛门弟子出手，在旁边看戏了半天，如今大局已定，它倒是不再倔强了。 
　　因为罗汉进不了浮屠宝塔，洛玉衡袖子一挥，卷着许七安和度情罗汉，乘风而去。 
　　也就两三分钟，大地轰鸣声响起，两道金光笔直的贴地疾射。 
　　这是两位金刚发足狂奔造成的异象。 
　　两道金光后方，天宗的冰夷元君、玄诚道长脚踩飞剑，呼啸如风，紧追不舍。 
　　但在看到主战场分出胜利，人去楼空后，两位天宗阳神立刻减缓速度。 
　　相视一眼，让飞剑九十度折转，直冲云霄，消失在茫茫云海中。 
　　“度情罗汉败了。” 
　　度难金刚体魄雄伟，神色冷峻的环顾周遭，感应到了金钵残留的气息。 
　　这位从五百年前，甲子荡妖中存活下来的护教金刚，满脸盛怒。 
　　修罗金刚度凡捏了捏眉心，平复内心躁意，缓缓道： 
　　“应该只是被封印，同境界中，无人能杀度情罗汉。 
　　“洛玉衡现在状态未必有多好，我们分头去雍州、青杏园搜查。 
　　“日落前在此地会合。” 
　　度难金刚“嗯”了一声，“我会将此事禀告伽罗树菩萨。” 
　　他说着，目光落在横尸一地的僧人尸体上，久久沉默。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　修罗金刚双手合十，垂首低念佛号，默默的把众僧的尸体收进储物法器。 
　　雍州某处，荒野。 
　　一阵狂风呼啸而来，化作体长两丈的、断了一只前肢的白虎。 
　　它乘着风降落，抖落背上的众人，然后匍匐在一侧，舔舐着右前肢暗红色的断口。 
　　众人狼狈跌落。 
　　姬玄一手捂着胸口，另一只手半拖住蕉叶老道的身子，嘶哑着喊道： 
　　“给我药，元霜，快给我药” 
　　许元霜默然，不是她见死不救，而是随身的锦囊被许七安夺走，连带着里面的法器和丹药。 
　　“少主，别浪费丹药了。” 
　　蕉叶道长摆摆手，低头看了眼自己胸口的大窟窿，摇头失笑： 
　　“伤的这么重，看来这下是死定了。” 
　　众人默然。 
　　姬玄眼里闪过痛楚之色，低声道：“我不会让你死的。”老道士摇摇头： 
　　“少主，你别说话，把时间都留给老道吧。” 
　　他咽了口血沫，脸色严肃，沉声道： 
　　“这次江湖之行，是你的一场试炼，潜龙城很多人在看着。 
　　“城主并不喜欢你这个庶子，但他是个雄才伟略的君主，不会因个人喜好而冷落你，厌弃你。 
　　“如果你能收集龙气，或晋升三品，你便能成为未来城主。 
　　“记住了，并非要集齐所有龙气。 
　　“虽然城主和国师交给你的任务是集齐龙气，呵，但是潜龙城缺乏顶尖战力，你若能踏入三品。 
　　“这未来继承人的位置，他们给也得给，不给也得给。 
　　“老道本想来看着你登顶至高，可惜，等不到那一天了。” 
　　他受了这么严重的伤，还能思路清晰，毫不停顿的说完这些话，大概就是所谓的回光返照了。 
　　蕉叶老道吸了一口气，略作停顿： 
　　“今日一战，我们一败涂地。 
　　“少主要记住今天这个教训，而后的日子里，要避开许七安，收集散落在其他地方的龙气。 
　　“度情罗汉被擒，佛门不会善罢甘休，巫神教尚未出手，这些都是可以利用的势力。 
　　“另外，你要想尽办法将苍龙七宿留在身边，不要让国师将他们召回去。 
　　“这些天，老道时时思考，多少猜到国师的下一步谋划。” 
　　他没有往下说，目光柔和的看着姬玄，道： 
　　“少主，还记得你我初识时的场景？” 
　　姬玄鼻音很重的“嗯”了一声。 
　　“我始终相信，火焰会从破败的草絮中燃起，烧光一切腐朽。”蕉叶老道紧紧握住姬玄的手。 
　　“会有那么一天的。”姬玄低声说。 
　　蕉叶老道吐出一口气，脸上泛起笑容。 
　　笑容永远的凝固了。 
　　柳红沉默一下，朝蕉叶老道行了一个道礼。 
　　听起来，这老道士是个有故事的人，但她没有要深究的想法，哪个流落潜龙城的人，没有自己的故事呢。 
　　雍州城西南边的秀水镇。 
　　戴着兜帽，披着斗篷的四品密探“辰”，快马加鞭的来到镇子，在一处傍水而建的宅子前停下。 
　　他依循着某种节奏扣响宅门。 
　　轻盈的脚步声传来，开门的是穿梅色襦裙，五官秀美，气质清冷，正是许元霜。 
　　她的脸色不太好，见到辰密探，颔首示意。 
　　辰密探随着许元霜进入宅子，沉声道： 
　　“收到小姐传书，我便过来了。” 
　　穿过天井，来到厅里，辰密探见到姬玄等人的刹那，心里吃了一惊，怀疑自己认错了人。 
　　首先是原本温和内敛的团队核心姬玄，他胸口缠着厚厚的纱布，脸庞缺乏血色的坐在椅上，原本明亮有神的双眼，略显空洞。 
　　怔怔的望着地面，不知道在想些什么，对于他的到来，置若罔闻。 
　　他的左侧方，是同样沮丧沉默的乞欢丹香，这位性格偏激的心蛊师宛如一条败狗，裹紧了色彩斑斓的长袍。 
　　心蛊师的身边，则是魁梧汉子白虎，他的右臂从手肘以下缺失，缠着厚厚的纱布，隐约透出暗红鲜血。 
　　唯一还算正常的只有柳红，但也沉浸在这股气氛里，没有了往常的风情万种。 
　　“元槐少爷呢？” 
　　辰密探心里一凛。 
　　“他的臂骨、膝盖骨被敲碎了，在屋子里躺着。”许元霜轻声道。 
　　辰密探这才松口气，接着问道： 
　　“苍龙七宿呢？” 
　　“在后院包扎伤口。”许元霜说。 
　　从她这句话里可以得知，苍龙七宿没有在孙玄机手中讨到好处。 
　　很快，苍龙带着七名斗篷人从后院过来，他嘶哑的声音带着几分兴师问罪： 
　　“天宗的阳神为什么会出现在此？” 
　　辰密探摇头： 
　　“我也没想到他们会在雍州城，天宗向来不问世事，门人极少在江湖走动。 
　　“这一代里，只有圣子圣女两人。” 
　　苍龙咄咄逼人： 
　　“这是你的情报疏漏，你要负责。” 
　　辰密探皱了皱眉： 
　　“没有哪个情报组织能准确的把握到超凡境强者的动向，尤其是他们低调行事的情况下。 
　　“我们甚至不知道天宗的阳神入世游历。” 
　　道门阳神，来无影去无踪，今日在雍州，明日可能就到京城。 
　　谁家的情报能这么快？ 
　　况且，天宗的两名阳神行事低调，不声不响的到了雍州城。 
　　即使有手底下的探子有在客栈见过他们，可探子一眼看出这是两位阳神？ 
　　见苍龙不再说话，辰密探吐出一口气，盘算了一下，看向姬玄等人，道： 
　　“看来许七安也找了不少帮手。” 
　　纵使有天宗阳神相助，超凡境高手顶多持平，而他们这方，有佛门的两位四品巅峰，有姬玄、白虎等四品高手。 
　　超凡境不出的情况下，几乎无敌。 
　　眼下却如此狼狈，只能说明许七安有充足的准备，召集了不少四品高手相助。 
　　此言一出，柳红看了过来，脸色复杂。 
　　乞欢丹香和白虎都是嘴唇微动。 
　　许元霜低声道：“没有帮手，只有他一个。” 
　　只有他一个.辰密探隐藏在帷幔里的双眼，一下子睁大，连忙追问： 
　　“他，他恢复三品修为了？” 
　　柳红等人的表情更复杂了。 
　　“不，他还是四品。”许元霜苦涩摇头。 
　　厅内一时沉寂，半晌无人说话。 
　　洛玉衡带着许七安离开雍州，驾着金光朝北疾飞。 
　　穿过苍茫山脉、平原，河流，下方出现城郭。 
　　洛玉衡降下金光，在城外落地。 
　　“我需要调息养伤，先找一家客栈落脚。” 
　　她轻声吩咐。 
　　之所以不回雍州城，是因为度难和度凡两名金刚，肯定会大肆搜捕。 
　　度情罗汉闭着眼，无声无息的盘坐，像是一尊没有生机的雕塑。 
　　他悬浮在洛玉衡身边，受她牵引、控制。 
　　进入小城，沿着主干道，许七安扫过两侧猎猎招展的牌幡布福，轻易的挑了一家客栈。 
　　洛玉衡单手掐诀，牵引着度情罗汉，跟在许七安身后。 
　　“客官，打尖还是住店？” 
　　踏入客栈大堂，店小二殷勤的迎上来，对洛玉衡和脑袋插着铁剑的度情罗汉视而不见。 
　　其他食客似乎也看不见洛玉衡，没有投来惊艳的目光。 
　　许七安看了她一眼，道：“一间客房。” 
　　ps：还有一章，但肯定是零点以后了。

第586章 爱
　　在客栈伙计的带领下，拾阶而上，进入二楼的客房。 
　　洛玉衡挥了挥手，操纵度情罗汉落在角落里，而后脱掉绣云纹的小鞋，盘坐在床榻。 
　　接着，她从袖中抖出一大堆的瓶瓶罐罐，以及小木盒子。 
　　哆啦a梦的袖子？ 
　　许七安颇为惊奇的看着，他见过不少储物法宝，有锦囊、镜子、瓷器等，但没见过袖子类的。 
　　恍然间明白洛玉衡为何从不换袍子，肚兜、小衣倒是经常换，这点许七安可以作证，但外穿的袍子，基本没见她换过。 
　　原来袍子是件法器。 
　　洛玉衡逐一拔开木塞，幽幽的药香弥漫在室内。 
　　差点忘了，她是个富婆，什么灵丹妙药都有，相比起来，橘猫道长穷寒酸许七安微微松口气，提着的心终于放下。 
　　他一直在担心洛玉衡伤势太重，影响到她平衡业火。 
　　现在见她一副氪金姿态，顿时安心许多。 
　　许七安旋即在床边盘坐，与洛玉衡并肩打坐。 
　　他也得好好调理一下紊乱的经脉。 
　　长时间的运转气机，会让几处封魔钉受到冲击，以致于钉口疼痛难耐，相当于旧伤复发。 
　　反倒是“玉碎”反噬的伤口，已经开始缓慢愈合。 
　　“七绝蛊好像要进化了，不，进入下一个阶段了” 
　　长时间来的辛苦温养，七绝蛊终于进入蜕变的关键期，其实和洛玉衡双修后，他总算补完七绝蛊的需求。 
　　苦苦压制的情蛊得以宣泄。 
　　并因为对二品巅峰的女修授之以柄，情蛊得到巨大好处。 
　　那时，他就感觉情蛊即将初步成熟，直到刚才的战斗里，吞噬了乞欢丹香召出的那股古怪毒虫。 
　　毒蛊百尺竿头更进一步。 
　　“还差一点点，就剩一层膜没有捅破” 
　　许七安凝神感应着七绝蛊。 
　　吐纳中，时间飞快流逝，不知过了多久，他被洛玉衡轻轻推醒。 
　　睁开眼望向窗外，天已经黑了，度情罗汉寂静的盘坐在房间角落。 
　　“国师，你伤势好了？ 
　　“他现在是什么情况，能唤醒吗？” 
　　许七安说道。 
　　“他被我暂时封印，陷入不生不死状态，无法感知外界。” 
　　现在的洛玉衡，不够高冷，不够凌厉，像是养在豪门深闺里的，多愁善感的夫人。 
　　“你若想让他帮你解开封魔钉，就得回一趟京城。” 
　　见他皱眉，洛玉衡解释道：“我虽能封印他，却杀不了他，更别提让他解开封魔钉。别到时候反而给了他玉石俱焚的机会，把你给杀了。” 
　　许七安明白了，沉吟道：“所以，需要监正来做这个中间人。” 
　　能打败罗汉，不代表能指挥罗汉做事。 
　　尤其是在杀不死对方的情况下。 
　　说不定人家反手一个洗脑，把他给度入空门。 
　　回一趟京城也好，向监正打探一下云州的情况，了解一下九州各大势力近来的状况 
　　顺便见一见我池塘里的鱼儿。 
　　他刚这么想，就听洛玉衡瞪眼儿，道： 
　　“不许去见那些女人。” 
　　许七安“嗯嗯”两声：“我心里只有国师。”反正明天你就不是你了。 
　　洛玉衡反而有些羞涩了。 
　　“国师，那把剑是绝世神兵吗？” 
　　许七安指着一半插在罗汉脑袋里，一半露在外面的铁剑。 
　　洛玉衡点点头，又摇摇头，“原本是，后来器灵被它主人抹除了。” 
　　“嗯？” 
　　许七安用一个鼻音表达疑惑。 
　　“它是七百多年前，一位人宗道首的绝世神兵，那位祖师剑术无双，以杀伐之术称雄九州。渐渐的，器灵变的越来越暴戾，嗜血如命。 
　　“那位祖师在世时，尚能压制。等到他死于天劫，器灵便失控了，造成不小的杀孽。后来被下一任人宗道首制服，抹除了意识。 
　　“此后，这把剑就成为历代人宗道首存储剑气、剑意的载体。” 
　　洛玉衡柔声解释。 
　　许平峰也是二品巅峰，不知道国师能不能打赢他.不，术士和道士是不同的体系，各有擅长，不能单以战力来划分许七安又道： 
　　“如何让绝世神兵快速成长？我今日战斗时，发现了绝世神兵的一个弊端。” 
　　他把太平刀这个不聪明的孩子，被心蛊影响的情况告诉洛玉衡。 
　　“这应该与绝世神兵的性格有关，你这把刀，并非戾气深重的武器。简单的说，就是不够桀骜。”洛玉衡沉吟一下，补充道： 
　　“此外，它毕竟刚刚诞生意识不久，掐指算来，半载都不到。” 
　　太平还是太年轻.许七安无奈的想。 
　　“我倒是有个想法。” 
　　许七安眼睛一亮：“国师请说。” 
　　“你如今有两道龙气在身，放着也是放着，不妨用来温养太平刀。”洛玉衡见许七安没听懂，提点道： 
　　“镇国剑！” 
　　许七安蓦地瞪大眼睛：“国师是说，把太平刀炼成镇国剑那样的法宝？真的可以吗？” 
　　洛玉衡颔首： 
　　“镇国剑本身也是绝世神兵，受气运温养六百载，方才蜕变为法宝。但这是一种无意识的温养，进度缓慢。而你可以直接调动龙气温养你的刀。 
　　“虽然不可能短时间内让你的刀达到镇国剑同等水平，不过，它或许能成为法宝之下，绝世神兵之上的武器。 
　　“那时候，应该能抗衡心蛊的影响。” 
　　完全可行！ 
　　许七安一下子激动起来，龙气也是气运的一种，他完全可以复刻镇国剑的路子。 
　　镇国剑的强大和可怕，他最清楚不过。 
　　简直是巅峰强者的噩梦。 
　　如果太平刀能成为第二把镇国剑，不，只需要拥有些许类似的特性，之前的战斗里，他能一剑破了净缘的金刚神功。 
　　将来就算对上三品金刚，也能对其造成威胁。 
　　“国师果然冰雪聪明，我竟完全没想到可以这样利用龙气。”许七安奉上彩虹屁。 
　　洛玉衡表面平静，端着架子，眼里却有小小的高兴。 
　　真好哄啊，要是一直都是这个人格就好了许七安心想。 
　　他没再耽搁，意识沉浸入玉石小镜，太平刀和金色的龙影沉睡在里面，除此之外，还有一些银票、金银、玉器瓷器和古董。 
　　感受到主人的意识降临，太平刀苏醒过来，传达出开心和讨好的意念。许七安不理会它的讨好，将它送入龙气中。 
　　太平刀“浸泡”在金龙虚影里，传来断断续续的意念： 
　　“啊，好舒服，要死了要死了.” 
　　这二傻子似的性格是随了谁？许七安皱了皱眉，不太高兴的收回意识。 
　　“果然有效。” 
　　许七安说道。 
　　洛玉衡点点头，而后说道： 
　　“我仍有内伤在身，道门法身虽号称不朽，但恢复能力远不及武夫。” 
　　“这该如何是好。”许七安皱眉。 
　　洛玉衡有些矜持的说道： 
　　“双修也可疗伤。” 
　　屋内，烛光摇曳。 
　　屏风隔出小小的空间，洛玉衡泡在浴桶里，半眯着眼。 
　　许七安躺在床上，赤着上身，胸口裹着厚厚纱布。 
　　度情罗汉盘坐在角落里，面壁而坐，这是许七安给摆的。 
　　虽然洛玉衡说老和尚陷入不生不死的状态，无法感知外界的一切。 
　　许久后，洛玉衡沐浴结束，从屏风后走出来，披着羽衣长袍，胸口微微敞开，露出一片白腻。 
　　许七安看一眼挂在屏风上的肚兜和亵裤，忍不住笑了起来。 
　　洛玉衡觉得他笑的甚是下贱，微微蹙眉。 
　　她信步走到床边，先把两条大长腿伸入被窝，然后合衣躺下。 
　　这个人格放大的是洛玉衡对许七安的好感，甚至说过很多羞耻的话，因此她是心甘情愿与许七安双修。 
　　但是，她也是最矫情的，眉头微微皱着，手紧紧拢着袍子，护着胸口。 
　　怒人格——你的任何触碰都会让我愤怒。 
　　欲人格——我还要我还要，永远都不满足。 
　　惧人格——九成八等于死路一条，最好今天不下床。 
　　哀人格——好想谈恋爱但又害怕被日。 
　　许七安拉开被子盖住两人，压了上去，双手撑在床面，目光灼热的盯着她。 
　　洛玉衡与他对视了几秒，脸蛋微红的侧过头，她晶莹的耳朵染上绯红色，煞是好看。 
　　他终于低下头，在她脸颊亲吻，顺着脖颈往下，他的脑袋就缩进了被里。 
　　烛光晃动，映着落玉衡脸蛋酡红如醉。 
　　她既不抗拒也不迎合，但从她脸颊越来越红，呼吸越来越粗重，可以据此判断出许七安的口技已炉火纯青。 
　　道首媚眼如丝，迷迷蒙蒙的望着房顶。 
　　双修的过程甚是枯燥，到了深夜，许七安伤势痊愈，气息悠长，神清气爽。 
　　但内心深处有着深深的担忧： 
　　我这么糟蹋她，等七日一过，会不会被她一剑砍死？ 
　　许七安这几天睡的并不是正常状态的洛玉衡，是她某种情绪放大的人格。很难想象，以往那位高冷的国师恢复过来，回忆这几天发生的事。 
　　她会是什么样的反应？ 
　　“到时候，一定要提前溜走，不然死无葬身之地。” 
　　许七安暗暗下定决心。 
　　“许郎，你在想什么？” 
　　洛玉衡依偎在他怀里，秀发凌乱，脸颊酡红，眸子迷离。 
　　国师啊，三天后，你想起“许郎”两个字，会恼羞成怒的提着剑追杀我吧许七安心里腹诽。 
　　黎明时分。 
　　雍州地界，官道。 
　　三骑“哒哒”狂奔，居中的是英气勃勃的美貌少女，左边是额头一抹白发的青衫剑客，右边是高大魁梧的中年光头。 
　　“快跑快跑，趁我师父没有追上来。”李妙真嚷嚷道。 
　　“阿弥陀佛，李道友，你和许大人这么做真的好吗？”恒远沉声道。 
　　他和楚元缜进了雍州城后，便潜伏起来，趁着冰夷元君和玄诚道长在外面干架，偷偷带走了李妙真。 
　　天宗两位阳神白当了一回工具人，圣女还被“劫走”。 
　　恒远觉得许大人和李妙真做的忒不地道。 
　　“无妨！” 
　　楚元缜笑道：“无非是让两位前辈多在人间走一走。” 
　　楚状元则认为，弟子和师长之间的斗智斗勇，既不会给双方带来实质性的伤害，又很有意思。 
　　“我师父现在肯定很恼怒，哦不，她不会生气，但下一次见到许七安，大概率会直接拔剑砍人。” 
　　李妙真嘿嘿道： 
　　“他们永远想不到，一位看起来很有风范的高手，竟是个厚颜无耻之徒。” 
　　恒远无奈道：“如此戏耍长辈，实在不好。” 
　　“六号，你懂什么，许七安这是明智之举。” 
　　李妙真哼道： 
　　“师父和师伯是听不进劝的人，无法说服。武力肯定也不行。洛玉衡或许可以，但她要是插手天宗事务，必定惹来天尊，这会让天人之争提前到来。 
　　“既然软硬都不成，那就只能智取。快点，天亮之前赶到许七安那里。” 
　　三位同伴披星赶月时，许七安拥着洛玉衡滑腻柔软的娇躯，睡在温暖的被窝里。 
　　突然，他被一阵心悸感惊醒，知道地书有了传讯。 
　　抬起手，轻轻一招，地书从散落在地的衣服里飞出，把自己送到许七安手里。 
　　【二：许七安，我们到了，你在哪个客栈？】 
　　看到这句话，许七安一个激灵，困意全消。 
　　这么快？ 
　　他们犯得着连夜赶路吗？ 
　　他慌不迭的掀开被子爬起来，脑子里就一个念头：再开一个房间。 
　　不能让李妙真看到他和洛玉衡同床共枕。 
　　洛玉衡睁开眸子，抱住他的腰，娇笑道： 
　　“许郎要去作甚？” 
　　许七安明显察觉到她语气和神态有了变化，不复昨日。 
　　仔细观察洛玉衡，只见她眉目含情，笑容甜蜜，当即有了猜测。 
　　爱？ 
　　完蛋！

第587章 故人相逢
　　许七安向来是个稳健的人，脑子里念头转动，嘴上也不耽误工夫，沉声问道： 
　　“国师，你爱我吗？” 
　　洛玉衡掩嘴轻笑，情意绵绵的柔声道： 
　　“许郎，我们都已双修多日，便是道侣啦。我若不爱你，又岂会与你双修。” 
　　国师的社死又严重了.许七安心头沉重，表面一副深情款款，说道： 
　　“楚元缜和恒远大师来了，他们都是我的朋友，我出去迎接一下。” 
　　洛玉衡道：“我与你一同去。” 
　　说罢，便掀开被子，胸前春光乍泄。 
　　“不必，你若去了，让他们如何平常心？” 
　　闻言，洛玉衡便没再勉强，笑吟吟的看他一眼，也不说话。 
　　许七安没来由的心里发虚，迅速穿戴整齐，离开房间，来到客栈大堂。 
　　此时已过卯时，天空灰蒙蒙的，客栈的大堂亮起烛光，后院飘起袅袅蒸汽，那是厨子在准备早膳。 
　　“笃笃！” 
　　许七安敲了敲柜台，把趴在桌上打瞌睡的伙计喊醒，道： 
　　“再开一间客房。” 
　　伙计诧异道：“这是为何？” 
　　他记性很不错，认得这位蓝袍客人是今日临近黄昏时住店的。 
　　一个人为何要开两间客房，嫌银子太多？ 
　　许七安脸色一冷：“废话少说。” 
　　伙计见状，不再多说，收钱登记，把客房钥匙给了许七安。 
　　收好钥匙，许七安这才回复李妙真： 
　　【三：我在同福客栈，进城之后，沿着主干道走一里路，就能看到。】 
　　他把地书碎片揣进怀里，坐在正对客栈大门，最显眼的位置。 
　　等了半刻钟，李妙真楚元缜和恒远三人出现，跨过门槛进入客栈。 
　　“楚兄，恒远大师，好久不见，别来无恙。”他笑着打招呼。 
　　他最后看向李妙真，脑海里闪过的是李灵素的开场白——多日不见，甚是想念，我的人虽然走了，但我的心一直在你这里。 
　　“飞燕女侠风采依旧啊，我的小妾苏苏呢？有没有帮我照顾好。” 
　　话到嘴边，又恢复了附和许七安人设的开场。 
　　李妙真听见了熟悉的味道，自然而然的翻了个白眼，“行啊，今晚就让纸人陪你睡吧。” 
　　苏苏虽然有了莲子，但一直没有恢复肉身，许七安大概知道一些原因，还被太阳是一方面因素，更重要的是，美艳女鬼恢复人身后，相应的法术、手段都会不复存在。 
　　这是重新成人必须要付出的代价。 
　　因此，女鬼还没下定决心。 
　　四人相视一笑，许七安适时起身，引导三人上楼，来到自己新开的房间。 
　　掏出钥匙开锁，点燃蜡烛，从地书碎片里取了两坛黄酒，四口大碗。 
　　“这是我游历途中储备的酒，尝尝。” 
　　“好酒！” 
　　楚元缜是个好酒之人，浅尝一口，眼睛发亮：“得温一温口感才更好。” 
　　“行家啊。” 
　　许七安笑道。 
　　于是让伙计取来小炉，升起炭火，温酒闲聊。 
　　许七安把自己离京游历以来的事迹，颇为详细的说给他们听，从雍州到雷州，从雷州又返回雍州。 
　　一路走来，大大小小，想起什么说什么。 
　　“你的经历还是一如既往的丰富多彩。” 
　　楚元缜端着大碗，喝一口酒，笑吟吟道：“所以，那王妃现在算是你的红颜知己？” 
　　李妙真漂亮的眸子一下子眯起。 
　　你别哪壶不开提哪壶.许七安低头喝酒。 
　　楚元缜笑道： 
　　“说起来，我还没见过王妃的真容，但知道就算连国师，纯粹以容貌比较，恐怕也要逊色她。京城女子千千万，真正能让人惊艳的。 
　　“镇北王妃、国师、怀庆殿下，三人尔。 
　　“你能得其一，实乃人生幸事。” 
　　人的审美标准不同，楚元缜是游侠、读书人、剑客，分别对应美貌、才华、剑！ 
　　正好是这位女子。 
　　啊，不好意思，都是我池塘里的鱼许七安知道国师在同一个客栈，根本不敢在这个话题上深入。 
　　“话说的太早了，说不定我们的怀庆殿下也对许银锣芳心暗许了呢。” 
　　李妙真阴阳怪气的哼哼两声，她没有在怀庆的话题上多扯，因为在圣女看来，怀庆那种矜贵冷傲，才华惊艳的女子，不可能看上风流好色的许七安。 
　　哪怕有些许好感，也只会止于好感。 
　　“其他人在何处，如何处置？”楚元缜问道。 
　　“我把他们收在浮屠宝塔里了，昨日匆匆逃到此处，我和国师只顾着疗伤。” 
　　双修也是疗伤他在心里补充一句。 
　　“李灵素也在塔内？”李妙真问。 
　　楚元缜和恒远看了过来，他们已经知道七号便是李灵素，那个被“仇人”追杀，失踪一年多的人物。 
　　许七安点头，给予肯定答复，斟酌了一下，道： 
　　“为了隐瞒身份，我在他那里不叫许七安，而是徐谦。人物形象是活了几百年的超凡境高手，与监正对弈也能轻松胜出的可怕人物、深不可测的前辈高人。 
　　“他深信不疑，并对我恭顺敬畏，只敢在心里腹诽我。” 
　　楚元缜李妙真和恒远，三人原本觉得挺正常的，许七安行走江湖本身就隐秘为主，但听着听着，三位地书碎皮的拥有者面面相觑，然后沉默了。 
　　许大人老毛病又犯了 
　　江山易改本性难移啊 
　　哈哈，李灵素要是知道真相，是何种心情 
　　说完，许七安开门见山道： 
　　“所谓纸包不住火，圣子迟早要知道我身份，关于这一点，该如何处理，我暂无头绪，几位有什么建议。” 
　　李妙真连忙抬起手，建议道： 
　　“为什么要让他知道呢，与其双方尴尬，不如一直瞒着，能瞒多久算多久。” 
　　楚元缜想起了自己当初在北方的荒野里，篝火边，用脚掌抠出的两室一厅，一本正经的说道： 
　　“妙真此言甚是。” 
　　嫌圣子社死的不够，打算大家一起见证他社死？你们这两个坏种许七安脸色严肃的摇头： 
　　“不行，那样对圣子来说太不公平。他会觉得全天下人都在欺负他，欺骗他。” 
　　楚元缜表情认真：“宁宴，这是你片面的想法，首先你是事出有因，才隐瞒了身份。其次，圣子是个豁达的人，不会因为此事而觉得我们欺负他。” 
　　你都不认识他 
　　许七安说不行不行，这样不道德。 
　　李妙真说可以可以，这样就很好。 
　　许七安说我不是这种恶趣味的人。 
　　楚元缜说我们大家都不是啊。 
　　最后许七安勉为其难的采纳了两位同伴的建议，道： 
　　“就这么办！诸位还请配合我，莫要拆穿我的身份。” 
　　楚元缜和李妙真满意的点头。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　目睹这一切的恒远大师，只觉得自己因为心地善良，而和他们格格不入。 
　　“对了，国师为何会在雍州？” 
　　李妙真问出了自己内心深处，一直在意的疑惑。 
　　啊这许七安心里陡然一沉，他忽然意识到这个问题。 
　　人宗的修行之法有业火反噬的后遗症，这一点，身为天宗圣女的李妙真、人宗记名弟子的楚元缜心里是明白的。 
　　元景帝惦记着与洛玉衡双修，是因为气运可以浇灭业火。 
　　更致命的是，地书碎片的持有者们，现在已经知道他身怀气运。 
　　许七安端着大碗，喝了一口酒，借着低头时的余光，快速扫了一眼楚元缜和李妙真。 
　　楚元缜把玩着大碗，轻轻摇晃酒水，一副轻松悠闲做派，但没看错的话，他的腰背刚才悄然挺直了。 
　　李妙真则是身子前倾，目光灼灼的盯着他。 
　　他们果然是有些怀疑的 
　　就在许七安思考托词之际，客房的门被敲响，传来“咚咚”两声。“我去开门！” 
　　许七安趁势起身，走向房门，拉开门栓。 
　　不出意外，门口站着一位笑靥如的绝色美人，正是昨夜与他滚完床单的国师大人。 
　　她来做什么，千万别一口一个“许郎”，许七安有些头皮发麻的让开身，强颜欢笑道： 
　　“国师请进。” 
　　洛玉衡轻轻颔首，跨过门槛入屋。 
　　“国师！” 
　　李妙真三人连忙起身，行道礼。 
　　洛玉衡笑容明媚，轻轻颔首，看一眼楚元缜：“不错，修为又有长进，四品之后如何晋升，可有想好？” 
　　楚元缜苦笑摇头。 
　　她接着看向李妙真：“四品中期了，一年之内可踏入四品巅峰。已经超过你的师兄李灵素。” 
　　李妙真和楚元缜都觉得今日的国师有些不同，似乎没了以往的高冷。 
　　洛玉衡看向许七安，笑吟吟道： 
　　“我这趟来雍州，是为了去雍州城外的地宫一探究竟，听许银锣说，地宫的主人是远古时代的人宗祖师。” 
　　原来如此亲生经历过地宫探险的楚元缜，恍然大悟。 
　　不由的想起其中的凶险，感慨道： 
　　“其实当初宁宴若是没带钟姑娘下墓，我们也许在外围时，可以直接把丽娜带出来。” 
　　李妙真没有共同下过墓，但对此事并不陌生，点了点头：“有什么发现吗？” 
　　事关道门，她还是很上心的。 
　　洛玉衡微笑道：“还没来得及去。” 
　　许七安暗自松了口气，意外于国师的善解人意，心说难道这就是传说中的，当一个女人爱上你，就会事事为你着想？ 
　　“为什么要把我们的关系藏着掖着呢？” 
　　突然，许七安收到了来自洛玉衡的传音。 
　　他不动声色的看向国师，后者嘴角带笑，饱含深意的看着他。 
　　还不是因为你是条鲨鱼，你若是能和其他姐妹好好相处，我至于这么怂吗许七安一时竟不知道该如何回答。 
　　“你既然不愿说，我也不为难你。但相应的，你也不应该让我为难，对吧。” 
　　“国师此言何意？” 
　　“许郎，我给你一天时间，与慕南栀和李妙真撇清关系。明日回京城，再与其他女子撇清关系。你若是还和其他女子暧昧不清，我会很苦恼的。” 
　　“这，这” 
　　“嗯，我理解许郎的为难。” 
　　洛玉衡的传音语气充满温柔和爱意： 
　　“如果你不方便，那我亲自出面替你撇清关系。慕南栀将来就在教坊司养老吧。” 
　　你特么是魔鬼吗.这人格是个病娇啊许七安额头“刷”的冒出冷汗了。 
　　这时，洛玉衡说道：“我先回去调息，今日午后，一起去雍州城地宫。” 
　　李妙真等人行道礼：“是！” 
　　等洛玉衡走后，李妙真道： 
　　“把浮屠宝塔取出来.许七安，许七安？我在跟你说话呢。” 
　　许七安猛的回过神来，茫然的“啊”了一声。 
　　李妙真蹙眉道：“发什么愣，我要见李灵素。” 
　　“哦哦.” 
　　对，赶紧找渣男问问，这个情况该怎么处理许七安动作飞快，甚至有些急迫的取出浮屠宝塔。 
　　暗金色的宝塔只有巴掌那么大，悬在半空，塔门忽然敞开，将房内众人吸了进去。 
　　塔内，第一层。 
　　李妙真等人环首四顾，前方是金灿灿的佛陀金身，高达十余丈。佛陀两侧，是九位面向模糊的菩萨，菩萨之后是罗汉。 
　　这些雕塑高大威严，相比起来，人类渺小的宛如蝼蚁。 
　　李妙真和楚元缜都是佛门中人，却没来由的心生敬畏。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　恒远双手合十，神色虔诚。 
　　通往佛陀金身的道路上，盘坐着四人，分别是禅师净心、双目已瞎的净缘，龙气宿主苗有方，还有虔诚合十的李灵素。 
　　李妙真“嘿”了一声，叫道： 
　　“李灵素，你神通广大的师妹来救你了。” 
　　圣子耳廓一动，听见了熟悉的声音，微微动容。 
　　他立刻睁开眼，直直的盯着李妙真，惊喜道：“师妹？” 
　　李妙真审视着他，调侃道：“一年没见，你竟然还这般生龙活虎，我还以为你要被女人榨干了。” 
　　李灵素哼道：“一年不见，师妹竟毫无长进，还是那么省布料。” 
　　许七安忽然就明白为何李妙真当年选择见死不救，原来里面还夹杂私仇。 
　　李灵素旋即看向楚元缜和恒远，笑道： 
　　“两位道友如何称呼？” 
　　李妙真指着青衫剑客：“四号！” 
　　又指着恒远：“六号！” 
　　“咳咳！” 
　　李灵素用力咳嗽，以眼神示意师妹，不要把地书碎片的事泄露出去。 
　　同时无比惊讶的审视着楚元缜和恒远，没想到竟能在这里见到另外两位地书碎片持有者。 
　　这不对啊，当初地书碎片持有者之间，是相互戒备、相互帮助的关系。 
　　怎么才一年不到，持有者之间已经成为朋友了？ 
　　我不在的时间里，到底发生了什么。 
　　嗯，只是说代号的话，徐谦也听不懂。 
　　心里嘀咕着，李灵素与楚元缜、恒远拱手问候，然后介绍道： 
　　“这位是徐谦徐前辈，德高望重，侠义磊落，既有大侠之风，又不失身为前辈的稳重。 
　　“我能在此与诸位相见，全赖徐前辈的帮助.” 
　　说完，他发现楚元缜、李妙真、恒远用看傻子似的目光看他。 
　　不，比看傻子还复杂，尤其可恶的师妹李妙真，她脸色憋的发红，雪白脖颈也跟着红了，并且脖子部位的肌肉微微抽动。 
　　“你笑什么？”李灵素皱眉道。 
　　“我没有笑。” 
　　李妙真淡淡道。 
　　楚元缜适时插嘴，诚恳道：“实不相瞒，我们与徐前辈是旧相识，他的存在，京城只有少数人知道。” 
　　果然如此啊，徐谦作为一个能与监正对弈的超凡境强者，身份隐秘，但层次高的人必然认识.李灵素点点头，一副如我所料，我早就猜到的模样。 
　　“几位道长，我虽然与徐前辈相处已久，却始终不知道他的根底。” 
　　李灵素私底下传音师妹，以及两位地书碎片的持有者：“你们知道他到底是什么人吗。” 
　　楚元缜沉吟一下，传音回复：“徐谦此人，与皇室有些关系，具体身份，我不能告之。” 
　　与皇室有些关系.李灵素露出恍然之色，传音道： 
　　“嘿，我猜的果然没错，他与司天监关系极深，又负责收集龙气，且与镇北王妃.” 
　　李灵素瞳孔一震，传音道： 
　　“莫非，莫非他是镇北王？！不对啊，镇北王不是早死在北境了吗。” 
　　他消息闭塞，但也知道镇北王殒落这件事的。 
　　李妙真脸颊肌肉颤抖，嘴唇紧抿，有些憋不住。 
　　“你笑什么。”李灵素皱眉。 
　　“我没笑。”李妙真否认。 
　　“你明明就有，我忍你很久了。”他怒道。 
　　这边传音嘀咕，另一边许七安已经来到苗有方面前，审视着这位龙气宿主。 
　　ps：今天下午有会议，耽误码字时间了。这章有些赶，好歹字数接近五千，也还算好。 
　　错别字待会儿改。 
　　嗯，继续码下一章，但更新时间估计很晚，大家都是老读者，心里肯定有数。所以不建议等。

第588章 惊变
　　许七安审视着这位龙气宿主，二十多岁，与自己年纪相仿，皮肤略显粗糙、黝黑，一看就是常年漂泊的游侠。 
　　五官还算不错，但也不算出挑，最出彩的是一双眼睛，灿灿生辉。 
　　之前在特色会所时，许七安以麻雀的视角见过他一面，对他的观感还算不错——爱去青楼的男人，都是上辈子折翼的天使。 
　　其实是那位风尘女子受到牵连时，这个苗有方第一时间考虑的不是自身，而是那女子的安危。 
　　这在以武犯禁的江湖散人群体中，算是罕见的品质。 
　　对于龙气宿主的处理，许七安不只是抽取龙气，还得摸清对方的品性。 
　　若是品性良善之辈，他会选择与对方坦诚布公的说清楚。 
　　若是为非作歹之徒，则杀之而后快。 
　　苗有方也在打量许七安，略有些谨慎，因为他脑海里对昨日的战斗场面记忆深刻。这个人就是传说中的许七安。 
　　“姓名、性别、年龄。” 
　　许七安采用前世的笔录开头三连。 
　　苗有方明显愣了一下，似是不适应这样的开场方式，摄于这个男人昨日的凶威，他如实回答道： 
　　“苗有方，男，今年二十有三。” 
　　回答之前要说“是阿sir”，许七安默默玩梗，道：“哪里人士。” 
　　“青州黑羊郡苗家镇。” 
　　“知道自己为什么会在这里吗？”许七安问道。 
　　因为我是天才苗有方傲然道：“本大侠游历江湖多年，杀过市井泼皮，杀过为非作歹的一方豪强，也杀过鱼肉百姓的贪官。仇人太多了。” 
　　作为立志要成为一代大侠，惩奸除恶的人，他路见不平拔刀砍人的次数不少。 
　　“不过我想并不是这些原因” 
　　苗有方撇撇嘴，“我还是有自知之明的。” 
　　他的这些行为，在真正强者眼里属于小打小闹，不可能引起昨日那场震撼人心的战斗。 
　　“前辈，你就给我个准信儿吧，我还能活吗？如果不能活，您就动手利索些。我虽然杀人不少，但从来不折磨人。” 
　　“若是能活呢？”许七安反问。 
　　苗有方露出郑重且诚恳的神色：“您就是我爹。” 
　　有点意思！但是不行，你太丑了，不配当我儿子。 
　　许七安抓住他的肩膀，“能不能活，取决于你待会儿的表现。” 
　　在苗有方疑惑的表情里，他纵身一跃。 
　　两人当即消失在浮屠宝塔第一层，直接传送来到第三层。 
　　苗有方惊奇的四下打量，这是一处面积极大的空间，但没有第一层宽阔。 
　　南北边各立一尊金身，西边是一条断臂，东边靠墙摆着一张小塌，塌上盘坐一个老和尚，一个女子。 
　　那女子容貌平平，怀里窝着一只小小的白狐，见到他们进来，那女子连忙双手合十，摆出虔诚姿态。 
　　“大师，劳烦以佛法观他。” 
　　许七安朝老和尚合十，待其颔首，他转头盯着苗有方，问道： 
　　“可有滥杀无辜？” 
　　“什么叫滥杀无辜。” 
　　“不曾犯下死罪之人。” 
　　“我杀的都是该杀之人。” 
　　“可有奸淫掳掠？” 
　　“不屑为之。” 
　　似乎为了增加说服力，苗有方昂起下巴，一脸骄傲： 
　　“青楼里什么漂亮姑娘没有？而且还很懂得伺候人，犯不着奸淫掳掠。而我，总能挣到白的银子去青楼消费。” 
　　是个共享单车爱好者.许七安“嗯”了一声，侧头看向老和尚。 
　　后者点头。 
　　呼，总算遇到一个品性可以的龙气宿主，这一路走来，都特么遇到的什么人啊！ 
　　许七安道：“你想必很好奇，为什么昨日的那些人对你穷追不舍，包括我为什么把你关押塔内。” 
　　苗有方好奇依旧，用力点头。 
　　“其实你的天赋并不好。”许七安开口解释。 
　　但立刻被苗有方打断，他骄傲的昂起头： 
　　“虽然你是前辈，我本着求生欲不该反驳，但说我什么都可以，说我没天赋，这个是不能忍的。前辈，我可是镇子里最能打的。” 
　　你怎么不说自己是这条该最靓的崽，他似乎对自己的天赋很在意许七安克制着嘴角的抽动，平静道： 
　　“你现在的绝大部分成就，都源于一种叫龙气的东西。” 
　　苗有方一边不服气，一边竖着耳朵专心听。 
　　“它是当日大奉银锣许七安斩杀昏君时，因种种意外，龙脉溃散形成的一种气运。嗯，大奉银锣许七安惊才绝艳，乃数百年难得一见的奇才，这个不需要我赘述吧。得到龙气者，会奇遇连连，钱财只是小道，人脉、修行进度等等，都将得到裨益。 
　　“你自己的情况自己最清楚，是不是从一个多月前，你的运气突然变好了，走到哪里都能结交到朋友，得到对方各式各样的馈赠。 
　　“修行方面也日进千里，遇到什么难题，总会有人来解决。 
　　“另外，在赌场十赌九赢，日进斗金。” 
　　苗有方越听越沉默，他很长时间没有说话。 
　　这位前辈说的都对，全部都吻合。之所以用这位前辈，是因为他看出许银锣没有公开身份的想法。 
　　一个月前，他从外地游历归家，一不小心就得镇上最漂亮姑娘的青睐，传授他拳法的老师傅，突然就取出一本秘籍赠予他，说自己活不了多久，不愿绝学失传 
　　他离开镇子继续游历，奇遇连连，除了被昨日那伙人追杀，几乎没遇到过危机。 
　　修为还日进千里。 
　　苗有方试探道：“所以.” 
　　许七安回答：“龙气一直散落在外的话，王朝坍塌是早晚的事。而若是被外族得到，中原易主也是可以预见的事。因此我要收回龙气。” 
　　见苗有方一脸挣扎之色，他嘲弄道： 
　　“怎么，不愿意？你以大侠自居，当知侠之大者，为国为民。” 
　　回应他的是沉默，肤色黝黑的年轻人低着头，脸上挣扎之色愈发明显。 
　　许久后，他问道：“我已是前辈的瓮中之鳖，龙气自取便是，何必与我说这么多。” 
　　许七安淡淡道：“你如果是个恶徒，我倒也不必与你浪费口舌。” 
　　苗有方盯着许七安几秒，又低下头去。 
　　沉默了十几秒，叹了口气： 
　　“虽然很不甘心，但我是大侠嘛，大侠就要有大侠的样子。 
　　“如果龙气真的能救朝廷，如果它真的在我体内，那，那就拿去吧.” 
　　许七安当即取出地书碎片，镜面对准他，默念口诀。 
　　苗有方眼里霍然亮起金光，似有龙影闪过，他的头顶冲出一道粗壮的金龙虚影，不情不愿的进入地书碎片。苗有方怅然若失。 
　　他没有看见龙气，但刚才那一瞬间，只觉得有什么重要的东西离开了。 
　　这样一来，我就有三条至关重要的东西，只要集齐最后六条，我就完成任务了.许七安一阵欣喜，短短一个多月，他便收集了三道龙气。 
　　而且，太平刀的温养也将因为这条新的龙气而加快进程。 
　　余光瞥见苗有方颓废木然，许七安心情不错的告诫道： 
　　“真正的强者，内心是坚不可摧的。没有一颗勇敢的心，力量再强，也只能欺负弱小，面对同阶死路一条。” 
　　苗有方挠了挠头，“我也该知足了，如果没有龙气，可能这辈子都不可能有现在的成就。其实我天赋确实不好，镇上教我练拳的老师傅也说过。 
　　“师兄弟们都笑话我不自量力，资质平平却想成为一代大侠。十六岁的时候，我离开镇子外出游历，到二十三岁才攒够请炼神境高手帮忙开窍的钱。 
　　“为了攒这笔钱，我两年没换鞋子，一件袍子缝缝补补穿三年。 
　　“不久前，突然时来运转，我终于能成为万人敬仰的一代大侠.嘿，书上怎么说来着，对，镜水月。 
　　“但不是我的东西，就不是我的。” 
　　他低着头，灰心丧气，像是一个被打回原形的丑小鸭。 
　　“我身边正好缺一个跟班。” 
　　苗有方猛的抬起头，盯着表情冷淡的许七安。 
　　许七安自顾自道：“当我的跟班，要任劳任怨，做牛做马，不发月俸，但偶尔会教一招半式。” 
　　苗有方脸色严肃，一字一句道：“爹。” 
　　许七安嘴角一抽。 
　　雍州城西南边的秀水镇。 
　　柳红坐在屋脊上，一手抱着膝盖，一手托腮，百无聊赖的望着远处的风景。 
　　许七安真强啊，不愧是中原最天赋异禀的年轻人 
　　姬玄好像被打的失去斗志了，蕉叶老道的死对他打击竟这么大？明明只是一个修为浅薄的老道士而已 
　　队伍人心散了，我也该另谋出路了. 
　　唉，要是能勾搭上许银锣便好了，我扭头回剑州万楼，把萧月奴踢出门派. 
　　柳红思维发散，想着一些不着边际的事。 
　　她收回目光，看向院内的姬玄，少主坐在井沿，从昨晚到现在，他在院子里枯坐了一夜。 
　　“不过对他来说，未必不是一件好事，经历了这次挫折，熬过来，才能走的更高，更远。” 
　　柳红“啧啧”两声，她还指望依仗姬玄，反攻万楼，夺回楼主之位。 
　　苗有方选择留在徐谦身边，当一个默默无闻的跟班。 
　　默默无闻是他给自己强加的定义，实际上这小子是个话痨，而且自来熟。 
　　“飞燕女侠，我行走江湖这么多年，您是唯一让我敬佩的人。飞燕女侠，您说句话呀。” 
　　李妙真起先还会礼貌性的回应几句，但发现这家伙说气话来没完没了之后，便不搭理了。 
　　“楚兄，不是我说你，能在朝为官，何必流落江湖呢。读书人在我们镇子上地位可高了。” 
　　楚元缜也不爱搭理他，原因是这小子总是批评他任性，明明都考上状元名榜提名，竟然辞职不干，如此任性。 
　　“李兄，以后我负责给徐前辈端茶送水，你负责给徐前辈洗衣做饭。” 
　　“与你说过很多次，我不是徐前辈的跟班。” 
　　“好的，那你负责端茶送水，我负责洗衣做饭。” 
　　见苗有方和大家初步熟识，许七安带着他们离开浮屠宝塔，用过午膳后，一行人御剑返回雍州。 
　　目的地是城外的地底大墓。 
　　洛玉衡很早以前便想来探究一方，当初许七安从地宫出来，返回京城，将此间之事告之洛玉衡。 
　　根据壁画中人族的穿着推断出大致年代后，她翻遍人宗编年史，没能追溯到那个久远的年代。 
　　换而言之，地宫里的那位人宗祖师爷，出现的时代可能要比人宗更久远。 
　　洛玉衡之所以对那位人宗祖师上心，并非好奇心作祟，而是因为此人渡劫失败，却没有殒落。 
　　反而褪下旧身躯，与以往做了割裂。 
　　洛玉衡无法理解此事。 
　　天劫之下，一切都会化作飞灰，从古至今，人宗二品道首渡劫，无人能成功，更无人能在天劫下活命。 
　　此人非同寻常。 
　　来到目的地，洛玉衡立在洞口，回眸说道： 
　　“你们留在外面，我与他进去。” 
　　李妙真和李灵素两个道门弟子是不愿意的。 
　　只是洛玉衡轻飘飘的斜来一眼，他们就愿意了。 
　　于是，地书碎片的四位持有者，以及许七安新收的马仔苗有方，便留在了洞外。 
　　许七安和洛玉衡跃入洞穴，上头传来苗有方的声音： 
　　“飞燕女侠，如何能快速成为一代大侠？我这些年铲奸除恶，行侠仗义，可名声.” 
　　“呵，我师妹能出名，一半靠的是天宗的名头，你当她是全靠自己吗？” 
　　之后的交谈便听不见了，他前头带路，与洛玉衡前往地宫深处。 
　　地宫昏暗，越往里走，越黑暗，渐渐的伸手不见五指。 
　　许七安点燃准备好的火把，说道： 
　　“上次过来时，发现神殊的封印有所松动，若是不管不顾，最多一年它便能冲破封印。 
　　“国师正好可以帮忙加固封印。” 
　　火色的光晕照亮洛玉衡精致绝美的容颜，她“嗯”了一声。 
　　穿过坍塌狼藉的地宫，不多时，来到一扇巨大的石门前。 
　　“咦” 
　　许七安皱了皱眉。 
　　洛玉衡侧头看来。 
　　他解释道：“我上次离开时，不记得有关门。” 
　　许七安边说边走入主墓室，也没太在意，说不准是古尸自己把门给关上。 
　　扎扎 
　　石门缓缓推开。 
　　许七安持握火把，进入主墓室。 
　　这里乱石堆积，像是刚刚被开采过一般，是当日神殊和古尸战斗留下的。 
　　他一眼扫去，竟没见到古尸盘坐的身影，往内走了十几步，看见一具残破的人形倒在地上。 
　　古尸死了？！

第589章 卧龙雏凤
　　头颅缺了半边，惨白色的脑浆零星的挂在脸上。 
　　干瘪的青黑色身躯残破不堪，依稀能透过断裂的骨骼、残损的血肉，看见里面的黑色脏器。 
　　墨绿色的眼球圆睁，死寂一片。 
　　许七安没有在它体内感应到任何气机波动，这代表着眼前这具是纯粹的尸体，再没有任何神异。 
　　古尸死了，虽然这么形容有些奇怪，但它确实死了。 
　　许七安的瞳孔，宛如遭遇强光一般收缩成针孔，他的呼吸也随之急促起来。 
　　心里的第一个念头： 
　　墓穴的主人回来了！ 
　　这个猜测从心里升起的刹那，惊恐的情绪便不可遏制的涌起。 
　　洛玉衡眸子荡起幽光，衬着清冷艳丽的脸蛋，有一种妖冶的美感。 
　　她缓缓扫过主墓室，俄顷，轻声道： 
　　“没有残留的魂魄。” 
　　也就是说，古尸彻底烟消云散。 
　　它虽是数千年的古尸，但有真实的魂魄，严格来说，属于另一种生命。 
　　许七安闭上眼睛，深吸一口气。 
　　洛玉衡侧头，看他一眼，拢在袖子里的玉手抬起，轻轻握住许七安的手，柔声道： 
　　“你有什么发现？” 
　　许七安吐出一口浊气，定了定神： 
　　“现场没有战斗的痕迹，古尸死的非常干脆利索。 
　　“三种情况，要么是熟人作案；要么是修为比它强很多很多，能轻易杀死被封印的它。 
　　“要么.既是熟人，又是超级强者。” 
　　洛玉衡听完，微微颔首：“所以你怀疑是这座墓穴的主人回来了。” 
　　国师果然冰雪聪明许七安脸色凝重： 
　　“它虽然被神殊封印，力量无法施展，可肉身是货真价实的二品道门肉身。即使不如武夫强悍，但能把它毁成这样的。 
　　“至少是超凡境，不，寻常的三品都未必能做到。雍州最近确实有不少超凡高手聚集，但他们没有杀古尸的必要，甚至都没杀死它的把握。 
　　“最多就是进来打探一番，问一问情报。” 
　　洛玉衡“嗯”了一声，算是认同他的猜测。 
　　许七安继续道：“古尸当初说过，他留在地底古墓等待主人回归，取回气运。那份气运因缘际会，到了我的手里” 
　　说到这里，他心情极为沉重。 
　　如果古尸死于墓穴主人之手，那么这位神秘道人的态度可想而知，愤怒、残暴、不友好 
　　“不用担心。” 
　　洛玉衡笑了笑，一副前妻良母的语气： 
　　“债多不愁，惹上一个大人物很麻烦，惹上两个大人物是致命的，可当你惹上三位、四位乃至更多，你就会很安全。 
　　“嗯，至少你会拥有博弈筹码。” 
　　这不就是前世商业上，很多财政赤字严重的大企业的常规操作吗许七安借着吐槽来缓解心里的压力。 
　　国师的话是有道理的，不管地宫的主人是何方神圣，他想对付自己，就得过洛玉衡这一关，得过监正这一关。 
　　这期间，佛门可能还会来插一脚。 
　　然后，许平峰也会发表意见： 
　　什么？你想动我儿子？不行，我儿子只有我能杀。 
　　还有表面是金莲，实际是地宗道首，真面目却是橘猫的地书碎片真正主人。 
　　还有一心想要让云鹿书院重新崛起的院长赵守等等。 
　　还有把七绝蛊赠予他，让他背负封印蛊神因果的蛊族。 
　　这些都是和他因果极深的势力、人物。 
　　“换个思路，地宫主人的存在，或许同样是一个可以利用的点。” 
　　这么一想，许七安稍稍安定许多。 
　　唉，也不知道是该喜还是该忧。 
　　洛玉衡道：“今日返回京城，如果地宫主人会对你不利，监正必定会给出暗示，或者做出一些你现阶段无法领会的布置。” 
　　许七安一听，就有些迫不及待想要回京抱一抱监正大腿了。 
　　“稍等片刻。” 
　　他说了一句，然后从四周搬来石块，给古尸做了一个简单的石墓。 
　　枯守数千年，也算解脱了。 
　　古墓外。 
　　苗有方屁股上垫着刀鞘，嘴里叼着草根，小声的问身边的李灵素： 
　　“李兄，你说我没了龙气之后，是不是以后就没有魁喜欢我了？” 
　　“魁？” 
　　李灵素站在一侧，睥睨着他，嗤笑道： 
　　“你就只有这点出息吗。” 
　　这是一个海王对败狗的嘲讽。 
　　苗有方仔细审视李灵素，突然说道： 
　　“李兄，你肾亏。” 
　　李灵素脸色微变，怒道：“你胡说八道什么。”“我看出来了，我行走江湖多年，又是武夫，一个人气血旺盛与否，一看就能看出来。你显然是肾气虚弱之相。 
　　“好在不算严重，修养一段时间就好。 
　　“你若不服气，咱们脱裤子比试，看谁尿的远。” 
　　李灵素冷哼道：“粗俗！” 
　　他当然不可能答应这种无聊的举动，圣子是有偶像包袱的。 
　　而且，赢了还好，输了颜面何存？ 
　　李妙真楚元缜和恒远大师，默默看着两人说相声。 
　　苗有方有着江湖人特有的粗俗，以及年轻人的跳脱，江湖气很重。 
　　但在座的都是老江湖，见惯了类似的人，习以为常。 
　　李灵素和苗有方相互嘲讽了几句后，便不和这个修为低的小子一般见识了，因为他发现对方总能把双方拉到一个水平线，然后通过丰富的经验打败自己。 
　　“师妹。” 
　　圣子走到李妙真面前，搓搓手，露出讨好笑容： 
　　“现在我已经不必担心东方姐妹的追杀，地书碎片该还给我了吧。” 
　　李妙真眼神一下有些飘忽，敷衍道： 
　　“噢，过阵子再说吧。” 
　　李灵素朝师妹投去质疑的目光：“为什么要过阵子？” 
　　“烦不烦，过阵子就是过阵子。” 
　　“不行，你现在就把地书碎片还给我。” 
　　“还给你就还给你。” 
　　李妙真取出地书碎片，轻轻一倒，镜面跌出一件同款玉石小镜。 
　　李灵素探出手掌接过，从指间逼出一滴鲜血，让地书重新认主。 
　　他还记得自己的承诺，当日向徐谦求助从东方姐妹身边逃离，他承诺用地书碎片里的家当作为报酬。 
　　作为一个骄傲的人，他是不屑毁约的。 
　　虽然我的家当不多，但法器加金银符箓，零零散散的也值个几千两银子.李灵素与地书碎片重新建立了联系，意念探入地书。 
　　碎片空间内，空空如也。 
　　？李灵素一愣。 
　　也许是打开的方式不对.他退出意念，重新进入地书空间。 
　　依然空空如也。 
　　李灵素扭动僵硬的脖子，一点点的看向李妙真，“我的银子呢？我的法器呢？我的符箓呢？” 
　　“卖了！” 
　　李妙真眼睛左看右看，就是不看李灵素。 
　　“卖了？” 
　　李灵素的声音拔高了几分贝，瞪大眼睛： 
　　“谁让你卖的，你凭什么卖我的东西。你卖了作甚？” 
　　“我当初在云州组建游击剿匪军，需要银子嘛，就把你的东西给卖了。”李妙真有些不好意思。 
　　“为什么不卖你自己的？”李灵素感觉脑门被雷砸了好几下。 
　　李妙真撇撇嘴：“你什么时候产生我会攒银子的错觉了？” 
　　小声嘀咕：“我的银子都施舍给贫苦人了。” 
　　李灵素抓狂，俊美的脸庞不停抽搐：“你这个天宗的败类。” 
　　李妙真大怒，道：“你才是天宗败类。” 
　　“你身为天宗圣女，不好好修太上忘情，你去当大侠？你不是败类谁是败类。” 
　　“你身为天宗圣子，不一样到处睡女人，处处留情，你不但是天宗败类，还是个薄情寡义的臭男人。” 
　　“我对每一个女子都是真心的，再说，陷于情，超脱于情，是我参悟出的道路，你懂个屁。” 
　　“呵，这话你怎么不和天尊说，要不是你，师父和师伯会下山抓人？” 
　　“他们下山抓人，难道不是因为你败坏了天宗名声吗，飞燕女侠！” 
　　楚元缜和恒远大师面面相觑。 
　　他们知道李妙真的情况，但委实没想到圣子竟也不遑多让。 
　　难怪，难怪天宗的冰夷元君和玄诚道人亲自下山捉拿。 
　　不冤枉啊 
　　楚元缜传音道：“没想到天宗，竟出了两位奇葩的圣子圣女。” 
　　恒远表情无奈的点头，想了想，补充道： 
　　“但也比监正要好。” 
　　想到司天监的情况，两人顿时沉默了。 
　　ps：上一章有bug，苗有方是知道许七安身份的，他听到了。昨晚半夜码的迷迷糊糊，没注意到这个细节。

第590章 京城诸事
　　争执之间，洛玉衡带着许七安从洞穴底飞上来。 
　　小小的天宗，竟出了两位卧龙雏凤.偶然听见只言片语的许七安忍不住吐槽，烦闷的心情稍稍好转。 
　　天宗的圣子圣女不但奇葩，还能说相声。 
　　“怎么样？有没有问到有价值的情报。” 
　　李妙真劈头盖脸的问。 
　　李灵素也好奇，但不敢这样无礼，同时察觉到师妹似乎和徐谦关系不错。 
　　因为师妹面对徐谦时，竟没有半点拘谨和恭敬。 
　　“它已经彻底魂飞魄散。” 
　　许七安尽量让表情不显凝重。 
　　魂飞魄散李妙真一愣，没想到会是这个结果，又茫然又惊讶。 
　　李灵素与她的反应差不多。 
　　反倒是楚元缜和恒远，两位经历过地宫历险的地书碎片持有者，脸色一变，出现剧烈的情绪波动。 
　　他们亲生经历过古墓探险，深知古尸的可怕，若非监正留在许七安身上的后手帮助他们消除了那次厄运。 
　　天地会恐怕早就因创始人和重要成员夭折而解散。 
　　可是，那么强大的古尸，竟然魂飞魄散了？ 
　　“怎么回事？” 
　　楚元缜低声问道，换成其他环境，他或许会觉得问这个问题不太妥当，但在场的都是自己人。 
　　李灵素虽然半熟不熟，不过既是天宗圣子，又是天地会成员，可信赖。 
　　至于苗有方，楚状元没有看不起他的意思。 
　　这类高级别的隐秘，层次没到，根本听不懂。 
　　许七安沉吟道：“我怀疑是墓主回来了。” 
　　这句话听的众人脊背发寒，有些头皮发麻。 
　　“会对你有威胁吗？”李妙真的关注点清晰明确。 
　　李灵素当即竖起耳朵。 
　　许七安不知该点头还是摇头，道： 
　　“走一步看一步。” 
　　李妙真微微颔首，漂亮英气的瓜子脸沉重了几分。 
　　没能听到机密的李灵素则有些失望。 
　　许七安环顾众人，道：“我和国师要回一趟京城，你们是随行，还是就此别过？” 
　　楚元缜笑道：“正好要请监正帮忙炼制地书碎片。” 
　　许七安能凭借地书感应、收集龙气，是因为监正在地书碎片中刻了阵法。 
　　地书是世间唯一可以承载龙气的法宝。 
　　皇宫，景秀宫。 
　　临安坐在小塌上，陪着母亲陈贵妃说话。 
　　她穿着梅色的袄子，蓬松的罗裙，精心梳理的发髻插着小凤冠、银鎏金头钗、丝点翠镶宝石金凤簪.脖颈挂着纯银璎珞。 
　　打扮的枝招展，奢华富贵。 
　　等闲女子哪怕容貌生的美丽，这番打扮也很难驾驭的住炫目奢侈的首饰。 
　　但临安独独适合这种打扮，且能很好的驾驭住，为她的美貌增添色彩。 
　　素衣淡妆的临安，美则美矣，却没有特色。 
　　奢靡华贵的打扮，则让她跻身绝色行列。陈贵妃端着茶盏，姿态优雅，眼角有着浅浅的鱼尾纹，虽说没了年轻时的姣姣风华，但胜在体态丰腴，别有一番魅力。 
　　陈贵妃审视着自己的女儿，忽地感慨道： 
　　“而今陛下已是九五之尊，母妃现在唯一的心愿，就是看着你出嫁。 
　　“临安啊，你该招婿了。” 
　　呀临安听到母亲说起这个，心里还是有些小羞涩和喜悦的，她也觉得自己该出阁了。 
　　总是待在皇宫和临安府，简直无趣，也该换个地方住住，比如许府就不错。 
　　她刚想说些什么，便听陈贵妃道： 
　　“定国公的次子到了婚嫁的年纪，前阵子，定国公的夫人来宫里做客，与我喝茶时说起此事。 
　　“她求我替儿子向陛下求亲，把你娶回国公府。” 
　　临安翻了个白眼，鼓起腮： 
　　“小小国公怎么容的下我嘛，母妃莫要说笑，回绝了便是。” 
　　陈贵妃生气的说： 
　　“国公府容不下你，什么地方能容你？临安你年岁不小了，以前先皇沉迷修道，对你们这群皇子皇女的婚事不管不顾。 
　　“凤栖宫那个怨妇更懒得管你们，现在太子登基，朝堂风气焕然一新，很多该做的事，可以做了。 
　　“母妃知道，定国公夫人是存了私心，那爵位是长子的，次子没份儿。这才想着娶一位公主回府，让次子也能有个锦绣前程。 
　　“自魏渊战死靖山城，大奉损兵折将，那定国公当年打过山海关战役，领兵打仗的本事极为出色，陛下非常看重。 
　　“定国公次子，同样一表人才，文武兼备，对你又情有独钟。去年你们还曾见过呢，听国公夫人说，自打见了你，小公子便魂不守舍，朝思暮想。” 
　　我都忘记他长什么样儿了临安心里小声嘀咕，板着圆润娇俏的鹅蛋脸，没好气道： 
　　“是皇帝哥哥让你来劝的？” 
　　“这倒不是。”陈贵妃笑道：“他一心只想当明君，哪有精力关心你？是母妃自己的意思。” 
　　临安就很有底气的抬了抬下巴：“那你跟皇帝哥哥说呗。” 
　　她对那个曾经的小铜锣早已芳心暗许，皇帝是知道的。 
　　不过朝中知者甚少，比如定国公这样勋贵。要不然，也不敢派他夫人进宫试探。 
　　陈贵妃脸上笑容渐渐消失，漠然的看着她，沉吟片刻： 
　　“你心里还想着他？” 
　　临安眼神顿时飘忽一下：“谁，谁呀” 
　　陈贵妃叹息一声，语重心长道：“他非你良配，不会有好下场的。” 
　　“母妃此言何意。” 
　　临安皱起修的精致的眉毛。 
　　这时，宫女们捧着珍馐美味，鱼贯而入，在桌上逐一摆开。 
　　陈贵妃适时转移话题，道： 
　　“菜也上齐了，陛下怎么还没来？” 
　　临安恰好有些饿了，桃眸子巴巴的望着菜，娇声道：“皇帝哥哥事务繁忙，许是耽搁了，我差人去问问。” 
　　陈贵妃颔首：“快去快回。” 
　　安神殿。 
　　永兴帝坐在御书房的大椅上，一身黄袍，神色凝重的扫过堂内诸公。 
　　永兴帝继位后，没有住进元景帝的乾清宫，而是搬来了西侧的安神殿。 
　　他不喜欢乾清宫，正如他厌恶沉迷修道的先帝，这会让他时刻想起先帝的嘴脸，想起先帝真正的身份。 
　　“北境雪灾严重，已有大批流民南下，滋扰其余各洲。此外，青州、禹州、襄州等地，亦有雪灾，百姓哗变闹事不断。”永兴帝沉声道： 
　　“诸位爱卿，觉得该如何处理。” 
　　ps：这章短小一点。

第591章 捐款
　　本次小朝会，商议的主题是“雪灾”，自入冬以来，气温骤降。 
　　原本勒紧腰带勉强能过活的家庭，受到寒潮影响，不得不更多的银子添置炭火、衣等物资。 
　　可对于务农的贫苦人家来说，一年的收入就那么点，吃穿用度都要紧巴巴的盘算着。 
　　钱买了炭和添置衣，就意味着没银子买米。 
　　许多贫苦百姓没能熬过这个冬天，饥寒交迫中人口损失无数。 
　　朝廷接二连三收到各地官府的折子，上面用“十村不留一户”来形容这次灾情的可怕。 
　　大理寺丞当即出列，作揖道： 
　　“陛下，可让户部调集钱粮赈灾，百姓缺衣短食，无法捱过冬日，那势必化作流民为祸各州。 
　　“遭了流民洗劫的百姓，也会变成流民，若不能尽早平息灾情，恐生大患。” 
　　未等永兴帝说话，户部尚书仓惶出列，高声道： 
　　“陛下，国库空虚，实在拿不出多余的钱粮赈灾，请陛下三思啊。” 
　　每年的赈灾时刻，对他这个户部尚书而言，都是一场动摇官帽的风波。 
　　果然，户部都给事中连忙站出来补刀： 
　　“陛下，臣要弹劾户部尚书以权谋私，贪赃枉法，与其党羽吮吸朝廷骨髓，以致国库空虚。” 
　　户部尚书跪倒，大声道：“臣乞骸骨！” 
　　永兴帝嘴角狠狠抽搐一下，面无表情的俯瞰着众臣。 
　　党争党争！ 
　　时至今日，还在党争！ 
　　正是你们这群只知道窝里斗的读书人，联合先帝，才把大奉祸害的民不聊生.永兴帝握紧拢在袖子里的手，温和笑道： 
　　“朕昨日便说了，灾情严重，朝堂上下，当君臣一心，共商对策，诸位爱卿就消停些吧。” 
　　户部尚书等人当即偃旗息鼓。 
　　永兴帝满意点头，朗声道：“各地义仓储备如何？” 
　　户部尚书道：“都已开仓救灾。只是，只是秋收时，朝廷与巫神教打了一场，元气大伤。当日粮草便是从各地征调过来的。因此各地义仓储粮不足。” 
　　永兴帝想了想，道：“那官仓呢？” 
　　话音落下，堂内诸公面面相觑，右都御史刘洪出列，道： 
　　“陛下不可，若要稳住各地局面，让胥吏、官员正常作为，官仓就不能动。” 
　　义仓是专为荒年赈灾用的。 
　　官仓则是给官员发放俸禄的。 
　　动了官仓，朝廷若是发不出俸禄，那才是真正天下大乱。 
　　永兴帝脸色一沉：“那刘爱卿有何良策？” 
　　刘洪沉吟道：“北方妖蛮还欠朝廷无数皮毛、盐、铁矿，陛下可派使者前往北境讨要。” 
　　永兴帝眼睛一亮，底下诸公也议论纷纷，却见王首辅走出队形，作揖道： 
　　“此事不可！” 
　　诸公立刻反驳： 
　　“有何不可？” 
　　“本官觉得刘大人此计甚妙。” 
　　“是啊，妖蛮牛羊成群，皮毛无数，正好可以御寒，解决朝廷的燃眉之急。” 
　　王首辅耐心的等诸公说完，这才继续开口： 
　　“当日拟定誓书，是由翰林院庶吉士许新年持笔，臣亲自监督。白纸黑字写着，妖蛮给予大奉的皮毛、牛羊等物，是在三年后 
　　“如今战事平息不过两月，妖蛮亦是百废待兴，物资紧缺。此刻要让他们履行契约.” 
　　王首辅没有说下去，但诸公们明白了。 
　　这是在逼妖蛮和大奉反目。 
　　永兴帝有些烦躁，问道：“首辅大人有何良策？” 
　　王首辅心里叹息一声，就算没回头，也能感受到身后一道道灼灼目光的注视。 
　　身为首辅，有些事他避不过，于是沉声说道： 
　　“国库虽空虚，京城内外，乃至中原各地，却富贾横流，陛下可以号召天下义士捐款。” 
　　来了诸公心里一沉。 
　　其实早在多日前，京中就有流言，说陛下欲号召捐款，填补国库空虚，要从他们身上割肉。 
　　永兴帝等的就是这一刻，笑了起来： 
　　“此法甚妙，首辅大人认为该如何号召。” 
　　王首辅道：“当由诸公带头捐款，臣愿捐出半数家财，赈济灾民。” 
　　此言一出，堂内诸公哗然。 
　　王党和前魏党的几位成员当即响应，表示和王首辅一样，捐出半数家财，填补国库。 
　　但更多的大臣采取反对态度。 
　　“陛下，此事不可。” 
　　“我等两袖清风，勉强度日，何来家财？” 
　　“商贾逐利，让他们捐款，便如割肉，必定引起哗然。” 
　　“国库空虚，不得宣扬，让巫神教得知，恐有兵灾。于内，亦让百姓知晓朝廷外强中干，届时流民落草为寇，祸患无穷。” 
　　一听皇帝要号召捐款，王首辅带头捐出半数家财，诸公反响极大，无比默契的站在同一阵营。 
　　哪怕他们平日里势如水火。 
　　永兴帝抬了抬手，平息大臣们的喧哗。 
　　这里是御书房，不是金銮殿，没有太监挥鞭呵斥。 
　　待诸公安静后，他看向大理寺丞，道： 
　　“寺丞大人，你意向如何？” 
　　在场的诸公都是党派核心人物，搞定他们，就能搞定大部分党派。 
　　而大理寺丞现在是齐党的党魁，唯一领袖，他要是点头了，齐党就能拿下，至少能拿下大半。 
　　“陛下！”大理寺丞出列，哀声道： 
　　“臣为官二十载，兢兢业业，两袖清风，酷暑无冰，严寒无炭，不过勉强度日罢了。” 
　　说着，抖了抖手，让宽袖滑落，露出一双生满冻疮的手。 
　　“臣为朝堂愿肝脑涂地，死而后已。但臣怜悯妻儿，不愿他们冻死街头。陛下若执意如此，臣乞骸骨。” 
　　老狐狸.永兴帝大脑“突突”的疼，连忙摆手： 
　　“不至于此，不至于此” 
　　真要这样的话，他就成了逼迫官员捐款，导致大臣辞官的贪婪皇帝，名声就臭了，史书若再记上一笔。 
　　得，不比先帝好多少。 
　　永兴帝相信这般读书人肯定会这么写。 
　　因为被逼捐款的是他们。 
　　永兴帝又问了其他大臣，遭遇了不同的软钉子。 
　　不是哭穷就是乞骸骨。 
　　年轻的皇帝脸色越来越难看，骑虎难下，最后一拍桌子。 
　　“这也不行，那也不行，朝廷养你们何用？三日之内，朕要一个万全之策。拿不出来，统统都朕滚蛋！” 
　　“陛下息怒！” 
　　诸公纷纷下跪。 
　　小朝会因永兴帝的失态暴怒提前结束。 
　　王首辅正了正官帽，双手拢在袖中，与魏渊的接班人、御史台右都御史、打更人领袖刘洪，并肩走在青石板铺设的宽敞道路上。 
　　前方就是午门了。 
　　远处有侍卫站岗，禁军巡逻，王首辅的目光，百无聊赖的追逐着禁军，片刻后，收回目光，缓缓道： 
　　“陛下把爱名声的弱点暴露的太明显，如何与这群老狐狸斗？ 
　　“陛下还是太年轻了啊。” 
　　“有强国实干之心，奈何水平差了些。”刘洪毫不掩饰自己的不屑。 
　　王首辅吸了一口冷气，鼻子冻的发红，淡淡道： 
　　“手段稚嫩，心机不够深，这些都可以学。换成四皇子，不比他好到哪里。” 
　　刘洪没头没脑的说了一句：“可惜怀庆殿下是一介女流。” 
　　王首辅冷笑道：“二郎上奏折提议朝廷号召捐款的点子，不就是怀庆殿下给出的嘛。你当我不知？” 
　　刘洪坦然道：“首辅大人慧眼如炬。” 
　　“没有单独让商贾捐款，而是让陛下发动群臣捐款表率，她还算有些远见。” 
　　王首辅哼一声，脸色冷了下去： 
　　“你告诉怀庆，以后想尝试自己的法子，别拿我未来女婿当枪使。陛下注定会因此事丢尽颜面，到时候，少不得迁怒二郎。” 
　　刘洪没有说话。 
　　两人并肩走了一会儿，王首辅平息了怒火，淡淡道： 
　　“朝廷国库空虚，户部难以为继。陛下之所以不动那些钱粮，是为防备云州的叛军。” 
　　刘洪沉声道： 
　　“但若任由灾情扩张，流民数量日益增多，祸乱各地，这同样是叛军乐意看到的。挪用军资，正中叛军下怀。不挪用，叛军仍是乐见其中。“我虽没与那许平峰打过交道，却已知此人手段高明，令人头皮发麻啊。” 
　　打仗如果发不出军饷，军队是要哗变的。 
　　可不管灾情，不遏制流民的增长速度，局面就会越来越乱，后院失火的后果同样可怕。 
　　“怀庆殿下也是不得以为之。”刘洪叹口气：“原以为先帝去了之后，朝廷将迎来一个崭新的时代，谁知是一个烂摊子。” 
　　王首辅目光远眺，似有触动。 
　　隔了一会儿，他沉声道： 
　　“此计若是可行，确实能解燃眉之急。但她忽略了一个关键点。想让这群老狐狸，以及各阶层的官员心甘情愿的掏腰包，需要一个镇的住场的人。 
　　“纵观朝廷，监正算一个，先帝算一个，我和魏渊加起来算一个，许七安算一个。 
　　“监正不管朝政，先帝和魏渊都已是故人，许七安游历江湖，我前阵子问过二郎，他至今没有消息。” 
　　刘洪心里一惊，王首辅原来早就看穿、吃透了这个计策，在没有人察觉的时候，他就已经暗中打探、推敲。 
　　景秀宫。 
　　永兴帝乘着大撵抵达，在宦官们的簇拥下，进入景秀宫。 
　　他在院子里停顿脚步，深吸一口气，捏了捏眉心，让表情不再那么严肃沉重。 
　　嘴角带起微微的笑意，然后穿过院子，跨入门槛，看见了等候多时的母妃和胞妹。 
　　吩咐宫女热了好几回菜的陈贵妃，轻声责备道： 
　　“陛下虽春秋鼎盛，但也要注意龙体，不要太过操劳了。” 
　　“母妃你就别担心啦，灵宝观有的是养身滋补的灵丹妙药。”临安招招小手，笑靥如： 
　　“皇帝哥哥，快来用膳。” 
　　永兴帝露出笑容，一扫朝堂郁气，在宫女的服侍下开始用餐。 
　　他吃了几口，便与母妃、胞妹聊起家长里短的闲话。 
　　“前些天，听稚儿说，尚书房来了一个小姑娘，是王首辅府上来的。长康不小心招惹了对方，结果挨了打。 
　　“稚儿替堂弟报仇，也被打的满头是包。” 
　　“稚儿”是永兴帝的第三子，今年十岁。 
　　长康则是临安六哥的次子。 
　　陈贵妃一听孙子挨了打，神色大变，柳眉倒竖：“此事我怎么不知？” 
　　“朕给压下来了。” 
　　“为何？” 
　　陈贵妃狐疑道，无法理解儿子的做法。 
　　永兴帝苦笑一声：“那是许七安的幼妹，幸而当天就被送出宫去了，书也没读上。” 
　　陈贵妃当即沉默。 
　　殊不知，太傅逃过一劫。 
　　吃了一会儿，陈贵妃见永兴帝始终闷闷不乐，柔声道： 
　　“陛下，是否朝中有难事？” 
　　永兴帝犹豫了一下，无力叹息： 
　　“国库没银子了，又刚打完仗，各地的粮仓储备不足，无力赈济灾民。以致于流民四起，化作流寇。 
　　“朕的江山，一片狼藉啊。” 
　　他把自己号召捐款遇到的挫折也说了出来。 
　　永兴帝捏了捏眉心，“坐到这个位置上，才知道有多难。朝堂上下，人人皆敌。” 
　　虽说登基不久，但他已经感受到了重重阻碍，以及政令不由己的无力感。 
　　这是以前当太子时，无法切身体验到的。 
　　桌上气氛一下变的沉凝。 
　　永兴帝忙说：“不必想这些糟心事，母妃，儿臣敬你一杯。” 
　　喝完酒，永兴帝挑了些轻松的话题，试图逗陈贵妃发笑，让家宴更轻松些。 
　　临安默默的看着兄长，有些难过。 
　　以前她觉得太子哥哥心心念念继承皇位，很多想法和观念让她不适。 
　　可时过境迁，经历了那么多事，她也成熟了许多。 
　　太子哥哥对皇位执念这么深，除了自身渴望皇位外，大部分原因出在她们母女身上。 
　　母妃被皇后压的抬不起头，她又时常被怀庆欺负，另外，四皇子在朝中有魏渊撑腰。 
　　太子哥哥就是想争口气，让母妃能在皇后面前抬头挺胸，让她能在怀庆面前可劲儿的耀武扬威。 
　　用过午膳，临安借着散步消食的名义，去了德馨苑。 
　　刚进怀庆的地盘，就看见一个俊美挺拔的年轻官员从里面出来。 
　　目若星辰，唇红齿白，脸颊线条硬朗了许多，显得更有男子气概。 
　　“微臣见过殿下。” 
　　许新年停下脚步，拱手作揖。 
　　“许大人怎么在这里？” 
　　临安多情妩媚的桃眸子转动，上下打量。 
　　许新年道：“臣来找怀庆殿下探讨学问。” 
　　顿了顿，他问道：“对了，我大哥近来有寄信给殿下吗？” 
　　临安一听，就很怨念深重，娇哼一声： 
　　“你大哥是谁，本宫不识的，莫要拦路。” 
　　裙裾飞扬，与许新年擦身而过。 
　　狗奴才离京一个多月，音信全无，分明就是没把她放在心上。 
　　一路直达内院，在宫女的引路下，来到内厅，看见坐在案后喝茶的怀庆。 
　　“我方才在外头遇见许辞旧了，他来此作甚？” 
　　临安问道。 
　　通常来说，能被公主请入府的，都是关系非同一般的人。 
　　女子尚且不论，男子的话，基本都是心腹。 
　　但临安知道，许新年是王家未来女婿，而王首辅是她皇帝哥哥的人。 
　　“讨论学问。” 
　　怀庆随口敷衍，转而问道：“你又来作甚。” 
　　她是不太欢迎临安的，这个妹妹叽叽喳喳的像只麻雀，你一不留神，她就飞过来啄你一脸。 
　　虽然战力还是一如既往的渣，但现在毕竟是永兴帝在位。 
　　怀庆多少会有些忌惮。 
　　尽管临安战败了不服气，却从未向永兴帝告状。 
　　临安来到案边，提起裙摆坐下，说道： 
　　“怀庆你点子多，请教一个问题。” 
　　怀庆清冷的点一点头。 
　　临安就把捐款的事说了一遍，秀眉轻皱： 
　　“你有什么法子让那群老狐狸自掏腰包？” 
　　怀庆淡淡道：“别人要抢你家财，你给还是不给？” 
　　临安想了想，道：“这得看谁啦，狗奴才要是问我要银子，本宫是给的。” 
　　怀庆抿一口茶，“所以，非亲近之人不行。你皇帝哥哥伸手要钱，当然要不来。” 
　　临安觉得有道理，试探道：“威逼？” 
　　怀庆摇头： 
　　“这是最好的办法，也是最愚蠢的办法。愚蠢在于，不能是陛下去做，否则朝野上下一片骂声，必定遭遇巨大反弹。 
　　“但有的人可以做，而群臣无可奈何。” 
　　临安眼睛一亮：“谁？” 
　　怀庆对这个妹妹的智慧又一次失望，和她打机锋，实在无趣。 
　　“你觉得监正如何？” 
　　“可以吧” 
　　“若是当年的大奉第一武夫镇北王呢？” 
　　“可，可以吧” 
　　“那现在大奉第一武夫是谁？” 
　　临安终于明白了，恍然大悟，小手一拍桌案： 
　　“你说狗奴才啊！” 
　　旋即垮下小脸，失望道：“可他不在京城。” 
　　ps：继续码下一章。建议明天看。

第592章 参观司天监
　　自从许七安离开京城，怀庆从未主动联络过他。 
　　许新年刚才前来拜访，商讨捐款计策的遗漏，便点出了新君威望不够，压不住朝堂诸公的弊端。 
　　“如果大哥在京城就好了！” 
　　许二郎如此感慨。 
　　可惜许七安游历江湖以来，便断了与京城的联络，从未有家书寄来。 
　　怀庆当然知道如果许七安在京城，号召力会更强，而且，依照他过去堵午门、斩国公、杀先帝的作风。 
　　他振臂一呼，愿意捐出银子的大臣不在少数，谁都不想惹这家伙。 
　　但怀庆没有这么做，不是不方便开口，或交情没到。只是觉得，如果大奉真的到了事事需要一个人来处理的地步。 
　　那就真的气数已尽了。 
　　“你的狗奴才有给你寄信吗？”怀庆问道。 
　　“当然有！” 
　　临安昂起雪白的下颌，骄傲的说：“老多了。” 
　　“在梦里吧。”怀庆毫不留情的拆穿。 
　　“你”临安瞪她一眼。 
　　怀庆心情颇佳的端起茶杯，抿了一小口。 
　　临安生气的走了，闷闷不乐的回到韶音宫。 
　　“殿下，是不是又在德馨苑受气啦？” 
　　贴身宫女掩嘴轻笑。 
　　临安没有说话，有些意兴阑珊。 
　　她接过宫女奉上的茶，没有喝，捧在手里暖着。 
　　坐了一会儿，临安突然说道： 
　　“有时候我会想，其实我对他来说并不重要。” 
　　贴身宫女自然而然的听懂了她的意思，柔声道：“殿下为何有这般想法？” 
　　“我没有怀庆聪明，性子也不好，又没有修为，以前他还是银锣的时候，本宫是公主，本宫是很自信的。” 
　　“自信的天天在他面前掐腰。”宫女小声补充一句。 
　　“可现在公主在他面前也掐不起腰啦，我对他根本就没用。” 
　　临安脸上有着少见的哀愁。 
　　这些心里话，她只能对从小一起长大的宫女倾诉。 
　　宫女道：“奴婢觉得，许银锣喜欢殿下，与殿下是否有用是没有关系的。如果喜欢一个人的前提是这个人“有用”，那这样的喜欢有何意义呢？ 
　　“殿下只要做自己便好了。” 
　　临安忽地有些激动： 
　　“那他为何不联络我？ 
　　“以前查案时，他便只惦记着怀庆，什么事都只和怀庆商量。 
　　“如今离了京城，再无音信，我很早前托司天监送信给他，他也不曾回我。 
　　“现在皇帝哥哥有了麻烦，我能依靠的便只有他，但我却找不到他.” 
　　说着说着，她声音低了下去，垂着头，神色落寞。 
　　临近黄昏。 
　　一抹淡金色流光划过京城上空，降落在司天监八卦台上。 
　　金光散去，正是许七安一行七人。 
　　监正坐在案后，背对众人，俯瞰着京城。 
　　苗有方紧张的四顾，双腿竟有些发软，这是他第一次来京城，第一次登上传说中的观星楼，更是第一次见到监正。 
　　白发白衣，不愧是神仙人物苗有方望着监正的背影，油然而生感慨之情。 
　　李灵素也是第一次来京城，第一次见到监正，除了有些拘谨外，大体还算镇定。 
　　洛玉衡挥舞广袖，抖出闭眼盘坐的度情罗汉。 
　　“你们自行去吧，我和监正有话要谈。” 
　　许七安扫一眼众人。 
　　好想留下来听听，或许能听到高层隐秘，能猜出徐谦真正的身份李灵素心里好奇心爆表，但既然徐前辈发话了，他只能乖乖离开。 
　　目送李妙真等人，沿着台阶下楼，许七安吐出一口气，终于不装高人了。 
　　“监正，我和国师在雍州擒住度情罗汉了。” 
　　许七安朝监正拱手作揖。 
　　监正似乎没有听到，背对着他和洛玉衡，一动不动。 
　　不会是死了吧许七安心里腹诽一句，听见洛玉衡说道： 
　　“他元神出窍了。” 
　　哈？ 
　　许七安难掩惊讶，倒不是说惊讶监正竟会元神出窍。 
　　他也算司天监常客，登上八卦台的次数不在少数，每次只要有人来，监正一准而等待着。 
　　许七安惊讶的是监正遇上了什么事？以致于来了家里来了“客人”，依然没有及时返回。 
　　“难得来一趟司天监，我带你俩参观一番。” 
　　李妙真轻车熟路的带着众人下楼，没走多久，看见一位手持软毫笔和宣纸的白衣术士，从众人身边经过。 
　　“这位师兄，采薇师妹在哪儿？” 
　　李妙真喊住他。 
　　白衣术士答道：“采薇师妹在藏书室看书。” 
　　李妙真吃了一惊，“褚采薇在看书？” 
　　心说太阳打西边出来了吗。 
　　“采薇师妹明年就可以代师教徒，如今天天窝在藏书室。”白衣术士解释了一句，便匆匆离开。 
　　李妙真原还想找褚采薇来当向导，见她这么忙，便作罢了。 
　　反正她和楚元缜来司天监好几次了，并不陌生。 
　　一行人继续走着，李灵素和苗有方左顾右盼，好奇的打量着传说中的司天监。 
　　这里是术士云集之地，也只能在这里，才能见到大规模的术士群体。 
　　苗有方低声问李灵素：“为何司天监的术士都随身带着笔墨纸？” 
　　一路走来，他们发现白衣术士们，随身携带纸张和软毫笔，仿佛一言不合就会大写一通。 
　　李灵素沉吟一下：“术士都比较好学。” 
　　苗有方恍然大悟：“原来如此，真是让人惭愧，小爷我只会写自己的名字。” 
　　说话间，他们来到七楼。 
　　李妙真介绍道：“这一层是炼金术师聚集的地方，司天监的丹室就在这里。我们赶紧离开。” 
　　李灵素见师妹颇为忌惮的模样，好奇道： 
　　“这里是司天监的禁地？” 
　　他说着，露出恍然之色：“工艺保密？” 
　　“不！” 
　　楚元缜淡淡道：“是因为这一层的炼金术师都是魔怔之人，如果你是对炼金术一窍不通的人，他们会用鼻孔看你，并嘲讽你智慧不够。” 
　　“真是孤傲啊。”李灵素问道：“若是对炼金术略同一二，会被奉为上宾？” 
　　“不！” 
　　恒远大师沉声道： 
　　“如果你表现出对炼金术感兴趣，他们会向你推荐一些稀奇古怪的食物让你品尝。比如长了眼睛的瓜果，两只脑袋的烧鸡等等。他们甚至会怂恿你尝试人体炼成试验。 
　　“整个京城，能压住他们的，只有监正和许大人。” 
　　“许大人？”李灵素没反应过来。 
　　“许七安！”恒远说。 
　　“许七安啊，”李灵素恍然大悟：“早闻大名，一直无缘得见，这次来京城，我得去拜访一下。” 
　　三位地书碎片持有者，用一种不可言喻的表情，看他一眼。 
　　“人体炼成是什么意思。”苗有方趁机插嘴。 
　　“比如把你和猪杂交。” 
　　苗有方和李灵素同时缩了一下脑袋，加快了步伐。 
　　一行人快速离开七楼，在第六楼遇到一群白衣术士。 
　　“李道长。” 
　　一名白衣术士热切的拱手招呼，然后转身，用后脑勺看了他们一下，便走开了。“楚状元。” 
　　又一名白衣术士认出楚元缜，笑着招呼，突然转头，给了他们一个后脑勺。 
　　苗有方和李灵素愣了愣，茫然的看着李妙真。 
　　“对他们这群人来说，用后脑勺看你，是代表尊重。”李妙真淡淡道。 
　　她似乎不愿多做解释。 
　　苗有方和李灵素颔首，表示明白了。 
　　心里则想，司天监的规矩真奇怪。 
　　参观过六楼后，他们拾级而下，到了第五层。 
　　廊道里走来三名白衣术士，苗有方和李灵素主动上前招呼。 
　　“几位师兄有礼。” 
　　三名白衣术士不识得这两人，但认识李妙真和楚元缜，正要作揖还礼，忽然看见这两个家伙齐齐转身，用后脑勺对准他们。 
　　三名白衣术士脸色瞬间涨红，感受到了巨大的羞辱，拂袖道： 
　　“瞧不起谁呢！” 
　　怒气匆匆的走了。 
　　“？？？” 
　　苗有方和李灵素一脸茫然，双双看向李妙真。 
　　李妙真眼里含着笑意：“我说了，是对那一群人来说。” 
　　李灵素表情僵硬：“有区别？” 
　　旁边的楚元缜忽地感慨：“再过几年，司天监的弟子们相互问候时，说不定要互相递瓜果糕点。” 
　　可怜的监正李妙真楚元缜和恒远同时心想。 
　　李灵素和苗有方面面相觑，不明白三人的脸色为何如此复杂。 
　　李妙真道：“我和楚元缜还有恒远大师打算去一趟地底，见一位朋友。客房在四楼，你们可以让司天监的师兄弟带你们去。” 
　　苗有方有些意外：“不用接受盘问吗？我和李兄初次来此。” 
　　“不用！” 
　　李妙真摆摆手：“他们才懒得盘问，有监正坐镇，还怕有人捣乱？” 
　　李灵素道：“观星楼地底？我和苗有方陪你们去。” 
　　李妙真迟疑了一下，道：“也好。” 
　　一行人来到一楼大堂，打开了堂内的铁门，沿着陡峭的台阶进入地底。 
　　地底的石壁上嵌着一盏盏的油灯，驱散黑暗。 
　　“司天监的地底是用来关押犯人的，不过一年到头也没什么值得长期囚禁的犯人，所以这里通常是监正两位弟子的“客房”，时常居住。” 
　　李妙真不忘介绍。 
　　监正的弟子为什么要住在这种阴暗潮湿的地方.李灵素心里嘀咕。 
　　光晕摇曳的廊道里，回荡着众人的脚步声。 
　　突然，某扇门里想起一个低沉的嗓音： 
　　“你们来这里做什么。” 
　　众人停在那扇门前，楚元缜回应道： 
　　“杨师兄，我们回京来看看你和钟师妹，以后分散江湖，各自游历，很久都不能回京了。” 
　　李妙真道：“杨师兄又做了何事？” 
　　只要杨千幻在地底，那就说明他又被监正关进来了。 
　　杨千幻有个几秒的沉默，闷声道： 
　　“倒也不是什么大事，今年冬天酷寒，京中百姓缺炭缺，我欲散尽司天监的银库里的黄白之物，赈济灾民。监正老师不同意，把我关在这里。 
　　“监正老.老师总是误我。” 
　　苗有方听了，睁大眼睛。 
　　司天监竟有如此侠义之事，吾道不孤。 
　　“阁下高风亮节！” 
　　李灵素赞了一句，透过铁门的小窗口往里看，看见一个背影，孤傲的站在室内。 
　　高人风范！ 
　　这时，他听见背影高人，用一种很纠结的语气问道： 
　　“我久居司天监，无法打探外头的事。许七安那狗东西，离京一个多月，可有消息传来？” 
　　过了许久，许七安听见监正长长吐出一口气，便知他已返回。 
　　我完全没看到元神回归啊.许七安忍不住好奇的问： 
　　“监正方才是去了何处？” 
　　“在雷州边境和伽罗树打了一架。” 
　　监正抓起酒杯，抿了一口。 
　　他没说输赢，也没说打架的动机，搁下酒杯，侧头看着盘坐的度情罗汉。 
　　监正在雷州边境和伽罗树打了一架？是因为我，还是别的事 
　　许七安心里思忖之际，监正转过身来，审视他一眼，又看了看度情罗汉，赞赏道： 
　　“懂的另辟蹊径。” 
　　许七安知他指的是擒拿佛门顶尖高手拔除封魔钉这件事，顺势说道： 
　　“国师虽擒住了度情罗汉，却难以命令他做事。因此我们带他回了京城，交由监正您来处置。” 
　　监正手指伸入酒杯，沾了一滴酒水，轻轻弹出。 
　　啪！ 
　　这滴酒水弹在度情罗汉眉心，许七安仿佛听见了震耳发聩的雷声，可想而知度情罗汉是一番怎样的体验。 
　　长发垂在脸颊的老和尚浑身一颤，缓缓睁开双眼，如初梦醒。 
　　他扫了一眼监正、洛玉衡、许七安，双手合十道： 
　　“阿弥陀佛，见过监正。” 
　　监正淡淡道：“拔除封魔钉，我将你镇在观星楼底三年，三年之期一过，任你回西域。” 
　　度情罗汉沉吟片刻：“贫僧还有一个条件。” 
　　老和尚看向许七安：“放了净心和净缘，贫僧替你拔除三根封魔钉。” 
　　没有威逼利诱，也没有宁死不屈，看到监正的刹那，度情罗汉便妥协了。 
　　而监正也做出适当的让步，使双方达成协议。 
　　“三根？” 
　　许七安强调道。 
　　度情罗汉合十，垂眸，淡淡道： 
　　“每一根封魔钉的解印口诀都不同，封魔钉是佛陀炼制的法器，贫僧掌握了三根解印口诀。 
　　“佛子想尽数解开，需菩萨亲自出手。” 
　　菩萨亲自出手许七安忍不住想捏眉心。 
　　佛门四大菩萨，伽罗树、普贤、法济、琉璃，每一位都是巅峰人物，每一位都馋他身子。 
　　让他们解开封魔钉，简直痴心妄想，到时候就是许银锣打包把自己送出去，佛门欢呼鼓舞等着拆快递包装.他无声的吐槽。 
　　“封魔钉是许平峰收尾的布局之一，目的就是钉死神殊，钉死我。他做好了失败的准备，就算没有收回气运，也要废了我。 
　　“所以封魔钉难解，倒也在情理之中，随便抓个罗汉就能永绝后患，怎么配得上堂堂二品练气士的布局。”许七安只能这样安慰自己。 
　　“哪三根？”许七安问道。 
　　“督脉两根，百会一根。”度情罗汉道。 
　　百会穴的封魔钉已经被神殊拔出，还好，只重叠了一根。 
　　这个结果还算符合预期。 
　　“劳烦大师了，我会信守承诺，释放净心和净缘。”许七安很有礼貌的双手合十。 
　　见交易达成，洛玉衡单手捏诀，召回铁剑。 
　　度情罗汉瞳孔里，金色佛光一闪，气息节节攀升，威严浩瀚。 
　　许七安走到度情罗汉身前，背对着他盘腿坐下。 
　　度情罗汉停顿片刻，似有蓄力。许七安能感受到身后的气息在大幅提升，这与之前神殊断臂拔除封魔钉时的情况相同。

第593章 重返三品
　　度情罗汉并指如剑，隔空点向许七安后背的两根封魔钉。 
　　指尖弹射出金色闪电，链接在督脉的其中一根钉子。 
　　许七安后背一疼，像是被人捅了一剑。 
　　而这样的疼痛，才刚开始。 
　　度情罗汉枯瘦的右臂，肌肉霍然膨胀，手背青筋凸起，随着他的发力拉拽，封魔钉一点点的凸出。 
　　这导致了许七安的伤口皲裂，导致剩余的七根封魔钉相互共鸣，共同抗拒。 
　　“唔” 
　　许七安闷哼一声，双眼一阵阵的发黑，汗腺疯狂分泌，脸庞已经疼痛而显得狰狞。 
　　他的反应比上次要好很多，不是疼痛减缓了，而是元神恢复后，对痛苦的忍耐增强。 
　　但度情罗汉的耗损，并不比神殊的断臂要低。 
　　他枯瘦的身躯已经膨胀成不输一位金刚的程度，一道道金色的微光在体表游走。指尖的金色闪电耀眼刺目，如同功率开到最大的电火。 
　　另外，他后脑的光晕不再柔和，绽放出煊赫明亮的光。 
　　灼灼耀目！ 
　　此时此刻，如果有人恰好看向观星楼方向，会看到楼顶一道宛如骄阳的光团。 
　　这个过程持续了五分钟，终于“叮”的两声脆响里，两枚封魔钉坠地。 
　　伴随着封魔钉的坠地，度情罗汉的气息急剧衰弱，身躯缩水，恢复干枯瘦弱的形象，他闭上充满疲惫的双眼，默然合十。 
　　封印督脉的封魔钉拔除后，丹田里的气机，就如同可乐瓶里被疯狂摇晃过的汽水。 
　　裹挟着冲垮一起的嚣张姿态，瞬间贯通督脉，喷薄而出。 
　　“吼” 
　　许七安腾声飞起，昂头望天，喉咙里爆发出佛门狮子吼。 
　　气机从他喉咙里、眼睛里、百会穴里喷涌而出，直冲云霄，观星楼上空，层层白云瞬间崩散。 
　　整座司天监的大楼微微震颤，犹如一场地震。 
　　三品武夫的威势恐怖如斯。 
　　京城里，一道道目光望了过来，官府武者、江湖武夫、贵族客卿、人宗高手等等，所有修士都注意到了观星楼的动静。 
　　安神殿，刚用过晚膳的永兴帝，听见一声宛如焦雷的狮吼从远处爆开，声音传到皇宫里，已经有些失真。 
　　“何来的动静？” 
　　永兴帝在殿内宦官的簇拥下，匆匆奔出司天监。 
　　他在檐下远眺司天监方向，只见夕阳如血，观星楼的上空一片白云都没有，而周围却有涟漪状的云层凝结。 
　　像是被某种力量硬生生的从中心冲散，向四周层叠堆积。 
　　“或许是监正修行有了顿悟。” 
　　身边的年轻太监笑道。 
　　这类异象发生在其他地方，那是必须戒备和深究的，但发生在司天监，便只需看热闹就好。 
　　反正不可能有人能在司天监捣乱。 
　　永兴帝脸色稍转轻松，微微颔首，正要回殿内休息，忽然皱眉一下，吩咐身边的太监： 
　　“你去把当值的禁军统领喊来。” 
　　作为元景帝的子嗣里，为数不多熬过炼精境的“坚韧”皇子，他现在是练气境的修为。 
　　虽因为受限于天赋，以及勤于政务，荒废了修为。 
　　但作为武者的他，自身体系的气机还是能分辨的。 
　　气机是武夫独有的能量，虽说其他体系到了高品，也能强行练气，但更多的是增加一种辅助性手段。 
　　俄顷，禁军统领带着卫兵，匆匆赶来。 
　　永兴帝站在檐下，俯瞰台阶下的禁军统领： 
　　“方才司天监的动静，可是气机波动？” 
　　禁军统领抱拳道： 
　　“正是气机波动。” 
　　永兴帝点点头，似有所思的问道： 
　　“动静不小，想来品级有不会低吧。” 
　　禁军统领眉头微皱，没有回答。 
　　永兴帝盯着他，往前迈了一步，沉声追问：“朕在问你话。” 
　　“陛下，臣无法估算。刚才的气机波动，庞大浩瀚，非四品武者能及。” 
　　作为四品武者的禁军统领，有相当的底气和权威做出判断。 
　　非四品武者能及.永兴帝眼神仿佛闪过某种犀利的光，他很好的隐藏住了，吩咐道： 
　　“即刻去司天监询问情况。” 
　　“是！” 
　　打发走禁军统领，永兴帝连忙扭头，没有掩藏内心的急迫和兴奋，催促道： 
　　“速去韶音宫，请临安殿下来见朕。” 
　　太监愣了一下，提醒道：“陛下是否要移驾御书房？” 
　　此时已过晚膳时间，按照宫中规矩，公主不该来皇帝的寝宫。 
　　永兴帝颔首道：“让她速来御书房。” 
　　德馨苑。 
　　漆黑的屋脊上，素白长裙的怀庆站在飞翘的檐角，眺望观星楼。 
　　“他竟然回来了？” 
　　怀庆低声自语，清亮的眸子里闪过不易察觉的喜色。 
　　她旋即从屋顶轻飘飘落下，召来德馨苑的侍卫长，吩咐道： 
　　“去司礼监通知一声，本宫要出宫。” 
　　听起来，那许银锣近来不在京城李灵素听了一嘴，也没特别在意，旁听着师妹和这位高风亮节的白衣术士闲谈。 
　　“也没做什么事，就是随便走走，看看，挺无聊的。”李妙真说。 
　　“嗯，没错！”楚元缜也附和。 
　　何苦呢，何必呢！ 
　　你要是知道他在雷州大闹佛寺，当着金刚的面抢走浮屠宝塔；你要是知道他在雍州力压一众四品高手，与国师谋划擒拿罗汉.你日子过不过了？ 
　　李妙真和楚元缜觉得，为了杨千幻的身心健康，还是隐瞒不报最好。 
　　“对了，为何司天监的师兄弟们都随身携带纸笔？” 
　　李妙真岔开话题。 
　　她同样好奇这个现象，以前不是这样的。 
　　杨千幻哼道：“因为孙玄机那个哑巴回来了。” 
　　孙玄机？ 
　　李妙真和楚元缜，还有恒远，只听说过孙玄机的大名，知他是监正二弟子。 
　　但没想明白带纸笔和这位二弟子有什么关系。 
　　反倒是李灵素恍然大悟，轻易就秒懂了杨千幻的意思，道： 
　　“原来如此，那确实是该带纸笔，嗯，我也得准备一副。” 
　　李妙真三人都用质询的目光看向圣子，他们没见过孙玄机，但看起来，李灵素对这位监正二弟子并不陌生。 
　　李灵素有些为难道： 
　　“背地里说人家的是非，不是君子所为。嗯孙师兄不太爱说话，有轻微的语言障碍。” 
　　李妙真恍然大悟：“孙师兄有严重的语言障碍，甚至是个哑巴。” 
　　楚元缜补充：“和孙师兄说话是件让人痛苦的事。” 
　　恒远：“阿弥陀佛！” 
　　李灵素脸色没崩住，错愕又茫然的望着三人：“你们怎么知道？！” 
　　李妙真和楚元缜、恒远大师面面相觑，都有种“果然如此”、“不愧是司天监”的感慨。 
　　然后，楚元缜又和恒远大师私底下交换眼神： 
　　李妙真是五十步笑百步！ 
　　这是一条清晰且直观的鄙视链。 
　　突然，众人感觉脚下的地面微微震动，头顶震落灰尘。 
　　一股可怕而强大的气息，穿透建筑物，降临在众人身上，如同沉眠的远古魔神复苏。超凡境？！ 
　　在场的除了苗有方，都是有雄厚师门背景和丰富经验的人，对超凡境的气息非常熟悉。 
　　不管哪个体系，跨入三品境后，生命层次得到蜕变，不再属于凡人，会有相应的威压诞生。 
　　凡人面对超凡境强者，会感受到来自高层次生命体的压迫感。 
　　虎躯一震，凡人纳头便拜。 
　　许七安的封印进一步解开了.楚元缜三人面露喜色。 
　　是徐前辈吗，是徐前辈恢复修为了？ 
　　李灵素心里一震，也随之露出喜色，突然，他听见石室里的白衣术士怒吼道： 
　　“许七安恢复修为了，可恶，为什么这么快，我还没来得及取而代之，他就恢复修为了？！ 
　　“不，不能这么对我，不！” 
　　白衣术士张开双臂，仰天长啸。 
　　他说的是许七安恢复修为了？ 
　　闹出这么大动静的不是徐前辈，而是许七安？ 
　　这句话仿佛具有醍醐灌顶的效果，瞬间让李灵素把种种碎片化的细节结合起来。 
　　徐谦来自京城，许七安也是京城人。 
　　徐谦是超凡境高手，许七安也是超凡境高手。 
　　徐谦在收集龙气，而龙气是大奉皇帝陨落后才溃散的。 
　　李妙真对徐谦没有丝毫的敬意，另外两位地书碎片持有者也不在他面前持晚辈礼。 
　　以及刚才，这位白衣术士说，恢复修为的人是许七安！ 
　　李灵素脑海里“轰”的一声，一道雷劈了进来，劈的他表情一点点僵硬，瞳孔一点点放大。 
　　过了一会儿，他缓缓拧动脑袋，看向三位地书碎片持有者。 
　　“徐，徐谦是许七安？” 
　　圣子死死的盯着他们。 
　　李妙真脸上难掩笑意：“看来你发现了。” 
　　李灵素面皮狠狠抽搐一下：“为，为什么不告诉我？” 
　　楚元缜诚恳道：“他隐姓埋名是为了避开仇敌，收集龙气，你跟他游历这么久，应该看出来了，觊觎着他的敌人不在少数。” 
　　“比如佛门！”圣子点点头。 
　　他在心里“呼”出一口气，还好还好，不管徐谦是许七安，还是许七安是徐谦，本质上都是超凡境的高手。 
　　在一个超凡境强者面前以晚辈自居，不算丢人，尽管这位超凡境强者是同辈人物。 
　　徐谦，不，许七安装前辈高人，主要是任务需要，形势所迫。 
　　他和许七安以前素未谋面，你不知道我，我不认识你，也没什么丢人的。 
　　如果双方是老朋友，一方被另一方这么戏耍，那才真正的丢人。 
　　圣子心里盘算了一下，觉得也没什么，心里的尴尬稍稍缓解。 
　　“原来徐谦就是许七安，看来我不用找他喝酒了。” 
　　李灵素笑了笑，他故意这么说，甚至带点自黑，来表示自己一点都不尴尬。 
　　他甚至想到了更好的方法，圣子“呵”了一声，笑道： 
　　“你们是不知道，徐.许七安演高人还挺有一手，他还念了一首诗呢，嗯，什么得道年来八百秋，不曾飞剑取人头” 
　　他把那首诗念了一遍，道：“现在想想，我都替他觉得尴尬。” 
　　没错，更好的办法就是主动让许七安丢脸，把他装模作样的行为暴露出来。 
　　这样李妙真他们就会淡化自己这段时间一副孙子样的喊“前辈”。 
　　“臭不要脸！” 
　　突然一声大喝，李灵素诧异的扭头看去，只见房间里白衣术士，像是受了某种刺激，反复念叨着这首诗。 
　　又兴奋又嫉妒又不忿的语气说： 
　　“我之所以无法超越他，就是因为他会写诗啊，好不甘心. 
　　“明明就是个黄毛小子，如此装模作样。” 
　　李灵素嘴角一挑，微笑附和： 
　　“是吧，不过这些事，诸位听听就够了，莫要传出去。” 
　　他怕许七安报复他。 
　　圣子收回目光，故作轻松的看向李妙真三人，却发现他们脸色古怪，仿佛在审视傻子。 
　　“你们.” 
　　圣子心里一沉。 
　　李妙真幽幽道：“忘记告诉你一件事。” 
　　楚元缜叹息一声：“许七安，也是地书碎片持有者。” 
　　在李灵素脸色瞬间苍白之际，恒远大师补了一刀： 
　　“他还知道你也是地书碎片持有者，我们都知道七号和李道长关系匪浅，疑似同门。” 
　　李灵素身子一晃，像是受不了这么大的打击，踉跄后退，背靠着墙壁，缓缓滑倒。 
　　他知道我也是天地会成员，而他自己也是，却不明说，看着我前辈长前辈短的对他恭恭敬敬 
　　李灵素回忆起两人结伴游历的点点滴滴. 
　　李妙真语气颇为开心的说：“啊，我们还要去见钟璃呢，先过去了。” 
　　终于不是我最尴尬了.楚元缜笑眯眯的点头：“好。” 
　　两人沿着昏暗的廊道走远了，恒远大师见圣子生无可恋，不由泛起恻隐之心，道： 
　　“阿弥陀佛，李道友.” 
　　李灵素双目无神的打断：“大师，让我静静。” 
　　恒远大师无奈摇头，追随着两位同伴的背影离去。 
　　圣子自闭了一会儿，忽听室内传来叹息声： 
　　“阁下看起来，深受许七安毒害啊。” 
　　李灵素的声音无喜无悲：“可惜我不是他对手。” 
　　杨千幻沉声道：“阁下说出我心声了。” 
　　李灵素眼神恢复了几分灵动：“道友此言何意？” 
　　“此事说来话长.” 
　　八卦台。 
　　夜幕降临，夕阳彻底沉入地平线。 
　　许七安平复狂躁的气机，审视自身，欣喜的发现督脉通畅之后，他的气机调动率达到了八成。 
　　和洛玉衡双修之前，八成的气机相当于最弱最弱的三品武夫。 
　　双修之后，他现在的八成气机，相当于初入三品的武夫。 
　　换句话说，许七安现在的修为，已经度过三品初期，中期未到的层次。 
　　当然，肉身力量依旧被封印着，如果和三品武夫比拼近身战，他肯定是不如的。 
　　“现在再对敌度难金刚，我就算打不赢，也不会那么狼狈。他同样无法擒拿我，杀死我。 
　　“接下来的江湖之行，我不用再那么藏头露尾。” 
　　皇宫，御书房。 
　　临安带着两名贴身宫女，来到御书房外。 
　　宫女们自觉的站在门外的台阶下，望着殿下拾阶而上，在御书房外值守宦官的带领下，进了屋子。 
　　御书房内烛光明亮，陈设奢华，永兴帝坐在铺设黄绸的大案后批阅奏折。 
　　“皇帝哥哥，你唤我来何事？” 
　　临安娇声道。 
　　永兴帝急忙放下折子，迎了上来，笑道： 
　　“好妹子，朕要拜托你一件事。” 
　　ps：错字先更后改。下一章没了，明天补吧。明儿有事，今天得早睡，不能熬夜。

第594章 公主（5000字）
　　临安和永兴帝自幼一起长大，对他的性格了如指掌。 
　　见他这副殷勤姿态，且又挑在这个时候，便知是有急事相求。 
　　以前他还是太子的时候，有事要求父皇，又不方便自己出面，就会拜托她出面去找父皇。 
　　毕竟她这个二公主，是皇子皇女里最受宠的。 
　　“皇帝哥哥，有话直说。” 
　　临安顾盼了一下，御书房没有座椅，除了皇帝赐座，否则任何人在这里都得站着。 
　　永兴帝走到胞妹面前，卖了一个关子： 
　　“你可知如何才能解决号召捐款的计策？” 
　　临安有些意外，没想到皇帝哥哥召她前来，是想让她出谋划策。 
　　临安顿时有种被“赏赐”的欣喜，庆幸午后去找了怀庆，当即说道： 
　　“需要一个有足够声望的人来号召，太子哥哥初登大宝，威望不够，难免压不住群臣。” 
　　永兴帝反而愣了一下，没想到胞妹的智慧不知不觉中突飞猛进。 
　　便顺着话题问道：“那临安觉得，谁的声望足够？” 
　　临安转述臭怀庆的话： 
　　“当朝有威望能让群臣心甘情愿捐款的，只有监正和许七安。 
　　“监正是真正的有声望之人，而许七安更多的是凶名，没人敢招惹他。” 
　　对于一个斩国公，杀皇帝的巅峰武夫，读书人骨头再硬，也不会傻到和他死磕。 
　　“临安何时这般慧眼如炬了？” 
　　永兴帝意外的赞赏一句，接着说道： 
　　“朕想拜托你当说客，让许七安出面帮忙。唉，你也知道我刚登基不久，羽翼未丰如今朝廷内忧外患，偏又遭了天灾，急需银子赈灾。” 
　　原来是这事.临安少见的露出苦笑，圆润的鹅蛋脸透着失意： 
　　“他不在京城，也，也没从未联络过我。” 
　　说出这句话的时候，她有些难受，就像被人逼着承认自己在狗奴才心里地位不够。 
　　永兴帝没在意她的失落，他就等这个时候，忙说道： 
　　“不，临安你不知道，他回来了，一定是他回来了。整个大奉，除了他，没有超凡境的武夫会出现在司天监。” 
　　临安蓦地睁大眼睛，呼吸明显急促一下，随后是泛起巨大的惊喜和激动，抓住永兴帝的胳膊： 
　　“真的吗，他真的回来了？” 
　　永兴帝颔首：“黄昏时司天监有超凡境的气机波动，多半是他，朕已经派人去询问了。” 
　　监正挥了挥手，度情罗汉身下亮起传送阵纹，清光自下而上将他吞没，转瞬间消失在八卦台。 
　　将度情罗汉镇在地底后，监正布满褶皱的老脸，露出些许笑意： 
　　“修为进展不错。” 
　　监正你这是话里有话啊许七安心里嘀咕一声，看了眼眉目含情，看似傻白甜，实则是个病娇的洛玉衡。 
　　他咳嗽一声，收回目光，道： 
　　“您让国师转告我，一切变数皆在今年冬天，这是何意？” 
　　监正闻言，端起酒杯喝了一口，缓缓道： 
　　“大奉江山是否易主，我这把老骨头能否再活五百年，以及你这个身负一半国运的幸运儿会不会殉国。就看这个冬天了。” 
　　许七安脸色沉重：“您用“天命”的手段窥探了天机，得出的结论？” 
　　监正没好气道：“我用的是脑子。” 
　　许七安沉默着思考了十几秒，猜测道：“您是说，云州的叛军会在这个冬天起事。” 
　　洛玉衡转告这句话后，他便有过类似的推测。 
　　监正点了点头，算是满意他的答复，缓缓道： 
　　“你不觉得收集龙气的进度有些轻松了吗。虽然许平峰遭气运反噬，且忌惮我设局杀他，不敢亲自对你出手。但以他的手段，想对付你，不一定需要自己出手。 
　　“断然不会让你这么轻松的。” 
　　许七安问道：“那他这段时间在做什么？” 
　　他心里已经有了答案。 
　　“在筹备着造反；在拉拢盟友。” 
　　监正目光眺望西方：“正如当年武宗皇帝拉拢佛门，帮他造反。” 
　　许七安心里一沉：“佛门答应了？” 
　　监正哂笑道：“不然，你以为我为何要与伽罗树打一架。阿兰陀的大小乘之争日渐激烈，矛盾极深。佛陀沉睡不醒，让菩萨和罗汉们保持对峙。 
　　“但同样也让他们心里却了忌惮，只等矛盾激化，达到不得不爆发的程度，阿兰陀就会内讧。 
　　“在这样的背景下，转移矛盾是最好的选择。” 
　　国内矛盾压不住的时候，最好的办法就是对外战争许七安于心底叹息一声，人性是有共通之处的。 
　　洛玉衡挑了挑眉：“当年佛门已经在这方面吃过亏，不怕许平峰也和你一样出尔反尔？要知道，大奉朝廷是最没信誉的。” 
　　巫神教点了个赞。 
　　许七安苦中作乐的想道。 
　　“这次不同！” 
　　监正喝了一口酒，徐徐道： 
　　“山海关战役后，佛门如烈火烹油，蒸蒸日上。北方妖蛮和南妖余孽则一蹶不振。大奉因王朝气运流失，国力日渐衰弱。 
　　“今年，巫神险些挣脱封印，扩充地盘，打的妖蛮元气大伤。魏渊挥师打到靖山城，三方俱是损失惨重。如今除了潜伏不出的万妖国余孽，以及人口数量稀少的蛊族。 
　　“各方都处在一个虚弱状态。 
　　“这就是佛门一直在等的机会，这是当年武宗造反时，所不具备的天下局势。” 
　　洛玉衡眯着美眸，“因此，佛门根本不在乎许平峰会不会信守承诺。” 
　　顿了顿，她有些困惑的问道：“佛门想一统九州？” 
　　如果只是传教中原，那势必会重蹈武宗皇帝时期的覆辙。 
　　监正没有回答她。 
　　许七安没来由的想到了魏渊留给他的遗书，想到大青衣在上面说的一句话： 
　　这个世界远比你想象中的残酷！ 
　　再结合儒圣封印蛊神和巫神；魏渊哪怕拼掉性命，也要把巫神重新封印。 
　　他突然意识到，在他目光无法触及到的迷雾里，藏着更高层次的隐秘。 
　　而这个隐秘，就连洛玉衡这样的人宗道首，巅峰强者，也不知道！ 
　　“那魏公又是谁告诉他的呢？” 
　　许七安脑海里闪过一个身影，心里有了答案。 
　　赵守！ 
　　“儒家传承两千多年，从未断绝，身为当今儒家扛把子，赵守知道的隐秘绝对不少，甚至不比监正少。但他平时太低调了，不，整个儒家都太低调了.” 
　　许七安吸了一口气，压住发散的思绪，道： 
　　“我一直想不通一件事监正您是不是早知道许平峰，以及潜龙城那一脉藏在云州？” 
　　如果早知道的话，为什么不早点杀了许平峰，灭了五百年前那一脉。 
　　监正似乎看穿了他的心思，淡淡道： 
　　“我并非全知全能，超品也做不到全知全能。 
　　“至于现在.云州已经不属于大奉了。” 
　　他说着，眺望南方，低笑道： 
　　“你既已到了超品，我便与你说说一些隐秘。当年我扶持武宗皇帝清君侧，从南边武宗的封地开始，宣布自立。 
　　“以那块封地为根基，一步步开拓，蚕食周边各州一直打到京城。 
　　“为什么老师没有提前杀了我呢？” 
　　许七安听的精神一振，五百年前的秘辛是大奉的禁忌，初代被当代屏蔽了天机，武宗皇帝也销毁了当年的史书和相关记载。 
　　时至今日，已经不可能凭任何纸质古籍查到任何线索。 
　　如果能了解当年武宗皇帝是如何在初代监正的压力下造反成功，或许能以此类推出许平峰的详细谋划。 
　　“对于二品练气士来说，扶持一位帝王，做从龙之臣，主要的目的，就是炼化气运。占一洲之地，练一洲之气运。 
　　“这个过程中，会变的越来越强大，这就是“练气士”名称的由来。直到蚕食整个中原，建立王朝，便是一品天命师。 
　　“练气士在自己的领地里，几乎是无敌的存在。” 
　　难怪监正在大奉版图内堪称无敌.许七安明白了： 
　　“您的意思是，许平峰在云州堪称无敌？当您意识到他藏在云州时，他已经悄悄炼化了云州。可是，您居然没发现？” 
　　监正淡淡道：“他们窃取气运时，我同样没发现。” 
　　许平峰能窃取气运，依靠的是天蛊“移星换斗”的能力，也就是说，许平峰身边还有高品级的天蛊师，或具备相应能力的顶级法器。 
　　许七安恍然。 
　　监正继续道： 
　　“但术士有一个致命的缺陷，一旦丢失领地，力量就会衰退。而所谓的无敌，是相对而言。哪怕在大奉疆域，我也不可能同时击败、杀死多名一品，初代也不行。 
　　“因此当年佛门的菩萨相助，牵制初代，我们才能一路打到京城。” 
　　如今的大奉局势，和当年几乎一样啊许七安恍然： 
　　“所以，许平峰想复刻武宗皇帝和您当初的办法。” 
　　而且已经成功了，佛门再次扮演了一个工具人的角色。 
　　术士真是一个被命运诅咒的体系啊许七安心里感慨。 
　　当初父子摊牌时，他已经从“不当人子”口中得知术士收徒的原因是为了不让体系断绝。 
　　可追求更高层次的风景是生物的天性，这就势必造成徒弟背刺师父，一代又一代，子子孙孙反复循环。 
　　武夫虽然粗鄙，但细想起来，其实武夫最逍遥快活。 
　　道门和术士就不说了，佛门体系要入门，首先守三年戒律，条条框框太多。 
　　蛊族则是力量来源于蛊神，并不是传统意义上的体系。 
　　巫师目前来看，没有太大的缺陷。 
　　“许平峰身在云州的话，便是无敌的？” 
　　许七安把话题带了回来。 
　　监正笑道：“只需派遣两名以上的二品应战，牵制住他，再发兵攻打，夺回云州，便能破了他的“无敌之境”。” 
　　所以人家要和佛门结盟.许七安颔首，监正的这席话，其实是在告诉他打败术士的方法。聊完正事，许七安道： 
　　“我觉得解印神殊的任务太难了，不可能在短短两三个月内完成。” 
　　他在委婉的询问，有什么办法可以快速解开其余封魔钉。 
　　监正答非所问：“收集龙气是你现在的核心任务，其余的事不必管。” 
　　许七安点一下头，低声道： 
　　“还有一事，雍州城外地宫里的那具古尸，近来被人灭了。” 
　　监正“嗯”了一声，远眺不语。 
　　许七安早已习惯和术士相处的方式，没有继续追问，提过就可以了。 
　　“听说采薇要教徒弟了？” 
　　他没话找话的问道。 
　　监正不答。 
　　“孙师兄回来了吗？雍州城外一战后，他便没了踪影。” 
　　监正没好气道： 
　　“没事就走吧。” 
　　总是扯一些让人不愉快的话题。 
　　“监正，我用龙气来温养太平刀，多久能达到镇国剑的程度？”许七安还有问题要问，不肯走。 
　　“短期内不可能，但足以让它初步蜕变，成为半成品的法宝。”监正回答。 
　　许七安又问了几个问题，都得到了监正详细的回答。 
　　洛玉衡看了看天色，嫣然一笑： 
　　“许郎，随我回灵宝观双修吧。” 
　　许七安“哦”了一声。 
　　这时，褚采薇从台阶口冒了出来，穿着黄裙蹦蹦跳跳，大眼萌妹一如既往的活泼可爱。 
　　“你回来了呀！” 
　　她笑吟吟的看着许七安说了一句，而后道： 
　　“临安和怀庆来司天监了，想见你。” 
　　洛玉衡眯起美眸。 
　　许七安看了一眼国师大人，懵了。 
　　“嗤！” 
　　监正轻笑一声，让你走不走，死有余辜。 
　　楼底。 
　　李灵素难以置信的说道： 
　　“没想到，没想到杨兄竟有如此悲惨的过去，那许七安屡屡夺你机缘，实在不当人子。 
　　“监正为了扶持他，把自己亲传弟子弃如敝履，可恨！” 
　　这司天监不待也罢杨千幻叹息一声： 
　　“李兄的遭遇，同样让人心酸。以后在他面前都抬不起头了。” 
　　“别，别说了” 
　　李灵素双脚在地面用力的刮擦。 
　　两人沉默片刻，涌起了惺惺相惜之情。 
　　杨千幻哼哼道：“他会有报应的。” 
　　李灵素用力点头：“不信抬头看，苍天饶过谁。” 
　　过了几秒，他愤愤道：“他有镇北王王妃一个红颜知己就算了，居然连国师都要和他双修。” 
　　？一个大大的问号从杨千幻脑海里飘过。 
　　“洛玉衡和许七安双修？” 
　　“你说气不气人。”李灵素点头：“王妃真美啊，我这辈子都没见过能与她美貌并称的女子。国师同样是世间少有的绝色美人。” 
　　杨千幻一头雾水，他并不知道许七安身怀大奉国运的秘密，不过这件事并不能让杨千幻感到嫉妒。 
　　国师也好，王妃也罢，在杨师兄看来，甚至都没有几名京城百姓高呼“许银锣是英雄”来的让人嫉妒。 
　　“对了，我听说许七安在京城还有好些红颜知己，杨兄可知详情？” 
　　李灵素好奇的问，他认为，国师和王妃这样的奇女子天下罕有。 
　　但许七安不可能每一位红颜知己都是这般绝色。 
　　而李灵素的情缘女子里，每一位都是姿色上佳的美人。 
　　如果排除洛玉衡和王妃，自己的红颜知己不会比许七安差。 
　　杨千幻想了想，道： 
　　“这倒不太清楚，我从不关心这方面的琐事。不过许七安确实挺招女子喜欢。” 
　　李灵素追问道：“那些女子姿色如何？” 
　　杨千幻“嗤”笑道：“庸脂俗粉罢了，我从未正眼看过她们。” 
　　因为一直背对着。 
　　好不屑的样子李灵素心里有数了。 
　　这时，李妙真等人去而复返，带着一位披散头发，穿着麻布长袍的女子走了出来。 
　　李灵素猜测这位不修边幅的女子便是师妹口中的“钟璃”。 
　　如此邋遢的女子，自然是入不了圣子的眼，他平静的收回目光，观察天地会成员的表情。 
　　见他们没有嘲讽和戏谑，圣子心里暗暗松口气。 
　　李妙真介绍道： 
　　“她是钟璃，监正的五弟子，五品术士。” 
　　考虑到厄运缠身是个人隐私，她没有告诉人渣师兄。 
　　李灵素“嗯”了一声，随着一行人离开地底。 
　　拾阶而上时，李妙真提醒道：“你俩最好贴着墙走。” 
　　“为什么？” 
　　“路滑！” 
　　李灵素看傻子似的看她一眼，没放在心里。 
　　想他堂堂四品元婴，怕路滑？ 
　　结果刚走几步，圣子忽觉脚底一滑，从石阶“咕噜噜”滚了下去。 
　　他疼的龇牙咧嘴，呐呐道： 
　　“还，还真的挺滑的。” 
　　这一次，他非常注意脚下，时不时低头看路。 
　　有惊无险的走了三十级台阶后，诡异的脚滑又出现了，圣子一路滚到底，摔的连妈都不认识了。 
　　“都说了让你贴着墙走！”李妙真笑道。 
　　恒远张了张嘴，回头看一眼身后的李妙真，她平时里很正经的。 
　　但自与师兄李灵素重逢后，心就黑起来了。 
　　李灵素抬头，看向同样没有贴墙走的苗有方： 
　　“你觉得脚滑吗？” 
　　苗有方在楼梯上翻了个跟头：“不滑啊。” 
　　这家伙戏还挺多的楚元缜看了苗有方一眼。 
　　李灵素想了想，道：“我不走了，你们先上去。” 
　　他警惕的四顾周围，怀疑李妙真在暗算他，但他没有证据。 
　　“我这师兄，风流成性，到处拈惹草。偶尔也要让他知道一下江湖的险恶。” 
　　李妙真传音的方式给出自己的理由。 
　　恒远想了想，认同了她的说法。 
　　楚元缜则觉得哪里不对，传音道： 
　　“你不觉得许七安也拈惹草吗。” 
　　李妙真诧异道：“有吗？” 
　　楚元缜：“.” 
　　目送四人离开，李灵素这才松了口气。 
　　“钟璃是五品术士，叫预言师。这个境界的术士会厄运缠身，牵连身边的人。” 
　　突然，低沉的声音在身后响起。 
　　李灵素回头看去，看见一个背影。 
　　“原来如此！” 
　　李灵素一边觉得后脑勺示人的行为有些熟悉，一边恍然大悟。 
　　旋即有些不服气的说：“那为什么只有我摔下来.” 
　　他忽然不说了，一脸吃了死老鼠的表情。 
　　这一次，李灵素没有任何危机的返回地面，推开通往地面大门的刹那，杨千幻同步传送，出现在他身后，依旧是背对着他。 
　　“他们去哪了？” 
　　李灵素发现苗有方在入口处等待，便问道。 
　　苗有方就说： 
　　“方才听大堂的术士和李道长说话，似乎是两位公主来了。” 
　　他耸耸肩，苦笑道：“我只是个草民，不敢见那种大人物。” 
　　ps：错字先更后改，继续码下一章。明天看。

第595章 快去西天请如来佛祖
　　打发走褚采薇，许七安不顾监正在场，握住国师的柔荑，深情的说： 
　　“国师，您带着我们返回京城，路途奔波，想来是累了。 
　　“先回灵宝观等我。” 
　　他知道这个人格是“爱”，试图用爱来感化国师。 
　　洛玉衡柔声道： 
　　“那你莫要忘了和那些女人说清楚，本座堂堂人宗道首，可不允许你三心二意。” 
　　竟然还真有效？许七安用力点头：“我心里只有国师一个人。” 
　　反正过了今天，你就不是你了。 
　　洛玉衡驾驭金光，消失在皇城方向。 
　　目送国师离开，许七安如释重负，大鲨鱼走了，他的小鱼儿们安全了。 
　　告别监正，通过木质台阶，他在褚采薇的引导下，在八楼的一间茶室里，见到了久违的临安和怀庆。 
　　梦中时时会见到的小白裙和小红裙。 
　　小红裙一见到他，妩媚多情的桃眸子，立刻蓄了一层水光，鹅蛋脸镌刻着思念和幽怨。 
　　小白裙一如既往的矜贵高冷，微微颔首，算是打了招呼。 
　　不过看到许七安的瞬间，小白裙眉眼是柔和的。 
　　除了怀庆和临安，宽敞的茶室里还有楚元缜、恒远、李妙真和钟璃。 
　　“见过两位殿下，钟师姐，看到你安然无恙，我就放心了。” 
　　许七安笑着和她们打招呼。 
　　“狗奴才！” 
　　临安习惯性的喊出“爱称”，撑着桌案起身，走到他面前。 
　　桃眸子欲说还休的看着他。 
　　“你修为恢复了不少。”钟璃小声道。 
　　“许大人在外游历多日，龙气收集了多少？”怀庆问道。 
　　大家都在场的情况下，她们反而比较克制.许七安走到桌边坐下，开始说起自己游历以来的经过。 
　　裱裱双手托腮，笑吟吟的看着他。 
　　怀庆握着茶盏，时而抿一口，仔细的听着。 
　　钟璃坐姿最乖巧，全程也没有多余的动作。 
　　褚采薇也在他旁边坐下来，一边吃着水晶肘子，一边听着。 
　　许七安对在座姑娘的性格了如指掌，游历途中的趣闻说给临安听，美食说给褚采薇听，收集龙气的过程说给怀庆听。 
　　从雍州到雷州，从雷州到雍州，一直到返回京城。 
　　一炷香的时间就讲完了。 
　　该忽略的东西当然也会忽略，比如和慕南栀相处的点点滴滴。 
　　“真有趣呢，我们以后也去江湖走走。”裱裱娇声道。 
　　“等我处理完手头的事，恢复修为，就带你游历中原。”许七安柔声道。 
　　希望不是塞上牛羊空许诺.他心里补充一句。 
　　“佛门也参与了龙气的收集，意图染指中原的野心昭然若揭了，得堤防西域和云州叛军勾结。” 
　　怀庆的嗅觉一如既往的敏锐。 
　　“湘州柴家守护的那座古墓在哪里？有地图吗？” 
　　钟璃则对古墓更感兴趣。 
　　唉，我对古墓地宫都有应激障碍症了许七安摇摇头： 
　　“半张地图在蛊族，如果将来要探古墓的话，可以让丽娜帮忙借地图。” 
　　回答完她们的问题后，许七安道： 
　　“两位殿下此时来司天监，所为何事？” 
　　如果只是裱裱来的话，许七安倒也能理解。 
　　但怀庆显然不会为了见他一面，闯宵禁离宫，不符合皇长女的人设。 
　　怀庆声音悦耳，犹如冰块碰撞，娓娓道来： 
　　“龙气事关朝廷兴亡，本宫心里自然在意。此外，朝廷近来有些事端，需要许大人帮忙。本宫担心你来去匆匆，明日，甚至连夜就离京。 
　　“因此特意前来。” 
　　“什么事端？”许七安抓住重点。 
　　裱裱抢答道：“宁宴.各处灾情严重，朝廷国库空虚，皇帝哥哥为了挽回颓势，想让朝中官员捐款，再通过官员号召乡绅，尽可能的筹集银两，赈济灾民。” 
　　她狗奴才喊习惯了，突然喊“宁宴”，就有些微微的羞涩。 
　　“可是皇帝哥哥登基不久，羽翼未丰，斗不过那群老狐狸。”她抿着唇，抓住许七安的手，小声央求： 
　　“你能不能帮一帮皇帝哥哥。” 
　　烛光映入她的桃眸子，亮晶晶的，闪烁着焦虑和哀求。 
　　“好！” 
　　当他说出这个字时，焦虑和哀求变成了更亮晶晶的喜悦和甜蜜，以及安心。 
　　这计策应该是二郎想出来的，但永兴帝不是没答应吗，看来各地的灾情比我想象的要严重很多.许七安沉声道： 
　　“仅靠捐款，杯水车薪啊。” 
　　当然，他还是会帮助永兴帝完成这件事，因为这是一个能拯救很多贫苦百姓性命的计策。 
　　“至少能解燃眉之急。”怀庆道。 
　　“我需要怎么做？” 
　　许七安沉吟着问道。 
　　对此，怀庆早有腹稿，道： 
　　“你只需要出面威慑就成，以你的凶名，这便够了。其他的交给许辞旧。” 
　　又聊了片刻，许七安看一眼水漏，感觉时间差不多了。 
　　得去灵宝观和国师双修了，想想还是很激动的，国师这样的美人，娶回家当媳妇，绝对不会有七年之庠.他苦中作乐的在心里开了个玩笑。 
　　“两位殿下，还有诸位，我稍后有事要处理，先告辞了。” 
　　“你有什么事呀！” 
　　裱裱嘟了一下嘴，道：“本宫今晚不回宫了，留宿司天监，你好不容易回来一趟，再陪本宫多说说话吗。” 
　　这句话说出口，许七安清晰的看见怀庆眉头一皱，李妙真面露不喜，钟璃的脑袋小幅度的朝他侧了侧。 
　　赶紧走.许七安不再久留，匆匆出去，刚打开门，他整个人便僵在那里，宛如一尊在岁月中风化的雕塑。 
　　门口站着一位风情万种的道衣大美人，眉目含情，嘴角带笑。 
　　洛玉衡！ 
　　你特么不是走了吗？！ 
　　许七安身体里的小灵魂在咆哮，他是个成熟的鱼塘主，不漏痕迹的保持微笑： 
　　“国师，国师您怎么来了。” 
　　洛玉衡跨过门槛，迈入屋子，环顾屋内众人，笑道： 
　　“难得诸位都在，不如就在这里把话说清楚，免得将来哪位姑娘惹我不悦时，旁人说我不教而诛。 
　　“对吧，许郎！” 
　　屋内瞬间一片寂静。 
　　但在场众人脑海里，却响起了晴天霹雳，耳边焦雷炸开。 
　　连褚采薇都惊呆了，任由水晶肘子掉在地上不管不顾。 
　　当代女子称呼心上人，通常会在姓氏后面加一个“郎”。 
　　这一声许郎喊出来，相当于公布了两人的关系。 
　　怀庆的脸色骤然阴沉，冷若冰霜。 
　　钟璃头低了下去，这姿势只在她情绪低落、不开心的时候才会做。 
　　“你，你们.” 
　　李妙真睁大了眸子，只觉得难以置信，面孔僵硬的盯着他们看了许久，又惊又怒又气。 
　　裱裱愣了半晌，看向国师，强笑道： 
　　“国师是在说笑？” 
　　洛玉衡淡淡道： 
　　“本座何时爱说笑了？许郎是我道侣，我们早已双修过了。” 
　　说罢，侧头凝视着许七安的侧脸，情意绵绵： 
　　“许郎，你说句话。” 
　　说什么话？我tmd，都烦死了.许七安内心狂风暴雨，表面维持僵硬的微笑。 
　　见他不说话，几位女子便知此事为真。 
　　裱裱眼圈瞬间红了。 
　　李妙真脸色发白，面皮颤抖的按在了剑柄，竟涌起将许七安砍成肉沫的冲动。 
　　这，这怎么可能，许七安是国师的双修道侣？我堂堂人宗的道首，竟是许七安的道侣？？？ 
　　楚元缜受到了极大的冲击，本能的怀疑事情的真实性，哪怕他已亲眼目睹国师对许七安的亲昵举止。 
　　对，他有气运加身，而国师双修需要气运.楚元缜无比复杂的看了一眼许七安。虽然对洛玉衡没有什么非分之想，但身为剑客的他，心里多少对人宗道首怀着仰慕之情。 
　　因此有些无法接受。 
　　而且，他是人宗记名弟子，洛玉衡算是师门长辈。许七安则是他的挚友、同伴。 
　　现在，长辈成了挚友的双修道侣。 
　　辈分就乱了。 
　　洛玉衡见许七安沉默是金，轻飘飘的横他一眼，而后目光从临安、怀庆、钟璃褚采薇和李妙真脸上扫过，淡淡道： 
　　“我知道你们中，有人喜欢许郎，有人对他抱有好感，有人对他芳心暗许。 
　　“但今夜之后，本座希望你们收起不该有的念头。” 
　　尽管洛玉衡没有指名道姓，但在座的几位美人都一阵心虚，感觉她就是在说自己。 
　　怀庆眉梢一挑，冷冰冰道： 
　　“国师何时与他成的双修道侣，本宫怎么不知道。” 
　　李妙真立刻接力： 
　　“国师身为人宗道首，是我的长辈，先不说我根本看不上姓许的。只看国师刚才的话，是一个长辈该对晚辈说的？ 
　　“让晚辈不要勾引自己男人？” 
　　钟璃小声道：“你只是利用他的气运平复业火而已，你现在的气数不对，你根本不是真的喜欢他。” 
　　五师姐这句话诛心了。 
　　撕起来了而且临安还没反应，撕逼挑衅这种事，她可是行家许七安心里一沉，传音给楚元缜： 
　　“楚兄，拜托你一件事。” 
　　楚元缜语气冷漠的传音回复： 
　　“我处理不来！” 
　　许七安忙传音说：“劳烦楚兄去许府，请我妹妹过来。” 
　　？楚元缜心里飘过一个问号。 
　　他心说，此情此景，请许玲月过来作甚。 
　　他确认般的传音问道：“许玲月？” 
　　“速去，拜托了！记得把此间之事告诉她。” 
　　“.” 
　　楚元缜闷闷不乐的离开房间，也没人拦他。 
　　入夜后，外头活动的术士数量减少，他快速走过廊道，正要挑一处窗户御剑离开。 
　　忽听脚步声传来，扭头看去，赫然是苗有方李灵素，以及倒着走楼梯的杨千幻。 
　　“楚兄，听说大奉的公主来了，贫道闻名已久，想前去拜见。” 
　　李灵素笑道：“他们可在此楼？” 
　　楚元缜面无表情的说： 
　　“在走廊尽头，第二间房。不过我劝你们最好别去。” 
　　李灵素反问：“为何？” 
　　青衫剑客叹息一声： 
　　“原来国师竟是许七安的双修道侣，屋内气氛剑拔弩张。” 
　　“！！！” 
　　李灵素和杨千幻瞬间红光满面。 
　　“报应啊杨兄！” 
　　“是啊李兄。” 
　　两人精神一振，仿佛看见大仇得报，沉冤昭雪。 
　　李灵素拱了拱手，匆匆越过楚元缜，朝着房间疾步走去。 
　　途中，他低声道： 
　　“那两位公主姿色平庸，想来是被国师狠狠压制的，我倒要看看姓许的如何处理。 
　　“杨兄你不知道，先前在雍州时，国师也遇到过类似的事。 
　　“不过那会儿，她的对手是王妃 
　　“唉，王妃真乃世间绝顶姿色。” 
　　边说边走，他很快来到房间外，整了整衣冠，扣响房门。 
　　房门自动敞开，一道道冰冷的目光望了过来，看向敢在这个时候触霉头的不速之客。 
　　李灵素也在这个时候，看清了屋内的女子们。 
　　首先是距离房门最近，并肩站着的许七安和洛玉衡。 
　　两人对面的圆桌上，从左往右，分别是师妹李妙真，披头散发的预言师钟璃。 
　　钟璃身边是一位穿着梅红色华美长裙，头戴小凤冠的女子。 
　　她有着圆润白皙的鹅蛋脸，一双妩媚多情的桃眸，看人时，眼波迷迷蒙蒙，仿佛含着情意。 
　　长裙奢华艳丽，除了黄金打造的小凤冠之外，还有各种名贵的头饰。 
　　打扮的枝招展。 
　　圣子向来是不喜欢这种过度打扮的女子，认为她们是对自己美貌不自信，因此依靠着装和首饰来弥补。 
　　但其实只会凸显出她们的庸俗。 
　　然而眼前这位红裙女子，她的美貌，她的气质，完美的驾驭住了华贵繁复的头饰。 
　　甚至让人觉得，只有如此打扮，才能凸显出她的美。 
　　这位华贵逼人的女子身边，则是一位穿素色长裙，秀发简单挽起的女子。 
　　与前者不同，她的着装打扮，雅致简单，但就是这样简单的装束，配合她清冷矜贵的气质，仿佛凸显出贵气。 
　　眸如秋水寒潭，唇如胭脂点绛。 
　　“秋水为神玉为骨”李灵素心里喃喃道。 
　　这位淡雅美人身边，还有一位小美人儿，一袭黄裙，眼睛又圆又大，配合她的鹅蛋脸，活泼明媚的气质扑面而来。 
　　十几秒后，李灵素转动生锈般的脖颈，看向左侧的杨千幻，颤抖着传音： 
　　“她，她们都是许七安的红颜知己？” 
　　这里面不包括他的师妹李妙真。 
　　杨千幻不屑道：“庸脂俗粉。” 
　　我竟然相信了你.李灵素踉跄的倒退几步，一副深受打击的模样。 
　　这时，洛玉衡冷冰冰的说道： 
　　“有事？” 
　　李灵素张了张嘴，艰难道：“没，没事了” 
　　他忽然没有了看戏的兴趣，因为看着这么多美人为许七安争风吃醋，心里只会更难受更不甘。 
　　“没事就滚！” 
　　李妙真怒道。 
　　啪！ 
　　房门关闭。 
　　别，别走啊.许七安右手无力的虚抓了几下。 
　　李灵素扶着墙，缓慢的走在廊道上，幽幽道： 
　　“我输了，输的一败涂地. 
　　“杨兄，我已经充分体会到了你的绝望。” 
　　苗有方咧了咧嘴：“真他娘的漂亮啊，比我见过的所有魁都漂亮。而且，而且给人的感觉也不一样。” 
　　李灵素没有心情教导他，什么叫气质，什么叫韵味，什么叫锦衣玉食里养出来的玉美人。 
　　三人走到楼梯口时，正对着楼梯的窗外，传来凄厉的尖啸声。 
　　一道剑光掠入窗户，稳稳的停在他们面前。 
　　是去而复返的楚元缜。 
　　他身后是一位穿青色袄子，同色蓬松长裙的少女，她头发披散，素面朝天，双眼水润明亮，五官有着中原女子少见的立体感。 
　　好一朵清丽脱俗的白莲. 
　　圣子黯淡无关的眸子，瞬间亮起，恢复了些许灵动。 
　　但令他失望的是，白莲只是扫了一眼，竟毫不留恋的从他俊美无俦的脸庞挪开。 
　　小碎步的跟着楚元缜，去了廊道深处的屋子。 
　　“.” 
　　李灵素满脸绝望，他深吸一口气，沉声道： 
　　“杨兄，我们结盟吧。” 
　　“结盟？” 
　　“对抗许七安！” 
　　杨千幻沉默几秒，朝身后探出手，李灵素也伸出手。 
　　两只手握在一起： 
　　“好兄弟！” 
　　ps：睡了一觉，错字明天再改吧，继续睡觉。

第596章 妹妹能有什么坏心思呢
　　坦白的说，许七安对此时此刻的场景，有一点点的心里准备，并不是完全不知所措。 
　　首先，坦诚布公的场面迟早会来。 
　　大奉的制度是一夫一妻多妾制，作为一个从善如流的男人，许七安觉得自己要入乡随俗。 
　　可他知道，制度是制度，人是人。 
　　制度能解决一切的话，豪门大宅里还哪来的明争暗斗？ 
　　况且，池塘里的鱼儿没一条是善茬。 
　　其次，洛玉衡的“爱”人格和脾气，很可能修罗场提前发生。 
　　在雍州，在国师要求他和其他女子划清界限时，许七安就有心理准备了，对自己的优势和劣势，做过一定的分析。 
　　许七安的优势在于： 
　　一，每条鱼儿和他的关系都没到谈婚论嫁的地步，这会降低修罗场的激烈程度，大家都撕的名不正言不顺。 
　　二，他的人设很好。 
　　众所周知，许银锣是教坊司常客，教坊司二十四位魁，和他滚过床单的超过一半。 
　　给人的感觉就是：他不是一直就这样么。 
　　因此，在风流好色层面上，大家对他的宽容度就很高。 
　　许七安的劣势在于，正因为鱼儿和他的关系没到谈婚论嫁的程度，所以她们很可能跳出鱼塘。 
　　不过，在知道他的人设后，还能对他产生好感，跳出鱼塘的可能性并不大。 
　　所以现在要做的，是转移洛玉衡的火力。 
　　因为只有她，才会宣布自己是她男人，其他妖艳jian货滚粗。 
　　其他鱼儿不会做这样咄咄逼人的事，因为关系没到。 
　　在许七安的判断里，并不存在一劳永逸的办法，时间才是最好的矛盾调节者。 
　　他要做的，是在一次次类似的矛盾和冲突里，凭借优秀的操作，平息事端。 
　　就目前来说，许银锣能想到的，最好的办法是——召唤许玲月！ 
　　她很适合充当和稀泥的角色。 
　　妹妹不会拉仇恨，而身为风暴中心的自己，说什么错什么。 
　　在杀机四伏，暗流汹涌的氛围里，房门扣响了。 
　　呼.许七安同步松口气，他果断的走到门边，打开房门。 
　　门口站着清丽可人的妹妹，而楚元缜没有返回，他很识趣的脱离了这场风暴。 
　　“玲月，你怎么来啦。” 
　　许七安露出兄长的笑容。 
　　许玲月复杂的看他一眼，眼波盈盈的往里扫了一圈。 
　　她首先看见的是洛玉衡的背影，身穿羽衣，一根丝带束出纤细腰肢。 
　　国师没有回头，冷冷的审视着桌边的女子们，似乎谁敢不服气，她就会立刻出手镇压。 
　　许玲月的目光掠过国师，看向其他女子，冷漠如霜的怀庆殿下握着茶盏，目光微垂，一言不发；义薄云天的飞燕女侠目光侧着，看向一边，时而磨一磨牙齿；打扮枝招展的临安殿下，红着眼圈，毫不畏惧的瞪着国师。 
　　活泼开朗的褚采薇罕见的皱起眉头，保持沉默。 
　　“听说大哥回来了，娘左等右等，没等你回家，放心不下，便让我过来看看。”许玲月柔声道。 
　　婶婶，就拜托你当一下工具人了.许七安恍然，清了清嗓子，道： 
　　“好吧，我离京多日，确实该回去看看。 
　　“嗯，嗯诸位，我先告退了。” 
　　“不许走！” 
　　“你不能走。” 
　　“你敢走一个试试。” 
　　“.” 
　　屋子里的女子们纷纷表明态度。 
　　果然，国师逼我和她们划清界限，她们也想要我表态。这种时候，我显然是保持沉默最好，私底下再逐个击破。 
　　许七安看了一眼许玲月，后者没有搭理他，保持沉默。 
　　洛玉衡目光一冷，嘴角挑起一个危险的弧度，道： 
　　“许郎，你再推三阻四的，我就要生气了。” 
　　临安等人的目光瞬间犀利，直勾勾的盯着许七安。 
　　唉，国师啊国师，我之所以逃避这件事，主要是不想你彻底社死啊！许七安心里叹息一声，刚想说些什么，许玲月先开口了： 
　　“许郎？” 
　　她表现的极为震惊：“国，国师，您和我大哥.” 
　　洛玉衡终于回过头来，正眼看了一下这位人宗的记名弟子，淡淡道： 
　　“许七安是我的双修道侣。” 
　　许七安离开京城这段时间，许玲月已经是人宗的记名弟子，这是为了躲避婶婶的催婚。 
　　在其他女子看着他的时候，许七安也在看许玲月。 
　　眼下的局面是洛玉衡咄咄逼人，其他鱼儿不服气，联手对抗。 
　　一边不承认和他有关系，一边又等着他表态。 
　　“玲月要做的是打消国师咄咄逼人的态度，把这件事不愠不火的带过去，只要国师主动放弃，我就有把握私底下把她们哄好” 
　　许七安心里分析着，看向许玲月的目光里带着期待。 
　　谁知许玲月抿着嘴，一言不发。 
　　她不说话，裱裱可就忍不了了，冷笑道： 
　　“道首身为大奉国师，与我父皇同辈人物，竟与许宁宴一个晚辈双修，传出去不怕人耻笑吗。” 
　　这是变相的在嘲讽洛玉衡老牛吃嫩草，年纪一大把，竟看上一个后生晚辈。 
　　临安，你这答题节奏要送命的啊许七安嘴角猛的抽搐一下，果然，论挑衅还是她最在行。 
　　钟璃小声道：“她只是在利用许七安，她不要脸。” 
　　李妙真：“此事与我无关，只不过实在不喜国师咄咄逼人的态度。” 
　　怀庆淡淡道：“本宫与许大人亦是清白关系，倒是有些好奇国师为何非逼的他与我们撇清关系。” 
　　褚采薇也觉得很冤枉，道： 
　　“我和许宁宴只是朋友关系，为何要逼着他与我断绝往来，真是的，国师太霸道了。” 
　　怀庆嘴角一挑：“想来是不自信吧，临安虽然蠢，但说的话还是有些道理。” 
　　许七安一边满脑子“卧槽”，一边堤防洛玉衡翻脸动手。 
　　红颜知己们吵架撕逼时，身为男人不好明显的偏帮哪一方，但要在边上顾着，不能让她们打起来。 
　　洛玉衡怒极反笑：“一群牙尖嘴利的小贱人，你们既然不识抬举，那就别怪本座不客气。” 
　　李妙真等人脸色一变，顿时就怂了一半。 
　　临安强撑着说：“你，你想怎么样。” 
　　病娇国师不理会她，侧头看向许七安，柔声道： 
　　“许郎，你既不愿意舍弃这些贱人，那我只能替你做决定了。 
　　“钟璃是预言师，那就镇在摘星楼底二十年，此事我会亲自与监正商量。 
　　“至于临安，也到了该出嫁的年龄，小皇帝刚上位不久，根基不稳，我便直接找他说明许郎是我道侣，看他愿不愿意得罪我。” 
　　洛玉衡审视着怀庆：“魏渊死后，你在朝中还有靠山？” 
　　她转而看向李妙真：“冰夷元君正在找你，我今儿就绑了你，给天宗送一份礼。” 
　　钟璃缩了缩身子。 
　　临安咬牙切齿。 
　　怀庆脸色阴沉。 
　　李妙真气抖冷。 
　　然后，她们一起看向许七安。 
　　许七安当即表明态度：“国师，莫要说些吓唬人的话。” 
　　洛玉衡就觉得很委屈，刚才小贱人们嘲讽她的时候，许七安就冷眼旁观。 
　　这时，许玲月细声细气道： 
　　“国师何必大动肝火？ 
　　“我大哥虽然常去教坊司，夜夜眠宿柳，但我知道他是个正人君子，绝对不会辜负国师。” 
　　谢谢了老妹许七安心情复杂，感觉她在绵里藏针的讽刺自己，偏偏无法反驳。 
　　许玲月继续道： 
　　“我可以向国师保证，大哥与两位公主是清白的。李道长借住许府期间，与大哥止乎礼，以好友相称，绝对没有男女之间的情谊。” 
　　洛玉衡皱了皱眉：“你在暗讽我善妒？” 
　　许玲月忙说：“弟子不敢，弟子没有这样的意思。只是身为妹妹，自当维护兄长的清白。也希望兄长和国师之间莫要因为误会，伤了感情。” 
　　她这番话说的很漂亮，既为怀庆等人说话，又默认了洛玉衡和许七安的关系。 
　　谁都不得罪的做着和事老。 
　　果然，李妙真等人有了这个台阶，便不说话了。 
　　识时务者为俊杰，不和洛玉衡一般见识。 
　　但病娇的洛玉衡不吃这套，不悦道： 
　　“这里没你说话的份。” 
　　许玲月脸色一白，眼里有泪光闪烁，竟抽抽噎噎的哭了起来。 
　　这就哭了？临安都觉得自己没那么娇气。 
　　许七安吐出一口气，挺着腰杆，沉声道： 
　　“国师，你怎能如此说我妹子。” 
　　私底下传音道：“够了，我和她们清清白白，莫要再闹。” 
　　洛玉衡嗤笑一声。 
　　许玲月摇摇头，抽泣道： 
　　“大哥，是我多嘴了。 
　　“你虽是爹娘一手养大，但他们毕竟不是你生母，你愿与谁结为道侣，是你自己的事。爹娘尚且没有干预的资格，我便更不该指手画脚。” 
　　洛玉衡眉毛一扬。 
　　这个许玲月搬出许七安的叔婶，看似退让，其实是很高明的以退为进。 
　　虽不是亲生父母，但生恩不如养恩。 
　　她在借此反驳自己的那句“这里没你说话的份”。 
　　她和许七安有道侣之实，所以能逼着他和其他女子划清界限，却不能逼着许七安不认妹妹。 
　　洛玉衡淡淡道： 
　　“罢了，许郎，你便在此发个誓。 
　　“绝不会与这些小贱人有任何苟且，以前不会，以后也不会。 
　　“发过誓，此事便揭过了。” 
　　临安几个容微变，气的脸都白了。 
　　现场火力又集中在许七安身上了。 
　　洛玉衡不好糊弄，目标明确。 
　　尽管许玲月不停的和稀泥，带节奏，转移目标，都没能动摇她。 
　　玲月会怎么应对呢？许七安心里想着，便听许玲月抽泣道： 
　　“国师，此事不妥。 
　　“我大哥与两位公主，李道长，还有司天监的两个姐姐是清白的。 
　　“您非逼着我大哥发誓，岂不是再说她们都与我大哥不清不楚，这世道女子名节最重要，尤其两位公主. 
　　“您这不是在羞辱她们吗。” 
　　洛玉衡冷笑道： 
　　“你在教我做事？” 
　　许玲月低下头，怯怯道： 
　　“弟子不敢。 
　　“但弟子不仅是人宗记名弟子，同样是大哥的妹子，李道友的朋友，自然见不得国师如此欺负他们，羞辱他们。 
　　“纵使您是国师，也不该这般无理取闹。” 
　　洛玉衡眯着眼，审视着许玲月，她的表情说明她动怒了。 
　　许玲月脸色发白，愈发的胆怯，畏惧道： 
　　“国师若是不爱听，那弟子走便是了。 
　　“只是大哥离京多日，爹娘心里挂念着他。国师总不能拦着不让大哥见吧。” 
　　洛玉衡面无表情：“不许走！” 
　　她知道自己的状态，耗不起时间，今日不把事情敲定，今后就没机会了。 
　　许玲月闻言，侧头看向许七安： 
　　“大哥，国师既然如此坚持，你就依照他的意思，发个誓。” 
　　她说完，又看向几位女子，歉意道： 
　　“两位殿下，李道长，钟璃师姐，采薇师姐，连累你们名节受损，非我大哥本意，也是不得已为之。 
　　“请几位莫要放在心上。” 
　　李妙真等人没有说话，看不出是默认，还是什么意思。 
　　许七安差不多看明白许玲月的操作了，咳嗽一声，道： 
　　“既然国师非要一个誓言，那我.” 
　　洛玉衡猛的扭过头来，怒气冲冲的瞪他一眼，咬牙切齿的说：“你知道我要的不是这个！” 
　　她忽地捏了捏眉心，叹了口气：“罢了。” 
　　斜了一眼许玲月，国师化作金光遁走。 
　　许七安当即看向鱼儿们，裱裱赌气的侧过脸；怀庆面无表情；钟璃垂着头不理他，褚采薇撇撇嘴。 
　　李妙真怒目相视：“看什么看，还不滚！” 
　　错了就要认，挨打要立正.许七安无声的嘀咕一句，带着许玲月离开。 
　　踏出门槛的刹那，许玲月清丽的脸蛋渐渐失去表情，露出一种罕见的冷淡。 
　　刚才的柔弱、楚楚可怜、畏惧统统不见。 
　　“玲月，有劳你了，我送你回去吧。” 
　　许七安道。 
　　许玲月闭了闭眼，缓缓吐出一口气，又恢复了柔弱可人的姿态，细声道： 
　　“没给大哥添乱吧。” 
　　“没有，你做的很好。” 
　　许七安带着她走到廊道外的窗户边，抱住许玲月的腰肢，一跃而出，御风飞往许府。 
　　有气机裹着，许玲月不觉得冷，依偎在大哥温暖的胸膛，低声道： 
　　“大哥真是为难我了，方才人家都吓哭了。 
　　“也幸好国师善解人意，最后让你离开。” 
　　是的是的，大哥知道你完全不会这些乱七八糟的勾心斗角。最后是国师想通了，自动放弃，而不是被你逼的发誓只剩下形式. 
　　许七安一边御风飞行，一边在心里吐槽。 
　　说起来，他到最后才看明白许玲月的操作。 
　　第一次“脱身”失败后，她保持沉默，实际上是在观察众人。 
　　等到洛玉衡和众鱼儿交锋结束，她又看出鱼儿们露怯，被拿捏到要害，于是主动出击，以担保的方式说了一堆漂亮话，给了李妙真等人台阶。 
　　到这里，鱼儿们就暂时稳住了。 
　　接下来只剩洛玉衡。 
　　她在后续的交锋中，发现洛玉衡软硬不吃，坚持要自己发誓。 
　　于是有了策略，故意激怒洛玉衡，偷换概念，把“发誓”转变为一个被逼无奈的形式。 
　　要知道，这个时候，鱼儿们已经下了台阶，选择妥协。所以，她们不会因为这个形式大于实际的“誓言”伤心欲绝。 
　　心生芥蒂是难免的，但不至于无法接受。 
　　洛玉衡就是因为看出这一点，才不屑再向他要誓言。 
　　许七安召唤大妹妹过来，两个原因，一是他需要一个和稀泥，且身份足够安全的人，来为他打破僵局。二是许玲月的能力值得信赖。 
　　“大哥，国师想必恨死我了吧？” 
　　许玲月忧心忡忡的说： 
　　“她会因为这件事生我气吗？ 
　　“她若是等你不在京城时为难我，我该怎么办？ 
　　“国师好可怕啊，今日还逼你发誓，让你为难。 
　　“不像我，只会心疼大哥。” 
　　妹妹能有什么坏心思呢，都是心疼哥哥的好妹妹。 
　　至于国师，她会不会为难你，我不知道。但她绝对会因为羞耻心爆棚而追杀我.许七安愁容满面。 
　　国师的这个社死程度，晚期，没救了。 
　　夜渐渐深了，洛玉衡站在清幽小院里，眺望沉沉夜幕。 
　　“唉” 
　　她怅然的叹口气，恨声道： 
　　“下个月，下个月非逼你做选择不可，把和你暧昧不清的女子和慕南栀一起卖到教坊司去。” 
　　她默默发了一通脾气，忽地嘴角一挑，嘀咕道： 
　　“至少目的达到了，就我这矫情的性子，不逼到绝路，等七日之期过了，多半会一直矜持着。” 
　　这时，她耳廓一动，侧头看向黑暗处，冷冰冰道： 
　　“你不在司天监陪你的小情人们，来我这作甚。” 
　　“因为恋上国师的床了。” 
　　许七安从阴影里钻出来，皮了一句，试图活跃气氛，但得到的是国师的冷眼相加。 
　　洛玉衡脸色冰冷：“今夜不双修，许大人请回吧。” 
　　说罢，转身回了静室。 
　　许七安苦笑一声，穿过院子，来到门边，推了推门，手掌被一股力量弹了回来。 
　　“那我真走了啊。” 
　　他朝房间喊了一声，转身就走。 
　　一炷香后，去而复返，推了推门，还是没能进去。 
　　“真的不双修了？” 
　　许七安挠了挠头，目光在周围扫了一圈，落在窗户上，心里一动。 
　　俄顷，窗户“吱”的一声，开了又关上，许白嫖消失在屋外。

第597章 七绝蛊进化
　　卯时未到，永兴帝在宦官的服侍下，起床更衣，此时天色漆黑，寝宫里烛火通明。 
　　从东宫时，便在永兴帝身后伺候的宦官赵玄振，如今跟着主子鸡犬升天，坐到了掌印太监的位置。 
　　“临安昨夜没有回宫？” 
　　永兴帝张开双臂，让自己变成一个衣架子，好方便宦官们为他穿皇袍。 
　　“奴婢让人在宫门处盯着，一旦临安殿下回宫，便立刻来报，如今也没个消息，应该还在司天监没回来。” 
　　赵玄振说完，看见永兴帝眉头轻轻一皱，当即补充道： 
　　“怀庆殿下也没回来。” 
　　永兴帝的眉头当即舒展，缓缓点头： 
　　“看来是歇在司天监了，嗯，昨夜寒风凛冽，两位殿下身子娇贵，确实不宜往返，容易染上风寒。” 
　　主仆相伴十几年，赵玄振刚才很轻易就读出了陛下的顾虑，所以才添了一句“怀庆殿下也没回宫”来安陛下的心。 
　　果然，一听怀庆也没回宫，陛下就放心了，不担心临安殿下被“欺负”。 
　　年纪和永兴帝相仿的赵玄振，犹豫一下，道： 
　　“奴婢知道陛下怜悯百姓严冬无炭，但也想请陛下不要忘了暖一暖娘娘们的心啊。” 
　　永兴帝斜了掌印太监一眼，嗤笑道： 
　　“狗东西，收了娘娘们多少银子？” 
　　赵玄振如实回答： 
　　“五百两，都存进内库里了。” 
　　其实永兴帝也不是完全没作为，他知道国库空虚，缺银子赈灾，私底下制定了许多敛财的计划。 
　　其中有一条就是利用宫中宦官，向大臣索要贿赂。 
　　可惜，他毕竟只是一个练习时长一个月的皇帝练习生，相比起出道四十年的前任，敛财手段实在稚嫩。 
　　永兴帝满意点头，这才回应赵玄振的话： 
　　“朕自登基以来，时常处理公务到深夜，伏案而眠，甚是操劳。” 
　　赵玄振便懂了，陛下这段时间，乃至接下来较长时间里，都不会临幸后宫里的娘娘们。 
　　永兴帝忽地感慨一声： 
　　“此事不成的话，就得连累首辅大人和他女婿背负骂名了。” 
　　他准备在今日朝会上提出捐款，这种事当然不会由皇帝冲锋陷阵，也不会由王首辅，而是由翰林院庶吉士许新年担任。 
　　作为回报，他答应王首辅，会提拔许新年。 
　　卯时一到，伴随着鼓声，文武百官有条不紊的穿过午门，过金水桥，参加朝会。 
　　新君登基的这一个月里，京官们最直观的感受是： 
　　朝会何时是个头？ 
　　朝会在卯时举行（早上五点），住在皇城里的诸公们，只需提前半个时辰出府。 
　　但一些住在内城的，离皇宫颇远的京官，寅时初就要起床（凌晨三点），在这寒风迎面如割的大冬天，实在是一件让人痛苦的事。 
　　朝会的频率主要看皇帝的态度，像元景帝这样的修仙达人，十天半个月都未必会有一次朝会。 
　　那会儿，自诩国士的京官们，私底下跳脚怒骂元景帝怠政，叫嚣着“还我朝会”。 
　　如今新君上位，连着一个月，天天早朝。 
　　京官们每次痛苦的从床上爬起来，迎着寒风出府时，心里就会怀念一下先帝。 
　　许七安的生物钟也在卯时，他醒来的第一时间是闭目感应丹田内的气机变化。 
　　“双修带来的气机增幅慢慢减弱了，趋向于一个比较恒定的量。 
　　“嗯，这也可以理解，效果一直这么夸张，我和国师双修两年，原地飞升了” 
　　和洛玉衡双修短短五天，直接让他从三品初期，晋升至三品中期。 
　　这是寻常三品武夫数年，乃至十几年才能走完的道路。 
　　由此可见，双修道侣的品质有多重要，洛玉衡本身是道门中人，而且还是二品渡劫期。 
　　恐怕世上再没有任何一个女子，能像她一样，让许七安一边快乐着，一边就让修为突飞猛进。 
　　神转世那个挂逼除外。 
　　许七安打了个哈欠，在坍塌的小塌上坐起身，环首四顾，静室里，陈设简单，洛玉衡平时的生活里，没有睡觉这个概念。 
　　所以两人睡的是她平时打坐时的榻子。 
　　现在它阵亡了。 
　　洛玉衡盖宽大的袍子，玉体横陈的蜷缩而眠。 
　　她每次双修之后，都要以沉睡来平复业火，以及转换人格。 
　　袍子是许七安的，昨晚她不愿意弄脏自己的法袍，就用了许七安的袍子充当被。 
　　盖的不是很严实，袍子的下摆只遮到她大腿根，一双白的大长腿裸露在外。 
　　洛玉衡有一双让人欲罢不能的大长腿，身为大奉美人鉴赏师的许七安，最能欣赏女子的美妙。 
　　国师的这双腿，可不是外面那些黄毛丫头的两条竹竿能比，它兼具了少女的纤细，却又不失成熟女子才有的圆润，同时又具备紧致的弹性。 
　　十年不腻！ 
　　许七安拥着洛玉衡，默数着时间，某一刻，洛玉衡浓密的睫毛颤抖，旋即睁开眼。两人目光对视，她嫣然一笑。 
　　呼，看来是“喜”人格.许七安如释重负。 
　　倘若醒来的是恶人格，许七安就做好让她二十四小时不能下床的心里准备了。 
　　只有这样，才能杜绝国师做出丧尽天良的事，比如把他鱼塘里可爱的鱼苗吃掉。 
　　洛玉衡平躺着，张开双臂，舒展腰肢。 
　　白皙的胴体从衣袍里舒展出来，许七安低头一看，看见半个挺翘圆润的臀儿。 
　　“很多年没有这种轻松的感觉了。” 
　　洛玉衡满足的长叹一声，笑容甜蜜：“许郎，有你真好。” 
　　真好呢，你社死的更深了，真好呢.许七安表面无表情，心里哭丧着脸，疯狂吐槽。 
　　两人窸窸窣窣的穿上散落在地的衣服，很有闲情雅致的用了早饭，途中没有多做交流，但气氛和谐，举止默契，就像结伴度过多年时光的伴侣。 
　　用过早膳，许七安见洛玉衡对昨晚的事只字不提，好像忘记一般，心里稍安。 
　　正打算回家一趟，忽觉后颈发疼发胀。 
　　七绝蛊要蜕变了.他心里一阵惊喜。 
　　“国师，我需要一间无人打扰的静室。” 
　　洛玉衡颔首浅笑：“回房便是，没人会来打扰。” 
　　她指的回房，是两人双修的那间静室。 
　　这座幽静小院，鲜少有客人来访，即便是观内弟子，没有要紧事也不会过来。 
　　元景帝在时还好，元景帝死后，这里愈发的安静。 
　　等许七安进了房间，洛玉衡贴心的扬起掌心，布置结界。 
　　许七安盘坐在蒲团上，阖上双眼，把身体调整到最佳状态，以应对七绝蛊的蜕变。 
　　七绝蛊自炼成起，便处于休眠状态，保持着幼虫的阶段。 
　　这一个多月来，寄宿在他身上，与他融为一体，得他气血温养，终于在弥补了lsp的缺憾后，它成长了。 
　　“七绝蛊的下一个阶段，应该能为我带来不弱于四品的能力。” 
　　许七安有些期待。 
　　幼虫阶段的七绝蛊，便让他在四品面前立于不败之地，虽说打不过，但自保绰绰有余。 
　　如今它初步成熟，应该能把总体战力提升到四品。 
　　这样的话，就能和他的武者体系形成互补。 
　　“不知道七大蛊虫的能力，会不会有新的变化” 
　　他一边期待着，一边感受着后颈的变化。 
　　时间飞快过去，一刻钟后，他感觉后颈的血肉被撑了起来，形成一个肿胀的肉包。 
　　而眼睛看不见的血肉之下，七绝蛊开始生长，身形变的更加修长，节肢更加粗壮，进一步的扎入许七安的血肉里、脊椎里。 
　　这种宛如寄主和寄生虫之间的关系，让人和蛊形成生命共同体。 
　　许七安强大的元神“目睹”了这一幕。 
　　“还好，不算太疼，远没有刚开始寄生时那么痛苦，我还没收到进化的反馈.” 
　　这个想法冒出来的下一秒，许七安被一股突如其来的力量刺穿了元神。 
　　这股力量来自七绝蛊。 
　　霍然间，他有种元神被撕裂成无数碎片的错觉。 
　　意识漂浮在无边无际的虚空里，找不到着陆的点，无法返回现实，无法感应到肉体的存在。 
　　这个过程不知道持续了多久，直到他接触到一些破碎的记忆画面。 
　　不属于他的记忆。 
　　ps：说两件事：一，这章字数少点，继续码下一章，建议明天看。因为可能明早才更新。 
　　二，我刚听说有人卖“姐姐”的番外，还说我能分到钱，有人真的钱买了。 
　　以前我说过，番外是免费的，不收费。不要被骗了。 
　　也请私自贩卖番外的朋友停止这种行为，这是在给我招黑。

第598章 回家
　　吼！ 
　　一声震耳欲聋的咆哮，仿佛响在许七安的心底。 
　　他浑身一震，福至心灵般的转身回眸，看见了一个让他瞠目结舌的怪物。 
　　这个怪物的身躯遮天蔽日，它的形象无法用简单的语言描述，因为结构过于复杂和惊悚。 
　　那是一座庞大的肉块，一根根筋腱凸起，一块块肌肉膨胀，如同一座由肌肉组成的山。 
　　肌肉组成“山”体有一排排的气孔，喷涌出墨绿色的烟雾，缭绕在天空，形成墨绿色的云层。 
　　肉山的底部流淌着黏稠的阴影。 
　　而在阴影之中，无数生物疯狂的交配，忘情的交配，脑子里只有交配和繁衍。 
　　肉山的身后，跟随着一群行尸走肉般的异兽。 
　　许七安之所以能判断出肉山的“前”和“后”，是因为它有一双充满智慧的眼睛，仿佛能看穿日月山河，能看穿亘古匆匆的岁月。 
　　蛊神！ 
　　不需要求证，许七安自然而然的知道了它的名字。 
　　远古时代唯一幸存下来的神魔，当世超品之一，沉睡在极渊无尽岁月的远古巨兽。 
　　“我为什么会看到传说中的蛊神” 
　　许七安心里闪过疑惑，这时，他从蛊神那双充满智慧的眼睛里，看到了大片大片涌动的阴影。 
　　许七安回身看去. 
　　“吼！” 
　　又是一声清越嘹亮的咆哮，他看见蔚蓝的天空，看见苍茫的大地。看见真龙横空，扶摇直上；看见火焰鸟掠过天空，晚霞如烧。 
　　看见独眼巨人漫无目的的走在苍茫大地上，身后是一轮残阳。 
　　看见恣肆沸腾的汪洋中，伸出狂乱舞动的触手，遮天蔽日。 
　　看见被巨蛇缠绕的黑色玄龟。 
　　看见睁眼为昼，闭眼天黑的赤色独眼巨蛇。 
　　看见有十二双手臂的巨人；九条头颅的黑鳞巨蛇；三条尾巴的黄金狮子；浑身长满眼睛，遍布触须的圆形肉球；闪烁五色神光的神骏大鸟 
　　画面破碎，无尽的黑暗袭来。 
　　许七安蓦地睁开眼睛，视线里是熟悉的静室，以及简单的陈设，这给了他巨大的安全感，让他找回了现实。 
　　“远古神魔？ 
　　“我看到的，是远古时代的神魔们. 
　　“我为什么会看到早该湮灭在时光长河里的祂们？” 
　　许七安回忆起刚才看到的画面，只觉得一阵阵心悸，险些要被恐惧支配。 
　　这个时候，他才发现后背已经被汗水浸透。 
　　“好可怕，每一尊远古神魔都无比可怕，难以想象，那是一个什么样的时代。” 
　　他起身来到茶几边，给自己倒了一杯热水，表情发愣的抿了几口，好一会儿，才感觉自己“活”过来了，摆脱了那种恐惧。 
　　冷静下来后，他开始分析那些记忆碎片的来历。 
　　得出“它们属于蛊神”的结论。 
　　“我身上唯一和蛊神有关联的东西，只有七绝蛊，那么问题来了，为什么七绝蛊会有蛊神的记忆片段？ 
　　“七绝蛊作为当世唯一融合七种蛊术的瑰宝，背后果然还有秘密。” 
　　许七安眉头紧皱，在这种困惑不解的状态下，不由的想起了当初还是新人的自己。 
　　“按照我的风格，遇到这种想不通的事，扭头就去找魏公，把伤脑筋的事丢给他。” 
　　许七安笑了起来，笑着笑着，就沉默了。 
　　他搓了搓脸，把杂念排除，审视起升级后的七绝蛊。 
　　首先是天蛊，没有任何变化，能预测天气，能感应二十节气的变化，以及核心能力“移星换斗”。 
　　至于窥探天机，短暂预见未来的技能，因为级别太高，七绝蛊还没有掌控。 
　　暗蛊的两项能力：阴影跳跃、暗影潜行，得到了巨大的提升。 
　　阴影跳跃范围提升到了方圆三百米，且不再有“缓冲”，以前许七安阴影跳跃时，会有一秒不到的缓冲（身躯阴影般溶化）。 
　　暗影潜行则更加快速、更加隐秘，可以视作是一种遁术，且可以携带一个人。 
　　此外，增加了第三项能力：阴影附身！ 
　　许七安可以依附在目标人物的阴影里，长达两个时辰。 
　　但要警惕的是，之前的两种副作用加深，另外添加第三条副作用： 
　　每天都进行一刻钟的“阴影附身”。 
　　“倒也还好，我可以藏在女子的裙底下七绝蛊简直鬼畜啊。”许七安吐槽道。 
　　力蛊的提升在于多了一个自愈能力。 
　　对现在的许七安来说，自愈能力完全是鸡肋。 
　　心蛊的提升在两个方面： 
　　一，对智慧生物的影响加深；二，控制低智慧兽类的数量增加。 
　　第一个可以用来影响敌人，就如乞欢丹香对付太平刀。 
　　第二个适合用于战争，一个人就是一个小型军团。 
　　但要特别注意的是，宿主对动物的喜爱加深，如果不能很好的控制自己，很可能会产生“不妨和它留个后代”这样的可怕念头。 
　　毒蛊的变化在于，只要他愿意，可以把自己的唾液、血液、毛发等等，化作剧毒之物，化作品尝过的任何毒药。 
　　比如许七安曾经服食某种可以入药的毒药，那么他可以把自己的头发，或指甲变成那种毒药，必要的时候，可以用来入药救人。 
　　又或者，他尝过某种让人浑身酥麻的毒药，就可以把自己的唾沫变成那种毒药，然后和国师接吻的时候渡入她体内，这样就可以为所欲为。 
　　当然，除非蛊神亲临，否则世上不存在能让国师中招的毒药。 
　　副作用是，每天对毒药的渴求加深，且变的挑剔，如果半个月内吃不到种类丰富的毒药，他就会发脾气。 
　　情蛊能分化出的子蛊达到了十八条之多，分泌出的催情气体效果更强了，如果许七安愿意，可以随时随地让周围的人进行多人运动。 
　　此外，情蛊多了两个新能力： 
　　一，提高房事的持久度。 
　　二，提升个人魅力。 
　　第一种对身为武夫的许七安来说，无疑也是鸡肋。 
　　第二种则相当于低配版魅惑。 
　　副作用是在原本lsp的基础上，增加了半个月之内，必须行房一次的需求。当然，以许七安现在的三品之身，可以压制这个副作用。 
　　只是不需要而已。 
　　最后是尸蛊。 
　　子蛊从原本的四条，增加到八条，从以前的保留生前技能，提升为保留部分死者的残魂，让傀儡变的更灵动，战力更强。 
　　副作用加深，大抵可以用一句话概括： 
　　不能看到裸尸！不能看到裸尸！不能看到裸尸！ 
　　重要的话说三遍。 
　　“尸蛊的副作用，和我给尸体解剖的爱好完全相悖啊.我应该庆幸当初福妃案时，我还没有继承七绝蛊.” 
　　不然黄小柔和福妃一个都跑不了。 
　　尸蛊是最变态的，然后是心蛊许七安无声的吐槽。 
　　他旋即脸色一变，想到一个问题： 
　　我为什么会觉得尸蛊比心蛊变态？难道兽和人比人和尸更容易接受？我会这么想，是不是受到了心蛊的影响？ 
　　许七安嘴角狠狠抽搐一下。 
　　这时，静室的格子门从外面推开，国师大人挽着拂尘，跨过门槛，进入屋子。 
　　“我察觉到你已经清醒，刚才气息有些不对，发生了什么？” 
　　她充满关切的问道。 
　　许七安轻轻抽动鼻翼，闻到了脂粉气，幽香扑鼻。 
　　再仔细一看，洛玉衡画了淡妆，打扮的愈发漂亮。 
　　她应该是打扮给我看的，这个人格的洛玉衡，才是一个真正的、正常的女人许七安刚想夸赞几句，突然一惊，他的瞳孔里映出洛玉衡的倩影，竟是个兽耳猫娘。 
　　成熟御姐型的兽耳猫娘。 
　　许七安闭上眼，重新睁开，猫娘不见了，这回变成了半人马，上半身是羽衣拂尘，清冷绝美的国师，下半身是马身。 
　　“啪！” 
　　许七安用力扇了自己一巴掌。 
　　洛玉衡微微蹙眉： 
　　“你这是作甚。” 
　　打回我的择偶观和三观许七安无声的吐出一口气，道： 
　　“无碍无碍，国师莫要担心。” 
　　他立刻明白过来，是洛玉衡业火缠身的古怪魅力，让他从她身上看到了除“善良小姨”等形象外的新形象。 
　　人外娘！ 
　　而这个新形象，是受了心蛊的影响，他做出一定妥协后，结合前世的经验，得出的既能满足心蛊对兽类的向往，又能让他一定程度上接受的形象。 
　　国师真是lsp的照妖镜许七安强行压下内心的绮念，道： 
　　“国师，我回府一趟。” 
　　洛玉衡犹豫片刻，轻声道： 
　　“若无急事的话，便在灵宝观留到黄昏吧。 
　　“明日是七情中的“恶”，是最难控制的负面情绪。 
　　“稳妥起见，明日便不双修了，我会设下封印，让自己在沉睡中度过明日。 
　　“所以.” 
　　许七安明白了，她的意思是，现在把明日双修的份补上。 
　　一番激烈厮杀，斗到酣处，许七安抱着两条圆润紧致的大长腿，道：“国师，你能“喵喵”叫一下吗？” 
　　“国师，汪汪也行的。” 
　　“国师，你知道马是怎么叫的吗。国师你拿剑戳我干嘛” 
　　朝会结束不到半个时辰，但凡耳目灵通的京官，基本都知道了今日朝会的风波。 
　　王首辅的未来女婿，许家二郎许新年，充当“捐款政策”的冲锋卒，在金銮殿怒斥诸公，痛批勋贵。恳求陛下采纳他的计策，号召捐款。 
　　据当时站在殿外丹陛的京官透露，许二郎舌战诸公，骂的满殿朱紫贵无人应战。 
　　虽然许二郎在舌技上赢了，但最终还是没能对抗大势，在勋贵和诸公的极力反对之下，朝会以近乎闹剧的方式结束。 
　　一时间，许辞旧成了风云人物，话题中心。 
　　“早听说陛下要号召捐款了，国库空虚，自然由赋税填充，岂有让我等散财的道理。” 
　　“唉，陛下年轻气盛，做事不讲规矩啊。” 
　　“你们有所不知，这号召捐款的计策，是那许新年想出来的。陛下最初没有答应，耐不住此贼巧舌如簧，把此计描述的天乱坠，让陛下觉得只要我等捐出银两，各地灾情就能迎刃而解。” 
　　“无耻，简直无耻！这许新年为了前程真是无所不用其极，他怎地不把家财散尽？我等俸禄有限，面前糊口罢了。” 
　　“哼，官场小人而已。” 
　　“岂止是小人，更是个小白脸，要不是凭着一张娘们似的脸，勾引了王首辅的千金，他什么都不是。” 
　　强迫捐款，在任何时代，任何群体眼中都是不受欢迎，甚至憎恶的。 
　　一腔热血为国为民的忠诚之士毕竟少数。 
　　加之许新年榜上当朝首辅，前途似锦，本就招惹了不少红眼病，他毫无疑问的成了官场各阶层谩骂唾弃的对象。 
　　翰林院。 
　　身处风暴中心的许新年，对外界的风言风语一概不理，伏案撰写告示。 
　　“辞旧。” 
　　几名庶吉士步入堂内，义愤填膺道： 
　　“外头骂声甚嚣尘上，这群昏聩之徒，枉读了这么多年圣贤书。” 
　　“哼，他们过惯了奢靡的生活，岂会顾及百姓死活。” 
　　翰林院是清流中的清流，向来眼高于顶，看不起寻常官员。 
　　如果把普通官员比作淤泥，那他们就是自诩莲。 
　　平日里的高傲姿态令人讨厌。 
　　但他们确实比普通官员更纯粹，念头更通达，还没有被官场这个大染缸污浊心智。 
　　许二郎想了想，抽出一张宣纸，提笔写下： 
　　“六百年来养士朝，如何文武尽皆逃。” 
　　几位庶吉士眼睛一亮，拍掌赞道：“妙！” 
　　这时，刻板严肃的翰林院大学士马修文，双手负后，面无表情的走了进来。 
　　“先生！” 
　　许新年和几位庶吉士一起作揖行礼。 
　　马修文性格古板，常年没有表情，因而脸庞显得僵硬。他冷淡的“嗯”了一声，道： 
　　“许辞旧，来我堂里。” 
　　说罢，他转身离开。 
　　几位庶吉士抛给许新年一个“你好自为之”的表情。 
　　许新年苦笑一声，少见的有些头皮发麻。 
　　他朝同僚们拱了拱手，快步离开，去了马修文坐堂的地方。 
　　马修文坐在案后，手里捧着釉色艳丽的青茶盏，眼睛透过袅袅浮起的蒸汽，盯着许新年看了几眼。 
　　“自己倒茶！” 
　　他淡淡道。 
　　许新年摇头：“满肚子茶水，吃不下了。” 
　　马修文没有强迫，沉默了好一会，忽然道： 
　　“王首辅的主意？” 
　　许新年摇头：“是我自己的主意，首辅大人原先并不知道。直到陛下采纳了我的计策，才告之首辅大人。” 
　　马修文恍然，“我就知道，王首辅怎么可能让你做这种犯众怒的事。断人财路，如杀人父母。抢人钱财也好不到哪去。” 
　　抿了一口热茶，继续道： 
　　“陛下想伸手从他们兜里拿钱都难，别说是你。 
　　“你这还没从翰林院出去呢，就已经坏了名声。当日随百官堵在午门怒斥淮王的好感，全因此事败光了。” 
　　许新年不卑不亢：“真正忠诚之士，不会因此事怨我恨我。” 
　　马修文是翰林院大学士，负责教导翰林院年轻官员，许新年也算他的学生。 
　　马大学士摇摇头：“终究是要和光同尘的，不妨与你直说，此计不通。” 
　　顿了顿，沉声道：“方才外出走了一圈，骂你者比比皆是，妒你者，更想趁机对付你。明日做好被弹劾的准备吧。” 
　　许新年作揖道：“多谢先生提醒。” 
　　马修文摆摆手：“去吧。” 
　　许新年回到办事堂内，几名交好的庶吉士又过来了，道： 
　　“辞旧，散值后去教坊司喝酒吧，把这些糟心事给忘了。” 
　　官员下班后结伴去教坊司，是正常操作，普遍现象。 
　　许新年下意识的就要拒绝，但听某位同僚说道： 
　　“天寒地冻的，手都握不住笔杆子，需要教坊司姑娘们的胸脯暖一暖。” 
　　好几个月没碰过女人的许辞旧想了想，就同意了，说道： 
　　“不过今夜家中有事，黄昏前我得回府，夜里便不歇在教坊司了。” 
　　黄昏！ 
　　许七安凭借神鬼莫测的暗蛊手段，离开灵宝观，随着熙熙攘攘的人流，往许府方向走去。 
　　不管各地灾情多么严重，京城，尤其是内城和皇城，永远是歌舞升平，百姓富足安康。 
　　“这就很容易一叶障目呀！” 
　　他感慨一声，边走着，边在街边张望。 
　　很快，他找到了目标，一个卖青橘的老翁。 
　　老翁坐在街边，面前摆着两箩筐的青橘。 
　　青橘味酸，能化痰止咳润肺，橘皮味重，晒干后可焚烧驱蚊。 
　　它的药用价值极强，因此销量一直很好。 
　　“国师抹了不少胭脂，我得去去味儿” 
　　许七安本能的买了一袋青橘，然后用皮汁驱除身上的脂粉味。 
　　然后，他忽然意识到——我为什么要去脂粉味？ 
　　当初之所以用青橘汁做掩护，是因为许大郎的人设是“勾栏都不会去”的憨实少年。 
　　全家都这么认为。 
　　可随着他的名声越来越大，教坊司扛把子的名头就压不住了。 
　　时至今日，早就不需要遮遮掩掩。 
　　“唉，爷的青春结束了。” 
　　许七安依然仔细的用橘皮汁驱胭脂味，然后提着一袋青橘回家。 
　　可以给铃音吃！ 
　　就当是大哥回家给她送的礼物。 
　　他不紧不慢的踱步到许府门口，耳廓一动，侧头看向身后，只见许二郎骑着骏马回家来。 
　　二郎也看见了许七安，脸色难掩喜色，急惶惶的勒住马缰，边下马，边喊道： 
　　“大哥！” 
　　许七安正要点头回应，却见许新年反手从马包里拿出一袋青橘。 
　　这时，许新年也注意到了大哥手里的牛油纸袋，定睛一看，是青橘！ 
　　“.” 
　　兄弟俩相顾无言了片刻，谁都没有提这茬，互相颔首之际，许二叔也回来了。 
　　“宁宴！” 
　　许二叔瞧见久别重逢的侄儿，欣喜不已，尽管昨夜就已经从许玲月那里得知大郎回来的消息。 
　　“你可算回来了，你婶婶天天为你担心.” 
　　许二叔翻身下马，边说边从马包里拿出一只鼓胀胀的牛油纸袋。 
　　许二叔瞧见侄儿和儿子手里的青橘，脸色陡然僵住。 
　　父子、叔侄、兄弟，相顾无言。 
　　爷青回.许七安心里喃喃道。 
　　ps：求一下月票。先更后改错字。

第599章 许铃音：社会险恶
　　面皮薄的许二郎，看了一眼大哥，又看一眼父亲，嘴角忍不住抽动好几下。 
　　令人头皮发麻的尴尬气氛里，许七安清了清嗓子，道： 
　　“好香啊，我仿佛闻到玲月妹妹的厨艺了。 
　　“二叔，今晚不醉不歇。” 
　　尴尬的气氛被打破，三个男人默契的把那袋子青橘藏在身侧，假装视而不见。 
　　这个过程中，许七安瞄了一眼二郎，只见许二郎面不改色，早已掩饰住了刚才的尴尬。 
　　两年时间里，二郎也成长了许多，想他当初在老宅吟诗上吊，被家人发现后，尬的恨不得当场死去.许七安想起当初，心生感慨。 
　　爷仨进了府，直奔内厅。 
　　内厅烛火明亮，屋檐下挂着几根冰溜子，饭菜的香气从敞开的门里飘出来。 
　　内院不少仆人来来往往，添了几名娇俏的丫鬟。 
　　他离京一个多月里，许府买了不少仆人。 
　　“京城地界的百姓同样不少冻死的，家里正好缺下人，你婶婶就让管家去牙子买了些下人，好歹给了他们一条活路。” 
　　许二叔说道。 
　　许七安颔首，婶婶虽然小心眼，爱面子，还自以为是小仙女，毛病一大堆。不过一个养尊处优、无忧无虑，又不需要勾心斗角争宠的女人，心肠不可能坏。 
　　临安也是个例子，也亏了元景帝修道多年，宫中缺乏勾心斗角的土壤，若是长期生活在那样的气氛里，临安未必是现在这样的天真善良。 
　　“大灾之年，也是没办法的事。”许七安侧头，审视一眼许新年，笑道： 
　　“那婶婶怎么没给二郎买一个通房回来？” 
　　许二叔“哈哈”笑道：“二郎再过两月就要和首辅千金定亲了，你婶婶可不敢得罪首辅的千金。” 
　　许辞旧皱了皱眉，有些不满大哥和父亲的调侃。 
　　说话间，爷仨进了内厅，四角摆着取暖的炭盆。餐桌上食物丰盛，山珍海味皆有，这显然不是许府晚餐的常态。 
　　婶婶和玲月坐在茶几边，许铃音和丽娜则凑到桌边，眼巴巴的看着食物。 
　　“铃音，你别想着偷吃，等你大哥回来再开饭。” 
　　婶婶警告道。 
　　“噢~” 
　　许铃音跪在凳子上，小手撑在桌沿，恋恋不舍的收回目光，看向厅外，恰好看见爷仨返回。 
　　“大哥！” 
　　小豆丁中气十足的叫了一声，从凳子跃下，双手别在腰两侧，朝后打开，埋着脑袋，气势汹汹的冲了过来。 
　　许平志和许新年同时侧步退让。 
　　小豆丁撞进了许七安的怀里。 
　　好大的力气.他心里吃了一惊，审视着妹妹，只是一个月未见，基本没什么变化，嗯，非要说的话，脸更圆了。 
　　像一只圆润的红苹果。 
　　这说明小豆丁气血非常旺盛。 
　　许七安凭借刚才的冲撞，估算一番，目测她现在的气力有九品炼精境了。 
　　“这也太恐怖了吧，我在她这个年纪的时候，扎马步还不停的抖呢.”许七安心里震惊了。 
　　他摸了摸许铃音的脑袋，扫了一眼厅内的三个女子。 
　　许玲月已经见过，丽娜皮肤白皙了一些，变化最大的是婶婶，五官美艳精致，皮肤水灵白皙，仅看这张脸，根本不像是养育三个孩子的女人。 
　　是褚采薇送的驻颜丹吧？效果真好，要是在上一世，我就发财了，可惜回不去了他遗憾的想。 
　　婶婶和玲月迎了上来，前者在侄儿身上扫过，确认没缺胳膊缺腿，微微昂起下巴，很矜持的说： 
　　“回来啦！” 
　　她忽然抽动一下鼻翼，蹙起精致眉梢：“又是青橘味儿，这么重？” 
　　许二叔忙把手里的青橘拿出来，面不改色的笑道： 
　　“青橘能治咳嗽，我买了给铃音吃的。路上也吃了一只，所以有味儿。” 
　　许铃音一听，小脸瞬间垮了下去。 
　　许二叔瞪眼道：“傻愣着作甚，快来拿啊。” 
　　许铃音两条浅浅的眉头紧皱，把那袋青橘抱在怀里。 
　　她看了看父亲，又看了看怀里的青橘，粗短的手指在里面翻了翻，只有四个，感觉自己还是可以的。 
　　浅浅的两条眉毛舒展。 
　　“咳咳！” 
　　许二郎清了清嗓子，把藏在身后的牛油纸袋拿出来，递向许铃音，道： 
　　“二哥也怕你咳嗽” 
　　许铃音呆住了，许七安仿佛看到了她头顶的一连串问号。 
　　把烫手山芋丢给孩子的许平志和许新年，心情愉悦的坐到桌边。 
　　许铃音一副泫然欲泣的模样。 
　　许七安见状，有些不忍心，于是说道： 
　　“铃音啊，大哥这次回来，给你带了礼物。” 
　　小豆丁顿时露出了阳光明媚的笑容，宛如云开雪霁，把不开心的事都忘了，娇声道： 
　　“礼物在哪里，礼物在哪里呢大哥？” 
　　许七安当即把藏在身后的青橘拿了出来，放在小豆丁怀里。 
　　许铃音——收获【青橘x3】 
　　可怜小小的一个孩子，整个人都呆住了，万万没想到父亲大哥二哥会如此对待自己。 
　　小豆丁突然“嗷”的一声哭出来： 
　　“我不要吃橘子，我不要吃橘子” 
　　反正已经把锅甩出去的许二郎，一脸轻松的说： 
　　“不想吃你就扔了吧。” 
　　扔了小豆丁一听，“嗷”的更伤心了。 
　　她才舍不得扔许二郎夹了一筷子冬笋。 
　　再难吃也会吃下去的.许二叔“呲溜”喝酒。 
　　二叔和二郎真不是人，呸.许七安给婶婶夹了一筷子菜，说：“记得让她好好刷牙。 
　　酒过三巡，许二叔夹了口猪头肉，细嚼慢咽吃下，然后给儿子倒一杯酒，沉声道： 
　　“外头都在说，是你向陛下献策，号召捐款？” 
　　许新年“嗯”一声，解释道： 
　　“其实最好的办法是抄家，但永兴帝刚登基，位置还不牢固。所以只能采取更温和的方式。 
　　“原本他是不同意号召捐款的，因为他上位期间任何举动都会被放大，被底下官员过度解读。 
　　“想坐稳龙椅，最好是什么都别做，等羽翼丰满再大刀阔斧的做事。 
　　“可惜，天不遂人愿。” 
　　许平志摇摇头，盯着二郎，道：“这些东西，爹也不懂。但爹今天听到同僚说过一句话。” 
　　顿了顿，他沉声道： 
　　“谁让老子出钱，老子就砍了他娘的二郎啊，那人是说给爹听的。 
　　“这事处理不好，你的前程算是毁了，嗯，有王首辅做靠山，倒也不至于，但要做很多年冷板凳。” 
　　许新年脸色凝重：“我知道。” 
　　婶婶和许玲月平时极少出门，没有打听消息的渠道，不知道发生了什么事。 
　　官场上的事，又不好多问，母女俩相视一眼，一边皱着眉头吃饭，一边竖起耳朵聆听。 
　　许新年继续道： 
　　“这不大哥回来了吗，有大哥在，爹你担心什么？” 
　　婶婶和许玲月舒展了眉头，心无旁骛的吃饭。 
　　许七安则问道： 
　　“如今朝堂什么情况？” 
　　许新年措辞片刻，缓缓道： 
　　“王党一家独大，魏党如今是掌管打更人衙门的左都御史刘洪当家，其他党派依旧是老样子。 
　　“首辅大人为了稳固局势，没有趁着新君登基，大规模的排除异己。也幸好他没这么做，不然现在是庙堂乱成一锅粥，民间也乱成一锅粥。 
　　“而且，永兴帝虽然倚重首辅大人，但他不是傻子，首辅大人要是排除异己，永兴帝会坐不住的。” 
　　许七安笑着调侃道： 
　　“怎么还不喊岳父？” 
　　许新年还击道：“因为我是正经人，不像大哥。” 
　　兄弟俩转头看一眼许铃音身前的青橘，默契的终止了这个话题。 
　　许七安接着问道：“关于这个捐款的事，朝中是什么反应？” 
　　“算是犯众怒了。”许新年嗤笑道： 
　　“赞同者寥寥，观望者不少。口诛笔伐者比比皆是。” 
　　许二叔补充道：“二郎现在成了街头老鼠，人人见了都得骂一声。” 
　　许新年冷哼一声： 
　　“若只是骂也就罢了，有人还想落井下石弹劾我。号召捐款的事一旦没有结果，我这个提议者就要被秋后算账，要背责任。 
　　“到时候可能会被外放出去。” 
　　婶婶反应极大，立刻叫道： 
　　“那我宁愿你辞官不做，也不准离京，现在世道多乱，听说到处都是流民和土匪。” 
　　这就是家天下的弊端啊，朝廷是皇室的，钱是我自己的，今儿我还在这个位置，明儿可能就被皇帝砍头了，指望我散尽家产填充国库，痴心说梦.许七安忽生感慨。 
　　他沉思片刻，道：“可有细则？” 
　　许新年颔首： 
　　“自然有，不同品级的官员，有最低的捐款标准，会根据俸禄来决定。这样可以杜绝执行过程中，办事的官员盲目索要钱财，中饱私囊。 
　　“此外，我还提议陛下立一块功德碑，置于国子监和各郡县的学堂，供天下学子瞻仰。 
　　“然后.” 
　　他吧啦吧啦的说了一大堆，许七安摆摆手： 
　　“你直说，我要怎么做？” 
　　许新年道：“晚些时候，我们去书房谈。” 
　　正事暂且告一段落，许七安打算狂吃海喝的南疆小黑皮，问道： 
　　“丽娜，你对七绝蛊了解多少？” 
　　丽娜腮帮鼓鼓的，艰难的咽下食物： 
　　“七绝蛊是天蛊婆婆的丈夫留下的，就是天蛊老人。天蛊老人离开蛊族时，七绝蛊还没有祭炼完成，是天蛊婆婆替他完成的。” 
　　“后来呢？” 
　　“后来天蛊婆婆就把七绝蛊给了我，让我来京城寻找有缘人呀。” 
　　这些我都知道了.许七安想了想，问：“除了这些之外，你还知道什么？” 
　　丽娜又开始吃起来：“没有了。” 
　　许七安皱眉：“七绝蛊能让人同时拥有七种蛊术，你不觉得奇怪吗？蛊族以前有这种东西吗？” 
　　丽娜认真的点头：“奇怪呀！” 
　　许七安就说：“那你为什么不探究？” 
　　丽娜看着他，反问道： 
　　“为什么要探究？ 
　　“我想不通的事有很多很多，什么都要探究，那不是太累了吗。 
　　“对吧，铃音。” 
　　许七安满脑子都是槽点，偏偏无法反驳。 
　　小豆丁用力点头：“是的，师父！” 
　　她趁机把师父拉下水，帮忙分担压力：“师父，你帮我一起吃橘子吧。” 
　　丽娜连连摇头：“你去司天监找采薇姐姐吧。” 
　　“那你觉得，七绝蛊和蛊神有没有关系？”许七安把话题带回来。 
　　“世上所有的蛊都和蛊神有关系。” 
　　丽娜罕见的露出严肃表情：“蛊神沉睡在极渊中，它的力量改变了南疆，周围的生物吸收了蛊神溢散出的力量，会出现异变，因此有了蛊。” 
　　许七安点头：“我听你说过，这就是七大蛊术的源头。” 
　　“是的，不同的生物，吸收不同的力量，产生的异变也不同。偶尔会有双蛊术的生物和蛊师出现，但集七大蛊术于一身的，只有蛊神。” 
　　丽娜说道。 
　　只有蛊神许七安忽然有些头皮发麻。 
　　同样的黄昏，夕阳似血。 
　　金丝楠木制造的豪华马车，于辚辚的车轮声里，驶入皇宫。 
　　临安脸色郁郁的踏着小板凳下来，裹着狐裘大氅，在宦官的带领下，进了御书房。 
　　正埋头处理公务的永兴帝没好气道： 
　　“司天监有什么东西，值得临安殿下如此留恋？” 
　　临安气道：“没什么好留恋的，就是不想回宫，我睡了一天啦。” 
　　永兴帝抬起头来，放下奏折，道： 
　　“朕还等你消息呢。” 
　　“他答应了。”临安言简意赅的回复。 
　　“朕就知道，临安你出马，他断然不会拒绝。”永兴帝大笑道。 
　　临安没有久留，告退离开。 
　　永兴帝目光她跨过门槛，沿着台阶走远，他深吸一口气，振奋的握了握拳头。 
　　大案上，厚厚的一叠弹劾许新年的折子。 
　　ps：明天去医院测核酸，睡觉去了。

第600章 举荐
　　寅时两刻！ 
　　午门外，寒风呼啸。 
　　京官们陆陆续续的乘坐马车，抵达皇宫，再步行至午门。 
　　呼啸的寒风宛如刮骨钢刀，摇曳着城楼上悬挂的灯笼，以及路边的石灯，吹的侍卫手中的火把剧烈摇晃。 
　　官老爷们裹着厚厚的大氅，戴着防风的帽子，细心的人可以发现，不管品级高低、权力轻重，大家穿的都很朴素。 
　　大氅是羊毛材质，帽子是鼠皮制作。 
　　京中稍微殷实些的人家，也能穿的起这身装扮。 
　　京官们的态度很明显，大家都是穷人，温饱度日，哪来的银子捐款？ 
　　此时距离朝会还有半个时辰，官员们三三两两的凑在一起，低声讨论。 
　　监管秩序的御史，对此睁只眼闭只眼。 
　　“天天朝会，陛下是铁了心要折腾咱们。” 
　　“是啊，要不然，就捐些银子吧，倒也不算多。” 
　　“杨大人糊涂啊，说是只让我们捐三个月的俸禄，实则是陛下虚晃一枪的计策。我只问你，到时候，王首辅主动提出捐一年俸禄，诸公是响应，还是不响应？真以为这点捐款就够了？不过是先撬开我等的嘴。” 
　　“这朱大人言之有理，杨某明白了。” 
　　“此事决不能松口，就如我们昨日商议的那般。只要跟紧诸公的步伐，不松口不屈服，陛下最多再磨我们几天。” 
　　“唉，本官两袖清风，现在住的宅子还是租的。京城已经开始缺粮了，我等再捐出俸禄，如何度日？” 
　　“我等与赵大人一样，都是两袖清风的读书人。” 
　　“几位大人，这天寒地冻的，本官身子不适，实在受不住了。不如就按陛下的意思捐吧。” 
　　这是处在观望状态，内心偏向捐款的官员。 
　　身边的官员立刻露出怒容：“李大人太糊涂了，各地雪灾不断，缺粮缺炭缺银子，凭我们这点微薄的俸禄，如何填充国库？” 
　　“李大人只看到眼前，却没有想的更深，诸公们之所以咬紧牙关，实在是开了这个先河，有一便有二，有二便有三，等过阵子陛下缺钱了，再来一次捐款，我等喝西北风吗？” 
　　“如此简单的道理，那庶吉士许新年却看不明白。” 
　　“哪里是看不明白，分明是装聋作哑，为讨好陛下罢了。” 
　　“此子自以为是，仗着他堂哥的威风，目中无人。近来又傍上首辅大人，便有些飘飘然了。” 
　　“嘿，不当人子。” 
　　一个官员狠狠啐了一口。 
　　另一边，晋升为右都御史的张行英，缓步靠向刘洪，低声叹息道： 
　　“殿下的想法很好，若能号召士大夫阶层捐款，再由各地官府号召乡绅捐款，有了钱粮，便可大大缓解灾情，扼制流民。 
　　“只要熬过这个冬天，百姓看到了春耕的希望，便不会到处作乱。 
　　“可惜陛下刚刚登基，声望不够，根基不稳。魏公又已故去，不然与王首辅联手，必能推动捐款。 
　　“现在嘛唉，我们手底下的人，也有不满的。” 
　　怀庆殿下撺掇许二郎上奏，他们这些前魏党起先并不知情。 
　　事后几位骨干人员商议，一直认为此计难成，会遭遇极大的阻碍。 
　　首先，想从文武百官兜里薅羊毛，本身就是一件无比困难的事。大家都是元景帝时期过来的人，彼此什么德性，能不知道？ 
　　吃拿卡要，敛财无度。 
　　大奉国力衰弱至今，真是先帝一人的锅？先帝上梁不正，底下的人跟着歪。 
　　平时敛财都来不及呢，指望从这些老饕餮身上薅一把羊毛，可想而知阻力有多大。 
　　其次，这场几乎压死骆驼最后一根稻草的“寒灾”，谁知道什么时候会到头，这才入冬一个月而已，更冷的时候还没来呢。 
　　到时候，朝廷依旧没钱，陛下怎么办？又来一次号召捐款？ 
　　最后，这本质上还是一场朝堂博弈。 
　　皇帝和官员，其实属于两个对立的阵营。新君上位就搞这么一出，让文官集团们嗅到了一丝不妙的味道。 
　　不管是出于立场，还是出于爱财，本能的抵触、抵抗。 
　　别说永兴帝，元景帝当年上位时这么干，一样会遭遇阻力。 
　　刘洪看了一眼各自扎堆的，交头接耳的众官： 
　　“或许，这个时候，怀庆殿下正在冷眼旁观。哪些人是赞同捐款的；哪些人是心里赞同却不敢犯众怒的；哪些人是吝啬到不肯吐一文钱的。” 
　　张行英恍然道：“她知道此计不可行？” 
　　他皱了皱眉：“这样的话，岂不是害了许辞旧。” 
　　刘洪笑道：“不至于，他有王首辅撑腰，顶多是坐几年冷板凳。” 
　　张行英点点头，叹息一声： 
　　“本官还是希望能把此事做成，国库实在没银子了，现在流民到处作乱，已有了江山大乱的苗头。不及早掐灭，迟早大乱。” 
　　刘洪露出一丝意味深长的笑意，这时，远处一阵骚动吸引了两人。 
　　刘洪和张行英眯着眼眺望过去，只见一个穿青袍的年轻官员，气势汹汹的站在同样穿青袍的许新年面前，痛声怒骂，唾沫横飞。 
　　刘洪眼睛不太好使，瞧了半天，问道： 
　　“那是谁？” 
　　张行英笑道：“今科探，钱穆。” 
　　刘洪也跟着笑起来： 
　　“就是那些写折子状告吏部侍郎贪污受贿，连带出吏部一众官员的愣头青？ 
　　“看来是冷板凳坐久了，屁股受不住凉，来这里立投名状了。” 
　　张行英摇摇头：“给人当枪使。短时间内确实会有收益，长远来看，呵，惹怒了陛下，他还想有什么好果子吃。” 
　　刘洪笑道：“倒也无妨，立了投名状，进了青党，一样可以好好的当官。往后只要低调些，陛下还能盯着他不放？” 
　　这边谈笑风生，另一边则剑拔弩张。 
　　钱穆指着许新年，咄咄逼人道： 
　　“岁大寒，朝中清廉者，缺米缺炭，不是人人都像许探一般，家有千金万两，锦衣玉食。 
　　“三个月的俸禄，你让那些两袖清风的同僚，如何度过这个冬天？” 
　　不等许新年说话，他冷笑一声，讥讽道： 
　　“你为了讨陛下欢心，竟想出此等荒唐之计，小人尔。本官与你同期，亦感颜面无光。” 
　　边上围观的官员纷纷附和。 
　　许新年面无表情，道：“本官是为黎民百姓，问心无愧。” 
　　“好一个问心无愧！” 
　　钱穆大笑三声，高声道：“本官愿散尽家产，填充国库，赈济灾民。许探，你既然问心无愧，既然为黎民百姓，那你敢不敢如本官一般，把家产尽数捐出？”这话说完，四周一片叫好声： 
　　“钱大人高风亮节。” 
　　“钱大人大义。” 
　　一道道促狭的目光看向许新年。 
　　许新年皱了皱眉，钱穆的话实属无赖，许家有一众铺子、良田，以及大哥留下来的鸡精分红，而对方有什么？ 
　　虽不至于一贫如洗，但坐了这么久的冷板凳，家里恐怕只有几斗米，几两银子。 
　　可他偏无法理论，因为不管是钱穆，还是他背后的人，亦或者周围的官员，都不是和他讲道理。 
　　人家就是来找茬的。 
　　若是不理吧，说不准朝会之后，他许新年又会多一个“伪君子”的骂名。 
　　就在这时，王首辅走了过来，没有说话，只是冷漠的扫了一眼周围的官员。 
　　众官当即噤声。 
　　钱穆笑了笑，不管许新年应不应声，他要表达的东西，已经传达出去。 
　　之后再无动静，直到卯时来临，鼓声响起。 
　　文武百官保持沉默，穿过午门，过金水桥，从品级高低，依次列队。 
　　只有那一小撮人，能进金銮殿。 
　　许新年身为本次风波的核心人物之一，也被准许入殿，但得站在大殿门口位置。 
　　随着诸公入殿，几分钟后，永兴帝就到了。 
　　他高坐龙椅，俯瞰众臣，高声道： 
　　“各地灾情严重，朕身为一国之君，甚是痛心，诸位爱卿可有赈灾良策？” 
　　底下的诸公、勋贵们露出了“早知如此”的表情，不痛不痒的提了几个建议，比如减免赋税，号召乡绅捐款等等。 
　　永兴帝就说： 
　　“既要捐款，理当由朝廷做出表率，由众爱卿做出表率。如此，乡绅才能心甘情愿，也能警告办事官员，避免他们中饱私囊。” 
　　只号召乡绅捐款，不出意外，那些银子多半会被层层剥削。 
　　几名党派的党魁、勋贵，默契的先后出列，高呼“不可”。 
　　这时，大理寺卿出场了，沉声道： 
　　“陛下，朝中风气腐败，贪污之风盛行，以致于国库空虚，捐款治标却不治本。要想赈灾，必先清扫歪风邪气。” 
　　话音落下，好战分子，户部给事中出列，高声道： 
　　“陛下，臣要弹劾翰林院庶吉士许新年，收受贿赂。” 
　　殿内无人说话，也没人质疑翰林院的庶吉士能收受什么贿赂，似乎早已料到会有这样的事。 
　　吏部给事中出列，高声道： 
　　“陛下，臣要弹劾翰林院庶吉士许新年，打着王首辅的旗帜，收受贿赂。” 
　　接着，六部给事中纷纷出列，弹劾许新年。 
　　能站在金銮殿里的，个个都是老油条，立刻明白这些人在玩什么把戏。 
　　这是他们的反击。 
　　以许二郎为切入点，反抗永兴帝，反抗王首辅。 
　　这么做既不会彻底激怒永兴帝和王首辅，又能给出自己的态度，告诉永兴帝，我们要干掉你的冲锋卒，来一个干掉一个。 
　　同时委婉的警告王首辅，王党固然势大，但还没到一手遮天的地步，况且此事，王党里也有不赞同的声音。 
　　许新年有收礼吗？ 
　　答案是肯定的。 
　　他作为王首辅未来的女婿，王党成员没少给他送礼，而在官场，收了礼物，才是自己人。 
　　他想以云鹿书院学子的身份融入王党，就不能太清高。 
　　虽说许新年推掉了许多贵重的礼物，但这不能改变事实。 
　　“身在官场，洁身是好一事无成，和光同尘又容易在风口浪尖时成为政敌攻歼的把柄。所以，核心问题还是势力不够大。 
　　“解决的问题是：拉拢更多的人。” 
　　许新年心里忽有明悟。 
　　殿内诸公，有的在观察永兴帝的神色，有的在审视王首辅。 
　　看他们如何接招。 
　　永兴帝若是庇护许新年，他们还有后招，王首辅若是出面，也有后招，比如把他拉下水，一起弹劾。 
　　如今他们才是占据大势的一方。 
　　谁都没有注意到，刘洪慢条斯理的出列，作揖道： 
　　“陛下，臣认为，大理寺卿言之有理，国库空虚，赋税难收，皆因有人贪污舞弊，收受贿赂。 
　　“因此，臣请陛下严查百官，整顿风气。” 
　　有意思.殿内众臣、勋贵，齐齐看向刘洪。 
　　这是要趁机浑水摸鱼啊，刘洪在朝中被视为魏渊的“继承人”，接手了魏渊的班底，在新君上位后，前魏党有不少人被贬被罢，势力削了近五成。 
　　空出来的位置，被王党和各党派瓜分。 
　　在官场，这是适当的退让。 
　　如今这刘洪站出来，很明显，执掌着御史台和打更人的前魏党，想趁机渔翁得利。 
　　永兴帝笑了：“刘爱卿言之有理，继续说。” 
　　刘洪朗声道： 
　　“自魏公故去，打更人式微，臣能力不及魏公万一，呕心沥血，精力不济。欲向陛下举荐一人，代替臣执掌打更人衙门。 
　　“以更好的监察百官。” 
　　诸公都是一愣，这不是他们想象中的台词，刘洪竟在这个节骨眼上，撂担子不干，把打更人的职位拱手让人？ 
　　永兴帝故作诧异：“刘爱卿想举荐何人啊？” 
　　刘洪扫了一眼或疑惑，或警惕的诸公、勋贵，朗声道： 
　　“前打更人银锣，许七安！” 
　　ps：继续去码下一章，但建议明天看。因为很可能明早才更新，我习惯性的会码到半夜，然后睡一会儿。别等。 
　　今天测完核酸，过几天回家了。

第601章 威压百官（6000）
　　许七安？！ 
　　这个名字回荡在群臣脑海里，让人忍不住脸色微变，想起了很多不好的回忆。 
　　堵午门开群嘲；堵午门杀国公；斩先帝 
　　看着他上蹿下跳，耀武扬威，偏偏无可奈何。 
　　以前是有魏渊庇护此人，才让他这般嚣张跋扈。后来魏渊死了，当时朝堂很多人都在等元景帝清算此人。 
　　坐等他满门抄斩。 
　　嘈乱的声浪一下子起来，诸公面面相觑，相互低声询问着什么，有人不停摇头，表示自己没有得到相应消息。 
　　许新年站在队伍的末尾，听见最多的就是“他不是离京了吗”、“什么时候回来的”、“这天杀的狗才回来作甚”这类言语。 
　　大理寺卿等党魁脸色一沉。 
　　张行英愕然的扭头，看着刘洪。前魏党的几名成员同样如此。 
　　许七安回来了？ 
　　他们竟没收到半点消息。 
　　那家伙回京了，回京就好.这一刻，前魏党成员心里，居然是无比的踏实。 
　　永兴帝嘴角一挑，用眼神示意太监保持沉默，刻意没打断诸公的喧哗。 
　　一群老狐狸，治你们的人来了.永兴帝神清气爽，只觉得这些天的郁气，统统一扫而空。 
　　等殿内喧哗稍歇，永兴帝这才缓缓开口，道： 
　　“据朕所知，许银锣早已离京，游历江湖去了。怎地又回来了？” 
　　刘洪高声道： 
　　“许银锣游历江湖，目睹百姓生计艰难，心中悲悯，每每回忆魏公的教导，不禁潸然泪下，于是停止了游历江湖。 
　　“想代魏公执掌打更人，还朝廷一个朗朗乾坤。” 
　　众勋贵、诸公，脸色狂变，纷纷高呼： 
　　“陛下，不可！” 
　　“许七安一介武夫，如何能执掌打更人。” 
　　“此子桀骜不驯，当初在衙门任职时，便敢闯皇宫，若是他执掌了打更人，朝野上下，将不得安宁。” 
　　当场，殿内诸公超过一半，表示反对，情绪之激烈，比强迫他们捐款要夸张很多倍。 
　　勋贵之中，几乎全员投出反对票。 
　　可见那姓许的武夫有多不得人心。 
　　当然，诸公中赞同者亦有，比如前魏党成员，比如一部分王党成员。 
　　后者的心情要复杂很多，许七安是魏渊心腹，毫无疑问属于魏党，换成以前，王党豁出命也要阻拦许七安执掌打更人。 
　　可是现在 
　　所有人都知道，许二郎是王首辅的未来女婿。 
　　有了这层关系，这个嚣张跋扈的武夫似乎又可以成为盟友。 
　　许七安这狗东西回来了刑部尚书脸色堪称五味杂陈。 
　　他对姓许的武夫，可以说又爱又恨，爱是因为此人利用价值极高，恨是因为这狗东西写过诗骂他，以前还屡屡坏他好事。 
　　老仇家了。 
　　但不得不承认，眼下只有这个狗东西能压住满朝文武。 
　　“啪！” 
　　太监甩动鞭子，抽打光亮可鉴的地面，发出清脆的声响。 
　　永兴帝扫视群臣，淡淡道： 
　　“打更人纠察百官，守护皇宫和皇室，由谁统领打更人，是朕说了算。 
　　“何时轮到诸位爱卿越俎代庖？” 
　　他话刚说完，就看见定国公从勋贵队伍里迈步出列，沉声道： 
　　“陛下三思。” 
　　定国公年约五旬，头戴八梁冠，身穿赤罗衣，玉带束腰，佩云凤四色锦绶。 
　　尽管已是半百年纪，双眼明亮有神，气血旺盛不见老态，一看便是有不俗的修为傍身。 
　　定国公声音中气十足： 
　　“陛下岂可任命一个弑君之人执掌打更人。” 
　　见有人触及到这个禁忌话题，殿内众臣为之一静。 
　　定国公继续道： 
　　“父为子纲，先帝毕竟是陛下的父亲，陛下任命许七安执掌打更人，百年之后，史书记上一笔，对陛下的名声恐怕不好。 
　　“朝野上下，必将生出非议。” 
　　他这话说的很委婉，意思是，你任命一个杀父仇人当大官，这事传出去，怎么都不好听。将来史书上也会记下来，让你受后人诟病、非议。 
　　永兴帝最在乎的就是名声。 
　　“陛下，定国公言之有理，望三思。” 
　　“此事，唉，确实不妥啊陛下。” 
　　群臣纷纷附和。 
　　就在众人七嘴八舌，群情激昂之际，永兴帝淡淡道： 
　　“许银锣今早已入宫，来人，请他上殿。” 
　　抗议声忽然就没了，殿内一片寂静，落针可闻。 
　　你把人都请进宫了，为什么不早说诸公怔怔的看着永兴帝，脸上的表情仿佛写着： 
　　你玩我们？ 
　　没人说话了。 
　　定国公僵在那里，进退两难。 
　　殿门口的许新年伸手捂嘴，才没让自己笑出声。 
　　诸公反对的厉害，叫嚣着弑君之人，一听大哥已经入宫，立刻不敢说话了。 
　　就好比单方面的隔着墙咒骂，没想到对方搬来梯子翻过墙来，当场怂半边。 
　　让人窒息般的沉默里，殿内诸公听见了脚步声跨过高高的门槛。 
　　纷纷侧目，只见一袭华丽青衣跨步而来，气质沉稳，目光温和，恍惚间，众人险些以为昔日的大青衣死而复生。 
　　静默之中，脚步声不疾不徐的回荡，走到御座之前，走到定国公身边。 
　　哒！ 
　　许七安停下脚步，侧头看向定国公，道： 
　　“闻诛一贼矣，未闻弑君。 
　　“定国公觉得呢？” 
　　定国公脸皮火烧火燎，又尴尬又丢脸，强撑着哼道： 
　　“许七安，你” 
　　话没说完，忽然双膝一软，跪倒在地。 
　　许七安嗤笑道：“凡夫俗子，不配与我说话。” 
　　他挥了挥手，便将定国公扫飞出去，当场昏厥。 
　　堂堂国公，竟在殿内遭受此等羞辱.当场就有皇亲宗室气不过，喝道： 
　　“许七安，金銮殿内，岂容你行凶！” 
　　这声怒喝极为响亮，殿外的群臣听的一清二楚，纷纷昂起脑袋，朝殿内观望。 
　　“许七安竟在金銮殿内动手？” 
　　“荒唐，金銮殿乃陛下与诸公议事之地，王朝核心，许银锣太没分寸了。” 
　　“这匹夫，越来越胆大包天，以后谁还能制他？” 
　　殿外的群臣嘀嘀咕咕起来，一些推崇许七安的文官，也觉得许银锣太过冲动，有辱斯文。 
　　这时，他们听见殿内传来许银锣的狂笑声： 
　　“当日我持刀闯金銮殿，诛元景，尔等怎么没有怪罪我殿前行凶？ 
　　“元景勾结巫神教，企图颠覆老祖宗留下的基业，许某斩之，在尔等眼里，竟成了弑君之人？ 
　　“我在玉阳关杀退炎康两国联军，在京郊斩杀昏君元景，这才保住大奉江山不受巫神教侵蚀，就是为了让你们这群废物吸食民脂民膏？ 
　　“区区一个国公，也敢在殿内妄议我，也不想想，他还能站在殿内耀武扬威，是谁的功劳。” 
　　殿内鸦雀无声。 
　　丹陛两侧，以及广场上的京官面面相觑。 
　　有人嘀咕道：“打个国公算什么，菜市口还斩了两个呢。” 
　　“就是，许银锣为社稷贡献巨大，不输当年的魏公，岂容一个国公诋毁非议。” 
　　“如今各地流民作乱，世道不太平了，有一位三品武夫坐镇，社稷才能安稳。陛下和诸公但凡还有理智，就该明白如何选择。” 
　　推崇许七安的文官纷纷开口，而不满他的官员，则沉默不语。 
　　殿内，许七安负手而立，锐利的目光扫过诸公、勋贵、宗室，哂笑道： 
　　“我九死一生，保住大奉社稷，可不是为了养你们这群废物。 
　　“今日尔等同意也好，不同意也罢，打更人衙门都将由我执掌。冥顽不灵者，休怪我不客气。” 
　　殿内群臣，脸色铁青，暗暗咬牙切齿，却又无可奈何。 
　　人的名树的影，这个匹夫杀过国公，斩过皇帝，发起狂来，六亲不认。 
　　指望官场的规矩、大奉的律法约束他，简直痴心妄想。 
　　此人若是执掌打更人，整个官场都将任他揉捏一念及此，殿内不少人已萌生辞官的念头。 
　　这样的官场混着没有意义，一个不守规矩的人掌控官场，是件很可怕的事。 
　　许七安话锋一转，道： 
　　“诸位若肯尽心辅佐陛下，勤政为民，许某自然不会为难尔等。反之，曹国公和护国公的昨日，便是尔等的明日。” 
　　殿内静悄悄的，无人反驳，无人回应。 
　　没有声音，亦是一种态度。 
　　勋贵和诸公一脸不甘，但可能是许七安最后的话起到一点作用，他们的情绪暂时还算稳定。 
　　一人压服百官，当今大奉，除了监正，只能许七安能做到了.永兴帝见状，笑呵呵的打暖场： 
　　“有许爱卿坐镇打更人衙门，朕就放心了，以后还劳烦许爱卿多协助朕。 
　　“退朝吧。” 
　　他面带微笑的起身，带着贴身太监离开金銮殿。 
　　朝会结束，文武百官沉默的走在广场上，刘洪和王首辅站在金銮殿的丹陛上俯瞰，众官一个个垂头丧气，像是吃了败仗似的。 
　　许七安从殿内出来，朝两人颔首示意。 
　　王首辅也点点头，问道：“龙气收集的如何？” 
　　许七安叹了口气：“任重而道远。” 
　　王首辅默然片刻，深深作揖，转身离开。 
　　“刘大人，找个地方喝酒？” 
　　许七安笑着说道：“正好有些事要问刘大人。” 
　　刘洪也笑了起来，拒绝了许七安的提议： 
　　“喝酒就算了，这要是被人弹劾，一个月的俸禄就没了。 
　　“去打更人衙门吧，我们以茶代酒，聊聊。”浩气楼，七楼茶室。 
　　许七安坐在案后，与张行英、刘洪两人举杯示意，调侃道： 
　　“恭喜张大人高升，今晚勾栏听曲，你请客。” 
　　刘洪打趣道：“以许银锣的身份，喝酒当然得选在教坊司，怎么是去勾栏。” 
　　许七安摇摇头：“浮香死之前，我答应过她，不再去教坊司了。” 
　　刘洪和张行英对视一眼，各自叹息。 
　　并不是叹息浮香红颜薄命，他们叹的是沧海桑田，物是人非。 
　　张行英感触尤深，当初他以巡抚之尊，赴云州查案。 
　　彼时，许七安只是一个小小的铜锣，练气境巅峰，途中冲击炼神境。 
　　短短一年时间，魏公死了，元景帝死了，而当初的小铜锣，如今已超凡入圣，成为真正的大人物。 
　　“有件事想劳烦刘大人。” 
　　许七安放下茶杯，语气郑重： 
　　“你知我在收集龙气，它们散落在中原各地，想短时间内集齐，无异于大海捞针。原本由官府出面是最省力最有效的。 
　　“但如今各地灾情严重，官府恐怕难以做好情报收集工作，且容易被敌对势力摘桃子。我需要一个更隐蔽，更有效的情报组织帮忙。” 
　　刘洪听懂了，“你想要打更人的暗子？” 
　　见许七安点头，刘洪脸色凝重的摇了摇头： 
　　“我没有继承打更人的暗子。” 
　　许七安愣了一下：“什么？” 
　　刘洪解释道： 
　　“我接手打更人衙门后，曾去过案牍库寻找记载各地暗子布局的卷宗，但发现它早已不翼而飞。 
　　“负责看守案牍库的吏员告诉我，魏公在出征前，就已经取走了它。” 
　　许七安眉头紧锁：“魏公，把那些暗子的卷宗取走了？” 
　　刘洪颔首：“我原以为他会把打更人的暗子交托给你，如今看来，魏公是另有打算。” 
　　许七安指头轻扣桌案，缓缓道：“两位大人觉得，魏公把它托付给谁了？” 
　　刘洪和张行英对视一眼，俱是摇头。 
　　许七安有些失望，皱眉想了许久，转而说道： 
　　“我明日就会离开京城，打更人衙门的事，劳烦刘大人继续费心。 
　　“也别忘了写折子告诉永兴帝一声，让他不用担心我这个武夫会挟天子以令天下。” 
　　闻言，张行英和刘洪齐齐摇头，笑了起来。 
　　就目前来说，陛下是不可能真的让许七安执掌打更人衙门的。 
　　帝王心术中，最基础的一条就是“平衡”，许七安能压制文武百官，但谁能压制许七安？ 
　　这样一个无人能制衡的存在，永兴帝是绝对不会让他手握实权的，否则连睡觉都不安稳。 
　　许七安在这件事上，充当的是一个工具人的角色。 
　　主要是，他目前的重心不在朝堂，不在京城。 
　　“不出所料的话，午膳之前会有小朝会，到时候，捐款的事可以定下来了。” 
　　“这是好事。” 
　　许七安说。 
　　这是好事，所以他愿意当工具人。 
　　闲聊几句后，许七安起身告辞，走至茶室门口，停下，回眸看了一眼摆设没有任何改变的茶室。 
　　忽然想起去年的冬天，他刚加入打更人不久，刚抱上魏渊的大腿。 
　　每每来此处见魏渊，心里就很忐忑。 
　　“人面不知何处去，桃依旧笑春风找春哥还有宋廷风、朱广孝喝几杯。” 
　　朝会刚结束，许银锣在金銮殿痛殴定国公，怒斥诸公的消息，在京城官场不胫而走。 
　　自元景帝被斩，已经过去一个多月。 
　　这段时间以来，许银锣低调极了，从未在公开场合露面，关于他的事，京中众说纷坛。 
　　市井流传，许银锣因为杀了昏君，被朝廷所不容，被迫流浪江湖。 
　　也有人说，他在那惊天动地的一战中，重伤垂死，于是闭关养伤。 
　　别说市井之中，其实就连官场，很多级别不够的京官也不知道许银锣的动向。 
　　而今他再次出现，直接就干了件震惊朝野的事。 
　　“许银锣终于出来了，本官说过，他是大奉的良心，诸公不捐款，自然有人逼着捐款。” 
　　“各地寒灾严重，百姓民不聊生，许银锣也坐不住了。” 
　　“只要有许银锣在，大奉就还有希望。” 
　　“许银锣终于恢复官职了，老夫甚是激动啊。” 
　　消息一经传开，支持捐款的忠义之士振奋不已，再也不用顾忌同僚的态度，不用害怕犯众怒，敢堂而皇之的表明立场。 
　　果然，午膳之前，内阁便传出消息，陛下决定于三日后号召百官捐款，诸公无人阻扰。 
　　景秀宫。 
　　临近午膳，陈贵妃坐在温暖的室内，频频望向门口。 
　　“陛下怎么还没来？” 
　　风韵动人的贵妃看一眼侧方的女儿，道：“也不知道那许七安出面，管不管用。” 
　　临安下意识的说：“当然管用，谁都怕他” 
　　忽地板起俏脸，故作冷漠：“他的事，与我何干，我早已与他划清界限。” 
　　陈贵妃审视她片刻，有些奇怪的挪开目光，继续望向门口。 
　　今早朝会的事，早已传开，自然瞒不过陈贵妃。 
　　得知许七安出面帮忙，陈贵妃又惊又喜，她很清楚，现在能帮到永兴帝的人只有许七安。 
　　他之所以愿意帮忙，归根结底，多半是为了临安吧.陈贵妃收回目光，转而看向女儿，眼神里透着一丝复杂。 
　　永兴帝的身影出现在院子里，大步穿过院子，进入屋子。 
　　陈贵妃早已站在门口等候，见面的第一句话，便是迫切的询问： 
　　“如何？” 
　　永兴帝知道她指的是什么，笑道：“三日后，朕会亲自号召百官捐款，并给各州发邸报，让官员捐款，同时号召乡绅捐钱捐粮。” 
　　陈贵妃心里一块大石落下，露出明媚笑容： 
　　“陛下饿了吧，菜已经备好，母妃现在就让下人送来。” 
　　握着永兴帝的手，到桌边坐下，美妇人脸上笑容不绝： 
　　“陛下总算能安心一阵子了，母妃心里也高兴，此事多亏了许七安。母妃虽然不喜欢他，但还是得承他情。” 
　　临安圆润明媚的鹅蛋脸，随之露出甜美的笑容。 
　　永兴帝心情极好，打趣道： 
　　“也得承临安的情，要没临安啊，朕现在肯定举步维艰，这皇帝当的窝囊。” 
　　“与我无关。”临安立刻收起笑容，学起怀庆冷冷淡淡的神态。 
　　永兴帝又好笑又茫然，道：“临安殿下这是怎么了？” 
　　“没什么，只是与那许银锣再无瓜葛了，往后皇帝哥哥莫要误会，莫要以为我与他不清不楚就好。”临安保持着冷漠的表情。 
　　别说，她这般冰冷无情的姿态，立刻让一个妩媚多情的女子，转变成高冷性感的小御姐。 
　　陈贵妃见女儿情绪不对，忙说：“行啦，先用膳。” 
　　心里暗暗决定，饭后再悄悄问她。 
　　德馨苑。 
　　陈设雅致，挂着字画，摆着瓷器玉盘的书房。 
　　怀庆坐在案后，听完侍卫长的汇报，微微颔首： 
　　“他出面，捐款之事，便不再有任何问题。” 
　　侍卫长语气有些激动：“陛下把打更人衙门交给许银锣，殿下，你要多余许银锣来往，以您和他的交情，打更人迟早是您的。” 
　　怀庆闻言，秀眉微蹙，语气冷淡的纠正： 
　　“我与他道不同不相为谋。” 
　　说完，似乎不愿多讲一句关于他的事，翻开摆在左手边的书籍，抽出一份名单，吩咐道： 
　　“替本宫给名单上的大人发请柬，做的隐蔽些。” 
　　这是她通过本次事件，观察后，选出来的官员。 
　　本该是众人焦点的许七安，此时正牵着小母马，走在京城外的官道上。 
　　马背上坐着姿色平庸的王妃，身子随着坐骑的行走，轻轻摇晃。 
　　被打入冷宫多日的慕南栀终于重见天日。 
　　“好难受呀，前面有让我不舒服的东西是浩然正气。” 
　　她怀里的小白狐娇声道。 
　　哦，白姬也重见天日了。 
　　“南栀啊.” 
　　慕南栀双手合十，语气无喜无悲： 
　　“许施主，僧不言名，道不言寿。贫僧已经遁入空门，不可再以过去的名字称呼贫僧。” 
　　许七安纠正道：“你应该自称贫尼。” 
　　要你管！！慕南栀险些破功，深吸一口气，淡淡道： 
　　“施主随意就好。” 
　　从浮屠宝塔出来后，她就这副模样了。 
　　动不动双手合十，念一声佛号，表示自己出家了，跟某个偷妻子闺蜜的渣男从此一刀两断。 
　　“南栀，难得回一趟京城，我们多买一些话本带着，你旅途无聊了便翻翻。这话本啊，还是京城的最好看。”许七安提议道。 
　　慕南栀念诵了一声佛号：“贫尼没有那种世俗的欲望。” 
　　她倒是学的快，改自称了。 
　　“没有那种世俗的欲望。” 
　　白姬附和了一句。 
　　我这是造了什么孽，鱼塘炸了，每条鱼儿都处在要与我恩断义绝，划清界限的状态.国师啊国师，你也别怪我前几天那么糟蹋你，让你摆了那么多羞耻的姿势，都是一报还一报.对了，我得趁明天来临前，溜出京城，不然性命危矣！ 
　　走了片刻，清云山在望。 
　　他这次来云鹿书院，是要找院长赵守，问一问魏渊不惜一死，也要封印巫神的真相。 
　　顺便讨要几张记录儒家“言出法随”法术的纸张。 
　　ps：更新稍晚，但字数很多。

第602章 远古秘辛
　　“白姬，你要不要进浮屠宝塔？” 
　　许七安牵着小母马，在山脚的牌坊下停步，他把小母马拴在柱子边，然后询问小白狐的意见。 
　　“不去！娘娘说过，我这次出来是历练的，增长见识的。”小白狐稚嫩的童音，说着一本正经的话。 
　　鬼使神差的，许七安脑海里闪过一个念头： 
　　把它和小豆丁放在一起，不知道会擦出怎么样的火。 
　　它会被揍的很惨吧许七安心说。 
　　“你们娘娘漂亮吗？” 
　　许七安搀扶着王妃下马。 
　　“漂亮死了。”白姬软濡的嗓音叫道。 
　　许七安察觉到慕南栀冷冰冰的斜了自己一眼。 
　　你也不是真的四大皆空嘛.他嘴角一挑。 
　　两人一狐把小母马留在山脚，拾阶而上，清云山草木葱郁，即使在如此寒冷的冬季，也能看到大片大片的绿色。 
　　许七安见她兴致勃勃的欣赏沿途风景，便说道： 
　　“这里的草树木，常年受浩然正气滋养，与外面的植物不同，发生了些许变异。即使在冬天” 
　　慕南栀语气冷淡的打断：“我需要你来解释？” 
　　差点忘了，你是神转世！许七安当即闭嘴。 
　　以慕南栀的段位，恐怕第一眼就看出端倪了。 
　　神转世的身份，许七安一直没提，假装自己不知道。 
　　慕南栀也当他不知道。 
　　两人有着超高的默契，仿佛是生活在一起很多年的老夫老妻，过着不需要太多交流，就能相互意会的生活。 
　　不多时，他们沿着山阶来到书院，许七安先去拜访了一下三位大儒，他名义上的老师。 
　　三位大儒在清幽雅致的阁楼里招待许七安。 
　　“宁宴啊，许久未见，别来无恙？” 
　　许新年的授业恩师，大儒张慎笑着问候，转而看向慕南栀：“这位是” 
　　“这是我未过门的妻子。”许七安这样介绍。 
　　三位大儒都露出了诧异的表情，就连慕南栀，也愕然的侧着脸，盯着许七安。 
　　慕南栀连忙双手合十，展开反击： 
　　“贫尼是出家人，许施主休要胡说八道，坏了贫尼的清誉。” 
　　小白狐蹲在茶几上，昂起小脸看她，道： 
　　“姨，出家人哪来的清誉呀，你应该说，休要坏了贫尼的修行。” 
　　慕南栀反手一个暴栗，恼羞成怒： 
　　“就你懂的多。 
　　“要不要给你搭个戏台子，让你表现个三天三夜？” 
　　白姬年幼，正好处在半桶水叮当响的状态，很有表现欲。它不是一次两次拆慕南栀的台了，尽管它自己没有这个意识。 
　　见四个男人都在盯着自己看，慕南栀觉得有些丢人，气呼呼的起身走人。 
　　“姨，等等我” 
　　小白狐慌忙跳下桌，摇着毛茸茸的狐尾，像是被主人丢弃的小猫，焦急的追上去。 
　　许七安目送一人一狐离开，摇头叹息： 
　　“我这个婆娘，嫁过人，脾气差，年纪和我婶婶差不多唉，几位老师见谅。” 
　　还嫁过人？！ 
　　还年纪可以当他妈？！ 
　　三位大儒看许七安眼神里，仿佛多了些东西。 
　　“这次来拜访三位老师，是想讨要几张“言出法随”的法术。” 
　　许七安搓了搓手，为自己的白嫖而感到不好意思。 
　　之所以要三位大儒的法术，而不是赵守的，是因为四品的“言出法随”的反噬，他能承受。 
　　而院长赵守三品巅峰，仅差一步就迈入真正的“大儒”境，这个层次的法术反噬，许七安遭不住。 
　　“法术啊！” 
　　“这样啊！” 
　　“不算事，不算事！” 
　　三位大儒依次露出和蔼友善的笑容，也搓了搓手，道： 
　　“宁宴最近有没有新作？” 
　　“没有！”许七安很遗憾的摇头，然后想解释几句。 
　　岂料三位大儒瞬间收起和蔼友善的笑容，露出了“大家萍水相逢”的表情，道： 
　　“儒家法术不传外人，许银锣请回吧，不要让我们为难。” 
　　这，这就成许银锣了？太真实了吧，你们就是想白嫖我的诗许七安于心里吐槽，旋即觉得自己好像也没资格腹诽别人。 
　　他沉吟一下，道：“突然就文思泉涌了。” 
　　在三位大儒眼神骤然明亮，挺直腰杆，做出倾听、严肃的姿态。 
　　许七安缓缓道： 
　　“去年今日此门中，人面桃相映红。” 
　　七律三位大儒专心聆听，心里咀嚼着开篇两句。 
　　这两句诗突出的是印象深刻的追忆，清晰到了“今日”。后半句的人面和桃，则让三位大儒知道，他要写的与情有关。 
　　作为才高八斗的大儒，他们对诗的赏析能力是超强的。 
　　判断出这首诗，应该走的是意境和情感的路子，与“暗香浮动月黄昏”那首不同。 
　　甚至，三位大儒根据前两句诗的铺垫，或在脑海里主动作诗，或猜测下半首诗的情感走向。 
　　许七安转头望着窗外，低声道： 
　　“人面不知何处去，桃依旧笑春风！” 
　　三位大儒沉默着，咀嚼着，心里没来由的泛起惆怅。 
　　以桃衬托美人，以“去年”这个时间来铺垫，等后半首出来后，令人油然而生一种“物是人非”的怅然之感。若是多愁善感之人，听着就要黯然神伤了。 
　　“好诗，此诗要是流传出去，肯定深受教坊司姑娘的喜爱和推崇。” 
　　张慎抚须感慨。 
　　这种明显写情伤的诗，最能击中风尘女子柔软的内心。 
　　“宁宴凭借这首诗，又可以在教坊司肆意消费，不一文钱。” 
　　李慕白称赞道。 
　　“宁宴这首诗是为浮香写的吧，把它传出去，教坊司的姑娘们都要为你的深情而落泪。” 
　　陈泰叹息道。 
　　许七安眼睛一转：“这首诗没有名字，就劳烦三位老师帮忙了。” 
　　话音落下，三位大儒呼吸忽地粗重，他们彼此审视对方，目光饱含警惕，充满了不信任和戒备。 
　　见状，许七安起身作揖：“我还有事要找院长，告辞。” 
　　退出了阁楼。 
　　他在外面张望片刻，没见到慕南栀，在清云山倒也不用太担心，便没去寻找。 
　　许七安轻车熟路的穿过“学区”和“宿舍区”，往后山走了许久，直到风里送来竹叶婆娑的“沙沙”之声。 
　　眼前出现翠绿中夹杂枯黄的竹林。 
　　以及掩映在竹林里的小阁楼。 
　　院长赵守早已站在阁楼前的篱笆院里，等待多时。 
　　“方才去拜见了三位先生。”许七安作揖。 
　　赵守还了一礼，如今的许七安，有了与他平起平坐的资格。 
　　“尊师重道。”赵守微笑赞许。 
　　他知道三位大儒是许七安名义上的老师。 
　　许七安看他一眼：“给他们写了诗，没取诗名。” 
　　赵守脸上的笑容缓缓消失。 
　　“罢了，有话直说吧，找我什么事。”赵守捏了捏眉心，待会儿我还得处理烂摊子。 
　　“魏公为什么要封印巫神。”许七安果然有话直说。 
　　赵守做出一个“请”的手势：“进屋一叙。” 
　　两人进了屋子，赵守看一眼空荡荡的茶几，不悦道： 
　　“此处该有茶水。” 
　　清光一闪，茶几多了两杯热气腾腾的茶水。 
　　这也行？许七安简直惊呆了。 
　　心说我还是低估了儒家这些挂逼。 
　　看出他的疑惑，赵守笑着解释： 
　　“并非无中生有，只是以法术，召来了附近饮茶之人的茶水。” 
　　他看了一眼茶杯，道：“很好，没有被喝过。” 
　　如果我晚上睡觉的时候，在被窝里念叨一句：此处应该有个老婆。 
　　是不是能把别人的老婆召唤过来？嘿嘿嘿。 
　　许七安一脸诚恳的说道：“院长，请给我几张言出法随的法术。” 
　　赵守抿了一口茶，微笑道： 
　　“因为儒圣的力量在流逝，巫神即将挣脱封印，为避免中原，乃至九州生灵涂炭，魏渊选择牺牲自我，加固儒圣封印。” 
　　许七安收敛了杂念，深深凝视赵守： 
　　“你知道我想问的不是这个。 
　　“儒圣为什么要封印巫神，又为什么要封印蛊神，天蛊老人当年与许平峰谋夺气运，也是为了加固封印。 
　　“因为南疆极渊底下的儒圣雕塑，也同样裂开了。儒家的修为与气运有关，儒圣身负气运，所以天蛊老人认为，夺来一份滔天的气运，可以加固封印。 
　　“因为它与儒圣的力量是同源的。” 
　　赵守沉默了一会儿，没有反驳，点头道： 
　　“蛊神是远古神魔，它不会怜悯苍生，本性是嗜杀好斗的。这样的凶物，自然得封印。而巫神企图侵占中原，一位超品的敌人，有多可怕无需我多说吧。” 
　　许七安摇了摇头，苦笑道： 
　　“院长，我是破案出身，你别在我面前盘逻辑。 
　　“为了中原不被侵占，所以封印巫神。可巫神存在的岁月远比儒圣要早。 
　　“如果巫神要侵占中原，那中原早就是巫神教的天下。儒圣封印巫神的原因，没有那么简单吧。” 
　　赵守默然不语。 
　　许七安继续道： 
　　“神魔时代终结，至今为止，总共出现过儒圣、巫神、蛊神、佛陀、道尊五位超品。儒圣最年轻，出现的最晚，死的最早。 
　　“为中原安危封印巫神这套说辞，根本站不住脚。 
　　“再说了，佛门也觊觎着中原，按照你的逻辑，儒圣是不是也要封印佛陀？” 
　　许七安咄咄逼人的盯着赵守。 
　　屋内静悄悄的，两人在沉默中对峙了片刻，赵守缓缓道： 
　　“谁告诉你，儒圣没有封印佛陀？” 
　　刹那间，许七安只觉得后背有电流扫过，头皮发麻。 
　　ps：继续码下一章，老规矩，明天再看。

第603章 我一直在
　　你确定不是开玩笑？！ 
　　许七安很想拎起赵守的胸襟，大声质问。 
　　很早以前许七安就知道儒圣封印巫神和蛊神，但封印佛陀，是他万万没想到的。 
　　从来没有人说过这个。 
　　即使他现在已经足够强大，接触到很多高层次的修士，就连一宗道首洛玉衡都和他双修过了。 
　　可在今天之前，依旧没有人向他透露过任何相关情报。 
　　“也许，不是没有人向我透露，而是没有人知道这件事。”许七安脑海里灵光乍现。 
　　当今知道这个隐秘的，除了佛门，恐怕只有赵守这位儒家的最强者.这与品级无关，而是赵守继承了儒家，当然也就继承了那些被时光掩埋的秘密.许七安借此展开联想，忽然明白了许多以前想不通的事。 
　　“根据白姬转述万妖国公主给我的情报，五百年前，佛门帮助武宗篡位，曾有菩萨死于初代监正之手。当时我竟然没有质疑佛陀为什么不出手阻止。 
　　“一品的高手，在任何势力中都是极为珍贵的，甚至是扛把子的存在。哪怕佛门高手如云，也经不起这样的损失。 
　　“另外，三百年前，大奉背信弃义，儒家灭佛。佛陀同样没有出手。原来如此，原来祂早就被封印了。” 
　　许七安瞬间想到了很多，问道：“儒家当年灭佛，就是因为这层原因？” 
　　如果儒圣封印了佛陀，那么儒佛两家的关系，可想而知。 
　　“你可以这样认为。”赵守喝着微微苦涩的香茗。 
　　“不对！”许七安突然想到了什么，连连摇头： 
　　“如果佛陀被封印了，那五百年前的甲子荡妖是怎么回事，我听说万妖国主九尾天狐是半步武神，战力滔天，连菩萨都不是对手。 
　　“最后是佛陀亲自出手，将她磨灭。倘若佛陀已经被封印，那么是谁杀的万妖国主，是谁灭的万妖国。” 
　　赵守轻轻摇头： 
　　“个中详情，我不知道。这应该是佛门最大的秘密了。” 
　　许七安顿时无比失望，沉吟许久，试探道： 
　　“我此次游历江湖，去过一趟雷州，与佛门产生了不少交集，发现一件很值得探究的事。 
　　“雷州三寺有件法宝叫浮屠宝塔，它的主人是法济菩萨。这位菩萨消失了三百多年。 
　　“院长觉得，此中有何内幕？” 
　　法济菩萨消失三百多年，佛门的琉璃菩萨外出寻找数次无果。 
　　这里头的几个点很有意思： 
　　法济菩萨去了哪里？是什么原因让他不再返回阿兰陀？或者，他受到了一定程度的限制，无法回佛门，也无法被找到。 
　　那么，又是什么样的存在，能困住一品的菩萨。 
　　赵守想了想，语气严肃道：“宁宴，我是一个读书人。” 
　　“什么？”许七安没听懂。 
　　“算命的事我不会。” 
　　“.” 
　　许七安当即略过这个话题，抛出另一个疑问：“道尊，是不是也被儒圣封印了？” 
　　赵守摇头：“道尊是超品强者里最神秘的一个，祂成道于上古时代，在儒圣还没出生的年代里，道尊就已经消失了。” 
　　这样的话，道尊的消失另有隐情，这绝对和天宗的天尊神秘消失有关许七安念头一转，斟酌道： 
　　“会不会已经陨落？” 
　　“不排除这个可能。”赵守一副讨论学术的姿态： 
　　“目前所知，除我儒家外，超品强者寿元几乎无穷无尽，不可能自然死亡。 
　　“但道尊消失数千年，没有任何关于他的痕迹。 
　　“曾经有一位前辈分析，道尊当年遇到了某种无法度过的劫难，为了活下来，他被迫一气化三清。” 
　　许七安发表自己的看法：“这个猜测具备相当大的合理性，一气化三清，只要有一个化身存活，就能不灭。镇北王就是个例子。” 
　　赵守沉声道：“但他最后还是难逃厄运，天宗的化身诡异消失；地宗的化身遭因果反噬；人宗的化身则因业火缠身，死于天劫。” 
　　“这是哪位前辈的推测？” 
　　许七安猛吃一惊，道门三宗的副作用，也算是极高的体系机密。 
　　人宗的业火灼身，知者甚多。 
　　但地宗的因果反噬，可是连魏渊当初都不知道的。是后来紫莲道长死于杨砚的枪下，魏渊才渐渐分析出地宗道首出了问题。 
　　再经过自己这位二五仔的潜伏，才知道地宗道首被因果反噬，堕入魔道。 
　　而天宗的天尊会诡异消失这件事，比地宗的隐患还要机密。 
　　赵守笑道：“那位前辈道号金莲。” 
　　“.” 
　　许七安嘴角一抽，不，他道号橘猫。 
　　他深吸一口气，问出最后一个问题：“儒圣封印几个超品的原因是什么？” 
　　对于这个问题，赵守既没有回答，也没有第一时间拒绝，他沉默了好半天，无奈道： 
　　“如果可以说的话，魏渊留给你的遗书里，早就告诉你了。 
　　“不是我们故弄玄虚，而是说出来的话，会影响到某位的谋划，会被当场屏蔽。” 
　　这句话相当于明示了。 
　　监正！ 
　　监正在这件事上，也有相应的谋划？ 
　　许七安脸色一点点的凝重，他一直认为，监正最大的谋划就是对付许平峰，拯救大奉。 
　　如今看来，老银币算计的事情里，还有涉及到超品。 
　　也对，巫神和佛陀都是要侵吞中原的，而监正和大奉国运是共生关系，换句话说，超品就是监正的敌人许七安盘完逻辑，认同了赵守的话。 
　　“行了，我没什么好回答你的了。” 
　　赵守结束了这次面谈，叹了口气，捏着眉心说道：“外头那三个家伙，打的也差不多了。” 
　　他挥了挥手，散去笼罩在阁楼外的结界。 
　　下一刻，许七安感应到外界澎湃而强大的气息波动，只觉得整座清云山的浩然正气都在沸腾，宛如海啸。 
　　“走吧！” 
　　赵守挥舞手臂，卷起一道清光，带着许七安离开。 
　　画面闪烁间，两人来到山顶，遥望半空，只见三位大儒，一人握着笔，一人捧着书，一人手里握着镇纸。 
　　战况激烈，如火如荼。 
　　捧着书的是张慎，他沉声道： 
　　“千军万马入世来！” 
　　手里的兵书爆发出耀眼光芒，当空凝聚出一道道虚影，他们或骑乘骏马，手握战刀；或身披甲胄，持着长矛；或推动着火炮弓弩。 
　　这是什么路子？许七安吃了一惊。 
　　“张谨言以言出法随的法术，召唤出了兵书里的军队。本质上和“退去一百里”一样都属于辅助类，只是更加精妙。”赵守给解释道。 
　　“为什么我使用法术时做不到？”许七安羡慕坏了。 
　　“你那只是最基础的运用，非儒家人，施展不出这般精妙的法术。”赵守说。 
　　虚拟军队在张慎的操纵下，骑兵和步兵杀向李慕白，炮兵则朝着陈泰开炮。 
　　另一边，陈泰提着笔，在虚空中奋笔疾书，写出来的不是字，而是一个个骑马握刀，身披甲胄的虚影。他白嫖了张慎的法术。 
　　这是六品儒生的能力，可以记录别人的法术、技能，化为己用。 
　　陈泰召唤出的虚影，也分成两拨，一波和张慎开炮对轰，一波杀向李慕白。 
　　轰轰轰！ 
　　火炮齐鸣，一团团气波在半空炸开，声势骇人，宛如焦雷。 
　　“比真正的法器火炮威力弱很多，攻城很难，但在沙场上轰杀敌军足够了，而且是由法术凝聚出的虚影，这简直比巫神教的尸兵性价比高多了 
　　“嗯，这应该是无法长久，也不能无限制施展” 
　　许七安不得不佩服，儒家几乎没有短板，除了命短。 
　　李慕白拎着镇纸，大开大合的挥舞，把杀过来的两波敌军统统打成纯粹的清光溃散。 
　　“哼，会兵书了不起？” 
　　李慕白气聚舌尖，鼓动浩然正气，高声道： 
　　“此处禁止使用书籍；此处禁止使用笔。” 
　　张慎手里的书籍顿时被一股力量封住，无法再造兵。 
　　陈泰手里的笔亦是如此，再写不出东西。 
　　两人见状，当即鼓荡浩然正气，道：“此处不得使用法器。” 
　　直接把法器给剔除出战斗领域。 
　　李慕白冷哼道：“行啊，那大伙就用“言出法随”好好斗一场，看谁的浩然正气更充沛。” 
　　浩然正气能抵御言出法随的效果。 
　　谁的浩然正气先枯竭，谁就输。 
　　“我也不是吃素的。” 
　　“今天要打的你俩心服口服。” 
　　两人旋即发表态度。 
　　“此地禁止浮空。” 
　　“此地禁止说话。” 
　　“李慕白，学狗叫。” 
　　“张慎是吾儿。” 
　　“混账东西，陈泰不能穿衣” 
　　“汝彼母之寻亡呼？你们裤腰带断了。” 
　　眼见战况朝着不好的方向发展，院长赵守终于出手，跨前一步，朗声道： 
　　“书院重地，不得战斗。” 
　　亚圣学宫荡漾起一道清光涟漪，覆盖整个清云山范围。 
　　在清云山范围内，赵守可以借用亚圣学宫的力量，以前亚圣学宫的力量被程亚圣的石碑镇着。 
　　自从石碑裂开后，亚圣学宫就挣脱了封印。 
　　掌控亚圣学宫力量的赵守，在清云山地界，战力不输二品。若是再有儒圣刻刀和亚圣儒冠辅助，就算是一品，赵守也能硬刚。 
　　赵守继续道：“你们三人，回屋禁闭三天。” 
　　想了想，又添加了一道“法则”： 
　　“三日内不得作诗提名。” 
　　而我可以 
　　“无耻老贼！” 
　　三位大儒怒吼声里，被迫化作清光，遁入学院深处。 
　　这就结束了啊许七安没看过瘾，惋惜的作揖，道： 
　　“在下先告辞了。” 
　　“不送。”赵守点头。 
　　他找到了抱着小白狐，和书院学子一起站在广场看戏的慕南栀，与她一起下山。 
　　两人骑着小母马返回京城，进城后，许七安问她： 
　　“回家，还是去许府。” 
　　慕南栀想了想，道：“回家。” 
　　许七安在街边买了菜，带着她回到那座小院，院子里栽种的草早已枯萎，一个多月没人居住，显得有些冷寂和萧条。 
　　但慕南栀却有种归家的喜悦和踏实。 
　　“家里柴火还充足，就是没炭，我待会出去买一些。你晚上自己烧水沐浴吧，我还有事” 
　　慕南栀脸色一沉，继而冷笑道： 
　　“许银锣这是又要去找国师幽会呐。” 
　　不是国师，是其他的鱼许七安一本正经的解释： 
　　“我刚代替刘洪接管打更人衙门，后续还有很多事要处理。” 
　　慕南栀不信，哂笑道：“许银锣，国师滋味如何啊。” 
　　啊这，很润.许七安叹息道：“算了，晚上留下来陪你。” 
　　这时候，他忽然对道门的一气化三清充满渴望。 
　　夕阳西下，天色渐渐青冥。 
　　屋子里亮起了烛光，灶房的烟囱上升起黑烟。 
　　慕南栀随手做了几碟小菜，厨艺的话，从白姬兴致勃勃到满脸失望一整个心里变化，就可以概括。 
　　“不想吃可以不吃。” 
　　慕南栀冷冷道。 
　　白姬一听，高兴坏了，果然不吃。 
　　吱.哐.房门开了又关上，慕南栀黑着脸回到桌边，低头扒饭。 
　　门外，小白狐支起小小的身子，趴在门上，两只爪子“啪啪”拍打房门。 
　　“姨，让我进去，让我进去。” 
　　它委屈的叫着。 
　　许七安心说，你这孩子，求生欲可真低。 
　　吃完饭，许七安烧了热水给大奉第一美人洗澡，自己则用冰冷的井水简单冲洗一下。 
　　洗完澡，天刚好黑了。 
　　慕南栀坐在桌边，抱着白姬，一声不吭。 
　　蜡烛烧了半根后，她开始犯困，眼皮子直打架，就是倔强的不肯睡。 
　　许七安把她揽在怀里，低声说：“我在的，一直都在。” 
　　她就沉沉睡去。 
　　ps：回家过年。

第604章 烂漫
　　许七安把慕南栀打横抱起，走进卧室，一边撩起被，一边把她放下。 
　　她在灶房做饭时，许七安已经把床给铺好了。 
　　当初离开京城时，床单和被都好好的收在木柜里，并塞入驱虫的香丸，现在可以直接拿出来使用。 
　　“睡吧！” 
　　许七安默默收了毒蛊散发出的麻醉气体，在床沿坐下，抓起慕南栀的脚踝，轻轻脱掉绣鞋。 
　　然后是白袜。 
　　很快，一双白嫩晶莹的脚丫子暴露在他面前。 
　　它也就许七安的巴掌那么大，脚背弧线流畅，脚趾圆润，趾甲修剪的漂亮干净，白皙的肌肤下隐约可见青筋。 
　　她的脚掌是粉红色的，握在手里，宛如世间最细腻，最温软的美玉。 
　　许七安大拇指在脚跟处按了按，与自己常年练武因此有着厚厚一层茧的脚跟不同，她的脚跟是柔软的。 
　　“适可而止，适可而止” 
　　他强迫自己放下两只小脚，拉开被子，盖住王妃无限美好的娇躯。 
　　接着，把小白狐也放在被窝里。 
　　想了想，回忆起白姬窒息到双腿乱蹬的过往，又把它从被窝里搬出来，给它裹上衣袍。 
　　吹灭蜡烛，关上房门，许七安来到院中，摸了摸小母马的侧脸： 
　　“小母马，照看她们的任务就交给你了。” 
　　刚吃完豆子的小母马心情不错，用脸蹭了蹭他的手背。 
　　韶音宫。 
　　宽敞奢华的卧房，临摹着《牡丹双鹤图》的三叠式屏风后，蒸汽袅袅浮出。 
　　红漆浴桶里水声“哗啦”作响，一双玉腿迈出浴桶，穿着轻薄纱衣伺候在边上的两名宫女，一人立刻展开绸布，细心的替主子擦拭身上的水珠。 
　　另一人摘下挂在屏风上的衣裳，为主子更衣。 
　　俄顷，秀发高挽的临安从屏风后走出，浅蓝色丝绸里衣，搭配宝蓝色长裙，裙摆拖曳在地。 
　　她曲腿盘坐在床榻，问道： 
　　“让你们去御药房取的丹药，都取来了吗？” 
　　左边的宫女娇声道： 
　　“丹药、银子、衣裳.都已经准备妥当。” 
　　右边的宫女掩嘴笑道： 
　　“殿下准备这些东西作甚？” 
　　左边的宫女打了她一下，调侃道： 
　　“明知故问，竟敢取笑殿下，小心撕了你的嘴。” 
　　俩宫女“咯咯”的娇笑起来。 
　　殿下嘴上说要和那人划清界限，再无关系，其实暗地里偷偷筹备丹药、银子和衣裳，生怕那人受了伤没药吃；行走江湖缺银子；漂泊在外穿衣不便。 
　　衣食住行，都考虑进去了。 
　　她们伺候殿下这么多年，还真没见过这样的她。 
　　临安殿下是什么人？深受先帝宠爱的娇蛮公主，太受宠的人普遍都是没心没肺，什么时候对一个男人这般上心？ 
　　裱裱瞪了她们一眼，随口问道： 
　　“今儿府上有消息传回来吗。” 
　　她指的府上，是皇城里的临安府，先帝赐给她的府邸。 
　　裱裱语气平静，似是不经意的一问，但她妩媚水润的眸子里，有着期待。 
　　两名宫女猛的一静，相视一眼，小心翼翼的回复： 
　　“府上没有消息递进来。” 
　　桃眼里的希冀随之黯淡，她强笑着点头，“哦”了一声。 
　　她在宫里等了一日，没等他来向自己解释，自从那晚司天监分别，她好像就被遗忘了。 
　　现在，皇城的公主府也没消息递进来，说明许七安也没去那边留话。 
　　她木然片刻，轻声道： 
　　“本宫乏了。” 
　　两名宫女识趣的退出卧室，去了外室。 
　　她们看的出来，殿下情绪不佳，待会儿说不得要藏在被窝里偷偷抹眼泪。 
　　宫女们虽然很了解临安，但她们依旧小觑了临安的骨气，她没有躲在被窝里抹眼泪，因为泪水还蓄在眼眶里，没有流下来。 
　　她盖着松软的被，侧身蜷缩。 
　　裱裱到现在还没想明白，堂堂国师，连父皇都得不到的女子，竟然瞎了眼会看上她的狗奴才。 
　　一想到那晚洛玉衡耀武扬威，咄咄逼人的姿态，心里就很气，恨不得手撕了那个老女人。 
　　但也只敢在心里想想。 
　　如果情敌是洛玉衡的话，临安没有任何信心，虽然她是公主，且自负美貌。但洛玉衡仅是一个人宗道首的身份，就能碾压她。 
　　她不由想起了以前的点点滴滴，想起许七安陪她聊天、下棋的时光，眼眶里的泪水终于滚落。 
　　裱裱觉得自己失恋了，虽然她并不知道这个词。 
　　泪水越滚越多，她侧身躺着，半张脸埋在松软的枕头里。 
　　“睡之前不能哭，不然眼睛会发炎症。” 
　　这时，床铺里侧，有人递来了手巾。 
　　裱裱“哦”了一声，接过手巾擦拭眼泪，紧接着娇躯一僵，察觉到了不对劲，她猛的从床上弹了起来，发出刺耳的尖叫。 
　　尖叫的同时，她看清了床铺里侧的人，穿着青色长袍，头戴玉冠，做富家公子哥打扮。 
　　是她的狗奴才。 
　　“砰砰！” 
　　敲门声响起，两个宫女在外头拍门，叫道： 
　　“殿下，殿下？” 
　　临安凶巴巴的瞪了许七安一眼，拉起被子把他盖住，低声道： 
　　“别出声” 
　　抽了抽鼻子，清了清嗓子，让自己声音显得正常，道：“进来吧。” 
　　刚才那声尖叫过于惊悚，不是她一句“我没事”便能打发的，因为宫女会想，主子在里面是不是受了胁迫。 
　　她们都是受过严格训练的宫女，很难糊弄。 
　　卧房的门被推开，一位宫女脸色惶急的进来，另一位宫女则留在外头，很谨慎的没有进来，方便随时奔出屋子呼救。 
　　进来的那名宫女左顾右盼一阵，继而看向床榻，询问道： 
　　“殿下，怎么了？” 
　　临安淡淡道：“方才做了噩梦，已经无碍。” 
　　宫女盯着她通红的眼眶看了几眼，顿时恍然，信了几分，接着又审视了一眼大床。 
　　庆幸的是，自从国库空虚，永兴帝缩减了宫中妃嫔、皇室宗亲的用度，昂贵的兽金炭也在其中。 
　　炭火不能再像以前那样索取无度，因此临安盖的东西，从轻薄的“绸”和“被”。换成了更厚实的“衾”。 
　　填充羊毛和鸭绒的被子，厚实蓬松，完美的藏住了许七安。 
　　“殿下，是不是太热了？您的脸烧的厉害。” 
　　宫女关切道。 
　　“本宫没事。” 
　　临安心里越慌，表面越要冷漠。 
　　“公主喘气的厉害，太闷了么。” 
　　“是有些，把窗子开一些出来。” 
　　“要不奴婢就守在屋子里吧。”宫女说道。 
　　“不必，本宫心情不佳，想一个静静。” 
　　闻言，宫女便没有坚持，扫了一圈屋子，退了出去。 
　　等她离开，并关上卧房的门，临安一把掀开被子，推搡着枕在自己胸脯上的脑袋，又羞又气又惊又喜，柳眉倒竖：“狗奴.” 
　　小嘴里刚蹦出两个字，就被许七安捂住，他朝房门方向扬了扬眉，压低声音： 
　　“人还没走呢。” 
　　临安扭头看去，果然看到门边贴着一个影子，似在偷听屋里的动静。 
　　许七安把被子拉上，盖住两人，声音很低的笑道： 
　　“没看出来，你的奴婢还挺机警的。” 
　　以前倒是没发现。 
　　“都是宫里嬷嬷训出来的，后宫娘娘们身边的大宫女更机警呢。” 
　　临安附和了一句，而后羞红着脸，怒道： 
　　“狗奴才，你好大的胆子，本宫的床你也敢上。 
　　“你走你走，去上洛玉衡的床去。” 
　　伸出小手，用力推搡。 
　　许七安握住她的手腕，凑近她，把距离拉近到互相吐息能喷在脸上的地步： 
　　“殿下，我在游历多日，无时无刻不再挂念着你。每天每夜都在懊悔没长翅膀，不然就可以乘着风来见殿下。” 
　　这段时间和渣男圣子相处，许七安把哄女孩子的手段融会贯通，领悟了一个以前没有想明白的核心道理。 
　　哄女孩子，首先要站在她的角度，然后揣摩她想听的是什么，她想要的态度是什么。 
　　不能站在自己的角度。 
　　如果站在自身的角度来哄，那就输了。 
　　比如，站在许七安的角度，国师当初冒着业火灼身的危险，帮忙阻拦黑莲。如今她业火复发，不双修就会死于天劫。 
　　他但凡有点人性，就应该为道德脱裤子。 
　　要这么解释的话，临安现在就炸了。 
　　而站在她的角度，她想听的是什么？想要的是什么态度？ 
　　“殿下的一颦一笑都深深烙印在我的脑海里，让我魂牵梦萦。”许七安伸出揽住临安的小腰，眼神真挚，语气诚恳。 
　　“但我知道自己做错了事，今日在家愁肠百结，不敢来面对你。可是，我无法违背自己的内心，那颗仰慕着殿下的心。” 
　　临安听着耳边的情话，心跳加快，脸颊火烧火燎。 
　　满肚子的委屈烟消云散，发狠的决心也被衣炮弹化解。 
　　她哼了一声，强迫自己狠下心来，推开他揽在腰间的手臂，扭过头去： 
　　“许大人哄其他女子时，是不是也是这般？” 
　　她企图用自己的冷漠的态度，来打压这个男人。 
　　许七安盯着她晶莹小巧的耳垂看，强忍住舔一口的冲动，叹了口气： 
　　“唉，看来我不管说什么，殿下都不会原谅我。我明日就要离京了，别无他求，只求殿下答应我一件事。” 
　　前半句话让临安心里一沉，涌起焦急情绪，听了后半句话，连忙问道： 
　　“什么事。” 
　　旋即感觉自己语气缺乏骨气，哼一声：“本宫酌情处理。” 
　　“想请公主陪卑职，看一看世间最璀璨的灯火。” 
　　听到这句话，临安愣了半晌，没明白他的意思。 
　　但下一刻，她就看见狗奴才拉起被子，盖住了两人的头。 
　　随后，临安陷入了无边无际的黑暗。不知过了多久，她眼前出现了光，耳边听见了呼啸的风。 
　　夜幕沉沉，孤月高悬。 
　　她站在天地间，迎着寒风，空旷孤寂，却又自由自在。 
　　临安诧异的环首四顾，她站在一座漂浮的炮台上，头顶是洒下清冷辉光的月亮，脚下. 
　　她蓦地睁大眼睛，水润妩媚的眸子里，映出一盏盏的万家灯火。 
　　下方是整个京城，外城大部分漆黑，偶尔有零星的灯火。 
　　最明亮最璀璨的是皇宫，像是一簇巨大的烟火，烟火的外圈是皇城，皇城同样璀璨明亮，华灯万盏，拱卫着皇宫。 
　　而住着富裕殷实人家的内城，则像是火苗的外焰，一簇簇的宛如星辰点缀。 
　　临安从未见过京城的夜景，一时间竟痴了。 
　　她能想到最浪漫的事，是许七安的那首“满船清梦压星河”，而现在，这个男人又让她看到了不一样的风景。 
　　“不要着凉了。” 
　　许七安走过来，脱下袍子给她披上，顺手拥美人入怀。 
　　临安像是喝醉了酒一般，眼儿媚了，脸蛋红了，飘飘欲醉。 
　　对于这样的反馈，许七安并不意外，甚至是意料之中。临安喜欢烂漫，几乎很难抵抗这种攻势。 
　　待会儿把炮台还给孙玄机，这一招对怀庆是没用的.以后要对圣子好一些，毕竟也从他那里学了点东西许七安思绪发散，耳边响起临安梦呓般的声音： 
　　“狗奴才，你向皇帝哥哥提亲好不好。” 
　　在临安看来，早在许七安离京时的热吻里，两人的关系就确定了。 
　　这个男人不是互生情绪的对象，而是情郎。 
　　“会的。” 
　　许七安看着她娇媚的鹅蛋脸：“但不是现在。” 
　　不管是他还是大奉，都将迎来巨大的挑战。 
　　赢了，坐临安右怀庆，国师腿上坐，王妃身后藏。 
　　输了，就好好的轮回去。 
　　夜深了。 
　　宫女小心翼翼的推开门，蹑手蹑脚的进入卧房，来到床边。 
　　临安殿下裹着衾，睡容踏实，嘴角翘起，似乎梦到了什么开心的事。 
　　宫女如释重负，正要离开，忽然脸色微变，看见殿下雪白的脖颈处，遍布着吻痕。 
　　这.宫女瞬间头皮发麻，惊恐的四处张望。 
　　过了一阵，她似乎想明白了什么，脸色忽转柔软。 
　　同样的夜色里，某座小城。 
　　姬玄站在屋脊上，俯瞰着下方的交手。 
　　那是柳红在戏耍对手，一个散碎龙气寄宿的江湖客。 
　　这些天里，他们依靠天机宫密探的渠道，找到了数位龙气宿主。 
　　有四处游历的江湖客，有文质彬彬的读书人，甚至有衙门当值的胥吏，和待字闺中的女子。 
　　姬玄的计划是，尽可能的搜集散碎龙气，积少成多，以此来吸引九道龙气的宿主。 
　　当然，这也有可能会引来许七安。 
　　“红，不要浪费时间了。”姬玄提醒道。 
　　柳红当即打晕对手。 
　　姬玄从怀里掏出巴掌大的青铜小鼎，口中念念有词，鼎口射出清光，将那名龙气宿主收入其中。 
　　青铜小鼎叫四方鼎，国师知晓雍州城的事情后，派人送来的馈赠之一。 
　　它和寻常储物法器不同，后者只能纳物，而它能收人。 
　　姬玄把小鼎收好，望向西北边，喃喃道：“许七安！” 
　　次日！ 
　　京城灵宝观。 
　　静室内，沉睡一天两夜的洛玉衡，缓缓睁开美眸。 
　　ps：继续码下一章，明天再看。

第605章 剑来
　　洛玉衡怔怔的望着屋顶，瞳孔似乎没有焦距。 
　　有一种深度睡眠醒来后，念头浑噩，分不清自己身在何处的感觉。 
　　上一次有这样感觉的时候，她还是个少女。 
　　洛玉衡“呼”出一口气，抱元守一，稳固元神，开始内视自身，接纳过去七天的记忆。 
　　七种人格，代表着业火灼身时的她，可以称为“心魔”。 
　　如今业火平复，七种人格的记忆开始逐一浮现。 
　　洛玉衡觉得，这几天不管和许七之间发生什么，自己都是能接受的。 
　　首先，她对许七安是有好感的，这点毋庸置疑。所以就不存在厌弃的可能。 
　　其次，为了不给自己留后路，第一次双修时，她是以主人格的身份与许七安缠绵了一夜。 
　　不会出现那种一觉醒来，发现自己和陌生男人睡了整整七天的状况。 
　　最后，连身子都给他了，这七天里无非就是反复双修。 
　　“第一次与他双修时，我心里还是抗拒居多的，等我接收了这七天的记忆，或许就能接受他，不会再有尴尬和窘迫的情绪” 
　　洛玉衡心里想着，脑海里走马灯似的开始出现记忆片段。 
　　她首先“回忆”起的，是“怒”人格的记忆。 
　　一幅幅画面走马灯似的闪过，记忆里，她对许七安横眉冷对，动辄发怒，刁蛮姿态让她都为之皱眉。 
　　“还是老样子，性格暴躁。她代表的是我最后的倔强，不愿为业火屈服于一个情感不够的男子。竟然选择独立压制怒火，拒绝双修，很不理智 
　　“嗯，他的态度还算不错。没有因为“我”的暴躁易怒而产生太大的不满。” 
　　洛玉衡暗暗点头，一边觉得“怒”人格太情绪化，不够理智。一边暗暗满意许七安良好的态度。 
　　这时，一副画面闪过，那是夜深里，许七安强行闯入卧房，“勾引”怒人格，两人在床榻上扭打，然后，她的衣裳被一件件的剥离，雪白丰满的胴体暴露无遗。 
　　洛玉衡挑了挑眉，有些愠怒。 
　　“不过他说的话是有道理的，怒人格不肯双修，其他人格若也是如此，我就死定了，他不清楚其他人格的情况下，强行闯入，也是为我着想.” 
　　洛玉衡强行说服自己。 
　　好了，怒人格的一天就这样过去，虽然略有些波折，总体来说，洛玉衡还是能接受的。 
　　接下来是什么人格.她心里不太自信的嘀咕一声。 
　　七种人格的出现是随机的，无迹可寻，没有规律。 
　　很快，一段画面闪过，洛玉衡知道了第二个出现的是什么人格。 
　　欲！ 
　　画面里，她早早的苏醒，主动把大腿搭在许七安腰上，引诱着他与自己修行。 
　　整整一天一夜就这么鬼混过去。 
　　太不知羞耻了，太不知羞耻了洛玉衡的脸色涨红，血冲涌面皮，生出钻地缝的冲动，尴尬的她脚趾用力弯曲，浑身绷紧。 
　　她知道欲人格可能会一点，一点放荡，但没想到竟如此的恬不知耻。 
　　洛玉衡绝不承认这是她自己。 
　　欲人格之后是恐惧人格，恐惧人格方甫出现，就缠着劳累一天一夜的许七安修行。 
　　洛玉衡清晰的“看见”，许七安结束双修溜出屋子里，脸色是发白的。 
　　看到这样许七安，国师心情复杂之余，竟冒出“委屈他了”的念头。 
　　但很快，这个念头就被接踵而来的记忆画面击破，她看见了许七安欺负恐惧人格接着，哀人格上线了。 
　　“我的年纪做你娘都绰绰有余.” 
　　“不枉我苦熬二十年，没有和元景帝妥协。等你江湖之行结束，我们便正式结为道侣。” 
　　“快说你爱我。” 
　　“讨厌。” 
　　“快叫许郎。” 
　　“许，许郎.” 
　　许郎？！ 
　　洛玉衡身子一晃，目瞪口呆，她的身躯微微发抖，嘴皮子也跟着颤抖。 
　　我都做了什么啊，我以后在他面前怎么抬起头来？ 
　　这还没完，哀人格自怜自艾，对他倾诉衷肠，说着自己的心里路程，说什么一早就想接近他了，但又拉不下脸来，心里纠结的难受。 
　　后来因为他主动联系自己，喜极而泣。 
　　你这是污蔑！！洛玉衡怒极了。 
　　冥冥之中，她感觉自己过去的形象彻底坍塌，一去不复返。 
　　跟羞耻的还在后面，哀人格对姓许的已是情意绵绵，爱人格对他竟是死心塌地。 
　　洛玉衡“看到”小客栈里，她被摆弄出各种姿势。 
　　这些都不是上古房中术里的修行之法，纯粹是姓许的在糟蹋她。 
　　欺人太甚，欺人太甚.洛玉衡眼前一阵阵发黑。 
　　呼！ 
　　她缓缓做了一个深呼吸，平复情绪，目光有些空洞的望着房间某处，喃喃自语： 
　　“既然决定了与他双修，便已视他为未来道侣，喊，喊一声许郎就不过分。 
　　“道侣之间，鱼水之欢乃人之常情，不必介意，不必介意. 
　　“至少，至少这是我和他之间的事，旁人并不知道这些。” 
　　突然，一段记忆呈现，只见某个房间里，桌边，坐着临安怀庆李妙真以及监正的两个女弟子。 
　　“我知道你们中，有人喜欢许郎，有人对他抱有好感，有人对他芳心暗许。但今夜之后，本座希望你们收起不该有的念头。” 
　　“许郎，你说句话呀。” 
　　洛玉衡宛如一尊石塑，在风中寸寸风化。 
　　她无喜无悲的静坐许久，某一刻，探出右手，没有情绪起伏的声音说道： 
　　“剑来！” 
　　锈迹斑斑的铁剑从池水里飞出，把自己送入洛玉衡手里。 
　　国师驾驭着金光冲出灵宝观，她去的果决，去的壮烈，仿佛是奔赴战场的女将军，带着玉石俱焚的勇气。 
　　许府，婶婶边打哈欠，边教训精力过剩，一大早起来吵闹，把她闹醒的小豆丁。 
　　“你能不能省点心，天没亮你就闹腾了，老娘供你吃供你穿，就是让你一大早搅人清梦的？” 
　　婶婶掐着腰，舌灿莲。 
　　小豆丁站在她面前，低着头，虚心认错。 
　　“你知道错没有。” 
　　“知错了。” 
　　“下次还敢不敢？” 
　　“不敢了。” 
　　“说，你错哪里了。” 
　　“娘，我哪里错了？”小豆丁不懂就问。 
　　婶婶一口气差点没喘过来，无力的坐倒，一手抚额，心力交瘁道： 
　　“出去出去，老娘不想看到你。”“好哒！”许铃音蹦蹦跳跳的往外跑。 
　　“娘，有神仙。” 
　　她停在厅门口，大叫道：“好漂亮的神仙。” 
　　婶婶茫然的走过去，只见厅外的小院里，站着一位身穿羽衣，手提生锈铁剑，美貌绝伦的女子。 
　　婶婶自己就是小仙女，一看到这位女子，就涌起了“同类”的共鸣。 
　　“许七安呢？” 
　　女子一字一句道。 
　　她面无表情，但声音是从牙缝里挤出来的，有些咬牙切齿的感觉。 
　　婶婶不认识这个女子，尽管她对国师的名头如雷贯耳。 
　　“宁宴天没亮就走了。姑娘是哪位，寻他何事？”婶婶谨慎回答。 
　　“可有说去何处？”洛玉衡脸色沉的可怕。 
　　“没有。” 
　　婶婶刚回答完，瞳孔里映出金光，那女子驾着金光飞走了。 
　　距离京城遥远的西北方，官道，慕南栀骑乘在小母马背上，她双手撑在马鞍，披着狐裘大氅，眯眼远眺。 
　　身边还有两骑，分别是苗有方和李灵素。 
　　前者是许七安的跟班，因此追随着他。后者，圣子的本次江湖游历，最终目的就是定在京城。 
　　京城有人宗道首洛玉衡，有大奉第一美人镇北王妃，有教坊司的一众魁等等。 
　　可惜世事难料，京城对他来说，不过是一个伤心地。 
　　既然如此，只好重新踏上游历江湖，太上忘情的旅途。 
　　可是，天宗如今要捉拿他回山禁闭，甚至会有更不好的事情发生。 
　　李灵素觉得，自己已经被逼的走投无路，想要度过来自师门的劫难，唯有太上忘情。 
　　而在太上忘情之前，明显跟着许七安更安全，能解决来自红颜知己和师门双方面的压力。 
　　至于师妹李妙真，她为了证明自己没有偷偷仰慕许七安，决定远离渣男。 
　　但李灵素嗅到了一丝不妙的气息，以师妹的性格，如果真的和许七安清清白白，她反而会结伴游历。 
　　可恶的许七安！ 
　　“杨兄，我会负责盯着他，把他做过的事，巨细无遗的转述给你。” 
　　晨光里，李灵素扭头眺望京城方向。 
　　他跟着许七安最后一个原因，就是受结拜兄弟杨千幻之托，暗中监视许七安。 
　　苗有方见两人都在眺望京城方向，纳闷道： 
　　“徐前辈为何不与我们同行？” 
　　在外面，保险起见，得称呼他徐谦。 
　　慕南栀回复道：“他说去见个人。” 
　　“什么人？” 
　　“一个对他恩重如山的人。” 
　　“哦哦。” 
　　李灵素趁机插入话题，道：“徐夫人，那只小狐妖呢？” 
　　他依旧倾慕着大奉第一美人，只不过她既然名有主，圣子也只能把仰慕之情埋藏在心底。 
　　当然，他能有这么大的觉悟，与慕南栀现在平庸的外表有关。 
　　倘若王妃以真面目示人，没有男人能抗拒她的魅力，就算她男人是许七安，也会有数之不尽的好汉悍不畏死的挥舞锄头。 
　　慕南栀嘴角一挑：“我托它去给几个小贱人传递消息。” 
　　某人业火灼身期间，会被“七情”折磨，变的不像自己。 
　　慕南栀答应过她，替她保密，不透露给任何人。 
　　反正白姬不是人. 
　　而白姬大嘴巴乱说出去的话，和她慕南栀有什么关系？ 
　　洛玉衡在京城地界巡视一圈，没有发现许贼的踪迹，凝神感应那枚护身符，发现与它失去了联系。 
　　也就是说，她再也找不到许七安了。 
　　“下个月再找你算账！” 
　　洛玉衡磨了磨牙。 
　　她驾着金光返回灵宝观。 
　　前脚刚回来，后脚就有弟子前来，站在小院外，高声道： 
　　“道首，临安殿下、怀庆殿下，还有天宗的李妙真，派人给您送了三封信。” 
　　信？ 
　　洛玉衡微微蹙眉，道：“拿过来。” 
　　道衣弟子迈步进院，从怀里取出三封信，恭敬递上，然后退出院子。 
　　洛玉衡指尖一弹，三封信同时从信封里飞出，于半空中展开。 
　　从左到右，信上依次写着： 
　　“白头偕老！” 
　　“永结同心！” 
　　“早生贵子！” 
　　洛玉衡呼吸一窒，只觉得自己被公开处刑了，被嘲笑了，被内涵了，巨大的羞耻感将她吞没。 
　　这三封信来的是如此的巧，像是专程为了补刀。 
　　司天监，密室的门被推开。 
　　许七安拎着酒壶，轻手轻脚的进来，回身关上门。 
　　晨光从格子窗里照进来，这间密室很宽敞，陈设简单，一张四方桌，一张简易的木板床。 
　　因此显得有些空旷。 
　　许七安缓步走到床边，默默的看着床上沉眠的男人。 
　　穿着做工考究的青袍，五官清俊，两鬓斑白，眼角细密的鱼尾纹昭示着他不再年轻。 
　　“真像啊，简直一模一样，可惜没有气机，是个普通的肉身。” 
　　许七安咧嘴笑道：“魏公，我来看你了，给你带了酒。我马上要离京，继续收集龙气，走之前，陪你说会儿话。” 
　　ps：推一本书，黑山老鬼的《从红月开始》，成绩很不错，老鬼是大神，品质有保障。废土背景，喜欢这个题材的读者可以去瞅瞅。

第606章 怪事
　　许七安仰头喝了一口酒，想了想，道： 
　　“魏公，卑职先汇报一下工作，元景帝死后，龙气溃散，大奉岌岌可危， 
　　“巫神教、佛门，还有五百年前的那一脉都在觊觎龙气。经过一个月的游历，我收集了三条至关重要的龙气，一道散碎龙气。 
　　“监正说，散碎龙气可以不用理会，只要把九道至关重要的龙气集齐，那些散碎龙气会自行聚集。 
　　“不过，我估摸着，其实不一定要集齐九道龙气，因为难度太大，只要其中一道龙气被敌人找到，并带回大本营，我就根本没有办法。 
　　“所以，应该是尽可能的收集龙气，来稳住大厦将倾的大奉，比如超过一半的龙气收集到手就够了。又或者，监正在其中另有谋划，他实在太深不可测。 
　　“如果魏公你还活着，我就不用那么苦恼了” 
　　许七安又喝了口酒，伴随着轻轻的叹息声： 
　　“您的捐躯，并没有给大奉带来好的变化，虽然监正和赵守说，你为中原争取了时间。 
　　“这一路走来，天寒地冻，看到的尽是些不忍目睹的事。兴，百姓苦；亡，百姓苦。诚不欺我啊。 
　　“我会试着豁出命去改变这个局面，把大奉从灭亡的边缘拯救回来，这同样关乎着我自己的性命，大奉一旦灭亡，身怀半数国运的我，也会随之殉国。 
　　“有时候会觉得迷茫，不知道路该怎么走，如果您还活着就好了。 
　　“啊对了，我终于和国师双修了，她已经是我的道侣，但现在她应该恨不得一剑戳死我。真是个母老虎啊. 
　　“我以前纯粹是馋国师的身子，她实在太漂亮太迷人，这段时间的双修，让我对她有了一些不同的感情。这大概就是传说中的先上车后补票吧。 
　　“唯一苦恼的是，她对我的其他女人不太友好.偏偏我压不住她，等她平息业火，渡劫之后，便是一品陆地神仙。 
　　“想想就感到绝望，或许，临安她们更绝望。好吧，风流好色是我的错。魏公您这样的大情圣，能理解我吗？ 
　　“等我恢复修为，达到三品巅峰，便能与慕南栀双修，凭我出众的魅力，她断然不会拒绝，但我并不想攫取她的灵蕴。 
　　“或许，上古道门的房中术能解决这个烦恼，让我们互惠互利。 
　　“还有啊，怀庆性子也很强势，而且霸道。我昨日去见她，硬是被她以身子不便为由，挡在屋外半个时辰。 
　　“您猜我后来怎么见着她的，我说：临安那边我还没去呢。 
　　“她这才见我，要是让她知道我先去找了临安” 
　　许七安盘坐在地上，背靠着床榻，喝酒的同时，回头看了一眼魏渊，无奈道： 
　　“抱歉，实在没有精力和时间去搜集招魂钟的材料，形势让我不得不把收集龙气放在第一位。 
　　“换成以前，我会选择先复活你。现在，我选择先救国，这是我必须要扛起的责任。你当初习武，是为了踏入三品，为了带皇后离开京城。 
　　“可后来你真的拥有了俯视苍生的修为和权位，你却选择留在朝廷，甘心当元景的棋子，当一个帝国的缝补匠。 
　　“世上安得两全法，不负苍生不负卿。” 
　　许七安收回目光，继续喋喋不休： 
　　“我新收了一个徒弟，叫苗有方，资质一般，但很有侠义心肠，梦想是做一个顶天立地的大侠。 
　　“我当时突然觉得，我应该给他一个机会，因为当初正是你给了我机会，给了我这样一个无亲无故的人机会，才有现在的许银锣。 
　　“你为朝廷培养人才，我亦是如此。 
　　“魏公，这是你给我的传承。” 
　　话说完，一壶酒也见底了。 
　　许七安撑起身子，在床前作揖，行完一礼，离开密室。 
　　他一边维持着“移星换斗”的能力，不让自己的气息外泄半分，一边借助法螺联系上孙玄机。 
　　单方面联系，他言简意赅的说了一句： 
　　楼底见！ 
　　不给孙师兄回复的机会，切断了通信。 
　　孙玄机来到地底一层时，正好看见许七安揉着五师妹乱糟糟的头发。 
　　“你在司天监好好等我回来，不是不想带你一起，而是那样太危险。 
　　“你也不想年纪轻轻的没嫁人，就英年早逝吧。” 
　　许七安感受着指尖发丝的顺滑，钟璃看起来不修边幅，头发凌乱，常常给人一种不注重个人卫生的印象。 
　　但头发顺滑，身上也没异味，其实很爱干净。 
　　钟璃没抗拒许七安的摸头，小声辩解： 
　　“你的气运可以抵消厄运，我未必会出事。” 
　　钟师姐，你身为女子，却没有一点逼数许七安沉声道： 
　　“难道你忘了雍州城外，恒远大师滚烫的肉汤了？忘了地宫里的遭遇了？忘了你在我家的种种倒霉遭遇？” 
　　钟璃说：“但你现在有龙气伴身，加上原本的气运” 
　　许七安瞪她一眼：“你还不服气？” 
　　钟璃低着头，受气包的委屈模样，不敢说话了。 
　　许七安这才看向孙玄机，道： 
　　“孙师兄，劳烦你带出京。” 
　　他怕国师还在京城地界巡视，一旦遇到，国师的小拳拳会捶他胸口，捶到死那种。 
　　换位思考，如果谁让自己社死到这个地步，许七安也会抓狂。 
　　孙玄机“嗯”了一声，看了一眼钟璃，说道： 
　　“她” 
　　话音方落，许七安已经递过来纸笔。 
　　孙玄机顿时失去了表达欲，抬脚重重一踏，传送阵法亮起，带着许七安消失。 
　　“师妹，你是想早些晋升四品，好帮他抵御将来的危机？”钟璃闻声侧头，看见门口探出杨千幻的后脑勺。 
　　她老实的“嗯”一声。 
　　“真是多事之秋啊。” 
　　杨千幻叹息一声，道：“等我处理完京城的事，也得走一趟江湖，监正老师给我安排了任务。许七安这狗贼虽然讨厌，毕竟相交一场，能帮还是得帮。” 
　　钟璃好奇的问： 
　　“杨师兄在京城还有何事？” 
　　杨千幻低声道： 
　　“这是秘密，但我可以向你透露一些，嗯，和捐款有关。” 
　　钟璃恍然大悟： 
　　“杨师兄又想捐出司天监的所有财产？” 
　　“啊这.你怎么猜到的，不不不，我没这么想，你别冤枉我.” 
　　杨千幻语无伦次了半天，颓然道：“钟师妹，你记得给我保密。我准备打监正老师一个措手不及。” 
　　云州！ 
　　潜龙城，山顶观星阁。 
　　“咳咳.” 
　　嘶哑的咳嗽声回荡在茶室里，穿着白衣的中年男子，坐在案边煮茶，时不时捂嘴咳嗽。 
　　茶室外的瞭望台，站着一个铁塔般的金色身影。 
　　他身高八尺，身材比例堪称完美，穿着半裸露的袈裟，暴露在外的肌肉，犹如黄金浇铸。 
　　他的五官有着明显的西域人特色，站在那里时，有着竹节般的挺拔和苍劲。 
　　他的目光深邃中带着威严，与他对视的人会产生“如临深渊”的错觉。 
　　“以你现在的状态，十招之内，就会被监正斩杀。” 
　　金色身影开口说话，声音明明不大，却有一种雷霆震耳的威势。 
　　“气运对术士的反噬，远比你想象中的可怕。”许平峰耐心煮着茶，轻叹道： 
　　“以自残的手段对我发动咒杀术，我那个长子的战斗天赋，极其可怕。再给他五年十年，造反就只剩一句笑话了。” 
　　金色身影俯瞰着整个潜龙城，缓缓道： 
　　“法济菩萨一直没找到，不然他的药师法相可以治疗你的伤势。 
　　“你现在既然无法起事，就得把精力放在收集龙气上。 
　　“当前局势不妙，度情罗汉被俘虏，佛子身上的封魔钉至少去了一半。他就算没有恢复不死之躯，向来也能堪堪够到三品战力。” 
　　白衣术士煮好茶，品了一口，笑道： 
　　“不是还有两位金刚和我的苍龙七宿吗，昨夜观星象，发现西方有多一颗灿灿星辰。这是新诞生了一尊罗汉，还是轮回的罗汉觉醒了？” 
　　“修罗王幼子归位了。”金色身影说道。 
　　许平峰点了点头： 
　　“修罗族是天生的战士，佛武双修，那位幼子归位，佛门等于同时多了一位金刚，一位罗汉。 
　　“收集龙气的倒是不急，我另有谋划，既然监正老师把我们堵在云州，那正好可以闲下心来，商讨一下起事后的细则。” 
　　说完，白衣术士和金色身影同时抬起头，仰望天空。 
　　蔚蓝天空中，云层翻涌变幻，凝成一张巨大的脸，冷漠无情的俯瞰着大地。 
　　监正！ 
　　这天，许七安一行人，来到江州地界，路过一个叫“盛义县”的地方。 
　　城墙低矮，县城门口站着四名守城的卒子，抱着长矛，站姿耸拉，在寒风中瑟瑟发抖。 
　　“这见鬼的天气，太阳就像摆设一样。” 
　　苗有方骂骂咧咧，他距离铜皮铁骨只有一步之遥，早已不畏寒暑。 
　　但他的心态还是“咱们老百姓”的心态，本能的把自己代入到平头老百姓的角度。 
　　看着行人佝偻着身躯的模样，便感觉自己也被“寒流”迫害了。 
　　一行人进了城，主干道的青石板，遍布裂缝。房屋低矮，虽说不算太破旧，但着实有些平平无奇。 
　　这代表着“盛义县”的经济状态不好。 
　　街上行人来去匆匆，各自忙碌奔波，脸庞被寒风冻的发红，仔细看的话，会发现大部分人的手都有冻疮。 
　　一行人找了临街的酒楼，坐下来吃饭。 
　　“几位客官要吃些什么？” 
　　店小二迎上来，并指了指挂在墙上的木牌，每一个木牌上写着一道菜。 
　　许七安随意点了几碟，并要了三壶酒，笑着问道： 
　　“小二，你们这里近来有没有怪事？” 
　　怪事店小二左顾右盼，小声道： 
　　“巧了，还真有几件怪事。” 
　　ps：第二章码了一半，本来想两章一起发的。但不可能赶在“早上”了。所以第一章先发出来。

第607章 庙神
　　每路过一个地方，便向当地消息灵通之人询问奇闻轶事.这是许七安认为，除了龙气探测手段之外，比较有效的方法。 
　　龙气宿主个个都是妖艳jian货，人前显圣狂魔，他们会在各自的场合里搅风搅雨，出尽风头。 
　　但根据龙气的浓郁程度，闹出的动静又不尽相同，有的龙气能轰动一座城池，有的龙气宿主，只能成为一条gai最靓的崽。 
　　而且，时值乱世，各地都不太平，乱七八糟的事肯定一大堆。 
　　李灵素笑道：“说说，有什么趣事儿。” 
　　苗有方叼着筷子，吊儿郎当的补充一句： 
　　“江湖规矩，妖魔鬼怪作乱称为“怪事”；江湖恶人打家劫舍称为“祸事”；乡绅豪强、官吏奸淫良家，欺压百姓，叫“不干人事”。 
　　“前辈，您这问的是第一个呀。” 
　　许七安诧异道：“还有这种讲究？” 
　　他旋即看一眼李灵素，圣子也是满脸诧异，表示自己第一次听说。 
　　见状，苗有方顿时支棱起来，找到了优越感，摇头晃脑道： 
　　“两位都是高高在上的人物，对于江湖底层的谚语、规矩，自然是不太清楚。” 
　　他说完，看见慕南栀缩了缩身子，紧贴着许七安，表情有些畏惧。 
　　许七安刚才问的是“有没有怪事”。 
　　店小二回复：有！ 
　　这说明小县城最近发生了几起妖魔鬼怪作乱的事件。 
　　慕南栀最怕这些神神鬼鬼的东西。哪怕身边有一个超凡境的武夫，也不能给她带来安全感。 
　　在客人们无声的注视下，店小二先是瞅一眼店门，见没有新客人进店，于是在苗有方身边坐下，说道： 
　　“这事还得从一个月前说起，县里有一个叫李贵的人，婆娘死了。 
　　“这死人本是常事，也没啥稀奇，但谁知道，头七的那天，李贵夜里听见有人敲门，李贵睡的迷迷糊糊，就问是谁？ 
　　“门外的人说是他妻子，要回家睡觉，还质问他为什么关门。 
　　“李贵当时头脑不清，便起身去开门，走到门边时忽然想到，妻子已经死了，怎么可能回来？ 
　　“他吓坏了，逃回床上，躲在铺盖里不敢冒头。 
　　“李贵的妻子在外面不停的敲门，质问他为什么不开门，反反复复的就这么一句话。 
　　“一直到天亮，公鸡打鸣，外头的敲门声才停止。” 
　　慕南栀缓缓打了个寒颤，脑补了一下自己夜里独守空闺，然后一个男人来敲门，自称是死了七天的许七安 
　　她脸色顿时白了一下。 
　　许七安并不知道自己在慕南栀的脑补里成了亡夫，问道： 
　　“后来呢？” 
　　店小二说道： 
　　“第二天李贵就去报官了，官府认为李贵在骗人，打了一顿板子，把他轰走了。第二天晚上，李贵的妻子又回来敲门了。 
　　“这一次，他婆娘敲了会儿门，见李贵没有开门，她就趴在窗外往屋子里看，趴了整整一晚上” 
　　慕南栀吓的都呆住了，怀里的小白狐被她抱的差点窒息，双腿乱蹬。 
　　苗有方听的津津有味，并质疑道： 
　　“你怎么知道趴在窗外看了整整一夜，为什么你知道的那么详细？” 
　　店小二“嘿嘿”一笑，道： 
　　“这事儿还没完呢，公鸡打鸣后，李贵的婆娘就走了，李贵被连吓两天，觉得不能再这样下去，怒从心头起恶向胆边生，于是.” 
　　苗有方插嘴道：“于是他又去报官了？” 
　　店小二一下子语塞，舔了舔嘴唇，露出尴尬且不失礼貌的笑容： 
　　“客官真爱说笑，报官哪需要恶向胆边生” 
　　停顿一下，店小二脸色严肃，语气低沉：“他呼朋唤友的，挖坟去了。” 
　　慕南栀压低声音：“尸体是不是不见了？” 
　　店小二摇头： 
　　“那倒不是，李贵带着亲朋好友，挖开妻子的坟，发现妻子好好的躺在棺材里。尸体已经微微腐烂。 
　　“大伙儿都松了口气，责怪李贵胡言乱语，挨官府的打不冤。毕竟尸体还在棺材里，难不成她自己夜里掀开棺材板出来吓人，天亮后又把自己埋回去？” 
　　慕南栀听说不是鬼怪作祟，便不怕了，冲拳出击道： 
　　“这李贵不当人子，拿死去的妻子做谈资。” 
　　店小二脸色凝重，摇了摇头，道： 
　　“这位娘子稍安勿躁，且听我说完。 
　　“面对大伙的质疑和眼前所见的景象，李贵也不禁怀疑这两天的遭遇是不是自己的错觉。 
　　“他确信自己不会看错听错，于是仔细的观察妻子尸体，你猜，他发现了什么？” 
　　这店小二还挺有说书天赋，懂的卖关子，抛悬疑，配合眉飞色舞的模样和手势，许七安觉得要不是自己白嫖惯了，这会儿就说不准赏钱就丢出去了。 
　　“发现了什么？” 
　　小白狐稚嫩的童音从慕南栀的胸脯里传出来。 
　　店小二茫然四顾：“谁在说话？” 
　　他的目光即将投向王妃丰满鼓胀的胸脯时，被许七安用手掌按住脸，拧了回来，淡淡道： 
　　“继续说你的。” 
　　慕南栀则趁机掐了一下小白狐的屁股蛋，警告小家伙不要乱插嘴。 
　　不然，小县城今儿又要多一桩“怪事”。 
　　店小二谄媚的应了一声，继续说道： 
　　“李贵发现，婆娘穿的鞋沾了很多泥浆。 
　　“你们想啊，尸体躺在棺材里，怎么会沾泥浆呢？除非”他阴恻恻的说：“尸体自己会走。” 
　　慕南栀低头喝茶，来掩饰自己内心的恐惧。 
　　我要是今晚和你讲一讲《山村老师》，你岂不是要吓的今儿就跟我圆房许七安心里嘀咕。 
　　听到这里，李灵素苗有方两人，已经断定店小二说的故事里，有夸大的成分。 
　　半真半假都不是，九假一真才对。 
　　店小二见客人们一脸不信，他信心十足的“嘿”了一声： 
　　“几位客官是不是不信？ 
　　“很多外来的客人都不信，但到后来，他们都信了。” 
　　江湖经验丰富的苗有方眉头一挑：“哦，还有后续？” 
　　店小二指头在桌面一敲，就像说书先生拍抚尺，道： 
　　“李贵指出自己的疑惑后，亲朋好友们也害怕了，草草的将坟头埋上，便逃回了家去。不久后，事儿便在县城传来。 
　　“这时，一个自称神婆的老妇人找上门来，对李贵说，她婆娘死也不得安生，是因为她得罪了庙神。 
　　“神婆说，李贵的婆娘生前对庙神不敬，这才遭了横祸，死后依旧要受罪，永世不得超生。并且会祸及家人。 
　　“李贵听完，恍然大悟，才想起妻子生前的一桩事。 
　　“在妻子还活着的时候，有一次回娘家省亲，回城时遇到大雨，便躲进了城隍庙避雨。 
　　“那城隍庙早已荒废，李贵的婆娘淋了雨，就把城隍庙里一具“木鬼”当柴火烧了取暖。 
　　“从那以后，李贵的婆娘身子就越来越差，卧病在床后，夜夜噩梦惊醒，说看到有小鬼来拘自己的魂。李贵只当她神智昏沉，做了噩梦。” 
　　店小二侃侃而谈： 
　　“李贵这才知道，原来是妻子得罪了庙神，害怕的问神婆该怎么办。 
　　“神婆告诉他，要为那小鬼重塑雕像，并烧香供奉三天，厄运可解，李贵便掏空积蓄，重塑了雕像，还把城隍庙也翻新了。 
　　“从那以后，他的妻子再也没来找他。 
　　“现在城隍庙也可热闹了，天天有人去上香，据说很灵验，求什么得什么。而对庙神不尊敬的人，都受到了惩罚。” 
　　李灵素笑道：“有多灵呢？” 
　　店小二左顾右盼，压低声音，道： 
　　“巧了，我就知道一桩事儿，广华街开胭脂铺的郑老板，是个虔诚的。因为对面也开了一间胭脂铺，抢了他的生意，他就去城隍庙上供烧香，诅咒那对家铺子的老板不得好死。 
　　“结果当天晚上，那家铺子的老板就在家里上吊死了。” 
　　苗有方浓浓的眉毛顿时扬起。 
　　李灵素则面不改色的笑道：“你怎么知道的，难不成那郑老板亲口告诉你的？” 
　　“还真是！” 
　　店小二的声音愈发低沉：“郑老板前几日在这里喝醉了，酒后失言才说出来的。” 
　　李灵素眉头一皱，收敛笑容：“那你怎么不报官？” 
　　店小二奇怪道：“我为何要报官？且不说官府爱不爱管，这事儿与我何干，得罪了庙神，我这条小命就不保了。” 
　　这时，许七安敲了敲桌子，淡淡道： 
　　“行了，去上菜吧。” 
　　“好嘞！” 
　　店小二过足了瘾，心满意足的离开。 
　　等他身影消失在堂内，许七安沉吟道： 
　　“这听起来不像是龙气宿主能干的事。” 
　　过于离奇怪诞。 
　　李灵素问道：“那我们要管吗？” 
　　不等许七安发表意见，苗有方抢答道： 
　　“自然要管，杀人就得偿命，吃完饭我们就去城隍庙看看。而且，本大爷也想看看，所谓的庙神是何方神圣。” 
　　许七安点头，看向圣子：“那李贵的遭遇，你有什么看法？” 
　　李灵素知他在问什么： 
　　“不可能是冤魂作祟，凡人的魂魄羸弱，头七之前浑浑噩噩，头七后烟消云散，除非有精通道法的人炼魂。 
　　“但方才小二说了，是尸体在作祟，我觉得是控尸手段。要不我们去挖坟验尸？” 
　　说完，李灵素忽然意识到许七安为何能在京城扬名立万，因为他爱管闲事。 
　　正如李妙真能成为飞燕女侠。 
　　相比起来，杨兄弟在这方面就不够执着。 
　　许七安笑道：“目的呢？费了这么大的劲，就是为了重建城隍庙？” 
　　李灵素若有所思。 
　　吃完饭，向店小二问明城隍庙地点，许七安一行人离开了小县城。

第608章 神婆（感谢“山河墨韵”的白银盟）
　　城隍庙在县城外，东边六里外。 
　　许七安一行人骑马赶路，一盏茶的功夫便抵达目的地。 
　　一座黑瓦白墙的小庙坐落在离官道不远的地方，小庙被白色的围墙围着，一条羊肠小道把庙和官道连接。 
　　城隍庙人气颇为旺盛，不停的有穿着朴素的百姓、衣着鲜亮的富人往返那条羊肠小道，进出庙宇。 
　　还有几架马车停在庙外。 
　　“吁！” 
　　许七安在庙门前勒住马缰，翻身下马，在搀扶慕南栀下来，与李灵素苗有方两人把马匹拴在路边的木桩上。 
　　他闭上眼感应片刻，顿时失望，四周没有龙气的气息。 
　　庙门口站着两名五大三粗的汉子，伸手拦住他们，昂着头，道： 
　　“进庙烧香，先给二十文钱。” 
　　这年代也有门票，虽然庙神这事儿与龙气无关，但既然遇上了，就进去看看.许七安看了一眼李灵素，后者撇撇嘴，摸出二十文钱递过去。 
　　左边的汉子接过，审视一眼许七安身上的锦袍，嘿了一声，道： 
　　“每人二十文。” 
　　慕南栀皱了皱眉，这家伙明显是看许七安穿的一身好衣裳，伺机索要钱财。 
　　“他们怎么不用？”她指着一对进庙的年轻夫妇。 
　　“他们是常客，自然不用。”看门的汉子自有一套说辞，他似乎一点也不怕有人闹事，不耐烦道： 
　　“要烧香就赶紧给钱，没银子就滚蛋。” 
　　许七安抬头安抚慕南栀，说道：“给他。” 
　　交了钱之后，四人跨过大门，许七安目光一扫，院子被通往庙内的青石板路分为两半，左边是一座黄泥浇铸的功德塔，烧着黄纸。 
　　右边是两排半人高的烛台，一根根红蜡烛燃烧着，蜡泪滚滚。 
　　两边都聚集了不少香客，或烧黄纸，或点蜡烛。 
　　四人穿过院子，进入城隍庙，庙内供奉的东西，立刻就吸引了他们的注意。 
　　那是一个模样丑陋，不穿上衣，有着大肚腩的小鬼，它双手高高举起，拖着一面石镜，这镜子似有破损，只剩半边。 
　　并非雕像破损，而是镜子本身是破损的。 
　　雕塑前，十几名香客正虔诚的膜拜，前头香案的右侧，站着一位头发白的老妇人，她脸颊瘦削，额头高阔，看起来有几分鼠相。 
　　又精明又市侩。 
　　没有气机波动，没有冤魂，没有妖气许七安运转元神，扫了一圈，确认这只是一个普通寻常的城隍庙。 
　　是不是城隍庙，还有待商榷。 
　　正常的城隍庙，显然不会供奉一只小鬼。 
　　李灵素同样以道门的八品“开关”的手段，审视完这座小庙，他朝许七安微微摇头，表示没有发现异常。 
　　是店小二夸大其词？许七安有些失望，与其说是背后的东西手段高超，让他察觉不出端倪，明显是店小二在骗人的真相要更靠谱。 
　　小小的县城，总不可能和天宗一样，出现两位卧龙雏凤，把堂堂许银锣给蒙骗。 
　　许七安沉吟一下，走到神婆面前，道： 
　　“我们是外乡人，听说这里的城隍庙很灵验，便进庙来烧香，您就是神婆吧。请问庙里供的是什么神仙？” 
　　老妇人看了他一眼，见到许七安穿着料子上佳的衣袍，眼睛一亮，咳嗽一声，沉声道： 
　　“年轻人，你算是来对地方了。 
　　“庙里供的是浑天神，它是无所不能的神，手里托的的宝镜叫浑天神镜，浑天神通过这面神镜，能看天下事。 
　　“老身看你印堂发黑，近来恐遭厄运，你能来到这里烧香，是冥冥中浑天神在庇佑你，他看到了你的厄运。” 
　　许七安配合的露出“惊恐”表情，道： 
　　“此话何解啊，我，我这一路来事事顺利。” 
　　老妇人淡淡道： 
　　“时候未到罢了。如果想消弭厄运，老身可以给你指条明路。” 
　　等许七安点头，她审视着许七安的衣着，道： 
　　“庙神爱财，献上两百两银子，供奉七日，便可消弭厄运。” 
　　两百两，好大的胃口.许七安记下了浑天神和浑天神镜的名头，打算回头在地书碎片里问问天地会的成员们。 
　　虽然他基本笃定这老神婆是个招摇撞骗的神棍。 
　　这时，一个穿着淡薄的中年人走了过来，他里面是一件汗衫，外头一件破旧的袄，破洞里可以看见稻草。 
　　袄里塞的是稻草。 
　　中年男人有着一张饱经风霜的脸，常年的劳作让他看起来有些木讷，闷闷的说道： 
　　“神婆，我家婆娘要死了，她，她怎么还没好？ 
　　“你说过供奉庙神七天，她的病就能好，可她今天已经吃不下饭了。” 
　　神婆皱了皱眉：“那说明你还不够虔诚，你需要继续上供三天。” 
　　中年男人闻言，饱经风霜的脸庞露出苦涩表情：“我，我已经没银子了，所有的积蓄都供给庙里了。” 
　　神婆不悦道： 
　　“那是你的事，没有银子，你可以卖田，可以找人借。 
　　“庙神是公正，不会因为你家里穷苦，就偏袒你。其他香客难道就没有供奉？难道家里就不贫苦？” 
　　一套逻辑下来，中年男人无言以对，嘴皮子轻轻颤抖。 
　　“可是我婆娘吃不下东西了，吃不下东西了啊” 
　　在百姓朴素的观念里，走不动路，吃不下饭，就是要命的事儿了。 
　　神婆哼了一声，暗含威胁的说道： 
　　“庙神会庇佑我们，若是有人冒犯，也会惩罚。” 
　　中年男人似是想到了什么，露出极其惊恐的神色，弯着脊梁，不敢再说话。 
　　不远处的苗有方旁听全过程，两条眉毛倒竖。 
　　另一边，李灵素机智的向香客打探情报，他的目标是一个年轻人。 
　　“兄台年纪轻轻，来庙里求什么呀？” 
　　李灵素俊美无俦，风度翩翩，很难让人忽视，年轻人却言辞闪烁： 
　　“没，没什么。” 
　　李灵素笑道：“大家都是来烧香的，不妨说说。” 
　　暗中以元神之力施加影响，他的声音里夹杂着让人服从、亲近的魅力，年轻男子不自觉的敞开心扉，苦笑道： 
　　“我是来求子的。” 
　　李灵素“哦”了一声，道：“也是七天？” 
　　年轻男子点头。 
　　“了不少银子吧。”李灵素说话的时候，看了一眼那个中年男人。 
　　“银子倒还好.” 
　　年轻人露出异样神色，欲说还休，这时，通往内堂的布帘掀开，一个清秀的女子疾步走出来。 
　　她脸色有些潮红，头发也有些乱，见众人看来，立刻低头，疾步走回丈夫身边。 
　　俄顷，布帘再次掀开，出来一个浑身粗壮的汉子，他瞄了一眼清秀女子的身段，满脸意犹未尽。 
　　“娘，我已经代庙神送子，你该收钱了。小娘子非常满意。” 
　　汉子笑嘻嘻的说。 
　　老妇人看向那对年轻夫妇，笑呵呵道： 
　　“张家小娘子，张相公，你们是否满意？” 
　　清秀女子脸色红晕褪去，渐转苍白，姓张的年轻人眼里闪过屈辱和愤怒，强笑道： 
　　“满意，满意” 
　　说着，强颜欢笑的摘下钱囊，递了上去。 
　　汉子伸手接过，掂量一下，目光在清秀女子身上打转，咧嘴道： 
　　“还有四天，记得要准时来，不然庙神会生气。” 
　　这对年轻夫妇眼里同时浮现畏惧，连连点头。 
　　“为什么不报官呢？” 
　　张姓年轻人耳边响起叹息声，他侧头看去，是那个仪表堂堂的俊美男子。他再次被声音感染，心里莫名的鼓起勇气，带着些许畏惧的语气，道： 
　　“报官的人都死了，对庙神不敬的人也死了。 
　　“只要我们好好供奉庙神，庙神就会庇佑我们” 
　　李灵素直戳本质的问道： 
　　“你既知道对庙神不敬的人都死了，为何还要来此地烧香？” 
　　这对年轻夫妇身为本地人，总该知道沾染上庙神的麻烦，完全可以选择不来。 
　　张姓年轻人咬牙切齿道： 
　　“不是我们想来，是他，是他看上了我娘子，找上门来，让我们去城隍庙求子，不然庙神会降下惩罚。” 
　　李灵素明白了，这和权贵子弟欺男霸女一样，区别在于，一个依仗的是权势，一个依仗的是庙神。 
　　他忍不住看向许七安，见他脸色阴沉，沉默不语，似是在思考什么。 
　　“娘，这是哪来的憨包？” 
　　汉子老神在在的听着，丝毫不惧，甚至有些不屑。 
　　神婆脸色阴沉，指着许七安、苗有方，说道：“这几个是一起的外乡人。” 
　　接着，她嗬嗬冷笑的看着年轻夫妇： 
　　“张相公，张娘子，你们对庙神不敬，庙神都是看在眼里的。” 
　　那小娘子脸色“唰”的白了，带着哭腔说：“庙神恕罪，神婆恕罪。” 
　　敲打了年轻夫妇后，神婆冷哼一声，看向许七安等人，宣布道： 
　　“你们对庙神不敬，触怒了庙神，已经死到临头。若想平息庙神怒火，就奉上三百两银子，不然，老身也救不了你们。” 
　　她的儿子配合的拍了拍掌，庙外的三名汉子当即走了进来，把许七安等人围住。 
　　周围的香客指指点点，交头接耳。 
　　“这些外乡人胆子真大。” 
　　“是啊，赶紧奉上银子吧，不然死都不知道怎么死。” 
　　张相公这时候已经回过神来，不再受李灵素影响，知道自己刚才说了什么话，吓的腿都软了。 
　　颤声道：“庙神恕罪，庙神恕罪” 
　　神婆的儿子不理他，瞪着虎目，威胁许七安等人：“速速奉上银子。” 
　　边上的香客连忙劝说： 
　　“外乡人，快向庙神认错吧。” 
　　“何必找死呢。” 
　　“是啊，快些奉上银子，莫要连累了张相公。” 
　　那中年汉子张了张嘴，似是也想跟着劝，但眼里闪过愤懑，默默握紧拳头。 
　　“银子？你大爷的，找阎王爷要去吧。” 
　　苗有方骂了一声，疾走两步，握拳，右臂后仰。 
　　砰！ 
　　在所有人都没有反应过来时，他一拳打在神婆儿子的脑袋上。 
　　头颅就像西瓜一样炸开，血肉和骨块四溅，溅射在地上、墙上，以及后面的庙神雕塑上。 
　　庙内寂静了几秒，尖叫声骤然炸开，香客们惊慌失措的往外逃窜。 
　　三名看护城隍庙的汉子跟着香客一起逃到院子里。 
　　“儿啊！” 
　　神婆凄厉尖叫，扑倒在无头尸体前，哀声痛哭。 
　　苗有方从许七安赐予的储物法器里取出长刀，一通乱砸，踢翻香案，踹到香炉，最后一刀把庙神雕塑砍成两半。 
　　“你们.” 
　　神婆怨毒的瞪着四人，厉声道：“庙神不会放过你们，所有人都要死。” 
　　“杀了！” 
　　许七安淡淡道。 
　　他对这个庙神还有疑惑与不解，但是没关系，稍后让李灵素招灵，他要亲自审问神婆的魂魄。 
　　苗有方当即挥刀斩落神婆的脑袋，然后一脚把她头颅踢爆。 
　　有小弟就是不一样，不需要我亲自出手了.许七安满意点头，目光愣在原地的张家夫妇，以及中年汉子，心里叹息一声。 
　　神，神婆死了年轻夫妇呆若木鸡，一颗心剧烈颤抖，分不清自己此时的心情是快意还是恐惧。 
　　中年汉子也傻了。 
　　同样傻眼的还有院子里的香客。 
　　许七安知道，这些人需要安抚，他抬脚走出庙，望着院子里张望的香客，道： 
　　“本官是京城来的捕头，这几位是我的同僚。 
　　“有人上京告状，说盛义县有人淫祠淫祭，祸害百姓。 
　　“本官特意暗中调查几日，已经查明真相。那神婆学了几手妖术，暗中害人，并假托庙神，以此来恐吓百姓。 
　　“如今他已伏诛，诸位无需再来此上供。” 
　　一听这个年轻人是官府的人，众香客心里安定了许多。 
　　天大地大，朝廷最大，正因如此，有朝廷出面，更能让他们有安全感。 
　　“可是，可是庙神确实灵验啊。”有香客说道。 
　　若只是恐吓，还不能让他们心甘情愿的烧香上供。 
　　“广华街胭脂铺的老板，是被神婆害死的，这件事，本官已经查清了。”许七安道。 
　　香客们这才释然。 
　　许七安转身进庙，从怀里掏出一锭官银，递给中年男子，道： 
　　“有病还得找大夫。” 
　　问明中年汉子的地址后，又转头吩咐李灵素：“稍后你去一趟，看看情况。” 
　　他是担忧中年汉子的婆娘病入膏肓，寻常大夫无力回天。 
　　李灵素点头。 
　　中年汉子颤巍巍的跪倒：“多谢大人，多谢大人。” 
　　这时，苗有方捡起神婆儿子身边的钱囊，抛给张相公，道： 
　　“把这里的事忘了，莫要因此看轻你媳妇儿。” 
　　姓张的年轻人看了一眼神婆母子的尸体，狠狠吐了一口唾沫。默默的给三人嗑了个头，拥着妻子离开。 
　　苗有方扭头朝尸体吐口水，他一副习以为常的样子： 
　　“本大爷行走江湖多年，这样的恶徒杀的数都数不过来。” 
　　“这并不是好事！”许七安说。 
　　这说明朝廷对各地的管辖、统治已经非常薄弱，当秩序渐渐被动摇，乱象就会频发。 
　　自会有人站出来建立新的秩序，届时，要么改朝换代，要么王朝经历巨大创伤，苟延残喘。 
　　许七安朝外头扫了一眼，确认香客都已被驱赶出去，当即关上庙门，吩咐道： 
　　“李灵素，招灵！” 
　　话音方落，苗有方忽然捂着胸口，脸色铁青，缓缓萎顿在地。 
　　他脸色呈现窒息般的猪肝色，双眼翻白，生命气息迅速流逝。 
　　一个炼神境巅峰的武夫，竟莫名其妙的濒临死亡？ 
　　ps：推本书：《旧日之箓》，作者熊狼狗。

第609章 庙神的真面目
　　没有任何征兆，苗有方被强行剥夺了生机，气息迅速下滑。 
　　几息之间，便已濒临死亡。 
　　“怎么回事？” 
　　绕是见多识广的李灵素，也被眼前一幕所震惊，疾走过来，蹲下身查看。 
　　许七安脑海里首先浮现的是“咒杀术”三个字。 
　　根据他的经验，印象中能无声无息杀人的手段不多，其中巫神教的“梦巫之术”和“咒杀术”，以及道门的“勾魂术”能做到这一点。 
　　但梦巫和勾魂都有一个前提条件，那就是目标必须在沉睡状态。 
　　苗有方不符合这个条件。 
　　那么就只有咒杀术了。 
　　问题是，咒杀术要以发肤血肉为媒介，最次也要贴身物品，苗有方一直和我们在一起，并没有“损失”类似的物品许七安眉头紧锁。 
　　“他的五脏六腑在衰竭，元神缺了一部分。” 
　　李灵素脸色微变的给出情况，同时从储物香囊里取出丹药，喂给苗有方。 
　　“元神缺了一部分？！” 
　　许七安确认般的追问。 
　　李灵素点头，明白他的意思，沉声道： 
　　“不是咒杀术。” 
　　咒杀术不会出现“元神缺一部分”这样的情况，如果苗有方是中了咒杀术，那么他现在的状态应该是元神和肉身一起衰竭。 
　　直到死亡。 
　　李灵素补充道：“他的天魂不见了，似乎是被强行抽离。奇怪的是，我竟没有一丝一毫的察觉。” 
　　能在一位四品元婴面前抽走元神，且不被发现，这比咒杀术更诡异啊.许七安收回思绪，一边把慕南栀拉到身边，一边俯身检查苗有方的情况。 
　　已是风中残烛，随时会一命呜呼。 
　　“什么手段能强行剥离部分元神，并让肉身濒临死亡？”许七安语速极快的问。 
　　“强行剥离部分元神的手段倒是很常见，我也可以，但能瞒过我的感知，对方要么是超凡境，要么有特殊的方法. 
　　“至于让肉身濒临死亡理论上来说，缺了天魂，人就会昏迷不醒；缺了地魂，就会变成傻子；缺了人魂，直接死亡。” 
　　李灵素也语速极快的回复，接着，脸色沉重的说： 
　　“糟糕，丹药不见效，最多一盏茶的时间，他就会死。” 
　　缺了天魂变植物人，缺了地魂变傻子，缺了人魂直接投胎.许七安斟酌道： 
　　“也就是说，苗有方的肉身情况，与缺失天魂没有关系。” 
　　李灵素想了想，以天宗圣子的专业角度给出结论：“应该说，没有直接关系。” 
　　许七安思绪转的非常快： 
　　“以天魂为媒介吗，类似于咒杀术的手段？只不过前者是依据发肤血肉，后者依据天魂。嗯，我知道该怎么做了。” 
　　在李灵素若有所思的目光里，许七安伸出手掌，于苗有方脑袋上轻轻一拍。 
　　没有任何异象产生，但苗有方五脏六腑的衰竭瞬间停止，服用下去的丹药开始发挥效力，滋养脏腑。 
　　移星换斗！ 
　　许七安利用天蛊的这个高阶能力，将苗有方“藏”了起来，切断天魂与本体之间的联系。 
　　果然有效许七安呼出一口气。 
　　“好了！” 
　　李灵素大喜，幕后之人再无法通过天魂迫害苗有方。 
　　他们三言两语间，便破解了一个让大部分修士都束手无策的问题。 
　　这既是两人的学识渊博，见多识广，也是因为许七安拥有足够丰富的手段。 
　　七绝蛊的作用实在太强，它虽然没有成长到三品超凡境，但相比起只能展现破坏力的武夫体系，七绝蛊在某些时候，更加有用。 
　　不过，新的问题接肘而来，李灵素皱着眉头： 
　　“是谁在对付我们？” 
　　许七安反问道： 
　　“你不是已经有猜测了吗。 
　　“目前与我们有明显冲突的，近在眼前。” 
　　两人一起望向坍塌的庙神雕塑，许七安说：“刚才就是苗有方砍倒了它的雕塑。” 
　　李灵素“嘶”了一声： 
　　“这不应该啊，一个小小的县城，小小的淫祠，能有这么可怕的东西？说起来，这庙神究竟是什么东西？我至今都没察觉到灵魂波动。” 
　　许七安耸耸肩：“我只知道咱们中间出了一个非酋。” 
　　在一座小县城都能遭到这么棘手的玩意，就好比孩童在溪里摸鱼，结果摸出一条蛟龙。 
　　除了皮肤太黑，实在找不出更合理的解释。 
　　没有了“徐前辈”的人设，许七安说话随意了许多： 
　　“先出去问灵，看看这庙神是什么东西。” 
　　我在明敌在暗，想要解决庙神，得先弄清楚它是个什么东西。 
　　到目前为止，他们还不搞明白庙神的底细。 
　　李灵素当即背起苗有方，正打算出庙，可在他转身的瞬间，忽然僵住，下一刻，他完美的重蹈了苗有方的覆辙。 
　　砰！ 
　　两人同时跌倒在地。 
　　另一边，慕南栀和小白狐也同步陷入昏迷，李灵素和小白狐生命气息快速下滑，只有慕南栀安然无恙，但无法苏醒。 
　　许七安抢在她摔倒前，把神转世抱在怀里。 
　　他神色凝重的望着雕塑坍塌的地方。 
　　那半面被小鬼捧着的石镜，不知何时飘浮起来，“咔擦”声里，表面的石壳裂开。 
　　这是半块青铜镜，外延包裹着藤蔓状的纹，光滑的镜面映出一只没有睫毛的眼睛，冷漠、不含感情的盯着庙内的众人。 
　　它从中间被剖开，切口平滑，像是被利刃斩断。 
　　被这只眼睛审视的刹那，许七安的武者直觉立刻预警，释放危险的信号。 
　　同时，许七安终于明白所谓的庙神是什么东西。 
　　一件法宝，残缺的法宝。 
　　它无疑是具备自我意识的，可视作另类生灵。 
　　一件法宝，在这里受人膜拜，吸收香火许七安心里一动，隐约猜到了一些内幕。 
　　镜中那只眼睛冷漠的俯瞰着许七安，骤然射出一道幽绿色的光芒。 
　　这道幽光避无可避，直接作用在灵魂。 
　　刹那间，许七安只觉得一股巨大的力量在拉扯元神，要将灵魂撕扯出体内。 
　　“哼！” 
　　他的元神是最先拔出封魔钉的，货真价实的三品元神，超凡境强者的元神，即使是武夫，也不是法宝能轻易摄取的。 
　　许七安一边稳固元神，对抗拉扯，一边掏出地书碎片，抖出浮屠宝塔。 
　　他要以完整的法宝，对抗残缺的法宝。 
　　浮屠宝塔甫一出现，浩瀚威严的气息降临，充斥着每一处空间。 
　　浮屠宝塔第二层——镇压！ 
　　专门用来镇压顶级强者，比如当初的二品雨师纳兰天禄。 
　　铜镜缓缓“抬眼”，注意力转移到了浮屠宝塔上。 
　　“去！” 
　　许七安遥指铜镜，浮屠宝塔朝着这件残缺法宝镇压而去。铜镜翻转过来，镜面对准上空的浮屠宝塔，那只没有睫毛的眼睛激射出刺目的幽绿光芒。 
　　嗤嗤！ 
　　幽绿光束激撞在浮屠宝塔基座，暴起刺目的绿光，宛如焊工制造出的火。 
　　浮屠宝塔坚定不移的压下来，幽绿光束不断被压缩、压缩，直到“哐当”一声，浮屠宝塔落地，铜镜被镇压在底下。 
　　许七安顾不得查看浮屠宝塔，连忙朝着白姬和李灵素靠拢，用“移星换斗”的能力把他们藏起来，避免肉身衰竭而亡。 
　　做好这一切，他放心的进入浮屠宝塔，直接登上第三层。 
　　塔灵老和尚盘坐蒲团，手里把玩着半面铜镜，微笑的注视着他的到来。 
　　“大师！” 
　　许七安双手合十，行了一礼，旋即问道： 
　　“大师可知此为何物？” 
　　塔灵老和尚没有第一时间回答，而是反问道： 
　　“你从何处得来的？” 
　　许七安便将今日的遭遇，简单的说了一遍。 
　　塔灵老和尚恍然道：“原来它早已失落在民间，许施主不愧是有大气运的人，竟能寻得此物。” 
　　所以，这到底什么玩意？许七安正欲追问，塔灵老和尚抖了抖镜面，抖出四道魂魄，三人一狐。 
　　苗有方、慕南栀还有小白狐，浑浑噩噩的飘在空中。 
　　唯有李灵素活灵活现，充分展示了道门在元神领域的特殊，他诧异的四下张望： 
　　“我怎么跑塔里来了。” 
　　“你被这镜子拘了天魂。”许七安指着铜镜。 
　　“是这镜子？刚才在庙里偷袭我们的是这镜子？”李灵素啧啧称奇：“这是什么玩意，法器？” 
　　“是法宝，不过好像残缺了。”许七安边说着，边看向老和尚。 
　　塔灵老和尚露出几分感慨神色： 
　　“这是一件法宝，叫浑天神镜，它是万妖国主，九尾天狐的梳妆镜。 
　　“它能照彻九州，让那位妖族国主足不出户，便知天下事。 
　　“凡是被它照到的人，元神会被摄入镜中，肉身不得自由，生死、行为尽受其操纵，据说只有九尾天狐可以免疫，不受影响。” 
　　“当年甲子荡妖时，它被广贤菩萨斩成两半，后不知所踪。没想到今日会出现在此地，或许是许施主与妖族有因果的缘故吧。” 
　　肉身不得自由，就是这东西控制了那个李贵妻子的尸体？ 
　　许七安当即提出疑问：“它应该是一个月前出现的。为何要以庙神之名，逼迫百姓香火供奉？” 
　　塔灵老和尚解释道： 
　　“法宝能吸收香火愿力，这能助它稳定状态。贫僧在三寺修行数百年，亦是日日受香火熏陶，甚是滋润。只不过贫僧状态完好，香火可有可无。 
　　“而它是残缺的，因此需香火进补。” 
　　香火能温养法宝，所以镇国剑一直被供奉在桑泊的永镇山河庙里，所以儒圣刻刀和亚圣儒冠被供奉在亚圣殿？许七安恍然。 
　　感觉没什么用的小知识增加了。 
　　“这破法宝过去五百年，一直在干冒充野神的勾当？” 
　　许七安问出疑惑。 
　　塔灵老和尚低头看着铜镜，似是在与它沟通，几秒后，抬头说道： 
　　“它说记不得以前的事，醒来后就被一个老妇人捡到。然后问老妇人要香火嗯？贼秃驴？” 
　　老和尚表情一顿，摇头失笑：“因为残缺的缘故，它的神智混乱不清。” 
　　精神状态不太对劲的残缺法宝许七安点点头，道：“劳烦前辈暂时看管此物。” 
　　说完，他带着三人一狐的魂魄离开浮屠宝塔。 
　　魂魄归位后，他们相继醒来，许七安简单告之了事情经过，听的苗有方目瞪口呆，庙神是山精妖怪、邪修狂徒等等，他都有过假设。 
　　唯独没想到竟然是一面镜子。 
　　“李灵素，招灵！” 
　　许七安吩咐道。 
　　李灵素口中念念有词，俄顷，庙内阴风大作，气温骤降。 
　　因为刚死没多久，不需要辅助材料布阵。 
　　两道魂魄凝结而成，分别是头发白的老妇人；身材粗壮的汉子，俱是目光呆滞，神情木讷。 
　　神婆母子。 
　　许七安问道：“你是怎么得到镜子的。” 
　　神婆目光呆滞的望着前方，声音空洞： 
　　“家中老宅枯井。” 
　　新亡的鬼魂没有思维，问什么答什么，不会多讲半个字。 
　　许七安断断续续问了一大堆，才知道事情大概。 
　　大概一个月前，因收成不好，灾情频发，神婆的儿子不愿赡养母亲，便把她推入了枯井。 
　　神婆在井中捡到了铜镜。 
　　她从此被铜镜驱使，为它修缮了这座隍城庙，她也此过上富裕生活，再不必饿肚子。 
　　不过她认为庙神是个神经病，一会儿要香火供奉，一会儿要去杀秃驴，一会儿又喊着国主不朽。 
　　好在驱使她的庙神其实很听话，基本会按照她的提议做事，让杀谁就杀谁。 
　　值得一提，李贵的婆娘是被神婆害死的，神婆与李贵的婆娘相识，偶然间得知她把城隍庙里的“木鬼”当柴烧后，便心生一计。 
　　于是就有了李贵的遭遇。 
　　她因而从李贵身上获得了第一桶金，并借此打出名头，凭借着浑天神镜的力量，让县里百姓畏惧。 
　　这一个月来，她儿子也接着庙神的威风，打着求子的名义，威逼奸淫了数名貌美的良家女子。 
　　“死有余辜！”苗有方冷哼道：“早知道就不让这对畜生母子死的那么干脆利索。” 
　　“苗有方，回头你去找人打听一下，那几个护院的汉子，一并杀了吧。”许七安有条不紊的安排。 
　　他的养气功夫比以前深厚了许多，心里能藏得住喜怒。 
　　那几名助纣为虐的汉子早已在他必杀名单，却不会像以前一样火急火燎，有一种不疾不徐但一切尽在掌握的从容。 
　　愈发的有几分魏渊的老道。 
　　现在唯一不清楚的就是铜镜为何会流落中原，当然，也这不重要就是了，就像没必要搞清楚是先有鸡还是先有蛋.许七安挥挥袖子，把神婆母子的魂魄打的烟消云散。 
　　他转而思考起如何处理浑天神镜。 
　　正常来讲，把这件残缺的法宝留在身边驱使，让它“将功赎罪”是最好的选择。多一件法宝，就多一个手段。 
　　手段越多，应对风险的能力越大。 
　　但既然这件法宝是当年九尾天狐的“梳妆镜”，许七安觉得或许可以让利益更大化。 
　　那位高贵的公主殿下，会不会对母亲的遗物感兴趣呢？ 
　　说不定我能把它卖出一个更高的价钱许七安看向白姬，笑容和蔼可亲： 
　　“小可爱，你能联系你家的公主吗？”

第610章 交易
　　“啊？” 
　　小狐狸歪着脑袋，黑纽扣般的眸子，茫然的看着许七安。 
　　几秒后，它欣喜道：“你怎么知道我乳名叫小可爱，姐姐们都这么叫我呢。” 
　　这不是重点！！许七安在心里严厉的批评一句，笑容和蔼： 
　　“所以，有办法联系她吗？” 
　　小白狐点点头，又摇摇头，乌溜溜的眼睛里流露出警惕，道： 
　　“娘娘的行踪是保密的，不经允许，我不能主动联络她。” 
　　娘娘？公主？他们说的是谁啊.旁听的李灵素愣了一下。 
　　虽然他知道浑天神镜是万妖国主的遗物，但他不知道白姬是九尾天狐的族人，更不知道许七安的打算。 
　　许七安侧头看向李灵素和苗有方，皱了皱眉： 
　　“傻愣着做什么，安排你们的任务都当耳边风吗？快点去干活，我这里可不养废物。” 
　　苗有方提着刀，屁颠颠的走了。 
　　神婆母子死有余辜，而那些助纣为虐的下属，同样干着欺压百姓的事。 
　　如果他们认为逃离城隍庙，就能把过去干的坏事一笔勾销，那也想的太美好了。 
　　李灵素的任务时去给那位中年男人的婆娘看病，避免因为病入膏肓而死。 
　　徐谦，不，许七安这家伙，自从坦白身份后，就不装了偶尔我还是会怀念那个徐前辈的，至少他不会像许七安一样骂骂咧咧，一点素养都没有，真是个粗鄙武夫。 
　　徐谦就比较有前辈风范 
　　李灵素一边腹诽许七安，一边怀念徐谦。 
　　许七安关上庙门，把小白狐从慕南栀怀里抱过来，举高高，露出温和阳光的笑容： 
　　“帮忙联络九尾天狐，我给你买好吃的，很多很多好吃的。” 
　　白姬对白嫖的诱惑不为所动，用软濡稚嫩的童声，说着严肃的话： 
　　“不行，规矩就是规矩。” 
　　要是许铃音的话，这会儿全家都给卖了，果然，人类幼崽和狐狸幼崽不可相提并论许七安又道： 
　　“你知道浑天神镜吗？” 
　　小白狐老实回答：“不知道。” 
　　它是狐族里新生代的幼崽，五百年前的事对她来说过于遥远，只从口口相传中了解大致经过，无法精确到某件消失几百年的法宝。 
　　许七安把浑天神镜的事说了一遍。 
　　“所以，你必须要联络她，这非常重要。” 
　　许七安拿出大人的架势，摆出这是一件正经事的姿态。 
　　通常来说，孩子看到这种架势，多半会犹豫、六神无主，因为他们还没有做主的习惯和意识。 
　　当然，这一招对许铃音肯定是没用的，她会一本正经的听你说完，然后不鸟你。 
　　但白姬性格娇弱、爱哭、脾气软、矜贵，就像是大户人家里的小姑娘，像个小大人，明事理。 
　　“好，好吧.” 
　　它歪着脑袋想了半天，软软的应答。 
　　因为许银锣说的那么郑重其事，又是当年国主的遗物，白姬看来，确实是大事。 
　　说不准娘娘很需要，自己不能坏事。 
　　它旋即踢蹬后肢，示意许七安把自己放下来。 
　　许白嫖照做，白姬翘着毛茸狐尾，跑到倾倒的雕塑边，看了一眼高高的基座，回头看来： 
　　“你帮我放上去嘛。” 
　　“你自己不会跳吗？”许七安反问。 
　　小白狐漂亮的眼睛似乎水润了几分，委屈道： 
　　“我跳不上去。 
　　“娘娘降临要有排面，我得上那里去。” 
　　许七安就把它拎起来，放在原本庙神雕塑站立的基座上。 
　　小白狐蜷缩起来，收拢狐尾，闭上眼睛，像是睡着了。 
　　许七安和慕南栀耐心等待着。 
　　大概半刻钟后，一股浩渺如烟，磅礴如海的意志降临，不，准确的说，是从白姬体内苏醒。 
　　它的身后长出第二条尾巴，第三条，第四条.直到九条尾巴出现，宛如开屏的孔雀。 
　　它睁开眼睛，乌溜溜的眸子被一片仿佛要溢出眼眶的清光取代。 
　　银铃般的娇笑声回荡在庙内，有着蛊惑众生的魅力。 
　　来了 
　　万妖国公主，九尾天狐，世间巅峰强者之一。 
　　许七安与她也算有过“一面之缘”，但依旧不敢小觑，身躯微微绷紧，抱拳道： 
　　“见过娘娘。” 
　　白姬摇着九条狐尾走来，一步步的脚踏虚空，在许七安面前停下来，平视着他，笑道： 
　　“你这小银锣，找我何事？” 
　　一副大姐姐的姿态.许七安心里嘀咕，没有直接说事儿，审视着小白狐，道： 
　　“白姬是你血脉？” 
　　这九尾天狐出场的方式有些古怪，并非意志降临，而是以苏醒的方式出现。 
　　也就是说，白姬本身可以视作沉睡中的九尾天狐，只要她愿意，就可以直接占据这具身体。 
　　许七安现在也算见多识广，清楚此类操作，除了需特定秘法，承载意识的载体也很重要，通常是嫡亲血脉才可以。 
　　九尾天狐轻笑道： 
　　“不妨猜猜看。” 
　　许七安一时不知该如何回答。 
　　九尾天狐侧着头，看了一眼慕南栀，后者立刻瞪眼。 
　　看什么看！ 
　　她轻描淡写的挪开目光，继而看向浮屠宝塔。 
　　“你既已找到神殊的另一条手臂，为何不把他释放出来？”九尾天狐声音柔媚。 
　　这是在质问我吗.许七安平静道：“释放他的前提是能驾驭它，而且，塔灵并不愿意释放神殊。” 
　　“愚蠢！” 
　　她就算是骂人，也给人一种情人间娇嗔的感觉，许七安觉得，这大概是魅惑的最高境界。 
　　“塔灵不愿意，就强行毁了它，不听话的法宝要它何用？神殊的断臂充满恶意，但换个角度，它是制敌的最好手段。 
　　“合理利用的话，它能助你越阶杀敌。你和它相处过，应该清楚它可以沟通、商议，而不是纯粹的依照本能做事的邪物。” 
　　小白狐一边走，一边说，当它停下脚步时，与许七安几乎脸贴脸。 
　　明明是一只狐狸幼崽，却展露出极强的御姐攻。 
　　许七安皱了皱眉，后退一步。 
　　九尾天狐一愣，审视他片刻，忽然大笑起来，揶揄道： 
　　“兽蛊。” 
　　兽蛊就是心蛊。 
　　九尾天狐笑吟吟道： 
　　“狐族最不缺的就是美人，妖冶放浪、纯情可人、妩媚热情、冷艳如冰.本宫可以赏许银锣一批狐族美人，供你修行心蛊。” 
　　娘娘，咱们狐族要一诺千金.许七安沉声道： 
　　“多谢好意，但本银锣不是好色之徒。” 
　　慕南栀全程板着小脸，心里老气了。 
　　身为女人，她本能的抵触风情万种的九尾天狐，更让她警惕的是，向来在万丛中游刃有余的许七安，在她面前似乎讨不到好处，甚至隐隐被压制。 
　　这不是修为方面的压制，而是主客位的压制。 
　　许七安深吸一口气：“这次请娘娘过来，是有要事。”九尾天狐含笑不语，等着他说下去。 
　　“我找到了浑天神镜的残片。”许七安不卖关子，开门见山。 
　　小白狐轻轻抚动的九条尾巴，顿时一滞，隔了几秒，九尾天狐柔媚的嗓音响起，透着些许的渴求和惊喜： 
　　“你确定是浑天神镜？” 
　　许七安没有废话，招手唤来浮屠宝塔，沟通塔灵。 
　　浮屠宝塔第一层的大门打开，金光裹着浑天神镜飞出，落在许七安掌心。 
　　浑天神镜似乎陷入了沉睡，那只没有睫毛的眼睛不再凸显于镜面。 
　　九尾天狐的目光追随着它，她眼里的清光缓缓收敛，露出一双乌溜溜的眼睛，同样是这双眼睛，可在许七安看来，它的神韵却和小白狐截然不同。 
　　白姬的眼睛水润纯真，是最干净的孩子眼睛。 
　　现在这双眼睛，有着太多太多复杂的神采，缅怀、悲伤、喜悦、怅然眼睛是心灵的窗户，它所承载的情绪是如此的复杂。 
　　“浑天神镜是昔年万妖国主的梳妆镜？” 
　　许七安把玩着铜镜，问道。 
　　“任何一件法宝，都有其独特的能力，不过在平日里，母亲确实把它摆在桌上，充当梳妆镜。” 
　　九尾天狐眼里复杂的情感收敛，清光再次溢出，填满眼眶。 
　　许七安笑吟吟道：“那么，娘娘打算用什么来交易呢。 
　　主客位颠倒，许七安掌控了主动。 
　　九尾天狐叹息一声，嗔道： 
　　“你这薄情寡义的男人，我把白姬送给你当童养媳，还不够吗？竟如此贪得无厌，罢了，夜姬反正也是你旧情人，我便把白姬和夜姬一起送给你。” 
　　慕南栀眉头一跳。 
　　你想白嫖我？许七安“呵”了一声： 
　　“娘娘，不要开这种玩笑。 
　　“法宝举世罕见，浑天神镜虽然残破，但我可以用龙气温养它，留在身边御敌。 
　　“你若没有诚意，那便告辞了。” 
　　九尾天狐笑道： 
　　“娘说的没错，男人狠心起来，当真是半点不讲情面。 
　　“也罢，既然许银锣看不上白姬和夜姬姐妹，那本宫只能再想想别的法子。” 
　　她似乎早有腹稿，毫不停顿的说道： 
　　“两根封魔钉！” 
　　许七安眼睛一亮，道：“四根！” 
　　九尾天狐嗔道： 
　　“你索性让我帮你解除所有封印算了。 
　　“我虽有法子，但最多只能拔除两根，再多便无能为力。你应该已经知道，封魔钉是佛陀炼制的法器，除祂之外，只有菩萨能尽数拔除。 
　　“另外，我如今身在海外，无法返回九州大陆，拔除封魔钉要等一段时间。” 
　　用残缺法宝换两根封魔钉，对我来说肯定是大赚特赚，现在的局势，没什么比解开封印更划算.许七安皱了皱眉： 
　　“多久？” 
　　“三个月！”她说。 
　　“不行，我只给你一个月时间，过期交易作废。”许七安相当强势。 
　　三个月太迟了。 
　　“可以！” 
　　九尾天狐应承下来。 
　　达成交易后，许七安道：“娘娘去海外作甚？” 
　　九尾天狐笑道：“寻找可能存在的族人。” 
　　许七安没怎么听懂，或者，没意识到这句话蕴含的信息重要性。 
　　九尾天狐解释道： 
　　“神魔时代终结后，人、妖两族崛起，神魔的后裔中，有一部分远走海外，再也没有回来过。” 
　　远走海外许七安忽然想到了云州传说中的“白帝”神兽，那是一只疑似麒麟后代的异兽。 
　　曾经从海外而来，在沿海地区的云州逗留许久，此兽呼气成风，吸气成雷，出现时伴随着风雨雷电，恰好解决当时云州的旱灾。 
　　“九尾天狐是神魔后裔，拥有独特的灵蕴，但族人数量一直稀少。如今整个九州就剩我一个。” 
　　九尾天狐叹口气，自怨自艾道：“本宫一个活了几百年的黄大闺女，也想着嫁人的嘛，所以出海找未来的夫君咯。” 
　　许七安一时间分不清她说的是真话还是假话。 
　　说实话，九尾天狐的性格让他有些招架不来，搁在以前的武侠小说里，就是古灵精怪，喜怒无常的妖女。 
　　嗯，她本来就是妖女。 
　　为什么一定要找同族呢，找异族不好吗.许七安道： 
　　“我觉得心蛊适合您。” 
　　九尾天狐噎了一下，幽幽的盯着他： 
　　“你的挑衅非常到位。” 
　　许七安干笑一声，岔开话题： 
　　“浑天神镜为何流落中原？” 
　　“昔年妖族大败，残部四散溃逃，潜藏在九州各地。我崛起之后，收服了大部分万妖国的残部，但仍有小部分妖族被佛门吓破了胆。 
　　“选择融入人族，安稳过日子。或隐居山林，不再参与两族之事。而他们手里或多或少都有万妖国的遗产，遗失在外，不曾寻到的宝贝，可不只有浑天神镜。” 
　　九尾天狐道。 
　　“娘娘先别急着走，我有几个问题想问。” 
　　他一边把浑天神镜收入浮屠宝塔，一边问道： 
　　“当年佛门灭万妖国，真正的原因是什么？” 
　　史书上说，那是因为妖族作乱，残害百姓，佛门灭妖是为人族着想。 
　　但经历了这么多事，他要还相信书上写的东西，那就太傻了。 
　　九尾天狐沉默半晌，成熟柔媚的女性嗓音带着几分冷冽，反问道： 
　　“佛门为何要觊觎中原领地？ 
　　“你若能知道这件事背后隐藏的真相，自然也就明白佛门为何要灭万妖国。” 
　　我要是知道还问你？许七安道： 
　　“请娘娘明示。” 
　　九尾天狐撇撇嘴，娇哼道：“这个情报的价值，就算把你卖了都不够。想的真美，臭男人。” 
　　语气娇软，宛如撒娇。 
　　你这是寡妇夜里闹腾！没能得到答案的许七安生气的腹诽一句，转而问道： 
　　“娘娘对中原局势如何看待？据我所知，许平峰已经和佛门联手，侵吞中原。” 
　　万妖国和佛门是死敌，许平峰和佛门联手，那么自然也是万妖国的敌人。 
　　“我会给予一定的帮助。” 
　　九尾天狐直言不讳的表明态度：“还有什么要问的？” 
　　你们狐族几岁成年啊.许七安摇头：“没有了。” 
　　白姬飞回基座，过程中，尾巴次第减少，眼里清光收敛。 
　　四条小短腿落在基座的时候，九尾天狐恰好离开。 
　　“娘娘走了呀？” 
　　它什么都不知道的左顾右盼，小心翼翼的走到基座边缘，往下看了看，目测了高度后，谨慎的跳了下去。 
　　摔了一跤。

第611章 照彻九州
　　白姬麻溜的打了一个滚，迈着欢快的小短腿，跑到慕南栀脚边，昂着头，巴巴的望着她。 
　　慕南栀俯身把它抱在怀里，白姬侧头看许七安，娇声道： 
　　“娘娘走啦？你们的交易达成了吗。” 
　　“她很满意这个交易，并重点表扬了你的机智。”许七安道。 
　　白姬顿时眉飞色舞，就像幼稚园里被授予小红的小朋友，又得意又骄傲，但又强忍着。 
　　许七安循循善诱：“所以，以后有什么事，都得听我的，明白吗。我能有什么坏心眼呢，都是为你们狐族着想。” 
　　白姬“嗯”一声。 
　　感觉和许七安的关系亲近了。 
　　“娘娘还说了什么吗？”它乌溜溜的眼睛看着许七安，试图得到娘娘关心自己的回复。 
　　慕南栀撇撇嘴，哼了一声，说道： 
　　“你家娘娘要把你赏给他当童养媳。” 
　　“童养媳是什么？”白姬没听懂。 
　　“就是你还小的时候，他负责养你，等你以后长大了，就给他做牛做马，还要侍寝，嗯，就是陪他睡觉，然后给他生狐狸崽子。” 
　　慕南栀详细的介绍“童养媳”的意思。 
　　这么通俗易懂的解释，白姬顿时理解了，它在许七安身上来回打量，表情似乎有些不太高兴。 
　　艹，被嫌弃了许七安假装没注意狐狸幼崽的表情。 
　　幼崽果然是无法领会本银锣魅力的。 
　　说话间，李灵素率先返回，踩着飞剑降落在院里。 
　　“情况如何？” 
　　许七安问道。 
　　“确实病入膏肓了，原本只是感染风寒，早些吃药的话，病情很快就能痊愈。但那老汉选择了拜庙神” 
　　李灵素摇摇头： 
　　“他妻子连着喝了好些天的符水，病情愈发严重，最多也就两天可活。好在身体虽然衰弱，但五脏六腑没有枯竭，我给她服了一粒驱寒丸，一粒补气丸，算是压制病情了。 
　　“之后再好好调养，进补，不出一旬就能康复。” 
　　而许七安之前给了一锭官银，因此不需要担心那对夫妇生活难以为继。 
　　李灵素接着道： 
　　“刚才在县城转了一圈，我打听到一件事，盛义县的县太爷，以施粥为名，诱骗贫苦之人，而后杀之，用他们的人头冒充流民，向朝廷邀功，并以流民肆虐为由，讨要赈灾钱粮。 
　　“所以盛义县城里很少看到乞丐，城外村子里活不下去的百姓，也不敢进城。” 
　　流民就是黑户，或因犯罪、逃避赋税，背井离乡，四处流浪。 
　　这些人因为没有田地耕种，通常选择捞偏门做坏事，比如偷盗、贩卖人口等。 
　　也有选择做苦工的。 
　　太平年代里，流民是少部分，不足为虑。 
　　一旦到了大饥荒，百姓因为活不下去，就会成为流民，如今大奉的流民肆虐极为严重。富裕之地还好，贫苦地带，流民作乱就很恐怖。 
　　这也是永兴帝被逼得推动捐款的原因，实在是局势太糟糕了。 
　　好不容易父辞子笑，结果遇到了百年一遇的“寒灾”，再加上先皇留下的烂摊子. 
　　许七安脸色沉了几分，“知道了。” 
　　他看了圣子一眼，淡淡道：“你是在委婉的嘲讽我，救一人杯水车薪，其实什么都改变不了。” 
　　李灵素当然不承认，嘿嘿道：“是提醒，提醒.” 
　　顿了顿，圣子叹息一声：“大奉局势已经非常糟糕，且会日益加重，如果不能及时得到改善，放任灾情继续，到时候，各地起义是早晚的事。” 
　　在历史学里，这种现象叫农民起义.许七安想的更深，如果灾情不能得到有效缓解，到时候许平峰振臂一呼，恐怕很多江湖势力都会响应。 
　　会认为推翻腐朽朝廷是大家唯一的出路，正如当年大周末期，群雄并起。 
　　这时，苗有方从院外走进来，手里拎着一个竹篾箩筐，嗅觉敏锐的三人一狐，已经闻到了刺鼻的血腥味。 
　　哐！ 
　　苗有方穿过院子，把箩筐放在众人面前，插着腰笑道： 
　　“幸不辱命！” 
　　许七安探头一看，箩筐里全是人头，一个个双眼圆瞪，惊惧的表情凝固在脸上。 
　　“七颗？” 
　　他皱了皱眉，当时在院子里的打手，只有四人。 
　　苗有方“哦”了一声，说道：“我把县太爷和县丞，还有县尉也杀了。” 
　　庙内一静，李灵素张大嘴巴：“你杀县太爷和县丞作甚？” 
　　“这你们就不懂了吧。” 
　　苗有方一副“我是老江湖”的表情，双手抱胸，呵道： 
　　“这对母子敢肆无忌惮的欺压百姓，奸淫良家，官府却不管，这说明背后肯定有靠山。审问了这几名狗腿子后，果然，他们和县令县丞沆瀣一气。 
　　“我再一打听，好家伙，县尉也是个黑了心的，坏事做尽，于是就闯入县衙，把他们一锅端了。” 
　　效率好快李灵素和许七安对视一眼，说不出话来。 
　　后者捏了捏眉心，道：“行了，把人头摆在这里，然后不用再管，就当是个县衙的胥吏一个警告。” 
　　说完，他取出地书碎片，向怀庆简单说明情况。 
　　【一：本宫知道了。】 
　　许七安这才放心，苗有方把县衙里的高层一网打尽，必定造成人心惶惶，尽早把事情上报给怀庆，让她通知朝廷。 
　　朝廷就能及时安排新的县令过来稳住大局。 
　　一行人回到盛义县，找了一家客栈住下，房间里，许七安召出浮屠宝塔，让塔灵解开神镜封印。 
　　“这东西能照彻九州，好功能啊，简直是情报战的王牌法宝。” 
　　许七安反复打量手里的浑天神镜，夸赞道。 
　　慕南栀趴在水缸边，搅着水缸里的水，回头看来： 
　　“九色莲藕快成熟了。” 
　　许七安握着半面“浑天神镜”，走到水缸边，定睛一看，浅浅的淤泥里，九色莲藕从最初的小半截，成长到成年人手臂那么长。 
　　“这不是已经熟了吗。”许七安说。 
　　“还没有，再有个一旬就够了。”神转世信誓旦旦的说。 
　　她有些骄傲的抬起下巴，道：“这种极品灵宝，天地间只有一，没有二，若非有我的灵蕴催生，哼哼！” 
　　她明眸盯着许七安，似乎在等着他的夸奖和奉承。 
　　“真棒！” 
　　许七安捏着下颌，把她的脸抬了抬。 
　　啪！ 
　　慕南栀拍开他的手，羞怒的啐道：“不要动手动脚。” 
　　以她的傲娇性格，是不能容忍被这样调戏的。一旬后成熟，该去武林盟了.许七安走到床边，眺望东南方向。 
　　剑州在江州的东南方。 
　　当初武林盟老祖宗在闭关期间，分出力量帮他对付许平峰，是冒了巨大风险的。 
　　许七安只知道他在冲击二品境界中，遇到了麻烦，处在一个进退两难的状态。 
　　在这样的背景里，出手对付一个二品强者，很可能会让老匹夫努力维持的平衡打破。 
　　“不，很可能那种平衡已经被打破，他现在正往深渊里下滑. 
　　“但既然武林盟没有向京城传信，让我兑现承诺，说明情况还不至于太严重. 
　　“武林盟这样的大势力，老盟主这样的三品巅峰武夫，一定要拉入阵营。 
　　“对了，剑州有万楼，万楼里全是姿色出众的美人，以圣子的lsp本性，肯定有相好，哈哈，到时候有好戏看了。 
　　“我还可以煽风点火，说李灵素喜新厌旧，以武林盟各大帮派和万楼的关系” 
　　许七安突然有点迫不及待。 
　　他持着镜子走到书桌边，元神化作“触手”，探向浑天神镜内。 
　　青铜镜面，再次凸显出没有睫毛的独眼，冷漠的盯着许七安。 
　　“怎么称呼？” 
　　许七安传达出友好的意念。 
　　“万妖国主万岁！” 
　　神镜的器灵也传达出意念。 
　　“大家认识一下，我是风流倜傥人见人爱的大奉银锣许七安。” 
　　许七安试图沟通。 
　　“佛门该死，秃驴千刀万剐！” 
　　神镜器灵说。 
　　这完全没法沟通啊！许七安挠了挠头，感觉到了棘手。 
　　他想了想，道：“我是你爹。” 
　　青铜镜猛的一震，那只没有睫毛的眼睛幽深了几分，也更灵动有神，像是在审视着许七安。 
　　同时，充满威严的意念传入许七安脑海： 
　　“卑微的人类小子，你是在亵渎本神吗。” 
　　清醒了？许七安又惊又喜，以意念回复： 
　　“我是万妖国的盟友。” 
　　“巧舌如簧！”神镜器灵冷哼一声：“万妖国早已湮灭。” 
　　“昔年国主留下了一个女儿，她现在是万妖国残余势力的领袖” 
　　许七安耐心的讲述了自己和万妖国的因果纠葛。 
　　“卑微的人类小子，休想欺骗我。你这个佛门的走狗，不得好死。” 
　　器灵不吃这一套。 
　　九尾天狐降临时，它被塔灵封印，没有察觉到老主人的闺女出现。 
　　浮屠宝塔是二五仔许七安沉吟一下，道： 
　　“不管怎么样，你都落入我的手里了，咱们不妨合作。你为我所用，我温养你。” 
　　“很诱人的条件，但是，我拒绝！” 
　　神镜器灵显得很有骨气，冷笑道： 
　　“本神与佛门势不两立，本神就算灰飞烟灭，从这里被丢出去，被遗弃，被封印，也不会吃你一口香火。” 
　　强硬的过分，我敬你是条好汉.许七安选择和精神病器妥协。 
　　也不好再让白姬召唤万妖国公主，这样也太不尊重大佬了。 
　　“罢了，我也不强人所难，一个月后，我会把你交给万妖国公主，这段时间，你先在龙气里温养。” 
　　许七安说。 
　　“什么狗屁龙气，本神不接受你的恩惠。” 
　　器灵硬气道。 
　　懒得搭理你.许七安摸出地书碎片，把它丢了进来。 
　　浑天神镜触及到地书碎片时，玉石小镜的镜面荡漾涟漪，将它吞入。 
　　许七安用元神“搬运”浑天神镜，将它投入栩栩如生的金龙里。 
　　“本神不接受你的恩惠，佛门走狗！” 
　　神镜在怒骂中投入龙气，下一刻，它的叫声夏然而止。 
　　一股温暖的，磅礴的力量将它包裹，滋润着它的意识，让它仿佛仰躺在万妖国主的怀抱里。 
　　“啊~” 
　　神镜身不由己的发出呻吟：“爽死了，爽死了，这是什么东西.为什么如此爽？” 
　　这种滋养是香火的无数倍，甚至抚平了它意识残缺带来的混乱和痛苦。 
　　假以时日，我未必不能修补残缺的意识，恢复当年的状态.神镜心里油然而生这个念头。 
　　它旋即激动起来。 
　　太平刀一见有法宝进来和自己抢龙气，顿时传达出“委屈”的意念，希望主人能把它赶走。 
　　放心，你是亲儿子，它是捡的.许七安如此安慰。 
　　“看来你很喜欢龙气，那么，现在能合作了吗？”许七安笑道。 
　　神镜装死，不予回应。 
　　它既不想屈服，又想沐浴在龙气里。 
　　许七安“呵”了一声，以元神将它搬运出来。 
　　“快让我回去，快让我回去。” 
　　神镜一下子急了。 
　　许七安面无表情的与镜面凸显的眼睛对视。 
　　“好，好吧.” 
　　僵持了十几秒，神镜终于屈服：“我可以为你所用。” 
　　真香定律简直是世上最硬的法则，诺贝尔欠王某人一个奖许七安露出笑容： 
　　“合作愉快。” 
　　他有些迫不及待的说道：“现在，我想看看你的能力。” 
　　照彻九州！ 
　　ps：继续码下一章，明天看，别等。记住，别等。

第612章 晚节不保的太傅（求月票）
　　浑天神镜说道： 
　　“我的能力你已经见识过了，能无声无息的摄取目标元神，通过元神操纵肉身，把目标人物化作傀儡。 
　　“伟大的国主当年依靠我，收服了许多大妖。但现在，我只能摄走天魂，让肉身缓慢死亡。 
　　“嗯，如果目标人物是普通生灵，或修为极其浅薄，我一样能操纵对方。并非一定要面对面才能摄走天魂，你甚至能在万里之外强行操纵。” 
　　万里之外强行控制，这简直和万里之外取人贞操一样变态.许七安难掩诧异，觉得有些不合理。 
　　浑天神镜补充道： 
　　“距离越远，控制力越弱，万里之外通常只能控制没什么灵智的生灵。如今我已残缺，这个能力已经无法施展。 
　　“缺点是，被我控制的傀儡状态无法掩盖，会被修为高的，或精通元神领域的高手一眼认出。” 
　　距离太远，基本连普通人都控制不了。 
　　许七安恍然。 
　　“我的第二个能力，是能照彻九州，无视距离。但一些特殊地方无法窥探，比如佛门圣山阿兰陀。” 
　　浑天神镜唏嘘道：“已经我是残破之身，无法照彻九州。但方圆两千里想来是没问题的。” 
　　“怎么使用你，滴血认主？”许七安问。 
　　浑天神镜嗤笑道： 
　　“不要拿我和那种低级法器相提并论，只要我认可你，愿意配合你，你便能使用我。我若不愿意，即使你滴血认主，也无济于事。” 
　　地书碎片被内涵到了.许七安“哦”了一声，忽然想到同为残缺法宝，为什么地书碎片没有自我意识？ 
　　只有方圆两千里，那云州的情况就看不到了。嗯，我先试一试。许七安当即道： 
　　“大奉京城能照到吗？” 
　　浑天神镜迟疑道：“大奉京城有一位一品武夫，一位一品术士，我照不到。” 
　　“没事，那武夫已经死了几百年了，一品术士的话，应该不会搭理你。” 
　　许七安拍了拍镜面，示意它赶紧行动。 
　　它似乎不知道得气运者无法长生这个隐秘。许七安心里想着的时候，青铜镜面出现变化，青铜材质消失，便的剔透如玻璃镜。 
　　玻璃镜里映照出一座恢弘的雄城。 
　　俯瞰过京城数次的许七安一眼就认出下方是京城。 
　　“我感觉有人在窥探我” 
　　浑天神镜传来意念。 
　　是监正吧许七安点点头，“不用理会，他只是个糟老头子。” 
　　希望监正听不到。他在心里默默补充一句。 
　　浑天神镜没再理会，得意的说：“现在知道我的强大了吧。” 
　　京城离此地还没超过两千里。 
　　“定位京城.往北移七十丈，在移十丈好了好了，能穿透屋子吗？” 
　　沟通之下，镜子显示出韶音宫，临安卧室内的场景。 
　　她不在韶音宫，不知去了何处。 
　　“能做到定位吗？嗯，就是下次可以直接看到这里，不用再给你指路。” 
　　“你仿佛在怀疑我的能力。” 
　　浑天神镜传达出不悦的情绪，接着，说道：“需要帮你定位浴桶吗，我知道雄性都喜欢看雌性出浴。” 
　　我等晚上再来看.许七安沉声道：“胡说八道，我与你所认识的雄性不同。” 
　　浑天神镜诧异道：“你喜欢看雄性出浴？” 
　　你特么是捧哏吗？！许七安又让浑天神镜定位许府，这一次，它善解人意的直接锁定了浴桶。 
　　这不是二叔和婶婶的房间吗许七安险些呆掉，怒道： 
　　“不，这里不需要定位浴桶，你真的是一面正经的法宝吗？” 
　　“你果然喜欢雄性！”浑天神镜恍然大悟。 
　　许七安懒得和一个精神病患者解释，他把位置定在许府内厅。 
　　“咦，铃音这是要出门啊，上学吗？” 
　　画面里，他看见许铃音背着小布袋制作的“书包”，扎着童子发髻，不情不愿的被许二郎牵着出门。 
　　婶婶在边上耳提面命，说着什么。 
　　浑天神镜没有语音功能，只能看到画面。 
　　“婶婶还是没有放弃铃音的学业，真是伟大的母爱啊，即使经历无数次的绝望，无数次的打脸，婶婶也没有放弃望女成龙的心愿。” 
　　许七安调侃了一句，定位许府后，他接着又让镜子定位灵宝观。 
　　画面一转，出现气派的道观，旋即定位到幽静小院，院子里，水池上，一位穿着羽衣，头戴莲冠的绝美女子，盘坐在水池上空。 
　　闭目打坐。 
　　突然，她睁开眸子，朝许七安看来。 
　　下一刻，画面破碎，浑天神镜惨叫道： 
　　“我瞎了我瞎了.那个女人是陆地神仙！” 
　　它遭了反噬。 
　　国师距离渡劫又近了一步啊，浑天神镜都把她当做一品陆地神仙了许七安又喜又忧。 
　　喜的是她修为更进一步，陆地神仙在望。 
　　忧的是这条鲨鱼根本驾驭不住，即使他恢复修为，三品武夫怎么驾驭一品？ 
　　池塘里的鱼儿，永无出头之日。 
　　京城！ 
　　许二郎今天特意回府用膳，因为要回来接许铃音进宫读书。 
　　事情是这样的，敲定了捐款事宜，永兴帝把许二郎传召到御书房，赞赏有加，表达了要给他升官的想法。 
　　鼓励许二郎多多努力，不要辜负朝廷期望。 
　　谈话末尾，永兴帝不知有意还是无意，说： 
　　“听说许爱卿幼妹恰好在启蒙年纪，她与宫里的几位皇子公主年岁相仿，不如就让小姐儿进宫读书吧，由太傅亲自教导。” 
　　许二郎立刻听出，永兴帝是在表达善意，在拉拢。 
　　臣子的子女能进宫做侍读，是莫大的荣耀，通常只有宗室的郡主、世子，以及一些勋贵和重臣的孩子有这个资格。 
　　但许二郎并不想要这样的“恩赐”，连忙拒绝。 
　　永兴帝就有些不开心，不理会许二郎的拒绝，强行下了命令。 
　　皇帝拉拢施恩，岂容臣子拒绝？再说，他表面拉拢许二郎，实际上拉拢谁，明眼人都知道，所以根本不在乎许二郎的意见。 
　　皇命难违，许二郎只能应下来。 
　　回家和母亲一说，婶婶高兴坏了，心说我家蠢闺女终于时来运转了？ 
　　这太傅可是教导皇子皇女的人物，他来教铃音读书识字，总是没问题了吧。 
　　上回因为铃音打了世子，被逐出皇宫，婶婶遗憾至今。 
　　马车里，许二郎瞅了眼在长条凳上乖乖坐的妹妹，道： 
　　“进了宫，不管太傅.先生问你什么，你都说自己没念过书，什么都不懂，明白吗。” 
　　许铃音用力点头： 
　　“嗯！ 
　　“我会好好念书，和二哥一样金榜题名。” 
　　不，我只求你饶太傅一条狗命.许二郎心里嘀咕道。 
　　想了想，他摸着许铃音的脑袋，道： 
　　“谁要是欺负你，你就揍他，出了事有大哥替你担着。” 
　　顿了顿，忙补充道：“要注意分寸，别全力打人。” 
　　要出人命的。 
　　“噢！” 
　　小豆丁略显憨憨的点头。 
　　许二郎顿时放心，正常情况下，铃音还是很听话的。脾气也很好，轻易不动怒，除非吃的被抢。 
　　很快，马车进了皇城，在宫门外被拦下来。 
　　许二郎说明情况后，羽林卫进宫通知，俄顷，一名宦官出来，朝许二郎作揖行礼，带着许铃音进宫。 
　　皇子皇女，还有郡主世子们上课的地方叫“上书房”。 
　　许铃音惊奇的左顾右盼，尽管来过皇宫一次，对孩子来说，一次显然无法满足他们旺盛的好奇心。 
　　走着走着，她忽然看见一袭素雅长裙从远处走来。 
　　“姐姐，姐姐” 
　　小豆丁惊喜起来，毫无规矩的大声喧哗，朝那袭素雅长裙挥手。 
　　怀庆闻声望来，见到圆滚滚的女娃子，微微一愣，她面带浅浅笑意的迎来： 
　　“你还记得我？” 
　　“我大锅死的时候，你来过家里。”许铃音大声说。 
　　这话听起来有些不对劲怀庆笑着颔首： 
　　“你来宫里作甚？” 
　　许铃音憨憨的脸上露出几分茫然：“什么是做肾呀。” 
　　“你来这里干什么。”怀庆换了个说法。 
　　“来读书呀，娘让我来读书的。” 
　　小豆丁有问必答，一脸纯真。 
　　怀庆看了一眼宦官，后者说道： 
　　“陛下特许，许家小姐儿入宫读书。” 
　　怀庆便说：“我带她去上书房吧。” 
　　宦官不敢拒绝，躬身退去。 
　　“走吧！”怀庆眉眼温和的看着小豆丁。 
　　她和许家小姐儿交集不多，只在许七安的葬礼上见过一面，后续没怎么关注。 
　　毕竟就算和许七安关系再好，再怎么赏识许二郎，也不可能对家里一个六七岁的稚童保持关注。 
　　她甚至不知道丽娜收了许铃音当徒弟，更不知道小豆丁的厉害之处。 
　　一号向来高冷，不太合群，天地会成员没人会跟她聊这些日常小事。 
　　“姐姐你真漂亮。” 
　　小豆丁跟着怀庆身边走，抬头说了一句。 
　　怀庆笑了笑。 
　　“姐姐你真漂亮。” 
　　过了一会儿，她又说了一句。 
　　怀庆低着头，看见女娃子大眼睛里闪烁着讨好的神色。 
　　“你想说什么？” 
　　怀庆眯着眼，轻易的看出了她的小心思。 
　　“我能去你家吃糕点吗。”小豆丁图穷匕见。 
　　怀庆笑了起来：“可以。” 
　　她向来很欣赏聪明的人，聪明的小孩也在其中。另外，这个孩子不但机灵，胆子还大。 
　　不多时，小豆丁跟着怀庆来到上书房。 
　　宽敞的大堂里，摆着十二张桌案，十二个孩子乖巧的坐在案后，目光专注，倾听着堂前老太傅的讲课。 
　　太傅接近八十的高龄，是三朝元老，贞德年间的榜眼，教过元景帝，教过怀庆临安，现在又要教导皇室新生代。 
　　当初元景帝修道怠政，太傅冲进皇宫，在御书房外怒骂昏君。 
　　而后心灰意冷，在京城隐居。 
　　元景死后，他是为数不多知晓其中秘密的人，因此解开心结，重新拿起了热爱的工作，发挥余热。 
　　“太傅！” 
　　怀庆带着小豆丁跨入门槛，行了一礼。 
　　“见过长公主。” 
　　太傅躬身回礼。 
　　“见过长公主。” 
　　十几位皇子皇女、郡主世子起身行礼。 
　　怀庆微微颔首，看向许铃音： 
　　“这孩子麻烦太傅了，她是许七安的幼妹。尔等不准欺她。” 
　　她带许铃音过来，主要是警告一下皇室的晚辈，免得这个憨憨的孩子在这里被欺负。 
　　太傅笑道：“长公主不必担忧，这孩子厉害的很。” 
　　把许铃音上次的壮举说了一遍。 
　　怀庆诧异的看一眼圆润可爱的女娃子，笑道： 
　　“本宫多虑了。” 
　　太傅破有深意的说道： 
　　“殿下对宫中之事过于疏远了。” 
　　怀庆笑了笑，没在多说，告辞离去。 
　　太傅招了招手，让许铃音走到面前，问道： 
　　“上次还没来得及考你，你就出宫去了。来这里之前，在何处启蒙？启蒙之师是谁？” 
　　小豆丁歪着脑袋想了想，老实回答： 
　　“忘记了。” 
　　？太傅一愣，启蒙恩师都忘了，或者，这孩子还没启蒙？ 
　　他沉吟一下，道：“会背三字经吗。” 
　　“会的会的。” 
　　许铃音兴奋的点头。 
　　太傅脸色缓和，笑着颔首：“背给老夫听听。” 
　　怀庆离宫后，去了一趟翰林院，把许七安交代的事转告给许二郎。 
　　永兴帝对她，以及她的胞兄四皇子极为忌惮，因此这件事得由许二郎去说。 
　　若是让永兴帝知道许七安私底下与她联系紧密，少不得又是一番猜忌。 
　　新君上位，最是敏感的时候，怀庆不愿招惹麻烦。 
　　“唉，冰封三尺非一日之寒。” 
　　许新年感慨万千。 
　　“治国如烹小鲜，讲究一个徐徐图之。但若是国家病入膏肓，又该如何治理呢？陛下也好，王首辅也罢，以及朝堂诸公，都没有类似的经验。”怀庆淡淡道： 
　　“许大人，还记得我们当日手谈时做的赌约吗？” 
　　许新年露出郑重之色，迟疑几秒：“自然记得。” 
　　怀庆颔首：“我们拭目以待。” 
　　停顿一下，她转移话题：“再有三日便是祭天大典，陛下会在那时号召捐款，许大人打算捐多少银子？” 
　　许新年知道她在提醒自己，说道： 
　　“殿下放心，此事我早已和大哥商量妥当。 
　　“我会捐出三个月的俸禄，大哥则捐出五千两白银。 
　　“这样，我既不会因为多捐而招人弹劾，又不会有人指责我推动捐款，自己却吝啬钱财。” 
　　区区一个庶吉士捐出五千两白银，这是要出事的。 
　　但不捐，又会招来狂风暴雨般的骂名。 
　　“如此便好。” 
　　怀庆顿时放心，转而说道：“来时在宫中见到了许大人的妹妹。” 
　　闻言，许二郎满脸担忧，叹息一声： 
　　“殿下今日若是无事，可否在上书房看顾着？” 
　　怀庆笑吟吟道：“许大人害怕她受欺负？” 
　　我是为太傅安危着想.许二郎又叹了一口，把小豆丁的光辉事迹逐一禀明，无奈道： 
　　“我已婉拒了陛下，奈何陛下一意孤行，唉。” 
　　怀庆听的人都呆了。 
　　气的清云山众先生见到她就躲，气的李妙真咬牙切齿，楚元缜脸色铁青，还把素有才名的王思慕气的大哭 
　　“令妹是装傻充愣，不爱念书吧。”怀庆说道。 
　　“她若是装傻充愣，书院的先生，李道长，楚兄，还有思慕，就不会如此沮丧气馁。甚至因挫败感痛哭。” 
　　许新年苦笑道。 
　　就是因为真的学不会，才让他们觉得自己失败，不配为人师表。 
　　从而产生强烈的自我怀疑，自我否定。 
　　铃音若是装傻充愣，他们也就一笑置之了，根本不会上头。 
　　怀庆半信半疑，移驾回宫，前脚刚踏入皇宫，后脚就得到消息： 
　　太傅突发疾病，卧床不起！ 
　　怀庆猛吃一惊，心说刚才太傅还好端端的，怎么就突发疾病. 
　　她想起许二郎刚才的一席话，心里陡然一沉，当即赶去探望。 
　　怀庆提着裙摆，飞奔去了上书房，看见太傅躺在小塌上，几名御医正在问诊。 
　　“长公主殿下。” 
　　御医纷纷行礼。 
　　怀庆摆摆手，清冷绝丽的脸庞布满严肃： 
　　“太傅身体如何？” 
　　一位御医说道：“长公主莫要着急，太傅没事，只是忽有头疼眩晕症状，卧床休养数日便可。” 
　　另一位御医补充道：“但这段时间不能再受刺激了，得静养。” 
　　用比较通俗易懂的话解释： 
　　太傅没事，太傅只是血压飙升！ 
　　怀庆走到床边，看着气息衰弱的太傅，柔声试探道：“太傅这是怎么了，遇到何事？” 
　　太傅虚弱道： 
　　“扶老夫起来，老夫还可以，老夫不信世上竟有如此蠢材。 
　　“老夫今日一定要教会她背三字经，否则便是白读了一辈子圣贤书。” 
　　怀庆微微动容，握住太傅枯槁的手：“太傅，这太为难你了。” 
　　太傅激动道： 
　　“不，老夫就算死，也要教会她背三字经。 
　　“老夫教过先帝，教过殿下们，老夫不能晚节不保。” 
　　不至于不至于，那样您死的就太没价值了怀庆一时不知该如何安抚他。 
　　这时，太傅眼皮一翻，昏了。 
　　襄州！ 
　　东方婉蓉乘坐大撵，招摇过市，数十名东海龙宫门徒簇拥跟随。 
　　她身边坐着容貌一致，但气质清冷的东方婉清。 
　　“师尊，我们已经收集了八位龙气宿主，是否该将他们送回靖山城？” 
　　东方婉蓉问道。 
　　“不必！” 
　　纳兰天禄的声音在她脑海里响起，温和道： 
　　“龙气之间有互相吸引的特性，我们收集的散碎龙气越多，越能吸引来其他龙气宿主。 
　　“把他们送回靖山城的话，咱们就缺了一块大海捞针的磁石。” 
　　东方婉蓉点了点头，又问道： 
　　“您干脆就占据一位龙气宿主的肉身得了，他们都是幸运儿，福缘深厚。” 
　　纳兰天禄笑道： 
　　“他们算什么福缘深厚，在超凡境界的强者看来，不过是侥幸得了些许好处罢了。要让为师夺舍的人，怎么也得是超凡境。 
　　“实在不行，四品巅峰也可以，就如你这般的。” 
　　东方婉蓉咯咯笑道：“弟子愿为师尊牺牲。” 
　　纳兰天禄摇摇头：“油嘴滑舌。” 
　　四品巅峰虽然罕见，但也不难找，没必要夺舍弟子。 
　　再说，这弟子是女娃子，纳兰天禄并不愿意以女儿身复活。 
　　东方婉蓉想了想，好奇道：“若是能夺舍许七安呢？那才算是福缘深厚吧。” 
　　“.”纳兰天禄摇头失笑： 
　　“此子浑身都是因果，为师宁愿以孤魂野鬼的状态存在，也不夺舍他。” 
　　顿了顿，继续道： 
　　“九州之中，为师知晓的，只有万妖国的九尾天狐能以自身灵蕴塑造完美肉身。 
　　“若能与她交易，为师便不必夺舍了。” 
　　夺舍的后遗症极大，肉身和元神会相斥，数百年都无法磨合。 
　　也就是说，数百年里，他的修为再难寸进。 
　　东方婉蓉沉吟道： 
　　“我们在收集龙气宿主，佛门也在收集龙气宿主，还有那个许七安。 
　　“师尊，您说我们各方会不会在某事某刻，于某个地点风云际会？” 
　　纳兰天禄给出了肯定答案： 
　　“会的，那一定很精彩。 
　　“到时候，为师会助你一臂之力。 
　　“魏渊攻陷靖山城，杀了我儿子。我便杀他倚重的晚辈，了却这段因果。” 
　　ps：新的月份，求月票！！！！

开单章求月票，2月争榜一！
　　开篇之前，我先说一下，这是我写作以来，第一次开单章争榜。 
　　我一直很佛系，偶尔想起来，才在章节末尾吆喝一声： 
　　大老爷们，来几张月票吧，可怜可怜，我是个写小说的. 
　　大家都知道我这佛系的德行。 
　　前几天，老鹰跟我说，他要完结了，让我争一争月票榜。 
　　我当时第一反应是：好麻烦，太累了，我码字已经焦头烂额了，还要上班，不想管这些事。 
　　后来，两件事改变了我的想法，第一： 
　　我回家过年了！ 
　　第二：这本书成绩太好，好到我甚至不敢确定下本书也有这个高度，虽然我一直在尝试着走不同的路，求变求新。 
　　总之，既然是目前写作生涯里的一个巅峰，那么，就不该留遗憾。 
　　这本书什么荣誉都有了，月榜第一没有。 
　　汇报一下本书成绩，24小时追订，4万——4.5波动。均订8.7万，按照我的涨幅，月底前很轻松破九万。 
　　连载期间能不能破十万，还不确定，但有希望。 
　　这样成绩算是凤毛麟角吧。说明读者基数很大，大家很喜欢，我其实有能力争榜。 
　　只是以前太佛系了。 
　　更新不给力。 
　　这个月定个目标，到月底最后一天，更新30万字。 
　　打更人进入中后期了，这时候不争榜，以后不知道什么情况。 
　　人生中第一次发争榜单章，希望大家成全。 
　　ps：码字去，大家明天看。别等！

第613章 针不戳（求月票）
　　御书房，永兴帝看着内阁奉上来的折子，上面写着捐款的各项事宜，包括但不限于如何推动捐款，制定标准，对自称两袖清风的官员进行财产清算等等。 
　　洋洋洒洒写了千余字。 
　　批阅折子并不比看书轻松，因为很多大臣递交的折子里藏着“陷阱”。 
　　如果不想被文官当猴耍，皇帝就要敏锐的察觉出折子里的陷阱。 
　　在这方面，没人能帮忙，因为坐上这个皇位后，满朝文武都是敌人。 
　　永兴帝推动捐款是为了赈灾，不能在这个节骨眼出纰漏，所以看的格外认真。 
　　“陛下！” 
　　这时，掌印太监赵玄振匆匆进入御书房，低声道： 
　　“太傅病了。” 
　　永兴帝目光从折子挪开，捏了捏眉心，继而问道： 
　　“病了？唉，太傅年事已高，是不该如何劳累了。去御药房取一些补气活血的丹药给太傅送去。” 
　　赵玄振应诺，但没有离开，接着说道： 
　　“太傅说要辞去官位，不教小主子们了，请陛下另谋高就。 
　　“他要去许府当先生，教导翰林院庶吉士，许新年的幼妹。” 
　　啊？永兴帝大吃一惊，摸不着头脑。 
　　掌印太监赵玄振道： 
　　“太傅的意思是，他必须全心全意的教育那孩子，不能有任何分心，希望陛下能理解。” 
　　永兴帝露出郑重神色，身子微微前倾，诧异的追问： 
　　“那孩子天赋异禀，才智出众，让太傅起了爱才之心？ 
　　“有意思，就算是当年的怀庆，太傅也不曾这般对待。啧啧，你说这许家真是满门英杰啊，前有许七安，后有许辞旧，没想到一个小小女童，竟也不是池中之物。” 
　　说完，他见赵玄振一脸僵硬，不知道该如何解释的模样。 
　　“嗯？”永兴帝用一个鼻音表达疑惑。 
　　“陛下有所不知，太傅是被气的.” 
　　赵玄振小声把上书房发生的事，转述给永兴帝。 
　　永兴帝长时间没说话，陷入深深自责。 
　　好一会儿，他说道：“把那女娃子送回许府，朕写折子安抚太傅，这段时间，不要让太傅离宫，好好看护着。” 
　　赵玄振应答，嗫嚅道： 
　　“留的了一时，留不了一世。” 
　　永兴帝沉默许久，缓缓道： 
　　“朕会给许府下旨，禁止他们让太傅登门。” 
　　打发走赵玄振，永兴帝喝了一口参茶，回忆起刚才掌印太监说的事，啧啧连声： 
　　“不可思议，不可思议。 
　　“朕不信世上有如此蠢才，得空儿亲自试探。” 
　　车轮辚辚，停靠在许府，小豆丁背着小布包，从马车上跳下来。 
　　小布包鼓胀胀的，里面似乎装满了东西。 
　　这是她从怀庆那里讨来的糕点。 
　　许新年随后跃下马车，面无表情的往府里走。 
　　小豆丁双手别在后腰两侧，低着头，冲进了府，在门口位置被绊了一下，啪叽摔在地上。 
　　“二哥，我摔倒了。” 
　　她昂起脸，看着许新年。 
　　许二郎俊美的脸庞抽搐一下，“然后？” 
　　她拍拍屁股站起来，护着小布包里的糕点，谨慎的看着许二郎。 
　　？许二郎皱眉看着她。 
　　小豆丁小心翼翼的看一眼二哥，突然害怕的逃走了。 
　　许二郎愣了半天，才反应过来，这一路上他没给铃音好脸色看，愚蠢的妹妹以为他在觊觎糕点。 
　　证据就是，她摔倒后自己没去扶。 
　　一路进到内院，看见母女俩大眼瞪小眼。 
　　婶婶气道：“她怎么回来了，是不是又被赶出皇宫？” 
　　许二郎点点头。 
　　“你” 
　　婶婶气的胸脯剧烈起伏，咬牙切齿：“怎么回事？” 
　　许二郎无奈道： 
　　“铃音把太傅气病了，呵，等明儿，她的大名会传遍整个官场、儒林。 
　　“所有读书人都会知道，学富五车，儒林威望数一数二的太傅，竟被一个稚童气的卧床不起。” 
　　婶婶身子一晃，瞬间想到很多，脸色发白的说： 
　　“铃音将来还怎么嫁人啊。” 
　　许二郎也气笑了，埋怨道： 
　　“还不都怪娘，铃音又不是读书的料子，您偏不甘心，一门心思要让她读书识字当才女。” 
　　婶婶悲从中来，甩锅给二叔： 
　　“你瞅瞅她这憨包样，都是随了你爹的，她要是随了我，小小年纪已经琴棋书画样样精通。” 
　　“我有好好念书的呀。” 
　　铃音一边吃着宫里的美味糕点，一边委屈的说。 
　　许二郎捏了捏眉心，他担心的是另一件事，此事传开后，铃音可能会成为某些想扬名立万之人眼里的香饽饽。 
　　太傅以国子监读书人的身份，温养出浩然正气，在文坛是魁首般的地位。 
　　连太傅都启蒙不了的孩子，如果被哪位成功启蒙，岂不是一举成名天下知？ 
　　在没真正见过铃音之前，没人会觉得自己连一个稚童都搞不定，那时必定蜂拥而至，登门拜访者不计其数。 
　　“蠢也能蠢到闻名京城，这都是些什么事儿.” 
　　许二郎头疼的捏了捏眉心。 
　　次日清晨。 
　　李灵素前来敲门，木栓划开的声音里，房门打开，他往里看去，许七安站在窗边喝着茶，慕南栀坐在桌边，控制着小白狐，正拿一根猪鬃牙刷，给它刷牙。 
　　“呜呜呜” 
　　小白狐发出痛苦的声音，四肢时不时乱蹬一下。 
　　“别动，要好好刷牙，不然嘴巴臭。” 
　　慕南栀说。 
　　“我不臭呜呜” 
　　小白狐习惯性的抗争一句，似乎习惯了这样的事，反抗力度不大。 
　　这是当女儿养了啊李灵素心里感慨一句，说道： 
　　“徐前辈，伙计在楼下准备好早膳了。” 
　　他这声“徐前辈”叫的没有以前那么有诚意。 
　　小白狐趁机摆脱慕南栀，叫道：“饿了饿了！” 
　　边说着，边吐出泡沫。 
　　一行人下楼，看见苗有方已经坐在桌边，吃着属于自己的早膳。 
　　人均一碗白粥、三个肉包，两个馒头，一叠咸菜。盛义县并不富裕，物资匮乏，百姓处在填饱肚子的状态。 
　　周边又没有码头，贸易往来不发达，因此就算有钱，客栈也拿不出更好的东西。 
　　众人入座，低头安静吃饭。 
　　苗有方问道：“前辈，我们接下来去哪？” 
　　“等把江州的龙气宿主找到，就去剑州。”许七安说。 
　　剑州李灵素脸色变幻了一下，忙低头喝粥。 
　　“客官，住店还是打尖？” 
　　店小二热情的声音吸引了他们注意力，苗有方侧头看去，眼睛微微发亮。 
　　店小二招呼的是一位姿色颇为不错，穿着素色短打，脚踩牛皮靴，身段极为窈窕的年轻女子。 
　　她五官清秀，目光坚毅，透着生人勿进的冷漠。 
　　“住店！” 
　　那位女子说道。 
　　目送店小二带着她上楼，李灵素打趣道： 
　　“你不是说自己是睡过好多魁的人吗，就这出息？” 
　　苗有方恋恋不舍的收回目光，反驳道： 
　　“魁和江湖女侠能是一回事吗，说起来，我最风光的那一个月里，也是有好几位女侠勾搭过我的。 
　　“只是我残忍的拒绝了她们。” 
　　最风光的一个月，指的是龙气附身的时候。 
　　李灵素诧异道：“为什么？” 
　　苗有方叹息一声，无奈道： 
　　“你不懂，在江湖，女人永远是麻烦。越漂亮的女人越麻烦。 
　　“这不是说她们性格有什么问题，而是漂亮女侠总是会招惹是非。有时候遇到好女色的高手，人家想睡你，你根本没能力拒绝。 
　　“不能指望每一个武夫都像本大爷一样，有着侠肝义胆。 
　　“那么，身为同伴的你，该怎么做？替她出头，有可能被杀。不替她出头，又过于屈辱。所以索性就独来独往。” 
　　李灵素和许七安一脸“受教了”的表情。 
　　不管是天宗海王，还是京城海王，都没有遇到过这类事。 
　　苗有方忽然露出猥琐的表情，道：“李兄，你自称阅女无数，其中不乏高品武者吧。有没有六品以上的？” 
　　李灵素颔首：“自然。” 
　　苗有方嘿嘿道：“小弟就很好奇，六品武者铜皮铁骨，你的绣针，能破了人家的肉身？” 
　　这个角度很清奇啊没有睡过六品以上武者的许七安，也扭头看向李灵素。 
　　“粗鄙！” 
　　李灵素不知道该如何回答。 
　　许七安和苗有方“嘿嘿”笑了起来。 
　　苗有方笑道：“其实我也想明白了，鱼鳞甲同样刀枪难伤，但是绣针就能从缝隙里刺进去。” 
　　说完，他忽然一头趴在桌上，不省人事。 
　　李灵素掌心托着一道魂魄，眯着眼，笑道： 
　　“苗兄，你很有想法嘛。” 
　　这时，一只黄毛土狗趁着店小二不在，跑了进来。 
　　李灵素弹指把魂魄推入土狗身体里。 
　　“哪来的土狗，滚滚滚！” 
　　店小二下楼来，挥舞着棍子把黄毛土狗赶走，还打了它几棍。 
　　李灵素脸上笑容愈发深刻，丢出一只肉包：“可怜的家伙，来，大爷赏你的。” 
　　“汪汪汪” 
　　黄毛土狗不要肉包，在客栈外，有节奏的狂吠。 
　　“他在骂你！”许七安说。 
　　“骂我什么？”李灵素笑眯眯道。 
　　“他骂你生儿子没py，老娘是魁，睡过的女人全都有了新欢，还给你生了一堆孩子，就等你回家喊你爹。” 
　　许七安道。 
　　李灵素目瞪口呆，脸庞僵硬：“你怎么知道？” 
　　“我肯定能听懂兽类的语言。”许七安含笑道，接着又补充了一句： 
　　“哦，他刚还说，你屁股真棒！” 
　　李灵素大怒，撸起袖子起身，“老子今天就剥了它的皮，吃狗肉” 
　　他忽然感觉后背给人点了一下，接着，元神和法力尽数封印。 
　　圣子脸色发白的扭头，看着许七安： 
　　“你，你干什么啊？” 
　　许七安笑眯眯道：“要公平嘛，去吧，打一架。” 
　　不久后，路边的行人和客栈里的住客，或驻足围观，或探出脑袋，围观一人一狗在互咬，厮杀激烈。 
　　众人大声叫好，时而给人打气，时而给狗鼓掌。 
　　许七安和慕南栀在愉快的空气里吃完早膳。 
　　禹州的某处小城，清晨的薄雾里，青楼。 
　　姬玄在一众嫖客和姑娘们惊恐的目光里，取出青铜小鼎，把一名浑身是血，昏迷不醒的男子收入鼎内。 
　　他扫了一眼被撞碎的楼梯，以及踏裂的地面，丢下一锭银子，转身离开。 
　　青楼外的街道，小摊边，独臂的白虎、许元霜姐弟、妩媚的柳红，披着彩袍的乞欢丹香.正在低头吃着早膳。 
　　姬玄自顾自的坐下，让摊主端来一碗滚烫豆浆，他吨吨吨喝了半碗，满足的吐出一口气： 
　　“第十三位龙气宿主。” 
　　柳红撇撇嘴：“可惜都是散碎龙气。” 
　　姬玄笑道： 
　　“积少成多嘛，散碎龙气汇聚到一定程度，对其他龙气的吸引力会增强。 
　　“还得感谢元霜妹子帮忙，没有望气术的辅助，哪能这么快？” 
　　许元霜淡淡道：“你该感谢的是天机宫的密探，没有他们全力搜集情报，你不可能这么快集齐龙气。” 
　　姬玄正要说话，看见许元霜从腰间的小袋里摸出一张纸条，道： 
　　“最新情报，禹州发现一位龙气宿主，是九道至关重要的龙气之一。 
　　“禹州的密探没敢轻举妄动，因为龙气有趋吉避凶的能力，害怕打草惊蛇。” 
　　姬玄眼睛发亮：“禹州啊，离此地不远。” 
　　ps：继续码下一章，明天早上看。求月票。

第614章 各方（求月票）
　　姬玄沉吟片刻，摇了摇头： 
　　“我们继续收集散碎龙气，那位大宿主就让苍龙七宿去降服。 
　　“呵呵，我们现在无法判断许七安的行踪，如果在禹州碰到他就不妙了。正如我们没有料到会在雍州遭遇他。 
　　“而如果苍龙七宿的话，货真价实的三品战力，肯定比我们要更轻松应对。 
　　“哪怕不是许七安的对手，脱身总是没问题的。” 
　　众人闻言，沉默着的点点头。 
　　柳红和乞欢丹香吐出一口气，紧绷的神色松弛了许多。 
　　吃过早膳，姬玄一行人返回临时住所，是贫民区里一座废弃的院子，像这样空置的院子，小县城里还有很多。 
　　它们的主人可能因为贫困和饥荒，投奔了亲戚。 
　　也可能在死在了某次贼匪入室抢劫里，全家没能幸免于难。 
　　这一路走来，姬玄等人见惯了萧条和贫困，见惯了风雪里的尸骨。 
　　简陋的房间里，姬玄坐在桌边，专注的看着手里的盒子。 
　　紫檀木盒子打开，铭刻在其上的阵法散去，里面是一个闪烁着猩红微光的珠子。 
　　鸽子蛋那么大。 
　　它浓缩了一位超凡武夫的气血精华。 
　　姬玄凝视几秒，目光有些涣散，思绪跟着飘到远处。 
　　咚咚！ 
　　这时，房门敲响。 
　　姬玄瞳孔收缩，从涣散状态恢复灵光，啪，关上盒子，收入怀里，脸上浮现微笑： 
　　“进来吧。” 
　　许元霜推开门，扫了一眼简陋的房间，以及几乎不存在的陈设：“七哥。” 
　　她身后跟着乞欢丹香、白虎、柳红，还有许元槐。 
　　姬玄扫了他们一眼，笑道：“是有什么事想和我说？” 
　　许元霜点点头： 
　　“的确想和七哥商议。” 
　　“雍州一战后，蕉叶道长身死，柳红他们都被许七安吓破了胆，就连最不服气的元槐，也没了底气。” 
　　柳红“哎呀”一下，娇声道：“人家不过一介女流，那许七安又凶又霸道，害怕也是理所应当的嘛。” 
　　骄傲的许元槐撇撇嘴，却无法反驳姐姐的话。 
　　对于那个大哥，他除了无力，还是无力。 
　　姬玄默然片刻，道：“然后？” 
　　断臂的白虎“嘿”了一声： 
　　“这段时间，我思来想去，其实收集龙气不是必须。我们能不能得到龙气，并不重要。 
　　“重要的是阻扰许七安收获龙气，龙气一日不归位，大奉就会越乱，城主和国师起事才能成功。” 
　　姬玄缓缓点头。 
　　于他们而言，只要对手情况够糟糕，目的就达到了。 
　　龙气能增加他们的筹码，却也不是非龙气不可。 
　　许元霜接着说： 
　　“既然如此，我们何必单打独斗？ 
　　“佛门在收集龙气，度情罗汉虽被俘虏，但还有两位金刚在中原负责收集龙气，这是两位三品。 
　　“巫神教那一方，想必同样在收集龙气，我们三方联手，统一战线。许七安就算再强，也不可能同时打败我们。 
　　“如此，就能卡住他收集龙气的进程，为爹和舅舅争取时间。” 
　　姬玄笑道：“很好的办法。” 
　　乞欢丹香适时插嘴： 
　　“我可以回南疆一趟，说服蛊族出手相助，一起反奉。你们不要小看蛊族的实力，堪比超凡境战力的强者有数位。 
　　“他们若是愿意出手，大奉必亡。” 
　　柳红笑道： 
　　“蛊族与大奉有仇，若真到了起事阶段，或许能成为盟友。但现在嘛，指望他们派出高手对付许七安.” 
　　妖娆美人呵了一声：“你莫要忘了，他的蛊术是怎么回事？若说与你们蛊族没有关系，姑奶奶可不信。” 
　　乞欢丹香皱着眉头，无法反驳。 
　　姬玄道： 
　　“此事可行，至于蛊族，暂且不必联络了。两位金刚的联络方式我们知道，但巫神教.” 
　　许元槐道：“就交给天机宫负责。” 
　　姬玄点头，结束了这次会议，边打发走众人，边说道： 
　　“元霜，你留一下。” 
　　许元霜关上门，坐回桌边，默默看着他。 
　　“你对许七安此人，怎么看？”姬玄笑道。 
　　“很强，强的让人可怕。”许元霜给出中肯的回复。 
　　“是啊，很强” 
　　姬玄叹息一声： 
　　“雍州遭遇战之前，我，包括潜龙城里的那些兄弟姐妹，都认为许七安能有今时今日的成就，全依赖于气运。 
　　“这或许也没错，但不是全对。 
　　“雍州之后，我才真正意识到他的可怕。同样是四品，他的“意”让我感到战栗，而这，是与气运无关的。” 
　　许元霜不由想起当日雍州城外，他一刀斩灭禅师阵的景象。 
　　那一刀强悍犀利中，透着绝境之人退不可退的疯狂。 
　　“我知道，你受姑姑影响，对他抱着怜惜之情，认为是国师无情无义，残害骨肉。而元槐更多的是受了国师的影响。 
　　“一心想要超越许七安，证明给国师看，他不比京城的那个大哥差，但要说元槐对许七安有多大的仇恨，倒也不至于。” 
　　许元霜冷冷的打断：“你是想告诉我，不要手下留情？” 
　　姬玄摇摇头，笑道：“七哥想要你的一个承诺。” 
　　“你说。” 
　　“现在不是时候，时机到了，我会告诉你。”姬玄笑道。 
　　许元霜深深看他一眼，没说什么，沉默的离开房间。 
　　京城，皇城南大祀殿。 
　　大奉一年有两祭，年初春祭和年尾祭祖。 
　　祭祖在供奉祖宗牌位的桑泊，祭天在皇城南边的大祀殿。 
　　遇到特别情况时，会有第二祭，第三祭，甚至更多。 
　　比如永兴帝登基时，同时举行祭祖和祭天。比如开启国战时，皇帝要率领文武百官祭天、祭祖。 
　　入冬之后，寒灾席卷大奉，永兴帝一直便有祭天祈福的想法，如今正好趁着号召捐款举行祭天大典。 
　　祭天结束，朝廷拨款赈灾，百姓情况好转，岂不就是他这位皇帝的祈福取得卓尔有效的成果。 
　　正午，许二郎骑着马来到皇城南的大祀殿外。 
　　此时距离祭天大典尚有一段时间，百官陆续前来。 
　　“许大人！” 
　　许二郎把马匹交给吏员，便见一群文官走了过来。 
　　本该对许二郎横眉冷对的他们，今日却格外的热情。 
　　许新年面不改色的作揖行礼。 
　　“许大人，本官有一位好友，近来打算收徒授业，听闻许大人幼妹天资聪颖，便起了收徒之心，托本官代为问询，许大人，可否看在本官的面子上.” 
　　“许大人！”另一位文官打断道：“本官好为人师，也想收徒，令妹是百年难得一见的读书种子，本官愿为她启蒙。” 
　　“许大人” 
　　“许大人” 
　　过来搭讪的都是职位平平的官员，真正的大佬自是矜持的，不过一个个似乎颇为关注，都在朝这边观望。 
　　许新年连连作揖，搪塞了过去，挤出了包围圈。 
　　这都是些什么事儿. 
　　司天监。 
　　杨千幻盘坐在房间里，安静的一动不动，他的内心却处在焦急之中。 
　　终于，脚步声从寂静的廊道里响起。 
　　不多时，黄裙子的大眼萌妹出现在门外，透过小小的透气窗看进来，嗓音如银铃般清脆： 
　　“杨师兄，我去八卦台看过啦，监正老师元神出窍了。” 
　　杨千幻呼吸陡然急促，但很好的按捺住内心的激动，追问道： 
　　“喊他了吗？” 
　　“喊了，监正老师没搭理我，不知道神游到何处了。”褚采薇道。 
　　“好，很好！” 
　　杨千幻大笑起来。 
　　褚采薇伸手入怀里，摸出一张纸条，从门窗里丢进去： 
　　“那交易达成了，你必须在三天内帮我拿到上面的东西。” 
　　纸条是一份“菜单”，褚采薇通过许七安的回信，把上面提及的美食、美酒，罗列了出来。 
　　她当做秘籍一样收藏着，本打算将来晋升四品时，按照单子上的美食游历一遍江湖。 
　　直到杨千幻找到她，让她暗中监视老师。 
　　机智的褚采薇当即提出交易，报酬是杨千幻要在三日内，为她集齐美食、美酒。 
　　双赢！ 
　　褚采薇心里喜滋滋的，鹅蛋脸露出明媚笑容，继而有些担忧，说道： 
　　“杨师兄，你又要闹什么幺蛾子？就不能让监正老师省点心吗。” 
　　杨千幻反击道： 
　　“你一个为了口吃的，监视自己老师的家伙，有什么资格说我。” 
　　说完，师兄妹识趣的相互退让，没有在这个话题上多做争执。 
　　杨千幻当然不会告诉褚采薇，他打算在祭天大典上大闹一场。 
　　并不是破坏大典，而是要借此一举成名天下知。 
　　他要捐出司天监所有钱财。 
　　“百姓贫苦，饥寒交迫，我们又怎么能过着朱门酒肉臭的生活呢。我这么做，绝对不是为了出风头，而是为受苦受难的百姓做些事。” 
　　杨千幻义正言辞的在心里告诉自己。 
　　身下清光亮起，将他吞没。 
　　褚采薇蹦蹦跳的离开。 
　　走廊另一头的房间里，钟璃悄悄取出一只传音法螺，小声道： 
　　“宋师兄，杨师兄果然贼心不死，要像上次那样，把司天监的钱财捐赠出去。 
　　“他还让采薇师妹帮忙监视监正老师。” 
　　法螺里传来宋卿的声音： 
　　“监正老师所料不错，我知道了这就取出天机盘镇压他。这个蠢货，他把司天监的钱财捐出去，我拿什么做炼金实验？ 
　　“采薇师妹也助纣为虐啊，那看来我也只能镇压她了。 
　　“监正老师答应过，只要帮他盯着杨千幻，他就允许我做一次人体炼金实验。现在多了一个采薇师妹，我得争取让他再允诺我一个实验。” 
　　停顿一下，宋卿笑道：“钟师妹，监正老师答应了你什么？” 
　　钟璃人畜无害的小声说道： 
　　“没答应什么，我只是觉得最近有些无聊，想找人来陪陪我。” 
　　江州城。 
　　许七安手持着半面青铜小镜，一边感应着周围，一边吩咐道： 
　　“我要鸟瞰江州。” 
　　浑天神镜的镜面凸显出一幅画面： 
　　某个客栈的房间里，苗有方赤条条的浸泡在药浴中，表情痛苦，浑身皮肤如同煮熟的虾。 
　　许七安表情呆了一下：“你给我看这个作甚？” 
　　浑天神镜的器灵回复：“难道这不正是你想要看的吗。” 
　　许七安嘴角抽搐：“我说过很多遍，我并不想看男人沐浴。” 
　　浑天神镜：“明白，这就换一个。” 
　　画面一变，镜子里出现一个陌生男人沐浴的情景，模样比苗有方英俊许多。 
　　你的阅读理解是不是有问题？许七安用沉默来表达自己的态度。 
　　“明白，你想看雌性和雄性一边交配，一边沐浴。” 
　　浑天神镜见他不说话，又擅作主张的变幻画面。 
　　这一次，画面里出现的是一双年轻男女，他们泡在宽大的浴桶里，与热气腾腾中赤裸紧贴，水溅起，运动激烈。 
　　呼.许七安吐出一口气：“我觉得，我们有必要谈一谈。” 
　　画面破碎，浑天神镜的“独眼”凸显出来，审视着许七安： 
　　“可以。” 
　　“不用这么严肃和郑重，你可以继续刚才的画面，嗯，我是觉得，这样聊起来会更轻松。” 
　　等浑天神镜恢复直播，许七安缓缓道： 
　　“我忍你很久了，你为什么每次都擅作主张？” 
　　“难道你不想窥探别人的私密吗？” 
　　浑天神镜一副理所应当的语气： 
　　“我最大的能力，就是能让你肆无忌惮的窥视别人最私密的事情，你会因此获得神明般自信和优越感。” 
　　当年九尾天狐就用你来干这事儿的？她是不是还喜欢看两个男人洗澡许七安好像明白了。 
　　浑天神镜继续说： 
　　“你并没有用我窥探雌性出浴，所以，你喜欢看雄性出浴，我是如此的贴心，你应该庆幸才是。” 
　　不，怀庆和临安的出浴图只有我能看，就算你是一个没有性别的器灵，也不行.许七安再次吐出一口气： 
　　“懒得与你多说，我的要求很简单，以后，我让你做什么你就做什么，不要再擅作主张。 
　　“不然，你休想再得龙气滋养。” 
　　“好吧.”浑天神镜妥协了。 
　　“我要鸟瞰江州城，别耽误我收集龙气。” 
　　许七安最近开发了浑天神镜的新用法，他可以通过浑天神镜为媒介，观测一座城市的情况，再通过地书碎片与龙气之间的感应，找出潜藏在茫茫人海里的龙气宿主。 
　　限制是，他需要在浑天神镜里清晰无误的看见龙气宿主，才能感应到他，无法通过鸟瞰江州城直接定位龙气宿主。 
　　许七安用浑天神镜观测城北，一条街一条街的看过去。 
　　自己则在城南，感应附近可能存在的龙气宿主。 
　　这个方法效果很好，他仅用了一个早上，就找到一名龙气宿主。 
　　那家伙是个卖烧饼的摊贩，自从得到龙气后，生日红红火火，成为附近摊主羡慕的对象。 
　　许七安在他那里买了两张烧饼，顺手收走龙气。 
　　禹州。 
　　许元霜外出返回，对着院内的姬玄等人说道： 
　　“苍龙七宿抓住那位龙气宿主了。 
　　“另外，襄州那边的密探传来消息，东海龙宫的两位宫主在寻找龙气宿主。”

第615章 最后的决战地（求月票）
　　客栈里，苗有方发出满足的、痛苦的叹息。 
　　自从跟随许七安以来，这位名义上的东家，实际的师父，就在帮他搜集锤炼肉身的药草。 
　　并教他独特的运气法门辅助晋升。 
　　每日浸泡药浴，承受火灼酸蚀般的痛苦，默默运气，他终于迈过门槛，晋升了六品铜皮铁骨。 
　　他从浴桶里站起身，环顾自身，古铜色的皮肤表面，闪烁着淡淡的神光。 
　　力量、五感有了不小的进步，气机也旺盛许多，但最让武者惊喜的是这身刀枪不入的体魄。 
　　江湖上有句话：六品的县令，五品的知府，四品的侯。 
　　用官职来比喻武夫品级，六品可以在一县之地称王称霸，官府也不敢招惹。 
　　五品则能在一府之地耀武扬威。 
　　四品指的是能像诸侯一样，称雄一方。 
　　当然，这个说法仅限于江湖中称雄一方，不涉及朝廷。 
　　苗有方低头一看，好一杆绝世神枪。 
　　他惊喜道： 
　　“好家伙，果然如我所料。 
　　“今后长枪纵横，姑娘们还不得哭爹喊娘呀喂，李兄，羡慕吧，你一定很羡慕吧。 
　　“只有武者才能对付武者。” 
　　李灵素瞥了他一眼，淡淡道： 
　　“绣针再坚硬，不也是绣针？ 
　　“哦，你是觉得刺人会疼一点。” 
　　苗有方大怒，挺着腰：“比比？” 
　　李灵素翘着二郎腿，嗤笑道：“我的玩意只给美人看，不和绣针一般见识。” 
　　这时，许七安推开房门，扫了他们一眼，面无表情道： 
　　“收拾一下，离开江州城。” 
　　两个活宝许七安心里嘀咕一声，转身离开。 
　　他心情不是太好，没想到江州城作为一洲主城，竟然只有散碎的龙气宿主。 
　　豫州。 
　　襄、荆、豫三州紧邻炎国，本着就近原则，纳兰天禄首先“搜刮”三州的龙气宿主。 
　　他的决定无疑是正确的，经过一段时间的搜集，他们在襄州收集到八位龙气宿主，在豫州收集到两位龙气宿主。 
　　城中最高酒楼，天字号雅间。 
　　东方婉蓉穿着桃红色的低胸长裙，裸露出胸口的白腻，侧身坐在软塌，喝着茶。 
　　房门推开，与姐姐容貌一致，但气质清冷的东方婉清跨过门槛，一边伸手接过姐姐递来的茶，一边说道： 
　　“抓住一个探子，准确的说，是他主动找上我。” 
　　东方婉蓉精致的眉梢一挑，诧异道： 
　　“大奉朝廷的探子？” 
　　东方婉清摇头：“他自称是天机宫的人。” 
　　天机宫.东方婉蓉轻轻皱眉，对这个名字充满陌生。 
　　这时，她脑海里传来苍老温和的声音：“让他进来。” 
　　东方婉蓉一边传达老师的命令，一边在脑海里问道： 
　　“老师，您知道天机宫？” 
　　隔了几秒，纳兰天禄才回答道： 
　　“一个二品术士建立的情报组织，他们遍布于中原各地，乃至九州。当年山海关战役中，这个组织发挥了极大的作用。 
　　“魏渊当年可是吃了大苦头。” 
　　东方婉蓉愈发不解：“二品术士，却站在了大奉的对立面？” 
　　在她的印象里，术士也可以是司天监的代名词，而司天监隶属大奉朝廷。 
　　纳兰天禄叹息一声： 
　　“当年山海关战役，本质是九州大陆各方势力矛盾日益加剧的一个爆发，但若非两个人从中游说，推波助澜，山海关战役可能要延后十几年才爆发。 
　　“而那两个人里，一位是天蛊部的首领天蛊老人，一位就是这个二品术士。” 
　　二品术士和天蛊部的人联手推动山海关战役？东方婉蓉第一次听说战争内幕，又惊奇又茫然： 
　　“那位二品术士为何如此？” 
　　纳兰天禄缓缓道：“当然是为了取代监正，晋升一品。” 
　　取代监正东方婉蓉恍然道： 
　　“难怪您要见探子，那二品术士是可以拉拢的盟友。” 
　　纳兰天禄哼道： 
　　“暂时的盟友罢了，他是个极可怕的角色，我被镇在浮屠宝塔二十年，再次出世，他已经把大奉搞的如此乌烟瘴气。 
　　“山海关战役最大的获益者，除了佛门，就是他和天蛊老人。大奉虽然赢了，却被窃走一半国运，若仅是如此，还不至于落到这般田地。 
　　“但那人谋划二十年，先后除掉镇北王和魏渊，镇北王也就罢了，魏渊一死，所有人都松了口气。” 
　　纳兰天禄忽然沉默，东方婉蓉随之望向房门。 
　　吱~房门再次打开，东方婉清领着一位披斗篷，戴兜帽的神秘人进来。 
　　“见过两位宫主，在下天机宫密探“风”，负责豫州地界。” 
　　兜帽里传来刻意嘶哑的男性声音：“请允许我做个介绍，天机宫是” 
　　东方婉蓉冷漠打断：“直接说事。” 
　　“风”密探沉默两秒，笑道：“看来大宫主已经知道我们的背景。” 
　　他伸手入怀，摸出一封信，双手奉上。 
　　东方婉蓉招了招，信封自动落入手中，展开阅读。 
　　十几秒后，她把信纸放在桌上，笑道： 
　　“敌人的敌人就是朋友。” 
　　“风”密探作揖道： 
　　“大宫主英明。少主还说，遇到许七安，能避则避，等待机会。 
　　“呵，龙气之间有互相吸引的特性，随着我们收集的龙气越来越多，各方迟早碰头。届时，再共谋大事。” 
　　顿了顿，他说道： 
　　“接下来，有个情报要与两位宫主分享。 
　　“九道至关重要的龙气，许七安已得三道，分别在雷州、漳州的湘州，以及青州游侠苗有方。 
　　“雍州并无九道龙气之一的宿主。 
　　“如今已知禹州有一道，云州没有。大奉十三洲，便只剩下江州，东北襄、荆、豫三州，剑州、楚州，以及京城地界。剩下的五道龙气，就分部在这六洲之中。” 
　　在大奉官方行政划分里，京城也是一个洲。 
　　“襄州没有！” 
　　东方婉蓉摇头。 
　　“风”密探道：“那么荆、豫两州，必有一道，甚至两道。如果没有被司天监的孙玄机提前截获的话。” 
　　“我明白了。”东方婉蓉道。 
　　“风”密探点头，接着说道： 
　　“等两位宫主走完东北三州，剩下的就是江州、剑州和楚州，我们和许七安，应该会在这三州之一发生冲突。 
　　“巫神教的灵慧师，可有在附近？” 
　　他委婉的提示，没有超凡境的实力，无法掺和到这个层次的战斗中。 
　　东方婉蓉笑吟吟道：“无需操心。” 
　　禹州。 
　　许元霜展开手臂，让信鸽落在自己小臂，他从信鸽爪子上捆绑的细竹管里抽出小纸条。 
　　展开认真看完，清秀的脸庞露出几分笑意，回身说道： 
　　“苍龙七宿擒住禹州的那位龙气宿主了，虽说历经波折，几次险些让他逃脱。 
　　“但有心算无心，且用天机宫密探辅助，加之苍龙七宿的强大，算是有惊无险。”就是九道至关重要的龙气之一。 
　　柳红等人如释重负，姬玄笑道：“接下来，该联络两位金刚了。” 
　　临近云州的青州，净心和净缘徒步走了数千里，终于在青州边界的某个郡县，与度难、度凡两位金刚在一座荒废的破庙会合。 
　　金刚们穿着斗篷，戴着兜帽，以此掩盖暗金色的肤质。 
　　“师尊！师叔！” 
　　“两位师叔！” 
　　净心和净缘合十行礼。 
　　净心把被掳走之后的事，详细的告之两位金刚： 
　　“许七安按照承诺，释放了我们。” 
　　到了这个地步，就算是禅师的他，也再无法称那人为佛子。 
　　心里嗔念缭绕。 
　　“三年.” 
　　度凡金刚叹息一声：“幸而修罗王之子已经归位。” 
　　就算是佛门，也损失不起一位二品罗汉。 
　　净心净缘大喜过望。 
　　后者问道：“师尊，师叔，你们在此地作甚？” 
　　度难金刚缓缓道：“伽罗树菩萨的一尊化身在云州潜龙城，近期或许会有命令。我二人在此等候信使。” 
　　净心疑惑道：“为何不进去？” 
　　度凡金刚瓮声道：“监正在盯着云州。” 
　　净心和净缘骇然相视。 
　　一旬后，江州城。 
　　兜兜转转，许七安足迹踏遍江州，又回到了这座主城。 
　　他已经把江州的所有龙气宿主一网打尽，但依旧没有找到九道龙气之一的宿主。 
　　“如果江州的龙气宿主是游侠儿，那么现在已经游历到别处去了，就跟苗有方一样。” 
　　许七安牵着小母马，与苗有方、李灵素走向搭建在城外的粥棚。 
　　那里排起了长龙，一名名穿着简陋的贫民、流民拿着破碗、竹筒，等待施粥。 
　　城防军粗暴的维持秩序，对拥挤的贫民动辄训斥、拳打脚踢。 
　　方式虽然粗暴，但确实稳住了局面。 
　　而那些饥寒交迫的贫苦之人，虽然脸上还残留着麻木和痛苦，但他们看着粥棚的眼神里，有着亮光。 
　　说实话，永兴帝的这次赈灾举措，让许七安对他大有改观。 
　　大奉走到如今，各地官府多是阴奉阳违之辈，王朝腐朽到一定程度，不是皇帝一个人能改变的，甚至不是京城的主公能改变的。 
　　政令难行，一直是各朝各代最头疼的事。 
　　据怀庆说，永兴帝采纳了许二郎的建议，把京城的御史尽数派遣下去，负责监督各州，给予巡抚先斩后奏之权。 
　　每位巡抚身边，又配一名白衣术士负责监督。 
　　众所周知，白衣术士是出了名的骄傲、有钱，这大大避免了联合贪污的行为。 
　　但因为低品术士是弱鸡的原因，为防止巡抚经受不住诱惑贪污，杀人灭口，朝廷又补了一条铁律： 
　　术士身死，巡抚问斩。 
　　而对于各地官府，朝廷鼓励相邻郡县之间，互相监督，互相举报。 
　　一旦查实，举报者官升一级，被举报者视情节轻重，革职或问斩。 
　　防止官员贪污赈灾粮草的政策还有很多，比如粥桶里“筷子浮起人头落地”等等。 
　　至于如何对付那些假扮难民冒领救济粮的，老辣的王首辅给出的办法是： 
　　七成米两成糠一成沙。 
　　这些仍然不能完全杜绝贪污，但起到了极大的扼制效果。 
　　李灵素望着粥棚，笑道：“虽说与中原各地的灾情相比，朝廷做的这些事效果有限，但好歹是让百姓看到希望了。” 
　　苗有方罕见的没有抬杠，目光柔和的看着这一幕。 
　　一行人进了城，打算歇息一晚，下一站是剑州。 
　　夜里。 
　　许七安把圆桌边的蜡烛，挪到书桌，铺开客栈里自备的宣纸，提笔写下： 
　　“襄、荆、豫、剑、楚。” 
　　慕南栀抱着小白狐走过来，探头一看：“这些地方都在哪儿？” 
　　“你不是天天翻《大奉地理志》吗？”许七安反问。 
　　“我看完就忘了，谁还记得呀。”慕南栀撇嘴。 
　　女学渣.许七安心里腹诽。 
　　这女人要是活在他那个时代，大概就两条出路： 
　　一：凭借超凡脱俗的美貌嫁给土豪大佬，当个阔太太。 
　　二：进娱乐圈，当一个怎么都红不了的烂片女王。 
　　为什么红不了？因为神转世显不是那种吃苦耐劳的人。 
　　许七安对她倒也没什么要求，除了过分傲娇，她本质是善良的，关键时刻也明事理，不会拖后腿。 
　　一个女人愿意陪你浪迹江湖，在许七安看来已经是最难得品质了。 
　　“剩下的那六道龙气，基本就在这几个地方。” 
　　许七安摸着下巴，给她分析：“但我们不能判断巫神教、佛门还有潜龙城这些势力，有没有提前摘桃子。” 
　　慕南栀一本正经的点点头，脸色严肃，像是认真听课的好学生。 
　　“如果他们得了九道龙气之一，便立刻返回大本营，这是最麻烦的情况。” 
　　她紧张问道：“那该怎么办？” 
　　“这是无解的。”许七安摇头：“我的底线是损失两条至关重要的龙气，用散碎龙气积少成多来弥补。” 
　　慕南栀顿时眉头紧皱：“那怎么抢的过他们？” 
　　许七安笑道： 
　　“不急，我身负半个国运，我遇到龙气的概率比他们更大，我都没遇到，他们当然也遇不到。最多也就遇到一两条。 
　　“我有预感，剑州会有九道龙气之一的宿主。” 
　　就在这时，他心有感应，取出了传音法螺。 
　　“在” 
　　那边刚响起孙玄机的声音，许七安立刻抢答： 
　　“在江州城来福客栈，三楼靠东，第三个房间。” 
　　那边陷入长时间的沉寂。 
　　许七安耐心等待了一个时辰，终于，床边清光自下而上升起，交织成一个身穿白衣，身高普通，五官普通的年轻男子。 
　　“孙师兄，有什么事？” 
　　他边说着，边恭敬的递上纸笔。 
　　能动手，就绝不让孙师兄哔哔。 
　　孙玄机认命般的握住笔，写下： 
　　“龙气情报汇总！” 
　　停顿一下，又写道：“我发现一件奇怪的事。” 
　　ps：求月票！！！码下一章。

第616章 情报
　　“奇怪的事？” 
　　许七安愕然反问，见孙玄机嘴唇一动，他忙推一下纸笔： 
　　“孙师兄，不劳您金口玉言。” 
　　孙玄机想了想，试探道：“如果.我.” 
　　五分钟过去了，许七安打了个哈欠，指一指纸笔。 
　　孙玄机叹息一声，再次认命，提笔写道： 
　　“我收集了二十道散碎龙气，李妙真楚元缜和恒远共收集六道龙气，你收集了多少？” 
　　“十四道！” 
　　许七安当即道，他这几天就像得了零钱的孩子，每天都数，一个铜板都不放过。 
　　“正好三十道。” 
　　孙玄机点头，奋笔疾书：“那么，没有地书碎片的佛门、巫神教以及潜龙城，不可能比我们收集的更多。对吧？” 
　　“这是自然。” 
　　许七安点头给予肯定答复。 
　　“可是，不知道从什么时候开始，我渐渐的找不到龙气宿主了。这几天我不眠不休，驾驭炮台在各地不停搜寻，可却很难再找到龙气宿主。” 
　　孙玄机写完，默默的看着许七安，似乎是希望他能给出看法。 
　　“龙气宿主快收集完了？” 
　　许七安给出脑海里闪过的第一个念头。 
　　孙玄机摇头，附身继续书写：“九为极数，九道至关重要的龙气，九十九道散碎龙气。” 
　　这样啊.许七安顿时明白了，他们这边收集了三十道散碎龙气，佛门、巫神教和潜龙城，不可能比他们更多。 
　　因为这是冥冥中的气运决定的，三方势力不可能比他这个身负气运者收集的更多。 
　　那么，剩下的龙气去哪里了？ 
　　许七安心里一动，目光随之锐利：“有我们不知道的势力在暗中收集龙气？！” 
　　“看来你也这么认为。”孙玄机颔首。 
　　许七安凝眉不语，脑海里闪过九州大陆的势力，西域的佛门；中原的大奉朝廷；东北的巫神教；以及潜龙城的那一脉皇族。 
　　这些是已经下场的势力。 
　　没有下场的势力有北境的妖蛮；南疆的蛊族；万妖国余孽。 
　　其中北境的妖蛮率先排除，他们经历了上半年的战乱，百废待兴，首要任务肯定是重建家园，休养生息。 
　　就算让他们得到龙气，也没兵力入主中原。 
　　“蛊族倒是有可能的，当年天蛊老人窃取气运，为的就是用气运来修补儒圣封印。龙气也是气运的一种。 
　　“万妖国的终极目标肯定是复国，夺回家园，但佛门是迈不过的槛。我要是九尾狐，我就合纵连横拉盟友，先把佛门干掉。 
　　“这个节骨眼抢龙气没有意义，反而会助长潜龙城叛军，而叛军是佛门的盟友。” 
　　许七安心里一通分析，说道：“蛊族？” 
　　孙玄机点点头，低头书写： 
　　“不排除这个可能，但我觉得，不应该把目光瞄准整个势力，也要注意那些有能力掌控龙气、寻找龙气的小势力或个人。” 
　　许七安道：“监正有什么看法？” 
　　孙玄机摇头。 
　　沉默了一下，他继续写道： 
　　“现在说一说敌人的情报。 
　　“根据可靠消息，禹州可能出现了一位九道龙气之一的宿主，但在不久前，被一群神秘人劫走，根据旁观者描述，我判断是苍龙七宿。 
　　“嗯，他们是在闹市中行动的，非常猖狂。” 
　　九道龙气之一许七安猛的往座椅靠背一躺，捏了捏眉心。 
　　虽然他和慕南栀说，底线是两条龙气，但事到临头，还是没来由的一阵烦躁。 
　　“还有吗？” 
　　无声的吐出一口气，许七安问道。 
　　“东海龙宫的两个姐妹在帮巫神教收集龙气，按理说，荆襄豫三州会有九龙之一的宿主。我们要做好心里准备。” 
　　孙玄机在纸上写着，这句话还没写完，许七安迫切追问道： 
　　“你为什么不宰了她们？” 
　　孙玄机摇头：“不敢！” 
　　“嗯？” 
　　许七安用简短的鼻音发出疑问。 
　　“双胞胎之一，体内寄宿着纳兰天禄的元神，巫师和道门一样，元神为根基，即使没有肉身，战力也不会削弱太多。 
　　“我和她们在不远不近的距离遭遇过，双胞胎没发现我，但纳兰天禄锁定了我幸好我跑的快，传送阵真好用。” 
　　许七安抬头，看见孙师兄脸上露出了后怕和庆幸。 
　　纳兰天禄是被魏公杀死的，我是魏公的传人许七安又捏了捏眉心。 
　　“我知道了。” 
　　他缓缓吐出一口气，强笑道：“孙师兄，咱们说一些有趣的事吗。” 
　　孙玄机想了想，提笔蘸墨，写道： 
　　“杨师弟离京了，监正老师有任务交代给他。” 
　　“这算什么有趣的事？” 
　　许七安心说，我还以为他又叒被监正镇压了呢。 
　　“事情是这样的，杨师弟试图趁老师神游时，在祭天大典上宣布捐出司天监所有钱财.”笔触轻轻游走纸面，许七安看着这行字，心里一连串的“好家伙”！ 
　　一旦给他成功，文武百官和皇帝亲眼见证，就算是监正，也很难厚着脸皮反悔。 
　　换成其他白衣术士这么干，满朝文武不会信，还会通知司天监把这个神经病弟子带回去。 
　　但杨千幻是监正的三弟子，堂堂四品高手，他是能一定程度上代表司天监的。 
　　许七安老神在在，因为他知道，以老银币的手段，逼王这辈子都没有出头之日。 
　　“为了掩人耳目不被察觉，杨师兄以美食诱惑采薇是没，帮他监视监正老师。但监正老师早有所料，把天机盘交给了宋师弟，一旦杨师弟离开观星楼便立刻镇压。在这件事情上，宋师弟绝对比任何人都积极。 
　　“五师妹也在其中立了大功，她向来是很乖的，老师的话她都会听。” 
　　许七安都听的愣住了，心说这是什么司天监版的无间道. 
　　监正有经验了啊，知道用徒弟制衡徒弟。 
　　“监正给杨师兄的任务是什么？” 
　　“不知，我只知道杨师兄是带着采薇师妹一起走的，她也被发配出去了。” 
　　“.”褚采薇这蠢货，脑子不行就别掺和这种掉脑袋的事嘛。 
　　“我的情报给完了。” 
　　孙玄机道。 
　　许七安想了想，把浑天神镜的事，以及自己与九尾天狐的交易说了一遍。 
　　“孙师兄，你怎么看？” 
　　孙玄机沉吟许久，写道：“她应该掌控了部分神殊的残躯。” 
　　他的意思是，封魔钉只有佛门秘法能解，九尾天狐敢做出这样的承诺，说明她掌控了神殊的部分残躯。 
　　我也觉得是这样.许七安点头：“我没事了。” 
　　孙玄机颔首，脚下清光升腾，裹着他离开。 
　　见状，矜持的坐在床边，拿捏着王妃仪态的慕南栀，吐出一口气。 
　　不悦的瞪了眼男人：“总是三更半夜的来，烦不烦？男女有别的道理你不懂吗。” 
　　她记得上次许七安在被窝里压着她，孙玄机也来了。 
　　“孙师兄来之前都会通知的，上次是我们不了解他，没做好准备。再说，身在江湖就别那么多规矩啦，客房只是临时歇脚的地方。” 
　　许七安随口安慰一句。 
　　咀嚼着孙玄机带来的情报，他心里沉甸甸的。 
　　犬戎山。 
　　方圆百里犬戎山是武林盟肇基之山，以庭院森森的盟主府为核心。 
　　峰峦对峙如龙虎相争，山丹水绿，云雾升腾，美不胜收。 
　　独臂老周是武林盟的百夫长，按理说，哪怕是在高手如云的武林盟，百夫长也可以说是中流砥柱了。 
　　可惜独臂老周是个没有实权的。 
　　据说，武林盟一直沿用老盟主留下来的军队编制，六百年来从未改变。 
　　他百夫长的官职是用右臂换来的，老周原本是一名侍卫，大概一个月前，随队伍护送曹青阳的妻子和一双儿女回娘家省亲，遭了仇人截杀。 
　　老周的右臂就是当时没的，为曹青阳的儿女挡了一刀。 
　　打那以后，老周就从一个小小侍卫，提拔为百夫长，受百夫长待遇，只不过没有实权。 
　　作为一个炼精境的武者，缺了右臂之后，战力几乎可以忽略不计。 
　　断臂老周拎着一壶酒，迎着寒风，敲开了某间院子的门。 
　　院门打开，一个穿着厚衣的中年汉子笑容满面： 
　　“老哥你可算来了，狗肉正香着呢，快，里边请。” 
　　中年汉子高高瘦瘦，双臂格外的长，他叫王游，是站岗的弓箭手。 
　　两人入屋，坐在桌边享用烈酒和狗肉，喝着滚烫的汤汁，在寒冷的冬季浑身舒畅。 
　　“老哥你可真厉害，一条手臂换来百夫长的待遇，一辈子衣食无忧啊。不像我，那点钱全在女人肚皮上了。” 
　　王游满脸感慨，喋喋不休的抱怨。 
　　老周喝着酒，哈哈大笑：“人这辈子活着，不就是为了睡在女人柔软的肚皮上嘛。” 
　　两人边喝边吃，什么都聊，酒过三巡，王游一副闲聊的语气道： 
　　“老哥，你上次说，曹盟主的那双女儿，挨了敌人一掌都没死，真的假的？” 
　　老周打了个酒嗝，大声说： 
　　“骗你作甚，我当时离他们最近，为保护两娃子，才被砍的手。 
　　“嗝~我亲眼看到那两小娃娃被拍了一掌，当时是没气儿了，要不然仇人能走？可你猜怎么着，半刻钟不到，他们又醒了。” 
　　王游笑道：“肯定是你看错了。” 
　　老周不满的拍桌子，怒道：“你不信还问我两遍？” 
　　王游立刻拱手道歉。 
　　很快，狗肉火锅吃完，老周心满意足的离开。 
　　王游眼里的醉意荡然无存，他走到床边，从床底拉开一个箱子，取出里面的笔墨纸砚，铺在桌上书写： 
　　“武林盟曹青阳子女，疑似龙气宿主。” 
　　ps：今天钻牛角尖，在一个逻辑bug上自我矛盾了很久很久，大概好几个小时。 
　　谢谢大家月票支持，这个月做好爆肝的准备了。感动！

第617章 暗子（求月票）
　　王游把打探来的情报，写在密信里，末尾，添了一句自己的总结： 
　　“曹青阳的子女年纪尚幼，养在深宅大院之中，鲜少与外人接触，亦无表现出异于常人之处。 
　　“稚子启蒙不久，心智尚未成熟，即便龙气附身，恐也神异不显。 
　　“卑职无法窥探到龙气，望大人早早想办法确认。 
　　“武林盟的老祖宗避世不出，后山是禁地，除曹青阳外任何人闯入都会被犬戎异兽击杀。 
　　“但卑职暗中打探后，发现后山外围多了一批暗桩警戒，因此判断武林盟老盟主的状况或许愈发下滑。” 
　　写完，他吹干墨迹，然后吹了口哨。 
　　俄顷，后院的林子里飞来一只黑色的野鸟，落在敞开的窗边，黑色的眼睛幽幽的看着他。 
　　王游不紧不慢的取出竹管，绑在野鸟脚上，摸了摸它的头。 
　　野鸟振翅飞远。 
　　王游目送野鸟远去，呼出一口气。 
　　这种鸟是很寻常的野鸟，它没有传信白鸽那么显眼，在武林盟用飞鸽传书，那是在侮辱武林盟的智商，以及对自己生命的不负责。 
　　用一种随处可见的野鸟，就能很好的规避大部分风险。 
　　毕竟犬戎山纵横百里，林莽苍苍，最不缺的就是野鸟。 
　　当然，依旧有被人无意中射落的风险，因此不是重要信息，不会飞鸟传书。 
　　值得一提，这种鸟是受蛊族心蛊师训练过的，因此才能充当信使。 
　　王游关上窗户，在火炉里添了一把炭火，裹着厚厚的羊皮裘，借着酒劲，侧卧在床上睡去。 
　　不知过了多久，沉睡中的他耳廓一动，霍然惊醒，伸手摸向枕头下的短刃。 
　　砰！ 
　　在他握住短刃的同时，脑袋被钝器狠狠砸中，万念俱消。 
　　迷迷糊糊中，不知过了多久，刺骨的凉意浇在脸上，王游呻吟着苏醒过来。 
　　他的眼神从茫然到锐利，仅用了不到一秒，压住内心的慌乱，冷静的环顾四周。 
　　同时感应一下身体现状，他被五大绑着，浑身酥软，似是中了某种迷药。 
　　这是一间密闭的房间，石墙上挂着锁链、狼牙棒、镣铐等刑具、 
　　角落里摆着老虎凳、剁足刀、剥皮台等大型刑具。 
　　此外，王游还看到一些专对付女犯人的，比如木驴、千人骑等等。 
　　密室里烧着炭盆，炭盆左侧的大椅上，端坐着一个黑衣男人。 
　　他左脸颊又一道狰狞丑陋的刀疤，马脸，绿豆眼睛，五官也和刀疤一样丑陋。 
　　王游认识他，是武林盟掌管刑罚的大司狱。 
　　“你真名叫什么？” 
　　大司狱笑眯眯道。 
　　王游露出惊恐和迷茫之色，诚惶诚恐： 
　　“小人王游，是南峰岗的弓箭手，不知犯了什么错，请大司狱明示。” 
　　“没没没！”大司狱连连摆手，真诚的解释道： 
　　“千万不要妄自菲薄，你没犯错，你犯的是区区死罪。” 
　　王游脸色大变，高声叫道：“小人忠心耿耿，为武林盟效力多年，何来死罪啊，大司狱莫要冤枉人。” 
　　大司狱笑道： 
　　“你觉得，少主和小姐年纪尚幼，硬挨仇人一掌不死，这么离奇的事，曹盟主会不放在心上？会不调查？ 
　　“你不妨再想想，当日护卫队人数不少，别人都守口如瓶，怎么就老周没有收到封口的命令。” 
　　王游瞳孔收缩了一下，他没有再说话，口腔里的舌头隐晦的搅动 
　　“你的那颗假牙我给你取出来了，里面藏着毒药，我找了条狗实验，顷刻间毙命，啧啧，这毒可不是一般人能炼。” 
　　大司狱依旧是笑眯眯的模样：“你的真名是什么？” 
　　王游低着头，辩解道：“小人只是好奇才问的老周，司狱大人误会了。” 
　　大司狱微笑道： 
　　“我从不问第三遍，虽然我不喜欢折磨人，但也从不抗拒用一些残酷的手段来达成目的。 
　　“嗯，相比起寻常的刑罚，我更喜欢另辟蹊径，求变求新，这样才够意思。 
　　“比如说，千人骑这种刑具，同样也可以用来对付男人嘛。 
　　“扒掉他的裤子。” 
　　两名下属上前，把浑身酥软的王游提起，让他趴在刑具上，再用绳索将他牢牢捆绑。 
　　值得一提，“千人骑”的模样，类似于火炮的炮管。 
　　王游咬着牙，一声不吭，他已经知道自己即将面临怎样的屈辱。 
　　但接下来，大司狱的举动，却让包括两名下属在内的三人，脸色一变。 
　　大司狱拿起炭盆里炙烤的铁钳，轻轻吹了一口，通红的烙铁映照他的脸，嘴角的笑容愈发深刻。 
　　王游脸色陡然惨白。 
　　两名下属，猛的夹紧臀部肌肉。 
　　夜色沉沉，寒风凛冽。 
　　大司狱披着黑色大氅，带着两名随从，于夜色中进入盟主府。 
　　堂内，得到通报的曹青阳早已等待着，他仅穿着轻薄的蓝袍，魁梧的身躯宛如高山般厚重，沉稳、内敛。 
　　方正的国字脸面无表情中透着严肃。 
　　“盟主！” 
　　大司狱抱拳行礼。 
　　曹青阳抬手示意他入座，让下人奉上热茶。 
　　大司狱喝了口热茶暖胃，缓缓道： 
　　“查清楚了，王游是一个隶属于天机宫组织的谍子，七年前被安插在盟中。 
　　“根据他的交代，是因为上一任谍子死于意外，他才被补充进来。但上一任谍子是谁，死于何时，他并不知道。” 
　　曹青阳浓眉微皱，半沉吟半思考： 
　　“天机宫？ 
　　“名字听起来，似是与司天监有关。” 
　　身为剑州武林盟的一把手，三品术士叫天机师，这个他是知道的。 
　　“天机宫不可能会对付我，你们抓错人了？” 
　　曹青阳皱眉。 
　　月余前，妻子回娘家省亲遭了埋伏，显然是盟中有谍子泄露了情报。 
　　曹青阳一直在暗中调查，试图揪出谍子。 
　　大司狱脸色有些怪异，道： 
　　“属下审出了另一件事” 
　　大司狱措词片刻： 
　　“据王游交代，他在寻找一种叫龙气的东西。 
　　“此物会俯身在人身上，得到它，会变的福缘深厚，展现出种种异常。比如，某个资质平平的人，突然开窍，变的天资聪颖。 
　　“某个底层的江湖武夫，忽然修为大涨，奇遇连连。” 
　　说到这里，大司狱看一眼曹青阳的脸色，见他默然不语，便继续道： 
　　“他认为，少主和小姐死而复生，可能是龙气的缘故。但无法确认，今日已飞鸟传信给上级，希望他能想办法确认。 
　　“王游的级别太低，对于天机宫的内幕、背景，了解不多。” 
　　曹青阳沉默许久，似在消化情报，隔了阵，他问道： 
　　“龙气？” 
　　大司狱道：“属下也困惑，但王游也不知道龙气究竟是什么。天机宫应该是采用了广撒网的方式来寻找这个龙气，只透露龙气会造成的现象，但没有讲述它的本质。” 
　　曹青阳指头敲击茶几，语气缓慢的说道： 
　　“这么说来，那个天机宫有观测龙气的手段。可我并未发现淳儿和雪儿身上有所谓的龙气，嗯，望气术是术士的手段，天机宫果然和司天监有关。 
　　“此事倒也解开了我的疑惑。” 
　　可惜老祖宗经历京城之战后，状态极其糟糕，不得不陷入沉睡，不然两个孩子出事当日，说不定他就能从老祖宗那里寻到答案。 
　　曹青阳喝了一口茶，问道：“王游还活着？” 
　　大司狱笑道：“自然活着，每一个谍子，都是很有价值的。” 
　　曹青阳“嗯”了一声，道： 
　　“如果是司天监的人，就暂且留一命吧。派人去一趟京城，向司天监寻求答案。” 
　　他想了想，又抬手说道：“不，暂时不要声张，听我安排。” 
　　先向老祖宗求证一下，了解龙气，并听听老祖宗的意见。 
　　此事关乎儿女，他必然要慎重。大司狱点头，起身拱手道：“属下告退。” 
　　曹青阳出了大堂，转入内院，分别去看了看儿子和女儿。 
　　他们是一对双胞胎，今年七岁，恰好到了不同席的年纪。 
　　曹青阳早年沉迷武道，成为盟主后，又操劳于盟中事务，到了而立之年才娶妻生子。 
　　虽算不得老来得子，但也是高龄了。 
　　因此对双胞胎极为疼爱。 
　　内院温暖的大厅里，曹淳腰间挎着木剑，在炭火熊熊的厅内玩耍。 
　　乳娘在身后追着，不断提醒他注意炭盆。 
　　曹雪则安静的依偎在母亲的怀里，和她一起看画着图画的小人书。 
　　见曹青阳进来，曹淳立刻不闹腾，曹雪也从母亲怀里坐直，挺起小小的身板。 
　　兄妹俩比较畏惧不苟言笑的父亲。 
　　曹青阳脱下袍子，递给迎上来的乳娘，招了招手： 
　　“淳儿，过来。” 
　　曹淳在他面前站的笔直，叫道：“爹！” 
　　曹青阳微微颔首，露出一丝笑容：“许久没有考校你的剑术了。” 
　　看一眼他腰间的木剑：“给爹耍耍。” 
　　“嗯！” 
　　曹淳眼睛明亮的点头，小脸有些兴奋。 
　　当即抽出木剑，有模有样的耍了一套剑法，竟有几分凌厉。 
　　妻子笑道： 
　　“淳儿不知怎么的，突然开窍了。相公，这是不是和你很像？” 
　　曹青阳年轻时曾被人嘲笑资质愚钝，连带着上一任盟主也被人暗中耻笑识人不明。 
　　他心无旁骛，埋头苦练，每日挥拳八千，很多年后的某一天，他忽然发现自己成了武林盟青壮派里的第一高手。 
　　遂成佳话。 
　　曹青阳却没有半分笑意，一言不发的披上袍子，离开内院。 
　　他出了府，目标明确的往后山行去。 
　　一肚子的疑惑想要问老祖宗。 
　　龙气是什么东西；为何会在两个孩子身上；司天监对所谓龙气的态度等等。 
　　他很快来到崖壁前，来到禁闭的石门前。 
　　“老祖宗，青阳有事询问。” 
　　他躬身道。 
　　连喊三遍，石门内毫无回应。 
　　老祖宗还在沉睡，何时能醒？当日京城一战，让他的状态愈发糟糕了，而许七安承诺的九色莲藕却迟迟未至曹青阳心里沉重，正要再次呼喊。 
　　崖壁上忽然亮起两盏血红灯笼，冷冰冰的望来。 
　　曹青阳便知，是守护老祖宗的犬戎在让他离开，不要打搅。 
　　他无奈的行了一礼，原路返回。 
　　江州边界的小城。 
　　苗有方咬着一串冰葫芦，道： 
　　“我发现边界的难民，比其他地方少很多。” 
　　李灵素也咬着冰葫芦，道： 
　　“这是因为此地临近剑州，难民都逃到剑州去了。” 
　　苗有方满脸疑惑，道：“剑州很富裕吗？” 
　　“风调雨顺之地，自然是富裕的，剑州有武林盟，号称剑州真正的主人。就算是剑州三司，也要忌惮几分。” 
　　李灵素侃侃而谈：“剑州江湖极有秩序，匹夫为非作歹，会被武林盟以雷霆手段除去。与凶徒聚集的云州恰好相反。 
　　“同时，官府和武林盟相互制衡，谁都不敢太肆无忌惮。” 
　　“我只听说剑州是武道圣地。”苗有方不太相信，反驳道：“按你这么说，难道朝廷不管吗？任由一个江湖势力如此壮大。” 
　　“我听说剑州武林盟有一位超凡境的老祖宗，不知是真是假。”李灵素笑道。 
　　“那你说个屁嘞。”苗有方撇嘴。 
　　两人展开争执，话题渐渐与偏离，与“难民”、“富裕”没啥关系了。 
　　“你要不信，大可问问徐谦。” 
　　李灵素哼道。 
　　许七安的身份和地位，肯定会这些隐秘有所了解。 
　　苗有方立刻看来，吃着葫芦的慕南栀和舔着葫芦的白姬，也兴致勃勃的看向牵马而行的许七安。 
　　“确实有一位老家伙，而且是与国同龄的老家伙。” 
　　许七安斟酌道：“不过朝廷能容忍武林盟的存在，倒也不全是忌惮一位超凡武夫。要知道，大奉鼎盛时期，别说一位超凡，两位超凡都不够看。” 
　　“那是为什么？”苗有方愈发不解，兴趣十足。 
　　李灵素侧耳倾听，他知道许七安有一肚子的秘闻趣事，身份还没暴露时，自己就经常从他那里听来一些古代秘闻。 
　　正因如此，自己才对徐谦的身份深信不疑，忽略了一些细节和破绽，没有看穿他身份。 
　　许七安道： 
　　“当年大周末期，群雄并起，一位江湖匹夫在剑州拉起一队人马，展开了逐鹿中原的征途。 
　　“后来，各路人马被消灭、统合，只剩两支。一支是大奉开国皇帝的军队，一支就是这位剑州武夫的军队。 
　　“彼时大周已灭，中原百废待兴，他不愿再造杀孽，便与大奉开国皇帝约战。 
　　“胜者入主中原，败者隐退。后来的结果你们都知道，大奉因此而生。 
　　“当初我听说此事，只感慨高祖皇帝的强大。如今才回过味来，剑州这老匹夫，其实并没有称帝的念头。 
　　“他造反，纯粹是因为当时百姓实在活不下去。内心里，追求的应该是武道。 
　　“而高祖皇帝，对武道和长生兴趣不大，他热衷于王图霸业。两人追求不同，便注定了结果。 
　　“剑州老匹夫隐退时，高祖皇帝和他约法三章，允许他在剑州保留嫡系军队，算是对自己，以及后代的一个警示吧。 
　　“到了如今，当皇帝对剑州的态度怎样已经不重要，监正的态度才是关键，剑州能延续到现在，是监正默许的。” 
　　说到这里，许七安叹息一声。 
　　现在想来，武林盟也是监正的棋子之一。 
　　这老银币，不知道他的棋盘里还有多少棋子。 
　　天命师是天生的棋手.许七安于心里感慨。 
　　云州，潜龙城。 
　　披着简易袈裟，露出半个健硕胸膛的和尚，盘坐在茶几边。 
　　“你既已谋划了这么多年，应该不会没料到今日。” 
　　伽罗树菩萨看一眼对坐的白衣术士。 
　　他指的是云州此时的困局。 
　　监正就堵在云州之外，谁敢出去，谁就第一个死。 
　　当然，对伽罗树菩萨来说，硬刚就是了。 
　　就算中原是监正的地盘，他也可以横躺。 
　　身为掌控金刚法相、不动明王法相的他，一品中能杀他的人不存在。 
　　许平峰一旦起事，他会负责缠住监正，许平峰则负责攻城夺地。 
　　但伽罗树菩萨觉得，如今许平峰解决不了眼前的危机，那这个盟友未免太过不济。 
　　许平峰笑道：“莫急，镇北王和魏渊是监正老师摆在明面上的棋子，他还有很多暗子，待我一一拔除。” 
　　ps：惯例求一下月票，继续码字，你们也惯例的明天看吧。

第618章 千里之外，一枪取人
　　. 
　　“暗子？” 
　　伽罗树菩萨分身，以一种可知可不知道的轻松语气，反问道。 
　　“监正老师是天命师，最擅长的便是布局，很早以前，我认为只要解决掉贞德帝的三具分身和魏渊，便能成势。 
　　“好在我从未小觑过他，无数次闭关推演，逐渐发现了一些隐藏极好的暗子。” 
　　许平峰停顿一下，举杯饮茶，笑道： 
　　“武林盟便是监正老师的暗子，它便如一支养在江湖的军队，不属于朝廷，却拥有极其不俗的战力。 
　　“大部分时候，它只是一个江湖势力。可当有朝一日，朝廷腐朽，军队不堪，这支休养生息的秘密军队就能发挥至关重要的作用。 
　　“专用来平叛。” 
　　伽罗树点点头：“武林盟早已暗中投靠了监正？” 
　　他对这个中原江湖的势力了解不多，武林盟并没有资格入一品菩萨的法眼。 
　　许平峰摇头：“不，那老匹夫不会投靠任何人。可惜啊，可惜。” 
　　伽罗树菩萨把玩着釉色艳丽的茶盏，等着白衣术士解释。 
　　“此人当年与高祖皇帝有过约定，假如哪一天朝廷腐朽，重蹈大周覆辙，他便揭竿而起，推翻大奉。 
　　“乍一听，似乎是可以拉拢的盟友。 
　　“其实不是，如今的大奉与当年的大周不同，大周气数已尽，腐朽入骨，早已不可挽回。 
　　“而大奉在元景被斩后，新君登基，励志革新，在很多有识之士眼中，这是王朝焕发生机的表现。寒灾是天灾，天灾总会过去，况且朝廷也在努力赈灾。 
　　“说明朝廷并非腐朽到毫无作为。 
　　“况且，在那老匹夫看来，这是大奉龙气流失造成。帮助朝廷找回龙气，肯定比展开一场席卷中原的战争要更好。” 
　　许平峰提起茶壶，往茶盏里添加热茶，感慨道： 
　　“我可惜的是，那老匹夫是个立志武道登顶的武夫，追求不同，便注定了他不可能成为盟友。” 
　　若是个野心勃勃的，遇到这种大好时机，就绝不会放过。 
　　那才是盟友。 
　　伽罗树面无表情的旁听。 
　　许平峰挥了挥手，桌上的茶盘、瓷器等物迅速扭曲变化，被生生炼成一副棋盘，两盒棋子。 
　　他一手挽袖，一手捏出瓷棋子，“啪”的落在棋盘上。 
　　“大奉阵营的超凡高手，监正老师、人宗道首、儒家赵守、许七安。” 
　　每报一个名字，便落一子。 
　　“赵守立的命是为儒家塑脊梁，重返辉煌。于他来说，这皇位由谁坐，区别不大，甚至更愿意看到有人取代如今的皇室。 
　　“这样儒家读书人才有出头之日，再者，儒家衰弱至今，只有他一位三品，参与龙气之争，或许会有陨落风险。 
　　“他或许不怕死，但儒家却不容他死。此人无需顾虑。” 
　　许平峰把代表赵守的棋子，放回棋盒。 
　　“洛玉衡渡劫在即，虽然当了我的儿媳妇，初步平息业火。但这也意味着她距离天劫又近一步，如今需要平衡日渐壮大的法力和业火，一旦失衡，天劫转瞬即至。” 
　　把代表洛玉衡的棋子也放了回去。 
　　“许七安修为尚未恢复，如今至多是三品初期，甚至不如。不足为虑。” 
　　把代表许七安的棋子轻飘飘的丢回棋盒。 
　　“武林盟老匹夫本身状态不对，京城一战后，我料他愈发糟糕了，如今怕是处在合道失败的边缘，面临肉身崩溃的危机。 
　　“那么，想保住武林盟，监正就必须亲自出手。云州的困局自然解了。” 
　　伽罗树菩萨合十，淡淡道： 
　　“想来，你早已准备好了毁灭武林盟的刀。” 
　　许平峰笑道：“此前尚未准备妥当，现在，我等来那个时机了。” 
　　青州边界，城郊破庙。 
　　在此地打坐清修数日的净心睁开眼，缓缓起身，走出了破庙。 
　　他站在院中，无声的眺望，许久后，净缘化斋返回。 
　　金刚无需进食，但身为四品的他们，依旧是血肉之躯，还是得恰饭。 
　　师兄弟对视一眼，净心叹息道： 
　　“我无法入定了。” 
　　净缘心里了然，但仍问道：“何故？” 
　　净心轻声道： 
　　“心魔入侵。 
　　“这段时日以来，我脑海里反反复复闪过雍州城外的争斗，闪过师兄弟们被他一刀斩杀的场景。 
　　“恐惧和愤怒，时时灼烧我的心灵，让我无法平静入定。” 
　　净缘默然片刻，脸庞冷峻：“你许的宏愿是什么。” 
　　净心不做隐瞒：“我选的是杀贼果位。” 
　　杀贼果位有两个能力：斩断世间一切烦恼；斩杀世间一切敌。 
　　前者可斩自身烦恼，也可斩他人烦恼。 
　　后者则是纯粹的暴力加成，从根底上抹除对方存在，通俗的话，就是杀人。 
　　净缘淡淡道： 
　　“师兄，这便是你的机缘啊。 
　　“你的烦恼因他而起，若是能因他而终，你便能成就杀贼果位，迈入罗汉之位。” 
　　净心眼神茫然：“要杀他，谈何容易？” 
　　许宏愿是修成果位的必经之路，而杀贼果位相关的宏愿，有两种模式。 
　　一：杀佛门大敌，或杀几身宿敌。 
　　杀佛门大敌的宏愿很难达成，因为能成为佛门大敌的，就不是四品苦行僧能对付。 
　　杀几身宿敌同样艰难，既是宿敌，那必是随时会有陨落危险。 
　　二：斩自身心魔。 
　　这条路子乍一看简单，但其实更加虚无缥缈，很可能一生都无法达成，甚至有些苦行僧至死，都没能触摸到自己的心魔。 
　　净心想修成果位，成就罗汉，杀许七安是成功率最大的办法，也是死亡率最高的 
　　净缘默然。 
　　罗汉果位，本就只有大造化大机缘之人才能修成。 
　　就在这时，一位裹着黑袍，戴着兜帽的天机宫密探，沿着山道来到破庙外。 
　　净心和净缘同时停止交谈，侧目看去。 
　　“我要见两位金刚。” 
　　密探说道。 
　　师叔和师父说的命令来了？净心双手合十： 
　　“里边请。” 
　　密探颔首，大步进庙。 
　　小庙不大，倾倒的山神泥塑前，盘坐着两位肤色暗金，后脑火环燃烧的金刚。 
　　“宫主有密信要给两位金刚。” 
　　密探自怀中取出信封，恭敬的双手奉上。 
　　度难金刚摊开掌心，让信封自动飞来落在手掌，他拆开看完，瓮声道： 
　　“可还有其他？” 
　　密探旋即又摸出一只金属盒子，躬身道： 
　　“这是宫主让我转交给两位的。” 
　　度难接过，未曾打开，颔首道：“我等已经知晓。” 
　　闻言，密探躬身合十，退出了小庙。 
　　院外的净心和净缘目送密探离开，并肩进入小庙。 
　　度难金刚扫了两人一眼： 
　　“伽罗树菩萨有令，让我等即刻动身，前往剑州，灭武林盟。” 
　　武林盟？身为西域佛门弟子，净心和净缘对这个大奉江湖组织实在陌生。 
　　度难金刚没有回答，转而打开了金属小盒。 
　　一抹璀璨的金光映入净心和净缘眼中，刺的他们下意识闭上眼睛。同时，一股磅礴浩瀚，让人心灵战栗的力量充斥小庙空间。 
　　四周空气变的灼热，仿佛直面了火山喷发，肺部火烧火燎。 
　　“啪！” 
　　度难金刚适时合上金属盒子，铭刻在表面的阵法应激生效，屏蔽了这道可怕的力量。 
　　“这是伽罗树菩萨的一滴精血，可让我，或度难师弟，短时间内施展出金刚法相。” 
　　丑陋的修罗金刚度凡给出解释。 
　　伽罗树菩萨的精血净心和净缘相视一眼，屏住了呼吸。 
　　度难则说道：“那位宫主让我们北上禹州，与姬玄等人会合。” 
　　原来剑州还有这段历史，我竟然从未听说李灵素恍然，咬了一口葫芦，不得不承认，对许七安是有些佩服情绪的。 
　　此人左国师又王妃，京城还有一众貌美如的红颜知己，是个人渣。 
　　但不管是修为还是见识，都远超同龄人。 
　　李灵素作为天宗圣子，骄傲是必然的，也有这个资格。 
　　踏入江湖前，他自诩九州年轻一代的佼佼者，是最巅峰的那一小撮人，事实也是如此。 
　　然而，这一代的年轻人里，出了一个许七安。 
　　压的所有青年俊彦黯然失色。 
　　即使是成名已久的老一辈强者，也得感慨一声：后生可畏。 
　　“这样啊” 
　　苗有方听的津津有味，道：“以前竟然没有听说书讲过这么有趣的历史。” 
　　他虽然认字，但读书不多，顶多是启蒙而已。 
　　大部分文化知识，是从说书先生那里得来，就如当年的山海关战役，至今，还有一些酒楼茶馆在老调重弹。 
　　苗有方从说书先生那里听来许多野史、正史，就认为说书先生嘴里有着所有历史。 
　　“你知道刚才徐谦说的东西，有多隐秘，多重要，多有价值吗。” 
　　李灵素嗤笑一声，习惯性的斗嘴、抬杠。 
　　“你又知道了。”苗有方也习惯性的斗嘴，然后道：“说说看？” 
　　李灵素哼道： 
　　“这些隐秘未必有用，但绝对是层次极高，不具备一定地位的人无法接触的内幕。这有助于你看清世界的本质，以及自我沉淀。 
　　“呵，现在的你，满嘴的“他奶奶”、“本大爷”、“睡女人”等粗鄙之语。” 
　　奈何本人没文化，一句“卧槽”行天下许七安内心做出总结。 
　　苗有方不以为意：“武夫不就是粗鄙嘛。” 
　　李灵素一时哑然，竟无言以对，默然片刻，才说道： 
　　“但你现在不同，能给徐谦当随从是你人生的转折点，若是继续粗鄙下去，终究难登大雅之堂。” 
　　苗有方看一眼许七安，不抬杠了，沉吟道： 
　　“那我该怎么改变。” 
　　许七安笑道：“首先要注重涵养，不要满嘴粗鄙之语，比如把“你是人渣”改成“你是李灵素吗”。” 
　　人渣竟嘲讽我是人渣.李灵素呵呵道：“徐前辈可真谦虚。” 
　　许七安指了指圣子，看着苗有方： 
　　“看，这又是一个例子，学学人家。” 
　　小白狐旁听了三个人族雄性的相声，昂起脸看着慕南栀，娇声道： 
　　“姨，我也要学吗。” 
　　慕南栀撇嘴：“你会学废的，别搭理他们。” 
　　许七安笑吟吟的回眸看一眼神转世，后者用明亮水润的眸子反瞪他。 
　　“你对剑州这么了解，以前游历过剑州？” 
　　许七安问出了一直以来在意的问题。 
　　李灵素点点头：“剑州离天宗不算太远，我和师妹下山后，第二站就是剑州。” 
　　天宗离剑州不远啊许七安默默记下，继续问道： 
　　“那有没有相好呢？” 
　　李灵素避而不答。 
　　这反而让许七安有些好奇，李灵素从不认为自己是渣男，因此在乱搞男女关系上没有太大的避讳。鲜少有这般讳莫如深的态度。 
　　正常的情缘肯定不止于这样，看来是一场不太好说出口的爱情那么问题多半是出在女人身上了，有夫之妇？ 
　　想到这里，许七安本能的回头看向慕南栀。 
　　“你看我作甚？！” 
　　慕南栀柳眉倒竖，怒不可遏。 
　　提到相好这个话题，许七安就扭头看她，这摆明了是把她摆在“相好”这个位置。 
　　骄傲高贵的神转世是不会承认自己是相好的。 
　　苗有方嘿了一声：“听说剑州的万楼美女如云，个个国色天香，李兄，你要真是个风流的多情种，肯定不会放过。” 
　　许七安缓缓点头： 
　　“这倒也是，剑州万楼确实美女如云，风华正茂的少女，妩媚艳丽的美人，还有风韵犹存的熟妇.尤其那万楼主萧月奴，国色天香啊。 
　　“那身段，那容貌，那气质，那韵味” 
　　突然瞥见慕南栀脸色阴沉，忙话锋一转：“都不及南栀一根汗毛。” 
　　倒也不算拍马屁，就算是国师这样的绝色，在神转世面前，仍是差了一些。 
　　不是五官和气质上的差距，而是一种无法用语言形容的感觉。 
　　许七安把这种感觉，理解成神独有的“魅惑”。 
　　但不可否认，萧月奴的综合评分，绝对是极品中的极品。 
　　“万楼的美女如云.”苗有方一脸向往。 
　　李灵素沉默不语，骑着马“哒哒哒”跑远。 
　　苗有方连忙追上去，谄媚讨好： 
　　“李兄，你是不是真有相好的在万楼？兄弟我还没讨媳妇呢，给引见引见啊。以后你就是我亲哥，不，亲爹” 
　　许七安看着一对活宝追逐着跑远，耳边传来慕南栀阴阳怪气的声音： 
　　“某人的心呀，是不是飞到那个萧月奴身边去了。” 
　　“是啊是啊，我已经千里之外一枪取她贞操。” 
　　因为这句话，许七安的脑袋被碎石子砸了一路。 
　　禹州。 
　　姬玄等人外出搜寻龙气宿主返回，便见临时落脚的住处，多了九位不请自来的客人。 
　　他们俱是一身黑袍，区别在于，其中八位身躯略显臃肿，黑袍之下，似还藏着甲胄。 
　　而另一人，则是正常体型。 
　　苍龙七宿，以及一位天机宫密探。 
　　踏入院子前，就已经感应到堂内有人的姬玄，毫不意外的打招呼： 
　　“诸位久等了。” 
　　他拎着柳红许元霜等人，在另一侧入座，沉声道： 
　　“发生了什么？” 
　　没有突发情况，苍龙七宿和禹州的密探不会联袂而至。 
　　禹州密探拿起手边的密信，抖手甩了出去。 
　　姬玄伸手接过，面带疑惑的展开阅读。 
　　看完后，他脸色肃然。 
　　“七哥？” 
　　许元槐问了一句。 
　　姬玄把信给了对方。 
　　许元槐看完，难以置信的瞪大眼睛： 
　　“爹要我们灭了武林盟？ 
　　“武林盟内有九龙宿主” 
　　ps：求月票。

第619章 聚首（求月票）
　　身边的许元霜劈手夺过密信，凝神阅读，接着传阅给柳红、白虎和乞欢丹香。 
　　看完，众人面露异色。 
　　这是入江湖集龙气以来，天机宫的宫主，首次下达命令。 
　　突兀的，铃音般的笑声响起，笑声先是欢畅，继而有些凄凉，众人纷纷扭头，看向捧腹大笑，笑出眼泪的柳红。 
　　姬玄默默的看着她，隔了一阵，直到妖娆妩媚的女子平静下来，他语气柔和的说道： 
　　“红是万楼的弟子，她对武林盟最为了解。” 
　　“是前弟子。” 
　　柳红纠正了一句，明媚如桃的脸蛋，噙着淡淡的笑容，又恢复了往常那副颠倒众生的姿态。 
　　她沉吟片刻，道： 
　　“剑州被江湖誉为武道圣地，就是因为武林盟的存在。 
　　“从开国之初，它就是剑州的庞然大物。六百年里，武林盟维护剑州江湖秩序，让剑州有了帮派繁荣成长的土壤。 
　　“时至今日，剑州江湖排的上号的帮派，都是武林盟的下属。” 
　　柳红扫了一眼在座众人，继续道： 
　　“武林盟的附庸势力里，有九个门派最为强大，分别是神拳帮、万楼、墨阁、千机门、神行宗、铁衣堂、禹山、白鹤观、剑州商会。 
　　“这些势力的祖师，要么是武林盟里出去的，要么是在武林盟的扶持下开宗立派。几百年来，与武林盟同气连枝。 
　　“至于小帮小派的，我便不赘述了。” 
　　许元槐沉声道：“这些帮派里，都有四品高手？” 
　　柳红颔首：“至少有一位。” 
　　众人顿时沉默。 
　　撇开苍龙七宿不说，若是仅凭他们，根本不用武林盟亲自出手，麾下的众帮派，就能让他们灰飞烟灭。 
　　而且，附属帮派里肯定还有其他高手，只要没到超凡境，车轮战是可以有效杀死四品的方式。 
　　断臂的白虎则道：“说说武林盟总部的情况。” 
　　闻言，众人目光聚焦在柳红身上，包括苍龙七宿。 
　　“武林盟在犬戎山，山脚下有一座军镇，号称有两万重骑兵，但其实最多八千骑兵，而重骑不会超过四千。两万兵马是当年老盟主的嫡系部队，当然，已经更新换代不知道多少次。” 
　　柳红边回忆，边说道： 
　　“除军队外，武林盟内部的高手不好统计，就算是我，也无法准确判断。我认为真正值得重视的，是曹青阳和老盟主。 
　　“曹青阳在江湖百强榜中排前五，半步超凡。单打独斗，我们中任何一位遭遇他，都是死路一条。 
　　“至于老盟主，虽然江湖上不少人认为他的存在是武林盟制造出的噱头，但以我们的层次，自然知道他是真实存在的。 
　　“不过老盟主数百年来，从未露面，此前我不知道这是为何，如今看了宫主的迷信，才知事情原委。” 
　　介绍完剑州江湖的情况，她不再说话。 
　　“我们需要跟多的人马。”姬玄冷静的做出判断，他看向禹州密探，道： 
　　“传信给东海龙宫的东方姐妹，还有两位金刚，于此地议事，让他们速速赶来，越快越好。” 
　　今日休沐，许二郎骑乘快马出城，一个时辰不到，抵达了京郊的云鹿书院。 
　　他快速登山，穿过书院，径直来到后山竹林。 
　　“院长，辞旧拜见。” 
　　许新年在竹楼外作揖。 
　　他脚下清光一闪，人被带到了竹楼内。 
　　雅致整洁的竹楼里，赵守一人端坐在案边，手里品着香茗。 
　　对坐的位置，已经有一杯热气腾腾的茶。 
　　许新年知道这是给自己准备的，也知道这是赵守给出的态度。 
　　原本以他的身份，没资格和赵守平起平坐。 
　　不管是修为，还是师长的身份，在赵守面前，许辞旧都应该站着。 
　　“多谢院长。” 
　　许新年作揖，坦然入座。 
　　“两件事要托你帮忙。” 
　　赵守放下茶盏，目光温和：“替书院呈一份折子上去；替我约王贞文，午后喝茶。” 
　　许新年目光闪烁，略作迟疑：“好。” 
　　江州边界。 
　　小母马甩着马尾，低头嚼着木桶里的精饲料。 
　　两边的两匹公马，对它的饲料垂涎不已，把脑袋探过来试图分一杯羹，每每这个时候，小母马就会甩动脖子，给对方一个头锤。 
　　溪边的篝火前，慕南栀在架起的铁锅里翻炒着野菜，许七安剁着山林里打来的野味。 
　　李灵素则在蹲在溪边清洗食材。 
　　苗有方没有干活，他在不远处打拳，浑身大汗淋漓。 
　　“铜皮铁骨之后，就是五品化劲，这个境界最大的特点，就是从吐纳气机，回到打熬气血。” 
　　许七安一边片肉，一边传授： 
　　“但和炼精境时纯粹的打熬气血是不一样的，你需要用心的感悟身体的律动，完美驾驭力量。” 
　　苗有方手脚不停，高声回应：“我已经能驾驭了。” 
　　李灵素“嗤”的笑道：“你还差的远。” 
　　“你一个道士懂个屁！”苗有方骂道。 
　　李灵素不理会他的脏话，说道： 
　　“人生而能控制自己的手脚，驾驭身体，但这是对身体最浅薄的运用。 
　　“常人能发挥肉身的力量不足十之一二，危机关头会爆发出无与伦比的力量，便是最好的证明。 
　　“五品化劲的精髓，就是掌控这些无法掌控的力量，我说的可对？徐前辈。” 
　　许七安点头，赞同李灵素的话，补充道： 
　　“这个境界无法速成，也无法用资源去堆，靠的是个人天赋和顿悟。越往高品级走，越需要机缘和悟性。各大体系都是一样的。 
　　“不过先辈的经验能让你少走很多弯路，我建议你除了打拳外，每日坚持不懈的冥想，锤炼元神。” 
　　苗有方问道：“为何还要锤炼元神？不是打熬肉身吗。” 
　　许七安笑道：“因为身体是受大脑操纵的，脑子开发的越好，对身体的驾驭能力越强。” 
　　苗有方似懂非懂，李灵素则若有所思。 
　　王府。许二郎在王府用过午膳，被王思慕带到了闺房的外厅。 
　　即使两人有婚约在身，但尚未出嫁，女子闺房也不能让未婚夫进去。 
　　外厅摆设奢华，铺设昂贵地衣，博古架上摆着各种古玩珍品，墙上挂着名家字画。 
　　王思慕才情极高，秀外慧中，与她相处总能感觉到愉快。 
　　偶尔也会向情郎发发小性子，好在二郎不是以前的钢铁直男，还是会哄几句的。 
　　“等春祭过去，玲月妹子应该就十九岁了吧。” 
　　王思慕笑吟吟的问道。 
　　许二郎心里想着事儿，心不在焉的点一下头。 
　　“也是到婚嫁的年纪了，可有定亲呀。” 
　　王思慕又问。 
　　在大奉对于女子婚配的年纪，平民通常是14岁以后，达官显贵家庭，则在16岁以后。 
　　最迟不能超过22岁，否则就是大龄剩女了。 
　　许二郎看一眼21岁的未婚妻，道：“不急，再过几年吧。” 
　　王思慕笑着点头，补充一句： 
　　“等我们成婚后，她能挑的夫婿就更多了。” 
　　王思慕的思路很清晰，将来嫁入许府时，一定要把许玲月嫁出去。 
　　单单是一个许家主母，就给她巨大压力，若是再让那个喜欢装可怜扮柔弱的妹妹横插一脚，自己将来的地位堪忧。 
　　当然，王思慕也不是个好斗之人，嫁人就是为了宅斗。 
　　她只是想减轻自己身边的“威胁”，尽量不受人钳制。 
　　许二郎“嗯嗯啊啊”的敷衍了片刻，道： 
　　“我还有事与王首辅商量。” 
　　王思慕点点头，柔声道： 
　　“爹似乎病了，前阵子一直在咳嗽，人也昏昏沉沉的，总是发呆。” 
　　许二郎一愣，关切道：“找司天监的术士看过了吗？” 
　　王思慕叹息一声： 
　　“司天监的人说，爹是积劳成疾，忧思太重，需要静养。另外还染了些风寒。 
　　“以前魏渊在的时候，他斗志昂扬，现在魏渊死了，他没了政敌，那股子劲一下子泄了。 
　　“原本还可以一展抱负，谁知灾情汹涌” 
　　许二郎神色沉重的点头。 
　　从未婚妻住处离开，他轻车熟路的来到王首辅书房前，扣响了门。 
　　得到允许后，推门而入。 
　　王首辅抱着热腾腾的茶盏，坐在案后，身前空无一物，刚才似乎在坐着发呆。 
　　“首辅大人，院长想见你。” 
　　许辞旧开门见山。 
　　王首辅定定的看了他片刻，淡淡道： 
　　“没什么好见的，我已没精力替他周旋，更没那个兴趣。 
　　“新君登基，他云鹿书院想借此重返庙堂，这势必会造成朝野动荡，引来文官的抗拒。在这个节骨眼上，你该知道这意味着什么。” 
　　许二郎沉声道：“云州叛军蓄势待发，云鹿书院若是能重回庙堂，无疑是极强的助力。” 
　　王首辅摇头： 
　　“朝廷现在需要的，不是他云鹿书院的那群清流，是银子，是用不完的银子。你去告诉赵守，如果他能让国库多五百万两纹银，老夫的位置，拱手相让。 
　　“抵触云鹿书院读书人，是天下士子的共识，是文官的共识。若是放开这个口子，你猜那群文官会不会“逼宫”？ 
　　“那么，谁去赈灾呢。” 
　　许二郎叹口气：“我明白了。” 
　　第三日，他请假未去翰林院，前往云鹿书院“复命”。 
　　“王首辅虽然没见院长，但把折子递上去了，只是陛下，他没有理会.” 
　　许二郎道。 
　　“罢了！” 
　　赵守叹息一声，望向京城方向：“我对永兴已经仁至义尽。” 
　　此时的许二郎，还不明白这句话所代表的意义。 
　　月朗星稀，寒风凌厉。 
　　一艘飞舟穿梭在云雾中，缓缓“停泊”在巍峨雄城的上空。 
　　东方婉蓉傲立船头，秀发与裙裾飞扬。 
　　“师尊，禹州到了。” 
　　小院里，姬玄正在招待度难、度凡两位金刚。 
　　“不知两位金刚可有寻到九龙宿主？” 
　　姬玄望着坐在上首的佛门金刚，试探道。 
　　度难微微摇头。 
　　修罗金刚则闭目不语。 
　　姬玄笑了笑，没再说话，他知道自己的身份不足以让两位金刚重视。 
　　净心说道：“姬玄施主，你让我们等的盟友是谁？” 
　　姬玄如实回答：“巫神教之人。” 
　　度难金刚睁开看他一下，继而阖眸，未曾发表意见。 
　　武僧净缘眉头微皱：“届时，龙气如何分配？” 
　　与潜龙城合作，是佛门高层的决定，龙气即使归潜龙城所有，他也没有意见。 
　　但巫神教与佛门的关系还没到这一步。 
　　姬玄正要说话，忽然扭头看向院外。 
　　净心净缘等人同步做出类似的动作。 
　　俄顷，小院两扇破旧的木门敲响。 
　　柳红扭着腰肢前去开门，门口站着以东方姐妹为首的东海龙宫一行人。 
　　姬玄起身相迎，笑眯眯道：“两位宫主请进。”

第620章 对弈（求月票）
　　东方婉蓉微微颔首，目光掠过姬玄的肩膀，望向堂内众人。 
　　同时，脑海里响起纳兰天禄的声音： 
　　“那八人有些古怪，气息宛如一人，似超凡又非超凡。” 
　　东方婉蓉稍加判断，明白纳兰天禄口中的“八人”是哪几个，因为他们都裹着相同的黑袍。 
　　好漂亮的双胞胎.柳红审视着姐妹，眼里闪过诧异。 
　　她自认是极为出挑的美人，哪怕在万楼这样一个美女如云的门派，姿容也是拔尖的。 
　　眼前这对姐妹，任何一个都不能让柳红惊艳诧异，但双胞胎站在一起，便仿佛有了质变。 
　　尤其她们一个娇媚，一个清冷，相辅相成。 
　　堂内众人的态度与柳红差不多，都被这对双胞胎姐妹惊艳了一下。 
　　这里面包括冷峻少年许元槐，南疆蛊族的乞欢丹香，以及妖族白虎。 
　　东方婉蓉看向姬玄，媚笑道：“阁下是？” 
　　“在下姬玄，潜龙城城主之子。” 
　　姬玄拱手道。 
　　东方婉蓉早已从老师纳兰天禄口中知晓潜龙城是一个什么样的地方，微微颔首。 
　　她率领东海龙宫教众进入院子，让他们在院中列队，自己和妹妹东方婉清进入堂内。 
　　“拜见两位金刚。” 
　　姐妹俩恭敬施礼。 
　　“两位小师傅，又见面了。” 
　　东方婉蓉笑吟吟的朝着净心净缘打招呼。 
　　等各方互相打过招呼，姬玄接过话题，道： 
　　“大致的情况，天机宫的密探已在密信中阐述明白。两位宫主有什么想问的？” 
　　东方婉清默然不语，姐姐东方婉蓉说道： 
　　“为什么武林盟会出现两条龙气？” 
　　九龙之二，同时出现在武林盟，这是一个很奇怪的现象。 
　　净心双手合十，猜测道：“或许是龙气之间相互吸引的特性。” 
　　东方婉蓉皱了皱眉，显然对这个回答并不满意。 
　　这时，许元霜淡淡道： 
　　“并非是龙气相互吸引的特性，龙气是气运的一种，它有自我意识，这种意识不是我们理解的心灵意识，更像是一种天地法则。 
　　“气运是民心所向凝聚而成，所以龙气会本能的寻找一些声望极佳之人、或受到供奉之物寄宿。 
　　“剑州武林盟风评极好，充当着维护秩序的角色。再加上武林盟老盟主的背景，诸位觉得，如果没有外来势力的干扰，中原大乱，最有希望逐鹿中原的势力，是哪一支？” 
　　毫无疑问，是武林盟。 
　　东方婉清问道：“不对，我在收集龙气的过程中，遇到过许多奸诈之辈。” 
　　许元霜想了想，道： 
　　“首先，人性复杂，即使是一个烂赌鬼，他或许也会有帝王资质。其次，自古以来称王称帝者，有几个是忠厚老实之人？ 
　　“龙气择主，若是依照个人品性来定，那纵观古今，便没有一个开国皇帝是合格的。” 
　　东方婉清不再说话，反倒是柳红皱了皱眉： 
　　“那当日龙气溃散时，为何没有选择寄宿在许七安身上？论及声望，他比武林盟任何人都强。” 
　　许元霜淡淡道： 
　　“因为它本身就是被打散的，龙气是中原气运凝结而成，打散之后，自然还于中原。” 
　　东方婉蓉颔首，对她的回答还算满意，审视着清冷的少女，道： 
　　“你是个术士？” 
　　许元霜不说话，默认了。 
　　东方婉蓉扫了一眼潜龙城众人，又问道： 
　　“事成之后，龙气如何分配？” 
　　姬玄给出回应：“各取一条。” 
　　见东方婉蓉没有反驳，他接着说道： 
　　“两位宫主对武林盟有多少了解？” 
　　东方婉蓉道：“正要请姬公子说明。” 
　　东海龙宫不在大奉境内，于姐妹俩来说，武林盟是一个完全没有利益冲突的中原组织，因此只是略有耳闻，详情不知。 
　　柳红充当解说员，详细告之了武林盟的情况。 
　　这听的东方姐妹连连皱眉。 
　　姬玄说道： 
　　“武林盟势大，因此需从长计议。这也是我邀请两位宫主面谈的原因。 
　　“那么，让我们来做一番推演吧。 
　　“首先是曹青阳，此人为半步超凡，苍龙七宿能轻易搞定。但考虑到剑州江湖的中高层武夫数量太多，若是与曹青阳联手，大概能打个平手？” 
　　他看向苍龙七宿。 
　　苍龙的兜帽里传来嘶哑的声音：“无法准确估量，但胜算极大。” 
　　此中战力不好估算，如果苍龙七宿是货真价实的三品武夫，那么即使是曹青阳联手剑州所有四品，都无法撼动苍龙七宿。 
　　但己方同样是剑走偏锋的路子，只有三品武夫的战力，却没有相应的防御、血肉重生能力。 
　　这样的话，容错率就很低了。 
　　而且，无法判断武林盟没有合击阵法辅助。 
　　因此情况到底如何，打了才能知道。 
　　姬玄颔首，道： 
　　“接着是犬戎山下的军镇，两万人的军队足够磨死四品，山海关战役中，不少四品武夫都是死于力竭。” 
　　白虎沉吟道：“把战场选在犬戎山便成，可有效遏制骑兵的优势。而且山中作战，我们还可以借助地势，制造滚石，这对凡人士兵来说是毁灭性的灾难。” 
　　乞欢丹香则说： 
　　“我可以操纵毒虫肆虐，毒杀士兵和普通帮众。不过，单凭我们几个四品，纵使手段再多，依旧不够看。” 
　　作为问鼎剑州六百年的江湖势力，岂是区区几个四品能应付。 
　　“主力当然不是我们。” 
　　姬玄笑了笑，道： 
　　“武林盟的老盟主闭关多年，我得到可靠消息，他如今状态极其糟糕，早已不足为虑。但我们要防备的是另外一个人。 
　　“一个，让人战栗的对手。” 
　　除两名金刚外，在场众人表情出现不同变化。 
　　姬玄团队的人，以畏惧为主；净心和净缘脸色阴郁了几分；东方姐妹则满脸愤懑。 
　　就是那个人，抢了她们的男人。 
　　姬玄一见众人表情，便知不需自己解释，沉声道： 
　　“许七安本身是超凡境，但不复巅峰，他的战力可以一定程度的估算，雍州城外展现出的实力，应该不弱于曹青阳。 
　　“度情罗汉被擒后，他的封印应该进一步解除，保守估计，堪堪到三品吧。 
　　“这样的修为不足为虑，一位金刚出手，便能压他。但他身后可能牵扯出的人物，却让人极为头疼。比如洛玉衡，比如天宗。” 
　　许元槐眉头一皱：“我爹的迷信里说了，洛玉衡多半不会出手。至于天宗的两位阳神，行踪飘渺不定，难以预测。” 
　　柳红看着东方姐妹，似笑非笑道： 
　　“两位姐姐有什么底牌？” 
　　东方婉蓉头顶飘起一位白发白须的老者，平静的俯瞰着堂内众人，温和道： 
　　“若是天宗阳神现身，由我来对付。” 
　　纳兰天禄净心净缘心里一凛，他们身后的两名金刚相视一眼，脸色也随之沉重。 
　　姬玄试探道：“纳兰雨师？” 
　　老者微笑颔首。姬玄吐出一口气： 
　　“那晚辈就放心了。 
　　“其实，天宗的两位阳神不可能一直跟随着许七安，上次的出手，大概是巧合。” 
　　他猜对了。 
　　“而且，许七安现在未必在剑州，也未必知道剑州武林盟有两道龙气，我们只是预防罢了。相比起制定完美无缺的计划，我认为，我们首要的任务是速战速决。” 
　　姬玄侃侃而谈，思路清晰：“以迅雷不及掩耳之势杀上犬戎山，灭了武林盟。随后再把附属门派连根拔除。” 
　　武林盟。 
　　曹青阳这几日处在焦虑和忐忑情绪中，上次拜见老祖宗未果，次日，他便派人去了京城，向司天监坦白龙气的事。 
　　理由很简单，龙气明显是瑰宝，有着超越常人认识的神效。 
　　而王游已经交代清楚，他在被俘虏前，便已把信息传播出去。 
　　那么，司天监的人迟早会来兴师问罪，讨要龙气。 
　　曹青阳就算再自傲，武林盟就算再强，也没底气和司天监叫板。 
　　既然这样，还不如坦白一点，这样有讨价还价的余地。比如取出龙气，会不会危及子女性命。 
　　同时，他还让信使给许七安捎了一封密信，希冀他能从中斡旋。 
　　孙玄机返回司天监，没有去八卦台见监正老师，而是找到了宋卿。 
　　炼金狂人正带着师弟们搞研究，他目前正在努力炼制一种质地轻薄柔软，但防御强悍的金属。 
　　这能有效减轻士兵们行军的负担，枕戈待旦时，睡的也更安稳。 
　　甚至，以后可以制造成马甲，让骑兵既拥有超高的机动性，又能与重骑兵抗衡。 
　　但是宋卿失败了，这个实验的成果，只是加重了他的黑眼圈。 
　　宋卿感觉肩膀被人拍了一下，遂放下手里的器皿，扭头回看，发现是二师兄回来了。 
　　“孙师兄你回来啦。” 
　　宋卿扭回头去，一边摆弄着金属疙瘩，一边说道： 
　　“昨日有个自称武林盟的江湖人来司天监，自称武林盟里有龙气宿主。我想起你一直在收集龙气，就用传音法螺通知你。” 
　　他语气平静，说起龙气宿主，就像在说路边的阿猫阿狗。 
　　孙玄机颔首，正要离开，宋卿连忙喊住他： 
　　“等一下。 
　　“前阵子，监正老师神游之前，给了我一件东西，让我转交给你。” 
　　说着，他朝着丹室内其他炼金术师喊道： 
　　“镇国剑呢？镇国剑放哪儿了。” 
　　白衣术士们面面相觑，表示自己没看见。 
　　孙玄机瞥见一个白衣术士手里握着一把黄铜剑，一边用它拨弄丹炉里的炭火，一边摇头回复说： 
　　“没看见镇国剑。” 
　　宋卿怒道：“徐福，你手里的不就是吗。堂堂镇国神剑，你拿来当烧火棍？！” 
　　那白衣术士低头一看，大吃一惊： 
　　“啊，它放在这里太久，我都忘记了 
　　“宋师兄，你自己不也把监正老师的天机盘垫桌脚吗，你也好意思说我。” 
　　孙玄机低头一看，果然，监正老师的天机盘被压在桌脚。 
　　天机盘是一件法宝，但没有自我意识，它从来就没有诞生过灵智。监正老师说，推演、窥探天机之物，不可能诞生出灵智。 
　　所以就算把它丢进茅厕，天机盘也不会反对。 
　　但孙玄机好奇的是，镇国剑是有器灵的，它堂堂开国皇帝的佩剑，镇压国运六百载，脾气何时变的如此温和。 
　　“哦，监正老师把它封印了。你回头记得解开，但别在司天监。” 
　　宋卿说道。 
　　孙玄机接过镇国剑，立刻就明白了宋卿的意思。 
　　镇国剑微弱的意识传来： 
　　“毁灭.吧.” 
　　庭院里，曹青阳负手而立，审视着奋力挥剑的曹淳。 
　　七岁的孩子把一柄木剑使的虎虎生风，身姿灵动，任何看到这一幕的人都不会相信，他其实从昨天才开始练这套剑法。 
　　龙气果然是瑰宝，若能一直留在淳儿体内，他的成就只会比我更高曹青阳很快把这个念头摒弃。 
　　相比起儿子出人头地，作为父亲，他更希望孩子首先能平安。 
　　希望司天监的人不会不高而取，希望许七安收到密信后，能赶来武林盟。他忽然扭头，看向身后，发现不知何时，那里多了一道白衣身影。 
　　术士？司天监的人，没有敌意.曹青阳目光闪烁，道： 
　　“淳儿，回屋去。” 
　　曹淳停了下来，疑惑的看一眼父亲：“是。” 
　　他像是没有看见白衣人，径直返回。 
　　曹青阳拱手道：“阁下高姓大名？” 
　　白衣术士定定的看着他：“孙” 
　　半刻钟过去，曹青阳没等来后续。 
　　他姓孙？只报姓不报名，司天监的术士果然眼高于顶.曹青阳拱手： 
　　“孙先生，龙气的事我已知晓，敢问孙先生要如何处理？” 
　　他等了半天，等来的是： 
　　“玄机.” 
　　见多识广的曹青阳，脑子里闪过一片问号，深吸一口气，他沉声道： 
　　“取出龙脉，我儿是否有性命之忧？” 
　　“不！” 
　　“许银锣可有同来？” 
　　“没。” 
　　真是个冷傲的术士曹青阳觉得自己对眼前的白衣术士有了初步的认识，非常冷傲，说话只说一个字。 
　　“孙先生，能否与我说说龙气之事。” 
　　曹青阳道：“另外，我想带儿女去京城，见许银锣。” 
　　他心里想的是，必须有许七安在场，言明利弊。 
　　曹青阳不相信这个陌生的术士。 
　　半个时辰后，书房里，曹青阳看着软毫在纸上走出流畅的笔触，心里竟涌起强烈的满足感和幸福感。 
　　孙玄机放下笔，抖了抖纸张，递给曹青阳。 
　　曹青阳接过，凝神阅读，脸色越看越凝重。 
　　满满一页纸张，简单说明了龙气的来历，曹青阳也终于知道了龙气为什么会俯身在自己儿女身上。 
　　元景帝死后，龙脉之灵崩溃，散落在九州各地，依附于不同宿主。 
　　另外，这位叫孙玄机的术士，明确的表示他无法抽取龙气，只有许七安才能做到。 
　　这让曹青阳稍稍松口气，如果抽取龙气之人是许七安，他心里会踏实很多。 
　　接下来的内容，才是让曹青阳脸色凝重的原因。 
　　目前正在收集龙气的还有巫神教、天机宫、以及佛门，这些势力试图染指中原。 
　　如今，极有可能已经把矛头指向武林盟。 
　　老祖宗状态糟糕，沉睡不醒，如何御敌.曹青阳心头沉重。 
　　“曹盟主请做好迎敌准备。” 
　　孙玄机写下这句话，起身作揖，脚下清光亮起，消失在曹青阳眼前。 
　　他要去找许七安了。 
　　ps：照例求一下月票。

第621章 备战（求月票）
　　“剑州确实富裕啊，想不到这郡城不大，青楼却这般热闹。” 
　　人来人往的街道上，苗有方坐在马背，侧头看着左边。 
　　在他左侧，是一座三层高的青楼，二楼的美人靠边，坐着一位位枝招展的艳丽女子。 
　　她们笑靥如，大冬天里或穿着低胸群，或披着纱衣，尽情的扭动着腰肢，挥舞袖帕，招揽着路过的客人。 
　　“大爷，大爷来玩呀。” 
　　“公子，小女子在楼里等您，您快来嘛。” 
　　“公子，给奴家一个伺候你的机会.” 
　　莺莺燕燕的声音里，许七安叹息一声，姑娘们大冬天穿成这样拉客，可见业绩有多惨淡。 
　　李灵素怜惜道： 
　　“都是可怜人，世道如此艰难，原本有能力来青楼喝酒的人，都减少了频率，或者就不再来了。 
　　“青楼挣不到银子，自然要压榨楼里的姑娘。大冷天的，染上风寒就不好了，还得银子看病，没钱的话.” 
　　李灵素摇摇头，身为多情之人，最看不得姑娘受苦。 
　　苗有方忧心忡忡道： 
　　“你说青楼会不会开不下去，闭门歇业？” 
　　“会！”李灵素给予肯定答复，叹道： 
　　“到时候，这些姑娘多半是要卖掉的，给人做奴做婢，甚至当牛做马。” 
　　苗有方骂了一句粗话，道： 
　　“这狗屁的世道，连风尘女子都活不下去了。唉，本大爷兜里也没几个钱，老子要不是没了龙气，现在就揭竿起义了。” 
　　《没钱拯救失足妇女的我只好造反了》，很有某类型小说的风格啊.许七安心里吐槽。 
　　李灵素笑眯眯道： 
　　“起什么义，起什么义？你看着某人说，别跟我说。” 
　　一行人找了落脚的客栈，喂完马，用过餐，苗有方神色扭捏的私底下向许七安借了十两银子。 
　　然后屁颠颠的去拯救业绩惨淡的小娘子们。 
　　李灵素则回房间吐纳打坐，他对情人的质量要求很高，寻常的清秀女子都看不上，更何况是青楼女子，除非是那种名动一方的名妓。 
　　不过，以李灵素的俊美无俦的容貌，他去青楼睡女人，很难说到底是谁更吃亏。 
　　许七安之所以会这么想，是因为他在京城时，偶然听说教坊司女子把睡许银锣、许二郎、许二叔视为一种荣耀。 
　　“许家三个男人我都睡过！” 
　　说出去就特别有面子。 
　　嗯，二叔只是添头。 
　　许七安之所以借钱给苗有方，还有另一重原因。 
　　他默默打开苗有方的房间，关上门，在静悄悄的环境里，钻进了床底。 
　　七绝蛊的副作用相当麻烦，他每天要挤出时间来满足蛊虫的“欲求”，每天坚持摄入剧毒之物，每天在床底下待一段时间。 
　　每天和白姬互动，和小母马互动。 
　　每天定期进食，饭量巨大。 
　　每年都能在路边发现冻死骨，然后用尸蛊操纵他们，让尸体挖坟墓把自己埋了。 
　　唯独情蛊暂时压制着，等着道侣小姨来找他双修。 
　　都大半个月过去了，国师应该平息怒火了吧许七安祈祷小姨是个豁达的人，社死这东西，一回生二回熟。 
　　就别那么放在心上了。 
　　在这样安静的气氛里，他陷入半睡半醒的状态，安平喜乐，有些不想离开这里，只觉得外界是苦海，床底下是极乐净土。 
　　这时，他余光看见床边多了一双白鞋子。 
　　“谁？” 
　　许七安心里本能的一凛，身躯瞬间遁入阴影，没有前置，这是暗蛊升级之后的提升。 
　　下一刻，他从桌边的阴影里冒出来，定睛一看，是孙玄机。 
　　“呼” 
　　他一边松口气，一边埋怨道：“孙师兄，你怎么没有提前打招呼？” 
　　其实他能猜到是孙玄机，但许平峰留给他的心理阴影实在太重，再就是因为监正的缘故，潜意识里对白衣术士有着强烈的戒备。 
　　平时状态还好，在最平静最放松的时候，猛的来这么一下，顿时就激发出最真实的内心。 
　　孙玄机顾盼一眼，径直走向书桌边，倒水研磨。 
　　他竟没有试图开口？许七安脸色一肃，跳脚跟了过去。 
　　磨好墨水，孙玄机提笔书写： 
　　“武林盟有两道龙气，九龙之一，寄宿在曹青阳的子女身上” 
　　剑州的龙气果然在武林盟！许七安对此并不意外，因为有过这方面的猜测，如今只有验证了猜测的恍然，没有惊讶。 
　　“天机宫的探子，已经把情报传递出去。” 
　　天机宫的暗子真是遍布中原啊，打更人的暗子应该更强，但魏公不知道把他们传承给了谁.另外，孙司天监的情报网也太厉害.许七安微微点头： 
　　“知道了，我们现在就去武林盟抽取龙气，赶在天机宫的人之前。” 
　　孙玄机没回应，继续书写： 
　　“取完龙气之后呢？ 
　　“佛门与天机宫已经结盟，他们早晚会来武林盟，如今老盟主状况糟糕，武林盟不可能对抗天机宫和佛门，甚至还会有巫神教。 
　　“他们得知龙气被取走，无法肯定他们不会趁机灭了武林盟泄愤。 
　　“监正老师，让我给你带来了镇国剑。” 
　　“嗯？”许七安定定的看着孙玄机，试探道： 
　　“武林盟果然是监正的棋子？” 
　　对于这个问题，孙玄机的回答是：“我不知道。” 
　　许七安收起了轻视之心，积极开动脑筋，在他的印象里，监正是幕后黑手，很多事情的发展都有他在背后推动，但非常隐蔽。 
　　有时候甚至都察觉不到监正的推波助澜，需要时时复盘，加一定的猜测。 
　　这既是天命师的可怕，也是天命师的限制。 
　　监正鲜少有这种直接馈赠的举措。 
　　这说明什么？ 
　　本次武林盟相关的风波，可能极度危险，且他没有底牌可以应对，监正不得不亲自拨来一个筹码给他。 
　　“稍等，我验证一下。” 
　　许七安取出地书碎片，取出国师赠予的护符，意念沉入其中，千里传讯。 
　　“国师，我是许七安，有紧急之事。”传音如泥牛入海，没有回应。 
　　是你的小可爱许七安啊你说句话啊.国师应该是在闭关了，她短则三月，长则半年就要渡劫，现阶段是渡劫的最后冲刺。 
　　许七安收好护符，在脑海里过了一遍自己的帮手。 
　　“院长赵守是可以求助的对象，可以通过地书让怀庆帮助传话。 
　　“九尾天狐刚刚搭上关系，直接要求人家当打手，先不说成不成，狐狸精在海外还没归来，显然帮不上忙； 
　　“天宗的两位阳神行踪不定，上次是意外之喜，不可复制。况且，他们拔剑砍我的可能性更大。” 
　　总结完后，他发现队友是孙玄机，赵守。 
　　“武林盟老匹夫的状态怎么样难说，九色莲藕是熟了，但他不可能拿到莲藕，光速升级吧，甚至很可能都帮不上忙。 
　　“赵守几十年没有离开清云山，上次因为我破例一次，那是因为事关生死，而这次不同，所以愿不愿意来，难说的。 
　　“最坏的打算是，我只有孙玄机一个队友。而对面都有谁？ 
　　“两个金刚、苍龙七宿、纳兰天禄.难怪监正要让孙玄机把镇国剑带来，可就算是这样，感觉也不太稳妥啊。” 
　　许七安收回思绪，问道： 
　　“两道龙气都在武林盟？为什么会这样。” 
　　孙玄机写道：“龙气更看好武林盟，造反有前途。” 
　　许七安顿时眯一下眼： 
　　“造反有前途，还要救武林盟，监正和老匹夫肯定有什么约定吧。唔，这样的话，许平峰肯定不会坐视不理，他要在造反前，把能除掉的隐患全部除去。” 
　　孙玄机写道：“你很聪明，我拿到镇国剑时，也是这么想的。” 
　　妈的，我的白衣术士应激障碍症，父爱如山心里阴影又要犯了许七安暗骂一声。 
　　“但是这很有趣！” 
　　他补充了一句，眼前仿佛出现了棋盘，而棋盘的对面是许平峰。 
　　以前许七安是棋子，在棋盘里任由棋手摆布。现在他依旧是棋子，但与以往不同，这颗棋子已经能脱离棋手的掌控，自己选择走哪一步。 
　　身在棋盘，却能与棋手对弈。 
　　“和他再来一局，嗯，不能轻视许平峰，我得思量一下，也落几个字.” 
　　犬戎山。 
　　销魂手蓉蓉跟着宗门队伍，骑乘快马，来到山脚下那座巨大的牌坊。 
　　抵达武林盟总部后，这支由美貌女子组成的队伍，气氛缓解许多，不再严肃。 
　　蓉蓉看了一眼前头的楼主，低声问身边的师父： 
　　“师父，你说这次的赤旗令，又是因为什么事？” 
　　武林盟对附属帮派的召集，分三个层次，从低到高依次是青木令、黑水令、赤旗令。 
　　青木令，通常是命令各帮派通缉某个流窜罪犯、江洋大盗。 
　　黑水令则是涉及到帮派与帮派之间的斗争，性质很大。 
　　赤旗令很少使用，因为它只在盟主召集各大帮派共同御敌时，才会被使用。 
　　通俗的说，赤旗令就是帅印，号召兵马用的。 
　　上一次用到赤旗令，还是争夺莲子的时候。 
　　美妇人摇摇头，语气凝重： 
　　“总之是发生大事了。” 
　　她抽了一下马鞭，赶上前头的萧月奴，低声道： 
　　“楼主，连日来，灾民不断涌入剑州，官府已经不堪重负。没有得到救济的灾民，做起了流寇土匪，剑州各地都受了影响。 
　　“您说盟主召集我等，是不是为了商讨处理灾民的事？” 
　　换成任何一个江湖势力，都不会有这样的自觉。 
　　但剑州的江湖帮派，保留着维护秩序的传统。 
　　“不是灾民的事。” 
　　萧月奴微微摇头，她的半张脸被丝巾遮着，俊挺的鼻子和脸颊构出漂亮轮廓。 
　　她的眼睛明亮有神，宛如秋水，白皙的肌肤能与白丝巾一较高下。 
　　“方才路过军镇时，镇外的守卫力量增加了三成，外派的斥候也多了。” 
　　萧月奴声音有着成熟女性的磁性，柔媚又好听：“灾民不会让总部做出这样的反应，应该是有外敌环伺。” 
　　外敌美妇人心里一凛。 
　　她有些不可思议，武林盟在剑州屹立数百年，已经很多很多年没人敢挑衅这个庞然大物。 
　　纵观中原，能威胁到武林盟的，只有朝廷。 
　　难道是新君登基后，要拿武林盟立威？但为什么啊，武林盟和那位年轻的天子井水不犯河水，立威也立不到武林盟 
　　她看了一眼萧月奴，那双澄澈美眸没有丝毫慌乱，这让美妇人心里稍安。 
　　自家楼主是她看着长大，自幼聪慧，是个极有灵性和主见的孩子。 
　　在同龄的女孩们玩着玩偶，吃着葫芦的时候，她就已经在思考自己的未来，宗门的未来，表现出异于常人的聪颖和成熟。 
　　只是她的美貌，往往会让人忽略了她的聪明。 
　　美妇人觉得倒也不能怪那些男人肤浅，楼主常年以丝巾遮面，便是因为过于美貌，不得不做掩饰。 
　　记得她十一岁那年，就已经出落的亭亭玉立，身段初具规模，既有少女的清纯，又有成熟女子的韵味。 
　　当时的武林盟副盟主一眼就看中了她，费尽心机要纳萧月奴为妾。 
　　彼时的副盟主年过五旬，什么女人得不到，依旧没能抵抗住萧月奴的美色。 
　　最后因为前任盟主的干预，万楼把她保了下来。 
　　“你让门中年轻的女弟子准备一下，如果武林盟真的遇到大敌，你便让她们回宗门去。” 
　　萧月奴轻声道。 
　　“是！” 
　　美妇人知道她是在保留宗门香火，年轻弟子战力有限，如果敌人过于强大，与其留下来当炮灰，不如保留火种。 
　　很快，万楼的女子们登上犬戎山，顺着台阶，来到城主府外的广场。 
　　这里，已经聚集了千余人。 
　　ps：继续下一章，明天看。

第622章 敌至
　　“元霜妹子，你知道什么是气运吗？” 
　　数千丈高空中，姬玄傲立船头，俯瞰苍茫大地。 
　　狂风呼啸，但被他撑起的气机屏障挡在三丈之外。 
　　许元霜也在气机屏障范围内，清丽的少女收回俯瞰的目光，侧头看一眼表哥，微微皱眉： 
　　“你约我出来，便是为了问这个？” 
　　气机屏障将两人的交谈限制在方圆三丈。 
　　姬玄眯着眼，脸上是一如既往的温和笑容，道： 
　　“不太放心，所以想再确认一遍。” 
　　许元霜秀眉轻蹙，没能听懂他的这句话，斟酌一下，道： 
　　“世间万物皆有气数，气数各不相同，人兽草木，尊卑贵贱，这些因素决定了气数的多寡。 
　　“王朝也有气数，不过在术士的说法里，这个叫气运。” 
　　姬玄收敛了笑容，目光远眺，隔了好一会儿，突然问道： 
　　“七哥想问的是，气运与气数，是否相同？” 
　　许元霜点点头：“本质一样，但个人气数与国运相比，犹如沧海一粟。” 
　　姬玄不再说话，遥望远方，笑道： 
　　“犬戎山到了！” 
　　萧月奴一眼扫过，看见了神拳帮、墨阁等春秋鼎盛的帮派，也看到了一些势力次一级的帮派。 
　　他们人数多的有几十位，少的则不足十人，此时也都循声望来。 
　　齐聚在广场的江湖豪杰们，眼睛一个个发亮，目光黏在万楼女子身上不肯挪开。 
　　其中打量萧月奴的视线是最多的。 
　　作为剑州第一美人，萧月奴无论走到哪里，都是当之无愧的焦点。 
　　若纯粹只是美貌的话，只会招来男人的觊觎和亵渎，但萧月奴同时也是一位四品武者。 
　　论个人战力，在座的帮主门主们，没人敢说能稳赢她。 
　　强大的修为做根基，绝美的姿容为点缀，让她成为剑州豪杰们梦寐以求的女人。 
　　“诸位候在此处作甚？” 
　　萧月奴眸光流转，面纱下飘出柔媚磁性的嗓音。 
　　“曹盟主去后山了。” 
　　“盟主不在府上，已去半个多时辰。” 
　　“萧楼主一路前来，途中可有遇到异常？” 
　　武林盟豪杰们打开了话匣子，七嘴八舌的说起来。 
　　另一边，墨阁阵营，柳公子的师父看了一眼徒儿，顺着他的目光，发现这个不肖弟子痴痴的望着风华绝代的萧月奴。 
　　顿时气不打一处来，怒道： 
　　“你好歹多看看蓉蓉姑娘，我好找个由头去万楼提亲，给你娶个媳妇回来。” 
　　一日为师终身为父，既为父，当然要为弟子的婚姻大事操心。 
　　结果这个不肖弟子，对萧月奴痴迷无比，也不想想，是他这个癞蛤蟆能吃到嘴里的吗？ 
　　柳公子小声道： 
　　“师父，您自己都没娶妻呢，还是早点给我寻个师母吧。” 
　　柳公子师父就说： 
　　“为师是剑客，有剑就够了，只有一心一意的对待它，它才能真心诚意的对待你。 
　　“长路漫漫唯剑作伴，明白吗。” 
　　说话间，怜惜的摸了摸挂在腰间的佩剑。 
　　这把佩剑是司天监替许银锣赔给他们的。 
　　柳公子小声抗议： 
　　“师父，这把剑是我的。” 
　　“为师不是说了吗，等为师死了，再把这剑传给你。” 
　　中年剑客瞪眼，语重心长道：“你要真心真意的待它。” 
　　“我会像师父一样，待它如妻。”柳公子舔了舔嘴唇。 
　　说完，师徒俩觉得，这话听起来好像有点不对劲，对视一眼，双双沉默。 
　　这时，盟主府内走出一名中年男子，儒雅随和，有几分读书人的气质。 
　　穿着绣金银线黑袍，戴着金冠，打扮的非常精致讲究。 
　　武林盟副盟主，温承弼。 
　　武林盟内部的制度，完全沿用当初老盟主的军制，只不过调整了职位名称。 
　　大将军改为“盟主”。 
　　副将、军师改为“副盟主”。 
　　历代武林盟的副盟主，以读书人为主，注重智谋才华，而非武力。 
　　“曹盟主已经返回，诸位，请随我入内。” 
　　温承弼站在府门口，作揖道。 
　　默契的，在场的门主、帮主出列，并肩走入府中。 
　　弟子们则留在外头。 
　　萧月奴与一众帮派领袖进入盟主府，来到议会大厅。 
　　脸型方正，气质严肃的曹青阳，身穿淡青长袍坐在大椅上，望着联袂而至的众人。 
　　待众人入座后，他沉声道： 
　　“诸位，武林盟即将面临一场危机。” 
　　堂下众帮主闻言，无声的交换眼神，似是有所预料，没有太过惊讶。 
　　中小型帮派的首领没敢开口，保持沉默。 
　　逢着这场场合，大家只需要保持沉默，等待傅菁门开口变成。 
　　九大附属帮派的领袖里，穿着深青色短打的傅菁门高声道： 
　　“哪个不开眼的要招惹我们武林盟？打就行了，就算是朝廷的军队，我们也不怕。” 
　　见话题已经打开，萧月奴轻声道： 
　　“怕不是朝廷吧。” 
　　傅菁门皱眉：“何以见得？” 
　　他斜对面的一个肥胖中年人，嗤笑一声，指了指自己的脑子，道： 
　　“用你只会打拳的脑子想了想，寒灾汹涌，朝廷忙着稳定各方局势，安抚百姓，怎么可能在这个节骨眼为难我们。” 
　　胖子是剑州商会的会长，叫乔翁。 
　　犬戎山脚下那座军镇的开支，大半是由剑州商会提供。 
　　雷州商会是犬戎山的钱袋子。 
　　傅菁门立刻看向曹青阳，后者颔首，又一次环顾众人，道： 
　　“此事说来话长.” 
　　当即，把龙气的事情详细的告之在座众人。 
　　龙脉之灵崩溃，化作龙气散落中原. 
　　龙气事关国运，事关中原安危. 
　　佛门金刚、巫神教高手，还有一个闻所未闻的天机宫，都在觊觎着龙气 
　　厅内一时沉默，听完曹青阳的话，帮主们努力消化龙气的概念，消化这个让人瞠目结舌的消息。 
　　尤其是即将面临的敌人，金刚两个字，就让在场的桀骜武夫没有任何气焰。墨阁阁主杨崔雪叹息一声： 
　　“龙气溃散，导致天灾人祸不断，百姓冻死无数。 
　　“外族虎视眈眈，意图染指中原，我大奉已经到了这等地步了吗。” 
　　墨阁的祖师是个读书人，科举屡战屡败，一怒之下弃文从武，在剑州开宗立派。 
　　该派的弟子，保留了读书习字的风俗，平时着装也偏向读书人打扮，只不过把士子喜欢握在手里的折扇，换成了三尺青锋。 
　　杨崔雪此刻颇有些愤世嫉俗的书生意气。 
　　众人寂然，堂内气氛宛如凝固。 
　　曹青阳声音沉稳有力，不疾不徐： 
　　“此事关乎朝廷存亡，但若是扛了，则首先要担忧武林盟的存亡。 
　　“本座不忍祖宗基业毁于一旦，但更不能容忍外族染指中原。特邀请诸位共御大敌。” 
　　“盟主！”身为商人的乔翁首先权衡利弊： 
　　“属下觉得，这不是我们能不能扛的问题，而是扛不扛的起。” 
　　傅菁门暴躁冲动，闻言怒道： 
　　“有什么扛不起的。 
　　“朝廷无能，不代表我们中原人无能。西域的秃驴和巫神教杂碎想抢夺龙气，染指中原，欺负到家门口了。 
　　“真当我中原人族没人了？狗屁的金刚，他赶来，老子就敢打。” 
　　千机门的门主韩蝎，阴恻恻的说道： 
　　“傅菁门还是一如既往的没脑子，不过我赞同他的看法。佛门势力又如何，金刚就能在中原肆无忌惮的抢夺我大奉龙气？” 
　　墨阁阁主杨崔雪，轻扣了几下桌案，问道： 
　　“司天监那边是什么态度。” 
　　曹青阳道：“司天监会给予一定的帮助，监正二弟子孙玄机如今身在剑州，他是一位三品术士。” 
　　在和孙玄机痛苦的语言交流过程中，他早已熟悉了对方的背景和品级。 
　　“老盟主呢？” 
　　问话的是个中年道士，武林盟九大附属势力里，白鹤观的观主。 
　　曹青阳摇头： 
　　“老祖宗在闭关中，我刚才在后山等待许久，没唤醒老祖宗。” 
　　这.堂内众人心头一沉。 
　　老盟主是整个武林盟的底气所在，在太平盛世里，他更多的是充当一个威慑手段。 
　　可在强敌环伺的当下，老盟主却不能出关，武林盟相当于丢失最大底牌。 
　　这时，一直沉默的萧月奴轻声道： 
　　“许银锣呢？” 
　　众人齐刷刷看向曹青阳，目光里带着希冀。 
　　曹青阳用简单的点头，给出肯定的答复。 
　　呼.几乎所有人都松了口气。 
　　得知许银锣会来助阵，原本心里忐忑的部分帮主、门主，心里一下子安定许多。 
　　老盟主闭关不出的情况下，仅仅一位三品术士，并不能让他们放心。 
　　况且，白衣术士是陌生人，实力如何？人品如何？会不会在情况不对后逃之夭夭？ 
　　这些都是可能存在的问题。 
　　但如果是许银锣的话，他们完全没有这方面的顾虑。 
　　傅菁门哈哈一笑，振奋道： 
　　“当日与许银锣联手杀那个不知道底细的年轻人，如今又有机会共抗强敌，人生快事啊。” 
　　另一个出手帮助过许七安的是杨崔雪，他则露出期待之色，道： 
　　“彼时的许银锣不过甚至连五品都不是，还是曹盟主助他领悟化劲。 
　　“而斩杀昏君时，他却已是超凡武夫。不知道现在修为有没有精进。令人期待啊。” 
　　犬戎山南侧山峰，被“移星换斗”掩盖气息的李灵素，站在一株巨松之上，眺望山脚牌坊。 
　　“武林盟附属门派基本全到了，军镇也在枕戈待旦，做好了迎敌的准备。” 
　　圣子沉吟道：“但我觉得，武林盟的这些嫡系军队，根本派不上用场。” 
　　苗有方站在他旁边，一同俯瞰，问道：“何以见得。” 
　　李灵素道： 
　　“蓉姐身上有一件极品法器，叫御风舟。 
　　“我要是那姬玄，我就乘坐御风舟而来，直奔后山闭关之处，擒贼先擒王。 
　　“解决了武林盟的老匹夫，他们就大功告成了。之后，军队也好，武林盟的武夫也罢，都是任其宰割的羔羊。” 
　　“这是最有利的战术，那老前辈现在的情况明显很糟糕。” 
　　他说着，看了一眼不远处的许七安，试图从他那里得到证实。 
　　不久前，许七安很突然的把剑州的事告诉了他们，大战说来就来，让李灵素和苗有方措手不及。 
　　虽说现场瞬息万变，可这变的也太快了。 
　　尤其苗有方，前一刻还在床上和姑娘们杀的难解难分，下一刻李灵素就闯进来，说不用厮杀了，战斗结束！ 
　　苗有方当时人都是懵的。 
　　许七安闭着眼，对李灵素的试探置若罔闻。 
　　过了很久，他猛的睁开眼睛，望向远处天空，道： 
　　“来了！” 
　　御风舟，三方势力齐聚船头，身为法器主人的东方婉蓉站在正中央，佛门两位金刚在左侧，姬玄团队以及苍龙七宿在右侧。 
　　下方，是一座连绵数百里的巍峨山脉。 
　　犬戎山，《大奉地理志》记载，剑州有山，其上有兽，人面兽身，六尾，能吞月，名曰“犬戎”。 
　　姬玄微笑着扫过众人，道： 
　　“许七安不知是否已在犬戎，稳妥起见，我们先行试探。 
　　“异兽犬戎是神魔血裔，虽说血脉稀薄，但依旧不是寻常四品等对付，谁下去会一会它？” 
　　武僧净缘迈步而出，淡淡道：“我来。” 
　　他有金刚不败神功，防御力远超同品级的武夫。 
　　见师父度难，还有修罗金刚度凡没有拒绝，净缘抬指敲击眉心。 
　　“当！” 
　　撞钟般的脆响里，金漆自眉心亮起，流水般覆盖全身。 
　　净缘纵身跃下飞舟。 
　　盟主府。 
　　曹青阳率领一众帮主、门主，冲出大堂，抬头望向天空，看见一道金色流光划过，坠入后山。

第623章 攻山
　　众人又惊又怒，没想到敌人来的这么快，不给人一点点反应的机会。 
　　前一刻他们还在堂内商议，下一刻对方就杀上门来。 
　　“混账，敢打扰老盟主闭关。” 
　　傅菁门情绪暴躁。 
　　千机门的门主韩蝎，望向天空，他眯着眼，仔细分辨，神色微变道： 
　　“空中有飞行法器。” 
　　曹青阳等高层人物，抬头凝望，果然看见蔚蓝的天空中，凝固着一个黑点。 
　　纵使是他们的目力，也只能勉强看清是一个船型法器。 
　　飞行法器曹青阳心里一沉，但没有慌乱。他在犬戎山，以及周围的道路设了关卡、斥候，山上更是假设了许多床弩。 
　　军镇的骑兵枕戈待旦，进可奔袭，退可入山抵御强敌。 
　　武林盟内部的高手与士卒配合，能形容非常可观的战力。 
　　“鸣金！” 
　　曹青阳转头对副盟主温承弼下达命令，接着环顾众人： 
　　“你们九位随我去后山御敌，其余人召集弟子戒备，防备有其他敌人趁机作乱。” 
　　说完，他跃上屋脊，看了一眼府外广场上，骚动起来的各帮派弟子。 
　　如果敌人的数量不多，且都是顶尖高手，那么这些人可以保住性命，只需要旁观就好。 
　　而后不管武林盟是胜是败，都与这些底层弟子无关。 
　　如果飞舟上的是敌人的前锋队，其后还有大规模的敌袭，那么广场外以及武林盟的嫡系子弟们，就要面临一场生死大劫。 
　　傅菁门萧月奴等九大附属帮派的帮主，跟随曹青阳，朝着后山掠去。 
　　他们都能短暂御空，但其中身法最灵动的是神行宗的宗主，这位宗主身形瘦削，他没有御风，而是踩着树梢疾行。 
　　脚尖每在树梢轻点，身形就如利箭激射，待冲劲减缓，又在树梢轻踏一下，如此循环，速度比匀速飞行的四品武者们快不少。 
　　很快，终于来到后山，兽吼声不绝于耳，气机爆炸声层层叠叠。 
　　曹青阳等人骤然拔高身形，窜向天空，俯瞰后山情况。 
　　只见崖壁石门前，一只体长约四丈，形如犬的怪物，正在与一道金色人影激斗。 
　　它有着一张与人类相近的脸，浑身覆盖黑色短毛，双眼赤红，宛如两盏红色的灯笼。 
　　“吼！” 
　　犬戎扑击金色身影，试图撕碎他。 
　　岂料那道金色人影异常灵活，于辗转腾挪间，躲开犬戎的一次次扑咬、拍打。 
　　轰轰轰. 
　　坚硬的岩石在犬戎的拍击中不断开裂，金色人影抓住机会，一个滑铲从犬戎的腹部突进，瞬间来到它身后。 
　　咔擦！ 
　　金色人影踏裂地面，化作金色流光冲向石门，似是要撞碎它。 
　　当！ 
　　让人心头一震的撞击声里，金色人影倒飞出去，击飞他的是犬戎身后六条粗壮的尾巴。 
　　净缘一路撞断数根大树，堪堪稳住身形，随手把破烂的纳衣撕裂，露出黄金浇铸般的健美身形。 
　　犬戎击退敌人后，昂首咆哮，宣泄愤怒，声波响彻整个犬戎山脉。 
　　啪嗒曹青阳率领众人落地，来到犬戎身边，一边安抚巨兽，一边说道： 
　　“金刚神功，果然是佛门中人。 
　　“呵，四品的武僧吗，正主还没下来，你们谁去会会他？” 
　　神行宗主站了出来，沉吟道： 
　　“我的身法能克制他，我来” 
　　话没说完，便被铁衣门主打断，没好气道： 
　　“绕着他转圈圈吗？你们神行宗逃命功夫厉害，打架可不在行，人家站着不动让你打，你头秃了，也伤不到人家一根头发。” 
　　这是一个铁塔般的汉子，个头不高，但横向体积甚是吓人。 
　　和尚本来就没头发神行宗主心里嘀咕一声，没有坚持己见，因为铁无双说的是事实。 
　　“尤石，小心点。” 
　　曹青阳说了一句，抬起头，警惕着天空中的御风舟。 
　　这里有个很尴尬的事，四品武夫虽能短暂御空飞行，但高度和速度受限，御风舟明显已经超出四品武夫能触及的范围极限。 
　　“盟主放心，属下早就想领教，是佛门金刚神功厉害，还是我铁衣门的护体神功更强。” 
　　矮壮的尤石双眼冒光，死盯着远处的密林里的金色身影。 
　　净缘站在一颗断裂的树干边，面无表情的望着武林盟众人，眼神冷傲，似是没把他们放在眼里。 
　　好狂的和尚.萧月奴等人纷纷皱眉。 
　　噔噔噔的声音里，尤石狂奔而出，于半途纵身跃起，像是一块陨石砸向净缘。 
　　当！ 
　　尤石一拳砸在净缘脸颊，砸的他身体猛的往后一仰，即将倒地时，净缘脊背一收，就像一个不倒翁，在后仰出夸张的角度后，猛的拉了回来。 
　　当！ 
　　又是一声巨响，尤石额头一痛，大脑瞬间进入眩晕状态，身体则往后抛飞。 
　　而以头锤撞飞对手的净缘，只是轻描淡写的揉了揉额头，用不太标准的中原官话，淡淡道： 
　　“差了些。” 
　　杨崔雪等四品武夫露出了严肃的表情，仅从刚才的交手里，便能判断出尤石的体魄比这个佛门武僧要差一筹。 
　　当然，尤石尚有保留，没有全力以赴，可谁也没法肯定这武僧已经使了全力。 
　　仅仅是打头阵的武僧，就有这般修为曹青阳望着头顶，朗声道： 
　　“船上的朋友，既来了，何必藏头露尾。” 
　　声浪回荡。 
　　俄顷，似是在回应他的喊话，御风舟中跃下五道身影。 
　　他们分别是穿纳衣的年轻和尚，眉目温和，五官深刻，有着明显的西域人种特征；断臂的魁梧大汉，虎目方脸，极具威严，周身缭绕着旋涡状的微风。 
　　穿着色彩斑斓长袍，头发微卷，双眼蔚蓝皮肤棕色的中年人，南疆人种。 
　　秀美清冷的妙龄女子，手里拎着一把弯刀，冷冰冰的站在枝头俯瞰。 
　　还有一身红色长裙，容貌妩媚，身段曼妙的美艳女子。 
　　“柳红？！” 
　　萧月奴语气微变。 
　　柳红扭着小腰，款款而来，咯咯笑道：“师姐，别来无恙啊。” 
　　萧月奴淡淡道：“你早已叛出万楼，这声师姐，本楼主担待不起。” 
　　柳红眼里闪过怨气，冷笑道： 
　　“若非有你这个好师姐从中作梗，师妹我怎么会叛出万楼？当年那笔账，是时候讨要回来了。 
　　“白虎，我与你说过，萧月奴天姿国色，没骗人吧。” 
　　断臂的白虎审视着萧月奴，缓缓点头： 
　　“虽然戴着面纱，但的确是难得的人族美人，我很满意。”柳红笑容妩媚： 
　　“行，我便擒了她，给你做女奴，供你玩乐。 
　　“唉，姬玄少主和乞欢丹香不喜女色，许元槐不解风情，便宜你了。” 
　　白虎颔首：“多谢，算我欠你一个人情。” 
　　身为百兽之王，女人在他眼里宛如宣泄欲望的工具，他甚至连垂涎和色欲的表情都懒得做。 
　　这就让柳红很不开心，她需要一个lsp来一唱一和，打击萧月奴。 
　　曹青阳沉稳的目光扫过在场五名四品，既没重视也没轻视，在柳红身上停顿了一下。 
　　柳红.在场的武林盟高层，都认出了她。 
　　当年因为争夺万楼主之位，闹出过不小的风波。 
　　原本门派弟子竞逐帮主、楼主之位，最正常不过。反目成仇的也有不少。 
　　不过万楼上一代的楼主之争很有点意思，这柳红和萧月奴都是前任楼主的弟子，角逐楼主之位的重要人物。 
　　萧月奴被誉为剑州第一美人，能与她争的柳红自然不会太差。 
　　但后来，柳红因为放荡的原因，被排除在了竞争者行列里。 
　　万楼作为一个女子组成的门派，对楼主的私德极为重视，岂能让一个放荡之人掌控门派。 
　　但柳红不服，说自己是被冤枉的。 
　　没多久，便叛出万楼，从此杳无音讯。 
　　没想到今日重回剑州，也带回来了一群敌人。 
　　“啧！” 
　　被打搅兴致的铁衣门主尤石，默默退回曹青阳身边。 
　　双方展开对峙。 
　　飞舟之上，姬玄俯瞰下方重峦叠嶂，摸了摸下巴： 
　　“鱼饵不够，仅仅是他们，许七安不会出来。” 
　　船头的东方婉蓉发表看法： 
　　“也可能他根本不知道这里发生的一切。” 
　　姬玄笑着摇头： 
　　“不，我敢打赌，他肯定来了。 
　　“灭武林盟是国师的意思，这意味着涉及到了国师和监正的博弈，监正不会任由武林盟被灭。 
　　“大奉如今能用的武夫只有许七安，他不来，谁来？了不起再加一个孙玄机。” 
　　东方婉蓉侧头倾听了片刻，缓缓点头，认同姬玄的话。 
　　姬玄继续道： 
　　“如今便如两军对垒，相互试探。许七安忌惮国师，没触及底线，或摸清我们底牌之前，他不会贸然出手的。 
　　“我们也一样，谁知道除许七安之外，监正还有多少手段呢。” 
　　东方婉蓉嫣然一笑，明媚动人，她侧头看向姬玄身后的苍龙七宿，道： 
　　“那就触一触底线，逼他出来。” 
　　姬玄颔首，回头，语气恭敬道： 
　　“苍龙，劳烦去会一会武林盟的高手们。” 
　　苍龙迈步到船舷边，纵身跃下，身后的七名斗篷人随后跃下。 
　　八名斗篷人倒立俯冲，衣袍猎猎鼓舞。 
　　下方，曹青阳霍然抬头，凝视着八道黑点俯冲而下，缓缓道： 
　　“八人？” 
　　又是八名四品？三方势力调集了这么多四品强者攻打武林盟？ 
　　他有些疑惑，任何体系的四品，都是中流砥柱，是真正的统治阶层。 
　　但在眼下的战场里，四品武者只是开胃菜，此战明显要涉及到三品超凡境。 
　　一次性派十四名四品打头阵，不怕被潜伏着的许七安一锅端了？ 
　　“戒备！” 
　　曹青阳脸色忽然一变，因为他想到超凡高手，很可能隐藏在这八人中。 
　　就在此时，俯冲而来的八人，在过程中调整姿态，首尾相连，拍成一线。 
　　气机霍然膨胀，化作一道虚幻的龙影，张开獠牙，扑击而下。 
　　几乎在下一刻，可怕的气机从天而降，宛如山倾。 
　　“三品？” 
　　曹青阳双拳紧握，衣袍瞬间鼓胀如球，一道道气流汇聚向双拳，腾起炽热的能量。 
　　朝天一拳。 
　　萧月奴袖中飞出一把小剑，裹挟着气机，随着曹青阳的拳劲迎向苍龙七宿。 
　　其他四品帮派领袖，或双拳出击，或拔剑刺出剑芒，或连续不断弹出气机箭雨一起迎向天空中的敌人。 
　　轰！ 
　　双方气机碰撞，山顶炸起闷雷般的巨响，气机能量化作飓风，让整个山头的树木出现摇晃。 
　　这一幕若是从远处观看，甚为壮观。 
　　龙影稍有凝滞，被削弱了几分，但没有溃散。见无法阻拦，曹青阳咆哮道： 
　　“退！” 
　　众人作鸟兽散，任由苍龙七宿降临。 
　　伴随着虚幻龙影的落下，整个山头一震。 
　　苍龙七宿从腰间抽出长刀，转而看向远处石门，里面毫无动静。 
　　“老家伙果然状态不对，你们缠住武林盟的这群匹夫，我去斩了老匹夫。” 
　　斗篷里，传来苍龙嘶哑的声音。 
　　“嗷吼！” 
　　犬戎咆哮着扑来，比成年男子脑袋还大的爪子拍下。 
　　苍龙刀锋一翻，往上撩出，令人牙酸的声音里，火星爆开，犬戎的爪子被刀锋削断。 
　　嘭！ 
　　曹青阳趁着一人一兽交手的刹那，鬼魅般的出现在一名黑袍人身后，凶狂的拳意爆发。 
　　可就在这时，他忽然感觉到目标人物的气息暴涨，于瞬间突破四品，臻至凡人无法触及的领域。 
　　武者的危机预感疯狂预警，曹青阳果断收拳，朝后滑退。 
　　几乎是同时，那黑袍人斩出了长刀，刀气落在曹青阳原本战力的位置，斩出一道深不见底的裂缝。 
　　怎么回事？这也是个三品？ 
　　曹青阳脸色微变，他转而看向为首的那名黑袍人，发现他此刻又和犬戎对了一招，原本能轻易斩断犬戎利爪的刀锋，却只在巨兽的身上斩出一串火星。 
　　实力变弱了.曹青阳猛的反应过来，喝道： 
　　“他们不是真正的三品，借助合击阵法达到超凡境的爆发力。 
　　“诸位一起上，撕开他们之间的联系。” 
　　这八人力量可以融合为一，在他们任何一人中流转，每一个人都可以是三品，但不能每一个人同时是三品。 
　　因此，只要采用人海战术，同时攻击八人，就能有效遏制对方。 
　　ps：书评区有有奖同人图活动，要求不高，灵魂画手，火柴人，都可以，大家感兴趣可以到书评区参与

第624章 盟主晋升三品了？
　　远离后山的密林里。 
　　许七安盘坐在树下，手里捧着半面青铜镜。 
　　镜子里映照出战况激烈的现场。 
　　“净缘的眼睛不是被我毒瞎了吗，怎么又恢复了，他不具备血肉再生的能力，应该是借助了丹药，或者特殊手段. 
　　“犬戎山各处没有敌人潜伏，军镇那边也没有遭遇袭击，许平峰真的只派了姬玄他们来攻打武林盟？ 
　　“.萧月奴和柳红似乎有仇？这么出彩的美人怎么能白白便宜老虎精，对了，李灵素的相好不会就是萧月奴吧。 
　　“啧啧，如果是真的，那圣子的红颜知己里，总算有一个颜值能比肩我鱼塘里的小鱼儿们了。 
　　“不知道李灵素那边怎么样了。” 
　　撕开他们之间的联系.盟主打算用人海战术？ 
　　在场的四品武者经验丰富，立刻明白曹青阳的意思。 
　　面对一个爆发力堪比三品的敌人，采用人海战术，这意味着他们中任何一人都会死亡。 
　　曹青阳沉声道： 
　　“戴宗，你去打头阵！” 
　　神行宗主头皮发麻，应声出列，他身法灵动飘逸，像是随风而舞的叶子，时而飘在左，时而飘在右。 
　　“阿弥陀佛，回头是岸！” 
　　这时，净心双手合十，念诵佛号。 
　　随着悲悯之声传播的，还有戒律的力量。 
　　神行宗主飘逸的身法，忽然卡壳，他在敌人面前，难以抗拒的转身往回走，竟把后背让给了敌人。 
　　同境界情况下，戒律的控制很短，神行宗主转身的刹那，便已经摆脱。 
　　但这个时候，东方婉清轻盈如纸鸢，飘到神行宗主头顶，掌心轻轻按下。 
　　仙人抚顶！ 
　　危急关头，千机门的韩蝎甩出一条软鞭，缠住神行宗主的腰，再一抖手，将他往回拉。 
　　砰！ 
　　掌力击在地面，轰隆一震，凹陷处直径一丈的圆坑。 
　　堪堪躲过危机的戴宗还没来得及松口气，忽觉一阵狂风刮来。 
　　断臂白虎像是风中的幽灵，出现在刚刚站稳的神行宗主面前，狞笑着挥出拳头。 
　　噔噔噔.傅菁门抢身而出，后发先至，与白虎硬撼一拳。 
　　砰，林子里荡起一阵强风。 
　　两人同时后退半步，傅菁门钢牙一咬，右脚用力一跺，强行卸力，拳意爆发，一瞬间在白虎胸膛打出数十拳。 
　　独臂的白虎难以招架对方的拳法，被打的不停后退。 
　　突然，傅菁门察觉到侧方传来强烈的杀意，武者对危机的本能做出预警。 
　　他果断的后撤一步，放弃对白虎的穷追猛打，一拳朝侧方打出。 
　　同时，他看到了袭击自己的敌人，一只潜伏在草丛中的豹。 
　　“嗯？” 
　　傅菁门一愣，如果是豹子的话，他完全没必要理会。 
　　但刚才那嗜血的杀意，以及武者对危机的反馈，让他错以为敌人是同境界的高手。 
　　区区豹，竟有勇气袭击他？ 
　　这很不合理。 
　　白虎趁机退回，轻轻吐纳，平复胸膛的疼痛。 
　　“心蛊师？” 
　　白鹤观的观主，审视着乞欢丹香。 
　　乞欢丹香尖啸一声，无形的音波扩散，掠过山头。 
　　几秒后，在场的众人听见了嘈杂且纷乱的声音，有无数灌木丛发出的“沙沙”声；规模庞大的鸟群振翅发出的响声；猿猴的啼叫声；大虫的咆哮声. 
　　天空中，数十只野鸟组成鸟群，盘旋啼叫，时而朝武林盟众人俯冲，佯装攻击，半途中重新回旋高飞。 
　　随着鸟群的每一次佯攻，武林盟众人都会得到武者直觉对危机的反馈。 
　　灌木从里钻出一条条毒蛇，一只只毒虫，林子里则有猿猴、豹子、野猪、大虫等野兽窜出，虎视眈眈的盯着武林盟众人。 
　　它们围而不攻，只宣泄自己的敌意。 
　　于是，武林盟的武者们收获了一波又一波的敌意，炼神境磨炼出的、对危机的预警，此时反而成了累赘。 
　　乞欢丹香道： 
　　“于我来说，对付武者的危机预警，实在太简单了。 
　　“没了提前预知危机的本能，你们如何与同品级的高手斗？” 
　　话音落下，柳红裙裾飞扬，银铃般的笑声回荡： 
　　“师姐，当年你勾结外面的男人，传播谣言，污我名声。 
　　“大恩大德，师妹永世不忘，今日找你报恩可好？” 
　　她抽出腰间的软剑，横掠过数十丈的距离，刺向萧月奴。 
　　萧月奴不慌不忙，袖中滑出玲珑小剑，当当.火星四溅中，两位绝色美人激斗在一处。 
　　“萧楼主，我来助你！” 
　　铁衣门的尤石大步狂奔，造成轻微地震，高高跃起，把自己当成一块石头，狠狠砸向柳红。 
　　斜地里，射来一道金光撞飞了尤石。 
　　那是净缘武僧。 
　　两名以肉身防御见长的武者翻滚着，撞倒一颗又一棵大树。 
　　神行宗主无声无息的逼近乞欢丹香，手里的匕首往前一递，杀机爆发。 
　　斑斓色彩的袍子霍然高涨，化作一道五色墙。 
　　这只是障眼法，匕首轻易刺穿了袍子，但乞欢丹香已经趁机脱离锁定，匕首激射出的气芒冲出数十丈，在地面溅起土块和碎石。 
　　另一边，苍龙七宿没做耽搁，缓步靠向石门。 
　　“吼！” 
　　犬戎张开血盆大口，冲着苍龙七宿咆哮，唾液如雨。 
　　它的人脸露出了人性化的畏惧，面对走来的苍龙七宿，一边畏缩后退，一边试图用咆哮吓退对方。 
　　“犬戎，退后。” 
　　曹青阳赶在异兽发狂搏命前，把它逐出战场。 
　　异兽巨大体型带来的力量，是天生的优势，但在这个时候，却是致命的弱点。 
　　体型大，意味着难以躲避，在面对一位超凡境强敌时，很可能两三刀就被斩下狗头。 
　　在这方面，反而是擅长身法的武夫更有优势。 
　　“盟主，野兽太多，到处都是敌意，会影响我们的判断。” 
　　墨阁阁主杨崔雪，提着铁剑，脸色难掩焦虑之色。 
　　曹青阳沉声道：“你去负责清理鸟群和兽群，把他交给我” 
　　话音方落，杨崔雪喝道：“小心！” 
　　无需他提醒，曹青阳先一步侧身弹跳，避开了苍龙斩来的刀光。 
　　刀光落空，斩在山体。轰隆！崖壁开裂，石块滚落。 
　　噔噔噔.曹青阳避开这一刀后，狂奔着冲向苍龙七宿。 
　　“咻！” 
　　迎面而来的是炽烈的刀光。 
　　曹青阳没有避让，甚至主动迎了上去，因为这一刀对准是他身后的石门。 
　　气机凝聚双拳，拳意爆发，曹青阳双拳合击，恰好“夹”住刀光。 
　　他夹着刀光，刀光推着他往后滑退。 
　　砰！ 
　　曹青阳后背重重撞在石门，撞的碎石簌簌滚落。 
　　“盟主。” 
　　萧月奴等人满脸焦虑，不自觉的与对手拉开距离，分心查看这边情况。 
　　“咳咳.” 
　　曹青阳剧烈咳嗽，双拳和胸口鲜血淋漓。 
　　武林盟众人心里一凛，仅仅一刀就把半步三品的曹青阳打的如此狼狈。 
　　“不错，距离三品只差半步，生命力和韧性已经渐渐脱离四品行列。” 
　　苍龙审视着曹青阳，嘶哑的嗓音夹杂着嫉妒：“再给你几年时间，岂不是要晋升三品？曹青阳，你死的不冤。” 
　　斗篷霍然鼓舞，他高高扬起手里的刀。 
　　身后的七名同伴做出相同的动作，扭曲空气的气机将八人连接在一起，把所有力量汇集给苍龙。 
　　苍龙手里的刀变的滚烫，似乎无法承受磅礴的气机，处在熔化的边缘。 
　　苍龙不再犹豫，劈出了这道蓄力已久的刀气。 
　　劈出这一刀后，苍龙凝神戒备周遭，曹青阳的实力铁定是接不下的，而他身后是武林盟老匹夫闭关的地方。 
　　所以许七安或孙玄机一定会出现。 
　　然而，接下来的一幕出乎苍龙的预料，许七安和孙玄机都没有现身出手，那曹青阳不知死活的双臂交叉于胸，竟妄图以血肉之躯，挡超凡一刀？ 
　　“盟主，躲开！” 
　　“曹青阳你别冲动” 
　　惊叫声此起彼伏，萧月奴一剑挥退柳红，飞扑向石门。 
　　戴宗发足狂奔，脸色狰狞，似乎要与刀气比拼速度。 
　　杨崔雪、傅菁门、乔翁等四品高手纷纷往石门方向支援。 
　　轰！ 
　　刀气在曹青阳身上炸开，气波险些撕裂众人的耳膜。 
　　砰砰砰.崖壁不断迸裂，冲击波震飞萧月奴，震退傅菁门，也震退了一众武林盟高手。 
　　“莽夫！”苍龙傲然而立，衣袍在冲击波掀起的狂风中舞动。 
　　没到三品，硬吃这一刀的结局几乎已经可以预见。 
　　乞欢丹香、白虎、柳红等人按捺住喜色，紧紧盯着石门处。 
　　御风舟。 
　　凝神观战的姬玄耳廓一动，望向后方。 
　　东方婉蓉、许元槐做出同步动作，许元霜则毫无异常的低头观战，直到听见呼啸声，她才愕然回头。 
　　只见一个身穿绣金银丝线黑袍的年轻男子，脚踏飞剑，朝着御风舟飞来。 
　　他容貌俊美无俦，皮肤白皙，翩翩然如浊世佳公子。 
　　任何怀春少女见到这样的俊美男子，都会怦然心动。 
　　李灵素？许元霜对这位容貌出众的天宗圣子印象深刻，但她没时间欣赏对方的姿容，神色警惕的环顾四周。 
　　姬玄和许元槐同样如此。 
　　李灵素来了，许七安还会远吗？ 
　　这时，东方婉蓉淡淡道：“无妨，姓许的没有来。” 
　　三人如释重负，姬玄苦笑一声，心说这是被许七安给打怕了。 
　　东方婉蓉不理会三人，径直走向李灵素，冷冷的望着他： 
　　“你来做什么。” 
　　李灵素跃下飞剑，凝视着她娇媚如桃的脸蛋，动情的说： 
　　“来见我朝思暮想的姑娘。” 
　　他接着叹息一声： 
　　“我知道，我没资格说这话。因为我总是不告而别，总是抛下你的清姐。” 
　　东方婉蓉俏脸如罩冰霜： 
　　“李灵素，你不必再说这些言巧语。 
　　“我属意你，才愿意听你那些话。可自从你选择跟许七安走，抛弃我和清妹，我们姐妹就与你再无干系。 
　　“恩怨情仇，一刀两断，你不必再来找我。” 
　　李灵素微微动容，脸上神色复杂，哀伤、失落、黯然皆有，宛如情场失意的可怜虫。 
　　“蓉姐，对不起.” 
　　东方婉蓉不屑的冷笑一声。 
　　“你说的这番话，真是让人心疼的如刀绞，让我在那一瞬间，知道自己失去了重要的东西，比生命更重要的东西。” 
　　他说。 
　　东方婉蓉看了他一眼，冷着脸说： 
　　“速速离去，莫要在此碍事。否则，休怪我不念旧情了。” 
　　说着，她抽出挂在腰间的匕首。 
　　李灵素微微摇头： 
　　“那半年来，我确实一度觉得你和清姐的爱太过沉重，让我丝毫感觉不到幸福，甚至有点腰疼。 
　　“这些都不该是我离开你们的理由。我来不是祈求你原谅，也不是为自己找借口。 
　　“我是关心你。” 
　　见东方婉蓉脸色冷漠，他忽地痛心疾首，指着姬玄等人，怒道： 
　　“你知道许七安有多可怕吗？你知道许七安在雍州城外，把这群人打的丢盔弃甲，差点小命不保。 
　　“为什么你和清姐还要掺和进来？就凭你们的修为，连许七安一根汗毛都伤不了。” 
　　东方婉蓉嗤笑道：“与你何干。” 
　　李灵素大声道： 
　　“是和我无关，但你要是坚持留在这里，我就算是死，也要带你走。我不希望你和清姐白白送了性命。” 
　　东方婉蓉把匕首丢在他面前，语气冷漠的宛如此刻的寒风： 
　　“你可以自行了断。” 
　　啊这李灵素默然片刻，强颜欢笑道： 
　　“蓉姐，你是真的不爱我了啊.” 
　　他挥泪而去。 
　　望着李灵素御剑离开的背影，东方婉蓉久久沉默。 
　　“为什么不杀他？” 
　　脑海里，响起纳兰天禄的声音。 
　　东方婉蓉微微摇头：“他是天宗圣子，杀他会招来天宗的报复，我不想为老师树敌。” 
　　纳兰天禄笑了笑： 
　　“你还爱着他，刚才如果我不逼你杀他，你就不会赶他走。 
　　“婉蓉，情深不寿。我们不是天宗的人，但也要适当的学着太上忘情。用情太上，容易受情所制。” 
　　东方婉蓉抿着唇。 
　　另一边，李灵素御剑离去后，没有返回犬戎山，在外面漫无目的的绕圈子。 
　　这样能避免自己被跟踪和窥视。 
　　他取出地书碎片，往外倾倒出一只小巧的野鸟。 
　　野鸟振翅落在他肩膀，口吐人言道：“如何？” 
　　李灵素脸色严肃，道： 
　　“御风舟上有两位金刚，蓉姐，还有姬玄和那对姐弟。 
　　“然后，我在蓉姐的元神波动里察觉到了一丝不正常的波动，纳兰天禄的元神果然寄生在蓉姐身上。 
　　“除了这些人外，御风舟上空无一人。” 
　　野鸟听完，沉吟片刻，啄一下鸟头： 
　　“你做的很好。” 
　　李灵素忙说：“记得你答应过我的，要对蓉姐和清姐手下留情，不要伤她性命。” 
　　他这是在给东方姐妹加一层保险。 
　　野鸟轻轻啄脑袋： 
　　“我只能尽力，你该知道，纳兰天禄寄宿在她识海，我很难在不伤她的情况下，解决纳兰天禄。 
　　“况且，生死存亡之际，未必能顾上这些。” 
　　李灵素没有坚持，道： 
　　“我明白。” 
　　他只是去御风舟跑了一趟，风险不大，任务难度也不高，没道理要求许七安打架时，必须保东方姐妹无恙。 
　　许七安也不会答应。 
　　密林深处。 
　　御风舟上，除了几个老朋友，没有其他人.许七安边专注观战，边开动脑筋。 
　　“如果只有两位金刚，我依仗镇国剑的锋芒，倒是不怕，但镇国剑对付纳兰天禄显然不会有太强的作用。 
　　“李灵素没看到其他人，不代表船上真的没有埋伏，以许平峰的手段，想隐藏杀招的话，肯定不是李灵素能发现的。 
　　“不过，云州有监正盯着，许平峰不可能本体离开，先不说他能不能瞒过监正法眼，他要敢离开云州，监正说不定直接偷水晶了。 
　　“姬玄这些狗东西，跟我打的是一个心思，在一步步试探我的底牌” 
　　许七安把浑天神镜放在脚边，摸出地书碎片。 
　　他倾倒地书碎片，从中召唤出太平刀和镇国剑。 
　　两把神兵气息内敛，没有任何波动。 
　　“好久不见，老朋友。” 
　　许七安摸了摸黄铜剑身。 
　　镇国剑传来一股厚重温和的意念，宛如敦厚沉稳的前辈高人。 
　　太平刀则欢快了许多，不停的向许七安传达“我已经不是以前的我了”这样的意念。 
　　就像一个半大的孩子，再向父亲表示自己的是大人了。 
　　“很好，经过半个月的温养，你变的更锋利了，太平！” 
　　许七安摸着暗金色的刀身：“今天，我用金刚的血来祭你。” 
　　他把镇国剑和太平刀插在左右两侧，重新拿起浑天神镜，看着石门处半跪的身影，嘀咕道： 
　　“曹青阳这蠢货，竟然不舍得用我赠他的精血，想留下来消化、参悟，以此晋升三品。 
　　“真以为靠自己的修为和杨崔雪他们的配合，能打败苍龙七宿？ 
　　“现在不得不用了吧。” 
　　“我太狂妄了。” 
　　曹青阳叹了口气，“就算你靠的是法器，不是真正的三品，仍旧不是我能对付，靠人多没有用。” 
　　见曹青阳竟安然无恙，傅菁门杨崔雪等人，只觉得峰回路转，一边难以置信，一边又大喜过望。 
　　萧月奴定睛一看，娇躯微颤： 
　　“盟主，你，你入三品了？！” 
　　此时的曹青阳，气息已经截然不同，隐隐散发出让他们战栗的气息。 
　　更离奇的是，曹青阳肤色变成了浅浅的淡金色。 
　　三品杨崔雪戴宗默然凝视，一时间竟给不出面部表情，但每一个人心跳都骤然加快，怦怦狂跳。 
　　“金刚神功？！” 
　　突然，远处的武僧净缘，于脸色微变中，脱口而出。 
　　正陷入巨大喜悦中的武林盟众人，这时候稍稍清醒。 
　　“盟主，什么时候学会了金刚神功？” 
　　铁衣门的尤石看向同伴，试图从他们那里得到答复，却从他们眼里，看到了同样的疑惑。 
　　怎么回事？ 
　　ps：这章五千字，当做拖更的补充。

第625章 金刚
　　金刚神功是佛门独有的秘术，盟主怎么可能学会？他要是修行了金刚神功，那问题才大了这，这感觉有些熟悉啊 
　　莫非是.老成持重的杨崔雪心里一动，露出激动面容，道： 
　　“盟主，这是，许银锣的精血？” 
　　一语道破。 
　　曹青阳撕掉破损的袍子，在石门前站起，缓缓扭动脖子，道： 
　　“是他的精血。” 
　　三品武夫的精血，可以视作稀释版的血丹，维持时间根据精血提供者的修为而定。 
　　但就算是稀释版的血丹，也不是寻常四品武夫能承受。只有像曹青阳这种，体内细胞开始初步蜕变，生命力渐渐超脱凡人的半步三品，才能承受精血的冲击。 
　　一般的四品武夫，哪怕四品巅峰，服用一滴三品武夫的精血，也要身躯崩溃而亡。 
　　一部分人露出“果然如此”的表情，另一部分人则恍然大悟，并因为“许银锣”三个字由衷的狂喜。 
　　“哈哈哈” 
　　傅菁门大喜过望，两只拳头用力对撞，道： 
　　“总算是可以反击了，奶奶的，老子这口气憋的快把肺撑炸了。” 
　　杨崔雪、萧月奴、戴宗等人，如释重负之中，也露出了笑容。 
　　之前谁都没有开口，但其实谁都想问： 
　　为什么帮手还没来？ 
　　老盟主闭关不出的情况下，武林盟很难抗衡一位超凡境的强者，因此他们内心一直处在焦虑状态，心里没底。 
　　但现在，真真切切的看到许银锣的出手，看到他和盟主早有联系，于是，他们一颗心高悬的心终于放下，看见了希望。 
　　柳红、乞欢丹香和白虎，听见“许银锣”三个字，本能的产生害怕情绪，脸色有些难看。 
　　武僧净缘和净心相视一眼，都是无比凝重。 
　　尤其后者，面部微微抽搐，忍不住双手合十，以平息内心的嗔意。 
　　咦，他们似乎对许银锣格外的畏惧.心细如发的萧月奴，敏锐的察觉到这个现象。 
　　包括师妹柳红在内，这些人对许银锣的反应，给人的感觉是，曾经在许银锣手里吃过大亏。 
　　尽管内心无比好奇，但她不可能把这个问题问出口，定了定神，把注意力转移到曹青阳身上。 
　　此时的曹青阳，状态已经稳定下来。 
　　气息处在初入三品的层次，瞧着与苍龙七宿差距不大，甚至略有不如。 
　　三品的感觉真好.曹青阳握了握拳头，沉稳凝练的目光里，闪烁着战意。 
　　他抬了抬手。 
　　杨崔雪等人心领神会，迅速退走，撤离到远处。 
　　这里已经不再是他们所能插足的战场。 
　　默契的，柳红等人也迅速退走，方向正好和武林盟四品们相反。 
　　一东一西，遥遥对峙，中间是曹青阳和苍龙七宿。 
　　“曹青阳竟能吸收三品武夫的精血，短暂的踏足超凡领域，这就是半步三品的强者独有的底蕴啊。” 
　　御风舟上，姬玄居高临下看到这一幕，听着度难金刚的解释，心里恍然。 
　　曹青阳爆发出三品气息时，他委实吃了一惊，相隔太远，无法听见底下的交谈，他一度以为曹青阳临阵突破，晋升三品。 
　　“武林盟与国同龄，但几百年来，从未出过一位超凡。曹青阳的天资，令人羡慕。” 
　　姬玄感慨一声，看向身侧高大魁梧，肤色暗金的度难，问道： 
　　“度难金刚，这便是你们皮肤、血色转为金色的原因？” 
　　他这话问的突兀，但度难金刚听懂了他的意思，颔首道： 
　　“修行金刚神功，晋升超凡后，精血中会自带金刚神功的神威，肤色和血液转为金色。曹青阳吸收了许七安的精血，因此也相当于短暂的具备金刚神功的威能。” 
　　这时，东方婉蓉忽然说道： 
　　“老师说，犬戎山的地势有些不对。” 
　　曹青阳微微俯身，短暂蓄力后，以蛮牛冲撞的姿态，撞向苍龙七宿。 
　　八名斗篷人散开，刻意打开一道口子，让曹青阳撞入阵营，紧接着“合拢”，将他包围在里面。 
　　嗤嗤嗤.八把长刀凝练刀气，散发灼热气息，同时斩在曹青阳胸口、头顶、后背等地方，发出金石碰撞的锐响。 
　　曹青阳脸色不变，探出淡金光芒缭绕的右手，抓向最近的一名斗篷人。 
　　那名斗篷人气息骤然暴涨，毫不畏惧的打出一掌，要与曹青阳硬撼。 
　　岂料曹青阳半途收手，真正目标是身后挥刀袭击的斗篷人。 
　　八名斗篷人之间的气机宛如呼吸，一涨一落间，那名要与曹青阳硬撼的斗篷人气息跌落，而被他当做真正目标的斗篷人，气息暴涨。 
　　砰！ 
　　两人对了一掌，平分秋色。 
　　但曹青阳在这个刹那，被七把刀同时斩中不同地方。 
　　曹青阳因此陷入苦战，武夫之间的战斗，似乎注定无法在短时间内决出胜负。 
　　“他们之间的力量可以生生不息的流转，转换之间，没有任何凝滞，这也意味着无论我把哪一个当成目标，他都能是三品。 
　　“而在我与“三品”交手的时候，其他七人会配合攻击，消磨我的防御 
　　“除非我能同时控制住两名斗篷人，逼他们二选一，才有可能破解这个合击阵法，但这八人配合默契，不可能给我这样的机会。 
　　“许七安精血的时间只有一刻钟，不能在这个时间里解决他们，我必败无疑.” 
　　曹青阳一边冷静迎敌，一边念头转动。 
　　双方阵营的四品屏息观战，全神贯注。 
　　净心净缘等人，因为知道三品精血的时效不长，且背后还有两名金刚，一名雨师撑腰，心态上更加轻松。 
　　而杨崔雪傅菁门这些武林盟四品，情绪上要更加紧张。 
　　如果曹盟主不能在修为跌落之前打败八名斗篷人，那只能寄希望于许七安。 
　　包围圈里，曹青阳凝眸一扫，锁定左侧的斗篷人，佯装攻击，在对方招架之时，半途更改目标，扑向苍龙。 
　　“嗤！” 
　　斗篷里传来苍龙的不屑的嗤笑，他气息旋即暴涨，朝曹青阳劈出一刀。 
　　过程中，七名同伴刀锋挥舞，配合默契的攻击敌人。 
　　当！ 
　　八把锋利的战刀应声砍在曹青阳身上，苍龙却愣了一下，惊讶于姓曹的竟然没躲。 
　　嘭！ 
　　几在同时，曹青阳的拳头落在他胸口。 
　　嘭嘭！ 
　　又是两拳，而在这个两拳之间，曹青阳挨的砍更多。 
　　苍龙皱了皱眉，迅速后撤，召集七名同伴补位。 
　　“回来。” 
　　曹青阳张开右掌，气机化作旋涡，将苍龙吸摄回来。 
　　被迫返回的苍龙愤怒的给了曹青阳一套组合拳，单论格斗术，同样是化劲武夫的他并不输曹青阳。 
　　但是 
　　“你们的破绽是法器。” 
　　曹青阳依旧沉稳，语速缓慢： 
　　“法器成就了你们，但成也法器，败也法器，我只要毁了它，你们的合击阵法就破了。 
　　“而这并不难，因为本身不是三品武夫的你们，防御力比我差远了。坚硬程度能胜过三品武夫的，只有绝世神兵。” 
　　但九州之大，没有任何一个势力，能拿出八件绝世神兵。 
　　啪！啪！啪！ 
　　曹青阳拳意爆发，一声又一声脆裂的爆响炸开，宛如一颗颗炮弹爆炸，一记又一记的重拳砸在苍龙胸口。 
　　苍龙竭力反击，单论视觉效果，其实是八人持刀在狂砍曹青阳，砍的他毫无招架之力，只能无力的逮着其中一人还击。可是正如曹青阳所说，双方之间的肉身防御不在一个层次。 
　　吸收许七安精血的他，是货真价实的三品，更有金刚神功做防御。 
　　而苍龙七宿既没有三品的再生能力，也没有三品武夫的无敌肉身。 
　　当当当. 
　　一轮轮气波在苍龙胸口炸开，突然，一声金属扭曲、让人牙酸的声音里，八名斗篷人的气息骤然衰弱。 
　　斗篷撕裂，露出苍龙被甲胄覆盖的身躯。 
　　甲胄刻满深奥晦涩的阵纹，漆黑暗沉的材质一看就是通过炼金术提炼出的金属，品质远胜凡铁。 
　　此时，甲胄大面积凹陷，阵纹破损严重。 
　　当！ 
　　曹青阳轰出一拳，气波扩散中，苍龙被打飞出去，重重撞在石门，撞的崖壁“轰”的一震，滚落碎石。 
　　“嗬嗬.” 
　　苍龙嘴里发出无意识的声音，鲜血从胸口处的铠甲中流淌。 
　　他藏在兜帽里的脑袋动了动，似是想抬起头，但很快归于平静，生机消散。 
　　曹青阳右拳猛的一握。 
　　砰砰砰.骨头碎裂的声音里，七名斗篷人胸口炸起血雾，撕裂心脏。 
　　没有了法器的加持，在三品武夫面前，他们弱小的不堪一击。 
　　赢了！ 
　　曹盟主斩了三品大敌！ 
　　武林盟这边，爆发出一阵短促的欢呼，但迅速平静，帮主门主们都是有头有脸的人，很好的克制住了自己。 
　　不过每个人脸上都洋溢着喜色，大声狂笑的傅菁门，面带微笑的杨崔雪，眉眼弯弯的萧月奴，快意无比的尤石. 
　　反观另一边，净心净缘略有失望，白虎和柳红这些潜龙城的人，则有些气急败坏。 
　　苍龙七宿是他们的同伴，也是姬玄团队行走江湖最大的依仗。 
　　失去了苍龙七宿，不管武林盟这一战结果如何，他们都会被召回潜龙城，结束江湖之旅。 
　　又或者，被潜龙城强制要求继续留在江湖收集龙气。 
　　无论是哪一种，都不是好事。 
　　“还算不错。” 
　　密林里，通过浑天神镜，窥探到这一幕的许七安，满意的点头。 
　　“三品武夫恐怖如斯啊” 
　　苗有方凑在一旁，也目睹了全过程。 
　　“这不算什么，两边都是半吊子而已，真正的超凡战，根本不是你能想象的。” 
　　许七安说话的时候，回忆起了把整个楚州城夷为平地的超凡混战，如果加上自己的话，当时参战的超凡高手多达七位。 
　　直接把一洲主城夷为平地。 
　　后来的斩杀贞德，以及与许平峰交手，都不及那一场战斗来的可怕。 
　　“别高兴的太早，好戏才刚刚开场。” 
　　许七安望着浑天神镜，低声说了一句。 
　　分不清是对身边的苗有方说，还是对镜子里的武林盟众人。 
　　御风舟。 
　　姬玄叹了口气：“依靠外物，终究不是正道，我潜龙城太缺超凡境强者了。” 
　　九州生灵数以亿计，能成就超凡的，寥寥无几。 
　　五百年时光里，他们这一脉皇室，出现过的三品强者只有一位。 
　　那位三品武夫因一场意外陨落，连血丹都没留下。 
　　姬玄身上的血丹，是五百年前，武宗掀起的叛乱里，他们这一脉的某位三品武夫死后遗留。 
　　“有劳两位金刚了。” 
　　姬玄双手合十。 
　　度难和度凡相视一眼，后者声音洪亮：“本尊去吧。” 
　　从御风舟一跃而下。 
　　几乎是同时，下方的众人抬起头，看见一道金光如流星般坠落。 
　　伴随着这道金光而来的，是沛莫能御的伟力，浩瀚、威严，至刚至阳，让人不自觉低下头，战战兢兢。 
　　“是佛门金刚。” 
　　有人惊叫道。 
　　尽管他们没见过佛门金刚的模样，更没领教过金刚的可怕，基于之前得到的信息，以及这股浑厚无匹的力量，不难推测，佛门金刚，来了。 
　　曹青阳沉吟一下，道： 
　　“我还能维持一盏茶的时间。” 
　　杨崔雪收回目光，脸色微变中高声道：“盟主，小心啊。” 
　　戴宗咧嘴道：“无妨，盟主现在也是三品，同样有金刚神功护体。” 
　　肥胖中年人形象的乔翁，颔首道： 
　　“即使不敌，想来也能支撑片刻，为曹盟主突破三品打基础。” 
　　有了方才的战绩，武林盟众人的信心空前高涨。 
　　说话间，金色流光从天而降，炎热的气息扑面而来。 
　　曹青阳深吸一口气，沉腰下跨，鼓荡气机，燃烧体内的三品精血之力，原本黯淡的金光，竟明亮了几分。 
　　一上一下，两股超凡气息提前碰撞。 
　　金色的流光映照在众人瞳孔里，速度之快，宛如深邃夜空中一闪而逝的流星。 
　　下一刻，地动山摇。 
　　整座犬戎山震动起来，山体滑坡，巨石滚落，那些被乞欢丹香召唤而来的兽类，仓皇逃窜。 
　　在场的四品高手，东摇西晃，站立不稳。 
　　萧月奴稳住身形后，立刻与同伴望向石门方向，查清情况。 
　　那处满目疮痍的空地，裂开一道道蛛网般的地缝。 
　　这是泥土下的岩石皲裂导致。 
　　场上只有一人站着，那是一位身高九尺，相貌丑陋的巨人。 
　　他皮肤呈暗金色，五官丑陋的让人惊悚，难以想象世上会有这么丑的人。 
　　铁塔般的身躯宛如金属浇铸，纹起的肌肉彰显着力量感。 
　　他的脚下踩着曹青阳，半个身子陷入地里，七窍流血，气息奄奄。 
　　场面瞬间寂静了，萧月奴听见了身边戴宗急促的呼吸声，也听见了她自己急促的呼吸。

第626章 不用解释
　　“敌袭，就在后山，为什么不让我们去支援盟主？” 
　　“难道我们来犬戎山，是为了看戏的吗。” 
　　“我们武林盟屹立剑州六百年，与国同龄，何时怕了外敌，即使粉身碎骨，也要和敌人死战。” 
　　“没有长辈在前御敌，我们这些年轻人却贪生怕死的。” 
　　后山的动静引来武林盟帮众，以及附属门派弟子的主意，初生牛犊不怕虎的年轻人听说有敌袭，一个个抄家伙，热血沸腾的要去后山死斗。 
　　对此，曹青阳早有安排，管理内务的副盟主温承弼，率领帮众封锁通往后山的必经之路。 
　　在超凡境界的战斗里，别说是年轻人，即使是四品武者，能发挥的作用也极其有限。 
　　曹青阳不可能让这些“蝼蚁”参与到后山的战斗里。 
　　而姬玄等人奇袭后山，直接针对老盟主的原因也在于此。 
　　只要老匹夫殒落，后续的斩草除根就会变的很容易。 
　　“副盟主，山中的老幼女眷，已经安排下山，暂留在军镇，那里有军队保护。” 
　　温承弼听着下属的汇报，缓缓吐出一口气，神色也跟着缓和，叮嘱道： 
　　“让镇子准备好马匹、马车，让骑兵做好准备，一旦看见山中信号示警，立刻带着女眷和老幼去剑州城，找布政使。” 
　　下属领命而去。 
　　这时，一名着轻甲，佩长刀的中年人走了进来，沉声道： 
　　“副盟主，外头群情汹涌，快封不住了。 
　　“不少人从林子、后崖等地方去了老盟主闭关地。” 
　　温承弼沉吟片刻，淡淡道： 
　　“不必管他们，做好安抚准备。” 
　　曹盟主给他的任务是护送妇孺离开，并阻拦教众靠近后山。 
　　前者不会有什么问题和阻碍，但后者难度极大，因为武林盟终究是江湖人组成的势力，尽管训练有素，但纪律方面，山上的武者不能和军镇里的军队相比。 
　　江湖武夫的特点：桀骜、自信、只服强者（未必）。 
　　因此，作为武林盟总部的犬戎山遭遇敌袭，桀骜的江湖武夫能忍？ 
　　他们甘心什么都不干，乖乖听话转身离开？ 
　　直接申明敌人的强大，倒是可以让绝大部分头脑过热的粗鄙武夫清醒，但这样一来，势必造成恐慌。 
　　极有可能被潜伏在盟中的敌人谍子抓住机会，煽动恐慌，制造动乱。 
　　然后，一些心术不正之辈再火上浇油 
　　对此，哪怕到了这一步，温承弼一样有对策。 
　　柳公子跟着师父，两人随着人流，来到了通往后山的林子入口。 
　　此地人头涌动，武林盟的教众提着各式各样的兵器，群情汹涌，想去后山一探究竟，支援盟主等人。 
　　柳公子目光一扫，看到了蓉蓉姑娘，还有万楼其他女子，她们皱着眉头，脸色又焦急又茫然。 
　　“蓉蓉姑娘.” 
　　柳公子迎了上去，与万楼等人颔首招呼，而后迫不及待的问道： 
　　“怎么回事，后山是老盟主闭关的地方吧？是不是.” 
　　是不是老盟主遭受了袭击？是不是这便是武林盟召集我们的原因？ 
　　他没敢问出口，因为现在大家情绪都很紧绷。 
　　蓉蓉看一眼美妇人，低声道： 
　　“我想，这就是盟主召集我们的原因。” 
　　旁边的万楼女子们默然不语，不觉得奇怪，显而易见，只要是有脑子的人，都能轻易想通这件事。 
　　蓉蓉的师父，美妇人沉吟道： 
　　“无需担心，即使撇开老盟主不提，我武林盟的实力也是顶尖的，除非朝廷铁了心要剿灭武林盟，否则中原之内，不会有任何敌人。” 
　　至于中原之外，她想不到中原外的敌人有什么理由针对武林盟。 
　　这时，通往后山的密林里，突然窜出几个拎着刀的好汉，他们满脸惊恐，像是上山砍柴的樵夫遇见了大虫，侥幸捡回一命。 
　　“你们是从什么地方溜进去的！” 
　　两名披坚执锐的甲士，怒气冲冲的喝道。 
　　从后山回来的几名好汉，根本不理他，冲着人群，大声喊道： 
　　“是三品，是三品境界的敌人。” 
　　“我们武林盟招惹了三品武夫。” 
　　“还有好多四品高手，有，有佛门的高手” 
　　“三品”两个字，像是丢入湖泊的巨石，让本就不安分的人群瞬间炸锅，嘈杂声宛如掀起的巨浪。 
　　柳公子清晰的看见，身边的师父脸色狂变，看见眼前的蓉蓉姑娘睁大美眸，看见美妇人脸庞僵硬，看见周围的人露出了极度惊恐和茫然的表情。 
　　“为什么三品武夫要对付我们武林盟？” 
　　“难怪突然间召集所有帮派，难怪曹盟主要下赤旗令。” 
　　“这，这我说气机波动为何如此恐怖，快逃吧，晚了的话，我们都会死。” 
　　“逃什么逃，去后山看看，要是能观战，死也值了。” 
　　场面有些失控，怕事者提出逃离犬戎山，免得被波及。好事者则热血沸腾，把生死置之不顾。 
　　有悲观者，已经开始传播武林盟大难临头的言论，并奔走相告。 
　　当然，也有不信的，听了这番言论后，想要进后山一探究竟，开始冲涌“关卡”，与守卫发生了肢体冲突。 
　　“诸位安静！” 
　　温承弼带着一队人马赶来，下属们在人群里开辟出一条道路，好让副盟主通过。 
　　“且听我一言。” 
　　身为副盟主，温承弼有足够的威望压制混乱，人群稍稍安静下来，一道道目光聚焦在副盟主身上。 
　　“不久前，曹盟主得到许银锣的通知，武林盟将迎来大敌，敌人是巫神教和佛门的人。至于敌袭的原因，尚且不明。 
　　“曹盟主得到消息后，便立刻召集各大帮派的兄弟，共御大敌。此事不曾公布，是为了避免恐慌。 
　　“请诸位放心，有老盟主、许银锣和曹盟主在，此处危机不过尔尔。” 
　　温承弼的这番话很有技巧，没有一味的隐瞒和否认，这反而会加剧恐慌和导致教众不信任。 
　　然后，抬出了许七安出来。 
　　自从京城斩昏君的风波后，许七安的声望宛如烈火烹油，在民间，在江湖，几乎被神化了。 
　　称他是应运而生，拯救大奉的救星。 
　　元景帝自沉迷修道后，声望日渐下滑，昏君形象深入人心。百姓在遭遇天灾人祸，生活艰辛时，会下意识的罪过归咎到统治者身上。 
　　史上许多皇帝，在灾年都会下罪己诏来平息民怨，便是此理。 
　　果然，听见许银锣也参与了此事，惶恐的情绪一下子减弱许多。 
　　不少人如释重负，脸色明显有所好转。 
　　相比起活在传说中的老盟主，许银锣是真实的、形象正面的存在，能让人安心。 
　　温承弼继续道： 
　　“三品层次的战斗，非常人能观望，后山已成禁地，诸位莫要靠近，速速散去。等事件平息再回来。” 
　　当场，大部分人都选择了离开，有的是回去收拾金银细软，逃离犬戎山，免得受到波及。但温承弼很清楚，有很大一群人，会偷偷从别处溜到后山。 
　　想完全杜绝是不可能的，他刚才那番话的作用是，让修为低的教众知难而退，就算他们初生牛犊不怕虎，他们的长辈也会拦着。 
　　“师父，我，我想去看看。” 
　　柳公子双眼冒光，又激动又兴奋又畏惧。 
　　中年剑客看他一眼，淡淡道： 
　　“你想死我不拦着，正好这把剑将来传给我亲生儿子。 
　　“要去后山可以，先把墨阁的弟子们带到山下去。” 
　　媳妇都没有的人，也配谈儿子.柳公子心里腹诽一句，看见蓉蓉姑娘眼里也有亮光，似是恐惧，又像是激动。 
　　超凡战斗对江湖人来说，吸引力太致命了。 
　　安排好墨阁的弟子后，柳公子随着师父，从侧峰绕路去后山，沿途遇到许多有相同目的的武者。 
　　要么是仗着艺高人胆大，独自前往，要么是师父带徒弟的组合。 
　　中年剑客沉声道： 
　　“南峰的崖顶可以看到后山，距离又远，还算安全，但为师不知三品的战力究竟如何，因此你要时刻待在我身边，不得乱跑，一有情况，我便带着离开。” 
　　他对自己的轻功还是很自信的。 
　　柳公子正要应答，忽然看见天空一道金光落下，朝着后山方向砸去。 
　　那些赶往南峰观战的武者，也纷纷抬头，注意到了那道金光。 
　　“曹盟主！！！” 
　　刚才有多自信，现在，杨崔雪等人就有多惊恐。 
　　从天而降，一脚把三品的曹青阳踩进土里，佛门金刚的强大和恐怖，超出了武林盟这方的预料。 
　　而看那名丑陋金刚轻松的姿态，似乎这只是一件小事。 
　　原来三品也是有区别的傅菁门等四品武者，心里油然而生这个念头。 
　　“嗬嗬.” 
　　曹青阳喉咙里，发出破风箱般的声音，正如刚死去的苍龙。 
　　修罗金刚的一脚，让他五脏六腑受到巨大损伤，断裂的胸骨刺穿心脏。 
　　如果不是许七安的精血效力还在，他刚才已经死在这一脚之下。 
　　“中原武林已经有几百年没有出现一位超凡，你的天资很不错。” 
　　修罗金刚低头，俯视曹青阳，微微点头，表示认同他的天资，说道： 
　　“若是肯皈依佛门，本座亲自收你为弟子，教你金刚神功。五年之内，你可入三品，成为佛门护法金刚。受西域万万人香火。” 
　　曹青阳血丝遍布的眼球，死死盯着他，不说话。 
　　“我佛慈悲，但本座并非禅师，责任是护教杀贼，不受佛门戒律限制。” 
　　修罗金刚加重力度，只听“咔擦”一声，又有胸骨断裂。 
　　曹青阳眼前一黑，喉中喷出大量的血水，胸口的血液染红了修罗金刚没有穿鞋子的、暗金色的大脚。 
　　修罗金刚淡淡道： 
　　“修行不易，曹施主莫要自误。这一身道行，常人几辈子都修不来。” 
　　曹青阳艰难的转动脖子，转动眼球，看向了后方的石门。 
　　修罗金刚“哦”了一声，随之扫一眼石门： 
　　“佛门不会强人所难，你既心有挂碍，贫僧便替你除了俗世中的牵挂。” 
　　他收回大脚，不再看曹青阳，缓步走向石门。 
　　“盟主！” 
　　武林盟众人惊叫出声，望着修罗金刚的目光，惊怒中夹杂着憋屈。 
　　这位佛门护法金刚，竟要当着老盟主闭关的地方，当着他们的面，把武林盟的盟主度入空门？ 
　　狂妄！ 
　　可就算如此，他们除了心里狂怒，实际行动上不敢做出任何有效抵抗。 
　　因为结局会是度凡金刚轻描淡写一巴掌，直接把武林盟的四品武者拍成肉沫。 
　　这种螳臂当车，纯粹找死的行为，让最桀骜的傅菁门都提不起任何反抗的勇气。 
　　另一边，快步登上南峰的柳公子等人，成群结队的聚在崖顶，登高望远，从后山石壁处的情况映入眼帘。 
　　“那是曹曹盟主？” 
　　柳公子把眼睛眯到极致，隐约看见一位身高巨大，宛如铁塔般的暗金色身影，脚下踩着一人。 
　　那人满脸鲜血，依稀是盟主曹青阳。 
　　他的目力还没强到这种地步，立刻求证般的看向身边的师父，看向其他武者。 
　　柳公子从他们眼里，看见了惶恐和不安。 
　　真的是曹盟主柳公子没在出身，瞪大了眼睛，微微张嘴，任由震惊和恐慌的表情在脸上发酵。 
　　“许银锣呢？” 
　　突然，有个女子声音尖锐的叫了一声。 
　　“不是说许银锣也参与了吗，为什么只有我武林盟的人，许银锣为什么不在？” 
　　这是万楼的女子，清秀的脸庞微微发白。 
　　断臂的白虎摇摇头，笑道： 
　　“佛门这强行度人的毛病，这么多年都没有改变。” 
　　“若是曹青阳真的皈依佛门，他会不会转头报复我们？” 
　　柳红更在意这个。 
　　“不会。” 
　　乞欢丹香摇头，说道： 
　　“皈依佛门，要先听经三日，三日之后，便是十恶不赦之徒，心里也只念着佛门的好，忠诚的很。 
　　“呵呵，佛门管这叫四大皆空。” 
　　这时，净缘淡淡道：“度凡师叔出场，想来足以让许七安现身。” 
　　另一边，修罗金刚已经靠近石门，他脚步沉稳有力，每一步都在地面留下一个脚印。 
　　仿佛是无法阻拦的巨人。 
　　但铁塔般的身影距离石门不足一丈时，忽地清光腾起，一道白衣身影挡在金刚和石门前。 
　　此人身高普通，相貌普通，气质普通，就如同芸芸众生中最不起眼的那一个。 
　　你一不留神，他就混入人群里再也找不出来。 
　　“布” 
　　孙玄机看着远处的曹青阳，似乎想要解释。 
　　曹青阳喉结滚动一下，艰难道： 
　　“我明白了，不用解释” 
　　这个男人是唯一不需要开口，曹青阳就能理解的人。 
　　ps：推一本书：《我的云养女友》简介：云养猫，云养狗，你试过云养一个女朋友吗？ 
　　ps：今天状态还行，我去码下一章。但肯定很晚更新，不建议大家等。

第627章 雨师
　　“你我之间的距离，不足一丈。” 
　　修罗金刚度凡低头审视着白衣服的小个子，他的身高只到自己的胸口。 
　　“除妖族外，在三品这个境界，任何体系被武夫近身一丈之内，必死无疑。”他睥睨着白衣术士，厚厚的嘴唇挑了挑起。 
　　这个距离，就算对方想传送逃脱，他也能提前打断。 
　　至于护体法器，在三品金刚眼里，除了一些刻录在城墙上，由无数小阵法环环相扣组成的护城大阵他攻不破。 
　　铭刻在法器上的阵法，受限于体量和材质，不可能挡住他的铁拳。 
　　即使是浮屠宝塔这样的法宝，此时祭出也已经晚了。 
　　“或者，你是在给佛门送人质，换回度情罗汉？” 
　　这句话说出口的刹那，修罗金刚蒲扇般的大手从上而下，笼罩了孙玄机的头顶。 
　　啵~ 
　　暗金色的大手拍在了气界上，空气震荡发出刺耳的声音。 
　　度凡金刚脸色一变，感受到了掌心遇到的阻滞。 
　　这一刻，他觉得自己仿佛与天地为敌，这方世界在排斥他。 
　　孙玄机巍然不动，抬眸看他一眼，言简意赅的说道： 
　　“滚！” 
　　他伸出手掌贴在度凡金刚胸口，大概有个一秒的停滞，然后，“当”的一声巨响，气浪爆炸的涟漪里，度凡金刚就像一颗离膛的炮弹，弹飞出去。 
　　沿途撞断无数树木，在密林中清理出一道“真空”地带。 
　　当他稳住身形时，已经被生生打出山头，飘浮在空中，脚下是深渊。 
　　“.” 
　　场上一片死寂，双方观战人员，仿佛失去了语言表达能力。 
　　司天监的术士竟如此强大. 
　　不愧是司天监的人，不愧是监正的二弟子，恐怖如斯. 
　　惊叹和夸赞在傅菁门等一众武夫心里升起，说实话，最开始他们没有太重视曹青阳口中的“监正二弟子”。 
　　听都没听多，不知道修为，没有战绩，而且是个连肉搏都做不到的术士，能发挥多大作用？ 
　　哪里有“许银锣”三个字来的耀眼。 
　　但眼前的这一幕让他们知道，这位白衣术士强的可怕。 
　　轻描淡写的一掌，打退佛门金刚。 
　　而这位金刚，之前才宣泄了自己的暴力，展示自己的强大。 
　　柳红简直要把小嘴张成“o”形，加入潜龙城后，她与术士打过不少交道，团队里的小妮子也是术士。 
　　她深知术士体魄羸弱，全靠不要钱似的炼制法器攻击，靠里胡哨的阵法立于不败之地。 
　　真要让术士和武夫肉搏，那是厕所里打灯笼——找屎。 
　　难道三品之后的术士，体魄会有翻天覆地的变化，变化之大，足以与三品武夫硬撼？ 
　　白虎乞欢丹香几人的表情和她差不多。 
　　净心和净缘两位佛门弟子，眉头紧皱，他们看不穿其中的玄机。 
　　御风舟。 
　　姬玄猛的侧头，看着许元霜：“妹子？” 
　　许元霜却凝眸，望向了东方婉蓉，低声道： 
　　“纳兰前辈目光如炬，犬戎山地势确实发生了变化。” 
　　她转而看着姬玄，解释道： 
　　“孙玄机以犬戎山为根基，刻了大阵，如今整个犬戎山的地脉之力，尽归他所用。” 
　　她是新晋的炼金术师，距离四品阵法师尚远，因此没有立刻察觉出犬戎山的风水变化，直到刚才孙玄机出手，她才窥出一二。 
　　顿时了悟东方婉蓉不久前的那句话。 
　　姬玄眉头紧皱：“犬戎山的地脉之力，有这么强？” 
　　许元霜“嗯”了一声，小脸严肃： 
　　“犬戎山是剑州名山，在中原洞天福地中排第九，相传当年天宗祖师原本打算将宗门建在犬戎山，降服犬戎为护教神兽。 
　　“这个传说真假难辨，但足以说明犬戎山是一处不可多得的洞天福地，非寻常山脉能比。” 
　　姬玄恍然，沉声道： 
　　“难怪孙玄机一直没有现身，原来在暗中布置阵法。” 
　　根据眼前所见，姬玄想起了很久以前，国师曾经与他们说过的话： 
　　“中原之内，监正想去哪儿就去哪儿。整个中原江山，都是监正的囊中之物。我要做的，就是把它变成我的囊中之物。” 
　　当时他没有多想，直到现在才恍然大悟。 
　　很多体系在低品时，会为高品打基础，或干脆就是高品的升级版。 
　　姬玄隐约意识到，眼前孙玄机施展的，统御山河之力的手段，或许隐藏着术士最深奥的秘密。 
　　“这不是你的力量！你刚才在布阵！” 
　　修罗金刚踏空而立，试图回到山中，但犬戎山“关上”了大门，每次他尝试降临，都会被气界挡回去。 
　　身为佛门护法金刚，他对术士极为了解，心里对当下的情况作出了清晰的判断。 
　　孙玄机不说话，与之默然对视。 
　　“为什么不说话？” 
　　修罗金刚似乎有些恼怒。 
　　孙玄机嘴唇动了动，挤出一个字：“别” 
　　然后，就没有然后了。 
　　曹青阳拖着重伤的身躯，踉踉跄跄的往杨崔雪等人靠去，闻言，脑海里下意识的浮现猜测： 
　　他想说的应该是“别废话”。 
　　戴宗灵活的几个起纵，便来到曹青阳身边，搀扶着他往回赶。 
　　傅菁门萧月奴这群四品武者立刻围上来，护好曹青阳。 
　　“盟主，伤势如何？” 
　　萧月奴一边取出疗伤药丸，一边问道。 
　　“死不了，许七安的精血保住了我的命。” 
　　曹青阳接过药丸服下，顺势拉开衣襟，让众人看他的伤势。 
　　胸口血肉模糊，有骨刺凸出，但血肉在顽强的蠕动，试图自愈，只不过速度很缓慢，给人随时都会后继无力的感觉。 
　　“我短时间内，不能再吸收精血了。否则肉身会崩溃，这伤够我养大半个月了。” 
　　吞服药丸后，曹青阳脸色渐转红润。 
　　“盟主，这位术士太强大了，金刚根本进不来，我们或许可以借此立于不败之地。或许都不用许银锣出场呢。” 
　　傅菁门喜色浮动。 
　　曹青阳现在已经明白，孙玄机之所以迟迟未到，是在暗中刻画阵法。 
　　“还有一件事，盟中的教众跑到南峰去了。”心细的萧月奴低声道。 
　　曹青阳愕然的望向南边，果然看见崖顶，站着一大群的人，他们距离很远，渺小如豆，不过曹青阳的目力能清晰看见他们的脸。 
　　曹青阳额头青筋跳了跳，怒道： 
　　“真不怕敌人刻意大开杀戒？ 
　　“现在只是没闲情搭理他们而已，但不能把自身性命，建立在敌人的仁慈上。” 
　　啵~ 
　　气波震荡声打断了他们的对话，抬头看去，丑陋的佛门金刚，脑后燃起炽烈火环，暗金色的身躯化为灿灿金色。 
　　他立在空中，就如同一轮金色的骄阳，刺的观战众人睁不开眼。 
　　修罗金刚握拳，右臂后摆，带动整个身躯往后仰，随着这套动作，健硕的肌肉一块块凸起。 
　　啵~啵~啵~ 
　　那金色巨人不停挥拳，重重捶在气界上，姿势宛如打铁。 
　　每一拳砸下，气界便会剧烈抖动、变形，山中的众人只觉得脚下的犬戎山都在震动。 
　　这地震般的感觉，让他们产生了巨大的恐慌，害怕下一刻犬戎山就坍塌了，把所有人埋葬在山底。 
　　修罗金刚，要以一己之力，撼动山川地脉。 
　　孙玄机不疾不徐的从袖中摸出一块黑色铁尺，并指如剑，扫过尺身。 
　　随着指尖拂过，尺身亮起一枚枚符文，黑色铁尺散发出烨烨清光。 
　　“定！” 
　　孙玄机把黑尺插入脚边泥地。 
　　笼罩在整座犬戎山的气界，一下子变的厚实凝练，修罗金刚的拳头只能带来轻微的震感。 
　　又捶了几拳后，度凡理智的放弃攻击，自修佛以来，他早已磨去修罗骨子里的疯狂，变的冷静而理智，这样会损失“疯狂”后带来的战力加成，但却能更完美的驾驭自己。 
　　他放弃了？盘坐在地上的曹青阳仰望着天空，心里微微松口气。 
　　“不愧是监正的二弟子啊.”剑客杨崔雪抚须微笑。 
　　一群四品笑了起来。 
　　南峰顶上的武林盟教众过足了瘾，虽然只是单调的挥拳，可视觉冲击和心里震撼极强。 
　　高品术士在山中刻画阵法，建起笼罩整个犬戎山的屏障。 
　　佛门金刚一人之力，险些撼动整座山。 
　　这些都给他们留下了深刻的印象，造成剧烈的心理冲击，让他们看见了超凡境的风光。 
　　就在武林盟武夫们欣喜之际，天空忽然乌云滚滚，天色迅速的阴沉。 
　　墨色的云层翻滚凝聚，云层之中，雷光时闪时灭，似在酝酿。 
　　俄顷，一道粗壮的雷柱从天而降，轰击在笼罩犬戎山的气界上。 
　　这道雷柱是如此的耀眼，让天地骤然染上蓝白色，无数人猝不及防，捂着眼睛惨叫起来，眼球灼痛，热泪滚滚。 
　　滋~轰~ 
　　先是气界破碎的声音，然后雷柱似乎轰在了山中，造成爆炸般的巨响。 
　　双眼短暂失明的武夫们，清晰的察觉到犬戎山为之一震，察觉到自己的头发和汗毛根根竖起。 
　　这是空气中忽然浓密无数倍的带电粒子刺激皮肤造成。 
　　隔了好久，曹青阳等修为高深的武夫率先恢复视力，迫切的望向场中。 
　　看清孙玄机的情况下，他们心里陡然一沉。 
　　孙玄机一身白衣遍布焦痕，发冠早已炸裂，乌黑的长发变的发黄焦卷，冒着青烟。 
　　脸颊、手臂等裸露在外的皮肤，近乎碳化，黑中带着鲜红。 
　　他的气息衰弱的宛如风中残烛，让人害怕下一刻就会熄灭。 
　　这.杨崔雪等人瞳孔剧烈收缩，心神俱震，难以平静。 
　　孙玄机的惨败让他们无法接受，同时，也从孙玄机的遭遇中，明悟了一个让人绝望的真相。 
　　还有更强大的敌人，天空中的那艘船上，还有更强大敌人！ 
　　强大到可以招来雷电，可以一招制服连佛门金刚都无可奈何的孙玄机。 
　　这，这还是武林盟能抗衡的吗？ 
　　“盟，盟主.”剑州商会的乔翁，艰难的咽一口唾沫： 
　　“我们到底招惹了什么样的存在？” 
　　他问出了众人的心声。 
　　曹青阳神色茫然，因为他也不知道，孙玄机找到他后，只说敌人是佛门和巫神教，有超凡境界的战力。 
　　他脑海里闪过一个可怕的猜测。 
　　二品？ 
　　是的，能如此轻描淡写制服孙玄机的，只有二品高手。 
　　而二品，确实也是超凡境。 
　　“啧啧！” 
　　心蛊师乞欢丹香目光扫过远处的曹青阳等人： 
　　“二品雨师，名不虚传。” 
　　柳红等人脸色平静，一点也不意外，二品雨师是他们最大的依仗，也是信心的来源。 
　　二品雨师巫神教的二品雨师曹青阳等人面面相觑，满脸的苦涩。 
　　巫神教的雨师，如雷贯耳。 
　　祈雨文化是东北三国独有的，古时候，九州东北地域的百姓会在旱季向巫神教进贡，祈求雨师降雨。 
　　这些不是隐秘，史料中多有记载。 
　　雨师的大名，与佛门的罗汉一样，是众所周知的信息。 
　　“刚才那道雷是怎么回事？” 
　　“太可怕了” 
　　“师父，我，我的眼睛看不见了” 
　　南峰的观战者还没反应过来，依旧沉浸在刚才的天威里，沉浸在视觉被剥夺的恐慌里。 
　　直到听见有人惊呼：“那白衣术士被雷劈成焦炭了。” 
　　他们才后知后觉的明白局势的变化，旋即升起难以言喻的恐惧。 
　　啪嗒！ 
　　修罗金刚重新降落在场中，审视着孙玄机，满意点头： 
　　“还活着，死人可换不会度情罗汉。” 
　　他迈步走向孙玄机，过程中，曹青阳等人噤若寒蝉，眼睁睁的看着他靠向石门和濒临死亡的孙玄机。 
　　突然，一道淡金色流光从天边划来，叮.清脆的声音里，钉在修罗金刚面前。 
　　那是一把黄铜剑。 
　　大奉镇国剑！ 
　　ps：睡觉，明天再战。

第628章 超凡混战
　　这把黄铜剑的出现，让修罗金刚被挡在犬戎山外时，依旧平静的脸色终于出现明显的波动。 
　　他极为忌惮、凝重的后退了一步。 
　　作为五百年前，参与过攻打京城，围杀皇族的金刚，他对这把剑的印象无比深刻。 
　　三品武夫引以为傲的肉身防御，在它面前犹如凡人。 
　　而防御力比三品武夫更强大的金刚之躯，也不敢说能抗住这件法宝的无双锋芒。 
　　在那场篡位的大动荡里，修罗金刚曾经见过一位同门，被当年大奉王朝的一位亲王，连斩数十剑，浑身剑痕，剑气侵蚀脏腑，最后殒落。 
　　那位同门，正是一位货真价实的金刚。 
　　一把剑横空出现，迫退修罗金刚的一幕，在三方围观者眼里，有各自不同的解读。 
　　“这是什么剑？竟然吓退了金刚？” 
　　“这是剑的事儿吗，这是许银锣来了呀。” 
　　“是啊，剑只是寻常的剑，但剑背后的主人是许银锣，肯定是他。副盟主说过，许银锣会支援我们武林盟的。” 
　　“终于来了啊” 
　　南峰的围观者，不认得镇国剑，更不觉得一把剑能吓退修罗金刚，真正逼对方后退的，是这把剑背后的主人。 
　　而这个主人，显而易见就是副盟主说过的许银锣。 
　　许银锣终于来了.柳公子心里微松，刚才被那道雷柱造成的心里阴影，缓解了许多。 
　　他忍不住看一眼蓉蓉姑娘，发现她眼睛闪闪发亮，脸蛋酡红，少女怀春的模样是如此的明显。 
　　而她身边的万楼女弟子，与她表情相似，一个个霍然间就兴奋起来了。 
　　“师父？” 
　　柳公子看见自家师父脸色凝重，目光死死盯着黄铜剑。 
　　中年剑客恍然回神，有些疑惑的说道： 
　　“那把剑给我的感觉很奇怪，具体如何，为师说不上来，嗯.这是一个剑客的自我修养。” 
　　我怎么没感觉.柳公子恍然大悟： 
　　“难怪我也有这样的感觉。” 
　　中年剑客欣慰道：“很好，看来你这段时间修行很努力。” 
　　这小兔崽子，跟我装什么装，我刚才只是觉得那把剑有些眼熟，似乎在哪里见过.中年剑客心里嘀咕。 
　　柳红、白虎、乞欢丹香，以及净心净缘师兄弟，自然也不认得这把名扬九州的神兵，他们的注意力完全不在黄铜剑上。 
　　警惕的左顾右盼，脸色谨慎、凝重，因为他们知道，姓许的来了。 
　　他终于来了。 
　　伴随着他的出现，会有哪些帮手，怎样的底牌，接下来都会粉墨登场。 
　　御风舟上的雨师、度难金刚也会全力出手。 
　　真正的战斗开始了。 
　　之前的交手不过是前戏罢了。 
　　在雍州城郊出过苦头的他们，对许七安怀着极其复杂的心理。 
　　既渴望他出现，然后报复他。又害怕他出现，害怕再次翻船。 
　　一把剑曹青阳为代表的武林盟众人，不认得镇国剑，但看见这把黄铜剑能迫使修罗金刚后退，又惊又奇。 
　　“许银锣，到了.”萧月奴一字一句道。 
　　曹青阳“嗯”了一声，紧绷的神色略有松弛，低声感慨道： 
　　“即使是佛门金刚，也如此忌惮许银锣。” 
　　他把修罗金刚的忌惮和后退动作，理解成了对方在防备许七安，认为对方怕的是黄铜剑身后的主人。 
　　傅菁门等人也是这样的想法。欣喜于许七安的强大，这让他们心里有了底气。 
　　谁都没特别在意那把剑。 
　　墨阁的阁主杨崔雪，盯着黄铜剑看了一阵，他的瞳孔里映照出无数道细针般的锐光，突然捂着眼，闷哼出声。 
　　鲜血从他指缝间溢出。 
　　“杨阁主？！” 
　　同伴们吃了一惊，连忙查看他的情况。 
　　杨崔雪捂着眼睛，对众人的关切毫不理睬，他以略显尖锐的声音，叫道： 
　　“镇国剑，是镇国剑，这是镇国剑啊！！” 
　　他声音高亢，语气癫狂，一遍又一遍的重复，整个人像是魔怔了。 
　　墨阁是剑修门派，历代门人喜欢搜罗天下名剑，记载于书中。 
　　从初代祖师开始，至今，共有“天地人”三本名剑谱。 
　　但凡能载于三本剑谱里的剑，都具备三个要素： 
　　一，本身强大，属于法器；二，有着非同一般的故事或历史意义；三，第一条和第二条两者兼备。 
　　名剑谱排第一的，三百年来从未变过，它就是大奉开国皇帝的佩剑——镇国剑！ 
　　名剑谱记载：镇国剑！ 
　　大奉高祖皇帝佩剑，据史记载，此剑采崖山黄铜所造，剑身纹犹如龟甲，故而有传说，此剑是桑泊神龟赠予高祖皇帝。 
　　墨阁的祖师也没见过镇国剑，因为它常年封于京城的永镇山河庙。 
　　但作为大奉镇国神器，史料上对它会有颇为详细的记载。 
　　墨阁的名剑谱，便是摘抄了史册上的描述。 
　　杨崔雪能断定此剑是镇国剑，首先，身为四品剑修，他对剑器非常敏感，知道这是一把神兵。其次，黄铜剑身的纹路宛如龟甲。 
　　最后，这把剑的锻造工艺，与当下不同。杨崔雪爱剑如命，依稀能分辨出这是开国初，大奉最盛行的铸剑风格。 
　　而这种风格和工艺，正是模仿了镇国剑。 
　　“镇国剑？！” 
　　不知是谁惊呼了一声，围拢在杨崔雪身边的武夫们，瞠目结舌。 
　　“这把剑，就是高祖皇帝的佩剑啊。” 
　　“山海关战役时，镇北王用过它。” 
　　傅菁门等人吞了吞唾沫，心里竟有朝圣般的感觉。 
　　杨崔雪激动道： 
　　“镇国剑现世，武林盟何惧外敌？此剑锋芒所向，神鬼辟易。许银锣，他把镇国剑都请来了，他真的能驾驭镇国剑，传闻是真的。” 
　　许银锣为了支援武林盟，竟然把这件传说中的法宝，请了出来！ 
　　镇国剑？！ 
　　白虎、乞欢丹香、净心、净缘几个无声的用眼神交流，又惊愕又沉重，他们万万没想到，这把剑被率先投入战场的黄铜剑，就是传说中的镇国剑。 
　　镇国剑的赫赫威名，他们岂会不知。 
　　这就是许七安的底牌吗？ 
　　他果然有备而来。 
　　“咦，盟主他们似乎很激动？” 
　　“怎么都在看那把剑，此剑莫非有什么特殊之处。” 
　　“刚才杨阁主突然掩面而泣” 
　　南峰这边，听不到声音，只能通过曹青阳等人的举动，做着模糊的猜测。 
　　孙玄机脚下的阴影，忽然蠕动，钻出一道身影，搀扶住他的肩膀。 
　　他没有回头，无力回头，嘴唇轻轻动了一下： 
　　“还有，一刻钟”“我知道，接下来交给我。你的丹药放在那里？” 
　　许七安一边开口，一边摸向孙玄机的腰，失望的发现，他的储物法器已经在刚才的雷击中损坏，打不开了。 
　　幸好临安之前给我准备了很多疗伤药，都是国师炼制的极品药丸子.许七安取出自己储备的丹药，捏碎后，塞入孙玄机嘴里。 
　　丹药效力立竿见影，孙玄机的伤情初步稳定。 
　　许七安用气机托着他，送到曹青阳等人面前，道： 
　　“照看好他。” 
　　傅菁门大步上前，抱住平平无奇的孙玄机，目光炽热的望着许七安： 
　　“许银锣，有劳了。” 
　　萧月奴盯着许七安看了几眼，很矜持的笑了一下。 
　　他终于出现了。 
　　南峰顶上，爆发出高亢的欢呼。 
　　“许七安！” 
　　白虎咬牙切齿，想起了断臂之痛。 
　　乞欢丹香等人则恐惧和愤恨交杂，其中情绪最激烈的是净缘和净心。 
　　从雷州以来，他们在许七安手里吃尽苦头，屡战屡败。 
　　这让两个佛门杰出的年轻天才差点丧失自信。 
　　一刻钟啊，只能拿命扛了许七安心里嘀咕一声，他早已暗中来过武林盟，按照约定，把九色莲藕交给老盟主。 
　　老盟主的情况极为糟糕，肉身处在分裂、崩溃的边缘。 
　　需要沉睡来遏制崩溃。 
　　若无九色莲藕的帮助，他最多再撑一个月，就会身死道消。 
　　老盟主需要时间来消化九色莲藕，突破修为，成为二品合道境武夫。 
　　按照许七安和孙玄机商量的计划，先由他赠曹青阳一滴精血，助其短暂突破三品，牵制敌人。因为许七安知道，忌惮于他的姬玄和佛门金刚，会步步为营，慢慢试探。 
　　过程中，孙玄机布置阵法，作为第二回合的主力。 
　　如果这一回合支撑的够久，拖延到老盟主出关，那么许七安就能和老盟主联手御敌。 
　　二品合道和三品武夫联手，此战稳如老狗。 
　　奈何纳兰天禄不讲武德，直接一发天雷，破了孙玄机的护山大阵。 
　　许七安伸出右手，镇国剑自动飞回，把自己送入掌心。 
　　他接着伸出左手，胸口的地书碎片里，太平刀应声而出，把自己送入主人的左掌。 
　　左刀又剑，傲然立于场中，嘲讽道： 
　　“猩猩，敢不敢与我捉对厮杀？” 
　　猩猩修罗金刚深深看他一眼，高声道： 
　　“度难，纳兰雨师，此时不出手，更待何时！” 
　　话音落下，天空中再一次降下金色流光，“轰隆”一声砸在山头，来人身高魁梧，肤色暗金，无须无法无眉，像是一尊黄铜雕像。 
　　又是一尊金刚！ 
　　还有一位？！ 
　　武林盟众人惊呆了，齐齐看向曹青阳，发现盟主的表情与他们如出一辙。 
　　似是也没预料到会有两位金刚。 
　　“两名金刚，以及巫神教雨师.” 
　　乔翁苦涩道：“曹盟主，你，你” 
　　他说不出话来。 
　　其他人亦是满脸苦涩，要是知道敌人是这种规模，他们多半没有勇气来后山。 
　　三品已是江湖百年不可见的无敌者，一下子来三个，后面还有一个二品雨师撑腰。 
　　曹青阳确实不知道，孙玄机对他是有隐瞒的，只说有佛门金刚和巫神教敌人。 
　　孙玄机也怕曹盟主吓尿，然后带着小姨子逃跑，丢下一堆烂摊子不管不顾。 
　　傅菁门嘴角抽搐： 
　　“这让许银锣怎么打？一人斗两位金刚，尚有希望，可雨师呢？” 
　　戴宗脸色发白，丧失了斗志和自信，低声道： 
　　“我，我们先撤吧，保留武林盟火种最重要” 
　　萧月奴斜了他一眼，“你要怕死，就走吧。” 
　　戴宗张了张嘴，噎住了。 
　　说话间，一位身穿罗裙，鬓发高挽，娇艳妩媚的女子，踏着虚空，一步步走来。 
　　她头顶笼罩着一层墨云，翻滚不息，厚厚云层中时而有雷电闪烁，蓄势待发。 
　　她仿佛这片天地的主宰，风雨雷电尽受其使唤。 
　　这就是巫神教的雨师？曹青阳等人看了一眼，便觉肾上腺素飙升，心跳加快，呼吸困难。 
　　不能直视这个境界的强者。 
　　你这武僧怎么不吃激将法，武僧和武夫不应该一样粗鄙吗，果然挑衅人的事，还得杨千幻来做许七安握紧了手里的刀剑，喝道： 
　　“你们再退，退的越远越好，后山保不住了。” 
　　后山保不住了曹青阳等人心头狂跳，二话不说，迅速退走。 
　　“盟主，我们去南峰吧，那边距离很远，不刻意针对的话，不会被波及。” 
　　戴宗把孙玄机抗在肩上，提议道。 
　　曹青阳略作沉吟，“嗯”了一声，拖着重伤之躯，速度却不比其他人慢多少。 
　　东方婉蓉完全放开对身体的控制，由老师掌控主动权，成为身体的主人。 
　　她单手捏诀，蓦地指向天空。 
　　“轰！” 
　　蓄势待发的云层当即劈下一道水缸粗的雷柱，将许七安淹没。 
　　蓝白色的雷柱声势浩大，远在数十里外都能清晰看见。 
　　“嗡！” 
　　许七安头顶升起一道金光，浮屠宝塔撑起淡金色的气罩，将雷电之力屏蔽在外。 
　　噔噔噔.度难金刚发足狂奔，撞入浮屠宝塔的气罩中，一拳捶在许七安胸口。 
　　当！ 
　　金刚神功与金刚神功碰撞，声浪如洪钟大吕。 
　　许七安宛如一颗炮弹，倒飞出去，撞断无数树木，撞塌一部分山体，造成落石滚滚。 
　　他翻滚着卸力，已经被打出了山头，于空中稳住身形。 
　　突然，他脑海里浮现修罗金刚出现在头顶，双拳合握，捶向他脑袋的画面许七安的身体以不符合力学原理的变速，朝侧面闪避，并拧腰回身，带动右臂，斩出镇国剑。 
　　这时，天空中的东方婉蓉伸出右臂，对准许七安。 
　　咒杀术！ 
　　挥剑中的许七安动作一滞，像是受到了看不见的伤害，七窍中溢出鲜血。 
　　修罗金刚的打拳砸了下来。 
　　许七安再次化身炮弹，被捶了回去，在“轰”的巨响里，整个身体嵌入山中，犬戎山主峰猛的一震。 
　　ps：有没有搞错啊，几天就开始放鞭炮了？让我如何码字！！！ 
　　继续下一章。

第629章 赌命
　　伴随着这一声巨响，南峰顶上的围观者心里一震。 
　　有人脸色苍白的喃喃： 
　　“两名金刚，还有天上那个更强大的高手，许银锣此战危矣。” 
　　众人旋即沉默，即使对许七安有着盲目崇拜的这些江湖人，也能看清眼下的形式。 
　　“会有其他帮手的吧。” 
　　又有人安慰一声。 
　　蓉蓉深吸一口气，握紧拳头，抿着嘴唇，脸上写满紧张。 
　　柳公子心里默默叹息，一边为许银锣担忧，一边侧头看向师傅，想说：看吧，这就是我为什么不追求她的原因。 
　　蓉蓉和他一样心有所属，惦记着不该惦记的人。 
　　区别在于，蓉蓉惦记的那个人，更加可望不可即。 
　　但中年剑客紧紧握着心爱的佩剑，一瞬不瞬的盯着远处的战场，没有注意到徒儿的内心变化。 
　　这个时候，曹青阳等人御空飞行，来到了南峰顶部。 
　　“盟主！” 
　　一群武者连忙迎了上去。 
　　“盟主，还有帮手吗？” 
　　“老盟主能出关么，我们不能让许银锣孤军奋战，他打不过这么多高手的。” 
　　“天上那个女子是何方神圣？” 
　　一连串的问题抛出来，众人七嘴八舌的开口。 
　　曹青阳皱了皱眉，默不作声的在崖边盘坐。 
　　萧月奴沉声道： 
　　“肃静！ 
　　“许银锣何时败过？” 
　　简单的一句话，仿佛起到了一锤定音的效果，让四周的嘈杂声瞬间平息。 
　　他们默默的在脑海里回忆起许银锣的传闻、事迹，发现他确实没有败过。 
　　不管是佛门斗法、云州叛乱、独守玉阳关、斩昏君等等。 
　　他竟从未败过，仿佛是天地的宠爱，气运加身一般。 
　　蓉蓉姑娘吐出一口气，松开了紧握的拳头。 
　　万楼的女子们纷纷围上自家楼主，簇拥着她在崖边观战。 
　　“哗啦啦” 
　　土块和碎石翻滚中，许七安把自己“拔”了出来，他脸色前所未有的凝重。 
　　不管是度凡金刚、度难金刚，还有雨师纳兰天禄，都要强于现在的他，若是修为恢复，他或许能力压其中一位金刚。 
　　但现在让他同时一对三，还是太勉强。 
　　“他们不知道我拖延时间的目的，这是我最大的优势，一刻钟，只要拖住一刻钟，老盟主出关后，就能配合我反杀他们。 
　　“嗯，我也不是单打独斗，我还有镇国剑和太平刀。” 
　　他的念头到这里，立刻停止，因为上空乌云滚滚，水缸粗的雷柱再次将领。 
　　与此同时，东方婉蓉又一次探出手，对他发动咒杀术。 
　　“轰！” 
　　炽亮的蓝白色雷电将他吞没。 
　　许七安出现在数十丈外，没有被雷柱击中，他刚才凭借“运气”，规避了咒杀术的影响。 
　　这种没有任何媒介施展的咒杀术，不但威力会降低，还容易被屏蔽，但纳兰天禄之前凭借高位格的压制，让许七安中招。 
　　这一次，许七安则凭借“气运加身”，让纳兰天禄打出了一个“miss”。 
　　然后利用阴影跳跃脱身。 
　　他刚站稳，度难金刚已经完成狂奔，奋力一跃，在地面坍塌的“推力”下，扑击许七安，掌刀斩向他的脖颈。 
　　“佛子，你既不愿皈依佛门，那便轮回去吧。” 
　　掌刃凝聚气机，宛如最锋利的绝世神兵。 
　　事实上，以金刚肉身的体魄，这一刀与绝世神兵的劈砍没有分别。 
　　哪怕三品武夫被斩中，也得破防。 
　　度难金刚的目标很明确，杀下他的头颅。 
　　三品武夫号称不灭之躯，但在初入这个境界时，斩下头颅便意味着身亡。到了中期，生命力得到沉淀，变的愈发浑厚，才能弥补这个缺点。 
　　但被斩下头颅，并施加封印的话，武夫会在不断重生无果中，慢慢耗尽生命力，彻底殒落。 
　　度凡金刚无声无息的出现在许七安身后，同样并掌如刀，刺向许七安的后心，目标是心脏。 
　　控制着东方婉蓉的纳兰天禄，再次张开手掌，施展咒杀术，这一次，他成功了。 
　　许七安的身体眼见就要被阴影覆盖，遭遇打断，阴影如潮水般褪去。 
　　三位超凡联手，要一击必杀，速战速决。 
　　千钧一发之际，一道身影脚踏飞剑，呼啸如风，埋伏在周围的李灵素抓住机会，把手里握着的浑天镜，对准许七安、两位金刚。 
　　度凡和度难身躯陡然僵硬，眼神出现刹那迷茫，他们的天魂被强行拽出一半。 
　　那股力量似是后继无力，没能成功。 
　　但这给了许七安一线喘息之机，他冷静的侧身，从两把掌刀中闪出，同时旋转，化作风车。 
　　镇国剑和太平刀横扫。 
　　当当当当刀刃风暴在两名金刚脖颈斩出刺目的火星，终于，“噗”的一声，度难和度凡的脖颈割裂，暗金色的鲜血喷涌而出。 
　　暗金色的血液洒下，但凡触及到金刚之血的草木，迅速枯萎。 
　　天魂离体的效果转瞬而过，两位金刚见失了先机，便捂着脖颈，便后撤。 
　　而这个时候，李灵素已经逃远了。 
　　他聪明的逃出了乌云笼罩的范围，避免被纳兰天禄雷霆一击打死。 
　　“不要认出我，不要认出我” 
　　李灵素踩着飞剑，在密林中穿梭，借助树木遮蔽身形。 
　　“我还没来得及易容，该死的许七安，我就不应该救你。人渣死于天劫难道不是正义的表现吗。” 
　　李灵素一边嘀咕，一边往远处逃。 
　　“许银锣破了金刚的肉身.” 
　　这一幕在南峰一众观战者看来，可谓峰回路转，纷纷眼睛一亮。 
　　曹青阳等人脸色不再紧绷。 
　　至少他们知道，许银锣是有胜算的，并不是只能挨揍。 
　　蓉蓉心里喜悦，忽然发现身边的师父，身躯僵硬，怔怔的望着远处，表情似喜似悲似怒。 
　　蓉蓉顺着她的目光望去，正是刚才那位御剑飞行男子消失的山头。 
　　刚才那人，似乎有些眼熟.蓉蓉微微蹙眉，距离太远，她看不清那人的目光。 
　　“师父？” 
　　蓉蓉低声问了一句。 
　　早已年过四十的美妇人恍然醒悟，摇了摇头表示自己没事，但似乎不想说话。 
　　“乞欢丹香，你操纵附近的兽类，寻找李灵素的踪迹。白虎，你能御风，速度最快，一旦乞欢丹香找到那臭道士的踪迹，立刻现出真身带我们去追杀。” 
　　看到李灵素宛如神兵天降，险些改变战局的柳红，连忙下达命令。 
　　白虎等人没有意见，柳红的建议正合他们心意。 
　　“哧溜.” 
　　许七安舔了一口镇国剑上暗金色的血液，眼睛一亮，露出喜色。 
　　“好浓郁的金刚之力，若是能饮干你们其中一人的鲜血，我的金刚神功就能大成。” 
　　金刚神功修行到大成境界，肤色和血液会转为暗金色，精血中蕴含金刚神力。 
　　曹青阳吸收他的精血，拥有金刚神功便是例子。 
　　“狂妄！” 
　　度难金刚喝道。 
　　金刚不具备武夫血肉重生的能力，尽管他们生命力极其强悍许七安正要乘胜追击，抓住这个优势。 
　　天空中的“东方婉蓉”再次张开双臂，这一次不是对准许七安，而是对准两名金刚。 
　　只见度难和度凡金刚身上腾起阵阵血光，那被太平刀和镇国剑斩出的恐怖伤口上，血肉蠕动，快速愈合。 
　　血灵术！ 
　　这是九品血灵师的能力。 
　　激发目标或自身的潜能，通常用来制造悍不畏死，不知疼痛的死士。 
　　纳兰天禄激发了两位金刚的生命力，让他们的自愈能力在短时间内提升，堪比三品武夫。 
　　“真够难缠的，巫师手段里胡哨。还有十分钟” 
　　许七安深深吸气，平复一下情绪。 
　　帮助度难度凡恢复伤势后，纳兰天禄不再只是辅助，他双手结印，从天地间召唤来一道虚影。 
　　这道虚影面目模糊，额头隐约有一道竖眼，上身为人，下半身为蛇躯，是一位妖族。 
　　从血缘关系上说，这道虚影是大妖烛九的祖父。 
　　一位有神魔血统的蛇妖。 
　　他在四百年前，被雨师纳兰天禄斩于东北荒原。 
　　召唤出虚影后，“东方婉蓉”扬起手，云层中劈下一道道闪电，在她掌心交织出一根雷矛。 
　　“许七安，魏渊先斩我肉身，后杀我独子。” 
　　“东方婉蓉”俯瞰着他，缓缓道： 
　　“他死在靖山城，是因果循环。但我的仇还没报，你是他最倚重的晚辈，今日斩你！” 
　　她持着雷矛，俯冲而下，携带者无数细碎电弧。 
　　同一时间，度难和度凡金刚化身金色残影，左右夹击。 
　　“老子迟早有一天，要踏平靖山城，把巫神斩了，断绝你们巫师的传承镇压！” 
　　许七安大喝一声。 
　　浮屠宝塔一震，绽放出刺目金光，一股至大至强，透着无上威严的气息降临，施加在东方婉蓉身上。 
　　打断了她气势汹汹的俯冲。 
　　当当当！ 
　　这个间隙里，许七安挥舞刀剑，与两名金刚展开肉搏。 
　　化劲武夫的神异，让他能轻松的一心二用，抵御两名金刚的攻击。而不死之躯的超强耐力、生命力，则让他只要避免头颅被斩下，即使挨了金刚的重拳，也能于瞬间恢复，续航能力比佛门金刚强大数倍。 
　　反观两名金刚，身上很快出现细密的剑痕，就如同正常人被小刀划破皮肤，虽是皮肉伤，却鲜血淋漓。 
　　这是镇国剑能做到最大的程度了。 
　　金刚的肉身防御，比同境界的三品武夫更强。 
　　东方婉蓉身后，那道虚影，眉心的竖眼连连颤动，俄顷，一道乌光骤然激射，打在浮屠宝塔上。 
　　威严的气息出现凝滞，紧接着，东方婉蓉探出手，对浮屠宝塔施展了咒杀术。 
　　当！ 
　　浮屠宝塔内部发出巨震，响起撞钟般的声音。 
　　咒杀术同样能对器灵施加。 
　　咒杀术起效后，纳兰天禄没有和这件法宝死磕，挥舞雷矛，狠狠抽打在塔身。 
　　“当”的巨响里，金光溃散成光屑，浮屠宝塔翻转着飞了出去，撞塌远处的一座山峰，数百万吨的石块和泥土飞溅，声势浩大。 
　　这就是超凡战。 
　　“山塌了” 
　　南峰的众人看的呆若木鸡，清晰的体会到自身的渺小。 
　　浮屠宝塔只能牵制，无法迎战一位二品.许七安心里一凛，尽管从未小觑过纳兰天禄这位雨师，可对方表现出的战力，依旧让人心惊胆战。 
　　这是真正能杀他的强者。 
　　巅峰状态下的纳兰天禄，是二品巅峰的雨师。 
　　失去肉身后，修为稍降，但巫师的主要力量来自元神，因此下滑不多。 
　　但许七安反而庆幸他是巫师，不是武夫，或者洛玉衡那样的剑修，因为后两者是以杀伐之力著称。 
　　而巫师则以诡异和统率闻名，战场才是他们的主场，搏杀之术弱了一些。 
　　滋滋 
　　雷矛从头顶斩下来，许七安的身体在雷电中迅速“溶化”，于数十丈外的树木阴影里浮现。 
　　许七安刚一落地，纳兰天禄似是预知了他的落脚点，头顶的虚影猛的侧头望来，额头竖眼激射出乌光。 
　　结结实实的打中他，消融他胸口的血肉，打的他浑身僵凝。 
　　“在卦术面前，你的阴影跳跃早已被我掌控。” 
　　纳兰天禄淡淡道。 
　　这个时候，度难金刚摊开掌心，那里有一抹鲜血。 
　　许七安的鲜血。 
　　这是刚才交手中，度难金刚刻意收集的。 
　　纳兰天禄指尖轻轻一抹，沾染鲜血，展开掌心对准了许七安。 
　　这次，是以鲜血为媒介的咒杀术，一名二品雨师施展的咒杀术。 
　　以二品雨师的位格，借助血肉，对一名三品武夫施展咒杀术，不说一击必杀，至少能让他当场重创。 
　　最关键的是，有鲜血作为媒介，再以雨师的位格，可以有效杜绝许七安的“气运加身”，达到百分百的命中率。 
　　噔噔噔.轻微地震中，两位金刚自然不会放弃这么好的机会，狂奔而出，一人握拳打向许七安被乌光腐蚀的胸口，一人并掌如刀，要切断他的脖子。 
　　三位超凡境强者，又一次联手制造了杀局。 
　　而这一次，李灵素没能来得及出现。 
　　嗤！ 
　　纸页无声无息的燃烧。 
　　“无效！” 
　　一道清光自许七安脚下腾起，浩然正气加身，百邪不侵。 
　　赵守赠予的纸页，刻录着一位三品巅峰强者的法力。 
　　咒杀术没能生效，许七安的身体“溶化”，出现在了远处。 
　　他又一次躲避了必死的局面。 
　　以三品初期的修为，与两名金刚，一名雨师缠斗到现在。 
　　南峰上的观战者，为他捏了一把冷汗。 
　　度难金刚眼角一跳，心里难以遏制的涌起嗔意。 
　　合三人之力，竟被他一而再再而三的脱困，迟迟没有拿下。 
　　如此难缠。 
　　修罗金刚双手合十：“阿弥陀佛！” 
　　他以念诵佛号的方式，平复心里躁怒。 
　　“还有五分钟，儒家法术还能持续两分钟，这段时间里，我不用担心纳兰天禄的咒杀术，可以适当的肉搏.” 
　　许七安拎着黄铜剑和太平刀，主动迎向三人。 
　　这场战斗里，原本不存在你来我往，厮杀正酣的情况。 
　　因为有纳兰天禄这个二品雨师的存在，只要被他抓住加以控制，许七安当场就去世了。 
　　他就像是在悬崖上走钢丝，随时都会死。 
　　这就是以一己之力，抗衡三名超凡的代价。 
　　而现在，有了儒家浩然正气护身，他能屏蔽虚影的乌光、咒杀术，那么此时的纳兰天禄就相当于一名三品武夫（英魂召唤）。 
　　他面对的只是三名三品武夫。 
　　众所周知，武夫粗鄙。 
　　不用怕！ 
　　四人的混战由此展开，许七安凭借太平刀和镇国剑的锋芒，以一敌三，尽管打的无比狼狈，但让三位敌人一样付出血的代价。 
　　他们的战斗让山体滑坡，毁了半个主峰。 
　　这还是许七安时不时腾空，把战场转移到空中的缘故。 
　　两分钟很快过去，缭绕在许七安身上的清光消散。 
　　见状，纳兰天禄果断退出战场，掌心抹上收集来的许七安鲜血，对他施展了咒杀术。 
　　嗤！ 
　　纸页燃烧，消散的清光再次腾起，咒杀术失效。 
　　许七安摸出一叠纸，咬在嘴里，笑道： 
　　“你继续。” 
　　两位金刚勃然大怒。 
　　“你太小看我了。” 
　　纳兰天禄淡淡道：“你以为雨师，只能呼风唤雨？” 
　　“难道不是？” 
　　许七安反问，他乐得用交谈来拖延时间。 
　　“那是你不知道雨师的本质，雨师的下一品级是大巫师，而大巫师能利用天地法则，让自身融入天地，让天地之位为己所用。 
　　“甚至能抽干这一片天地内的力量，让千里沃土化为荒漠。雨师能降雨，便是初步掌控了天地之力。” 
　　纳兰天禄叹了口气：“我失了肉身，本不想强行调用这方天地的力量，这会让我遭受反噬。” 
　　他张开双臂，沉声道： 
　　“风来！” 
　　犬戎山方圆百里，刮起飓风，飞沙走石。 
　　“雨来！” 
　　犬戎山境内，乌云盖顶，电闪雷鸣，瓢泼大雨。 
　　在这场可怕的风暴中，许七安看见树木迅速枯萎，看见肥沃的泥土出现沙化，看见岩石腐朽五行之力被剥夺出来，化作纯粹的力量，汇入纳兰天禄体内。 
　　他宛如这方世界的主宰。 
　　同样的手段，当初大巫师对付魏渊时，施展过一次。 
　　神仙一般的手段曹青阳等人置身风雨中，瑟瑟发抖。 
　　“噗通.” 
　　有人没能撑住，在风雨中跪了下来，低埋着头，像是忏悔，又像是求饶。 
　　品级较低的武者，一个个全跪了下来，不是他们想跪，而是在天威面前，再也直不起膝盖。 
　　曹青阳等四品武者没跪，但浑身不停颤抖，苦苦支撑。 
　　不可能赢的.众人心里，闪过这个念头。 
　　许银锣的不败神话，在这样的力量面前，根本没有任何威信。 
　　绝望！ 
　　绝望的情绪从许七安心里涌起。 
　　大雨浇在头顶，像是无休止的冷水，浇灭他的斗志。 
　　风刮在身上，像是在催促着他赶紧逃跑。 
　　武者对危机的预感启动，每一个细胞都在疯狂咆哮着“快跑”。 
　　许七安只觉得，自己面对的不是敌人，而是整个天地。 
　　这一刻，他仿佛又回到了玉阳关，回到了城头枯坐的那一晚。 
　　城下是八万敌军，身后是贞德帝。 
　　看不见未来，看不见出路。 
　　绝境之人退无可退！ 
　　他在那样的环境中，领悟了玉碎。 
　　“嗡！” 
　　镇国剑剧烈震动起来。 
　　太平刀自动脱离主人的手，静静的漂浮在一侧。 
　　“浩然正气！”他轻声道。 
　　嗤.所有纸页燃烧，化作浩然正气，层层加护。 
　　风雨交加，天色晦暗，许七安立于半空，俯视着宛如神灵的雨师。 
　　“纳兰天禄，你敢与我赌命吗！” 
　　沉雄的咆哮声宛如惊雷，在天地间回荡。 
　　ps：5500字。

第630章 玉碎
　　意，便是武道！ 
　　自领悟“玉碎”以来，他的武道，就已经定下来。 
　　要评当世最霸道的“意”，魏渊的“破阵”算一个。 
　　但要论世间谁的武道最纯粹，最极端，许七安的玉碎绝对排在前列。 
　　其他武夫领悟的“意”是为战斗，为杀敌。 
　　许七安的“意”，不为瓦全，只为玉碎，是奔着同归于尽去的。 
　　为的，就是赌命。 
　　乍一看，他是因为魏渊战死，被局势一步步逼的领悟了极端的“意”，可是，如果没有《天地一刀斩》做铺垫呢？ 
　　如果没有这部“一刀之后，你死我活”的极端绝学打基础，他当日在玉阳关面临绝境，真的能领悟“玉碎”？ 
　　如今想来，从他当初选择《天地一刀斩》这部极端绝学开始，他的武道之路就已经定下来了。 
　　如今想来，他能迅速领悟“意”，踏入四品，也是因为他一直修炼这个“意”，从八品练气境开始，他就在修炼“玉碎”的雏形。 
　　许七安喊出“赌命”，不是意气用事，不是豪言壮语，而是有原因的。 
　　自斩杀贞德，入江湖以来，许七安的处境，始终是如履薄冰。 
　　一边要防备许平峰的谋划，一边要防备佛门的追杀。 
　　在这种逆境之中挣扎，他对“玉碎”的感悟，越来越深刻。 
　　直到犬戎山这一战，游走于三位超凡境强者的围攻，随时殒命的真正绝境中，玉碎，终于迎来了突破 
　　赌命？！ 
　　这声咆哮响彻天地，连犬戎山下的军镇，里面的士卒骑兵都听的一清二楚。 
　　尽管相隔遥远，可犬戎山发生的战斗，动静这么大，军镇这边也能清晰感受到。 
　　深知武林盟遇到了有史以来，最大的危机。 
　　许七安和三名超凡境强者的战斗，时不时的从山里打到天空，军镇这边看到一清二楚。 
　　纳兰天禄召来暴风雨的手段， 
　　“赌命？许银锣被逼着赌命了吗” 
　　暴雨里，一名武夫抹了一把脸，嘴皮子颤抖。 
　　“都说许银锣义薄云天，以前只听说，没见过。今日才知传言非虚。他为了我出战，已将生死置之不顾。” 
　　一名底层士卒握紧佩刀，热血沸腾，恨不得上天去助阵。 
　　“许，许银锣他被逼到穷途末路了” 
　　一名万楼女子，捂着脸，眼里含泪。 
　　众人脸色悲戚、愤慨、担忧，显而易见，面对如此强大敌人，面对神灵般的力量，许银锣孤注一掷，要与对方搏命。 
　　这番喊话，更像是绝境之人，在发出愤怒的嘶吼。 
　　蓉蓉脸色煞白，秀拳紧握，一颗心幽幽的沉了下去。 
　　“何至于此！” 
　　柳公子听见了师父的喃喃声，侧头看去，师父握剑的手微微发抖。 
　　出于师徒间的默契，柳公子明白了师父的意思。 
　　何必为了武林盟拼到这一步？ 
　　何必要死守犬戎山？ 
　　不远处的曹青阳转过头来，看着中年剑客，低声道： 
　　“是为了老祖宗，老祖宗在里面闭关。” 
　　迎着众人困惑的目光，曹青阳解释道： 
　　“因为京城那一战，老祖宗帮了他。所以，他会坚守武林盟，绝不退让。” 
　　京城那一战中，老祖宗也出手了？ 
　　所以，许银锣今日为武林盟而战，不惜搏命，只为报答当日的援助之恩.众人沉默了。 
　　萧月奴往前走了几步，深吸一口气，扬声道： 
　　“少年侠气，交结五都雄。肝胆洞。毛发耸。立谈中。死生同。一诺千金重。” 
　　她望着风雨中而立的年轻人，轻声呢喃： 
　　“一诺千金重。” 
　　众人恍然想起，这是许银锣的佳作之一，据说是在云州独挡两万叛军时所作，后来在京城广为传唱，被说书人传遍中原。 
　　许银锣，一诺千金重 
　　御风舟。 
　　许元槐浑身被大雨淋湿，俯瞰着下方的那道身影，神色复杂： 
　　“要搏命了. 
　　“他终于也被逼到穷途末路了。” 
　　许元霜蹙眉不语。 
　　姬玄站在船舷边，微微俯身，似是想看的更清楚些。 
　　“纳兰雨师调动了这方天地之力，我不敢说威力有没有达到一品，但绝对在二品巅峰的层次。” 
　　姬玄深吸一口气：“这比许七安足足高了一整个大境界，如果他没有同境界的帮手或底牌，必死无疑。” 
　　“赌命？” 
　　“东方婉蓉”眸子五色流转，这是五行之力盈满身体的征兆。 
　　她语气平淡，甚至有些不屑，反问道： 
　　“区区三品武夫，也配与我赌命？” 
　　说话间，她高高扬起右手，掌心对准天空。 
　　轰~ 
　　雷霆接二连三的劈下，在她掌心慢慢“劈”出一根长矛。 
　　长矛由纯粹的雷电组成，炽烈的蓝白色，表面跳动着电蛇，发出“滋滋”的声音。 
　　“东方婉蓉”将汲取来的无形之力，汇入雷电长矛，炽烈的蓝白色顿时五色流转。 
　　她的手开始颤抖，似是掌控不住这股力量。 
　　“我只要轻轻投出这根雷矛，你必死无疑，赌命？你姓许的配吗。” 
　　尽管说着极具嘲讽的话，但“东方婉蓉”的语气和表情，却没有丝毫嘲讽，平静的仿佛在说着大道至理。 
　　度难金刚和修罗金刚默默后退，在远处双手合十。 
　　这根五行流转的雷矛，给了他们无比强烈的威胁，引以为傲的金刚体魄，在它面前竟没有半点底气和信心。 
　　纳兰天禄手里的这根雷矛，凝聚了此方天地与雷电之力，可杀任何一位三品武夫。 
　　危险危险危险许七安只觉得身体在疯狂预警，求生的本能催促他赶紧逃离。 
　　这根雷矛凝聚的力量，足够杀死他。 
　　“许七安，你这次若是不死，必定名扬天下，我的杨兄又得羡慕的捶胸顿足，嫉妒的恨不得夺舍你.” 
　　李灵素脚踏飞剑，在极远处围观。 
　　原本追杀他的白虎净心等人，此时已经罢手，关注远处战况，谁都知道，决胜的关键时刻到了。 
　　南峰顶的曹青阳一群人，屏住了呼吸，一张张脸色发白，一双双目光凝望。 
　　他们仿佛在这一瞬间，化作了雕塑。 
　　“魏渊.” 
　　纳兰天禄低声自语，跨前一步，猛的投出了雷矛。 
　　这一刻，他脑海里浮现的是那袭大青衣，暴雨中的那个年轻人，渐渐与记忆中的那个男人融合。 
　　纳兰天禄并不在乎武林盟的存亡，甚至不是纯粹的为了龙气而来，他之所以选择和潜龙城、佛门合作，是因为知道迟早要和许七安遇上。 
　　武林盟也好，老匹夫也罢，纳兰天禄根本不在乎。 
　　他甚至不在乎许七安这个人。他这根矛，刺穿的是二十年来的心结，刺穿的是与大青衣的恩怨纠葛。 
　　轰隆隆. 
　　可怕的音爆声里，雷矛化作绚丽的流光，刺穿雨幕。 
　　在场所有人的瞳孔里，映出了这道绚丽斑斓的流光。 
　　许七安沉淀了所有情绪，坍塌了所有气机，身躯化作黑洞，吞噬体内的力量。 
　　面对这道流光，他冷静的斩出镇国剑，斩出了《天地一刀斩》。 
　　黄铜剑爆发出璀璨的光华，随着许七安的挥剑，炽烈汹涌的光华收敛，凝成一道金色的细线，呈弧形，掠过雨幕，掠过虚空，斩向五色流光。 
　　这道凝聚了许七安所有力量的剑光，宛如脆弱的丝线，先是断裂，继而溃散。 
　　然后才是“轰”的爆炸声。 
　　而这个时候，众人听见爆炸声的时候，雷矛已经势如破竹的刺向许七安。 
　　天地一刀斩，只是削弱了雷矛的力量，没有阻挡它的步伐。 
　　风雨仿佛凝固了，时间仿佛停止了流动。 
　　一道道目光望着即将遭遇厄运的许七安，他们的脸上“缓慢”的浮现出或悲伤、或怅然、或狂喜、或担忧的神色。 
　　缓慢，是因为雷矛的速度，比他们的面部表情要快. 
　　噗！噗！噗！ 
　　一层层浩然正气溃散。 
　　“浮屠宝塔.” 
　　许七安张开双臂，迎接了雷矛。 
　　滋滋 
　　雷矛击中许七安的瞬间，没有向寻常武器一样贯穿而去，它直接“消融”在许七安体内。 
　　下一刻，他的体表跳跃起刺目的电弧，他的每一个毛孔都在喷吐出绚烂的五行之力。 
　　雷矛的力量在他体内炸开了，摧古拉朽的毁灭着他的生机，毁灭着三品武夫旺盛的生机。 
　　这样的杀伤力，远比贯穿身体要可怕很多很多。 
　　许七安的眼睛里，光芒熄灭，陷入死寂。 
　　他焦黑的身体从空中跌落，无力的跌落。 
　　“许银锣！！！” 
　　南峰顶上，突然爆发出一声凄厉的尖叫，不知是谁在哭喊。 
　　御风舟上，许元霜身子一晃，脸颊有两行滚烫的液体滑过，她的望气术告诉他，那人的气息湮灭了。 
　　直到此刻，她仍不知自己是该欢喜，还是悲伤。 
　　“死了？” 
　　姬玄眯着眼，目光穿透雨幕，一眨不眨的望着下坠的焦黑身影。 
　　李灵素御剑而出，脸庞僵硬，飞向许七安，想要在他坠落前接住他。 
　　另一边的密林里，苗有方也在林子里狂奔，奔向下坠的许七安，粗鄙的江湖游侠满脸发狠和悲伤。 
　　云州！ 
　　今日天清气朗，东北方冷冽刮骨。 
　　位于九州大陆南端，靠近沿海的云州，湿冷阴寒，但气温比其他地区要高不少。 
　　也是寒灾最不严重的地方。 
　　习惯站在瞭望台远眺的伽罗树菩萨，今日坐在茶几边，盘坐饮茶，品尝云州的特色美食。 
　　而总是独自煮茶、饮茶的许平峰，则在瞭望台站了一天。 
　　“唉，你说武林盟这一战，要是能杀了许七安，杀了老匹夫，那该有多好。” 
　　许平峰忽然感慨道。 
　　“听你这么说，就是此事不成了。” 
　　伽罗树菩萨语气平静。 
　　“还是有希望的，只不过成与不成，讲的是天命。我等谋事，成事看天。” 
　　许平峰负手而立。 
　　“许七安若是战死剑州，那半数国运便还于大奉，对你我之事不利。” 
　　伽罗树默默看着他。 
　　许平峰点了点头，答非所问的感慨道： 
　　“若是没有武林盟老匹夫从中作梗，今日便是收回半数国运的最佳时机。 
　　“如今重新复盘以前走过的棋，当日留神转世一命，是我的一个疏漏。” 
　　伽罗树菩萨放下茶杯，似乎明白了什么，侧头看向白衣术士的背影： 
　　“你还有其他谋划。” 
　　许平峰笑了起来： 
　　“与监正老师对弈，永远不能把鸡蛋放在同一个篮子里，永远不能只奔着一个目标去。不然，会输的很惨很惨。 
　　“你知道我是怎么在云州谋事，建立潜龙城，瞒住监正二十年的？” 
　　“阿弥陀佛！” 
　　度难金刚双手合十，念诵法号。 
　　阿兰陀对许七安呈现出截然不同的两种态度，以广贤菩萨和度厄罗汉为首的僧侣，倾向于将许七安度入空门。 
　　他们支持的是大乘佛法。 
　　伽罗树菩萨为首的一派，则推崇小乘佛法，因此对许七安态度并不友善。 
　　护法金刚，毫无疑问是伽罗树菩萨一派的。 
　　因为这位佛门战力第一人的菩萨，执掌着九大法相之一的金刚法相。 
　　在这个背景下，度难和度凡两位金刚，对许七安的态度是可度，可杀。 
　　从雷州到雍州，这一路上的矛盾和冲突，消磨了两位金刚的耐心。 
　　既不肯皈依，又屡屡与佛门为敌，那便杀了。 
　　“如此一来，阿兰陀也不用为此事争的头破血流，大小乘佛法的冲突会温和许多。” 
　　修罗金刚心里也是这么想的。 
　　突然，东方婉蓉高亢的尖叫，叫声痛苦凄厉，她的体表跳跃起刺目的电弧，白皙的皮肤瞬间碳化。 
　　她张大的嘴巴里，眼睛里，鼻孔里，耳朵里，喷射出七彩的绚光。 
　　一股可怕的力量在她体内爆发，瞬间带走了她绝大部分的生机。 
　　玉碎！ 
　　还不等两位金刚反应过来，远处又是“轰隆”巨响，浮屠宝塔冲破土块的掩埋，浮空而起，飞向下坠的许七安。 
　　塔顶凝聚出一尊金身法相，一手拈，一手托着玉瓶，身形略胖，慈眉善目。 
　　玉瓶洒下斑驳的碎光，宛如春雨，汇入许七安体内。 
　　药师法相。 
　　ps：迟了迟了！继续码字。今天强忍诱惑，拒绝了小伙伴打牌邀请。还是码字重要。 
　　先更后改。

第631章 破关
　　久旱逢甘霖.大概就是许七安此刻状态最好的诠释。 
　　严格来说，他刚才其实已经死了，雷矛在他体内炸开的瞬间，雷电和五行之力肆虐，生机断绝，天地两魂离体。 
　　纳兰天禄强行爆肝，付出一定代价，短暂恢复二品巅峰，那根雷矛的力量直接超出三品武夫能承受的极限。 
　　好在浮屠宝塔里的药师法相，能生死人肉白骨。 
　　这也是许七安敢和纳兰天禄赌命的底气。 
　　“我现在的水平差不多是三品初期，爆肝的纳兰天禄则是二品巅峰，差距甚至超过一个品级。幸好我用天地一刀斩和儒家的浩然正气，对雷矛做了削弱。” 
　　许七安心有余悸。 
　　察觉到“玉碎”突破后，许七安保留了最大的底牌，改用玉碎来和纳兰天禄赌命。 
　　他一边沟通塔灵，确认塔灵老和尚没有大碍能及时救援，于是，为保证存活率，给自己添了两道防护，一道是《天地一刀斩》，一道是儒家的浩然正气。 
　　用来削弱雷矛的力量。 
　　他赌赢了，最后活了下来，不，准确的说，被成功救活。 
　　这就是气运加身。 
　　“可惜我的玉碎刚有突破，无法百分百的把伤害返还给对方，要不然，纳兰天禄可能当场灰飞烟灭。” 
　　许七安望着凄厉惨叫的东方婉蓉，一阵可惜。 
　　玉碎的伤害返还会有一定的流失，他现在能返还的伤害，大概是百分之六十。 
　　完全是赌谁的命更硬。 
　　东方婉蓉其实是受了波及而已，玉碎返还伤害的对象是纳兰天禄，而不是东方婉蓉。 
　　她之所以如此凄惨，是因为纳兰天禄寄宿在她体内，因此遭受牵连。 
　　若是直接返还给她，就她区区四品的水准，早就化作灰灰。 
　　李灵素在不远处滞空，没有靠近，也没离开，防止有人趁机补刀。 
　　不过他的目光没在许七安身上，密切关注着东方婉蓉的情况，圣子眉头紧锁，心里担忧老情人的情况。 
　　苗有方也停下脚步，攀上一根枯萎的大树，只恨自己无法飞行。 
　　“以彼之道还施彼身？” 
　　“药师法相！！” 
　　度凡和度难两位金刚同时出声，又惊又怒。 
　　惊的是完全没明白为何东方婉蓉会受到反噬，与许七安遭受同样的攻击。 
　　这般手段，简直闻所未闻。 
　　怒的是药师法相一出，许七安的命，多半是保下来了。 
　　佛门九大法相乃佛陀所创，是至高绝学，每一尊法相都有神鬼莫测的能力。 
　　药师法相不具备攻击力，却能让人起死回生，逆天改命。 
　　当年甲子荡妖中，法济菩萨施展药师法相，救了无数佛门弟子、金刚。 
　　除了某些特殊手段，或当场魂飞魄散，药师法相都能救活。 
　　如今药师法相显形，那许七安即使刚才已经死亡，多半也能挽救回来。 
　　反观纳兰雨师，从刚才的元神波动来看，似是遭受了难以想象的重创。 
　　东方婉蓉身上的衣裙焦黑，被电弧炸出不少破洞，她艰难的支撑起身体，盘腿而坐。 
　　微弱的血光从她体内升起，如风中残烛般闪烁。 
　　此时，笼罩在犬戎山的乌云开始消散，暴雨转为小雨，失去雨师力量支撑的这场暴风雨，终于退去了。 
　　“纳兰雨师，你的情况如何？” 
　　度难金刚大步上前。 
　　东方婉蓉默然不语，似是连说话的余力都没有。 
　　纳兰天禄以血灵术激发徒弟的身体潜能，修复伤势，但这具身体已是强弩之末，血灵术也不能无中生友。 
　　因此修复效果有限。 
　　“姐姐！” 
　　破空声传来，东方婉清御空而回，她看着东方婉蓉惨烈模样，脸色苍白，眼里又慌又急。 
　　“丹药.” 
　　纳兰天禄疲倦的声音从东方婉蓉体内传出。 
　　东方婉清手忙脚乱的取出所有疗伤丹药，撬开东方婉蓉的嘴，塞了进来。 
　　俄顷，升腾的血光稍稍浓郁了些。 
　　“不够！” 
　　纳兰天禄声音嘶哑且疲惫。 
　　巫师的肉身太脆弱，没有武夫的韧性和旺盛气血，自愈能力不行。 
　　“没，没了.” 
　　东方婉清带着哭腔说道。 
　　她又不是术士和道士，哪来的那么多丹药？ 
　　“两位大师，你，你们可有丹药？” 
　　东方婉清抿着唇，求助度难和度凡。 
　　“阿弥陀佛，贫僧没有携带丹药。” 
　　两位金刚摇头。 
　　虽然金刚的自愈能力远不如三品武夫，但也绝对比世上大部分疗伤丹药要强。 
　　除非了监正炼制的极品丹药，不然，所谓疗伤丹药对金刚来说，就是鸡肋。 
　　东方婉清抬头看向御风舟，她知道姬玄身上不缺丹药。 
　　但御风舟太高了，她飞不上去。 
　　御风舟上静悄悄的，姬玄似乎并不想救东方婉蓉。 
　　呼啸声从身后传来，一柄小剑拖着一只香囊飞了过来，钉在东方婉清脚边。 
　　她看一眼香囊，又扭头看向远处浮空而立的李灵素。 
　　东方婉清打开香囊，从里面取出几枚瓷瓶，凑到鼻端嗅了一下，分辨丹药的属性。 
　　挑了一些疗伤滋气的丹药，喂给东方婉蓉。 
　　这才稳住姐姐的伤势。 
　　纳兰天禄松了口气，缓缓道： 
　　“我已无力再战，两位大师，自便吧。” 
　　强行提升境界本就有损根基，接着又被雷矛的力量反噬，他已是极度虚弱。 
　　峰回路转！ 
　　对于武林盟来说，局势在跌落谷底时，突然一个折转，然后冲破天际，扶摇直上。 
　　转变之大、之快，让他们大脑处在一个懵的状态。 
　　几秒后，尖叫声和欢呼声炸开了，夹杂着女子喜极而泣的声音。 
　　柳公子深吸一口气，环首四顾，发现大部分人脸上还残留着惊恐和哀伤，但他们口中却又发出欢呼声，或尖锐的无意义的叫声。 
　　前一刻，所有人都认为许银锣必死无疑。 
　　下一刻，局势逆转，那位宛如神灵的女子忽然重伤不起，而许银锣此时，盘于空中，头顶的佛塔洒下金光，护住了他。“许银锣竟然赢了。” 
　　“吓死我了.” 
　　“太强了，不愧是我中原年轻一代最杰出的天才。” 
　　“他刚才使的是什么手段，为何那雨师突然受了重创？” 
　　宣泄完情绪后，众人七嘴八舌的议论起来。 
　　他竟然拼掉了一位二品雨师.柳公子已经从曹盟主等长辈口中知晓了那位女子的身份。 
　　巫神教的二品雨师。 
　　二品啊，在他眼里，这是神仙般的存在。 
　　“楼主说的对，许银锣从未败过，从未败过.” 
　　柳公子听见了蓉蓉的叫声，循声看去，她正抓着师父的手，情绪激动的说话，脸上尚有泪痕。 
　　柳公子移动视线，看向了那道仙子般完美无缺的背影，她背对着万楼的门人，站在崖边，目光至始至终都没有从许银锣身上挪开。 
　　柳公子皱了皱眉，道： 
　　“可是，不是还有两位佛门金刚吗，而许银锣似乎不能再战了.” 
　　这句话，就像一桶冷水，“哗啦”的浇在众人头顶，浇灭了他们的喜悦和激动。 
　　场面瞬间一静。 
　　所有人都看着他。 
　　“贫僧明白。” 
　　修罗金刚看了度难一眼，示意他稍安勿躁，道：“不到万不得已，莫要用它。” 
　　度难颔首。 
　　伽罗树菩萨赐予过他们一滴精血，这滴蕴含金刚法相之力的精血，是作为最后兜底用的。 
　　所谓精血，可不是寻常的鲜血，而是将金刚之力炼化入血液里。 
　　许七安给曹青阳的，也是类似的精血。 
　　金刚法相的力量过于霸道，哪怕是三品金刚，也无法很好的驾驭它。 
　　冒然使用，也许会被金刚法相之力撑爆肉身，或留下很难根除的暗伤。 
　　再就是，如果能不使用菩萨精血就解决掉佛子和武林盟，那么这滴精血，他们便可以留下来自用，缓慢消化，参悟其中的金刚法相。 
　　伽罗树菩萨把精血交给他们，就不会再索要回去。 
　　“雨师尽管疗伤，他就交给贫僧了。” 
　　修罗金刚迈动步子，朝着许七安走去，他很快走到了崖边，一脚踏入空中，如履平地。 
　　“许七安，佛门的耐心是有限的，你一而再再而三的与佛门为敌。联手洛玉衡俘虏度情罗汉。 
　　“贫僧既然是护教金刚，理当为佛门杀贼。” 
　　他看似走的缓慢，其实蓄势待发，死死的锁定许七安。 
　　佛门的目标也是许七安，不管是杀他也好，度他也罢。 
　　相比起来，除了潜龙城的众人心心念念要除去武林盟，纳兰天禄和两位金刚，心里的主次顺序是： 
　　许七安、龙气、武林盟！ 
　　许七安不来，他们便收龙气，灭武林盟。 
　　一旦许七安支援武林盟，他就会成为两方的头号目标。 
　　此时的许七安，伤势已初步稳定，碳化的皮肤下，长出新的稚嫩肌肤，体内生机缓缓复苏。 
　　他平静的望着步步杀机的修罗金刚，笑道： 
　　“一刻钟已经过去了。” 
　　什么？修罗金刚皱了皱眉，没听懂他话里的意思。 
　　“轰！” 
　　突然，被滚石掩埋的石门，毫无征兆的炸开，无数石块飞舞。 
　　一道充满肃杀之意的雪亮刀光，从石门内掠出，斩向修罗金刚。 
　　武林盟的老匹夫？修罗金刚的危机预感，让他提前做出闪避，避开了煊赫的刀光。 
　　这道刀光落空后，迅速遁入虚空。 
　　修罗金刚突然一个侧身，下一刻，头顶虚空中斩出一道刀光，与他擦身而过。 
　　然后又一次遁入虚空。 
　　不命中敌人，不会消失？ 
　　修罗金刚浓眉一挑，预感到左侧的危机，他没有再避让，拳头绽放灿灿金光，猛的轰出。 
　　恰好与那道从左侧袭来的刀光碰撞。 
　　闷雷似的爆炸声里，修罗金刚翻滚着倒飞出去，他惊愕的低头，看着血肉模糊的右拳。 
　　这刀意，竟破了他的金刚之躯？ 
　　霍然间，几乎所有人都看向了洞窟，幽暗的石窟里，走出来一道身影。 
　　他最引人瞩目的是一头白发，毯子一样的白发劈在身后，拖曳在地。 
　　双眉垂挂在脸颊两侧，胡须垂到胸口。 
　　他赤着身体，没有任何遮挡的布料，常年不见阳光让他的身体像是姣姣白玉，肌肉虬结，魁梧高大。 
　　他的外表如同五旬老人，脸上有一些皱纹，又不显得垂垂老矣。 
　　面部五官宛如雕刻，想来年轻时，是极为英武的男子。 
　　“老祖宗？！” 
　　曹青阳喃喃道。 
　　身后的一众武林盟武者，同样是茫然惊喜，外加忧虑。 
　　“这就是我们武林盟的老祖宗？” 
　　“对，就是老祖宗，和画像上有几分相似。” 
　　短暂的迷茫后，渐渐认出了这位自封数百年的老人，与挂在祖师堂里的画像颇为吻合。 
　　“老祖宗怎么这个时候破关了？他，他状态不是很糟糕吗。” 
　　傅菁门说着说着，脸色微变： 
　　“不会是见许银锣有难，强行破关吧？” 
　　他没有再说下去。 
　　众人脸色也跟着大变，如果是这样，老祖宗强行破关的代价可想而知。 
　　此战之后，武林盟的擎天之柱就塌了，这是武林盟无法承受的损失。 
　　“这，这”有人颤抖着说不出话。 
　　九色莲藕的事，只有盟主曹青阳一人知晓，他刚要解释，便听许七安大笑道： 
　　“老前辈，你可算出来了，你要再不破关，我扭头就走了。” 
　　躲进浮屠宝塔里走。 
　　老匹夫哈哈大笑： 
　　“多谢许银锣的九色莲藕助我破关。老夫已晋升二品，否极泰来！” 
　　声音滚滚，洪亮爽朗。 
　　ps：大家新年快乐鸭~ 
　　新的一年，牛气冲天。嗯，也别忘了投月票。 
　　2020年过去了，让我们告别“丰富多彩”的去年，迎接更好的未来。

新年快乐！
　　除夕快乐！ 
　　记得看春晚，记得陪陪爸妈啊！！！ 
　　感恩各位支持正版的读者，希望大家，以及各位的家人，身体健康，万事如意。 
　　海鲜商人给各位拜年了！！！！！ 
　　嗯，今天允许我晚点更。

第632章 父见子未亡，抽出七匹狼（一）
　　两人的隔空对话，回荡在天地间，对在场的众人造成极大的冲击。 
　　修罗金刚第一时间撤退，与度难金刚并肩而立，凝神迎敌。 
　　同时明白了为何武夫的刀意，能破了他的金刚体魄。因为这是二品武夫，合道境的刀意。 
　　合道，意味着道中魁首。 
　　纳兰天禄终止打坐疗伤，果断暴退，让自己脱离战场，免得被二品武夫盯上。 
　　武林盟的老匹夫晋级了？ 
　　远处山头，柳红等人面面相觑。 
　　“先回御风舟吧，这样随时能退走。”柳红低声道。 
　　“不，回了御风舟，我们就成靶子了。”乞欢丹香摇头，否决了她的提议。 
　　净心微微摇头，双手合十： 
　　“诸位无妨，两位金刚还有御敌后手。” 
　　柳红等人“唰”的看过去。 
　　净心脸色镇定，成竹在胸。 
　　二品？老祖宗晋升二品了？因为许银锣送来的九色莲藕？ 
　　巨大的幸福感几乎要把武林盟众人砸晕。 
　　二品武夫是什么概念，九州之大，有几个二品？ 
　　人宗道首洛玉衡，也才只是二品。 
　　换而言之，拥有一位二品武夫的武林盟，可以跻身超级大派行列。 
　　而这一切，都是许银锣带来的。 
　　“老祖宗晋升二品了，哈哈，哈哈哈.” 
　　“许银锣真是我武林盟的福星。” 
　　“当初夺莲子时，曹盟主没有与他交恶，实在英明，英明神武。” 
　　“对，曹盟主英明神武。” 
　　傅菁门杨崔雪一众武夫欣喜若狂，只觉得武林盟将迎来最辉煌，最巅峰的时刻。 
　　听着身边人对许银锣的赞誉，柳公子不由的望向萧月奴。 
　　她眼角眉梢带着笑意，也不知道是因为老祖宗破关高兴，还是因为许银锣危机解除而欢喜。 
　　萧楼主会不会也仰慕着许银锣呢她们万楼女子喜欢青年俊彦，而像许银锣这样的天纵奇才，对她们的诱惑可想而知只有萧楼主这样的绝色美人，才配的上许银锣吧. 
　　柳公子这么一想，就觉得心态崩了。 
　　御风舟上，姬玄缓缓收回目光，感慨道： 
　　“明白了，他一直在拖延时间，等待老匹夫晋升二品。唉，如果纳兰天禄和佛门金刚能听我们的意见，直接捣毁老匹夫的闭关地。这场战役我们便赢了。” 
　　许元霜淡淡道： 
　　“在他们眼里，武林盟并不重要，老匹夫是死是活，也不重要。况且，一个自封几百年的超凡武夫，算得了什么？” 
　　此时的她，完全看不出半点悲恸，仿佛刚才流泪的不是自己。 
　　许元霜道： 
　　“以父亲的智谋，不会没算到许七安身上有九色莲藕吧。我不知道他为什么会有九色莲藕，但父亲肯定知道。 
　　“基于这个前提，想必你这里还有后手，或者，你和父亲另有谋划？” 
　　姬玄笑道： 
　　“元爽妹子冰雪聪明，不妨猜猜。” 
　　许元霜蹙眉不语。 
　　老匹夫身后的头发，像触手一般缠绕在身上，遮住关键位置。 
　　“还算不错。” 
　　他满意的环顾自身，接着看向两位金刚，笑道： 
　　“佛门金刚竟到了我剑州，什么时候，西域的手，伸的这么长了？” 
　　修罗金刚双手合十，声音威严厚重： 
　　“佛光普照众生，又有什么地方去不得？” 
　　老匹夫眯了眯眼，一字一句道： 
　　“收集大奉龙气，意图染指中原，佛门还是一如既往的嚣张猖狂，真当我大奉无人了。” 
　　话音落下，他出现在修罗金刚身前，并掌如刀。 
　　危机预警让修罗金刚提前做出应对，双臂交叉于胸前，嗡~金刚神力鼓荡，化作圆形气罩。 
　　这是金刚神功练到高深境界时，才能施展的能力。 
　　“咔擦！” 
　　老匹夫掌刀轻描淡写的一戳，便将圆形气罩戳破。 
　　溃散的金光扩散成一道直径数十米的涟漪。 
　　突然，他侧了侧脑袋，一只金色的拳头擦着他的脖颈打出来，原本这一拳打的是老匹夫的后脑。 
　　度难金刚不知何时欺身，从身后袭击。 
　　老匹夫手腕翻转，掌刀一挑，恰好挑在度难金刚的手腕上，掌刃上凝聚的刀意划开暗金色的皮肤。 
　　金色鲜血涌出。 
　　“皮糙肉厚！” 
　　原本想一刀斩下金刚手掌的老匹夫冷哼一声。 
　　护法金刚的肉身，比三品武夫强太多。 
　　度难金刚手腕一震剧痛，他当机立断，果断后撤。 
　　但他没能成功退走，手腕被老匹夫反手扣住，一拉一拽，一个过肩摔。 
　　轰！ 
　　铁塔般的金刚重重砸在地上，可怕的劲力透过他的身体，贯穿山体，撕裂内部的岩石，裂缝一直蔓延至山体内部。 
　　就这一下，让犬戎山的主峰，宛如瓷器一般，遍布裂缝。 
　　度难金刚眼前一黑，意识受到震荡，喉咙里倒呛出大量暗金色的鲜血。 
　　浪费了啊远处的许七安吞了一口唾沫。 
　　度难金刚瞳孔发散，陷入短暂的晕厥。 
　　另一边，修罗金刚度凡举起一块数十吨重的巨石，沉沉低喝一声，奋力朝老匹夫投掷。 
　　呼~ 
　　大片大片的阴影笼罩了老匹夫。 
　　老人扬起掌刀，画出一个十字，“咔擦”声里，巨石精准的分裂成四块，朝着四个方向飞散，恰恰与中心的老匹夫擦身而过。 
　　老人眼里映出修罗金刚的身影，他高高腾跃，以膝盖为矛头，气势汹汹的撞向老匹夫。 
　　相比起别的体系，武者之间的搏杀显得朴实无华，而不修“意”的佛门金刚，制敌手段就靠一双拳脚。抓住机会近身，一套连招带走。 
　　老匹夫跨前一步，同时甩出一掌，恰好打在修罗金刚大腿内侧，打的他往左侧倾斜。 
　　老匹夫跨出第二步，只听“当”的一声，修罗金刚身上炸开绵密的金光，宛如金色的烟绽放。 
　　好强许七安看的清清楚楚，刚才那一瞬间，老匹夫的拳掌肘膝等部位，如暴雨般的击打在修罗金刚身上。 
　　打的他护体金光溃散，宛如剥漆的雕像。 
　　围观者只听见一声“当”的巨响，那是因为所有的攻击，几乎在一瞬间完成。 
　　修罗金刚的力量在三品中也不是弱者，至少比现在的许七安强，但完全没有还手能力。 
　　武夫引以为傲的近战能力遭遇了更强大的武夫后，彻底被压制。 
　　膝撞被拍开的瞬间，修罗金刚试图凭借化劲能力反扑，但被老匹夫以更强的暴力，强行打断。 
　　当！ 
　　老匹夫一掌拍在修罗金刚额头，拍的他双膝跪地，鲜血狂喷。 
　　“我让你起来了吗。” 
　　老匹夫旋转抬脚，用力一踏，又把度难金刚重新踩在脚下。 
　　“噗”度难金刚再次呕血。 
　　两名金刚，一躺一跪，满身鲜血。 
　　咔~哗啦~ 
　　坚硬的岩石开裂，山体坍塌，度难金刚随着成千上万吨的滚石，坠下山崖。 
　　强的可怕.这就是二品武夫.围观的武林盟众人，微微张大嘴巴。 
　　两位金刚不久前的凶威，众人有目共睹，只觉得不可战胜。 
　　就连许银锣都对他们忌惮不已。 
　　而现在，他们就像两个初入武道的新手，被老前辈按在地上摩擦。 
　　“畅快，几百年没有活动筋骨了。” 
　　老匹夫大声狂笑，声音震的远处林子飞起鸟群。 
　　“老前辈，别玩了，速战速决，免得夜长梦多。” 
　　许七安笼罩在药师法相洒下的碎光中，高声提醒。 
　　反派死于话多的原因不是因为反派，而是话多。 
　　“许银锣过于稳健了。” 
　　老匹夫在洞窟里闭关几百年，刚才忍不住小试身手，两名金刚皮糙肉厚，就算是他，砍起来也费尽。 
　　但费尽不代表杀不死，充其量就是耐打的沙包。 
　　“不过确实不宜久战，不然老夫的山头就要夷为平地了。” 
　　老匹夫腾空而起，半立虚空，这一刹那，他仿佛化身了一柄绝世狂刀，锋芒毕露，曹青阳等人仅是看一眼，便立刻闭上眼睛。 
　　双眼刺目，流下滚烫的热泪。 
　　天空云层撕裂，天地间，盈满了裂面如割的刀气。 
　　强大如许七安的体魄，受无形刀气的刺激，体表汗毛也竖了起来。 
　　御风舟上，许元霜猛的闭上眼睛，耳边传来“嗤嗤”声，胳膊、大腿、肩膀等地方的衣裳被细微的刀气割裂。 
　　皮肤出现细细的伤口，火辣辣的疼痛。 
　　“姐姐.” 
　　许元槐反应过来，忙挡在她身后，替她抵御刀气。 
　　“能杀金刚，这样的力量绝对能杀金刚” 
　　许七安眼睛一亮，驾驭着浮屠宝塔，朝主峰靠拢。 
　　只要老匹夫斩杀其中一位金刚，他就立刻去吞吸金刚精血，把金刚神功推到更高境界。 
　　修罗金刚感觉自己被锁定了。 
　　他是在场唯一直面刀意的人，度难金刚则被老匹夫打下了悬崖。 
　　源自武者的危机预警在疯狂释放“危险”信号，催促主人赶紧逃离。 
　　时隔多年，修罗金刚终于又一次体验到了死亡的威胁，上一次有这样的感受，还是随佛门菩萨、罗汉灭南妖时。 
　　可他逃不掉，半空中那道刀意已经锁定了他。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　修罗金刚双手合十，索性盘坐。 
　　“看来你已有觉悟！” 
　　老匹夫身躯倒转，把自己化作一把蓄势待发的刀。 
　　下一刻，长刀出鞘。 
　　就在此时，一道道金光从崖底升起，金光是如此的炽烈，仿佛有一轮烈日要从崖底升上来。 
　　一尊黄金铸造的金身现世，祂比犬戎山主峰还高，有十二双手臂，眉心一道金红色火焰纹路，脑后悬着一轮烈日。 
　　十二双手臂各自握着不同的法器，刀、剑、杵、塔、幡、棍、钟等等。 
　　祂的气息如山般厚重，如海般浩瀚。 
　　见到这尊法相的所有人，几乎同时控制不住自己的膝盖，跪趴下来，匍匐颤抖。 
　　神殊？！ 
　　许七安浑身颤抖，感受到了来自高位格的压制。 
　　他瞳孔微微睁大，这尊法相的外观，与神殊在楚州城杀镇北王时，现出的法相极为相似。 
　　十二双手臂，脑后有火环，眉心烈火般的纹路，不同的是，神殊的法相是漆黑色的，手里也没有抓着法器。 
　　正反两面。 
　　当！ 
　　老匹夫化身的绝世狂刀，斩中修罗金刚，但没能杀他，因为那尊十二臂法相，其中一只手里拖着的黄金钟，罩住了修罗金刚。 
　　“金刚法相！” 
　　许元霜听见了身后的轻笑声，嗓音如此熟悉。 
　　她娇躯一颤，霍然回眸，看见一道白衣身影负手而立，面带微笑。 
　　“爹？” 
　　许元霜失声惊呼。 
　　ps：今天的烟很美，也很吵。让我一直无法静下心来。嗯，不是因为输钱的缘故

第633章 父见子未亡，抽出七匹狼（二）
　　前方，为姐姐抵挡刀气的许元槐，霍然回首，看见父亲降临，又惊又喜。 
　　“爹，你怎么来了。” 
　　冷峻少年连忙迎上去。 
　　只有姬玄笑了笑，喊了一声“国师”，一点都不奇怪，似是早知道他会来。 
　　许平峰审视着次子，笑道： 
　　“不错，修为又有长进，踏入四品指日可待。” 
　　得到父亲的夸张，许元槐冷峻的脸庞露出笑容，满足的像个孩子。 
　　许元霜眼里清光闪烁，观测白衣身影，愕然道： 
　　“爹，你不是真身啊.” 
　　眼前的父亲气数古怪，不是正常人该有的气数。 
　　“一具傀儡分身而已，监正在云州之外盯着，我的真身来不了。借着天蛊老人留下的伴身法器，以“斗转星移”手段瞒过了监正老师的望气术。” 
　　许平峰简单解释一句，目光掠过许元霜，望向姬玄，道： 
　　“准备好了吗。” 
　　原来如此许元霜恍然，到了父亲和监正那个层次，术士体系里屏蔽天机的法器和手段，对他们已经无效。 
　　想瞒过监正，必须使用其他体系的手段。 
　　但爹真身没有前来，是不是意味着监正已经锁定了父亲，就算天蛊老人的手段，也无法瞒天过海？ 
　　姬玄没有立刻回答，深吸一口气，缓缓吐出，似乎是借此平复情绪。 
　　“时刻准备着，国师。” 
　　许元霜姐弟俩好奇的打量父亲和姬玄。 
　　许平峰满意颔首，手指在空中疾画，一个个蕴含天地法则的阵纹浮现，它们有序的落在御风舟各处，依附在甲板、桅杆、船舷各处。 
　　眨眼间，整个御风舟便覆盖了阵纹。 
　　许元霜睁大美眸，努力的记忆着那些看不懂的符文，对术士来说，这些鬼画符般的符文，是最大的瑰宝。 
　　等到许平峰完成布阵，许元霜忍不住问道： 
　　“爹，这是什么阵法？” 
　　竟然需要他亲自动手刻画。 
　　术士晋升四品之前，会经历一个漫长的“记阵”过程。 
　　所谓“记阵”，便是将所有能掌控的阵法记在心里，等到晋升四品后，那些烙印在脑海里的阵法就会变成本能。 
　　施展时，心念一动，阵法自成。 
　　司天监有“天罡”和“地煞”两本阵法大典，总共一百零八座大阵，每一座大阵又分十几或数十个小阵。 
　　许元霜十七岁的年纪，能记两座大阵，已经让她差点发际线上移。 
　　但她知道父亲这样品级的术士，早就将“天罡”和“地煞”烂熟于心，施展阵法时，随心所欲。 
　　能让他亲手刻画的阵法，必定是极深奥的那一类。 
　　“什么阵法？”许平峰望着女儿，笑道： 
　　“这就是为父当年窃取大奉国运的阵法，当然，与那座惊世大阵相比，这座阵法是简化再简化的产物。 
　　“它的作用只有一个，就是聚拢气运。” 
　　老匹夫化身的“刀”，击撞在黄金钟的表面，尖锐的声音响彻天际。 
　　许七安距离战场不远，首当其冲，瞬间失去听觉，耳鸣阵阵。 
　　南峰顶上的人同样陷入耳鸣困扰中，这让他们痛苦的捂着耳朵，没有精力思考战斗接下来的走向、局势变化。 
　　“咔擦！” 
　　短暂的僵持了十几秒，黄金钟表面崩裂出一道裂纹。 
　　与此同时，老匹夫的“一刀之力”耗尽。 
　　威严且巍峨的金身不给他劈出第二刀的机会，握着黄金神剑的那只手臂摆动，带动着神剑劈下来。 
　　武者的危机预感给出了闪避的提示，老匹夫化作残影，朝一侧避开。 
　　哗啦啦！ 
　　山体坍塌的声音里，神剑斩落大片大片的滚石，这一剑没有气机波动，但犬戎山的主峰在它面前，就如同沙堆。 
　　轻易就能推翻。 
　　此时，修罗金刚抓住机会，退到金刚法相的肩膀上。 
　　没有什么地方比这里更安全。 
　　一剑斩空，尚未收剑，黄金棍子当头抽了下来。 
　　“轰！” 
　　爆起无数的碎石，犬戎山主峰的山头，彻底打爆，矮了一截。 
　　轰！轰！轰！ 
　　老匹夫凭借着武者的危机预感，像一只灵活的蟑螂，时而在左，时而在右，忽闪忽现。 
　　金刚法相二十四条手臂齐开弓，刀剑棍棒不停的砸下来。 
　　打的乱石穿空，犬戎山的主峰一次次皲裂，崩飞出成千上万吨的泥土和岩石。 
　　轰！ 
　　黄金长棍砸下，老匹夫身影破碎，真身出现在粗壮如巨树的棍子上。 
　　噔噔噔.他沿着棍子，狂奔向了比山峰更高大的法相。 
　　他越跑越快，如同一把呼啸而出的刀，周遭的空气出现扭曲。 
　　刀锋直指金刚法相的眉心。 
　　啪！ 
　　金刚法相两只巨掌相互一拍，宛如拍苍蝇似的，把老匹夫拍在空中。 
　　下一刻，双掌剧烈颤抖起来，难以合拢。 
　　僵持几秒后，沉闷的巨响声里，双掌被震开，老匹夫破掌而出，浑身浴血，手脚呈诡异的扭曲，胸口塌陷。 
　　二品武夫的体魄，被法相一击打破。 
　　金刚法相不给他喘息的机会，知道这样的攻击很难杀死拥有顽强生命力的超凡武夫，猛烈的攻击接肘而来。 
　　身高数百丈的金身，佛光万道，将犬戎山方圆数十里染成金色。 
　　它的气息比深渊还恐怖，令佛光普照范围内的生灵战战兢兢，匍匐在地。 
　　“曹，曹盟主，这是怎么回事” 
　　傅菁门双膝跪地，浑身瑟瑟发抖，低伏脑袋。 
　　曹青阳额头滚落汗珠，同样以不雅的姿态伏地，做膜拜状。 
　　原本以他半步超凡的修为，不该如此不济。但重伤在身，且一番大战后，状态极其糟糕，这会儿没比傅菁门等人好多少。 
　　“是，是传说中的罗汉？菩萨？” 
　　剑州商会会长，乔翁肥厚的嘴唇发抖，断断续续的从嘴里挤出猜测。 
　　老祖宗已是二品武夫，能将他压制在下风，这尊法相，定是某位罗汉或菩萨，金刚是三品，三品不可能压制二品武夫，这是很简单的推理。他不说还好，他这么一说，点燃了武林盟众人心里的恐慌。 
　　为什么罗汉或菩萨要会出现在这里？ 
　　为什么佛门对付武林盟要下这么大的血本？ 
　　许银锣重伤，不能再战，老祖宗独木难支，能赢吗？ 
　　一个个问题在众人心里浮现，带来忐忑和紧张，惶恐和不安。 
　　曹青阳沉默不言，脸色凝重，眼神里，隐隐有些焦躁。 
　　从两位金刚登场开始，他就知道孙玄机对自己有所隐瞒，模糊了敌人的情报。 
　　但因为许银锣以一敌三，拼掉巫神教雨师，展现出超强的战力，后续老祖宗破关，晋升二品，完美的驾驭住局面。 
　　他就没把这件事放在心上。 
　　只当是自己资格不够，孙玄机没有耐心详细告之。 
　　直到现在，看到这尊恐怖无双的法相降临，曹青阳不由的开始怀疑，孙玄机之所以刻意隐瞒，不是不屑，而是这位监正二弟子也没必胜的信心。 
　　吐露真实情报，只是在唱衰而已。 
　　这场攻山战打到现在，双方底牌层出不穷，你来我往，已经完全脱离了曹青阳能想象的极限。 
　　他甚至害怕接下来敌人还会有更强的后手。 
　　怕什么来什么，耳边忽然想起萧月奴的惊叫声： 
　　“那是何人！” 
　　曹青阳等人勉强抬头看去，远处，老祖宗依旧在和法相缠斗，没有异常。 
　　隔了一秒，众人才反应过来，萧月奴指的是许七安那边。 
　　从白姬那里得到过佛门情报，对现存一品菩萨掌控的法相了如指掌的许七安，心里隐约有了猜测。 
　　但没人验证，无法确定。 
　　“这是金刚法相！” 
　　身后不远处传来一道温和的、熟悉的声音。 
　　一瞬间，许七安有种炸毛般的应激反应——回首掏，全力爆发平a！ 
　　但他强行克制住了这股冲动，因为没有从对方身上感应到敌意和杀意。 
　　因此武者危机预感没有反馈。 
　　许七安“不疾不徐”的回过神，看见一道白衣身影，脚踏虚空，负手而立，目光温和的凝视着自己。 
　　此人五官与自己，与二叔，都有几分相似。 
　　许平峰！ 
　　看清不当人子状态后，许七安心里松了口气，嗤笑道： 
　　“区区一具分身，也敢在我面前叫嚣。” 
　　不慌不慌，他的本体有监正盯着，过不来许七安凝神感应遭受，没有任何松懈大意。 
　　“正是因为分身，所以方才压制住了对你的敌意，过来是想和你说几句话。” 
　　许平峰背着手，笑容温和。 
　　说话的语气也很温和平静，仿佛两人之间不是父辞子笑的关系，而是父慈子笑的关系。 
　　“我们之间没什么好说的。” 
　　许七安左手握太平刀，右手握镇国剑。 
　　许平峰侧头，遥远节节败退的老匹夫，笑道： 
　　“金刚法相攻防无双，一滴精血里蕴含伽罗树菩萨的力量，蕴含他对金刚法相的感悟。要知道，伽罗树之所以能成为佛门战力第一的菩萨，依仗的就是这具金刚法相。 
　　“神殊为什么这么强大？也是因为金刚法相。 
　　“这不是老家伙一个初入二品的人能击溃。” 
　　他这是变相的在告诉我，神殊的展露的法相，就是金刚法相！只不过产生了些许变异.许七安默不作声，脑子快速转动，思忖着许平峰现身的目的。 
　　简单评价一句后，许平峰收回目光，不再关注战斗，说道： 
　　“宁宴，父子一场，我最后给你一个机会。 
　　“我愿意接纳你，你随我回云州，过去的恩恩怨怨，一笔勾销。我会想办法替你解开封魔钉。 
　　“至于皇族那边，你不用担心，只要立下不称帝的天道誓言，他们会很欣喜你的加入。 
　　“你知道的，取回国运不是非抽取出来不可，招揽你入麾下，同样能壮大潜龙城的气运。” 
　　许七安盯着他看了几秒，笑了： 
　　“既然招揽我一样有效，当日为何要置我于死地？” 
　　许平峰叹息一声： 
　　“你的成长太快了，从你崛起至今，也就一年多的时间。招揽你风险太大，尤其是你的性子，宁折不弯。让你背叛大奉，你愿意？” 
　　许七安傻子似的看着他： 
　　“现在我就愿意了？” 
　　许平峰道： 
　　“大奉社稷风雨飘摇，百姓民不聊生，这些你都看到了。我今日来找你，同样是因为你的性子。 
　　“再过不久我就要起事，有佛门相助，监正老师这座大山，再也不是不可撼动。加入潜龙城，一起推翻腐朽王朝，百姓才能过上好日子。 
　　“宁宴，这也是想看到的，是你一直为此努力的目标。你与大奉命运共同的关系，同样很好解决。 
　　“与洛玉衡双修后，你已是三品中期，三品巅峰指日可待。届时，你再夺了慕南栀的灵蕴，便可踏入二品。 
　　“还记得当日京城时，我与你说的话吗。你若能合道，便不会因为国运被抽离而死。” 
　　许七安没有任何回应，沉默以对。 
　　许平峰继续道： 
　　“你娘为了保你性命，背弃了家族，偷偷到京城生下你。 
　　“这二十年来，她被软禁在潜龙城，一步都不能离开。虽然没有明说，但我知道她很想念你，暗中通过元霜，打探你的消息。 
　　“看着你一步一步成长，扬名立万，这一年多来，脸上笑容越来越多。 
　　“元霜和元槐是你的手足，因为我的关系，他们对你抱着些许敌意，但就算是元槐，也只是不服气你罢了。对你没有真正的仇恨。 
　　“你要你肯放弃与我之间的矛盾，归顺潜龙城，现在你拥有的一切不会变，你还会多一个母亲，一个妹妹，一个弟弟，还有云州。 
　　“制霸中原的大业完成后，云州会改为许州，你是我的嫡长子，许州将来是你的，是你这一脉的。” 
　　然后生一个躺在祖辈功劳簿上，端起碗吃饭放下碗骂娘的后代？ 
　　许七安淡淡道： 
　　“我若是不同意呢。” 
　　许平峰缓缓收起笑容，居高临下的睥睨： 
　　“你怕我怕的夜不能寐。” 
　　他不屑冷嘲热讽，但这句话，却是世上最具嘲讽意味的话。 
　　你怕我怕的吃不好睡不香，我以强者的姿态向你递出橄榄枝，身为弱者的你，不应该赶到荣幸，感到庆幸，感到如释重负么。. 
　　ps：牛年牛气冲天。

第634章 子见父未丧，磨刀霍霍身上砍
　　回应许平峰的是刀光和剑芒，撕裂了他的身体。 
　　许平峰的身影随即出现在另一边，负手而立，云淡风轻，轻笑道： 
　　“你还是一如既往的倔强，明明心里对为父忌惮无比，偏要装的嚣张桀骜，这样就能在父亲面前表示自己长大了？” 
　　许七安冷笑道： 
　　“你的攻心术很强，我已经开始生气了。” 
　　许平峰笑了笑，不屑做口舌之争，道： 
　　“罢了，机会已经给你，既然你执迷不悟，我也不强求。” 
　　他始终是这副云淡风轻，智珠在握的姿态。 
　　好像眼前这个被大奉庙堂惧怕，被江湖敬畏的许银锣，在他眼里什么都不是。 
　　当然，许平峰的自信是有底气的。 
　　尽管上次在京城出手，回收气运失败，与嫡长子明面上的第一次交锋，失败了。 
　　但其实回收龙气只是计划之一，他的另一个计划——杀贞德、碎龙气！ 
　　进行的非常顺利。 
　　他永远不会空手而归。 
　　许平峰越是这般姿态，许七安心里怒火越盛。 
　　虎毒还不食子，而许平峰生下嫡长子的目的，只是为了作承载国运的容器。 
　　若非生母舐犊之情强烈，保下了他，许七安早就作为工具，被用完丢弃。 
　　即使是这样，许平峰仍然没有放过“他”，以税银案为由，将他发配边疆，途中收货。 
　　为了这个目的，他连胞弟一家都可以舍弃，毫无感情，冷血的让人害怕。 
　　畜生！ 
　　如今见他修为日渐精进，居高临下的打亲情牌，仿佛是强者对弱者的施舍。 
　　许七安知道，即使到现在，许平峰也没真正重视过他。 
　　“别把自己想的太独一无二，在真正巅峰强者眼里，气运加身者，只是杀了会遭反噬，比较麻烦而已。事实上，能成为一品的强者，哪个不是有独到的气数？” 
　　许平峰淡淡道：“气运对术士的反噬尤为严重，但其他体系的巅峰强者杀你，顶多是支付一定的代价。” 
　　他不再多言，以传送手段消失，再出现时，站在了金刚法相的头顶。 
　　许七安没有阻止，他和纳兰天禄一样，都是半废状态。 
　　不过他有药师法相救治，最多半刻钟，他就能初步恢复战力。 
　　他还有一张底牌没用。 
　　此时战斗已经停歇，老匹夫傲立空中，与金刚法相遥遥对峙。 
　　两者巨糜悬殊，但老匹夫的气势半点不弱于金刚法相，武夫气焰，惯常如此。 
　　“寇阳州！ 
　　“你闭关四百年，可曾想过，破关之日，便是你的死期！” 
　　许平峰语气平淡，声音却能响彻天际，清晰的传入曹青阳等人耳里，传入远处军镇士卒耳里。 
　　老匹夫审视着许平峰，高声回应： 
　　“你就是监正的大弟子？” 
　　他从许七安那里大致了解到监正和大弟子的恩恩怨怨，当然，许七安隐瞒了“不当人子”是他生父的事。 
　　隐瞒，没有什么理由，只是不想说而已。 
　　许平峰不予回应，脚下清光亮起，一座座阵法诞生，覆盖在金刚法相身上。 
　　传送阵覆于双脚，强化阵覆于体魄，五行大阵融入金刚法相体内，代替五脏六腑 
　　黄金长棍爆发出刺目的光芒，厚重的仿佛要压塌虚空。 
　　黑色黏稠的光华水流般的流淌在黄金神剑上；白色的碎光星星点点溢散，依附在黄金戒刀；炽烈的火焰则从金刚圈燃起；青色的藤蔓从黄金宝塔外壳生长出来；黄金神钟荡漾出土黄色的厚重光晕。 
　　轰！ 
　　天空一道惊雷劈下，直直打中金刚杵，让这根锥子的尖端跳跃出电弧。 
　　阵法是术士最核心的能力。 
　　以阵法撬动天地之力，用途广泛，可主攻，可辅助。 
　　许平峰这一手，便是用阵法作为辅助，提升金刚法相各方面的属性。 
　　眨眼间，金刚法相的气息暴涨，竟百尺竿头更进一步，是真正的一品境战力。 
　　布置完这些阵法，许平峰分身的气息衰弱到极点，随时都会消散。 
　　但许平峰仍不满足，于怀里摸出一串手环，手环挂着兽牙、五色石、铜片等物，充满异族风格的饰品。 
　　沐浴在药师法相光辉中的许七安，从这串手环里感受到了熟悉的气息。 
　　天蛊的气息。 
　　许平峰的这具分身，就是靠着“移星换斗”瞒过监正，来到剑州？他心里暗想。 
　　这时，他看见许平峰松开手，任由手环下坠，“融”入金刚法相中。 
　　他这是要许七安一凛，已经猜到许平峰的想法。 
　　送出手环后，许平峰脚下清光升腾，消失不见，他返回了御风舟，站在船舷边，负手俯瞰。 
　　轰！轰！轰！ 
　　身高堪比山岳的金刚法相，半转身子，舍弃了老匹夫，挥舞着各式各样的兵刃，朝着许七安奔来。 
　　这简直是一场灾难，大地剧烈震动，震感传出十几里。 
　　目标：许七安！ 
　　许平峰也好，佛门也好，首要目标永远是许七安。 
　　难怪他说给我最后机会.许七安疾声喝道： 
　　“前辈，快逃！” 
　　这一声，是冲着塔灵老和尚喊的。 
　　还用你说？浮屠宝塔驾着金光逃窜，金光尾焰裹着许七安。 
　　金刚法相脚底腾起清光，巍峨巨大的身躯突兀消失。 
　　许七安突然感觉一大片阴影将自己覆盖，扭头看去，那尊二十四臂、缭绕五行之力的金身，不知何时出现在了身后。 
　　当！ 
　　点缀白色碎光的戒刀斩在塔身，炽白、亮金的光屑朝着四面八方崩散，炸起涟漪，宛如盛放的烟。 
　　猛烈爆炸的力量让他尚未恢复的身体雪上加霜，耳膜瞬间震破，意识也在冲击力的余波中，短暂的丧失。 
　　这一刻，许七安脑海里唯一的念头是： 
　　幸好我把慕南栀留在了外面，没有收进浮屠宝塔里。 
　　因为知道这一战涉及超凡，涉及许平峰，他稳妥起见，把慕南栀和柴杏儿提前转移出浮屠宝塔。 
　　不然，就这一下，神转世就要轮回去了。 
　　浮屠宝塔像是一块陨石，翻转着飞了出去，连带着许七安一起。 
　　噔噔噔.金刚法相狂奔追击，刀剑棍棒杵等兵器，同时砸下来。 
　　嗡！ 
　　似乎是察觉到了巨大的威胁，浮屠宝塔终于打破“不对佛门僧人”出手的规矩，塔身一震，森严的力量如潮水般奔涌。 
　　镇压周遭一切敌人。 
　　与此同时，另一尊法相虚影在塔顶凝聚，身披袈裟，眉目模糊，脑后有一道象征着智慧的光辉。 
　　这道象征智慧的光轮逆转。 
　　金刚法相狂奔的步伐，在浮屠宝塔的镇压下出现凝滞，而随着智慧光轮逆转，金刚法相陷入茫然，像是失去了智慧，不知道自己接下来该干什么。 
　　趁着这个机会，浮屠宝塔带着许七安逃跑，这种程度的反击已经是塔灵能做到的极致。 
　　它不擅长战斗。 
　　隔了两秒，金刚法相找回了自己的智商，脚下清光升腾，欲施展传送法术追击。 
　　咻！当！ 
　　老匹夫把自己变成一把刀，在破空声里，刺向金刚法相的后脑，但被提前横挡过来的金钟挡住。 
　　金钟外壳，土黄色光华缓慢流淌，宛如黏稠的、沉重的液体。 
　　老匹夫的这一刀，没能撼动金钟。 
　　金刚法相旋身挥剑，斩出一道弧形的剑光，半空中隐隐有海浪的声音。 
　　噗！ 
　　老匹夫脑袋应声飞起，他被一剑斩首，而武者的危机预感，没有起到作用。 
　　移星换斗！ 
　　许七安看到这一幕，便知自己没有猜错。 
　　许平峰把天蛊法器借给度难金刚，为的就是克制武夫的危机预感。 
　　“前辈，过来！” 
　　许七安大吼。 
　　老匹夫的脑袋和身体暴退，朝浮屠宝塔靠拢，过程中，塔灵老和尚再次具现出“大智慧法相”，光轮逆转，降低了金刚法相的智商。 
　　让他无法追击老匹夫。 
　　许七安趁机张开掌心，对准老匹夫，用力一抓，像是抓走了他身上的某件东西。 
　　移星换斗，他也给老匹夫施加了这个buff。 
　　“你屏蔽了我的气息？” 
　　老匹夫审视自身，立刻发现端倪。 
　　“老前辈，麻烦你替我撑半刻钟，半刻钟后，我斩了祂。” 
　　许七安沉声道。 
　　“有把握？”老匹夫皱眉。 
　　不等许七安回答，他豪爽笑道： 
　　“好，半刻钟就半刻钟，老夫替你扛下来。” 
　　说话间，金刚法相借助传送，无声无息的出现在他们后方。 
　　御风舟，姬玄对下方的战斗视若无睹，取出青铜小鼎，鼎口朝下倾倒。 
　　十几道人影从鼎内摔出，有男有女，有江湖客，有读书人，有穿布衣的平民. 
　　这些人昏迷不醒。 
　　姬玄手掌轻轻一压，“噗噗”声里，十几个龙气宿主胸口炸起血雾，顷刻间殒命。 
　　一条条金龙虚影脱离宿主，腾云驾雾，试图逃脱。 
　　但它们都被困在了阵法形成的屏障里，不管怎么冲撞，都无法离开御风舟。 
　　“七哥？” 
　　许元霜见状，愣了一下，茫然不解：“你杀龙气宿主作甚？” 
　　龙气一旦脱离宿主，术士便再难将它们收录，像这般困住龙气，都得父亲亲自出手。 
　　但就算是父亲，也只能困住，无法将它们聚拢收服。 
　　除非他们有地书碎片。 
　　姬玄看了一眼许平峰的背影，见他没有阻拦，也没开口，便笑道： 
　　“妹子，这就是国师的第二个计划，助我成为三品，让潜龙城拥有一位嫡系超凡。” 
　　许元槐难掩羡慕的神色。 
　　许元霜身为术士，闻言秀眉就是一皱： 
　　“就凭这点龙气？” 
　　姬玄眯着眼，笑吟吟道： 
　　“这不还有下面的人嘛，许七安不过是强弩之末，不出半刻钟，他和武林盟的老匹夫就会饮恨在金刚法相手里。“实话与你说吧，此次江湖之行，国师真正的目的是让我借助龙气突破超凡境。 
　　“如今许七安已是瓮中之鳖，我也该提前准备晋升。” 
　　他手里拖着一枚盒子，打开，浓郁的气血之力扑面而来。 
　　即使从未见过血丹，姐弟俩也一眼就认了出来。 
　　许元槐低声道： 
　　“你要夺了他的机缘，踩着他晋升三品.” 
　　姬玄扬起一个温和的笑容，看着表弟，调侃道： 
　　“怎么，不舍得看亲大哥死？他在云州打你时，可没见留手啊。 
　　“他出生的意义就是承载气运的工具，既是工具，该用就用，该弃就弃。 
　　“元槐，他死了，你就是国师的嫡长子，你将继承国师的一切，包括许州。” 
　　许元槐不屑道：“除了武道，名利对我来说，都是浮云。” 
　　顿了顿，道：“雍州时，他要是不手下留情，我早死了。” 
　　这句话说完，他连忙岔开话题： 
　　“父亲说过，万事都要有两手准备，直奔着一个目标的话，容易让自己陷入绝境。 
　　“如果此事不成，你又待如何？” 
　　姬玄正要回答，许元槐却一声巨响惊了一下，没有再听，霍然扭头，俯瞰战斗。 
　　“当！” 
　　浮屠宝塔再次遭遇戒刀的劈砍，发出刺耳的呻吟。 
　　塔身出现了一道浅浅的刀痕。 
　　戒刀砍中的同时，黑光缭绕的神剑随之递出，“叮”声音尖锐，剑尖刺在浮屠宝塔的塔门，让塔门裂开一道细细的裂缝。 
　　棍棒金刚杵等武器旋即落下，打的浮屠宝塔“当当”声不断。 
　　武林盟老匹夫以蚍蜉撼大树之姿，插入两者之间，驾驭着刀气撞向金刚法相眉心。 
　　砰！ 
　　金刚法相猛的后仰，踉跄退了几步，眉心金漆斑驳。 
　　祂同样不能提前老匹夫的攻击。 
　　浮屠宝塔得以喘息，塔身旋转，震荡出第二层的力量，一边镇压金刚法相，一边显化“大智慧法相”，逆转光轮。 
　　金刚法相再次出现凝滞。 
　　老匹夫趁机绕着金刚法相飞舞，掌刀翻飞横扫，一道道扭曲空气的刀芒，“当当当”的劈砍在金刚法相身上。 
　　溅起金光碎屑。 
　　能轻易破开三品金刚肉身的刀气，完全无法奈何这尊可怕的法相。 
　　老前辈的刮痧技术炉火纯青……许七安苦中作乐，以吐槽的方式来缓解心里的压力。 
　　“大智慧法相”的降智手段，最多只能影响片刻，两秒不到，金刚法相从茫然状态挣脱，二十四条手臂齐齐发动攻击。 
　　看起来就像是有十二双手臂的人，在拍打苍蝇，苍蝇凭借灵活的身法，在刀枪剑雨里辗转腾挪，时而高飞，时而低掠。 
　　趁着老匹夫纠缠住金刚法相，沐浴在药师法相中的许七安沟通塔灵： 
　　“前辈，你没事吧。” 
　　“有事，再这样下去，我会和那面浑天神镜一样。” 
　　塔灵老和尚给回复。 
　　我要是精通佛法就好了，就能驾驭浮屠宝塔.许七安的焦虑情绪暴增。 
　　浮屠塔虽是菩萨的法宝，但法宝也是需要人来使用。 
　　就像镇国剑，许七安能用它斩金刚，可让镇国剑自行杀敌，别说斩金刚，说不定就肉包子打狗有去无回。 
　　浮屠宝塔也是同样的道理。 
　　许七安不修佛法，没有菩萨位格，根本无法使用浮屠宝塔。 
　　全靠塔灵老和尚为爱发电。 
　　“请前辈专心为我疗伤，修复我的经脉、气海。” 
　　他现在要争的是时间。 
　　纳兰天禄的雷矛摧毁了他的生机，当然也摧毁了经脉和气海，气海和经脉不能完全修复，他根本使不出底牌。 
　　滋滋~ 
　　雷电缠绕的金刚杵，爆发出无数道电弧，它们交织成一张笼罩周围空间的电网。 
　　老匹夫被这张遍布每一寸空间的电网一触，灵活飞舞的身躯顿时一僵，而后气机爆发，驱除电流。 
　　这微不可察的凝滞，在这个层次的高手眼里，便是天大的破绽。 
　　长棍裹挟着雷霆万钧之势，当头砸下，音爆声震耳欲聋。 
　　老匹夫于空中翻转身体，硬生生朝前扑出一段距离。 
　　噗！ 
　　铜棍擦着他双腿扫过，下半身瞬间血肉模糊，露出森森白骨。 
　　可怕的力量打击下，老匹夫像是坠毁的飞机，斜斜下坠。 
　　戒刀和神剑迅速补位，给予打击。 
　　当当！ 
　　老匹夫左右各挥出一记掌刀，勉强打偏戒刀和神剑的轨迹，这一刹那的机会，他的下半身伤势已经复原。 
　　身法恢复灵动，躲避开了后续的其他武器的攻击。 
　　极远处围观的曹青阳等人，齐齐捏了一把冷汗。 
　　别说他们，老匹夫自己也脊背沁出一层汗，金刚法相对战他，就如同他之前对战两位护法金刚。 
　　一旦抓住机会，是能一套连死的。 
　　当然，已经晋升二品的他没有那么容易生机断绝，即使这尊金刚法相的战力堪比一品，也没法瞬间斩杀以生机旺盛著称的二品武夫。 
　　可一旦被分尸、封印，那么下场最后只有死。 
　　这时，金刚法相脚下腾起清光，巍峨高大的身影消失。 
　　对此，早就有经验的老匹夫立刻一个俯冲，这样能有效的防备金刚法相的袭击。 
　　祂出现的方向，无非是东南西北四个方向，降低高度，可以有效的防备对方的十二双手臂持握的法器。 
　　飞的太高，反而容易成靶子。 
　　就在这时，老匹夫的危机预感给出反馈，敌人来自南边。 
　　金刚法相果然在南边出现。 
　　嗯？ 
　　危机预感？！ 
　　“当” 
　　突然，俯冲中的老匹夫撞到了一个人，是相貌丑陋的修罗金刚。 
　　下一刻，老匹夫便被对方死死缠抱住。 
　　他完全没察觉到修罗金刚的靠近，对方像是屏蔽了自身的气息。 
　　这一刹那，老匹夫明白了 
　　噗！ 
　　金刚法相现身，精准一剑斩飞老匹夫头颅，又不伤及修罗金刚。 
　　对于化劲武夫来说，这是最基本的操作。 
　　头颅飞起的瞬间，修罗金刚任务完成，松开了手脚，任由自己下坠。 
　　几在同时，金刚杵的尖端喷吐出雷柱，打在头颅和躯干上，打的老匹夫身子骤然直挺。 
　　接着，金钟罩住脑袋，金塔镇压躯干。 
　　御风舟上，姬玄霍然起身，与许家姐弟死死盯着金钟和金塔。 
　　金钟和金塔剧烈震动，但随着金刚法相把戒刀和神剑插入钟、塔内，一切都平静了下来。 
　　“成了！” 
　　姬玄脸色狂喜，他很少有这么激烈的表情变化： 
　　“厉害，借着传送做掩饰，将天蛊部的法器暗中转交给修罗金刚。 
　　“不愧是战斗经验丰富的佛门金刚，此前我还觉得他们喜欢蛮力更胜过用脑。 
　　“想来是世上绝大部分敌人都不值得他们用脑。” 
　　结束了……许元霜看向弟弟，发现后者也在看她。 
　　姐弟俩相顾无言。 
　　接下来，只要让金刚法相用剩余的力量封印老匹夫，带回云州，这老家伙就必死无疑。 
　　许平峰脸色平静，似乎并不意外，一切尽在掌控。 
　　武林盟那边，以曹青阳为首，则一个个面如土色，宛如面临末日。 
　　林子里，李灵素抓起苗有方，脚踏飞剑，两人都是脸色发白。 
　　随时准备逃走。 
　　而在他们不远处，一只断了右前肢的白虎，乘着风，随时准备追杀。 
　　之所以都没动，是因为还有一个关键性人物，他的结局还未确定。 
　　“逃啊，快驾驭浮屠宝塔逃啊” 
　　李灵素在心里狂呼。 
　　“许，许银锣” 
　　武林盟人群里，有人颤巍巍的叫出这个名字。 
　　浮屠宝塔静静漂浮，既没逃，也没救人，这一刻，不管是法宝，还是沐浴在药师法相里的人，都无比平静。 
　　许七安改盘坐为站立，然后一脚跨出了浮屠塔的保护圈。 
　　他踏空而行，目光不是金刚法相，而是御风舟上的许平峰。 
　　父子俩隔空对视。 
　　“你错了！” 
　　许七安伸出手，镇国剑呼啸而来，把自己送入他手中。 
　　“你我之间，不是你愿不愿意接纳我，放我一条生路。” 
　　许七安摸出地书碎片，他仰望着极高处的许平峰，一字一句道： 
　　“是我，不愿意放过你！” 
　　叮！ 
　　屈指一弹地书碎片，玉石小镜翻转着飞起，一道张牙舞爪，宛如实质的金色巨龙破镜而出。 
　　接着，他摸出一张准备已久的纸页，抖手点燃。 
　　纸页燃烧的余烬中，金色巨龙冲入他体内。 
　　许七安的双眼里，射出灿灿金光，身负半数国运，容纳龙气，手握镇国剑的他，高喊出： 
　　“请——高——祖——皇——帝——” 
　　天地间，一双眼睛骤然睁开。 
　　ps：字数比我想象中的多，六千字了。顺带求个月票，明天还要拜年，睡觉了。

第635章 帝王法相
　　蓝天之下，一双不掺杂任何感情的双眼浮现于高空，俯瞰大地。 
　　宛如天道意志的具现化。 
　　又仿佛是远古的巨人苏醒，睁开了眼睛。 
　　这双眼睛起初如同宣纸上的淡墨，不太清晰，随后缓缓凝实。 
　　具现出双眼后，面目线条开始勾勒，就像有一杆看不见的笔在作画，线条游走间，刚毅俊朗的面容勾勒完成。 
　　“笔锋”一转，身躯继而浮现。 
　　这尊身影高达百丈，头戴平天冠，身披龙袍，脚踏金靴，手里握着一把黄铜剑影。 
　　天地间，五行之力骤然混乱，罡风化作他的长袍，土灵为他铸身，玄水化作他的血液，木灵唤醒了他的生机，金灵为他铸剑。 
　　两道雷电划过，劈入他的双眼。 
　　大奉开国皇帝！ 
　　许七安召来了高祖皇帝的英魂。 
　　御风舟上，许平峰的脸色陡然僵硬。 
　　姬玄喃喃道： 
　　“高祖皇帝.” 
　　他脸色忽然有些扭曲，不知是愤怒还是嫉妒，咬牙切齿道： 
　　“他凭什么召唤出高祖皇帝，凭什么，凭什么！ 
　　“这是我姬氏的祖先。” 
　　许元霜和许元槐瞠目结舌，他们没敢说话，因为看见了父亲背在身后的手，握成了拳头。 
　　这一刻，他们心里忽然涌起一种怪异的感觉——父亲在后悔。 
　　未必是后悔与嫡长子为敌，但他确实在后悔某些事。 
　　永镇山河庙。 
　　整个桑泊突然陷入剧烈的震动，湖面波纹荡漾。 
　　“乒乒乓乓.” 
　　供奉着皇族列祖列宗的大案上，灵牌一面面的翻倒、摔落在地。 
　　大奉高祖皇帝的雕塑，“咔擦”一声裂开，裂缝从眉心蔓延到胸口。 
　　司天监，八卦台。 
　　神游中的监正依旧闭着双眼，但他拿起了酒盏，朝着东南方，遥遥举杯。 
　　“砰！” 
　　手里的酒盏忽然炸开，监正胸口跟着炸裂，鲜血染红白衣。 
　　“请神容易送神难啊” 
　　监正低声道。 
　　他胸口的鲜血止住，伤势缓缓愈合。 
　　但脸色苍白的仿佛没有血色。 
　　御书房。 
　　埋头处理政务的永兴帝，听见了急促的脚步声。 
　　一名宦官不经通传，大逆不道的闯进御书房，脸色苍白的跪趴在地，高呼道： 
　　“陛下，祖宗们的牌位掉了。” 
　　永兴帝推着大案，霍然起身，脸色大变。 
　　清云山。 
　　赵守站在崖顶，默默的望着东南方向。 
　　“召唤人道帝王降临，天道反噬，可不比魏渊召唤儒圣付出的代价小。” 
　　说句话的时候，赵守看向了京城，低声道： 
　　“监正，你竟愿意为他承受天道反噬，你选的果然是他。” 
　　高祖皇帝？！ 
　　一道道目光愣愣的看着那尊帝王法相，所有人经过短暂愕然后，脑海里同时回荡许七安刚才的呼唤。 
　　头戴平天冠，身披龙袍，脚踏金靴，五行之力环绕，这样一尊法相，即使没有许七安刚才的话，也能直观的给人“帝王”的印象。 
　　南边崖顶，曹青阳等人呆若木鸡，有一种“因为信息过于重大因此无法消化”的木然。 
　　“这，这是高祖皇帝？” 
　　“许银锣，他召唤出了高祖皇帝？” 
　　“许银锣是高祖皇帝转世？” 
　　这三个疑惑，充斥着他们大脑，每一个问题都让人难以置信，难以消化。 
　　同样无法接受、消化眼前的信息的，还有乞欢丹香等人，无法接受是因为明明局势一片大好，终于可以如愿以偿的擒拿或杀死许七安。 
　　谁想形势瞬息万变，许七安竟召唤出大奉高祖皇帝的法相。 
　　“高祖皇帝？与老祖宗打天下的那个高祖皇帝？”柳红娇躯微微战栗，这句话说的断断续续。 
　　心蛊师乞欢丹香尖叫道：“大奉开国皇帝不是死了吗，他凭什么召唤出高祖皇帝？他只是一个粗鄙的武夫啊。” 
　　没人回答他。 
　　刚才许七安的一番举动，众人看在眼里，都是阅历丰富的人，怎么会不明白他是如何召唤出高祖皇帝？ 
　　乞欢丹香只是在发泄心里的沮丧和愤怒的情绪。 
　　咕噜~白虎吞了一口唾沫，低声道： 
　　“走！ 
　　“先撤退，一切容后再说。” 
　　他已然有了相当的经验，遇到这种情况，先逃走是最好的选择。 
　　若结局是己方赢了，事后自会联络，若输了，现在撤退就能保住性命，实在被许七安打怕了。 
　　驾驭着高祖皇帝法相的许七安并不好受，脸色呈现出诡异的潮红，浑身皮肤像是煮熟的虾。 
　　不，准确的说，是法相在驾驭许七安。 
　　他陡然发现自己的手脚不受控制，持着刀的姿态，改为拄剑而立。 
　　“佛门鼠辈，敢犯我大奉疆域？” 
　　他口中，不由自主的说出了威严的声音，如口含天宪。 
　　犬戎山乌云盖顶，似是天地震怒。 
　　金刚法相宝相庄严，默然不语的望着帝王法相，十二双手臂展开，如同开屏的孔雀，摆出攻击架势。 
　　帝王法相依旧拄剑而立，霸气孤傲。 
　　清光自金刚法相脚下升起，百丈金身突兀消失，只留下一钟一塔，镇压老匹夫。 
　　下一刻，金身法相无声无息的出现在帝王法相身后。 
　　十二双手臂在同一时间落下，释放电弧的金刚杵，覆盖金行力量的戒刀，流淌着黑色水灵的神剑，仿佛能压塌虚空的伏魔棍. 
　　这些法器彼此呼应，力量交互，出现一条条粗大的光痕裂缝。 
　　嗡！ 
　　空气中传来巨大的震波，一股无形之力挡住了十二双手臂的攻击，如同一道看不见的气罩。 
　　二十四道波纹相互碰撞，相互震荡。 
　　帝王威严不可侵犯！ 
　　整片天地都在排斥金刚法相，抗拒这个触怒帝王的贼子。 
　　这个时候，“高祖皇帝”才徐徐回身，祂举起了手里的黄铜剑虚影。 
　　许七安做出一模一样的动作。 
　　轰！ 
　　翻涌的云层里，劈下一道雷柱，打在剑尖。犬戎山方圆数百里地界，出现前所未有的动荡，河流倒卷，冻土开裂，山峦摇颤。 
　　御风舟上的许平峰，忽然抬头，看向了天空。 
　　许元霜与父亲一样，抬头望天。 
　　在术士的视线里，一道道或粗壮或细小的气数，像流光一般划过天空，汇入高高举起的黄铜剑。 
　　众生之力！ 
　　自古帝王，受命于天，主宰苍生。 
　　“斩！” 
　　许七安口中发出威严浑厚的声音。 
　　他不由自主的斩出了镇国剑，与身后的帝王法相一致。 
　　世上再无如此煊赫的剑光。 
　　那一双双观战者的眼睛里，世间一切景物淡化，只余下这道彗星般一闪即逝的剑光。 
　　金刚法相的头颅率先崩溃，而后是脖颈，胸膛，一寸寸瓦解，溃散成最纯粹的光屑。 
　　以防御著称于世的金刚法相，失去了祂傲视一切的资本。 
　　厚重的土行之力也没能抵抗住镇国剑的锋锐，阵法一座座崩溃瓦解。 
　　轰！ 
　　法相彻底崩溃，化作席卷一切的能量，朝四面八方肆虐。 
　　犬戎山脉落石滚滚，无数树木连根拔起，曹青阳等人或惊慌逃窜，或卧倒在地，躲避着这股席卷一切的余波。 
　　远处的军镇也不可避免的受到波及，屋顶被掀飞，楼舍成片成片的坍塌。 
　　宛如天灾。 
　　伴随着金刚法相湮灭的，还有度难金刚。 
　　他与绝境中双手合十，迎来自己的结局。 
　　永兴历初，佛门度难金刚，陨落于剑州犬戎山。 
　　不管是大奉还是佛门，都会在各自的史书或年代记里，添上这一笔。 
　　待一切风平浪静后，蓝天白云之下，只有帝王法相傲立的身影。 
　　斩灭强敌后，帝王法相没有停止，拄剑而立，轻轻一杵。 
　　噗！ 
　　十几里外，已经悄悄逃离的修罗金刚，直接被钉在地上，暗金色的鲜血在身下晕染开。 
　　“贫僧，不甘” 
　　修罗金刚度凡，眼神里的光芒，不可逆转的黯淡。 
　　魂魄与生机一同断绝。 
　　魂飞魄散。 
　　这时，许平峰探出手，虚抓了两下，像是薅了两把羊毛。 
　　“走！” 
　　许平峰的声音如同腊月里寒风，抬脚一踏，传送阵扩散，覆盖御风舟。 
　　御风舟消失不见。 
　　而这个时候，纳兰天禄早已不见踪影。 
　　老匹夫的无头身体站起来，俯身捞起自己的脑袋，按在脖颈处。 
　　血肉蠕动中，头颅接续，除了气息略有衰弱，没有任何大碍。 
　　再轻轻一个吐纳，气息便恢复至巅峰。 
　　老匹夫仰头，望着帝王法相，目光恍惚。 
　　记忆的匣子打开，那段早已被他遗忘的岁月，在此刻翻涌不息。 
　　寇阳州第一次见到那家伙，是在一次二十六路义军的会师中，彼时的他身边只有一支老弱残兵，装备稀烂。 
　　参加这次聚会是为了借银子招兵买马。 
　　脸皮很厚，逢人就敬酒，叫老大哥。 
　　寇阳州也借了他二百两银子，委实是那家伙脸皮太厚，当时刚从剑州出来不久，自诩正义之师，不干打家劫舍的事。 
　　所以钱袋子也虚的很，当然是不借啊，于是寇阳州就说： 
　　“给老子滚，瘪犊子！” 
　　结果那家伙当场就喊了一声“爹”。 
　　那声爹，让寇阳州损失二百两，后来他才知道，那家伙用自己给的二百两，买了十八个貌美如的瘦马，献给了当时一位好女色的义军首领。 
　　从那位首领处借到了更多的银子和两百精锐步卒。 
　　这件事还是寇阳州亲口听他说的，那是很多年后了，他从一个不起眼的小头目，混成了麾下雄兵二十万的大反贼。 
　　身边也多了一个始终影形不离的俊美少年。 
　　那位少年就是后来的初代监正。 
　　六百年匆匆而过，故人已是一捧黄土，元神也化作天地间的一缕战魂。 
　　高祖皇帝的英魂好像不走了许七安此时已经变成了“血人”，皮肤下的毛细血管破裂，让他看起来比煮熟的虾还要红。 
　　他现在就如同超负荷运转的机器，到了要坏掉的边缘，可是关机键被扣掉了，以致于无法停下来。 
　　怎么送走高祖皇帝？！ 
　　他皱了皱眉，从未遇到过这种情况。 
　　就在这时，帝王法相做出举杯的动作，仿佛手里握着酒盏。 
　　许七安同样做举杯状，然后把看不见的酒水一饮而尽。 
　　一杯“酒”入肚，帝王法相缓缓消散。 
　　结束了.许七安吐出一口气，冷静的环顾四周。 
　　纳兰天禄早已不见踪影，许七安甚至不知道他是何时撤的，先前一直竭力对抗金刚法相，无暇他顾。 
　　或许是在他召唤出高祖皇帝的英魂时溜的。 
　　或许是许平峰出现后，为防止黑吃黑，当时就撤了。 
　　可惜了. 
　　御风舟的消失他也看在眼里，许平峰溜的非常快，而且高祖皇帝的英魂有自己的想法，不受他控制。 
　　所以没能追杀。 
　　南峰的崖边陆续的出现武林盟武者的身影，他们如同惊弓之鸟，也在观察情况。 
　　许七安扫了一眼，暂时没找到李灵素和苗有方的身影。 
　　他强忍着疲惫和虚弱，驾驭浮屠宝塔，朝着修罗金刚尸体方向飞去。 
　　他要趁这个机会，把金刚神功推到更高层次。

第636章 李灵素：该是我人前显圣的时候了
　　许七安御空飞行片刻，在一处山坳里找到了修罗金刚的尸体。 
　　他倒在暗金色的血泊里，没有了声息，双眼空洞死寂。 
　　许七安轻飘飘落地，不浪费时间，大步奔到修罗金刚尸体边，用镇国剑割破修罗金刚的颈动脉，张口一吸。 
　　咕噜咕噜~ 
　　喉结滚动，金刚神血化作细流入嘴，滚烫炽热，像是岩浆一般，烧灼着许七安的胃袋。 
　　修罗金刚的尸体迅速干瘪。 
　　随着吞吸的金刚神血越来越多，许七安的瞳孔转为炽金色，脸颊凸起一根根金色的血管，继而皮肤也染上了金色。 
　　他笼罩在浓郁的金光中，金光时涨时落，宛如呼吸。 
　　这个过程持续了半刻钟，金光徐徐收敛。 
　　此时的许七安，皮肤呈现暗金色，虬结的肌肉一块块纹起，“嗤”的一声，脑后燃起一道火环，周围的温度开始上升。 
　　充斥着至刚至阳的气息。 
　　他变的威严深沉，宛如一尊佛门护法金刚。 
　　“气机没有变化，但肉身力量暴涨，现在的我，就算没有镇国剑，也能单挑打赢度难或度凡金刚 
　　“现在的我，相当于一位三品武夫和三品金刚的结合体。” 
　　感受着自身的变化，许七安欣喜的发现，金刚神功终于跟上步伐，踏入三品金刚领域。 
　　拥有三品金刚的体魄，以及三品武夫的自愈能力。 
　　在三品这个领域里，他绝对是拔尖的人物，若是能解开封魔钉恢复修为，那么，在这个境界做到无敌也不是不可能。 
　　“收集了武林盟的两道龙气，获得了金刚的位格，赚大了. 
　　“我记得赵守说过，越级召唤英灵，要支付巨大代价，甚至是生命，魏公当初召唤儒圣英魂，就是抱着死志的。我以三品之躯召唤高祖皇帝的英魂，除了负荷极大，似乎没受到反噬啊。 
　　“莫非是我身负国运的原因？” 
　　没有得到答案的许七安，把这个疑惑抛之脑后，注意力被修罗金刚套在手腕上的手环吸引。 
　　这只手环有天蛊的气息，是一件拥有“斗转星移”能力的高级法器。 
　　它由蚕丝编织而成，挂着兽牙、铜片、色彩斑斓的玉石等物。 
　　天蛊族的法器，位格极高，显而易见，这是南疆合伙人天蛊老人遗留的法器。 
　　“我将来肯定要去南疆一趟，这件法器先留着，到时候作为见面礼，送给那位天蛊婆婆，亡夫的遗物，她应该会很在意” 
　　许七安取出地书碎片，把体内的龙气摄出，接着把手环和修罗金刚的尸体收入其中。 
　　金刚的肉身也是炼制法器，或丹药的极品材料，他打算送给孙玄机，当做回报。 
　　“度难和度凡陨落在剑州，佛门彻底没有三品了，也不知道阿兰陀那边会有什么反应。会不会菩萨齐出，联手杀我？” 
　　想到这里，许七安龇了龇牙。 
　　度情罗汉被封在司天监，度凡度难两位金刚陨落，这一切都是因为他。 
　　“虽然佛门和我本来就有矛盾，但这下子，恐怕不死不休了。走投无路的我，只能彻底投靠九尾天狐。 
　　“唉，度难度凡的命，就当是投名状吧。” 
　　直到许七安御空离开，以曹青阳为代表的武林盟众人，才慢慢找到真实感，找回自我。 
　　“结束了吗，不会再有敌人了吧？” 
　　“佛门还会有菩萨降临吗？巫神教会不会还有一品高手没来？” 
　　“许银锣去哪儿了，莫非还有强敌要对付？” 
　　人群里，不停的有人提出质疑，怀疑战斗还没结束，双方还有底牌没出。 
　　从佛门四品小和尚突袭后来，到四品之间的混战，再到八名斗篷人与曹盟主交手，紧接着金刚从天而降，监正二弟子将金刚“拒之门外”，随后巫神教雨师出手，召来雷霆轰击。 
　　许银锣登场，重创巫神教雨师，老祖宗破关，十二双手臂的金身降临，白衣人登场，许银锣召来高祖皇帝法相 
　　这仿佛无止休般的“见招拆招”，对武林盟众人造成极大的心理阴影。 
　　神仙打架，让他们这群凡人如履薄冰。 
　　啪嗒老匹夫降临在南峰顶上，扫了一眼众人，继而看向曹青阳，道： 
　　“善后吧。” 
　　至此，曹青阳等人才确认，战斗结束了。 
　　所有人都如释重负。 
　　“是，老祖宗！” 
　　曹青阳隐晦的打量老匹夫几眼，率领着一众下属离开。 
　　“老祖宗，许银锣去了何处？” 
　　萧月奴没走，盈盈施礼。 
　　众人顿时看向了老祖宗。 
　　“不必担心他。” 
　　老匹夫摆摆手。 
　　武林盟众人这才安心。 
　　距离武林盟极为遥远的荒山，东方婉蓉降落在山涧边。 
　　“唔~” 
　　她捂着胸口闷哼一声，跌坐在地，急道： 
　　“老师，为何要逃？刚才那位白衣术士，是不是你口中的监正大弟子。” 
　　纳兰天禄“嗯”了一声，道： 
　　“他就是策划了山海关战役的幕后元凶之一。” 
　　真的是他东方婉蓉吸了一口气，困惑道： 
　　“那就更没必要逃了，您说的，他虽然不能信任，可至少是临时盟友。” 
　　纳兰天禄沉默一下，缓缓道： 
　　“我在那小子身上感应到了血丹的气息。” 
　　“谁？”东方婉蓉没听懂。 
　　纳兰天禄道： 
　　“姬玄那小子，他身上有血丹的气息。我猜许平峰想借龙气之力，助姬玄晋升三品。” 
　　他知道东方婉蓉没听懂，耐心解释道： 
　　“自古以来，武夫晋升三品只有两条路，第一条是靠自身底蕴，温养肉身，蜕去凡人躯壳，开启超凡之门。 
　　“第二条是采集生命精华，形成血丹，炼化这股庞大的生机晋升三品。这条路很危险，几乎没人能成功。但符合天地法则，因此有一线的可能。 
　　“气运加身者，得天庇佑，吞噬血丹，有一线希望。” 
　　东方婉蓉皱眉道：“符合天地法则？” 
　　纳兰天禄道： 
　　“鸟鱼虫人兽妖，世间万物，都在掠夺着周围可以掠夺的一切，生命基于掠夺，或许这种掠夺的形式会变，但本质不变。 
　　“因此，屠杀生灵炼制血丹晋升超凡，绝非死路。” 
　　东方婉蓉点了点头，她突然想到了许七安，此人从京察之年崛起，一路晋升，短短一年内便力压同辈，晋升超凡。 
　　他显然也是走了这条路。 
　　纳兰天禄继续道： 
　　“人皆有气数，如为师这样的二品雨师，甚至可以直接影响到巫神教的整体战力，自然也是有气运的。 
　　“那两位金刚同样如此，超凡境的强者都是有大气运的人，区别只在于气运的多寡。” 
　　东方婉蓉脸色微变： 
　　“老师的意思是，监正那位大弟子，想杀了您，掠夺您的气运？” 
　　纳兰天禄笑道： 
　　“他出现时，为师卜了一卦，卦象显示上上大吉。但超凡境的术士能屏蔽天机，克制卦术。防人之心不可无，若是许七安不死，那么我们就危险了。 
　　“以我们师徒的状态，留在那里，不管哪方胜利，都有风险。既然如此，为何不早早撤退？ 
　　“至于最终的结果，呵，事后打听一下便是了。” 
　　老师还是很稳健的东方婉蓉心里服气。 
　　高空中，御风舟在云海之上飞行。 
　　狂风被挡在阵法之外，船上一片寂静，许平峰和姬玄都不说话，许元霜和许元槐也就不敢开口了。 
　　又输了，就算是父亲这般算尽天下事的人物，也屡屡在许七安那里吃瘪，我还是第一次见父亲如此失态.许元霜抿了抿薄薄的红唇，再一次感受到了胞兄的可怕和强大。 
　　在她眼里，父亲智谋无双，是与天对弈都能胜半子的人物。 
　　世上没有父亲算不到的事，他的敌人是监正，是九州大陆最顶尖的那一小撮人。 
　　可是，那个被父亲视作工具和弃子的胞兄，如今已经成长起来，变成了九州大陆为数不多可以与父亲对弈的绝顶人物。 
　　父亲他有没有后悔舍弃许七安呢许元霜心里暗暗想道。 
　　七哥似乎很愤怒很嫉妒许元槐时而沉思，时而看一眼姬玄。 
　　他倒是能理解姬玄的心情，身为姬氏子孙，眼睁睁看着一个外人使用镇国剑，召唤先祖英魂，挫败自己的谋划。但凡有宗族归属感和骄傲的人，都会为此勃然大怒，羡慕嫉妒。 
　　这时，许平峰淡淡道： 
　　“困住龙气的阵法还能维持七天，七天之内，返回云州。 
　　“记得把御风舟收入青铜鼎里，这样能避免被监正发现。不用担心，监正虽然堵在云州之外，但他的目标是我。 
　　“你们这些蝼蚁的进出，他不会在意，也顾不过来。” 
　　姬玄试探道： 
　　“两位金刚的气运，是否足够？” 
　　“不够！” 
　　许平峰摇头，忽然轻笑一声：“我自有办法，此次江湖之行，不算白费。” 
　　姬玄松了口气，国师还是一如既往的让人安心。 
　　“我想先召回白虎他们。”姬玄道。 
　　这是他将来的班底，白虎等人在刚才的决斗中逃走，没能返回御风舟。 
　　许平峰颔首：“交给天机宫的密探负责联络。” 
　　狂风卷过山头，体长一丈多的白虎载着柳红等人降落。 
　　白虎抖落背上众人，化成人形，心有余悸的说道： 
　　“此处距离犬戎山有一百多里，应该安全了。” 
　　他旋即一掌震断身边的一株大树，仰天咆哮。 
　　虎啸声惊起林中飞鸟无数。 
　　“他凭什么召唤高祖皇帝，他到底还有多少底牌？如此难缠的敌人，让人寝食难安。” 
　　白虎怒容满面：“将来主人擒拿住他，我要喝他的血，吃他的肉，玩他的女人，报断臂之仇。” 
　　作为许平峰麾下二十八星宿中，白虎新宿的首领，他无比敌视许七安。 
　　雍州城外一战，许七安斩了他的右臂，这让白虎对许七安愈发的仇恨。 
　　原以为剑州之行能报仇雪恨，岂料那小子召出高祖皇帝英魂，这是一张让他们猝不及防的底牌。 
　　白虎甚至不敢看结局，驮着众人仓皇逃窜。 
　　这让他愈发觉得羞耻。 
　　乞欢丹香“嘿”了一声： 
　　“这倒好办，咱们不是他的对手，对付他身边的人还不是手到擒来。 
　　“姓许的风流成性，在京城相好的一大把。回头找天机宫要一份详细情报便是。” 
　　东方婉清并不合群，撩起裙摆，在一块大石上盘坐，面无表情的听着白虎和乞欢丹香发泄情绪。 
　　她很快就没了旁听的兴致，雄性都是一个样，气急败坏了，就喜欢问候人家祖宗十八代的女性，污言秽语不断。 
　　柳红望着脸色严肃，盘坐不语的两个年轻僧人，道： 
　　“两位可有办法联络度难金刚？” 
　　净缘不理她，净心微微摇头：“只能事后再想办法联络。” 
　　现在也不敢回去。 
　　柳红自嘲道： 
　　“弱也有弱的好处，我们能屡次逃脱，还不是因为人家没把我们放在眼里。” 
　　白虎冷笑道： 
　　“他会为他的狂妄付出代价。” 
　　柳红感慨道： 
　　“除了蕉叶老道死在雍州城，我们这一行人倒也算幸运，都安然无恙。” 
　　四品的高手，在任何势力里都是中流砥柱。 
　　乞欢丹香摘下一片叶子，放在嘴里咀嚼，淡淡道： 
　　“因为蕉叶道长的死，姬玄少主对许七安视如仇寇，他将来要是崛起，第一个杀的就是许七安。” 
　　他忽然呆住，双眼失去焦距，然后，直挺挺的倒了下去。 
　　柳红等人大惊失色，弹身而起，然后一起看向了东边。 
　　呼啸声旋即而至。 
　　一位俊美如画的年轻人，脚踏飞剑，手里握着一把残缺的青铜境，笑吟吟的俯瞰林子里的六人。 
　　李灵素？ 
　　他怎么追上来的？ 
　　白虎等人瞬间进入作战状态。 
　　“李郎.” 
　　东方婉清语气复杂的叫道。 
　　李灵素笑道：“清姐，你且退去，我要清理这几个家伙。” 
　　“就凭你？” 
　　众人看白痴似的看着他。 
　　白虎舔了舔嘴唇，狞笑道： 
　　“许七安我们对付不了，杀你一个臭道士轻而易举，老子就先拿你打打牙祭。” 
　　东方婉清冷声道：“你试试看。” 
　　白虎等人立刻看向她，眼神锐利，已经是审视敌人的姿态。 
　　李灵素丝毫不怵，嘿道： 
　　“就你们有帮手？本圣子手底下，也是有几个喽啰的。” 
　　话音落下，呼啸声再次传来。 
　　两道剑光飞来，分别是身穿道袍，英姿飒爽的妙龄女子；额前一缕白发，气质沉稳内敛的青衫剑客。 
　　剑客身后，是一位穿浆洗发白纳衣，体格健硕的中年和尚，他双手合十，眉心有深深的川字纹。 
　　一副苦大仇深的样子。 
　　妙龄女子盯着人渣师兄手里的镜子看了半天，脆声道： 
　　“这破镜子真好用，竟能百里追踪。” 
　　飞燕女侠，李妙真！ 
　　状元郎楚元禛。 
　　京城，德馨苑。 
　　怀庆穿着素色长裙，带着两名宫女，疾步来到御书房。 
　　她被守在门口的宦官带去了偏殿，没能进入御书房里。 
　　偏殿里，坐着皇族出身的金枝玉叶们，包括临安在内的三位公主，以及郡主们。 
　　怀庆一进来，叽叽喳喳议论的声音顿时停歇。 
　　“怀庆姐姐，听说永镇山河庙里的祖宗牌位都摔坏了.” 
　　三公主迎了上来，其他金枝玉叶们纷纷看过来。 
　　怀庆淡淡道： 
　　“本宫刚听说此事。” 
　　她看了眼三公主，淡淡道：“你既已经出嫁，便不好再来过问此事，莫要惹陛下不喜。” 
　　三公主闻言，有些尴尬。 
　　不久前，永镇山河庙震动，皇族列祖列宗牌位尽数摔坏，动静闹的极大。 
　　永兴帝第一时间封锁消息，没让消息传出宫外。 
　　但皇族和宗室的人，通过各自在宫中的渠道，听说了此事。 
　　此刻，永兴帝正在御书房与叔叔伯伯、以及一众兄弟们商议。 
　　三公主今日恰好回宫里，得知此事，便与姐姐妹妹们一起过来了。 
　　未出阁的公主郡主，还是家里人，对这种大事表达一定的关注，合情合理。 
　　出嫁的公主，就是半个外人了。 
　　“皇帝哥哥现在哪有心情管她呀！” 
　　嗲声嗲气的声音，一准儿是临安了。 
　　她皱着精致的秀眉，道： 
　　“皇叔们说，此事一定要查明白，弄清楚。不然，外头会说是皇帝哥哥治国不利，惹祖宗震怒。”

卷尾感言！
　　第三卷结束了。 
　　新的一年，新的开始。 
　　第四卷叫《逐鹿中原》。 
　　这一卷的背景比较宏大，很多前期的人物会重新登场，很多压了很久的势力、人物，也会粉墨登场。 
　　同时在第四卷，我会收回很多以前的伏笔，再把一部分坑填上。 
　　回归正题，回顾一下第三卷《少年羁旅》的整体吧，好的坏的，都说一说，单章是读者和作者难得的交流机会。 
　　我会坦诚的和大家聊一聊写作中遇到的困扰和难题，让大家能初步了解一下作者的心里状态、内心转变等等。 
　　我最开始准备这一卷结构的时候，是准备以游记的模式来写，途中再慢慢铺垫，慢慢展开人物。 
　　写了十几章之后，意识到换地图的模式并不受大家喜爱，许白嫖封印的设定读者也不喜欢。但主基调已经定下来，无法“朝令夕改”，那段时间我就特别迷茫，写作状态也变的焦头烂额。 
　　我匆匆修改了第三卷的大纲，调整了框架结构，甚至还发过单章，寻求大家的意见。 
　　一边保持更新，一边修改大纲，经历了很长一段时间的低迷后，小姨终于来了。 
　　数据暴涨 
　　从双修到回京，再到离京这整段剧情，追订的高峰甚至比肩第二卷父子摊牌那一章。 
　　这一卷前半段的问题出在哪里，以前我就做过总结，还是人物和地图没有代入感。 
　　任何小说换地图都会遇到这种问题，不过我已经研究出破解的办法了，将来有机会想尝试一下。 
　　接下来说一说节奏的问题，我仔细研究过追订变化，任何徐徐铺垫的章节，追订都会大跌，然后读者骂水。 
　　作者心急，连忙加快节奏，然后读者骂节奏太快，写的不好。 
　　如此形成恶性循环。 
　　对此，我得出两个结论，第一，可能是我太年轻了，不够沉稳，容易被数据影响。第二，大概是名人效应不够。 
　　如果是一个成名已久的白金作者，读者或许会更有耐心，能够忍十几章几十章的铺垫。 
　　但对于一个小扑街（比如我），就没那么有耐心了。 
　　除了上面总结的问题，我比较在意最近读者提到的一个“不够爽”的问题。 
　　如果你也是在写作的朋友，可以好好思考一下我接下来说的话。 
　　有时候，我们必须在逻辑和爽两者之间做出取舍，太讲究逻辑的书，往往爽不起来，所以网文要做到一定的“无脑”。 
　　但过于无脑，又会显得太白，读者口中的无脑小白文，往往指这类书。 
　　就拿卷尾武林盟这段剧情举例，我其实有更爽的写法，写的很爽很爽那种。 
　　但那样的结果就是许平峰人设崩了。 
　　一本书写到中后期，和前期不同，不能只为爽服务。我现在的写作的第一前提，是维持整本书的主基调，它包括人设、剧情、九州局势等等。 
　　然后，再考虑爽点。 
　　许平峰作为重要人物之一，他的人设摆在这里，哪怕死到临头，他也会从容淡定，坦然面对。 
　　对于许七安的打脸，他心情不爽已经是极限了，要让他气急败坏是不可能的。但这样读者就不爽了。 
　　所以我刚才说，逻辑和爽，有时候不可兼得。 
　　要让他空手而归，偷鸡不成蚀把米，你们又会觉得，大反派就这？ 
　　人物逼格呢？ 
　　这里提一个小技巧，维持人物逼格，比爽点更重要。哪怕舍弃部分爽点，也要维持人物的逼格。 
　　同样成绩差不多的两本书，可能一本被认为是无脑文，一本被无脑吹。 
　　为什么？ 
　　因为前者只顾爽点，而后者会保持书中人物的逼格。 
　　你们会因为一小段剧情不够爽，骂我，但不会弃书。可如果人设崩了，弃书的人才大把大把。 
　　我说的可对？ 
　　把话题拉回来，更新一直是我焦虑头疼的问题。 
　　我常常因为一段日常不够有趣，在电脑前枯坐很久很久，常常因为一件案子没有完全想明白，大半天都无法动笔。 
　　但又因为更新时间快到了，无法交稿而焦虑。 
　　经常造成拖更。 
　　速度和质量真的是不可兼得啊，有时候状态不对，脑子浑浑噩噩，也会造成更新质量下滑。 
　　不可避免。 
　　然后，我每次看到读者在章评里说：累了就休息嘛，不要更新了。 
　　我当真了。 
　　第二天醒来一看，发现章评是这样的：卧槽，这逼膨胀了吧，月票撕了。 
　　哈哈哈哈，槽！ 
　　这一卷写的磕磕绊绊，焦头烂额，大家也都骂骂咧咧，但数据并不差。 
　　均订九万了。 
　　涨的特别快，这是我唯一欣慰的。 
　　说明我写的虽有小瑕疵，但整体比较稳定。该埋的线埋了，该刻画的人物刻画了。 
　　连载期间破十万，应该问题不会太大，嗯，希望我没插旗。 
　　第四卷开始，本书最大的高潮和最大的坑会拉开序幕。 
　　我会试着慢慢铺垫，不去看追订，慢慢刻画一些配角。 
　　对我来说，又是一个全新的挑战。 
　　写书最大的魅力就在于此啊，不停的寻求突破，即使方向错了，拉胯了，追订跌了，至少我做了尝试，会学习到一些新的东西。 
　　我始终希望，这本书带给大家的是欢乐，是开心，至少大部分时候是这样。 
　　这才是我写书最大的动力，是我最大的成就感。 
　　请假一天，做细纲！

第637章 秋后算账
　　闻言，几位公主、郡主们配合的露出忧虑神色。 
　　她们中，有的是事不关己高高挂起，有的是觉得自己父辈兄弟或许能在其中得到利益而窃喜，有的则是害怕自己锦衣玉食的生活受到影响。 
　　只有临安是真心实意的替胞兄担忧、发愁。 
　　怀庆也是真心实意的担忧和发愁，但不是为了永兴帝，而是从更高层次的大局观出发。 
　　“如果此事传扬出去，诸公会不会逼陛下发罪己诏？” 
　　“也有人会趁机指责，是陛下号召捐款惹来祖宗们震怒。那些不满陛下的文武官员有了攻击陛下的理由。” 
　　“陛下刚登基不久，出了这样的事，对他的威望来说是重大打击。” 
　　她们七嘴八舌的议论着，怀庆看见临安的脸，迅速垮了下去，眉头紧皱，忧心忡忡。 
　　自从永兴帝上位以来，临安对政事愈发上心，大事小事都要关注。 
　　她当然不是突发事业心，开始渴求权力。 
　　以前元景帝在位，她只需要做一个无忧无虑的金丝雀，对于政事，既没必要也没资格参与。 
　　如今永兴帝登基，天灾人祸宛如疾病，折腾着垂垂老矣的王朝。 
　　身为皇帝的胞兄首当其冲，直面这股压力，如屡薄冰。 
　　初登基时，尚有一腔热血励精图治，如今一鼓作气再而衰三而竭，新君已露疲态。 
　　尤其是王首辅身染疾病，不能再向以前一样彻夜埋头案牍，皇帝的压力更大了。 
　　作为永兴帝的胞妹，临安当然没法像以前那样没心没肺，当一个无忧无虑的公主。 
　　其实说白了，就是永兴帝不能给她安全感，她会时刻为胞兄烦恼、担忧。 
　　元景帝时期，虽然王朝情况也不好，国力日渐下滑，但元景帝是个能压住群臣的帝王。 
　　这时，宦官给长公主奉上一杯热茶。 
　　怀庆随手接过，随意抿了一口，然后，敏锐的察觉到宦官眼里闪过疑惑和诧异。 
　　她微微眯了眯眼，没有任何反应的放下茶盏，淡淡道： 
　　“烫了。” 
　　宦官俯首：“奴婢该死。” 
　　怀庆“嗯”了一声，没有责罚的打算，双手交叉放在小腹，凝神思考起永镇山河庙的问题。 
　　笃笃她敲击一下茶几，金枝玉叶们的叽喳声立刻停止。 
　　“会不会是地动？”她问道。 
　　临安摇头：“根据禁军汇报，他们没有察觉到地动。而宫中同样没有地动发生，只有桑泊。” 
　　桑泊离皇宫很近，离禁军营也很近，如果是地动的话，不可能两边都没丝毫察觉。 
　　临安略作犹豫，附耳怀庆，低声道： 
　　“我听赵玄振说，高祖皇帝的雕像裂了。 
　　“镇国剑不见了。” 
　　怀庆瞳孔微微收缩，脸色严肃的盯着她。 
　　临安的鹅蛋脸也很严肃，用力啄一下脑袋。 
　　这样的话，此事多半与监正有关，除监正外，世上没人能随意支配镇国剑监正带走了镇国剑，然后永镇山河庙里，祖宗们牌位全摔了，高祖皇帝雕像皲裂. 
　　当下有什么事，需要让监正动用镇国剑？不，未必是给他自己用，以监正的位格，应该不需要镇国剑 
　　是许七安？！ 
　　怀庆脑海里浮现一张风流好色的脸，深吸一口气，她把那张脸驱逐出脑海。 
　　接着，她以出恭为借口（上厕所），离开偏厅，在宽敞安静垂下黄绸帘子的净房里，摘下腰上的香囊，从香囊里取出地书碎片。 
　　【一：镇国剑丢失，诸位可知详情？】 
　　等了片刻，无人回应。 
　　怀庆皱了皱眉，再次传书： 
　　【一：此事事关重大。】 
　　还是没人回应，这不合常理。 
　　【五：镇国剑丢了？那赶紧找呀。】 
　　终于有人回应了，可惜是一只丽娜。 
　　【五：一号，皇宫发生什么大事了？大奉镇国剑不是封在桑泊吗，说丢就丢？那里是桑泊耶。】 
　　【五：镇国剑也能丢，那你们大奉的皇帝要小心了，贼人能偷走镇国剑，也能偷走他的脑袋。】 
　　吧啦吧啦说了一大堆。 
　　不值得和她浪费时间，说不清楚.怀庆无奈的打出： 
　　【此事容后再说。】 
　　重新把地书碎片收好。 
　　御书房里。 
　　皇族成员齐聚一堂，这里汇集了祖孙三代，有永兴帝的叔公历王，有叔父誉王，也有他的兄弟们。 
　　堂内气氛严肃，一位位穿着常服的王爷，眉头紧锁。 
　　“司天监可有回信？” 
　　“监正没有回复。” 
　　众亲王有些失望、愤怒，又无可奈何，即使是元景帝在位之时，监正也对他，对皇族爱答不理。 
　　“镇国剑呢？” 
　　“镇国剑早在半月前，便被监正取走，此事他知会过朕。” 
　　问答声持续了片刻，亲王郡王们不再说话。 
　　“若不是地动，又是什么原因惹的祖宗震怒？早说了不用召唤捐款，会失人心，陛下偏不听本王劝谏，如今祖宗震怒，唉.”另一位亲王沉声道。 
　　闻言，众亲王、郡王看一眼永兴帝，默然不语。 
　　祖宗牌位全部摔坏，这是性质非常恶劣的事件。 
　　若是一些世家大族里，发生这样的事，家族可能就要被逼着退位让贤了。 
　　一国之君的性质，决定了它无法轻易换人，但即使这样，众皇族看向永兴帝的目光，也充满了责备和埋怨。 
　　认为他不是一个明君。 
　　短暂的沉默后，头发白的誉王说道： 
　　“此事，会不会与云州那一脉有关？” 
　　众亲王悚然一惊。 
　　自许七安斩先帝风波后，许平峰现世，与他有关的一切，都已暴露在阳光之下。 
　　朝中重要人物，王朝权力核心的一小撮人，如内阁大学士们，又如这群亲王，知道五百年前那一脉蛰伏在云州，意图谋反。 
　　“誉王的意思是，此事涉及到国运之争？” 
　　“那许平峰是监正大弟子，术士与国运息息相关啊” 
　　“对高祖皇帝来说，五百年前那一脉，亦是姬氏子孙” 
　　永兴帝越听，脸色越难看。四皇子目光一闪，沉声道： 
　　“诸位叔伯，此事该如何是好啊？” 
　　他现在的封号是炎亲王。 
　　大奉的宗室王爵一般只有亲王和郡王两种封号，郡王是亲王除世子之外的嫡子的封号。 
　　誉王沉吟一下，道： 
　　“首先，此事务必瞒住，传令下去，散播者杀无赦。 
　　“号召捐款之事，让朝野上下怨声载道，不能给诸公一个攻讦陛下的借口，此事对陛下的威望也是重大打击。” 
　　笃笃笃.手杖在地面疾点的声音吸引了众人的注意，亲王郡王们不由的看向了坐在永兴帝左侧，一把檀木大椅上的老人。 
　　一位穿着常服，白发稀疏，脸上布满褶子以及老年斑的老人。 
　　历王。 
　　先帝元景的叔叔，八旬老人，如今皇族辈分最高的人。 
　　当初镇北王事件里，这位老亲王还曾配合元景帝演了一出戏。 
　　“这绝不仅仅是陛下声望的事，甚至不是那群吃皇粮的笔杆子的事。” 
　　历王的声音嘶哑，但异常洪亮的回荡在御书房。 
　　老人颤巍巍的起身，环顾一圈，沉声道： 
　　“五百年前那一脉，蛰伏云州蓄势待发，这个节骨眼上，祖宗牌位倒了，高祖皇帝法身裂了. 
　　“永兴，这是老祖宗对你不满意，高祖皇帝对你不满意啊。” 
　　永兴帝脸色大变：“叔公，你.” 
　　历王的话，换了别的场合，别的时候，那是大逆不道之言。 
　　可在这样的场合，这样事件里，他的这番话没有任何问题，皇族亲王们只会认为他说的对。 
　　历王继续道： 
　　“此事乃我皇族家事，要瞒。但你，得下罪己诏，并停止向百官募捐。此外，陛下还该在祖庙思过三日，祈求祖宗原谅。” 
　　永兴帝脸色难看：“叔公，朕初登大宝，岂可下罪己诏” 
　　他登基以来，寒灾席卷中原，以致百姓食不果腹，冻死饿死无数，流民遍野。 
　　好不容易因为捐款赈灾，挽回了些声望。 
　　此时下罪己诏，对于一个新君来说，可不只是打脸而已。 
　　这几乎是在说：我不配当皇帝！ 
　　这让他如何腹中？ 
　　“为臣，本王不该说陛下不是。但作为叔公，作为姬氏子孙，本王说不得？就算是先帝在位，本王一样要让他给祖宗们磕头请罪。” 
　　历王用力一顿手杖：“永兴，你既坐了这位置，该是你的责任就要承担。” 
　　倚老卖老！父皇修道时，你怎么不敢劝谏？还不是欺负我根基不稳，逼我承担下“祖宗震怒”的罪名永兴帝额头青筋跳动。 
　　一位亲王出列，高声道： 
　　“陛下，祖宗态度涉及国运，您切不可轻视，不能让云州那一脉得了便宜。” 
　　永兴帝颓然而坐： 
　　“朕知道了，若能让祖宗们满意，朕下罪己诏又如何，思过三日又如何。” 
　　密林里。 
　　净心扫了一圈，目光在李妙真、楚元缜、恒远三人身上掠过，重新看向李灵素，道： 
　　“他手里的镜子有古怪。” 
　　话音落下，一阵狂风卷起，白虎乘着风掠向李灵素，速度之快，就连在场的四品武夫都没有反应过来。 
　　“不得杀生！” 
　　净心双手合十，施展戒律。 
　　不得杀生，禁锢的是李灵素的杀意，打消他反击的念头，以确保白虎能一击毙命，解决掉最大的威胁。 
　　乞欢丹香好歹是四品心蛊师，无声无息的昏迷不醒，这样的手段，同样也能对付他们。 
　　李灵素“嗤”笑一声，丹田内绽放金光，将戒律之力消弭于无形。 
　　一颗金丹破万法！ 
　　与此同时，李妙真探出手臂，对准白虎，她的瞳孔变成透明、空洞，不含感情。 
　　刹那间，白虎身上的衣物缩紧，腰带试图勒死他，鞋子自动脱离，飞起来打他脸颊，头发一根根的缠住他的脖颈，挡住他的眼睛。 
　　体内的气机逆流，不受控制。 
　　这让他对李灵素的袭击没能生效。 
　　趁着师妹助攻，李灵素驾驭飞剑后退，同时眉心跃出一个袖珍版的渣男，小手拍向白虎眉心。 
　　噔噔噔.柳红在树干上疾踩，凭借武者的爆发力追上李灵素肉身。 
　　她高高飞起，腰间软剑化作犀利的光华。 
　　围魏救赵。 
　　“咻！” 
　　斜地里射来一道剑光。 
　　柳红仗着四品武夫的肉身，巍然不惧，打算硬抗剑气，斩李灵素肉身。 
　　当！ 
　　铁剑果然没破开柳红的肉身，但她双眼骤然呆滞，身体像是一架失控的马车，直挺挺的撞向李灵素，手里的软剑无法挥出。 
　　人宗心剑，斩的是元神。 
　　“醒来！” 
　　净心低喝一声，如洪钟大吕，让柳红如梦初醒。 
　　他灵活运用七品法师洗脑的能力，助柳红摆脱了失神状态。 
　　此时柳红距离李灵素肉身，不到一丈，软剑喷吐剑气，便能轻易将他斩杀。 
　　柳红毫不犹豫的挥出软剑。 
　　当！就在这时，一只金灿灿的大手伸过来，捏碎了剑气。 
　　“阿弥陀佛，女施主，勿动干戈，以和为贵。” 
　　恒远满脸慈悲，然后反手一巴掌抽飞柳红。 
　　他已修成金刚神功，战力正式踏入四品领域。 
　　此时，李灵素的元婴，小手顺利拍中白虎眉心。 
　　无声无息，没有气机波动，白虎后脑，猛的震出一道虚幻的身影，那是他的元神。 
　　这道元神上身离开肉身，下身还固执的留在体内。 
　　武夫的元神坚韧不拔，即使是道门元婴，也无法轻易将元神震出体内。 
　　浑天神镜光华一闪，抢在白虎元神回归肉身前，将其摄入镜中。 
　　白虎魁梧高大的身躯轰然落下，昏迷不醒。 
　　而正要赶来相助的净缘，则被东方婉清牵制住。 
　　在盟友和情郎面前，她毫不犹豫选择后者。 
　　ps：先更后改。

第638章 安全感
　　瞬息间，两名四品高手便成了待宰的羔羊。 
　　这就是法宝的强大之处，即使它有所残缺，也不是“凡人”能抗拒。 
　　超凡境以下，面对法宝根本没有还手之力。 
　　柳红净心和净缘不识得浑天宝镜，但经历了白虎和乞欢丹香的离奇昏迷，以及对方四位高手，还有一个“叛变”的东方婉清这样的阵容，该怎么选择，不言而喻。 
　　没有任何招呼，柳红交叉斩出十字形剑气，佯装攻击，而后头也不回，像一只矫健的雌豹，狂奔而去。 
　　她很聪明的选择了跑路，没有御空。 
　　粗鄙的武夫只有脚踏实地，才能发挥最快速度，施展轻功或御空，在能御剑的道门高手眼里，简直自投罗网。 
　　净心和净缘同样分散逃走，法器只有一件，分头跑路才有一线生机。 
　　楚元缜见状，当即发号施令，高声道： 
　　“李灵素，你去追净缘。妙真去追净心，恒远和我追柳红。” 
　　虽然是第一次与这群人打交道，不过他早已私底下从李灵素那里得到了柳红等人的情报。 
　　楚元缜这番安排是有讲究的，三人中，武僧净缘拥有金刚神功，最难对付。所以让李灵素手持法宝追击，而他去了，东方婉清必定会跟着。 
　　后者作为武者，能牵制武僧。 
　　只有李妙真这边不太稳，但缺乏强攻手段的禅师也不可能拿她怎样。 
　　柳红作为武者，交给他和恒远对付，手到擒来。 
　　恒远纵身跃起，跳到楚元缜身后，两人御剑而去，呼啸如风。 
　　柳红穿山过涧，罗裙被树枝、灌木划破，她丝毫没有停下脚步，脑海里只有逃跑念头。 
　　刚才他们还庆幸自己是四品修士，是容易被忽视的“小喽啰”，乞欢丹香和白虎暗暗发誓要潜入暗中报复。 
　　谁知，许银锣不在意他们，并不代表放过他们，对付他们这群四品的利刃，早已在暗中出鞘。 
　　咻. 
　　头顶传来破空声，柳红心里一惊，知道道门高手追来了。 
　　山上有高低坡，有树木阻拦，很难跑的过御剑飞行的道士.柳红一边加速狂奔，一边探手摄来一根树枝。 
　　她高高跃起，空中反转身子，朝着后方空中的敌人投掷出树枝。 
　　咻！ 
　　树枝呼啸而去，裹挟着强沛气机，比弓弩快数倍。 
　　楚元缜探手一捞，便将树枝捏在手里。 
　　徒手接我全力一击？他不是道士吗柳红心里一凛。 
　　念头闪烁间，她耳边响起“簌簌”声，周围的绿叶、树枝纷纷飞起，接着，它们被赋予了剑气，组成一座恢弘剑阵。 
　　楚元缜并指如剑，牵动整座下行。 
　　噗噗噗. 
　　漫天的枯枝树叶化作剑雨，地面出现一个个坑洞，林子里的树木“咔擦”声不断，被剑雨击倒。 
　　柳红在瓢泼的剑雨中奔腾，凭借武者对危机的预感躲避，实在躲不过的，就用肉身硬抗。 
　　当她穿过这片剑雨时，突然顿住脚步，前方是一位浑身金光的中年和尚，双手合十，等待着她。 
　　身后，是傲立剑脊，洒脱不羁的青衫剑客。 
　　一刻钟后，三方在分开的地方聚首。 
　　李灵素肩膀上扛着昏迷不醒的净缘，御剑带着东方婉清返回。 
　　恒远肩膀上也扛着柳红，与楚元缜踏着飞剑回来。 
　　只有李妙真黑着脸，两手空空。 
　　见状，李灵素来劲儿了，插着腰，摆出师哥的架势，哈哈道： 
　　“不是我说你，师妹，这就有损我天宗威名，有损天宗圣女的身份了。 
　　“区区一个净心，你竟让他给逃了？” 
　　李妙真冷笑一声： 
　　“无妨，拿你身边的女人充数就好。” 
　　李灵素话锋一转：“净心也不弱，四品巅峰的高手，确实有点勉强。师妹你很努力了。” 
　　李妙真哼了一声。 
　　道门金丹虽然能克制戒律，但李妙真的摄魂，以及其他元神领域攻击，对禅师同样无限。 
　　天宗天人合一的秘法，禅师也能看戒律和禅功化解。 
　　不过，李妙真的搏杀术仍然要强净心一个层次，不然，四品巅峰的净心早就反过来追杀天宗圣女。 
　　楚元缜对此并不意外，甚至已经料到，笑着说： 
　　“漏网之鱼便不必管了，我们收获已经不小，李道友，劳烦摄了柳红的元神。” 
　　柳红的元神遭受人宗心剑攻击，肉身遭受恒远金刚神功以力服人，此时陷入昏迷。 
　　但很快就会醒来。 
　　等李灵素抽走柳红的魂魄，楚元缜环顾一圈，见没有外人，便取出地书碎片。 
　　恒远、李妙真和李灵素随之取出地书碎片。 
　　刚才交手时，他们不停的心悸，知道有人在用地书碎片传书，只不过无暇他顾，便没有理会。 
　　“哦，一号说镇国剑丢了.” 
　　李灵素看完传书，愣了一下：“一号是什么人物？” 
　　李妙真瞧他一眼，淡淡道： 
　　“一号是大奉长公主怀庆，一个很讨人厌的女人。” 
　　现如今，地书碎片持有者的身份，早已不需要隐瞒。 
　　除了至今挂机的八号，其他人都已经线下面基，成了好友。 
　　一号是长公主怀庆？！李灵素脑海里浮现素雅长裙，清丽矜贵的绝色美人。 
　　顿时伤心的浑身发抖。 
　　许七安这狗贼，竟吃窝边草！ 
　　恒远诧异道： 
　　“李道友受伤了？何故浑身发抖。” 
　　李灵素义正言辞，脸色悲悯： 
　　“因为世上总是祸害遗千年，而像我这般正义之士，却屡遭迫害，天道不公。” 
　　李妙真撇嘴： 
　　“不用理他，他只是懊悔自己过去一年的时间里失去了地书碎片，让姓许的捷足先登。” 
　　恒远恍然大悟，沉吟一下，道： 
　　“即使没有许大人，怀庆殿下多半也看不上李道友的。” 
　　李灵素面无表情：“大师，您知道闭口禅吗。” 
　　恒远皱眉，摇头道： 
　　“贫僧是武僧，不修禅。” 
　　李灵素拱了拱手。 
　　楚元缜把话题拉回来，说道：“此事说是不说？” 
　　恒远和李妙真不说话，一个是随便，一个是懒得搭理一号的疑问。 
　　李灵素和一号不熟，便不发表意见了。 
　　于是楚元缜以指代笔，写道： 
　　【四：镇国剑在许七安手里，他刚召唤出高祖皇帝法相，与佛门菩萨法相打了一场。顺利击退巫神教、佛门、以及潜龙城高手，保住犬戎山和龙气。】 
　　回完信息，楚状元扫视俘虏，道： 
　　“心蛊师和虎妖生机快绝了，尽快取出他们的元神吧。”这几人身为四品高手，在潜龙城也是中流砥柱，知道的情报不会少。 
　　李灵素颔首，沟通浑天神镜，释放出乞欢丹香和白虎的元神，将他们收入封存元神的法器里。 
　　犹豫一下，李灵素转头看向东方婉清，道： 
　　“清姐，你走吧。” 
　　东方婉清淡淡道：“李郎，随我一起回东海龙宫。” 
　　楚元缜几个，原以为李灵素会说“我们道不同不相为谋”之类的话。 
　　李灵素摇着头： 
　　“我的红尘历练还没结束，随你回东海龙宫的话，我师尊定会寻他，他要抓我回天宗，那样的话，或许我这辈子都无法离开天宗。” 
　　他把天宗对自己和李妙真的态度，告之东方婉清。 
　　东方婉清不信他的话，侧头看向李妙真。 
　　李妙真“嗯”了一声。 
　　东方婉清微微蹙眉，清冷的脸庞迟疑一下，道： 
　　“那我便陪着你。” 
　　啊这李灵素目光一闪，机智的找了个借口，沉声道： 
　　“我也不想离开清姐，只是那许贼歹毒无比，心胸狭隘，他要是看到你，一定会辣手摧，而我却不是他的对手。” 
　　恒远皱了皱眉，有些不悦，传音给李妙真和楚元缜： 
　　“李灵素道长对许大人似乎有很深的成见。” 
　　能不深吗，被坑骗的那么惨，不过这只是私底下的牢骚而已，该办事还是积极的办事.楚元缜嘴角一挑。 
　　不是成见深，是好色之徒间的相互敌视，就和文人相轻一样.李妙真淡淡道： 
　　“不会的，东方姑娘放心，姓许的才懒得搭理你，只要你没做丧尽天良的事，和他也没有大仇，那你尽管去犬戎山。” 
　　李妙真这个天宗之耻，你是非逼死我啊李灵素大怒，师兄妹目光对视，碰撞出无形的火。 
　　楚元缜脚踏飞剑，打破天宗卧龙雏凤暗中的较量，道： 
　　“回犬戎山吧。” 
　　镇国剑在许七安手里，他刚与佛门、巫神教和潜龙城的逆贼交手，保住了龙气和犬戎山 
　　净房里，怀庆盯着手里的地书碎片，微微发愣。 
　　什么叫召唤出高祖皇帝法相？ 
　　佛门菩萨的法相都现世了？ 
　　犬戎山到底发生了什么？ 
　　一个个疑问在心里冒出，向来极有静气的长公主，此刻对遥远犬戎山发生的战斗，充满好奇。 
　　就像一本股本摆在眼前，让她迫切的想要翻阅。 
　　怀庆很快恢复平静，没什么表情的离开净房，返回偏殿。 
　　此时，御书房的皇族内部会议还在进行着。 
　　公主郡主们喝着茶，吃着糕点，低头闲聊，等待会议结束。 
　　入座后，怀庆端起茶水抿了一口，侧头看着脸色凝重的临安，轻声道： 
　　“本宫知道永镇山河庙异动的原因了。” 
　　临安眼睛一亮，狐疑的看着她： 
　　“你知道？” 
　　怀庆转回头，目光望向别处，压低声音： 
　　“镇国剑在许七安手中，他与佛门、巫神教和潜龙城的余孽，斗了一场。” 
　　镇国剑在狗奴才那里.临安呼吸急促几分，脱口而出： 
　　“结果如何，他有没有受伤？” 
　　怀庆淡淡反问道：“他输过？” 
　　轻描淡写的一句话，让临安刚提起来的心，稳稳的放了下去。 
　　随后而来的是巨大的安全感，所有的担忧、烦恼，在这一刻统统消失。 
　　她甚至不知道具体的情况，不知道此事背后的重大意义，但只要知道这件事是他在做，有他撑着，临安心里就前所未有的平静和安宁。 
　　临安缓缓吐出一口气，把心里的阴霾尽数吐出。 
　　“我要去告诉皇帝哥哥。” 
　　临安的眼角眉梢恢复灵动。 
　　怀庆斜了她一眼：“是你自己有特殊的，与许七安联络的方式，与我无关。” 
　　“放心吧！” 
　　临安拍拍她肩膀，很有义气的说道。 
　　怀庆叹口气，换成别的妹妹，她就不把这件事说出来了。 
　　她像临安坦白，首先是从大局考虑，如今的大奉，不管民间还是朝政，稳定是第一前提。 
　　其次，宫中这么多人知道此事，瞒下来很难，很可能成为诸公反对捐款的理由。 
　　永兴帝贵为一国之君，顶多名望受损，许二郎就要完犊子了。 
　　临安提着裙子起身，离开偏厅，朝御书房走去。 
　　“殿下，您不能进去。” 
　　守在门口的宦官立刻拦住，苦着脸说： 
　　“陛下和王爷们正在议事，您别为难奴才。” 
　　临安指着御书房的大门，气势十足道： 
　　“速去通报。” 
　　她现在已经成熟、收敛许多，换成以往，才不管宦官的心情呢。 
　　宦官犹豫一下，屁颠颠的跑向御书房。 
　　临安目光追随着他，看见皇帝哥哥身边的太监赵玄振探出脑袋，看了她几眼，露出讨好笑容，然后缩回去。 
　　俄顷，赵玄振亲自跑出来，点头哈腰： 
　　“殿下，陛下请您进去。” 
　　临安满意点头，她知道皇帝哥哥一定会让自己进去。 
　　她的要求，永兴帝几乎不会拒绝。 
　　临安跟着赵玄振跨过门槛，进入御书房，猩红地毯两侧，站着一众叔伯兄弟，他们皱着眉头，望着进来的临安，表情不是太高兴。 
　　历王冷哼一声： 
　　“长辈议事，你进来作甚，没有规矩。” 
　　他既是指责临安，也是不满永兴帝对胞妹的纵容。 
　　永兴帝吸了一口气，耐着性子说道： 
　　“临安，朕与叔公叔伯们议事，你的事，容后再说。” 
　　一位亲王摆摆手，吩咐赵玄振：“送临安殿下回去。” 
　　赵玄振看向皇宫里，历经两朝，仍是最受宠的公主。 
　　临安丝毫不理众人，问道： 
　　“皇帝哥哥可知永镇山河庙异动的原因？” 
　　永兴帝脸色一沉，扫了眼历王和众人，冷冷道： 
　　“是朕倒行逆施，惹的百官不满，祖宗降罪。 
　　“朕已经答应诸位叔公，即刻下罪己诏，并在祖庙思过三日，平息祖宗怒火。” 
　　“与我皇帝哥哥何干！” 
　　临安秀眉倒竖，瞪了眼两侧的亲王和郡王。

第639章 约定
　　与皇帝无关？ 
　　历王等人不屑和一个小丫头解释什么叫为君者的责任。 
　　永兴帝以为胞妹是给自己鸣不平，但眼下的情况，实在不允许她胡闹，板着脸道： 
　　“临安，不得无礼。 
　　“朕和叔伯们还要议事，你先退下吧。” 
　　一位亲王微微摇头： 
　　“先帝在位时，沉迷修道，疏忽了几位公主的婚事。陛下，如今也该考虑临安的婚事了，她年岁不小，该出阁了。 
　　“省的这般冒失无礼，半点长进都没有。” 
　　不管男女，成婚是迫使人成熟、成长最好的催化剂。 
　　临安板着脸，不给叔伯们好脸色，盈盈施礼，道： 
　　“皇帝哥哥，我知道永镇山河庙异动的缘由，祖宗并非震怒，是另有原因。” 
　　永兴帝先是吃了一惊，完全没料到会从她口中说出这样的话，接着惊喜的推案而起，追问道： 
　　“并非祖宗震怒，另有原因？临安，你好好说说，到底怎么回事。” 
　　众亲王也满脸错愕的看了过来。 
　　“镇国剑如今在许七安手中，他在剑州犬戎山，与佛门、巫神教和云州那一脉打了一架。保护住了龙气和犬戎山。 
　　“永镇山河庙的异动与此有关。” 
　　临安把怀庆告诉她的消息，原原本本的说出来。 
　　她没有说清楚犬戎山之战的意义，也没有说明永镇山河庙异动和那场战斗的深切联系。 
　　但这就足够了，对于在场的皇族来说，这些信息足够他们拼凑、分析出真相。 
　　镇国剑在许七安手里，他在犬戎山与多方势力交手，保住了龙气永兴帝瞳孔放大，心情无比复杂。 
　　明白事情真相后，心里涌起的竟是强烈的安全感。 
　　那许七安就如史书里的一代良将，镇守边关，让他这个国君高枕无忧。 
　　竟然是他御书房内短暂的安静，众亲王很长时间没说话。 
　　“原来在许七安手里.” 
　　半晌，头发白的誉王沉吟道：“看来监正取走镇国剑，是赠予了许七安，没想到佛门、巫神教和云州的逆党，竟齐聚犬戎山。” 
　　一位亲王眉头紧锁：“可这和祖宗牌位摔坏、高祖皇帝雕塑损坏有何联系？” 
　　苍老的历王拄着拐杖起身，沉声道： 
　　“不管如何，保住龙气便好。即刻让剑州布政使调查此事，佛门、巫神教和云州余孽出动了多少高手，战斗经过等等，巨细无遗，都要查清楚。 
　　“了解情况，我们或许就能明白高祖皇帝雕塑损坏的原因。 
　　“逼的监正把镇国剑送出京城，此战绝非等闲，一定要查的清清楚楚。” 
　　说完，他望着临安，目光柔和了许多，道： 
　　“丫头，你怎么知道这事的。” 
　　临安抬了抬下巴，“我自然有办法联系许七安。” 
　　历王皱了皱眉，疑惑的看向永兴帝。 
　　后者高坐大案，面带微笑： 
　　“叔公修身养性，极少出门，你是不知，那许七安还没崛起时，临安对他处处照拂，两人情谊深厚。 
　　“我这个天子的面儿，在许七安面前，不及临安十之一二。 
　　“他们私底下有联络的法子，倒也不奇怪。” 
　　情谊深厚历王看了一眼临安，目光一闪。 
　　永兴帝停顿片刻，微微俯身，看着历王，再环顾众亲王郡王，道： 
　　“既然如此，那朕还需要下罪己诏吗？” 
　　历王摆了摆手。 
　　誉王说道： 
　　“现在要做的是及早查明此事，许银锣立的功劳越大，对陛下越有利，若是有人利用祖庙异动攻讦陛下，陛下可顺势公布真相。 
　　“不但对陛下的声望无损，反而会有好处。” 
　　永兴帝嘴角笑容扩大，轻飘飘的看一眼四皇子。 
　　后者低着头，没有任何表情。 
　　议事结束。 
　　怀庆带着宫女，莲步款款，裙裾飞扬，朝着德馨苑返回。 
　　“怀庆。” 
　　四皇子与她方向相同，见胞妹就在前方，加快脚步追了过来。 
　　怀庆放缓步调，等待他追上，同时看一眼身边的两位宫女，把她们支开。 
　　四皇子跟上步伐，与她并肩而行，咬牙切齿道： 
　　“可恨啊！原本这是一个天载难逢的机会，可叫他名誉扫视，威望尽失。 
　　“你是没看到，他说许七安和临安情谊深厚时，脸上有多得意，分明是说给我们听的。 
　　“历王听了后，对临安的态度立刻转变” 
　　说到这里，四皇子上下打量胞妹，道： 
　　“我记得，那许七安原本是你的人。当日还是你带他来皇城参加宴会，他由此做了一首“醉后不知天在水，满船清梦压星河”。 
　　“如今倒是被临安捷足先登了。” 
　　原本面无表情的怀庆，脸色一沉，似乎有些动怒，扭头看着四皇子，淡淡道： 
　　“皇兄认为，眼下这个局面，让你坐上龙椅，会比永兴做的更好？” 
　　“我自然会做的比他更漂亮。” 
　　四皇子皱眉道。 
　　“不过是五十步和一百步的区别，大奉如今的形式，非一人之力能挽回。谁坐那位置，区别不会太大。既然如此，皇兄何必着急呢。” 
　　怀庆淡淡道。 
　　四皇子看着她：“你的意思是” 
　　怀庆转身离去：“四皇兄多久没读史了，《周纪》第二卷第十三章，极有意思，皇兄闲暇时，可以翻一翻。” 
　　剑州。 
　　许七安驾驭着浮屠宝塔，把安顿在剑州城的慕南栀、小母马、白姬和柴杏儿接回犬戎山。 
　　柴杏儿留在剑州期间，一身修为被封，当然，就算是这样，也不是神转世这个手无缚鸡之力的能对付。 
　　嗯，是否手无缚鸡之力，还待确认，毕竟许七安没给她机会。 
　　好在还有白姬，这只狐妖幼崽尽管也是个战五渣，但多亏同行衬托的好，成了顶梁柱。 
　　对付一个身体虚弱，且修为被封的柴杏儿，没有任何问题。为了确保万无一失，许七安还给柴杏儿喂了软筋散。 
　　“打完架了吗，赢了还是输了，佛门损失如何。” 
　　白姬叽叽喳喳的缠着他，打探犬戎山的战况。 
　　这不符合她懒散的风格，许七安就问道： 
　　“你是不是要给九尾狐通风报信？” 
　　白姬黑纽扣般的眸子，一下子呆滞，愣了几秒，连忙摇头： 
　　“没有，我不会通风报信的。” 
　　你的表情已经说明一切，嗯，好歹是比铃音聪明多了，如果换成小豆丁的话，现在就是害怕的跑开，忌惮大哥如此可怕.许七安道： 
　　“自然是赢了，不然我还能站在这里？ 
　　“犬戎山一战后，度难和度凡战死，佛门彻底没了护法金刚。” 
　　佛门再无护法金刚白姬的黑眼睛又呆滞了。 
　　如果再加上雍州城外折损的度情罗汉，佛门短短一个月里，损失了一位二品罗汉，两位三品金刚。 
　　这可是娘娘和同族们几百年都没做到的事。 
　　虽然娘娘早已下令万妖国众妖潜伏，退出九州这个大戏台。 
　　我要把这个好消息告诉娘娘，让她开心一下.白姬眼里喜色浮动，忽然察觉许七安在看自己，连忙眨巴一下乌溜溜的清澈双眼，一副纯真无邪的模样。 
　　驾驭浮屠宝塔返回犬戎山，遥遥望见老匹夫站在断裂的崖边，负手而立，俯瞰苍茫大地。 
　　他穿着布衣，满头银发不羁的飘扬。 
　　他的眼神，虽有武夫的锐利，更多的是饱经世俗的沧桑。 
　　许七安驾驭浮屠宝塔，降落在老匹夫身侧，独自离开宝塔。 
　　“老前辈！” 
　　他拱手行礼。 
　　犬戎山主峰坍塌大半，已经不能再住人，山体内部结构受损，在接下来很长一段时间里，它会间歇性的坍塌，直到彻底稳固。 
　　幸运的是，犬戎山脉连绵数百里，不是独立的孤山。 
　　对武林盟众人来说，只需要换座山，重新修建总部便成。 
　　军镇，议事厅。 
　　曹青阳坐在首座，听着副盟主温承弼汇报伤亡情况。 
　　死在主峰坍塌，没能来得及逃离的教众有三百二十人，这群人因种种原因，当时没来得及离开，随着山体坍塌，被永远埋葬。 
　　军镇这边，距离战场颇为遥远，但战斗余波刮过来，造成房屋倒塌，死亡人数初步统计是一百三十四人，伤者多达五百。 
　　“伤亡还能承受，幸亏盟主提前转移了老弱妇孺。军镇中受波及而死的，也都是一些妇孺和老人。步卒和青壮当时大多在屋外。” 
　　温承弼继续说道： 
　　“总部需要重建，这是一笔巨大的开支，而武林盟的银库，没有来得及转移，如今已经埋葬在山底。我们没有那么多的人力财力。” 
　　萧月奴、傅菁门、杨崔雪等人愁眉不展。 
　　经此一役，武林盟损失惨重，虽然人员伤亡不大，尚在承受范围。 
　　但经营了几百年的总部，一夕间毁于一旦，财物损失让人心疼到滴血。 
　　曹青阳道： 
　　“找回银子不是问题，大不了到时候请老祖宗帮忙，把山凿开，把乱石挪开。五品以上的武者，一起帮忙。” 
　　剑州商会的会长乔翁，接着说道： 
　　“实在不行，只能请诸位慷慨解囊。” 
　　这些门主帮主什么的，都是一方大佬，门派里的财物不少。 
　　傅菁门连连皱眉，有话直说： 
　　“可我们能给的银子有限，还得安抚我们当地的灾民。大伙知道，就靠官府那边粮食，根本填不饱灾民的胃。” 
　　杨崔雪接过话茬： 
　　“要在山中重修总部，耗资巨大。不如折中一下，以军镇为核心，扩建总部？” 
　　副盟主温承弼连连摇头： 
　　“这不合祖制，总部之所以建在山中，就是让我们不要忘记武林盟成立的宗旨。我们永远不是单纯的江湖组织。 
　　“是义师，乱世中可攻城拔寨的义师。” 
　　武林盟总部，相当于一座占据天险的要塞。 
　　曹青阳敲了敲桌面，打断众人的争论，道： 
　　“承弼，你去请示老祖宗。” 
　　“我刚才去剑州转了一圈，恍然间，仿佛回到了大周末年。” 
　　老匹夫背着手，满脸唏嘘： 
　　“灾情不加以控制，不出两年，中原就要改朝换代了。” 
　　许七安默然。 
　　老匹夫回过身来，笑容意味深长： 
　　“知道为何那两道龙气，选择了武林盟？” 
　　“武林盟在剑州经营数百年，剑州秩序稳定，风调雨顺，百姓丰衣足食。如今大奉王朝气数衰竭，龙气择主，自是认为武林盟可取代大奉王朝。” 
　　许七安坦然道。 
　　老匹夫颔首，道： 
　　“从古至今，没有不衰的王朝。当年我把军队交给他，返回剑州时，曾与他有过约定。将来大奉若是走了大周的老路，便由我亲手终结它。” 
　　不等许七安回应，他苦笑一声： 
　　“不过我和他都没料到，后来那个娘们开创了术士体系。 
　　“术士的诞生，让草莽匹夫造反愈发困难。时至今日，若能外力相助，仅靠中原百姓自身，很难改朝换代了。” 
　　许七安沉吟一下，试探道： 
　　“娘们？” 
　　“就是初代监正！”老匹夫笑道： 
　　“长的比女人还漂亮，整天跟着你们大奉的高祖皇帝，要不是知道那个无耻之徒喜欢的是女人，我还以为他们是.” 
　　拜把子的好兄弟.许七安在心里替他说了出来。 
　　“老前辈和监正，嗯，是当代监正，可有什么约定？” 
　　“有。”老匹夫颔首。 
　　果然，武林盟一直是监正的暗棋.许七安连忙问道： 
　　“什么约定？何时做的约定？” 
　　ps：先更后改

第640章 后知五百年
　　约定老匹夫闻言，眯起了眼睛，目光从许七安身上挪开，眺望远景。 
　　他身上有一股暮气，暮气并非贬义词，只是人们向往新生，所以这个词往往不符合人们的喜好。 
　　老匹夫身上的暮气，是岁月沉淀出的，比沧桑更沧桑的气息。 
　　他与国同龄，生在大周末期，见证了两个朝代兴衰更替。 
　　他于乱世中揭竿而起，率领义师推翻暴政，经历了太多的事，看过太多的人。 
　　暮气自然而然的浸透到了骨子里。 
　　奇怪的是，许七安没有在监正、度情罗汉，乃至两名金刚等超凡高手身上，看到这样的暮气。 
　　是因为他一直身在红尘吗还是因为他是粗鄙的武夫……许七安心想。 
　　隔了好一会儿，老匹夫缓缓道： 
　　“武宗皇帝造反篡位时，我还没有闭关。当时大奉皇帝亲近奸臣，搞的朝野上下，一塌糊涂。 
　　“当然，一时的政治浑浊不算什么，与王朝末期的乱象相比，不值一提。 
　　“武宗是高祖的孙子，其天资不在祖父之下，性格也一样，都是雄才伟略的枭雄。他利用当时朝野上下对昏君奸臣的不满，打着清君侧的名号，招兵买马，发动叛乱。 
　　“这很聪明，他若是直接揭竿造反，就不会得民心，也不会得到有识之士的相助。 
　　“当时，他不过是个三品武夫，想在初代监正的眼皮子底下造反，难如登天。 
　　“于是，他很聪明的找来三个帮手：儒家、佛门、当代监正。” 
　　听到这里，许七安不得不打断，诧异道： 
　　“可我听说，五百年前武宗皇帝造反，儒家至始至终都是袖手旁观的。” 
　　老匹夫笑呵呵道： 
　　“袖手旁观，就是最大的帮助。不然，以当时儒家的底蕴，再加一个初代监正，武宗能成功？除非佛陀亲自出手。 
　　“儒家早就不满当时的皇帝，只不过初代监正在其中制衡，让儒家无可奈何。” 
　　他等了一下，见许七安没有疑问，继续说道： 
　　“武宗皇帝起事之初，手底下的兵马不够，不足以与整个大奉抗衡，于是把主意打到武林盟。 
　　“而那位负责游说我出兵的，正是现在的监正。 
　　“起初我是不同意的，此事成了，我能拿到什么好处？武宗不可能把剑州割给我。败了，我苦心经营一百多年的武林盟，很可能毁于一旦。 
　　“你不妨猜猜，监正他是如何说服我的。” 
　　许七安心里一动：“是与这个约定有关？” 
　　老匹夫点头，接着又摇头： 
　　“准确的说，是一桩交易。 
　　“返回剑州创立武林盟的一百多年里，我早已晋升三品巅峰，却始终不能合道。 
　　“世上最可怕的不是困难和挫折，是看不到希望。姓姬的当初修为与我相仿，称帝后气运加身，修为日进千里，最后踏入一品武夫行列。 
　　“我心里不太服气，所以一直没有不耻下问，向他请教合道境的经验。” 
　　好一个不耻下问，你这老匹夫，犬戎山的笋都被你夺完了.许七安心里无声吐槽。 
　　“我当时并不知道得气运者不可长生的规则，几十年后，在我还没来得及说服自己之前，姓姬的就成了短命鬼，竟然驾崩了.” 
　　老匹夫摇摇头，嗤笑道： 
　　“初代那娘们恐怕哭的稀里哗啦，哈哈哈。我一直怀疑他是个兔儿。咳咳.总之，我止步三品巅峰多年，无法突破，也看不到突破的希望。 
　　“直到那天，当代监正来找我，他说，只要我愿意出兵相助，帮武宗夺来皇位，他就助我晋升二品。” 
　　许七安哈哈笑了起来： 
　　“我明白了，老前辈你被监正坑了。没想到监正当年也是个老政客。” 
　　老匹夫看了他一眼，似笑非笑： 
　　“以前我也是这么想的，可现在，我确实晋升二品了。” 
　　这句话说完的十几秒内，许七安脸上的笑容先是保持不变，然后他似乎想到了什么，笑容一点点僵硬，凝固在脸上，最后慢慢消失。 
　　如果此刻有一台摄影机把全过程拍下来，他的“演技”简直绝了。 
　　许七安目光呆滞的看着老匹夫，嘴唇动了动，艰难的吐字： 
　　“你的意思是，九色莲藕，不，我的帮忙，就是监正在兑现当初的承诺？” 
　　老匹夫“嗯”了一声：“除此之外，我想不到更好的解释。” 
　　噔！噔！噔！ 
　　许七安连退三步，怔怔的望着老人，他的脸色忽地扭曲，分不清是惊讶还是恐惧。 
　　或者，两者皆有。 
　　外人无从知晓他的内心活动，呆滞的面孔下，是翻江倒海的情绪，是爆炸般的信息沸腾。 
　　如果事情真像老匹夫说的，那意味着什么？ 
　　“我记得许平峰说过，天命师有窥探天机的能力，可以一定程度的预知未来，正因如此，监正不能干预他预知到的事情。只能暗中布局，侧面影响。 
　　“窥探天机已是逆天之事，泄露天机，会直接遭受天谴。但这仍然不是关键，关键点是 
　　“五百年前，监正不是天命师啊，他怎么可能预知到未来，怎么可能！！！” 
　　许七安脸色变的极为难看，像是三观坍塌了。 
　　“你似乎想到了什么？” 
　　老匹夫见他脸色很不对劲，皱眉问道。 
　　许七安没有回复，保持着难看的脸色，用了很久才平复心情。 
　　然后，他根据这条信息，引申出三个猜测，一个疑惑。 
　　猜测一：当初预知到五百年后情况的，不是监正，而是初代监正。 
　　如果是这样的话，其中涉及到的隐秘，就很可怕了。 
　　猜测二：当代监正身份有问题，他很可能就是初代监正。当初的弟子，可能就是初代的马甲。 
　　可是这样的话，初代为什么要煞费苦心的搞一场“自杀”，目的是什么呢？ 
　　另外，佛门的菩萨参与了此事，每一位菩萨都有夺天地造化的法力，初代想瞒着他们开马甲，难度很大。 
　　猜测三：以上两种都不对，当代监正能预知到五百年后的事，是他本身有问题。 
　　至于疑惑 
　　如今回想起术士体系，徒弟背刺师父的这个诅咒，其实存在悖论。 
　　当代监正有多可怕，初代就有多可怕。 
　　当代监正能预知未来，初代也可以，他完全可以在武宗皇帝造反前，想办法将他除掉。 
　　哪怕天命师不能干预未来，但许七安相信，武宗皇帝戎马一生里，肯定有无数次九死一生的境遇。 
　　初代监正只要抓住机会，侧面施加影响，武宗皇帝就死翘翘了。 
　　不要质疑，初代监正绝对能做到。 
　　类似的办法还有很多，初代监正完全有能力让武宗皇帝找不到造反的机会。 
　　这个悖论，乍一看似乎是验证了猜测一和猜测二，但其实也可以验证猜测三。 
　　如果当代监正本身有问题，那确实可以打破悖论。 
　　“另外一个解释是，初代监正预见了当代的背刺，但没有阻止，选择与他对弈。正如当代监正对许平峰的态度。 
　　“我知道你要背刺我，但我不会阻止，我们用术士的方式来决一死战。 
　　“用许平峰的话说，这是术士体系的诅咒，无法避免，除非想让术士体系就此断绝，只要还想传承下去，就必须收徒，然后接受徒弟的背刺。 
　　“俗称——道上规矩！” 
　　除以上的三个猜测，一个疑惑，许七安心里，还有一个符合现实的推理。 
　　这个推理没有那么多的阴谋论，真相就是，监正当年的确是个老政客，纯粹在忽悠老匹夫。众所周知，天底下的政客，都是事先讲好价，事后全白嫖。 
　　反正到时候监正顺利晋升一品，害怕一个粗鄙武夫报复？ 
　　至于五百年后，老匹夫真的依靠九色莲藕晋升二品，可能是多年后，监正发现自己可以借助九色莲藕兑现承诺，于是做了安排。 
　　本质上，其实不存在预知五百年这回事。 
　　平心而论，许七安觉得这就是真相。 
　　理由很简单，精准预知五百年后的某件事，这样的能力，不可能是一位一品修士能做到。 
　　即使是超品也不行。 
　　他如今也不是初来乍到的菜鸟，杀过二品贞德，打过一品法相，哪怕没有接触过超品，心里也有点概念。 
　　收束发散的思绪，许七安问道： 
　　“前辈如何判断，监正说的承诺，就是我？” 
　　老匹夫叹息道： 
　　“那老家伙当初交代过一句话：好好活下去，你合道之日，便是中原百姓需要你之时。 
　　“当然，也许只是托词，术士总是神神叨叨。不过我既然成功晋级，那就当作是他兑现承诺了。” 
　　许七安头皮发麻。 
　　这时，有人御空掠上崖顶，在远处停下，拱手道： 
　　“老祖宗，晚辈温承弼。” 
　　老匹夫脸色略有困惑。 
　　许七安帮着介绍： 
　　“这是你们武林盟的副盟主。” 
　　老匹夫恍然点头，问道：“何事？” 
　　温承弼把武林盟面临的麻烦说了一遍，试探道： 
　　“若是以军镇为总部核心扩建，确实可以节省很多人力物力。曹盟主犹豫不决，命我来征求老祖宗您的意见。” 
　　核心问题就是经费不够许七安做出总结。 
　　在设备不发达的年代，大兴土木是很耗费财力和人力的，许七安熟知的历史中，因为大兴土木而亡国的例子，可不在少数。 
　　隋和秦就是例子，虽然一个王朝的灭亡不可能只有这么一个原因，必然还有其他因素，但能被后世冠上这个理由。 
　　足以说明基建工程有多劳民伤财。 
　　老匹夫沉吟道： 
　　“银子的事无妨，那些埋在山底下的银两，老夫会负责搜寻出来。总部依旧建在山上，这点不容置疑。” 
　　许七安明白他的意思，大乱将至，武林盟的总部就如一座险隘，退可守，进可攻。 
　　若是建在地势平坦的军镇，那么敌人骑兵一来，瞬间溃不成军。 
　　温承弼沉声道： 
　　“但这样一来，盟中多年积蓄恐怕.换成平日就罢了，顶多是兄弟们省吃俭用。但如今灾情遍野，没了银子赈灾，剑州局势恐怕也要乱。” 
　　老匹夫当即道：“那就让盟里的兄弟和士卒一起干。” 
　　温承弼摇头：“人手还是不够。” 
　　老匹夫皱着眉头，想了片刻，转而看向许七安，道： 
　　“你怎么看？” 
　　许七安没好气道： 
　　“多简单的事儿，以工代赈不就得了，召集灾民，修建总部，不给银子只给饭吃。既能解决灾民温饱，又能节省银子。” 
　　温承弼眼睛陡然一亮，惊喜道： 
　　“许银锣高见，不愧是许银锣，竟能想出此等妙计。” 
　　这哪里是妙计，这是传统……许七安矜持的点头。 
　　“不合规矩！” 
　　老匹夫皱皱眉头。 
　　这年头没有以工代赈的先例，灾民们心安理得的喝着朝廷或大户人家施舍的粥，等待着灾情结束，大地回暖。 
　　即使偶尔有小范围的以工代赈事件，也很难成为主流。 
　　“老祖宗，此计甚妙啊。”温承弼连忙说道，“非常时期，自当非常行事。请老祖宗首肯。” 
　　老匹夫就摆摆手，懒得计较这些小事： 
　　“去吧。” 
　　目送温承弼离去，许七安道： 
　　“老前辈，我如今已是三品，下一步就是合道。但至今未知合道真意。” 
　　老匹夫知无不言： 
　　“合道便是“意”的蜕变，我把它称为补完自身武道。每一位四品武夫，都只能领悟一种“意”，它便是自身选择的武道。 
　　“意，是道的雏形。 
　　“完善自己走的道，便是二品合道的真谛。不过啊，说起来容易，坐起来就难了。 
　　“我这一生，苦练刀法，集各家刀法所长，熔于一炉。可最后，仍然卡在三品巅峰，险些合道失败身亡。” 
　　许七安连忙追问：“前辈是如何合道的？” 
　　“刀道万千，体悟真意就能合道。但通往真意的道路有无数条，我闭关期间，身躯化作肉块，没一块肉，代表着不同的刀道。它们有自己的想法，都认为自己是正确的。” 
　　“九色莲藕能助人合道？” 
　　“九色莲子能点化万物，莲藕自然也可以，甚至更强。它在其中的作用，便是点化陷入泥潭的千千万个“我”，确定出一个作为主导地位的“我”。莲子功效不够，无法达到这个效果，但九色莲藕可以。这也是当初青阳要替我夺九色莲藕的原因。” 
　　九色莲藕相当于稳定剂，起到催化和稳定作用许七安大体明白了。 
　　我还有小小一截九色莲藕留着，嗯，让南栀继续为我培育莲藕，这样的话，我踏入二品，或许就不用夺她灵蕴。 
　　许七安交出九色莲藕前，斩了一小截留在身边，就如同当初那截九色莲藕。 
　　如此天材地宝，肯定要让它可持续发展。 
　　告别老匹夫，回了军镇，许七安寻了一间院子，请出慕南栀和柴杏儿，后者是因为长期囚禁在浮屠宝塔内，导致气虚体弱，许七安打算放出来养一阵子。 
　　她还有用，柴家先祖守的大墓，能被许平峰关注，大墓的主人绝不寻常。 
　　慕南栀穿着梅色袄，素色百褶长裙，凸显出一股子女文青和富家太太的气质。 
　　即使姿色平庸，也难掩她独特韵味。 
　　小白狐趁许七安走开，忙说： 
　　“姨，我要尿尿。” 
　　二话不说，从慕南栀怀里跃出，撒欢似的跑开。 
　　它施展本命神通，化作一道白影，在军镇中几个闪烁，便远离了建筑群，而后一头扎进林莽苍苍的犬戎山脉。 
　　一盏茶的时间，白姬就潜入深山老林，远离了犬戎山主峰。 
　　它四下扫了一眼，挑选一处高高的岩石跃上。 
　　娘娘降临得有排面。 
　　ps：脑壳疼，我今天又去翻了翻前面的内容，找一找部分被遗忘的坑

第641章 李灵素的修罗场（一）
　　白姬蜷缩在岩石上，做出沉睡的姿态，几秒后，一股可怕强横的意志从她体内苏醒。 
　　这一刻，林中的走兽、飞禽，同时噤声，或匍匐在地，或展开双翼包住自己的鸟头。 
　　高等生物的威压让附近的生灵瑟瑟发抖，如临末日。 
　　半坍塌的犬戎山主峰，老匹夫寇阳州有所感应，皱着眉头望向远方。 
　　好强的妖气，许宁宴身边的那只白狐他凝神细看一阵，徐徐收回目光，不再理会。 
　　另一边，强横意志降临后，白姬睁开双眼，它的一只眼睛溢出清光，另一只眼睛乌溜溜的清澈纯真。 
　　“娘娘！” 
　　白姬娇声喊了一声。 
　　接着，它再次开口，声音变成成熟女性才有的磁性嗓音： 
　　“姓许的不在，小雌儿，你有什么事汇报。” 
　　白姬的声音无缝切换，变回稚嫩的女童声： 
　　“娘娘，我这会儿身在剑州武林盟，此地刚有一场龙气争夺战，涉及佛门、巫神教雨师，还有云州的术士。” 
　　九尾天狐沉默片刻，笑道： 
　　“看来这一架打的很激烈，不然你不会主动找我。” 
　　白姬用力点头，娇声道：“许银锣赢了，佛门这次损失惨重呢。” 
　　九尾天狐的声音里多了几分郑重：“结局如何。” 
　　白姬道：“度凡和度难两位金刚陨落了。” 
　　说完，九尾天狐沉默下来，许久没有说话，白姬忍不住开口： 
　　“娘娘？” 
　　九尾天狐这才开口，“把事情经过详细告诉我。” 
　　白姬就把从许七安那里听来的情报，一五一十的转述给娘娘，它说的比较简略，因为许七安说的就很简略，只是告之战斗大致的经过。 
　　“我能想象到其中的惊心动魄，度难度凡一死，佛门如今的高品战力，只剩伽罗树、广贤和琉璃三位菩萨，还有度厄罗汉。 
　　“短短一个多月里，佛门损失的超凡高手，要比过去五百年还多。不愧是身负半载国运的人。” 
　　白姬听出娘娘声音里蕴含的喜悦，抬起爪子拍一拍石头，娇声道： 
　　“是时候反攻十万大山，夺回我们万妖国的领土了。” 
　　九尾天狐嗤笑道： 
　　“发情期都没到，口气就这么大，初生的狐崽不怕佛。 
　　“不过你说的对，夺回十万大山的机会不远了。” 
　　顿了顿，她没有继续这个话题，感慨道： 
　　“没想到监正愿意为他承受天道反噬，我有些怀疑监正的目的了。” 
　　她从白姬的反馈里，没有看出许七安遭受反噬的迹象。 
　　白姬歪了歪脑袋：“天道反噬？” 
　　“巫神教的“祝祭”神通，能召唤先祖英灵，以及与自身因果纠缠的英灵。通常来说，只能召唤同境界的英灵，再高，就必须依靠外力。 
　　“魏渊攻打靖山城战役里，他借助儒圣刻刀和亚圣儒冠，召唤出了儒圣的英灵。他必须为此付出代价。 
　　“这里的代价不仅仅是作为载体的他，肉身会被高位格的力量摧毁，还有天道的反噬，因为这种做法违背了规则。 
　　“魏渊不管有没有成功封印巫神，他都必死无疑。” 
　　白姬恍然，猛吃一惊： 
　　“那许银锣.” 
　　九尾狐笑道：“高祖皇帝不是儒圣，反噬没那么大，身为一品术士的监正能扛下来，若是三品的许七安.” 
　　就算他气运浑厚，能保住性命，但也会付出难以承受的沉重代价。 
　　“那承载金刚法相的度难，也会遭天道反噬吗。”白姬想到了同样“开挂”的度难金刚。 
　　“这不属于召唤英灵，不会被天道反噬，只是作为三品金刚的他，承受一品法相的加持，事后会付出难以想象的代价。杀敌一千自损八百罢了。 
　　“另外，他之所以能承受伽罗树菩萨的精血，因为他也是一位金刚。换成罗汉，不可能具现出金刚法相。” 
　　白姬乖顺点头。 
　　聊完正事，它娇声问道：“娘娘你在海外找到同族了吗。” 
　　九尾天狐摇头： 
　　“海外广袤，汪洋无边无际，想找到同族，宛如大海捞针。不过我见到了一位神魔后裔，从它那里了解到一件有意思的事。” 
　　白姬兴趣十足的追问：“神魔后裔？” 
　　“就是云州白帝城出现过的那位，他与我说了一些神魔时代的秘闻，以及隐晦的暗示了神魔后裔当初逃离九州大陆的真正原因。” 
　　不等白姬追问，她笑眯眯的说： 
　　“天机不可泄露，你现在的修为，还不足以支付知晓答案的代价。 
　　“好了，带我去见他。” 
　　温承弼返回议事厅，推门而入，曹青阳等人立刻停止交谈，转而看向他。 
　　“老祖宗怎么说？” 
　　曹青阳目光在副盟主脸上一顿，笑道： 
　　“看来老祖宗的回复很合你心意。” 
　　傅菁门等人顿时撇嘴，温承弼是主张把总部修在山上，在平地建城和在山中修建总部，那可不是一回事。 
　　温承弼笑道： 
　　“老祖宗说了，大乱将至，总部一定要修在山上，占据地势。” 
　　剑州商会的乔翁捏了捏眉心，苦笑道： 
　　“老祖宗是不当家，不知菜米油盐贵。诸位也别奢求什么了，往后勒紧裤腰带过日子吧。” 
　　一众四品的门主帮主愁眉不展。 
　　倒不是不愿意掏钱，只是江湖帮派肯定不能像官府一样收税，他们有各自经营的产业。 
　　而因为天灾人祸的缘故，门派经营的产业遭受严重打击，生意很不景气，但那群依靠帮派过日子的人，该养还是得养着，另外，又要配合官府施粥赈灾。 
　　财政压力巨大。 
　　如今还要承担总部的修建费用，可想而知日子会有多难过。 
　　这种时候，道德底线太高，反而成了累赘。 
　　若是寻常的江湖门派，谁管普通百姓的死活，那是官府要烦恼的事。 
　　温承弼见众人垮着脸，嘴角一挑： 
　　“诸位别急，修建总部，最难的无非是人力和银子，咱们只要把这两个问题解决，那不就行了吗。” 
　　傅菁门斜着眼，嗤笑道： 
　　“可我们就是解决不了银子问题，你给老子变出来？” 
　　众人面无表情的看着副盟主。 
　　温承弼不慌，侃侃而谈： 
　　“咱们各帮各派都要出钱出粮，配合官府施粥赈灾。 
　　“既然这样，索性就把灾民聚集起来，让他们为大伙修建总部，用劳力换取救济。这样既解决了人力问题，我们也不修要额外的出钱。 
　　“这就叫做，嗯，以工代赈。” 
　　议事厅里安静了一下，众帮主门主愣了半天，而后议论声瞬间打开。 
　　“好像也可以啊，这样就不需要额外出银子，反正救灾的钱粮是一定要出的。” 
　　“对对对，那么多灾民，不用白不用。还不需要额外给银子，管饱就行。” 
　　“以工代赈.这是老祖宗想出来的注意吗？”道理其实很简单，一点就通。 
　　他们之所以没想到，不是因为笨，而是思维受了限制，在这个时代，朝廷要搞基础建设，百姓就有义务无偿劳动。 
　　这叫做服徭役。 
　　也就是说，搞基建本来就不需要银子，是百姓应该承担的责任。 
　　既然可以白嫖，谁还会主动掏钱？ 
　　不是想不到以工代赈的点子，而是根本不需要。 
　　至于灾情期间，为什么没有人想出类似的办法，同样是受了时代限制。 
　　理由很简单，朝廷又不是基建狂魔，几十年都不见得会修葺城墙、修路。 
　　既然不需要，那就不存在以工代赈的背景。 
　　但眼下，这个点子，完美解决武林盟面临的窘迫。 
　　一下子峰回路转。 
　　“不愧是老祖宗，活得久，就是有智慧，比我们聪明。” 
　　“老祖宗是经历过乱世的人，是有大智慧的人。” 
　　乔翁、杨崔雪等人不吝啬赞美之词，满脸喜色，一个让人头疼的难题，被老祖宗轻而易举的解决。 
　　温承弼愣了愣，连连摆手： 
　　“这可不是老祖宗的主意” 
　　众人狐疑的看他：“你？” 
　　温承弼还是摇头： 
　　“不是我。” 
　　萧月奴眼睛顿时一亮。 
　　果然，便听温承弼道： 
　　“是许银锣出的主意，他恰好出老祖宗谈话，随口给我出了个主意。 
　　“啧啧，不愧是精通兵法、诗词，文韬武略的许银锣，有治国之才啊。” 
　　许银锣啊众人面面相觑，有种“原来是他，那我没什么好惊讶了”的心里感受。 
　　“早知道就费脑子了，直接问许银锣多好。” 
　　傅菁门拍桌感慨。 
　　有这么一尊神人在，他们竟然视而不见，在这里争论这么久。 
　　杨崔雪感慨道： 
　　“确实有治国之才，许银锣是魏渊的弟子，青出于蓝而胜于蓝。” 
　　议事厅里，气氛一下子轻松、欢快起来。 
　　蓉蓉随着万楼的同门，负责熬药、指挥士卒清理残垣断壁，让军镇尽早恢复秩序。 
　　“师父，你为何闷闷不乐？” 
　　蓉蓉侧头，看着挑拣药材的美妇人。 
　　武林盟遭此大劫，固然令人悲伤，但敌人被成功打退，许银锣大放异彩，武林盟教众有幸目睹这场惊世之战，除了个别痛失亲友之人，大部分人还是振奋居多。 
　　尤其是他们这些附属势力的弟子，心态相对更加轻松。 
　　毕竟总部不是自家的山门。 
　　可美妇人从战斗结束后，就一直愁眉不展，明显是有心事。 
　　“为师没事，莫要在此多嘴，干你的活儿去。” 
　　美妇人蹙眉教训。 
　　蓉蓉撇撇嘴，一边帮忙挑拣药材，一边嘀咕道： 
　　“我在四周转了转，没见到许银锣，他或许不住在这片区域。” 
　　美妇人眉头皱的更紧，语重心长道： 
　　“蓉蓉，别抱着不该有的幻想，喜欢许银锣的姑娘多如过江之鲫，但这样的男人，你驾驭不住。 
　　“为奴为妾的话，你愿意？” 
　　说到这里，美妇人一脸黯然神伤。 
　　蓉蓉见状，猛吃一惊，容失色： 
　　“师父，我都没伤心，你伤心什么，莫非，莫非你也心仪许银锣？他都可以做你儿子啦。” 
　　美妇人大怒，正要说话，忽见头顶剑光划过，几道人影御剑飞行，落向军镇某处。 
　　美妇人怔怔望着天空，表情复杂。 
　　军镇南边的某座院落。 
　　楚元缜、李妙真和李灵素，按下飞剑，轻飘飘落于院中。 
　　院子里，小马扎上，坐着一个姿色平平的妇人，浆洗衣衫。 
　　轻描淡写的斜他们一眼，扭头朝屋子喊： 
　　“姓许的，你的狐朋狗友来找你了。” 
　　这女人怎么说话的.李妙真满脸不高兴。 
　　王妃？楚元缜则反复敲着姿色平庸的妇人，有些拿捏不准她的身份。 
　　他知道传说中的镇北王妃跟着许七安浪迹天涯了。 
　　但眼前这张平平无奇的脸，让他难以和大奉第一美人联系起来。 
　　屋子里更换床单的许七安闻声出来，笑容一如往昔： 
　　“事情办妥了？” 
　　他目光在东方婉清身上一顿。 
　　李灵素“咳嗽”一声，道： 
　　“许兄，清姐无意与你为敌的，只是各为其主” 
　　许七安摆摆手：“念在你助我的份上，我便不为难她了。” 
　　东方婉清松了口气。 
　　他的主要敌人是佛门和许平峰，在这场江湖之旅中，东方姐妹虽也是敌人，但交集不多。 
　　而相比起姐姐东方婉蓉，东方婉清的存在感极低。 
　　许七安对她没有太大的仇恨值，其实就是水平不够，不入眼。 
　　李灵素负手而立，气态不凡，笑道： 
　　“清姐，我说了，你要相信我，我还是有几分薄面的。” 
　　许七安瞅他一眼，没什么表情的转头，冲屋子里喊： 
　　“柴杏儿，出来一下。” 
　　李灵素表情瞬间僵住！ 
　　ps：先更后改。

第642章 李灵素修罗场（二）
　　柴杏儿穿着朴素的布裙，却难掩天生丽质，她有着一张俏丽的瓜子脸。 
　　微微发白的，病态的脸色，让原本就气质柔弱的她，显得更加楚楚可怜。 
　　她是那种能激发男人保护欲的女子，但在此刻的李灵素眼里，她像是火炮的引线。 
　　李灵素笑容勉强： 
　　“杏儿怎么出来了？” 
　　许七安装模作样的感慨： 
　　“知道这次要与强敌打架，所以我提前把柴杏儿放出来了，忘了通知你。她虽然背负罪孽，但毕竟是你的红颜知己。我肯定要对她的性命负责。” 
　　“我谢谢你了啊！”李灵素略有点咬牙切齿的回应。 
　　柴杏儿审视着东方婉清，东方婉清打量着柴杏儿。 
　　“李郎，她是谁？” 
　　她们异口同声。 
　　李郎好了，不用问了，称呼已经说明一切。 
　　柴杏儿和东方婉清目光交汇，电火四溅。 
　　噗嗤李妙真险些伸手捂住，不让自己笑出声来。 
　　心说李灵素啊李灵素，你终于有今天了。 
　　东方婉清恨声道： 
　　“李郎，这又是你在哪里勾搭的狐媚子？你有我和姐姐还不够，勾搭了雷州商会的小贱人还不知足。你在外面到底有多少情妇？” 
　　那可就多了，圣子（师哥）的姘头遍布中原，说不定，武林盟里也有许七安和李妙真，在此时达到了心有灵犀的高深境界。 
　　“狐媚子？” 
　　柴杏儿挑了挑眉，冷笑道：“谁是狐媚子还不一定呢，我与李郎山盟海誓之时，你这黄毛丫头还没断奶呢。” 
　　东方婉清性子冷傲刚烈，踏前一步： 
　　“贱人，本宫主现在就撕了你。” 
　　柴杏儿凄然笑着：“我本就成了阶下囚，没几日可活。” 
　　李灵素心里一痛，插入两人之间，沉声道： 
　　“杏儿，你不会有事的，许兄答应过我，会给你一线生机。” 
　　许七安看了柴杏儿一眼，心说厉害啊，懂的如何把劣势转化为优势，来博取李灵素的怜惜。就这茶艺，也就比我家妹子差一点。 
　　柴杏儿默默流泪： 
　　“我早知你是个风流薄情的男人，偏就是舍不得你，忘不掉你。在湘州时，你发过誓，这辈子只爱我一个人。” 
　　“杏儿，我说的句句都是实话.” 
　　李灵素话没说完，东方婉清柳眉倒竖： 
　　“李灵素！同样的话你还和多少女人说过！？” 
　　这边争吵激烈，另一边，许七安李妙真恒远楚元缜还有慕南栀，坐成一排，既没落井下石，也没从中调和。 
　　默默围观圣子处理感情问题。 
　　我得多学几招，将来哄鱼儿许七安心说。 
　　李妙真传音道： 
　　“我这师兄，本事没有，招惹女子的手段高明的很。当初他就是对东方姐妹始乱终弃，才被千里追杀，软禁了大半年。” 
　　楚元缜传音道： 
　　“风流之人必受情所累，不过比起宁宴那天在司天监遇到的窘境，这些都是小打小闹。” 
　　看戏就看戏，你特么说我做什么.本来幸灾乐祸的许七安，脸色一僵。 
　　李妙真看一眼慕南栀，故意“啧啧”两声，说道： 
　　“我师哥和姓许的一个德性，都是好色之徒。王妃，你说是吧。” 
　　果然是王妃.楚元缜心里有数了。 
　　“与我何干！” 
　　慕南栀皱皱眉头：“我和许七安不过是结伴游历江湖，他好色不好色，跟我有什么关系。你出言试探，是不是也是他的相好？” 
　　李妙真脸色微变，连忙“呵”一声： 
　　“我和许七安相识一场，只是道友罢了，王妃莫要信口雌黄。” 
　　许七安慌忙打断她们较劲，道： 
　　“妙真、楚兄，恒远大师，你们难道不好奇柴杏儿是谁吗，此事说来话长，容我细细道来” 
　　“没兴趣！” 
　　“不好奇。” 
　　“许大人，贫僧也不好奇。” 
　　“.” 
　　另一边，李灵素好不容易安抚好柴杏儿和东方婉清的情绪，如释重负，他其实有更好的办法调和红颜知己们的矛盾。 
　　但可恨天地会的一群狗贼在边上看戏，让他有些拉不下脸。 
　　“我师哥哄女人的手段还是很厉害的，每个女人都怨他，但又爱他爱的死去活来。” 
　　见状，李妙真传音感慨一声。 
　　李灵素的女人，战斗力太弱了吧，这就偃旗息鼓了？嗯，也可能是因为我在旁边，她们不敢造次……许七安暗道。 
　　好戏结束，他拍拍屁股起身，道：“我还有事，请两位先进塔暂避。” 
　　祭出浮屠宝塔，将柴杏儿和东方婉清收入第一层。 
　　楚元缜取出地书碎片，倾倒镜面，几道人影滚落，正是柳红等人。 
　　许七安扫了一眼：“净心呢？” 
　　李妙真鼓了鼓腮：“让他给逃了，我没留住他。” 
　　许七安“哦”了一声：“小角色罢了，无妨。” 
　　李妙真就很满意他的态度，顺手摘下一只阴nang，道： 
　　“他们的魂魄我封印在袋子里了，你要如何处置？” 
　　而李灵素，则顺势把浑天神镜还给许七安。 
　　许七安把浑天神镜塞进地书碎片，耳边响起神镜的呻吟声： 
　　“好爽，好爽，龙气更浓郁了. 
　　“别这样诱惑我，我会不愿意回到小主人身边的.” 
　　声音渐渐消失。 
　　收获武林盟的两道龙气后，地书碎片里的金龙愈发凝实。 
　　许七安接过阴nang，打开，四道强横的元神袅娜而出，归入各自的肉身。 
　　乞欢丹香、白虎、柳红、净缘四人纷纷苏醒，睁开眼睛。 
　　噔！ 
　　许七安抬脚一踏，气机如涟漪般扩散，四人如遭雷击，像是受到了某种压制，下意识要做出的过激举动胎死腹中。 
　　“几位，聊聊吧。” 
　　许七安笑眯眯的搬来小马扎，坐在他们面前。 
　　性格偏激的乞欢丹香满脸桀骜，不屑一顾。 
　　白虎和净缘神容凝重。 
　　柳红则是一副楚楚可怜的模样。 
　　“当然，你们可以不配合，顶多我麻烦一些，把你们杀了，然后招灵问话。” 
　　许七安的话，就像一把刀刺在四人心里，打消了他们宁死不屈的意志。 
　　柳红弱弱道： 
　　“奴家一定知无不言言无不尽，只求许银锣能饶小女子一命。” 
　　李灵素在旁拱火：“你若是同意给我们许银锣做暖床丫头，或许可以保住一命。” 
　　何必互相伤害呢.许七安默默记下来，回头再找机会报复圣子。 
　　“当真？” 
　　柳红眼睛一亮。 
　　“杀了吧。”慕南栀给她判了死刑。 
　　“我帮你解决她。”飞燕女侠助人为乐，侠肝义胆。 
　　许七安用眼神制止了她们的胡闹，回头盯着净缘以外的三人，道： 
　　“告诉我潜龙城的布局、位置、军队等信息，如实交代，我饶你们一命。” 
　　白虎沉默一下，“此言当真？” 
　　许七安笑道：“一诺千金重。” 
　　白虎当即点头：“你问吧。” 
　　识时务者为俊杰，修行到四品不容易，保住命才是最紧要的。 
　　只要命还在，事后就能继续报复许七安，只要活着，就还有机会。 
　　乞欢丹香也是聪明人，心里一动，但依旧保持倨傲神色，并配合着露出意动迹象，把内心的想法埋在心底。 
　　委曲求全是目前唯一良策，他们在许七安手里屡屡受挫，但国师和姓许的较量还没结束。 
　　有朝一日，他们必能报仇雪恨。 
　　到时候，杀光姓许的亲友。 
　　“潜龙城在云州南部的深山里，以城池为中心，辐射出七十二座山寨。这些山寨是练兵、屯兵的地方，负责劫掠人口和商队。 
　　“具体人数我不太清楚，不过一座山寨，少则百人，多则千人，合计起来，不下于五万吧。” 
　　白虎说完，乞欢丹香补充道： 
　　“潜龙城人口二十万，披甲两万，都是云州各处劫掠来的百姓填充人口。其中也有许多江湖各地流窜到云州的人士。” 
　　李妙真想起了一些往事： 
　　“扶持山匪的不是巫神教，而是你们潜龙城？” 
　　许七安摇头： 
　　“错了，巫神教也有扶持山匪，暗中积蓄兵力。这应该也是许平峰当初助我的原因。巫神教的扩展，影响到了他。” 
　　至于为何以前对巫神教的行为视为不见，许七安的推测是，许平峰或许正是利用巫神教掩人耳目，猥琐发育。 
　　楚元缜皱眉：“满打满算，兵力不超过十万，想造反，难了些。”接近十万的精锐大军，其实规模相当可怕了。 
　　魏渊当初率领差不多数量的军队，一路打到靖山城。 
　　可是大奉人口多啊，势力盘根错节，结构比巫神教要复杂多了。 
　　七八万的叛军，在楚元缜看来，造反难度还是很大的。 
　　白虎说道： 
　　“这是潜龙城的直系军队，但莫要忘了，整个云州，还有接近六万的军队。 
　　“云州都指挥使杨川南，是我们的人。” 
　　李妙真闻言，咬牙切齿。 
　　她当初在云州组建游骑军剿匪，身为都指挥使的杨川南给了极大的便利和帮助。 
　　两人因此成为好友。 
　　直到京城事件后，许七安公开情报，她才知道云州涉及的内幕。知道那杨川南当初是在利用她，铲除巫神教扶植的山匪。 
　　既不暴露自身，又能让她冲锋陷阵当炮灰。 
　　枉她待人以诚，视杨川南为知己好友，她飞燕女侠一颗赤诚的心，终究是错付了。 
　　“许平峰对起事，有什么详细谋划。”许七安问道。 
　　柳红三人面面相觑，都是摇头： 
　　“国师的想法，没人能看透。” 
　　“除潜龙城外，他在中原乃至朝廷，还有多少暗子？”许七安又问。 
　　白虎说道：“这些是天机宫密探负责的，我们不知。” 
　　就在这时，院门被敲响，吸引了众人的注意。 
　　身为主人的许七安高声道： 
　　“请进！” 
　　院门推开，两位彩衣飘飘的美人跨过门槛，分别是风华正茂的蓉蓉姑娘，以及美艳成熟的妇人。 
　　蓉蓉面若桃，欲说还休，少女怀春的模样任谁都看的出来。 
　　她手里提着一包药材，道： 
　　“许银锣连番苦战，为我武林盟身陷险境，蓉蓉无以为谢，便送些疗伤药材，聊表心意。” 
　　许七安感觉左右各有刺人的目光射来，面不改色的起身，接过药材，笑道： 
　　“多谢蓉蓉姑娘，京城一别，蓉蓉姑娘风采更甚往昔啊。” 
　　蓉蓉姑娘心怒放，旋即察觉到天宗圣女和一位姿色平庸的妇人，冷漠的盯着自己。 
　　满肚子的话又憋了回去。 
　　她抿了抿嘴，突然注意到了柳红，惊叫道： 
　　“柳红，是你！” 
　　脸色有几分敌意，几分诧异。 
　　柳红看了师徒俩一眼，并不搭理。 
　　“你们认识？” 
　　许七安目光在三个女人之间流转。 
　　美妇人颔首，柔声道： 
　　“柳红是上一任楼主的弟子，萧楼主的师妹，她与萧楼主竞争楼主之位失败后，便离开了万楼。” 
　　她没提叛出万楼的事，毕竟是家丑。 
　　许七安恍然大悟，难怪之前在雍州营房里，见到柳红时，觉得这个妩媚艳丽的女子，神态气质有些眼熟。 
　　原来是剑州万楼的弟子。 
　　这时，蓉蓉又被李灵素的盛世美颜吸引，“咦”了一声，诧异道： 
　　“你是李灵素？” 
　　半个身子藏在师妹李妙真身后的圣子，支支吾吾道：“你，你” 
　　“你忘记我了吗？两年前，你曾经来万楼做过客，我们还一起喝过酒呢，当时师父也在，对吧。” 
　　蓉蓉姑娘笑嘻嘻的看一下师父，接着道： 
　　“之前你御剑腾空，相助许银锣时，我就觉得眼熟，没想到真是你呀。” 
　　李灵素恍然大悟，“哦哦，原来是你啊，蓉蓉姑娘，多年不见，别来无恙？” 
　　他没和美妇人打招呼。 
　　美妇人深深看一眼李灵素，收回目光，柔声道： 
　　“许银锣似乎还有事要处理，那就不打扰了。” 
　　拉着恋恋不舍的蓉蓉告辞离开。 
　　接着，许七安又问了一些潜龙城的详细情报，比如姬家的成员，潜龙城的武力组织等等。 
　　最后，他略作犹豫，道： 
　　“许平峰的妻子你们可熟？” 
　　柳红和乞欢丹香摇头，而后看向白虎，前者道： 
　　“他是白虎星宿的领袖，是国师的直属势力。” 
　　见许七安望来，白虎立刻说道： 
　　“我只见过主母两次，她是潜龙城主的妹妹，一直深居简出，从不离开居所。 
　　“她是被软禁的，不得允许不能离开潜龙城，潜龙城那一脉的姬氏族人非常憎恶她，说她是家族的罪人。 
　　“家族给她荣华富贵，她却不知奉献，为了，为了一个弃子背弃家族。” 
　　楚元缜等人知道其中内幕，一时沉默。 
　　只有李灵素不知许七安的真实身份。 
　　软禁二十年，失去自由许七安沉默着，很长时间没有说话。 
　　乞欢丹香见他不再说话，催促道： 
　　“我们已经把知道的都告诉你了，请许银锣履行承诺。” 
　　许七安看他一眼，颔首： 
　　“好！这就给你自由。” 
　　啪！ 
　　他一掌拍在乞欢丹香头顶，拍的心蛊师双眼翻白，拍的对方元神溃散。 
　　当场气绝身亡。 
　　“你” 
　　白虎脸色狂变，刚吐出一个“你”字，瞳孔里映出许七安的手掌。 
　　下一刻，他也被击碎天灵感，当场身亡。 
　　“我的承诺从不给敌人。” 
　　许七安屈指弹出两道子蛊，黑色蠕虫般的子蛊钻入两具尸体的鼻腔，过了片刻，乞欢丹香和白虎的重新站起身。 
　　双目空洞的并肩而立。 
　　收获两具四品行尸傀儡。 
　　以七绝蛊现在的成熟度，尸蛊能保留四品修士近九成的修为。 
　　“这是尸蛊？” 
　　李妙真和楚元缜一脸羡慕，这相当于一下子有了两名四品死士。 
　　至于恒远大师，没有那种世俗的欲望。 
　　“该你俩了。” 
　　许七安看向脸色苍白的柳红和面无表情的净缘。 
　　这些人不是东方婉清，有李灵素这层关系罩着，也不像东方婉清那样处在矛盾边缘，没有太深的仇恨值。 
　　乞欢丹香几人，是姬玄的团队，是潜龙城的人，是他的死敌。 
　　净缘也是一样。 
　　对于该杀的敌人，许七安从不手软，哪怕对方是个妩媚大美人。 
　　“咚咚！” 
　　突然，院门扣响，门外传来萧月奴成熟的女子声线： 
　　“许银锣，萧月奴求见。” 
　　单是听这声音，楚元缜和李灵素就眼睛微亮。 
　　“萧楼主请进。” 
　　许七安回应。 
　　萧月奴推门而入，她穿着一袭黄裙，梳着时下流行的女子发髻，身段高挑，轻纱蒙面，双眼狭长妩媚，甚是勾人。 
　　楚元缜是不好女色的人，但见到这位女子的刹那，他眼神里难掩惊艳。 
　　就连王妃这样自视甚高的女子，也微微愕然，惊讶于剑州江湖，竟有此等明珠。 
　　然后，她和李妙真心里一沉。 
　　“萧楼主，别来无恙。”许七安笑道。 
　　萧月奴目光一扫，在柳红身上停顿片刻，朝着许七安盈盈施礼： 
　　“听梅姨说，万楼叛徒柳红在此，成了许银锣的阶下囚，我便赶来瞧瞧。” 
　　“只是瞧瞧？” 
　　许七安看着她。 
　　萧月奴缓步上前，轻声道： 
　　“月奴斗胆一问，许银锣打算如何处置她。” 
　　“杀之而后快！”许七安坦然道。 
　　萧月奴抿了抿嘴，再次施礼，语气诚恳道： 
　　“还请许银锣饶她一命，交由万楼来处置。” 
　　许七安沉吟道：“你打算如何处置！” 
　　…… 
　　ps：最近一边做大纲，一边码字。

第643章 更待何时
　　“门派中的叛徒，通常是由楼主和长老们提审，视情节轻重裁定处罚方式。不过柳红此事参与了袭击总部事件，此事得由总部和万楼共同商议。” 
　　萧月奴嗓音柔媚，字正腔圆，没有剑州口音。 
　　在时代，官话能说的字正腔圆的，要么是读书人里的学霸，要么是刻意苦练过。 
　　许七安听完，直指核心：“你想保她一命。” 
　　不等萧月奴回应，柳红大笑起来，眼神和表情满满都是嘲讽： 
　　“萧月奴，少装模作样。 
　　“十几年了，你的伪善和做作还是一点都没变。 
　　“以前是做给师父看，现在是做给外人、弟子看。只有我知道你是什么样的人。 
　　“许七安，要杀就杀，姑奶奶死也不受她恩惠。” 
　　有故事啊许七安最喜欢看漂亮女人撕逼，自家鱼塘除外，说道： 
　　“就这么不肯接受萧楼主的善意？” 
　　李灵素和许七安的想法是一样的，笑吟吟的说： 
　　“蝼蚁尚且偷生呢，柳姑娘三思呀。” 
　　其实就是在套话，想八卦一番万楼两位美人之间的恩恩怨怨。 
　　柳红“呸”了一口，冷笑道： 
　　“她明知我恨她入骨，偏要这时候站出来装好人，救我性命，打的什么主意，你们难道看不出来？ 
　　“她在诛心。” 
　　萧月奴微微摇头，淡淡道： 
　　“柳红，不要一错再错。你若是诚心悔改，我能替师父做主，让你重归万楼。” 
　　“重归万楼？” 
　　柳红像是听到了天大的笑话，“咯咯咯”的笑起来： 
　　“行啊，你把楼主之位还给我，我便重归万楼，与你冰释前嫌。” 
　　萧月奴默然不语。 
　　柳红死死盯着她，长达十几秒，语气嘲讽： 
　　“看吧，这就是你的伪善和做作，当年你为了楼主之位，伙同外面的男人，说我不知廉耻，与男人私通。师父信以为真，收回了我竞逐楼主的资格。我一气之下才叛出万楼。 
　　“萧月奴，你就是个为达目的不择手段的贱人，想在跟我装什么？别人不知道你真面目，我还不清楚？你装给谁看呢。” 
　　她妙目流转，落在许七安身上，恍然大悟： 
　　“哦，明白了，我的价值就是让你在许银锣面前刷好感呗。你执掌万楼多年，未曾嫁人，可见眼光有多高。想来只有许银锣才能入你的眼。 
　　“啧啧，傍上这么个金龟婿，飞黄腾达指日可待。小小剑州，都容不下你这尊女菩萨了。” 
　　啊这，别说还有点小期待呢许七安自我调侃。 
　　慕南栀和李妙真轻飘飘的看一眼萧月奴。 
　　李灵素兴致勃勃的插嘴： 
　　“你有没有私通，可不是萧楼主说了算，你师父难道没有验身吗。” 
　　柳红冷笑道： 
　　“这就是她的高明之处，谁说私通就一定要破身？她模仿我的笔迹，伪造了情书，通过信中内容把我塑造成人尽可夫，且愚蠢的浪荡女子。 
　　“而那所谓的情夫，自然也不是什么正派人士，没记错的话，是个名声极为狼藉的浪荡子。 
　　“此事传扬出去，门派中的同门都是女子，会怎么看我，还会继续拥戴我？外人又会怎么看我，万楼的未来楼主是个委身浪荡子的荡妇，整个门派形象又会如何？ 
　　“可笑我当时年轻天真，竟还想着与你公平竞争，靠本事赢你。” 
　　众人齐刷刷的看向萧月奴，看她怎么解释。 
　　岂料萧月奴的回应，出乎所有人预料。 
　　“没错，当年的事，确实是我叫人做的。你并没有与外面的男人私通，是我抹黑你，诬告你，让师父顾忌门派颜面，取消了你竞争楼主的资格。” 
　　柳红表情有些呆滞，似是没想到她如此坦然的承认。 
　　萧月奴淡淡道： 
　　“你还记得，师父当年怎么与我们说的？ 
　　“楼主之位关乎门派传承和兴旺，尔等各凭本事。” 
　　柳红深吸一口气，驱散脸庞的呆滞，针锋相对道： 
　　“这就是你使下三滥手段的原因？” 
　　萧月奴目光平静，缓缓道： 
　　“我所作的一切，都在规则允许的范围内。 
　　“楼主之位关乎门派兴旺和传承，这是师父在提醒我们，手段不够的人，是没资格成为楼主的。 
　　“尔等各凭本事，意思就是没有规则，没有底线，只要能赢。” 
　　企业及理解.许七安震惊了。 
　　柳红大怒，尖叫道： 
　　“不可能，师父常常教导我们，万楼是女子组成的门派，想要不受欺凌，于外，要狠辣果断；于内，要团结友爱。 
　　“你休要颠倒黑白，为自己的黑心肠找借口。” 
　　萧月奴神态一直很稳，看着她： 
　　“你当师父不知道我蹩脚的栽赃陷害？她给过你机会的，可你又是怎么做的？ 
　　“一哭二闹三上吊，辩解的语气苍白无力。你完全可以还击，可以用更肮脏的手段反击我。可你除了闹，什么都没做。 
　　“师父才对你失望至极，认为你不适合执掌万楼。愚蠢不是你的错，但不要毁了祖宗百年基业，不要连累了众多同门。 
　　“我本打算继承楼主之位后，再与你坦白这一切，谁知你偏激自傲，一怒之下叛出万楼。直到今日，我们姐妹俩才重逢。” 
　　柳红呆呆的站在那里，被刀傻了。 
　　显然，她内心其实认可了萧月奴的话。准确的说，她被说服了。 
　　萧月奴不再看她，望向许七安，柔声道： 
　　“我会把她关押在武林盟，许银锣不必担忧后患的问题。” 
　　“罢了，你把她带走吧。” 
　　许七安颔首。 
　　有些女人，看着是妩媚勾人的妖精，其实内心是个傻白甜。 
　　有些女人，看着端庄矜持一本正经，其实茶艺是王者段位。 
　　精彩！他心里嘀咕一声。 
　　目送萧月奴封禁柳红丹田，将她带走，李灵素收回目光，感慨道：“我果然还是比较喜欢天真一些的女子。” 
　　这一次，许七安没有嘲讽，感同身受。 
　　天真一些的楚元缜恒远和李妙真三人，脑海里浮现的是丽娜和褚采薇。 
　　不过，这两姑娘情窦未开，就连许宁宴都搞不定，何况圣子。 
　　许七安突然起身，道： 
　　“我出去一趟。” 
　　他离开军镇，往南御空而行半刻钟，看见黑色岩石上，雄赳赳气昂昂的站着一只毛茸茸的，两只巴掌那么大的小白狐。 
　　那姿态，就像小萌宠在模仿雄狮啸傲山林。 
　　但许七安从它体内感应到了一股内敛的，强横的意志。 
　　“娘娘？” 
　　他在不远处停下来，保持礼貌的距离。 
　　白姬吐出悦耳磁性的嗓音： 
　　“我听白姬说了剑州战事，一战击杀两名金刚，啧啧，佛门这次要跳脚了。” 
　　她语气慵懒中，带着惬意和欢快，可以想象心情很不错。 
　　“娘娘何事找我？” 
　　许七安问道。 
　　她的意志没有散去，在此地等候，明显是有事要与他说。 
　　“确实有件事。”九尾天狐轻笑一声： 
　　“还记得你的老情人浮香吗，嗯，她真实的名字叫夜姬。” 
　　许七安没料到她会突然提及浮香，没好气道：“娘娘又要给我画大饼？” 
　　九尾天狐娇笑道： 
　　“你难道不想知道夜姬现在的状况？ 
　　“都说一日夫妻百日恩，你不银子睡了她那么多次，想来是情比金坚的。” 
　　你特么还好意思说！！！ 
　　老子是大奉打更人不是大奉赶尸人.许七安心里破口大骂，淡淡道： 
　　“娘娘有话直说。” 
　　九尾天狐没有继续调侃，说道： 
　　“她回我身边复命后，我将她派去了南疆万妖国的旧土谋划一件事。如今掐指算来，万事俱备，只欠一股东风了。 
　　“说起来，此事与你有关。” 
　　不等许七安发问，她直言了当的说： 
　　“解印神殊的残肢。” 
　　神殊残肢许七安摸了摸下巴：“神殊的残肢有部分封印在万妖国旧土？娘娘是想让我去当打手？” 
　　九尾天狐没有正面回答，徐徐说道： 
　　“神殊之所以被分尸封印，是因为他肉身过于强大，世上没有什么封印能困住他。所以只能分尸。 
　　“可就算这样，想封印他的肉身，也需要特殊的封印之法。一种方法是利用“封印型”法宝作为基石，配合强大的法阵。 
　　“另一种方法是利用气运加以封印。前者是浮屠宝塔，后者是桑泊。” 
　　许七安缓缓点头。 
　　五百年前，佛门帮助武宗皇帝叛乱，除了传教中原之外，还有一个条件，就是帮忙封印神殊的断臂。 
　　本质上，佛门是在借助大奉的气运封印神殊。 
　　“南疆十万大山，生灵无数，是我们这一脉妖族的起源之地，本身就凝聚了气运。神殊的部分身躯，就封印在那里。 
　　“南疆原本是琉璃菩萨的地盘，她被监正打伤后，那边就超凡力量暂时空虚。而今度难和度凡又殒落在剑州。 
　　“我想趁这千载难逢的机会，夺回神殊的残肢。 
　　“之所以拜托你出手相助，一来是本座身在海外，分身降临，能发挥的实力有限。二来，万妖国除我之外，只有一位超凡。但他最近闹脾气，不听我调令。” 
　　除了九尾天狐外，万妖国果然还有超凡境的高手，我就说嘛，只靠九尾天狐一人，怎么可能推翻佛门，复兴万妖国许七安对此并不意外。 
　　“闹脾气？” 
　　“三来，我想试探一番佛门是否还有隐藏不出的高手。” 
　　九尾天狐自动忽略了他的问题，自说自话道： 
　　“佛门的罗汉果位终生不变，想要突破成为菩萨，就必须转世重修。历史上涅槃重修的罗汉不在少数，指不定现在就有哪位罗汉归位了。 
　　“呵呵，以眼下九州大陆的风起云涌，罗汉应运而归的可能性极大。” 
　　许七安道：“我能拿到什么好处？” 
　　九尾天狐笑道： 
　　“神殊残肢意味着封魔钉的封印之法，再加上我承诺你的两根.如果这样你还不动心，那么，夜姬还等着你的雨露之恩呢。” 
　　许七安沉声道：“此事我帮定了，雨露之恩什么的无所谓，主要是想知道浮香过的好不好。” 
　　顿了顿，他试探道： 
　　“娘娘在海外找到同族了？” 
　　九尾天狐摇头：“大海捞针，谈何容易，过阵子我便动身返回大陆。” 
　　记得要做核酸检测啊许七安心里吐槽。 
　　云州。 
　　山巅的观星楼里，盘坐不动的许平峰睁开眼。 
　　“剑州事了，度难和度凡陨落。”他说。 
　　站在瞭望台的伽罗树菩萨，久久未动。 
　　隔了一阵，伽罗树菩萨缓缓道： 
　　“此时不起事，更待何时？” 
　　ps：今天卡文，卡的我欲仙欲死。

第644章 前奏（7000）
　　当晚，武林盟举办了一场晚宴。 
　　主题有两个：庆祝老祖宗出关、答谢许银锣仗义援手。 
　　此时堂内，许七安、楚元缜、天宗卧龙雏凤、恒远大师、慕南栀、苗有方坐一排。 
　　曹青阳等武林盟干部，以及九位附属帮派的门主、帮主，坐一排。 
　　中间主位，则是银发如霜的老匹夫寇阳州。 
　　因为主峰坍塌，百废待兴，所以晚宴没有大办特办，也没有邀请歌姬舞姬助兴，酒菜颇为简单。 
　　不过，这不代表晚宴枯燥无味，相反，气氛极为热烈。 
　　武林盟最不缺的便是三教九流之人，混江湖的，都有才艺伴身。 
　　说学逗唱，呸，说书唱戏，再有万楼女子们展示才艺献歌献舞，节目不断。 
　　就连贵为一派之主的萧月奴也亲自下场抚琴，并唱了一段曲儿，许七安那半首《一诺千金重》。 
　　嗓音宛如天籁。 
　　四座叫好声不断。 
　　厉害，琴艺不比浮香差许七安抚掌微笑，不吝啬赞美之词，随着众人一起叫好。 
　　傅菁门光喝酒不吃菜，眼下就有些飘，拍案道： 
　　“这是许银锣的词儿啊，萧楼主对许银锣如此仰慕，不如让老祖宗出面做媒，把你许配给许银锣。” 
　　四下顿时一静。 
　　萧月奴作为剑州明珠，仰慕者不计其数，此刻却没有人站出来反驳傅菁门。 
　　换成任何一个男人，都不能让人服气。 
　　唯独许七安，大家只会觉得萧月奴高攀了。 
　　寇阳州坐在主位，看一眼天生丽质的萧月奴，颔首道： 
　　“小女娃皮相不错。” 
　　倘若许七安看得上萧月奴，便顺水推舟成全好事。 
　　一下子，众人的注意力都集中在许七安身上。 
　　萧月奴矜持的微笑，眼波柔柔看他一眼。 
　　拒绝的话，姑娘家的脸上不好看，不拒绝的话，南栀又要跟我赌气翻脸了.许七安正犹豫着，便听身边的慕南栀淡淡道： 
　　“萧楼主天生丽质，惹人怜爱，倒也配得上许宁宴。 
　　“若是不嫌弃，当个妾室倒也可以。” 
　　语气、神态，就像高门大户里的大妇，要给男人纳妾。 
　　萧月奴眉梢一挑，含笑道： 
　　“这位婶子是” 
　　婶子？！ 
　　慕南栀柳眉倒竖，左手下意识的捏了捏右手腕上的菩提手串。 
　　她刚想宣誓主权，打压一下这个江湖女子的气焰，眼角余光瞥见李妙真在盯着自己。 
　　顿时记起白日里，自己信誓旦旦，就差指天为誓的和许七安划清界限。 
　　天宗的这个小贱人就等着看我笑话深吸一口气，慕南栀笑吟吟道： 
　　“我是宁宴的娘。” 
　　她一脸慈爱的看着许七安：“乖儿，萧楼主进咱们许家，当个妾室是极好的。娘说的对不对？” 
　　在场众人大吃一惊。 
　　没想到许银锣出门在外，竟随身带着母亲？ 
　　他们没有立刻怀疑，因为眼前这个妇人的年纪，确实符合。 
　　许七安嘴角狠狠抽搐。 
　　楚元缜和李灵素努力憋笑。 
　　萧月奴目不斜视，语气冷淡： 
　　“许银锣是跟着叔婶长大的。” 
　　众人闻言，恍然想起关于许七安的情报——自幼父母双亡，叔婶养大！ 
　　那么这个自称是他“娘”的妇人 
　　傅菁门等人看看慕南栀，又看看许七安，有些茫然。 
　　“乳娘！” 
　　李灵素忍不住了，笑哈哈的说道： 
　　“这位夫人是许银锣的乳娘，许银锣打小就离不开她，这次离京游历江湖，便把乳娘也带上了。” 
　　楚元缜连忙低头喝酒。 
　　李妙真“噗嗤”笑出声。 
　　慕南栀脸蛋酡红，恶狠狠瞪一眼李灵素。 
　　这一连串的打岔下来，就没人在提婚事了。 
　　不过傅菁门、乔翁等粗鄙武夫，时不时看向慕南栀和许七安的眼神里，总觉得多了些莫名的深意。 
　　尤其是，他们觉得这位乳娘虽然姿色平庸，但举手投足间，竟颇有魅力，是个极有韵味的妇人。 
　　许银锣自幼丧母，缺乏母爱 
　　傅菁门把脑子里大胆的念头驱散，高举酒杯，道： 
　　“现在盟里都说许银锣是高祖皇帝转世，咱们敬高祖皇帝转世一杯。” 
　　英雄不问私德，许银锣虽然随身携带乳娘，但他还是大家的好银锣。 
　　酒足饭饱，许七安等人告辞离开。 
　　返回暂住居所的途中，李灵素挑了个话头，说： 
　　“我有事要处理一下，几位先请。” 
　　李妙真皱眉道：“干什么去呀！” 
　　身为师妹，干预和关心师兄的私事，天经地义合情合理。 
　　“容后再说。” 
　　李灵素随口敷衍一句，袖中窜出飞剑，他翩然立于剑脊，呼啸而去。 
　　望着李灵素消失的背影，李妙真哼哼道： 
　　“鬼鬼祟祟的，他很古怪，晚宴上安静的有些反常，都没撩拨萧月奴和万楼姑娘们。” 
　　许七安摸了摸下巴，道： 
　　“说起来，我们到现在为止都不知道李灵素在武林盟的老相好是谁。妙真，你知道吗？ 
　　“我记得李灵素说过，犬戎山离天宗圣山不远，你们下山后最先游历的就是剑州。” 
　　飞燕女侠先是肯定的点头，而后说道： 
　　“李灵素在剑州似乎没有红颜知己，反正我不知道。不过，只要是我和他结伴游历，途中他结交的红颜知己，我基本都认得。因为他不会在我面前隐瞒。” 
　　许七安和李妙真相视一眼，齐声道：“大有问题！” 
　　楚元缜问道： 
　　“也许，是真的没有呢。” 
　　许七安和李妙真又默契的“呵”了一声，前者看向名义上的跟班，道： 
　　“苗有方，还记得来剑州前，你追问他在万楼是不是有相好，李灵素是怎么回应的？” 
　　苗有方模仿许七安摸了摸下巴，道： 
　　“他当时支支吾吾的，似乎有难言之隐。” 
　　听到这里，楚元缜也来了兴趣，分析道： 
　　“以李道友其他两位红颜知己的作风，见到情郎出现在武林盟，恐怕早就跳出来了吧。不可能隐忍到现在。” 
　　恒远也插了一嘴：“除非她有什么顾忌？” 
　　众人默默看向恒远大师。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　恒远双手合十，忏悔自己的八卦。 
　　这时，抱着白姬的慕南栀突然说道： 
　　“李灵素肯定去见相好的了，你的那面镜子，不是可以隔着数千里监视吗，用他看看呗。” 
　　她在报复李灵素酒席上的调侃。 
　　众人眼睛一亮。 
　　许七安低声道：“先回去先回去.” 
　　一行人返回落脚的院子，默契的进了屋子，点上蜡烛，然后坐在桌边，齐齐许七安。 
　　倾倒地书碎片，取出浑天神镜，许七安压低声音，语气透着一股神秘意味： 
　　“魔镜魔镜告诉我，你能定位李灵素吗。” 
　　浑天神镜抗议道： 
　　“我是神镜，另外，你为什么总喜欢窥探男人？明明我给你标记了好几个美人，你却从未偷看过她们洗澡。” 
　　你在反向夸我是正人君子吗……许七安催促道： 
　　“莫废话，快说。” 
　　“自然可以，他的元神曾经被我收入镜中，我已经标记了他。” 
　　浑天神镜说完，让自己的青铜镜面转化为透明的玻璃色，镜面先是如水波般荡漾，继而平复。 
　　出现一幅画面。 
　　众人看见了李灵素御剑飞行的身影。 
　　他的方向是犬戎山西边山脉。 
　　是去见老相好吧？可是见个老相好，需要飞这么远？ 
　　不会是有夫之妇吧？ 
　　众人脑海里闪过各种猜测，愈发的来了兴趣。 
　　尤其慕南栀和李妙真，双眼炯炯发亮。 
　　不多时，李灵素按下飞剑，在一处山头降落。 
　　他四下顾盼，见周遭无人，忙从怀里摸出一柄木梳，刻意把整齐的发髻稍稍打乱，让两缕额发垂下，凸显出浪荡不羁的气质。 
　　接着，李灵素摸出地书碎片，从中取出一件黑色为底，绣金银线的长袍。 
　　于是浪荡不羁中，又有了几分贵公子的气质。 
　　他把飞剑归入剑鞘，抱在怀里，靠在一颗树干上，整个人藏入阴影，微微低头，一动不动。 
　　你好骚啊，你干嘛穿品如的衣服许七安目睹李灵素的操作，差点不受控制的嘣出这个词。 
　　李灵素这个天宗败类.李妙真默默捂脸。 
　　过了许久，一道人影踩着树梢，翩翩而来，轻功极为了得。 
　　是一位穿着素白长裙，秀发高挽，体态丰腴的女子。 
　　她在枝头疾掠，翩若惊鸿，婉若游龙。 
　　素色长裙的女子在山头立定，飞扬的裙裾归于平静，她眼波流转，扫了一眼四周。 
　　“你来啦！” 
　　低沉的声音从树下的阴影里响起，她循声望去，只见一位浪荡不羁的男子，斜靠在树干上，怀里抱着剑，微微低头。 
　　半张脸藏在阴影里，半张脸露出。 
　　他脸颊的轮廓还是那样的俊美，一身黑袍华贵，风姿依旧。 
　　“是她？！” 
　　看清楚那名女子后，满屋子的人惊呼出声。 
　　许七安惊呆了，怎么都没料到，李灵素的红颜知己，竟是蓉蓉师父。 
　　他曾经以为是万楼主萧月奴. 
　　柴杏儿也就罢了，毕竟丞相的信徒千千万，可蓉蓉师父的年纪，给圣子当妈都足够了，简直，简直.许七安看了一眼身边的慕南栀嗯，圣子没错，圣子爱的奔放，爱的坦荡。 
　　李妙真楚元缜瞠目结舌。 
　　恒远大师也微微发愣，有点懵。 
　　画面人，两人似是起了争执，李妙真惋惜道： 
　　“可惜听不见声音。” 
　　楚元缜当即道：“我精通唇语。” 
　　“我说过，我们之间是露水姻缘，不可能会有结果，甚至不能公开。你何必再来找我？” 
　　素色长裙的女子正是蓉蓉师父，丰腴美艳的妇人。 
　　她冷着脸，微微侧头，不去看李灵素。 
　　“可我派小鬼传话，约你到此处见面，你不一样来了吗。” 
　　李灵素轻叹一声：“梅儿，年纪不该是我们相爱的阻碍，如果你畏惧流言蜚语，畏惧同门和弟子的看法，那我可以带你走。” 
　　美妇人微微动容，但还是狠下心肠，淡淡道： 
　　“李道长，我的年岁，当你娘亲绰绰有余。再过十几二十年，我衰老不堪，而你依旧风华正茂。 
　　“你我之间，只是彼此人生里一位过客，今日把话说开，你我一刀两断，不要再有任何瓜葛。” 
　　李灵素笑嘻嘻的缠上去，一手搂腰，一手握柔荑： 
　　“我自幼无父无母，被师父养大，也想知道被娘亲疼爱是什么滋味。你既不愿意我做你情郎，那我就做你儿子。” 
　　美妇人又羞又气，秀眉紧蹙，似是想要发怒。 
　　李灵素忽然抓起她的手，按在自己胸膛，表情和语气诚恳且隽永： 
　　“梅儿，你能感受到吗，一腔热血是为你而沸腾的” 
　　美妇人怔怔的望着他，眼里似有泪光闪烁。 
　　李灵素称热打铁，捧住她的脸，低头稳住红唇。 
　　两人靠着树木，动情的深吻，动作越来越大胆，尺度越来越大. 
　　啪！ 
　　许七安反扣浑天神镜，摊开手： 
　　“接下来是付费内容，每人支付我五百两银子。” 
　　“呸！”李妙真啐了他一口。 
　　慕南栀一拍白姬的小脑瓜，白姬心领神会：“呸呸呸” 
　　夜凉如水。 
　　睡眠极浅的蓉蓉，耳廓一动，听见衣袂翻飞的细微响动。 
　　有人施展轻功落在外头的院子里。她下意识的按住床头的短剑，然后从轻盈的脚步声里，判断出是自家师父。 
　　“师父，你练功回来了？” 
　　问话的时候，她看见师傅推门而入，朦胧的月色里，看不清模样，但从整体轮廓来看，似是有些狼狈。 
　　蓉蓉坐起身，打算点灯，美妇人急忙阻止： 
　　“别点灯！” 
　　美妇人轻盈的绕开屋子里的障碍物，从屏风后提来木桶，转身出门。 
　　半刻钟后，蓉蓉听着脱衣裳的“窸窣”声，还有轻微的水声，知道开始沐浴。 
　　真是的，有什么好害羞的.蓉蓉心里嘀咕。 
　　她是师父一手带大的，直到少女时代，还偶尔和师父一起泡在大浴桶里呢。 
　　突然，她抽了抽鼻子，低声道： 
　　“什么味儿？” 
　　武者嗅觉敏锐。 
　　水声一滞，美妇人略带心虚的声音： 
　　“味儿？嗯，可能是为师在林子里练功，沾，沾了秽物” 
　　黄大闺女不识味，丝毫没有怀疑，“哦”了一声。 
　　“师父呀，你说我该怎么做才能让许银锣爱上我。”蓉蓉愁眉苦脸。 
　　美妇人冷哼一声：“别想了，老老实实修行，多看看身边的年轻人，许银锣不是你能高攀的。” 
　　蓉蓉娇哼到：“我就是喜欢他嘛，喜欢就要去争取，能天天见到他，做妾我也愿意的。” 
　　喜欢就要去争取……美妇人背靠浴桶，喃喃自语。 
　　李灵素踏着夜色归来，红光满面，面带微笑，整体状态完美诠释了“人逢喜事精神爽”这句话。 
　　虽然她依旧无法直面这段感情，害怕它公开后的后果，但也没再坚决的要和自己划清界限。 
　　李灵素能理解季锦梅的顾虑，因为他同样有着类似的畏惧。 
　　相差近二十岁的两人结为道侣，在超凡境之下，这样的组合不管在天宗还是世俗，都会招来异样目光。 
　　甚至招人唾弃。 
　　他按下飞剑，靠近居所时，提前降落，然后仔细的整理了一下衣冠。 
　　确认没有破绽，这才返回四合院。 
　　“吱~” 
　　院门没锁，里面住的人根本不在乎锁不锁门。 
　　推开门的瞬间，院子里的景象让李灵素一愣。 
　　石桌边，坐着许七安、李妙真、苗有方、楚元缜和恒远大师。 
　　大家正喝着酒，手里端酒杯，笑容诡谲的看着自己。 
　　“这么有雅兴啊.” 
　　李灵素神色沉稳，不慌不忙。 
　　李妙真问道：“去哪儿了？” 
　　“随便逛逛。” 
　　李灵素如此回答。 
　　飞燕女侠抽了抽鼻子：“女人的脂粉味。” 
　　圣子丝毫不慌，轻笑道： 
　　“我这该死的魅力师哥最大的烦恼就是太受女子欢迎。” 
　　李妙真缓缓点头，突然一副情深义重的模样，演了起来： 
　　“梅儿，年纪不该是我们相爱的阻碍。” 
　　许七安默默起身，深情的看着李妙真，道： 
　　“如果你畏惧流言蜚语，畏惧同门和弟子的看法，那我可以带你走。” 
　　……李灵素瞳孔微微放大，人傻了。 
　　楚元缜摇摇头，喝一口闷酒： 
　　“李道长，你可能不知道，我也是自幼无父无母，不知道被娘亲疼爱是什么滋味。” 
　　苗有方忙说： 
　　“楚大侠莫要悲伤，你既不愿意我做你兄弟，那我就做你儿子。” 
　　话音落下，屋子里窜出一只小白狐，嗓音如银铃般清脆，娇声道： 
　　“感受到了吗，一腔热血是为你而沸腾哒。” 
　　这一刻，李灵素感觉自己被全世界抛弃了。 
　　“你，你们……” 
　　圣子脸色涨的通红，只觉得体内有烈焰腾起，头顶喷出虚幻的黑烟。 
　　天地会成员心满意足的进屋睡觉去了，留下李灵素一个人呆呆的站在院子里。 
　　“啊对了，自幼父母双亡是吧，回头我和两位长辈唠嗑一下。”李妙真笑眯眯的补了一刀。 
　　李灵素是有父母的，也是天宗门人。 
　　我活着，还有什么意思呢圣子扪心自问。 
　　青州城，布政使衙门。 
　　堂内，面容清癯，蓄着山羊须的紫阳居士杨恭，脸色凝重的审阅着谍子送回来的云州情报。 
　　“如今已经明白，流民蜂拥云州的原因。” 
　　任职青州布政使的杨恭，脸色凝重的环顾堂下的官员，道： 
　　“情报上说，云州官府发告示，大开粮仓，吸纳流民入伍。” 
　　云州要反了.众官员神色一沉，没有惊讶和意外，也没有愤怒，有的只有坦然和严肃。 
　　早在两月前，先帝被许七安斩于京城不久，朝廷向青州连续下达十几条邸报，命青州进入备战状态，屯粮、屯铁器、修缮城墙。 
　　云州靠海，南边是无尽汪洋，北边大部分土地与青州接壤。 
　　前朝欲孽想要以云州为根基，北上讨伐京城，就必须要拿下青州，以获取足够的战略纵深。 
　　青州要是打不下来，叛军就会被死死按在云州一隅。 
　　提刑按察使沉吟道： 
　　“我们得加大赈灾力度，遏制流民南逃的趋势。” 
　　相比起其他地域，南边无疑更加温暖，食物也更充足，因此青州的流民规模极其可怕。 
　　这些流民若是一股脑儿的去了云州，后果不堪设想。 
　　青州知府连连摇头： 
　　“虽然朝廷给了我们足够的粮草，但那是留着打持久战用的。眼下各地寒灾肆虐，朝廷缺粮，浪费在了流民身上，将来一旦粮草不足，不等敌人攻打，我们内部便自行崩溃了。” 
　　战时，首先考虑的永远是军队的需求。 
　　又一名官员说道： 
　　“灾情汹涌，流民数量远比想象的要多，云州敢大开粮仓，他们的粮草也不是无穷无尽的。不怕拖垮了自己？” 
　　杨恭沉声道： 
　　“过去的二十年里，云州叛军一直在囤积钱粮、军需，为的就是这一刻。他们的积累和底蕴，绝对超乎我们的想象。” 
　　“布政使大人，那该如何是好？” 
　　众官愁容满面。 
　　流民现在是有奶就是娘，谁给吃的，就替谁卖命。 
　　杨恭沉吟片刻，道： 
　　“封锁通往云州的边境道路，阻拦流民南下。派人散布云州开仓赈灾属于谣言，另，胆敢散布云州开仓赈灾消息的，杀无赦。” 
　　青州知府眉头紧皱： 
　　“布政使大人，这会造成流民哗变的。” 
　　杨恭笑道：“我只说封锁通往云州的路，流民要跋山涉水，或绕到相邻州南下，这就不关我们的事了。” 
　　在座都是老油条，立即明白扬布政使此计的妙处。 
　　天寒地冻，山路难走，想跋山涉水的南下，不是人人能办到。 
　　这就大大缩减了南下的流民数量。 
　　绕路到相邻的州南下，也是同样的道理。 
　　而因为好歹有点希望，流民不会鱼死网破。 
　　青州都指挥使感慨道： 
　　“幸好我们青州还算富庶，粮仓储备充足，要是两年前，恐怕已经大乱了。” 
　　经过杨恭一年多的治理，青州吏治清明，家家都有余粮，官府粮仓里的粮草同样储备充足。 
　　如今回想起来，朝廷是有先见之明的，早早的做出应对。 
　　经过两天两夜的赶路，姬玄驾驭御风舟，先抵达青州。 
　　为防止在云州外遭遇监正，他们改换陆路，长途跋涉，彻底狂奔，顺利进入云州。 
　　然后重新驾驭御风舟，抵达了潜龙城。 
　　云海之上，姬玄站在船舷边，俯瞰着依山而建的恢弘大城，眼神微微恍惚。 
　　离家两月，竟仿佛过了两年之久，离开潜龙城时，他身边有六位高手辅助，而今返回，身边只有许元霜和许元槐。 
　　柳红三人不知所踪，蕉叶道长死于雍州城。 
　　这趟江湖之行，在他人生中留下了无法磨灭的，浓墨重彩的一笔。 
　　“终于回来了。” 
　　御风舟在潜龙城上空悬停，许元槐背着姐姐，从低空跃下。 
　　姬玄顺势御空而起，取出小鼎，将散碎龙气和御风舟收入青铜小鼎。 
　　沿着鹅卵石铺设的缓坡，三人往山顶走去，路上遇到的百姓、士卒，都热情的停下脚步，向姬玄问好。 
　　姬玄笑容温和的一一应对着，越往上走，普通百姓越少，直至绝迹。 
　　穿过矮矮的城墙，他们进入了皇族生活的区域。 
　　姬玄往南，往城主府方向走。 
　　许家姐弟往西，那是天机楼的方向。 
　　通过一个个岗哨，姬玄进入城主府，在书房见到了父亲。 
　　一袭华贵紫袍，五官周正，气态威严的中年男人，站在大案前，双手撑案，低头审视着铺开的中原地图。 
　　“我与国师，以及诸位将军商议过，想挥师北上，必须打下青州。” 
　　紫袍中年男人没有抬头，看着地图说道： 
　　“但青州如今铁桶一块，被杨恭治理的井井有条，不得不说，儒家读书人治国治军，都很有一套。 
　　“想要打下青州，不难。但要以最小伤亡，最快速度拿下，难！ 
　　“你觉得呢？” 
　　姬玄走到案边，低头扫了一眼： 
　　“青州必须拿下，但没必要正面强攻，可以从南疆借道，过禹州，直入青州腹地。或者走海路，从巫神教的领地穿过去。” 
　　紫袍中年人满意点头，这才问道： 
　　“这趟江湖之行，感觉如何？” 
　　姬玄脸色一黯：“孩儿惭愧，许七安实在太可怕太强大，孩儿至今也只搜集到一些散碎龙气。” 
　　“龙气溃散，中原处境雪上加霜，对我们来说就是最好的结果。至于龙气，能收集到最好，收集不到，不必强求。” 
　　紫袍中年人笑了笑。 
　　姬玄面色微松，“回来的路上，见到不少难民进入云州。父亲打算起事了？” 
　　“三日之后，我会在云州称帝，你准备一下.” 
　　紫袍中年人意味深长的说道。 
　　姬玄的手轻轻颤抖了一下，他竭力按捺住激动的情绪，躬身道： 
　　“是，父皇！” 
　　西边，进入天机楼附属的大宅，许元霜和许元槐来不及更换衣物，径直去了母亲居住的小院。 
　　僻静、幽深，除了几个伺候在此的仆从，几乎没有人会来造访。 
　　燃着檀香的幽静小厅里，穿着深青色袄子，百褶长裙，梳着端庄妇人发髻的女子，盘坐在蒲团上。 
　　闭目冥想。 
　　许元霜推开小厅的门，轻声道： 
　　“娘，我们回来了。” 
　　许元槐没说话，但脸上有了笑容。 
　　端庄美丽的女人睁开眼，似是如释重负，笑道： 
　　“回来就好。你俩都瘦了很多，眼神里多了些东西，想来经历了不少事吧。” 
　　她犹豫一下，问： 
　　“有遇见他吗？” 
　　ps：今天没了。半夜别等了。公布两个书友群号 
　　725606146，974490730 
　　下面有彩蛋——作家说！ 
　　ps：哒哒哒，这里就是彩蛋！说一下今天更新问题，我阅读了很多古代打仗的知识点，以及一些历史上精彩的大型战役。 
　　这一卷的主题是《逐鹿中原》，虽然我不会全写战争，甚至会做一些扬长避短的删减，但既然主题是战争，事关大奉和潜龙城生死存亡的几场战役，我肯定是要重点描绘的。 
　　这就需要恶补很多知识了。关键是，这还不是一天两天就能领悟、吃透的。看资料看的我脑子嗡嗡的

第645章 匪患
　　剑州境内的渭水运河，商船，甲板上。 
　　慕南栀披着御寒的大氅，坐在铺设软垫的大椅上，一手抱着白姬，一手握着竹竿垂钓。 
　　左侧，摆着一张桌子，两把椅子，桌上小灶炭火熊熊，烧着一锅鱼。 
　　许七安和苗有方坐在桌边，吧唧吧唧的吃着鱼。 
　　白姬从慕南栀怀里探出脑袋，乌溜溜的眼睛，巴巴的看着。 
　　“这几天不是鱼就是腊肉，吃的我屎都拉不出来。” 
　　苗有方骂咧咧道。 
　　许七安反手一巴掌，把他拍下椅子，然后朝着白姬招手。 
　　白姬挣脱王妃的怀抱，迈着欢快的四条短腿，屁颠颠的跑到许七安脚边，昂着脑袋看他。 
　　许七安抱起白姬，夹了一块软嫩的鱼腹肉放在碗上，白姬把脸埋进碗里，小口小口吃起来。 
　　“你的进展很快，我估计再有一个月的磨炼，你就能踏入五品化劲。到时候，只要不自己作死，招惹顶尖人物，天大地大，哪里你都去得。” 
　　许七安喝一口浊酒，有些欣慰。 
　　他们此行南下，前往南疆十万大山。 
　　小团队里目前只有三个人，一只狐。 
　　天地会成员里，李妙真侠肝义胆，喜欢行侠仗义，适逢灾情汹涌，各地民不聊生，总想着要做点什么，所以很难安分的待在许七安身边。 
　　楚元缜是浪荡不羁的剑客，四海为家，居无定所，向往的是随心所欲的自由。 
　　游历江湖的途中，能与故人相逢，喝个酒，快意恩仇，便是他最开心的事。等酒喝完了，事情了了，他又会踏上旅途，追寻他的剑道。 
　　恒远大师和圣女是一样的心态，出家人慈悲为怀，济世救人责无旁贷。 
　　至于李灵素为什么没有跟着南下 
　　当日，大伙清晨醒来，圣子已经走了。 
　　给天地会成员留下一封信，意思是，自己近来心境有所突破，要独自一人上路，领悟太上忘情的真谛。 
　　其实他走的时候，天地会成员都知道，就大伙的修为，方圆数里的动静一清二楚。 
　　许七安躺在温暖的被窝里，还给在心里给圣子唱了一首送别歌： 
　　那一晚知道你要走，我们一句话都没有说当你背上行囊卸下那份荣耀，我只能让笑容留在心底. 
　　圣子走后，许七安便释放了东方婉清，柴杏儿依旧关押在浮屠宝塔里，定期投喂，定期召唤出来洗漱，定期让苗有方当苦力洗刷马桶。 
　　这时，商船的负责人，朱管事匆匆过来，恭声道： 
　　“苗大侠，前方就是金水滩，水流平缓，常有水匪拦江抢劫。通常来说，只要交点银子就能过去。” 
　　见苗有方点头，他继续道： 
　　“如果不发生意外，您就不用出手了。” 
　　苗有方倨傲的“嗯”一声，保持着自己“高人”的风范。 
　　朱管事躬身退下。 
　　这艘商船是剑州商会的商船，要去禹州做生意，而苗有方现在的身份是剑州商会新招揽的一位客卿，负责商船南下时的安全。 
　　许七安的身份没有暴露，只是平平无奇的跟班。 
　　商船航行了半个时辰，水流果然开始平缓，又航行一刻钟，船速便的极慢。 
　　只能依靠舱底的船夫摇櫓航行。 
　　噔噔噔.朱管事带着十几名武人奔出船舱，持刀背弓，神色戒备。 
　　许七安朝左岸眺望，看见岸边数十艘小船破浪而来，速度极快。 
　　之前，它们还好好的停靠在岸边，等商船进入这段平缓流域，岸上的百余名水匪立刻跳上船，划动双桨，劈波斩浪般的靠拢过来。 
　　这是一种两头削尖的小船，它长不盈丈，阔仅三尺，篾闼圈棚，二橹一浆，体轻而行捷 
　　“这，这怎么那么多的水匪？！” 
　　朱管事瞠目结舌，脸色发白。 
　　苗有方看他一眼：“以前不是？” 
　　朱管事定了定神，脸色依旧难看，苦笑道： 
　　“这条水路我走过几次，以前水匪总共也就二三十人，而今这人数，怕是有百余名了。这，这胃口也就大了啊.” 
　　许七安突然问道：“这些船叫什么。” 
　　“这是枪船，以敏捷著称，是水匪常用的船只。” 
　　朱管事心情极差，耐着性子解说： 
　　“在水势平缓的流域里，商船没这些小船快。他们手里的枪是用来捅穿我们船底的，枪不是他们唯一的手段，还有烧船的火油。” 
　　说话间，枪船群离商船已经不足三丈，朱管事走到船舷边，吸一口气，拱手大声道： 
　　“各位英雄，在下朱问，四海之内皆兄弟，出来讨生活不容易，朱某为诸位兄弟准备了五十两银钱，还望行个方便。” 
　　五十两银子，是一笔数额相当大的过路钱了。 
　　许七安在京城任职打更人期间，不吃不喝，一年也就五十两的俸禄。 
　　“五十两，打发叫子呢？” 
　　一艘枪船上，传来讥笑声。 
　　朱管事等人循声望去，那是一个穿着黑衣，披着大氅的男子，腰间挎着一把刀，稳稳的立在船头。 
　　他大概三十出头，皮肤粗糙黝黑，目光锐利桀骜。 
　　朱管事不识得他，印象里，这伙水匪的头子，是一位叫“野鸳鸯”的武夫，练气境的修为，还算讲规矩，给银子就给过去。 
　　“阁下不是野鸳鸯，他人在何处” 
　　他刚要开口循声，那披大氅的男子已纵身跃起，狠狠砸在商船的船头。 
　　轰！ 
　　整艘船的船头，猛地一沉，让船上众人东摇西晃，险些摔倒。 
　　黑衣男人扫过唯一巍然不动的苗有方，以及几名背弓挎刀的护船武夫，呵了一声： 
　　“还有几个练家子嘛。 
　　“野鸳鸯？你是说那个不识抬举的家伙？他已经被我砍了脑袋沉江了，不过我还算仗义，有替他好好照顾婆娘。” 
　　朱管事沉声道： 
　　“阁下想要多少银子，不妨直说。” 
　　黑衣男人抬起手掌，五指张开：“这个数。” 
　　五百两.朱管事沉声道： 
　　“阁下莫要开玩笑。” 
　　整艘船的货，纯利润都没有五百两。 
　　黑衣男人笑眯眯道： 
　　“我们不但要钱，还要女人，手底下兄弟这么多，没女人日子可没法过。“本大爷给你们一个折中的办法，一个女人抵十两，姿色好的，抵二十两。” 
　　说着，他看了看许七安身边的慕南栀，嫌弃的“啧”一声： 
　　“就这种货色，五两银子不能再多，也就够兄弟们消遣几天。” 
　　慕南栀一脸冷笑。 
　　“出来混江湖，莫要把事做绝.” 
　　本欲好言相劝的朱管事忽然噎住，因为这时候，黑衣男子刻意面朝阳光，皮肤上有一层淡淡的神光。 
　　六品，铜皮铁骨！ 
　　遇上狠茬子了朱管事脸色微变，他忍不住看向苗有方。 
　　通常来说，遇到这种层次的高手，只能认栽。 
　　朱管事估摸不准苗有方的水准，只能把决定权交给他。朱管事相信，苗有方会权衡利弊。 
　　“婆婆妈妈，本大爷耐心有限！” 
　　黑衣人走到桌边，抓起酒壶灌了一口，吹了个口哨。 
　　笃笃几声，十几个铁钩子缠上船舷，水匪们顺着绳子爬上来。 
　　未附绳攀爬的水匪，则将长枪对准船底，或打开了火油坛子，只等黑衣人一声令下，叫凿船烧船。 
　　他们是水匪，可不是生意人，谁还跟你讨价还价？ 
　　水匪们上船后，黑衣人吩咐道： 
　　“去里面搜刮财物，把女人都带出来。” 
　　又指着慕南栀：“这女人也带走吧，不过不算银子，当个添头。” 
　　语气轻松，但并没有松懈，右手始终按在刀柄上。 
　　当即就有两名水匪朝慕南栀走去，持着刀，做出凶神恶煞姿态。 
　　突然，砰砰两声，水匪刚靠近慕南栀，就被一股巨力震飞，吐血倒地。 
　　许七安在黑衣人剧变的脸色中，探出手，箍住他的脖颈： 
　　“让他们下去。” 
　　“下，下去，统统下去” 
　　黑衣人满脸惊恐，他现在的心情和刚才的朱管事一样——遇到硬茬子了。 
　　水匪们骚动起来，他们万万没想到，一招就斩杀前任首领的人物，在这个平平无奇的男子面前，竟弱小的像一只鹌鹑。 
　　仅仅是一个跟班就如此强大，苗大侠的实力比我想象中的更加恐怖.朱管事心里暗惊。 
　　这一路上，许七安是以苗有方跟班自居。 
　　蜂拥而来的水匪，又蜂拥而去。 
　　“阁下高抬贵手，有话好商量，今日是我有眼不识高人。” 
　　黑衣人语气诚恳中带着哀求。 
　　他相信，对方除非不想要整艘船的货物，否则不会和自己鱼死网破。 
　　有时候，像他们这样的水匪根本不怕高手，因为很多高手会出于伤亡、货物等方面原因，选择妥协。 
　　能用银子办完的事，没必要用命。 
　　许七安果然没杀他，问道： 
　　“哪里人士？” 
　　“禹州！” 
　　一番问答后，许七安知道这个黑衣人叫孙泰，禹州人士，江湖散人，因为作奸犯科的缘故被禹州官府通缉。 
　　这让他失去了在某地创建帮派的可能，因为朝廷的通缉令各洲之间是共享的。 
　　孙泰开始浪迹天涯，虽说快意恩仇不缺银子，但终归是只独狼。 
　　随着今年入冬，寒灾遍地，各洲之间秩序隐约崩坏，再没人会搭理他这个通缉犯了。 
　　孙泰开始收拢流民和其余江湖散人，在此地占水为王，如今麾下水匪百人，算一股颇为不错的势力。 
　　按照局势发展，再这样下去，类似的土匪水匪，就会变成推翻朝廷的义师，或者割据一方的“诸侯”，成为大雪崩里的一份子许七安轻叹一声。 
　　“想活着吗？”许七安问。 
　　孙泰立刻点头。 
　　许七安指着苗有方：“杀了他，你就能活，我不会干预。” 
　　接着对苗有方说： 
　　“这是你的第一个试炼，两刻钟后，提着他的头来见我。失败的话，你我之间师徒情谊就此结束。” 
　　当当两声，许七安把孙泰和苗有方踢出商船，两人朝着岸边坠落。 
　　他接着让朱管事抛锚，停在原地，与慕南栀并肩观战。 
　　朱管事都吓呆了，没想到这个跟班才是正主。 
　　慕南栀见他神色凝重，问道： 
　　“担忧苗有方？” 
　　“我在想，如果我是魏公，该如何治理这些以武犯禁的武夫？”许七安低声道。 
　　大奉的敌人不只是云州逆党，还有这些趁势作乱的江湖人，还有为了果腹，走到哪里抢到哪里的流民。 
　　王府，书房里。 
　　神色颓废的王首辅抱着一只烤手的暖炉，指头点了点桌面，问道： 
　　“二郎，这是各地送上来的折子，入冬以来，各地匪患严重。江湖散人乘势而起，聚拢流民，打家劫舍。内忧外患啊。 
　　“今日陛下殿内斥问诸公，如何解决？你有什么意见。” 
　　许二郎知道，王首辅在考校他。 
　　类似的考校，再过去的几个月里，时有发生。 
　　王首辅喝了一口茶，缓缓道： 
　　“你资历太浅，在王党内无法服众。我这身子骨，不知道何时能好，也有可能好不了。 
　　“经营了这么多年的班底，拱手让人，委实可惜。” 
　　许新年凝眉不语。 
　　“不用着急，三天内给我回复便可。”王首辅疲惫的挥挥手： 
　　“你且去吧。” 
　　ps：先更后改，继续下一章，明天看。

第646章 密折（6000）
　　今日休沐，许二郎原本是来找未婚妻玩的。 
　　但两人终归没有成亲，私下里独处不能超过两刻钟，再长，就得去厅里说话。 
　　独处也不是真的两个人独处，得有丫鬟陪着。 
　　毕竟年轻男女之间，最怕的就是情难自禁，然后热心的给彼此消肿止痒。 
　　成婚后，婆家通常会看新过门媳妇的落红，若是没有，那脸就丢大了。 
　　虽然王家对许二郎的品性很放心，但该守的规矩还是要守，不会退让半步。 
　　于是两刻钟结束后，王思慕依依不舍的告别未婚夫，目送他去了父亲的书房议事。 
　　“首辅大人这是为难我啊！” 
　　许新年苦笑一声，却没有走。换成普通长辈这么说，他肯定起身告辞，不过王首辅是未来岳父，许二郎的态度要随意很多。 
　　其实要解决匪患，办法很简单，对待流民和占山为王的匪寇，朝廷历来的态度就是剿灭加招安，萝卜配大棒。 
　　如今的局面是，匪患成灾，剿匪太过困难。朝廷也没有财力和物资继续赈灾。 
　　所以这是一个无解的难题。 
　　“富贵险中求，用在这里，不太准确，但道理相同。做到别人做不到事，你才能坐上别人坐不了的位置。” 
　　王首辅也没强行赶人，把折子推给他：“看看吧。陛下号召捐款后，情况好转了许多，否则情况会更加严重。” 
　　停顿一下，以一种闲谈的语气说道： 
　　“听说最近和长公主走的比较近？” 
　　许二郎拿起折子翻阅，顺势道： 
　　“偶尔会与长公主殿下讨论学识。” 
　　王首辅点头，没什么表情的说道：“长公主才华出众，天资聪颖，胜过大多男儿。她若是男儿身，面对这样的难题，定能想出解决之策。” 
　　他在暗示我找长公主商议.许新年微笑道： 
　　“长公主的才华确实令人敬佩。” 
　　既然话题打开了，王首辅便又给自己倒了一杯茶，吹一口滚烫的茶水： 
　　“剑州武林盟的事听说了吧。” 
　　“略有耳闻。”许二郎点头。 
　　“详细的情报，近日也该传回来了。此事公开与否，得看事件大小。若是一剂猛药，那就往后压一压。” 
　　王首辅的意思是，如果战果丰硕，就先不公之于众。等待需要用猛药的时刻再行使用。 
　　“许宁宴如日中天，好是好，可就是太好了。”王首辅看未来女婿一眼，叹息道： 
　　“兄长的光辉太夺目，就显得你黯淡无光。别人也不会允许你发光发热。” 
　　许二郎是骄傲的，刚想说大哥是大哥，自己的成就和能力，从来不需要大哥衬托，更不会因为他而自卑。 
　　但许二郎也是聪明的，他立刻意识到王首辅不是“挑拨”，而是另有深意。 
　　“首辅大人的意思是，大哥不能再重返庙堂？”许二郎沉吟道。 
　　“让他挂一个执掌的打更人的虚名，是陛下和诸公能接受的极限。他要是想重返庙堂，那么你，就准备好坐一辈子的冷板凳吧。” 
　　王首辅抿了一口茶，徐徐道：“你们兄弟俩要协调好。” 
　　帝王心术永远是制衡二字。 
　　若是许七安真正掌握打更人衙门，那么许新年就不可能接管王党，皇帝不会允许，诸公也不会允许。 
　　许新年“嗯”了一声，没发表意见。 
　　凭借儒家开窍境的过目不忘能力，他快速阅读完折子，对重灾区域有了详细了解。 
　　“学生看完了，先行回去。” 
　　许二郎起身作揖，他走到门边，忽然回头，道： 
　　“其实并不冲突，大哥是现在，我，是未来！” 
　　推门离去。 
　　“二郎，怎么心不在焉的？” 
　　餐桌上，婶婶给儿子舀了一碗鸡汤，埋怨道： 
　　“你倒是喝点啊，娘让厨房给你煲的鸡汤，都进了铃音和丽娜的肚子。好东西全给饭桶吃了，你不心疼呀？” 
　　“娘，饭桶是什么啊。” 
　　许铃音吨吨吨的喝鸡汤，开口问道。 
　　“饭桶就是你！”婶婶扭头骂道。 
　　“啊？我不是许铃音吗？”小豆丁大吃一惊。 
　　“又快春祭了，过了一年什么长进都没有，书都是白读的吗？你这一年光长肉不长脑子的？” 
　　婶婶难以置信，并痛心疾首。 
　　那也得有书读进去啊.许二叔等人心里吐槽，习惯了，继续吃自己的饭。 
　　婶婶骂完闺女，转头对二叔说： 
　　“昨儿临安殿下送了不少首饰和布匹，老爷，你说她如此照拂我们家，是不是将来可能会嫁给宁宴。” 
　　婶婶以前认为两位殿下照拂许家，是瞧上自己美若天仙的儿子。 
　　后来经丈夫解释，才知道是看上了自己武艺超群的侄子。 
　　许二叔欣慰道： 
　　“以宁宴现在的身份地位，娶公主还不是手到擒来。将来入了许府，她还得给你敬茶，你可劲儿的调教她吧。” 
　　许二郎看一眼父亲的酒壶，也没喝多少 
　　婶婶忧心忡忡道： 
　　“我虽然不怕宅子里的争斗吧，可对方毕竟是公主，娇贵着，哪能随意调教。” 
　　婶婶在许府的宅斗本事，论第一没人敢论第二，一直都是无敌状态。 
　　许玲月轻声道： 
　　“娘，大哥性子洒脱不羁，并不适合娶公主，这驸马还是不当的好。那两位公主我都见过，和大哥不般配。” 
　　丽娜抬起头来，嚼着米饭，含糊不清道： 
　　“我觉得许宁宴和公主们挺般配的。” 
　　许玲月沉默一下，看向小豆丁，细声细气道： 
　　“娘，铃音这样挺好的，每天和丽娜练功，师徒俩开开心心，无忧无虑。” 
　　丽娜骄傲一笑，然后，发现许家主母看自己的目光里，多了戒备和敌意。 
　　是了，是这个蠢姑娘带坏了我家铃音婶婶磨磨牙。 
　　丽娜：“？？？” 
　　许新年放下筷子，捧着鸡汤喝了一口，说道： 
　　“近来，江湖武夫聚拢流民，落草为寇。以致各地匪患严重，部分地域的山匪，已经威胁到县城。 
　　“王首辅问我有何良策，我正为此事烦恼呢。” 
　　婶婶一脸信心十足的姿态：“让宁宴剿了他们呗。” 
　　“中原这么大，你想让宁宴累死？”许二叔没好气道：“再说，他，他还在一旁虎视眈眈呢。” 
　　他，指的是大哥许平峰。 
　　“能否招安？”许玲月是个知书达理的，文化水平一直很可以。 
　　“招安只能用于常时，匪患多是流民组成，招的了一部分，招不了全部。说到底，还是钱粮不够。可钱粮够的话，灾情早就得到控制了。” 
　　许二郎摇摇头。 
　　先帝元景时的遗留问题，在这场寒灾里，尽数爆发了。 
　　二叔是当个兵的，深知行情，看着婶婶说： 
　　“得，你也别让铃音识字念书了，让她从军入伍吧。说不定三五年后，封个万户侯回来见你，光宗耀祖，让你成为诰命夫人。” 
　　婶婶气的差点要和丈夫拼命，觉得这一家子，就自己的育儿观念最正常。 
　　就自己对铃音不抛弃不放弃。 
　　许二叔见妻子不服气，就问小豆丁： 
　　“铃音啊，如果被人要欺负你，你怎么办？” 
　　“打回去！”小豆丁理直气壮。 
　　“打不过呢？”许二叔道。 
　　许铃音想了想：“那我和他们做朋友，他们就不会欺负我了。” 
　　你这娃子，思想觉悟不行啊，打败仗的话，十有八九当叛徒.许二叔心说。 
　　吃完饭，许二郎心事重重的回书房。 
　　点上蜡烛，他靠着椅子，开始沉思。 
　　作为读书人，但凡遇到难题，首先想到的是参考史书。 
　　以史为鉴，从中学习先人的经验。 
　　“史书中各朝各代对末期的乱象，采取的无非是剿灭和招安两种。更多的是采取剿灭态度，因为每一个王朝的末期，朝廷与百姓的矛盾已经到了必须用战争解决的地步。 
　　“招安的前提是有钱有粮，并且出让一部分利益。朝廷可以用招安的办法解决一部分匪患，但不可能靠招安解决所有匪患。 
　　“能做到这一步，就不可能有如今的乱象。” 
　　许二郎凭借强大的记忆力，分析、回忆着史书内容，首先得出的结论是： 
　　如今的大奉还没到山穷水尽的地步，与大部分王朝末期的腐朽不同。 
　　烂的还不够彻底。 
　　这是好事。 
　　“这个时候，云州的逆党若是发动叛乱，就成了压垮骆驼的最后一根稻草。如何解决匪患？” 
　　许新年越想越觉得无解，越想头越疼。 
　　他终于明白为什么王首辅的身体越来越差，以致药石都不见效。 
　　归根结底，是心力交瘁，是积劳成疾。 
　　这时，他脑子里突然闪过铃音说的话。 
　　仿佛有一道光劈入他脑海。 
　　“成为朋友，成为朋友” 
　　许新年睁开眼睛，眼球布满血丝，神态却极为亢奋，他铺开宣纸，研磨，提笔书写： 
　　“现今灾情严重，流寇四起，为祸一方，朝廷可用三策，一为招安，对于规模庞大的山匪，采取招安策略，并让归顺的山匪剿其他山匪. 
　　“二为派军剿灭，对于规模不大的乌合之众，坚决清剿，不留后患. 
　　“三，效仿江湖人士，派遣高手深入民间，聚拢流民，占山为王。” 
　　这一点，是铃音是话激发了他的灵感。 
　　让朝廷和流民成为“朋友”，当然，不可能聚拢所有流民，但至少能减轻朝廷现在的负担，大大减轻匪患对百姓的荼毒。 
　　许二郎继续写道： 
　　“需委派忠心正义之士担当此任，风评不好，名声不佳者勿用；需严密监控其家属，以为人质。” 
　　写完之后，许二郎开始沉思，觉得还欠缺什么，但那股子劲泄了后，精神开始疲惫。有些力不从心。 
　　他扭头看一眼水漏，才发现已经子时两刻，他竟在书桌边做了足足两个时辰。 
　　清晨。许七安早起洗漱，然后在桌面摊开地图，商船此行的目的地是禹州。 
　　到了禹州，他们就要更换其他交通工具。 
　　“到了禹州后，就驾驭浮屠宝塔飞行吧。作为一座空中堡垒，浮屠宝塔的防御是没问题的，就是续航能力差了些。” 
　　法宝的能量来源于主人，或自身积累。 
　　失去主人驾驭的法宝，续航能力通常都不行。 
　　就像太平刀，平日里自己有积累刀气，但只能做一时之用，用完，就得再次积累。 
　　这和武夫气机耗尽无力再战是一个道理。 
　　所以许七安平时不会主动祭出浮屠宝塔赶路，遇到危险时，才拿出来当庇护所，驾着它逃命。 
　　突然，心悸的感觉传来。 
　　他自然而然的摸出地书碎片，查看传书。 
　　【一：有件事想请教诸位，事关各地匪患之事。】 
　　【二：剿匪？这个我在行，组织军队，逐一攻破，连根拔除就成。多简单的事。】 
　　李妙真迅速传书回复。 
　　看来朝廷也注意到这个隐患了，每一个朝代的末期，都是内忧外患的，有时候内忧远比外患要可怕.正为匪患头疼的许七安，回复了天宗圣女： 
　　【三：妙真，显然是没这么简单的。虽然武力能解决一切，但武力也需要足够的银子做后盾。朝廷要是有这个能力剿灭所有匪患，流民就不会泛滥成灾。】 
　　【二：那你该怎么办，你说呀。】 
　　圣女带着情绪的传书出现在天地会成员的地书上。 
　　【一：诸位，我有三条计策，容我说完。】 
　　过了一阵，怀庆的传书逐一分段传来，总共三条计策，字数大概有两百多字。 
　　【三：这是殿下的计策？妙啊。】 
　　许七安二话不说，先拍马屁。 
　　【一：这是许二郎的三条计策，今晨他入宫拜访我，向我求教，查漏补缺。】 
　　二郎的计策？许七安一愣。 
　　二郎什么时候和怀庆走这么近了，他酸溜溜的想。 
　　【二：此三计甚妙，不敢说一定能解决匪患，但能大大遏制流民成灾的趋势。】 
　　李妙真出点子不行，眼光还是可以的。 
　　【四：第三计不行！】 
　　这时，楚元缜跳出来发表意见。 
　　【一：楚兄请说。】 
　　其他人也安静下来，没有插嘴，楚元缜是状元郎，才华横溢，又有丰富的阅历，是天地会智商担当之一。 
　　【四：聚拢流民，靠的是什么？一为武力，二为钱粮。此两者缺一不可，武力不够，无法成势。钱粮不够，则没人愿意附庸跟随。 
　　【那么钱粮怎么来呢？不过“打家劫舍”四个字。朝廷派遣高手聚拢流民，自然不可能给钱给粮吧，有这份财力，直接赈灾不是更妥当么。 
　　【巧妇难为无米之炊，也就只能打家劫舍了，这只会加剧灾情，让局面更加糟糕。】 
　　【一：楚兄有何高见？】 
　　许二郎来找她，就是因为这个问题。 
　　她没能给出答案，于是才想请教天地会成员，除了丽娜之外，大家都是聪明人。 
　　楚元缜也确实没让她失望，立刻看出第三策的破绽。 
　　而第三策，是解决匪患的重中之重。 
　　【四：殿下，这可难住我了。】 
　　短时间内，楚元缜还真想不出对策。 
　　【二：以战养战如何？】 
　　李妙真根据自己的经验，给出对策。 
　　【七：愚蠢的李妙真，对流民来说，抢夺百姓的钱粮，远比长途跋涉去对付一个同为流民组织的武装势力要轻松简单。 
　　【没人是傻子，趋利避害是人的天性。若是强迫手底下的流民们这么做，不出两次，众叛亲离。】 
　　李灵素跳出来了。 
　　虽然在现实里他已经死去，但在“网络”上，他依旧能重拳出击。 
　　李妙真大怒：【二：那你说，你有什么法子。】 
　　圣子潜水去了，他也没辙。 
　　【一：其实李妙真的想法有可行之处，可以让朝廷的人，以抢夺钱粮为由，围剿另一股山匪势力。但这种事不可常做，无法以此为生。 
　　【朝廷扶持的势力如何起家？如何维持生计？还是只能抢夺百姓，但这样，又会像楚兄说的那般，让局面更加糟糕。许宁宴，你有什么想法？】 
　　许七安迟迟没有说话，逼怀庆主动“@他”。 
　　我能有什么办法，我都把鸡精的收益捐出去赈灾了，打架破案我在行，治国的事就别找我了啊.许七安一边心里吐槽，一边积极开动脑筋。 
　　他最大的优势是上辈子的见识。 
　　比如以工代赈，但这条计策不适合用在此时的大奉。 
　　小范围的使用还可以，除非大奉朝廷要把路修到农村. 
　　等等，好像还真有一个办法.许七安心里一动，想到一个大胆的点子。 
　　但他没有说话，脸色有些纠结、犹豫。 
　　【一：许宁宴？】 
　　怀庆又催促了。 
　　【三：抢劫是唯一的出路，但抢劫的对象不是平头百姓。是地主，是乡绅，是为富不仁的商贾，是士大夫阶层。】 
　　天地会内部猛的一静。 
　　他疯了？！众人脑海里闪过这个念头。 
　　就连劫富济贫的李妙真，也觉得许七安破罐子破摔，出的是馊主意。 
　　【四：没有了乡绅的维持，这只会让乱象加剧。】 
　　在这个时代，皇权不下乡，乡绅望族充当着维持底层稳定的重要角色。 
　　【三：不，楚兄你错了。群体的利益，胜过一个人的利益。大部分人的利益，胜过小部分的利益。只要你能满足绝大部分人的利益，那么你就能得到拥戴，你就永远不会败。 
　　【大奉如今面临的窘境，是流民引起的，只要能喂饱百姓的肚子，乱象只会缓和，不会加剧。另外，对于乡绅地主来说，朝廷的存亡与他们无关，大灾之年，他们会愈发的榨取贫苦百姓的价值，手握土地的他们，是朝廷的敌人，也是百姓的敌人。 
　　【关键是，这一切都是流民匪寇做的，与朝廷何干？并不会激化朝廷和士大夫阶层的矛盾。反而会让那些手里握着庞大资源的阶层也参与进剿匪。 
　　【又或者是捐款、组织民兵来抵抗。不管是哪一种，他们肯出银子、粮食，这就能缓和当下缺粮的窘境。总有人因此受益，因此挣到银子，挣到粮食。】 
　　把无产阶级发动起来！ 
　　天地会内部沉默了，许久没人说话。 
　　过了好一会儿，楚元缜传书道： 
　　【可你不要忘了，朝廷中大部分人，都是你口中士大夫阶层，那些告老还乡的官员，就是乡绅阶层。】 
　　【三：所以这件事，得列为机密，即使是朝堂诸公也不能知道。派遣出去的高手，必须是平民出身，且对皇室忠心耿耿。 
　　【或者，像李妙真这样的侠义之士。另外，这些委派出去的高手，品性必须得到保证。不能滥杀无辜，最好能做到只抢不杀，挑选为富不仁的，名声差的下手。】 
　　只能尽量他心里补充了一句。 
　　许七安知道，当他这个计策被采用时，哪怕注意再注意，谨慎再谨慎，也依旧会有无辜者遭受波及。 
　　这是他刚才犹豫的原因。 
　　但上辈子的经验告诉他，一旦把大局观上升到整个国家，整个社会时，处理问题，就不能以简单的善恶来评判。 
　　如今灾情汹涌，流民成灾，每天都在死人。 
　　以后还会死更多的人。 
　　掌权者，要做的是尽快让社会秩序得到稳定，而不是考虑到可能会有无辜者牺牲，就畏首畏尾。 
　　慈不掌兵，同理，慈不掌权。 
　　地书聊天群再次陷入沉默，尽管隔着千山万水，许七安却仿佛听见了他们粗重的呼吸声。 
　　或者，还有颤抖的手。 
　　【四：许宁宴，你真的疯了！】 
　　作为传统读书人的楚元缜，有些无法接受。 
　　众人则没有说话，隔了好一会，楚元缜再次传书：【但不得不承认，这是一个可行的办法，尽管它存在巨大隐患。】 
　　李妙真突然传书：【如果非要这样的话，我希望抢劫乡绅的那个人是我。】 
　　因为这样，才能尽量做到不滥杀。 
　　【四：我会尝试聚拢一批流民，不过想掠夺乡绅可不容易，他们通常住在城里。】 
　　【一：诸位有地书碎片，能御剑飞行，这些不是问题。】 
　　怀庆的心比他们更狠，她已经认同并接纳许七安的建议。 
　　【六：阿弥陀佛，贫僧不知道该如何选择。】 
　　【七：算我一个吧。】 
　　李灵素发言。 
　　【二：你？李灵素，这不符合你的作风啊。你不应该是天大地大，老子睡女人最大吗？】 
　　李灵素愤怒传书：【在你眼里，我就那么糟糕？李妙真，我们好歹是同门师兄妹，你能盼我点好？】 
　　【二：不能，抱歉！】 
　　“.” 
　　李灵素深吸一口气，传书道： 
　　【这就是太上忘情啊，不为情所困，不为情所扰。于大局有益，于苍生有益，便不会被一时的怜悯和同情左右，完美驾驭情感。师父想让我们做到的，不就是这个境界吗。】 
　　这一回，李妙真没有抬杠。 
　　到此，再没人说话。 
　　当日，永兴帝收到翰林院庶吉士许新年递进宫的密折。 
　　所谓密折，便是无需通过内阁，直接递交给皇帝的折子。 
　　永兴帝坐在大案后，望着桌上摊开的密折，久久不语。 
　　ps：先更后改。

第647章 围棋
　　委派心腹高手，聚拢流民，专打劫乡绅商贾，侵占他们的资源来稳住流民 
　　永兴帝脑袋里“嗡嗡”的，只觉自己过去近三十年里培养的认识被这封密折推翻，涌起了荒诞的、不真实的感觉。 
　　他看完折子，第一念头是：胡闹！ 
　　在永兴帝的认识里，乡绅、士大夫阶层，以及名门望族，是朝廷重要的组成部分，是维持王朝统治的一部分。 
　　如果与这些阶层为敌，那么朝廷的政令根本难以实行，历史上，因为得罪这些阶层而被推翻的王朝、皇帝，不胜枚举。 
　　永兴帝也是读史的，他对政治的领悟，可以归结为两句话： 
　　不断的妥协；拉拢一批人打压一批人！ 
　　所谓拉拢一批人，打压一批人，放在朝堂上，就是或者更多党派的支持。 
　　放在统治国家上，拉拢的就是门阀、乡绅、贵族、士大夫等，打压的是天底下千千万的平民百姓。 
　　可是，许二郎密折里的一句话，深深震撼到了永兴帝。 
　　“手握土地者，盛世为盟友，乱世为弃子。” 
　　围绕这句话，许二郎给出长篇大论的阐述，相比起不计其数的灾民，这些掌控王朝土地资源和财富的阶层，只是极小的一部分人。 
　　乱世之时，牺牲掉这小部分人，能得到广大民众的拥戴，皇权就能屹立不倒。 
　　等到旧的阶层毁灭，自会有新的人进入这个阶层，取代他们。 
　　永兴帝觉得，这同样是在拉拢一批人，打压一批人。 
　　附和他的政治理念。 
　　最关键的一点，此事非朝廷所为，是流民匪寇作恶，与皇室与朝廷毫无干系。 
　　“许新年有大才，可以重要！” 
　　永兴帝感慨一声。 
　　他反复阅读密折，时而振奋，时而忧虑，时而咬牙，时而摇头，犹豫纠结了很久很久。 
　　呼.终于，长长吐出一口气，心里已有决定。 
　　“那火盆来！” 
　　永兴帝吩咐道。 
　　赵玄振立刻端来火盆。 
　　永兴帝把密折丢进了火盆，火焰窜起，舔舐纸张，将这封传出去必定引来朝野震荡的折子焚烧。 
　　他不打算采纳这个计策。 
　　准确的说，不采纳第三条计策。 
　　理由很简单，风险太大。 
　　此事要是泄露出去，他的皇位绝对保不住。 
　　他不是父皇，根基深厚，能稳稳压制朝堂诸公。他只是上位不到两个月的新君。 
　　不，即使是父皇这样积威深重的皇帝，也不敢这么做。 
　　委派心腹去做这件事，这其实就相当于将把柄送出去了。 
　　一个随时能让自己万劫不复的把柄。 
　　别说心腹，就算是生母，胞妹，永兴帝也不敢把这样的把柄交给她们。 
　　谁能保证心腹永远忠心？ 
　　浮屠宝塔内。 
　　已经抵达禹州，开始驾驭浮屠宝塔前往南疆的许七安，忽然一阵心悸，转头对苗有方说： 
　　“过来帮我下一会。” 
　　他正坐在小桌边，与慕南栀对弈，黑白子杀的难解难分，局势千变万化，暂时谁都没能奈何谁。 
　　塔灵老和尚都惊呆了，没想到此二人棋艺如此超凡绝伦。 
　　苗有方停下练拳，一边用挂在脖子上的汗巾擦脸，一边为难道： 
　　“我不会下棋！” 
　　许七安坚持己见： 
　　“南栀会教你的，下棋没什么难的，要相信自己的智慧。” 
　　苗有方屁颠颠的过去，坐在许七安的位置上，看一眼密密麻麻的棋盘，陡然一惊。 
　　棋子几乎覆盖了棋盘，下到这等程度，竟还未分出胜负。 
　　许七安和夫人的棋艺可想而知。 
　　慕南栀看了他一眼，道： 
　　“你执黑，我执白。” 
　　苗有方挠挠头：“我不会玩。” 
　　“很简单，把五颗棋子练成一线就算赢。”慕南栀道。 
　　“这是什么棋？” 
　　“这就是围棋。”慕南栀一本正经的说。 
　　另一边，许七安走到窗边，取出地书碎片，看见怀庆的传书： 
　　【一：永兴帝没有采纳许二郎的计策，今日派人传话给他：爱卿计策甚妙，然朕认为不必如此，就此作罢，不必再提！】 
　　永兴帝魄力不够啊许七安失望摇头。 
　　【二：什么？我们费了这么大的精力，为他想了妙计，他竟不用？呸，永兴帝跟他老子一个德行，都是废柴皇帝。】 
　　女愤青大怒。 
　　【四：其实他的选择无可厚非，不是人人都有魄力的，易位而处，就能明白他的难处。作为一位新君，他肯定是求稳为主。 
　　【采纳二郎的计策，有太多不确定性，有太大的风险，又未必能彻底解决流民成灾问题。可一旦暴露，他会遭受整个士大夫阶层的反噬。】 
　　【七：他不采纳，不妨碍我们自己行动。只是这样效果大打折扣，毕竟天地会人手有限。】 
　　圣子发表意见。 
　　咦，小老弟你很活跃嘛，忘记自己前段时间怎么社死的了？许七安嘴角挑起。 
　　【二：许七安，还有没有其他治理流民的计策？】 
　　李妙真其实想问怀庆的，但她和怀庆不熟，只能让许七安充当工具人。 
　　还有什么办法？ 
　　之前的计策是激化阶级矛盾，牺牲一部分阶级，保全大局和皇权。要说还有其他计策，那只有转移矛盾了，对外战争是最好的办法，但是. 
　　用对外战争来转移矛盾的方式，只适用于社会矛盾还没有彻底激化。 
　　就大奉现在的情况，再去挑衅别人，展开国战，这是嫌亡国的不够快？ 
　　这一招有用的话，崇祯就笑开了他心里吐了个槽。 
　　【三：其实也有，朝廷可以征兵，用流民当炮灰对付云州的逆党。当然，云州肯定也会用这一招。】 
　　这也是一个转移矛盾的办法。 
　　天地会成员默然。 
　　届时，生灵涂炭四个字，可以完美概括惨状。【三：还是先做好眼前的事吧，除了妙真、楚兄和李灵素，我这里还可以出一个人，聚拢流民，占山为王。】 
　　传书的同时，许七安扭头看向坐在棋盘前的苗有方。 
　　【七：是苗有方吧。】 
　　李灵素一语中的。 
　　【三：嗯，他现在的水平还差点，但至多一个月就能进入化劲。对了，我发现了一个快速晋升化劲的诀窍。那就是炼神境之后，坚持不懈的锤炼元神，开发大脑。】 
　　【一：何解？】 
　　怀庆立刻传书，她似乎对诀窍很上心。 
　　至于其他人，也就楚元缜稍稍感兴趣一点，天宗的卧龙雏凤是道门修士，恒远大师早已四品。 
　　丽娜照常潜水，因为天地会成员商量的事情，她总是看不懂，还容易头疼。 
　　【三：锤炼元神能开发大脑，再通过锤炼体魄，能提升对身体的掌控能力，从而更容易达到四品。这个秘诀我已经在苗有方身上实验过了。】 
　　【四：为何会如此？】 
　　楚元缜也算半个武夫。 
　　【三：因为身体是受元神控制，元神越强，对身体的掌控力越强。】 
　　他把大脑换成元神，以便于天地会成员理解。 
　　其实元神和大脑是不同的，大脑是元神的载体，随着元神壮大，大脑会进一步开发，元神强大之人，对身体的掌控力普遍都很强。 
　　【二：原来如此，这让我想起了修出元婴后，身轻如燕，感觉体术也随之增强。原来本质上是我对肉身的掌控力增强了。】 
　　李妙真恍然大悟，很多时候，随着品级提升，身体各方面能力会有增长，大家习以为常，很少去刨根问底的深究其中缘由。 
　　毕竟不是人人都爱做学问的。 
　　【一：许宁宴，你真是个天才。】 
　　天地会内部会议结束。 
　　许七安收好地书碎片，返回棋盘边，苗有方脸色兴奋，落子如飞。 
　　他和慕南栀黑白对弈，杀的难解难分，塔灵老和尚惊呆了，想不到两人的棋艺竟如此超凡脱俗。 
　　“原来这就是围棋啊，呵，根本不难嘛，我以为棋盘对弈是读书人才能做的事，是需要高深学问才能玩的游戏。” 
　　苗有方一脸窥见了世界本质的模样： 
　　“不过如此！” 
　　许七安闻言，看一眼心眼蔫坏的王妃。 
　　我这徒弟本来就不聪明，你还使劲的忽悠他.他心里埋怨一句。 
　　皇宫，德馨苑。 
　　怀庆手里握着一卷书，站在窗边，望着院内的风景。 
　　“坚持不懈的锤炼元神，可更快晋升化劲” 
　　她咀嚼着这个信息。 
　　确实，武者除了练气境大圆满时，日复一日的观想之外，一旦顺利晋升炼神境，便会减缓观想力度。 
　　将大部分时间用在练气和泡药浴上，为晋升铜皮铁骨做铺垫。 
　　等到了铜皮铁骨境，则开始锤炼肉身，领悟化劲。 
　　每一个品级都有不同的侧重点，这是所有人的共识。 
　　包括怀庆自己，晋升铜皮铁骨境后，她隔三差五才观想一次，疏忽了元神的锤炼。 
　　是的，她已经晋升铜皮铁骨。 
　　那天在御书房外的偏厅里，能和滚烫的茶水，就是因为最好的证明。 
　　那次也是怀庆最大的疏忽，无意中暴露自身修为。 
　　怀庆返回书桌边，撕下一张纸条，在上面写了一连串的名字。 
　　开头一个名字： 
　　陈婴！ 
　　她吹干墨迹，折叠好纸条，起身离开书房。 
　　“准备马车，本宫要回府一趟。” 
　　她吩咐完丫鬟，走至外院，招来侍卫长，道： 
　　“让名单上的人来府上找我。” 
　　纸条递出。 
　　云州！ 
　　都指挥使衙门的大牢内，空气潮湿，夹杂着淡淡的腐臭。 
　　谢芦抬头看着墙壁气孔里射进来的阳光，怔怔发呆。 
　　他被关押在大牢里已经有半年。 
　　作为新任的云州布政使，堂堂正三品大员，朝廷对他的处境不闻不问。 
　　半年的时间里，他从一位意气风发的读书人，变成了蓬头垢面的囚犯。 
　　地牢潮湿寒冷，手脚长满冻疮，因为长期没有洗澡，浑身恶臭，皮肤轻微溃烂。 
　　谢芦原本是漳州知府，管辖着大奉粮仓，颇有功绩，在民间和官场收获不菲的口碑。 
　　上任云州布政使宋长辅伏诛后，他走马上任，赴云州接替布政使位置。 
　　谢芦料定云州是个烂摊子，做好了打持久战的准备。 
　　谁想，上任后竟顺风顺水，既没遇到结党刁难的下属，也没遭受都指挥使杨川南的打压。 
　　意外之余，对杨川南这位忠心耿耿的都指挥使，好感大增。 
　　如此过了三个月，有一天，杨川南忽然设宴相邀，席上，这位都指挥使痛斥朝廷腐败，污吏与贪官横行，百姓民不聊生。 
　　并向他讲述了五百年前皇室遗脉的存在，诚挚的邀请他加入潜龙城，推翻腐朽的皇室，拨乱反正，迎回大奉正统。 
　　谢芦假装同意，回府后，立刻写密信上告朝廷。 
　　但他的一举一动早已被监视，密信还没送出去，人便被关进了大牢。 
　　昏暗的走道里响起甲胄铿锵声，一道高大挺拔的身影，停在栅栏外。 
　　披甲配刀，神威凛凛。 
　　正是云州都指挥使杨川南。 
　　ps：先更后改。

第648章 称帝
　　“谢大人，有段时间没见了。” 
　　杨川南右手按刀，挺直腰背，立于栅栏外，声音醇厚： 
　　“今年的冬天格外的难熬啊，我原以为谢大人会死在大牢里，没想到你竟撑过来了。” 
　　谢芦脑袋动了动，目光透过蓬乱的头发，看着栅栏外的杨川南，声音嘶哑： 
　　“你来做什么，劝我归顺逆党？” 
　　杨川南颔首：“这是你唯一的出路，别指望朝廷来救你，堂堂布政使被囚牢中半载，无人问津。谢大人是聪明人，应该知道这意味着什么。” 
　　谢芦缓缓道： 
　　“云州已经脱离了朝廷掌控，没猜错的话，在我上任之间，云州官场就已经在你掌控之中。” 
　　杨川南笑道： 
　　“不是在我掌控之中，而是在城主掌控之中。我自成为云州布政使以来，便一直暗中培养党羽，扶植亲信，直到一年前，以宋长辅为首的巫神教势力被拔除，我才彻底掌控云州官场。 
　　“如今整个云州，尽在我们掌控之中，包括你的性命。” 
　　云州的乡绅、本地望族，以及士大夫阶层，都已归顺潜龙城。 
　　他们有的是自愿归顺，没有选择，有的本身就是潜龙城暗中扶持。 
　　整个云州，纵横万里，能在短时间内迅速脱离大奉朝廷掌控，这里头彰显的，是潜龙城几百年经营的底蕴。 
　　“谢大人是两榜进士，素有官声，潜龙城需要你这样的人才。谢大人，良禽择木而栖，良臣择主儿事。” 
　　杨川南苦口婆心的劝道：“潜龙城才是你大展拳脚的归宿。” 
　　谢芦笑道：“可惜了。” 
　　“可惜？” 
　　“可惜这七尺身躯，空读一肚子圣贤书，只能提笔，不能杀人。都说百无一用是书生，不愿承认，但眼下，的确如此。”谢芦惋惜道。 
　　杨川南脸色微冷，道： 
　　“十年寒窗不容易啊，谢大人能以寒门之身，走到今天这个位置，真的忍心大半生的心血，一朝散尽？” 
　　“不忍心，”谢芦靠着冰冷的墙，又一次抬头望向气孔里照射进来的阳光，嘶哑的声音，喃喃道： 
　　“但更怕千百年后，遭后人唾弃。姓杨的，你可知我最敬佩的人是谁？” 
　　杨川南冷冷的看着他。 
　　“是楚州布政使郑兴怀，他让天底下的读书人明白什么叫“舍生取义”。” 
　　谢芦冷笑一声：“罢了，与你这种人有何可说。” 
　　杨川南点点头： 
　　“既然如此，便不多费口舌了，谢大人是求仁得仁。” 
　　他抽出长剑，斩断铁链。 
　　哐！ 
　　牢门被踹开，杨川南迈步向前，手里铁剑往前一递，剑尖刺入谢芦胸口，将他钉在身后的墙壁上。 
　　谢芦双手握住剑刃，痛苦的挣扎了几下。 
　　他的手沾染了温热的鲜血，生命随着血液快速流失。 
　　杨川南哂笑道： 
　　“忘了给谢大人留写遗书的时间，死之前还有什么话想说的，尽管开口吧，不然就永远都没机会了。” 
　　谢芦没什么想说的，只是想起了年轻时，挑灯苦读的岁月。 
　　那会儿山海关战役还没有打响，先帝也还没有修道，大奉风调雨顺，国泰民安。 
　　可是，自山海关战役后，一切都变了，大奉国力日渐衰弱，每年都有灾情，且逐年加剧。 
　　谢芦是经历过太平盛世的人，他亲眼看这这个国家，一步步走向衰弱，变的垂垂老矣。 
　　他和很多读书人一样，呕心沥血，希冀能挽救这个国家，让它重返巅峰。 
　　可他没能做到，因为他要死了。 
　　生命的最后，谢芦厉声道： 
　　“会有人替我报仇的，尔等乱臣贼子，必将死无葬身之地。” 
　　他死死盯着杨川南，肆意嘲笑起来。 
　　笑声在最高亢之时，夏然而止。 
　　云州城，都指挥使府。 
　　杨川南返回府邸，大踏步往书房而去，推开门，见到翻看折子的姬玄。 
　　“少主！登基大典就要开始了，您怎么还在这里？” 
　　杨川南连连皱眉。 
　　“聚拢的流民不到万人，数量远远没有达到预期啊。”姬玄放下折子，问道： 
　　“怎么回事？” 
　　杨川南苦笑道：“杨恭封锁了青州边界，流民过不来，除非翻山越岭，或绕到相邻的州，才有可能抵达咱们云州。这个杨恭，不好对付的。” 
　　姬玄点点头。 
　　杨川南又催促道：“在过半个时辰，就是陛下的登基大典，您作为太子，不能缺席。” 
　　姬玄却摇头：“登基大典我不会出场，自有去处。” 
　　潜龙城是作为蛰伏时期的“藏身点”，如今父亲要登基称帝，自然要公之于众，登基大典在云州城中心区域——白帝庙举行。 
　　姬玄问道：“那个谢芦，可愿归顺？” 
　　杨川南摇头：“卑职已经把他杀了。” 
　　“杀了也好。” 
　　姬玄一副闲聊的语气，淡淡道：“读书人最怕晚节不保，倒也是一种成全。” 
　　白帝庙。 
　　今日，云州城众官齐聚白帝庙，其中包括潜龙城的官员，黑压压的人影于广场林立，文官在左，五官在右。井然有序的排列。 
　　鼓乐合奏中，穿着明黄龙袍，头戴平天冠的中年男人缓步踏出白帝庙。 
　　通常来说，储君登基乃国之大事，仪式繁复，尤其是新老帝王交替，往往伴随丧事，因此只鸣鞭，不奏乐。 
　　新君还得穿孝服，在先帝的灵前三跪九叩，在祖庙进行祭告仪式等等。 
　　不过，这些并不适用于眼下的情况，故而省略。 
　　这位黄袍天子率文武百官祭天之后，站在白帝庙前的高台上，俯瞰众官员，气态威严。 
　　司天监的一位白衣术士，站在侧下方位置，面朝百官，展开手里的圣旨，朗声道： 
　　“自武宗叛乱以来，先祖隐于山野，忍辱负重，代代相承至今，朕一刻不敢忘祖训，势要励精图治，夺回江山 
　　“而今大奉朝廷腐朽，新君无能，以致民不聊生，哀鸿遍野。朕身为姬氏子孙，皇室正统，痛心疾首之余，理当登高一呼，力挽狂澜 
　　“今于云州称帝，取国号为“光复”，望尔等忠心辅佐，共谋霸业。 
　　“国家建储，礼从长嫡，天下之本在焉。朕之嫡子姬玄，文武兼备，天意所属，立为太子，正位东宫。” 
　　白衣术士念完，收了圣旨，默默立于一旁。 
　　文武百官纷纷下跪，高呼“陛下万岁”。 
　　云州城上空，御风舟静静悬浮。 
　　姬玄站在船舷边，听着底下呼声雷动，即使身在高空，也能清晰耳闻。 
　　云州城的百姓聚集在白帝庙之外的大街小巷，前来观礼。 
　　对于他们来说，谁当皇帝无关紧要，百姓所关心的永远是“吃穿”两字。父皇只是减免三年赋税，便轻而易举的笼络了云州的百姓。“此时不晋升超凡，更待何时？” 
　　温和的声音突然响起，清光升腾，一身白衣的许平峰出现在御风舟内。 
　　“就等国师了！” 
　　姬玄笑道。 
　　许平峰微微颔首，抬手，朝空中一抓。 
　　那一道道散碎的龙气，发出无声的咆哮，不甘心的被他摄入掌心。 
　　再屈指一弹，十几道龙气尽数冲入姬玄体内。 
　　他眼里仿佛有金色龙影游走，射出灿灿金光。 
　　许平峰接着又弹出两道无形无质的气运，汇入姬玄体内。 
　　这是度难和度凡两位金刚的气运，他以二品练气师的手段，将这两股气运化为己用。 
　　当然，个人气运与国运无法相提并论，仅仅靠着三管齐下，姬玄不可能吸血丹，晋升三品。 
　　所以才有了刚才的册封。 
　　云州的太子，自然是气运加身的。 
　　尽管这份气运远无法和身负半数大奉国运的许七安相比。 
　　“我只能让龙气在你体内留一刻钟，速速晋升吧。”许平峰道。 
　　纵使是二品术士的他，也难以揉捏龙气，只能施加影响，且时间有限。 
　　姬玄从怀里摸出盒子，“啪”的打开，一缕纯净的血光映入他的瞳孔。 
　　庞大的生命气息充斥御风舟。 
　　姬玄的手难以自控的微微颤抖，听见了胸腔里，砰砰狂跳的心声。 
　　这枚血丹入腹，只会有两个结局，要么成为超凡境武夫，跻身九州大陆巅峰行列。要么身死道消，化作灰灰。 
　　国师说过，即使有龙气、两位金刚的气运，以及身为太子的气运，成功炼化血丹的概率依旧不足五成。 
　　赌命的时候到了.姬玄握着血丹，闭上眼睛。 
　　他脑海里闪过的，是忍辱负重的二十年，是私底下挥汗如雨修行的隐忍，是蕉叶道长临死前，对他抱着的期望。 
　　咕噜~ 
　　血丹化作滚烫的热流，冲涌入胃袋。 
　　姬玄的皮肤以肉眼可见的速度变红，他痛苦的抱着肚子，蜷缩在甲板上。 
　　痛，撕心裂肺的痛 
　　超越人类所能极限的痛苦将他淹没，仅仅一个瞬间，就让他意识丧失大半。 
　　“嗬嗬.” 
　　姬玄口中流出血水，眼眶、鼻子、耳朵也沁出鲜血。 
　　皮肤大面积开裂，血肉从内到外被撕裂。 
　　再这样下去，肉身崩溃将势不可挡。 
　　许平峰漠然的看着。 
　　“要死了吗，这就是死亡？我的肉身已经崩溃，五脏六受损，生机在迅速湮灭，国师为何还不救我” 
　　迷迷糊糊中，姬玄残留的意志还在思考，他想求救，却发不出声音。 
　　因为声带也被摧毁了。 
　　血丹的力量太过霸道，凡人的肉身根本无法承受。 
　　“难以想象，许七安是如何撑过来的是啊，他都能撑过来，我凭什么不行？” 
　　这个念头浮现的刹那，姬玄的执念便再难平息。 
　　许七安可以，我为什么不行？ 
　　你甘心就这样逝去吗？ 
　　甘心看着他光芒万丈吗？ 
　　甘心未来的王图霸业一场空吗？ 
　　“嗬，嗬嗬.” 
　　他嘴里发出无意义的嘶吼，仿佛是愤怒和不甘的咆哮。 
　　他的眼睛里流出大量的血水，眼球已经溶化。 
　　姬玄没有看到，一条条金色的龙影将他身体缠绕，也没看到，他崩溃的肉身出现愈合倾向。 
　　血肉崩溃，愈合，崩溃，愈合循环往复。 
　　不知过了多久，姬玄濒临崩溃的意识渐渐恢复，神智变的清明。 
　　耳边，传来国师含笑声： 
　　“恭喜踏入超凡领域。” 
　　姬玄睁开眼，重新看见了光。 
　　新生的曙光！ 
　　南疆，天蛊部。 
　　天蛊婆婆走出有天井的宅子，一步登上屋顶，眺望天空。 
　　“紫薇帝星动，中原的正统之争开始了。老头子，你预言的一切都已成真。蛊神，离复苏不远了” 
　　天蛊婆婆叹息一声，沉默片刻，喃喃自语： 
　　“大乱将至，看门人会是谁呢？” 
　　靖山城。 
　　荒芜的山脊上，萨伦阿古抱着一只羊羔，目光眺望西南方。 
　　靖山城周边的山脉，因为当初那一战，被他抽干了灵气，化作一片废土。 
　　尽管靖山城已经重建，但此地却不再适合住人。 
　　“魏渊，你为中原续的这口气，快要到头了。” 
　　萨伦阿古抽出腰间挂着的，一根新的赶羊鞭，轻轻敲击脚边。 
　　下一刻，一道人影应召而来。 
　　正是伊尔布。 
　　“两件事，把玄鸣金石给许七安送去；到大奉聚拢流民，带回来，填补靖康炎三国的人口。” 
　　阿伦阿古吩咐道。 
　　“是！” 
　　伊尔布躬身应诺，御风而去。 
　　永兴一年，十一月底，姬氏后裔于云州称帝，国号“复兴”，云州正式脱离大奉。 
　　进一步把王朝推向覆灭的深渊。 
　　许七安收到怀庆的传书，了解此事时，已经在南疆与大奉的边境。

第649章 夜姬长老
　　该来的还是来了，监正说的一点都没错，一切的变数都在这个冬天许七安心里叹息一声。 
　　对于这个结果，他是一点都不意外，毕竟早有心里准备，早就料到会有这一天。 
　　云州迟早要反，且就在这个冬天，所以这个消息对许七安来说，简直如日月交替般的顺其自然。 
　　“赶紧完成与九尾狐的约定，尽可能的拔除封魔钉，我才能恢复实力，应对更多的变化。嗯，不知道浮香的真身是什么样子，美不美？” 
　　许七安从地书碎片里，取出一份计划书，上面清晰的规划着他的目标。 
　　“复活魏公的事要往后放一放了，先解封神殊吧。反正鸣金石我现在也找不到，而没有鸣金石，招魂幡的主杆就无法炼制” 
　　他把计划做了适当的调整，接着，朝慕南栀招招手： 
　　“把《大奉地理志》给我看看。” 
　　大奉地理志是慕南栀自己买的，就像一个要外出旅游的女人，兴致勃勃的买了一份地理志，走到哪里就放开看一眼相关的民俗、特产等。 
　　“南疆又在大奉版图内。” 
　　慕南栀不解的嘀咕一声，从自己的小包裹里翻出皱巴巴的书，丢了过去。 
　　一点都不爱惜书本.许七安伸手接住，翻开《大奉地理志》，他之所以要看这本书，是因为上面绘制了非常简略的中原地图。 
　　简略到大奉十三洲成了一个个不规则的方块。 
　　“云州临海，往北的地域，大部分与青州接壤。许平峰想要以云州做根基，北伐京城，就一定要吃下青州。 
　　“而朝廷想要争取喘息的时间，最好的应对之策，就是把逆党死死按在云州。 
　　“所以接下来，风云聚会于青州。” 
　　御书房。 
　　永兴帝挺直腰背，听着堂内群臣的争吵。 
　　五百年前那一脉的皇族，在云州称帝的消息传回京城后，朝野上下震荡。 
　　诸公的情绪倒是很稳定，毕竟早有心里准备，若非寒灾汹涌，朝廷自顾不暇，早就主动南下出击了。 
　　但对整个官场，乃至民间来说，却是当头棒喝。 
　　自京察之年结束，大奉经历了一件件让人咋舌的大事，其中包括征讨巫神教大军的覆灭、先帝的驾崩、寒灾，现在云州又叛乱了。 
　　哪怕是市井百姓也意识到世道很不太平，大乱将至，因而产生了极大的恐慌。 
　　至于读书人，以及职位不高的京官，他们的恐慌和愤慨情绪更加高涨。 
　　连日来，京中学子举办文会的次数频繁，广邀友人讨论云州逆党之事，讨论中原局势。 
　　“陛下，云州逆党称帝，震动朝野。然，对佛门扶持逆党之事，知者甚少，但纸包不住火，此乃极大隐患。” 
　　兵部都给事中沉声道。 
　　诸公脸色凝重，昔日的盟友倒戈相向，变成敌人，这无疑会加剧恐慌情绪。 
　　佛门的强大是普通百姓也能深刻认识到的事实。 
　　一支自称五百年前皇室遗脉的叛军在云州称帝，并获得了佛门的支持，此事传扬出去，会让天下人对朝廷和大奉皇室产生质疑。 
　　尽管这样的质疑暂时不会带来什么问题，顶多是市井、乡野间出现非议。可一旦局势不利，这些非议和质疑就会发酵。 
　　百姓投敌起来，就没有任何心理负担。 
　　毕竟他们仍就是大奉的子民，甚至投的是正统。 
　　将来逆党真的推翻了现在的朝廷，民间可能连光复大奉的旗帜都打不出来。 
　　自古以来，凡起事者、挑起战争者，都非常注重师出有名。 
　　原因就在此。 
　　刑部尚书沉声道： 
　　“唯有遏制流言扩散，凡制造恐慌、散布流言、谈论此事者，入狱问罪。” 
　　这样的办法治标不治本，流言是必须要压制的。 
　　史上无数例子证明，谣言是最好的攻心利器，放任不管，就是把刀子主动递给敌人。 
　　诸公虽然觉得刑部尚书的办法属于下策，但也是目前最好的办法。 
　　永兴帝闻言，笑了笑，道： 
　　“倒也不必如此，堵不如疏，既然纸包不住火，那便主动将此事公之于众，这样能彰显朝廷的底气。让朕的子民知道，朕不怕佛门，朝廷不怕西域。” 
　　这.诸公面面相觑，心说这不符合陛下稳健保守的行事风格。 
　　刑部尚书眉头紧皱，忍不住看一眼神色平静的王首辅，心里一动： 
　　“陛下可是有良策应对？” 
　　永兴帝扫了一眼诸公，见他们微微低头，摆出聆听的姿态，偶尔抬头看他一眼，虽迅速低头，但眼中的渴切不加掩饰。 
　　他嘴角笑容扩大，产生些许掌控朝堂的快感。 
　　“不错！”永兴帝缓缓道： 
　　“不久前，许七安在剑州与巫神教、云州逆党、以及佛门斗了一场，连斩两名金刚。而今佛门再无护法金刚。 
　　“这是许银锣的大捷，也是我朝大捷。” 
　　御书房内一静，诸公动容。 
　　“陛下，此，此言当真？” 
　　左都御史刘洪骇然道，他问出了所有人的疑惑。 
　　虽说在场的都是读书人，手只能我笔杆，但同时也作为大奉权力巅峰的他们，对于佛门的护法金刚并不陌生。 
　　护法金刚，三品！ 
　　三品是什么概念？ 
　　大奉现在就许七安一位三品武夫撑场子了。 
　　永兴帝颔首： 
　　“此事很快就会在剑州传开，做不得假。” 
　　能让皇帝在这样的场合说出来的情报，肯定是确凿无疑。 
　　诸公仿佛听见了胸腔里“砰砰”狂跳的心声，他们脸上的惊喜和震撼难以抑制。 
　　这个消息给他们带来的惊喜程度，丝毫不亚于一场大战的告捷，甚至更重。 
　　“请陛下公示情报。” 
　　“壮哉，如此，便可安心将佛门扶持叛军的消息公之于众。”“许银锣已是我大奉镇国之柱，民心可定” 
　　诸公议论纷纷，许久没有停息。 
　　永兴帝没有阻止，一来御书房的小朝会不比早朝，没那么严肃。 
　　二来，他知道诸公也需要一个树立信心，发泄情绪的空间，佛门扶植云州逆党，传出去会让百姓惶恐，诸公难道心里不慌？ 
　　表面稳如山川，内心慌的如海潮翻涌。 
　　许七安在剑州的战绩，无疑是一个振奋人心的壮举。 
　　这群手握权力的小群体一旦拥有信心，将带动整个王朝的凝聚力。 
　　许久后，永兴帝见交谈声渐渐平息，看向兵部尚书，说道： 
　　“徐爱卿的折子，朕已经看过，青州将成为朝廷与云州逆党的必争之地。青州若是失守，逆党就有了北征的基本盘。更有了调兵遣将的缓冲地带。 
　　“只是一味的固守，朝廷是不是太被动了？哪有千日防贼的道理。若是主动南征，是否可行？” 
　　兵部尚书出列，作揖道： 
　　“南下讨伐逆党，倒也可行，只是眼下绝非最好时机。云州逆党蓄谋已久，又有佛门相助，主动深入敌腹，恐怕自投罗网。 
　　“再者，魏公死后，大奉既没超凡境武夫，又无统率之才，因而稳打稳扎才是首选之策。” 
　　朝廷没有帅才？几名勋贵、武将，冷冰冰的看一眼刘洪。 
　　读书人埋汰起人来，还真是入木三分。 
　　虽说魏渊这样的绝世帅才罕见，但大奉并不缺领军经验丰富的将军。 
　　到了姓刘的嘴里，朝廷军方好像已经人才凋零似的。 
　　这时，兵部给事中出列，道： 
　　“可招许七安回京，授以兵权，让他去守青州。 
　　“许七安是魏渊弟子，曾著兵书，连大儒张慎都自叹不如。且是超凡武夫，再无人比他更适合镇守青州。” 
　　除了许七安，大奉再没有三品武夫。 
　　司天监的存在，大多数时候，是被诸公们直接忽略。 
　　王首辅当即出列，反驳道： 
　　“许七安没有沙场经验，让他领兵镇守青州过于儿戏。青州不可失，朝廷输不起。” 
　　顿了顿，他扫一眼不太服气的几位官员，沉声道： 
　　“许七安不是无敌的，一旦逆党有超凡境武夫牵制，甚至杀死他，那么朝廷将失去青州。再者，青州已尽在杨恭掌控之下，临阵换将，不怕他生出异心？” 
　　御书房内一阵沉默，无人反驳。 
　　在不涉及党争和利益争斗的问题上，诸公们的脑子还是很管用的，很清晰准确的看清利害。 
　　永兴帝颔首，朗声道： 
　　“即日起调兵遣将，增援青州。” 
　　说完，看向王首辅：“翰林院庶吉士许新年，乃大儒张慎弟子，精通兵法，在驰援北境妖蛮的战事中立过功劳，此次增援青州的名单里，得有他一个。” 
　　王首辅表情微微一顿，继而道： 
　　“是！” 
　　永兴帝这是要拿许新年来捆绑许七安，让那位不停朝廷调令的许银锣为青州的存亡卖命。 
　　同时也是暗示王首辅，他要提拔许新年，给庶吉士一个立战功的机会。 
　　炎王府。 
　　前四皇子，现炎亲王，坐在炭火熊熊的书房里，他穿着白色锦衣，环佩叮当，贵气逼人。 
　　左手握着一卷书，右手边是香茗和糕点。 
　　蓝色的封皮上，写着书名《周纪》，炎亲王看的，正是第二卷第十三章。 
　　上面记载着发生在大周前中期，一位帝王的年少经历。 
　　那位帝王原本是位庶子，上面还有三位嫡皇子压着，本来皇冠怎么都不可能落到他头上。 
　　但事情就是这么巧，三位嫡皇子因为一系列的争斗中，或意外身死，或被皇帝厌恶，最后反而便宜了他这个庶出的皇子。 
　　“怀庆啊，你真是本王的好妹妹。” 
　　炎亲王笑了一声：“是我心急了，“嫡子”间的争斗才刚刚拉开序幕，我这个“庶子”，怎么能如此没有耐心呢。” 
　　南疆，十万大山。 
　　夜色凄迷，连绵无尽的崇山峻岭里，时而传来夜枭苍凉的啼叫。 
　　一只体长两丈的赤色巨鸟，展翅滑翔，掠过重重山脉。 
　　抵达某处山谷时，忽地收拢巨翅，它的身体在空中急剧变化，羽毛缩回体内，双翼化作人类手臂，尖喙变扁变平，成了嘴唇。 
　　脑袋膨胀如球，化作人类头颅.但它降落山谷时，已然化作一位双眸狭长的英武男子。 
　　山谷中有一座石窟，石窟外守着两名裹着兽皮，露出紧致大腿和平坦小腹的美貌女子。 
　　“见过红缨护法！” 
　　两名妖媚女子躬身行礼。 
　　“夜姬长老情况如何？” 
　　鸟妖红缨目光望向洞窟深处。 
　　“仍未醒来，我们已经派人去请青木护法。”左边的妖媚女子回应道。 
　　红缨眉头紧皱，沉声道： 
　　“夜姬长老被谁打伤的？” 
　　ps：今天手贱，看了官媒上一些癌症、猝死等预警视频。看完整个人陷入巨大焦虑中。然后睡了一觉。 
　　先更后改。

第650章 十万大山
　　右边的妖媚女子回复道： 
　　“夜姬长老昨夜去南法寺刺探情报，做最后的确认，谁知重伤而回，昏迷后便再没醒来。” 
　　左边的艳丽女子补充道： 
　　“夜姬长老受的伤很古怪，体内一股力量持续磨灭生机，无法拔除，我们也不知道她能否撑到明日，只能等青木护法过来了。” 
　　叫做“红缨”的鸟妖眉头紧锁，忽然，高亢的猿啼声震动四野，循声望去，南边的山峰上立着一只白猿，仰头啸月。 
　　“这只惹人厌的猴子怎么也来了.” 
　　红缨厌恶的“啐”了一声，脸上迅速扬起笑容，看着猿猴在树梢间腾跃，最后“轰”一声砸在山谷里。 
　　“袁护法，可算把你盼来了。” 
　　红缨露出热情的笑容。身为夜姬长老麾下的三大护法，他向来很重视“同僚”之间的和谐。 
　　白猿落地后，迅速化作一名高瘦男人，额头高阔，嘴唇厚实，乍一看，外貌介于人族和猴子之间。 
　　相比起丑陋的外表，白猿有一双蔚蓝色的眼睛，澄澈的仿佛能映照出世间的一切。 
　　白猿看了满脸堆笑的红缨一眼，蔚蓝的眸子似是看穿内心，语气平淡： 
　　“你的心告诉我：真是倒霉，这只惹人厌的死猴子怎么还没死。” 
　　红缨表情一僵，尴尬的“哈哈”两声，正不知该如何回应，山谷里的树木，突然剧烈摇晃起来。 
　　茂密的树林摇曳，像一个个复活过来的巨人，张牙舞爪。 
　　树林摇曳中，抛洒出一道道莹绿色的光点，它们在天空中凝聚，犹如萤火虫组成的星河。 
　　最后凝聚成一株参天大树的虚影。 
　　这株大树的枝叶往外延伸，层层叠叠，宛如云盖。 
　　整座山谷，就被它的枝叶盖住。 
　　巨树虚影投下一道绿色光束，凝聚成一位绿发，绿须，绿眉的老者，手里拄着一根藤蔓缠绕而成的拐杖。 
　　“青木护法！” 
　　猿猴、红鸟，以及两名妖媚女子，同时行礼。 
　　浑身绿光的老者微微颔首，声音沧桑温和： 
　　“夜姬长老在里面？” 
　　红缨忙说： 
　　“就等您了，夜姬长老探查南法寺时，发生了些意外，情况危急。” 
　　当即把两个女妖的话转述了一遍。 
　　无法拔出的力量.青木护法心里一沉，道： 
　　“带本护法进去看看。” 
　　左边的女妖盈盈施礼：“几位护法，里边请！” 
　　三位护法随着她进入洞窟，甬道宽敞，石壁上插着火把，每个二十步，便有一名貌美女子侍立。 
　　不愧是狐族，个个都是顶尖的大美人红缨欣赏着女妖们艳丽的外表。 
　　“不愧是狐族，个个都是顶尖的大美人。”白猿护法沉声道。 
　　红缨脸色一僵，笑道： 
　　“袁护法倒是性情中人。” 
　　白猿看他一眼：“我说的是你的心声。” 
　　“.” 
　　穿过十几丈深的甬道，前方是一座巨大的石窟，地面铺设兽皮，摆有圆桌圆凳、屏风、盆栽等物品，宛如人类女子的闺房。 
　　最醒目的是一张帷幔垂下的大床，做工精致，雕刻着栩栩如生的狐狸。 
　　侍立在床边的女妖，立刻掀开床幔，焦虑道： 
　　“青木护法，您快看看吧。” 
　　青木护法是万妖国的医道圣手，擅长炼丹、种植草药，他潜心研究医道时，术士体系还没出现呢。 
　　床上躺着一位身姿曼妙的女子，沉睡不醒。 
　　她脸蛋尖俏，秀眉又长又直，五官精致妖媚，此时，这张妖娆勾人的俏脸，失血苍白，昏睡中微微皱眉，似是承受着巨大的痛苦。 
　　青木护法走到床边，从轻裘中抓出女子雪白皓腕，扣住，渡送莹绿色能量。 
　　啵~ 
　　夜姬身上弹起一道金光，把青木护法震飞，他身躯迅速崩解，化作绿色光点。 
　　俄顷，绿色光点重新凝聚成老者。 
　　“杀贼果位！” 
　　青木护法脸色凝重。 
　　“什么？” 
　　鸟妖红缨脸色大变，惊呼出声，他终于明白“无法拔除”、“持续磨灭生机”的原因。 
　　作为万妖国新生代的护法，没有经历过当年的佛妖大战，但二十年前的山海关战役，他是参加了过的。 
　　杀贼果位是罗汉三大果位中，最具攻击力的果位，号称菩萨之下，佛门最强杀伐手段。 
　　杀贼果位的最大特点——不死不休！ 
　　“本护法也无能为力。” 
　　青木护法摇摇头：“只能请国主出手了。” 
　　杀贼果位的力量非药石能医，必须用相等位格的力量才能对付。 
　　“可国主出海了，不在九州大陆佛门如今拥有杀贼果位的罗汉，只有度厄一人，他，他怎么来南疆了？佛门大小乘之争已经结束了？” 
　　红缨脸色难看：“国主若是赶不回来，夜姬长老该怎么办。” 
　　一时间没人回应，白猿护法和青木护法神色凝重。 
　　青木护法低声道： 
　　“她只能两天时间了，两天之后，杀贼果位的力量会摧毁她的肉身和元神。” 
　　就在这时，呢喃声响起，床上的佳人被刚才的动静惊醒，缓缓睁开眸子。 
　　一双勾人的狐媚眼。 
　　“夜姬长老。” 
　　红缨等人围上去。 
　　夜姬目光转动，扫过众人，声音平淡中透着虚弱： 
　　“你们来了.” 
　　青木长老点头，沉声道：“夜姬长老，伤你的人可是度厄罗汉？” 
　　夜姬轻轻摇头：“是阿苏罗。” 
　　阿苏罗？白猿和红缨两位新生代护法相视一眼，从彼此眼里看到了疑惑。 
　　这个名字闻所未闻。 
　　活了无数岁月的青木长老，脸色陡然大变： 
　　“阿苏罗，修罗王幼子？他不是早就陨落了吗。” 
　　夜姬亦是困惑茫然，无法回答。 
　　红缨问道：“青木护法，阿苏罗是谁？” 
　　青木长老脸色变幻，隔了一阵，才缓缓道： 
　　“阿苏罗是阿修罗的另一种叫法，它是一个称号，只有修罗族中最强大的战士才能拥有。“上一代的阿苏罗是修罗王。自从修罗王被佛陀以封魔钉镇在阿兰陀山底，身死道消后，修罗王的幼子便成了新一代的阿苏罗。 
　　“他目睹了父亲和兄长的惨死，为了族群的延续，带头皈依了佛门，最后修成罗汉果位。 
　　“他非常强大，在当时被誉为菩萨之下，佛门战力第一人。 
　　“阿苏罗本身就是极其强大的战士，皈依佛门后，苦修金刚神功，凝练金刚体魄。而后因修行金刚法相失败，专修禅师体系，得证杀贼果位。” 
　　罗汉果位加金刚体魄.仅是听其描述，红缨护法就能想象那位阿苏罗的强大和可怕。 
　　白猿护法道：“他后来陨落了？” 
　　青木长老点头： 
　　“当年的佛妖之战中，他被我们的国主亲手斩杀。” 
　　说到这里，浑身绿色的老者看一下夜姬，道： 
　　“岂料他竟没死，这可比度厄罗汉要棘手多了。国主谋划的事，恐怕难以继续。” 
　　前一个国主，指的是当年万妖国的国主。 
　　后一个国主，指的是如今的国主，当年的公主。 
　　夜姬望着红缨，道：“红缨护法，见到熊王了吗，可有请他出山？” 
　　见众人看来，红缨苦笑摇头： 
　　“熊王要睡觉，不愿意跋山涉水，我没能请动他，不，我甚至不敢靠近他” 
　　雪上加霜的情报。 
　　青木护法叹息一声：“为今之计，是想办法拔除夜姬长老体内的力量，保命要紧。” 
　　夜姬撑起身子，道：“尔等先出去，我要联络娘娘。” 
　　红缨护法等人如释重负，退出了石窟。 
　　夜姬掀开轻裘，从床底拉出一只木箱子，取出一尊巴掌大小的狐头青铜香炉；一根黑色的的香。 
　　她搓亮黑色的香，插入香炉。 
　　青烟袅袅，夜姬深吸一口气，将青烟吸入鼻中。 
　　俄顷，一股强大的意志从她体内苏醒，左眼的清光溢出，右眼如常。 
　　“杀贼果位.” 
　　娇媚性感的声线，从她红唇里飘出：“你遇到了谁？” 
　　夜姬低声道： 
　　“娘娘，我在南法寺遭遇了阿苏罗，他竟没有殒落。 
　　“昨夜我潜入南法寺，探查阵法位置，做最后的确认，看见了守在阵法之外的阿苏罗。 
　　“当时我与他相隔甚远，他仅是一声冷哼，便将我击伤。若非我遁术高超，怕是回不来了。” 
　　九尾天狐默然片刻，啧了一声： 
　　“娘当年没有杀死他？我明白了，是掌控“大轮回法相”的广贤菩萨保住了他，送他转世重修。只有这样，他当时才有一线生机。 
　　“五百年后归位。” 
　　夜姬愁眉不展： 
　　“请娘娘救我。 
　　“解印神殊的计划，恐怕难以执行了，除非娘娘回归。” 
　　九尾天狐笑道： 
　　“我可救不了你，我的意志可以压制杀贼果位，但你无法一直承受我的意志俯身。两日之后，必死无疑。 
　　“至于我们的计划，呵，云州逆党已经称帝，中原的正统之争蓄势待发，伽罗树菩萨必定出山，而佛门损失了度难和度凡，以及度情罗汉。 
　　“琉璃菩萨被监正打伤，广贤和度情坐镇阿兰陀，南疆佛国正是空虚之时。现在不解开封印，更待何时。” 
　　夜姬苦涩道：“奴婢死不足惜，只是，只是熊王并未如约而来，以我等微末道行，纵使粉身碎骨，也无法完成娘娘交代的任务。” 
　　九尾天狐笑吟吟道： 
　　“你可不想死，你现在惜命着呢。” 
　　夜姬脸色微变。 
　　九尾天狐继续道：“那只懒熊不来便不来罢，本座给你找了一位帮手，即日就到，耐心等待着吧。伺候好他，或许可以救你一命。” 
　　夜姬警惕道：“谁？” 
　　九尾天狐促狭笑道：“到时便知，啧啧，如此容月貌，本座早就准备好待价而沽，安心等待吧。” 
　　夜姬左眼的清光收敛，黑色的香熄灭。 
　　她盘坐在桌边，沉默许久，脸色略显沉重的把香炉和香收好。 
　　随后吩咐侍立在石窟外的妖女去请三位护法。 
　　等红缨等人返回，夜姬盘坐在床榻，语气冷淡： 
　　“娘娘说，近期会有人来相助，尔等耐心等待。” 
　　三位护法神色一喜，红缨追问道： 
　　“是何方神圣？” 
　　夜姬脸色更冷，淡淡道：“不知。” 
　　咦，夜姬长老似乎很不开心.红缨敏锐察觉到她的态度变化。 
　　白猿看他一眼，道： 
　　“夜姬长老，红缨问您，为何不太开心？” 
　　夜姬蹙眉，望着红缨，不悦道：“多事！” 
　　“.” 
　　鸟妖张了张嘴，无言以对。 
　　浮屠宝塔内。 
　　白姬趴在第三层的窗户边，两只小爪子死死抓住窗框，半个身子垂挂。 
　　它兴奋的扭头：“下面就是十万大山边缘区域啦。” 
　　说话间，两支后肢在墙上剐蹭几脚，哀求道： 
　　“许七安你抱抱我，我好累” 
　　许七安是个善解人意的，捏住它的后颈，把它提在半空。 
　　“不是这样，不是这样，很难受的.” 
　　白姬四肢胡乱扑腾。 
　　许七安没搭理小狐狸的抗议，俯瞰着下方的地貌。 
　　他一度怀疑自己来到了原始森林，下方群山连绵，茂密的树林几乎遮盖了地表。 
　　发达的水系宛如经络，遍布山林。 
　　“这应该算是山地吧，只不过面积太大了，到处都是山，到处都是原始森林. 
　　“气候很舒服，不冷不热，如果大奉的百姓能逃到这里，就能免受寒灾之苦，可惜南疆十万大山，离大奉疆域太远了，这个年代，交通并不发达，不可能有灾民能徒步走到这里.” 
　　许七安思绪万千，感慨道：“这就是你们南妖历代生活的十万大山？” 
　　真是宝地啊，资源充沛的难以想象。 
　　如果大奉能打下这片领地，光是木材资源，就取之不尽。 
　　“浮” 
　　许七安回头看一眼向塔灵老和尚请教佛法的慕南栀，压低声音： 
　　“快说，你夜姬姐姐在哪里。”

第651章 婶婶暴怒
　　京城！ 
　　婶婶听闻了一个噩耗，宝贝儿子又要参军出征了。 
　　对于文化水平不高，目光短视，自认为小仙女的婶婶来说，战争就是死亡的代名词，象征着家破人亡，象征着白发人送黑发人。 
　　今年秋，许二郎随军北征援助妖蛮，婶婶连着一个月吃不好睡不着，半夜突然惊醒，梦到二郎死于靖国铁蹄之下。 
　　许平志一开始细心呵护，温言软语的安慰妻子。 
　　时间久了，心里就吐槽：二郎每天都在你梦里死一次，您能别诅咒他吗？！ 
　　温暖的厅里，烛光璀璨。 
　　一家人围在桌边享用晚餐，许二郎自信满满的说道： 
　　“娘，你放心，我现在是七品仁者。” 
　　婶婶一听，问道： 
　　“七品仁者有多厉害？” 
　　许二郎沉吟沉吟，道： 
　　“儒家七品体会仁义，树立道德，但没有战力加成。嗯，非要说的成长的话，就是我能愈发的坚守本心，不被财色酒气诱惑。” 
　　婶婶“啐”了一口： 
　　“那还不是个文弱书生，我倒宁愿你被酒色财气诱惑，大郎以前老实巴交，就很没出息。天天去教坊司后，就成了名誉天下的许银锣。” 
　　许二郎被噎的说不出话来。 
　　这时，丽娜咽下嘴里的食物，道： 
　　“二郎兄弟，你何时出征？我随你一同南下。” 
　　许二郎审视着她：“你？” 
　　是我家的米饭不香了吗。 
　　丽娜精致的脸庞露出无奈之色： 
　　“许宁宴昨日联络我，说去南疆办事，可能要去一趟蛊族，希望我能带路引荐。唉，我舍不得离开京城，离开大家。” 
　　你是舍不得我家的白米饭吧许二郎心里腹诽，“哦”了一声，考虑到丽娜的饭量，道： 
　　“随行可以，但钱粮自备。” 
　　军粮不能被她白白浪费。 
　　婶婶美眸一亮，拍着丰满的胸脯：“丽娜是铃音的师父，路上的盘缠都该由我们负担。” 
　　这个南疆来的饭桶终于要走了，她一个人的伙食，抵得上许府十个人。 
　　而且，一旦丽娜回南疆，铃音就不用习武，就能送进宫里读书。 
　　前阵子太傅不停的派人送帖子，想收铃音做关门弟子，但都被许二郎以顾及太傅性命安危，给推了回去。 
　　在婶婶看来，太傅这样的文坛执牛耳者，是铃音通往“知书达理”道路上不可缺少的良师。 
　　丽娜话锋一转，道： 
　　“我想带铃音回南疆，她体内的力蛊已经进入第一阶段的成熟期，我想在它进入第二阶段前，让它吸收蛊神的力量，这很重要，直接关系到铃音未来的潜力。 
　　“另外，我收了一个超级天才做徒弟，阿爹和族人知道了一定很开心。” 
　　她想带徒弟回力蛊部炫耀一番。 
　　“不行！” 
　　婶婶筷子往桌上一拍，大声反对。 
　　“确实不行。” 
　　许二叔以中肯的语气给出评价。 
　　“可是许宁宴已经答应了，他说铃音潜力这么大，就该在儿时打下基础。以铃音的天资，将来一定会成为力拔山兮气盖世的霸主，就像我爹那样。用你们中原人的话说，将来是要名垂青史的。” 
　　丽娜说。 
　　力拔山兮气盖世？婶婶一听，脸都绿了。 
　　不，到时候史书上只会写，许铃音有霸主之资，然创业未半随师远行，中途夭折.许二郎摇摇头。 
　　丽娜拍着小胸脯，用自己质朴的语言劝说：“放心，我会照顾好铃音，带着她顺利抵达南疆的。” 
　　我们最不放心的就是你带着她，傻姑娘带蠢孩子，能长途跋涉回南疆才怪.许二叔心里嘀咕，沉声道： 
　　“如今世道大乱，你一个小姑娘带着铃音去南疆，途中必定遭遇不测。” 
　　丽娜立刻拍胸脯：“我已经四品了。” 
　　许二叔懵了一下，顿时露出犹豫之色。 
　　如果丽娜拥有四品战力，那确实没什么问题。 
　　“而且我还能和许宁宴实时联系，他如今也在南疆，真要遇到麻烦，会来帮忙的。”丽娜道。 
　　为了证明自己没有说谎，丽娜忽略了金莲道长的嘱咐，众目睽睽之下取出地书碎片，联络许七安。 
　　她把家人的反对传书给许七安。 
　　但丽娜忘记了私聊，直接在地书群里说了此事。 
　　【二：啥？丽娜要带铃音南下？他们不会一路向西吧。】 
　　【四：根据丽娜来京城时的凄惨遭遇，不排除这个可能。】 
　　【二：是啊，以铃音和丽娜的智慧，我的建议是不要冲动，好好呆在京城。】 
　　许辞旧给不识字的母亲翻译着上面的信息，丽娜则解说二号四号三号分别是谁。 
　　【三：无妨，她们先随二郎抵达青州，随后往西南方向去禹州，这样只要徒步走一千里左右，就能到南疆。我们只要保证她们在禹州时的安全。 
　　【呵呵，其实以丽娜的实力，根本不用担心那么多。适当的磨炼对她们都有好处，我会让孙师兄暗中照拂。丽娜，你把我的话转告给二叔和二郎。】 
　　丽娜刚想说他们也在看，又见许七安传书： 
　　【三：不过，还是要叮嘱一声，不要相信任何人，千万不要被骗。】 
　　【二：一定不要被骗。】 
　　【四：小心不要被骗。】 
　　【六：注意不要被骗。】 
　　【一：警惕不要被骗。】 
　　我的天啊，五号是有多蠢.李灵素惊呆了。 
　　丽娜脸色涨红，又羞又气，刚要结束传书，立刻就看到许七安的下一条传书： 
　　【三：铃音的天资委实不错，不修行力蛊就是暴殄天物，我家婶婶是蠢货，怀抱不切实际的梦想，认为铃音能知书达理，一家人都笑话她，就是不说出来。】 
　　李妙真看到后，立刻搭茬： 
　　【二：许家婶婶确实傻的可爱，常让你妹妹耍的团团转。】 
　　【四：许家婶婶爱女心切罢了。】 
　　许二郎本着“翻译之后，大哥要比我更惨”的心态，给母亲翻译。丽娜看了一眼脸色铁青，杀气腾腾的婶婶，小心翼翼的传书： 
　　【五：许，许家婶婶在边上看着的.】 
　　地书聊天群陡然一静。 
　　然后再没声息了。 
　　婶婶把卡姿兰大眼睛瞪的滚圆，先剐一眼丽娜和地书碎片，再狠狠剐过许二郎和许二叔，咬牙切齿道： 
　　“笑话我？” 
　　最后锁定许玲月：“耍我？” 
　　许二叔和许二郎连忙摇头。 
　　许玲月细声细气，带着点委屈道： 
　　“都不知道李道长在说什么，明明借宿家里时，女儿和她处的还不错。” 
　　婶婶轻易信了女儿，毕竟是自己生的，知女莫若母，就这好欺负的模样，能耍自己？ 
　　她哼道：“下次不让她住家里。但许宁宴那个兔崽子有一点是说对了。” 
　　转头对儿子和丈夫开炮： 
　　“别以为我不知道，你们都在笑话我。你们姓许的没一个好东西”这让我怎么做人啊.李妙真捧着地书碎片，脸颊火烧火燎。 
　　背后说人是非，非君子所为.楚元缜则满意自己恪守君子品性，没有在背后说人坏话，尽管他对许铃音的朽木难雕充满了槽点。 
　　李灵素则在某间客栈里，笑出猪叫声。 
　　他也不知道自己为什么如此高兴，就是觉得吾道不孤。 
　　丽娜这个蠢货，回头问问金莲道长，地书碎片有没有拉黑功能啊浮屠宝塔里，许七安狠狠吐槽。 
　　收好地书碎片，他接续刚才的话题： 
　　“带我去找你的夜姬姐姐。” 
　　白姬啄一下脑袋，连忙小声说： 
　　“我们已经进了十万大山地界，你快别用浮屠宝塔，会让佛门的人发现的。” 
　　“不至于吧。”许七安低头，看了一眼苍茫的群山，没有半点人烟。 
　　白姬却坚持己见，说道： 
　　“佛门当年把我们赶出十万大山后，便大规模的迁徙的西域人，在妖族幅员辽阔的领地里，建了二十七座城。每座城都有一座佛寺。 
　　“而没做佛寺里，有一口金钟，遇到危机时，敲响金钟，其他二十六座佛寺内的金钟就会有感应。能迅速增援。 
　　“五百年的繁衍生息里，佛门以二十七座大城为核心，又建了许多小城小镇。佛门僧人时常往返这些城镇，诵经讲法。 
　　“浮屠宝塔的气息太恢弘，佛门僧人在极远之处就能感应到。 
　　“你不要打草惊蛇呀！” 
　　许七安“哦”了一声，评价道：“你家娘娘的义务教育普及的不错啊。” 
　　白姬平时傻乎乎的，完全是心智初开的孩子，也就比自家的铃音聪明一些。 
　　但涉及佛门的知识，她的底蕴和基础非常扎实，是完全吃透嚼烂那种，而非照本宣科的背诵。 
　　仅从这一点，不难看出万妖国极为重视对后代妖族的思想建设。 
　　谨记仇恨，勿忘国耻的思想深入妖心。 
　　“我打算御风赶路，南栀，你在塔里歇息。” 
　　他要私会老情人，慕南栀当然不能在场，鱼塘主要懂得规避风险。 
　　慕南栀只知道许七安来是为履行和妖族娘娘的约定，解开封魔钉，并不知道浮香的存在。 
　　“不要，我从未来过南疆，正好游玩一番。” 
　　“好吧.” 
　　当即让浮屠宝塔降落，许七安背着慕南栀，脑袋上趴着白姬，在树梢间蜻蜓点水。 
　　苗有方还没到化劲，无法施展这般举重若轻的轻功，在林子里狂奔跟随。 
　　夜色凄迷，头顶洒下清冷的月辉。 
　　慕南栀双臂搂住许七安的脖子，凉风迎面而来，她眯起眸子，眺望着无边无际，看不到尽头的森林和高山。 
　　“都是山呀！” 
　　慕南栀喃喃道：“我喜欢这里，你呢？” 
　　神转世对植被覆盖的大地，充满了归宿感。 
　　见许七安不说话，她心里不高兴，哼哼一下： 
　　“将来我不想游历江湖了，就来这里定居，咱们从此分道扬镳。” 
　　她常常说类似的话，以此来施加危机感，但许七安每次都不理她。 
　　慕南栀气的咬牙切齿，傲娇的性格又不容许她服软，所以时常打冷战。 
　　“我现在就想在这里定居了。”慕南栀赌气道。 
　　“哦，你爱住不住，关我什么事。”许七安冷酷无情。 
　　慕南栀扬起巴掌打了他脑壳一下，忘记了趴在他头上的小白狐。 
　　“吱吱~” 
　　小白狐受到突如其来的攻击，发出尖锐的叫声，冷静下来后，委屈道： 
　　“姨你干嘛又打我，我都没说话。” 
　　慕南栀有些愧疚，便揉了揉它脑袋，冷冰冰的说道： 
　　“我不想走了，我要回浮屠宝塔。” 
　　就等你这句话许七安连忙祭出浮屠宝塔，将她收入其中。 
　　“搞定！” 
　　许七安心满意足的收起宝塔。 
　　除了洛玉衡那条大鲨鱼，其他鱼儿他都有办法应对。 
　　接着，他按照白姬的指路，在十万大山边缘地带御空飞行。 
　　十万大山核心地区是当年万妖国的国都——万妖山！ 
　　如今万妖山更名为“南国”，归于南法寺统治。 
　　二十七座大城，以“南国城”为中心，朝四周辐射，十万大山的边缘区域没有城镇，因为这片山地幅员辽阔，佛门没有那么庞大的人口来占领所有区域。 
　　同时因为地形的缘故，很多地方根本不适合人族居住和生存。 
　　这也就给了万妖国余孽潜入的空间。 
　　时至今日，有许多妖族偷偷潜回了十万大山，在边缘地带活动。 
　　佛门对此心知肚明，但一直没有理会。 
　　并非仁慈，实是不能。 
　　自古以来，战争中最艰难的不是攻城拔寨，而是后续的游击战。 
　　当南妖们失去领土之后，他们就成了光脚的，可以肆无忌惮。 
　　白姬还说，十万大山边缘地带，共有十二座妖族组织的集镇，有的在天然的溶洞里，有的在险峻的深山里。有的在湍急的河流边。 
　　这些集镇最大的特点就是简陋，随时可以抛弃。 
　　它们的优点则是具备一定的号召力，相当于标志性建筑，可以短时间内聚集起万妖国的族人。 
　　“属于军事基地，一旦发生战争，这些集镇能迅速组织起兵力。” 
　　许七安恍然大悟。 
　　这一路行来，他没有看到任何人烟。 
　　“十万大山应该是九州大陆规模最大的山地地形，这里并不适合人类居住，充斥着毒虫猛兽、瘴气，难怪会成为一方妖国。 
　　“十万大山其实不适合人类大规模群居，缺乏耕种土地，只适合打猎为生，这样会让人类文明倒退回狩猎时代。 
　　“当年佛门不惜倾巢而出也要灭南妖，其实违背了战争的核心目的。所以这其中必然有另一个真正的目的，是气运。 
　　“九尾狐说过，十万大山凝聚了九州大陆妖族的气运，能封印神殊。大胆推测一下，佛门不顾一切灭亡万妖国的真正目的，是为了掠夺气运？如果是这样的话，气运这东西，比我想象的更加重要。 
　　“巫神教和佛门试图染指中原，为的应该也是气运。而儒圣，却封印了祂们 
　　“术士体系，与气运息息相关.” 
　　许七安回忆着自己熟知的信息和隐秘，冥冥中，只觉得有灵感即将迸发，似乎触摸到了某个极其可怕的真相。 
　　但那过于模糊，一时间又无法准确的捕捉和归纳。 
　　这时，白姬抬起爪子，指着遥远处的一座山谷，欢呼道： 
　　“就在那里啦！”

第652章 半步武神（7400）
　　“夜姬长老又昏迷了。” 
　　黎明时分，红缨站在山谷南侧的崖顶，琥珀色的竖瞳，俯视着远山。 
　　他拥有极强的夜视能力，即使是在没有月光的黑夜，也能在高空中捕捉到苍莽密林中的目标。 
　　夜姬长老在南法寺遭遇了阿苏罗，难保对方不会顺藤摸瓜的找过来。保持警惕是必要的原则。 
　　雷公嘴的白猿站在树下，澄澈的蔚蓝眼睛看他一眼，道： 
　　“你的心告诉我.” 
　　“停停停！” 
　　红缨连忙打断，露出和善笑容：“窥探别人内心想法，是一件很不礼貌的事。” 
　　他强行收束念头，不让自己在心里破口大骂。 
　　白猿缓缓道： 
　　“你越来越像人族的官僚，喜欢左右逢迎，谁都不得罪。但你忘记自己是骄傲的赤鸟一族，是天空中的王者？” 
　　红缨从善如流：“你说得对，这是我的毛病，我一定改。” 
　　白猿看他一眼：“可你的心告诉我：人类官僚那一套能迅速积累妖脉，攀附关系，从而得到好处。即使得不到好处，也不会有坏处。愚蠢的猴子只能在山中称大王，粗鄙！” 
　　红缨嘴角狠狠抽搐。 
　　他不喜欢袁护法，就是因为这只臭猴子能看穿人心。 
　　好在红缨也不是脸皮薄的，妖生经历丰富，不动声色的岔开话题： 
　　“青木护法说，夜姬长老只有两天可活。 
　　“也不知道国主说的帮手是谁。” 
　　白猿沉吟片刻，回复说： 
　　“二十年前，山海关战役，与我们万妖国结盟的是巫神教、北方妖族、蛮族、蛊族。北方妖族与我们虽不同支，但同为妖族，可能性极大。 
　　“巫神教和蛊族的高手也有可能，嗯，国主说那人可以救夜姬长老，那么巫神教高手的可能性最大了。巫师的血灵术或许可以消弭杀贼果位的力量。” 
　　夜姬长老和许七安的关系，以及九尾狐的谋划，他们这些护法没有资格知道。 
　　他们甚至不太了解大奉许银锣这号人物，南疆十万大山和大奉相隔遥远，且不相往来，消息闭塞。 
　　突然，红缨声音一沉：“有人接近！” 
　　他死死盯着远处夜空。 
　　过了几秒，他又突然“咦”了一声：“白姬长老？” 
　　气息节节攀升的白猿，忽然卡壳了一般，疑惑的扭头看他。 
　　红缨解释道：“白姬长老带着一个男人回来了。” 
　　“男人？” 
　　“嗯，似乎不是巫师，而是个武夫.”红缨凝视着远方。 
　　“武夫？！”白猿愈发困惑。 
　　红缨没再回答，因为那人御风的速度极快，离两人所在的山头不足百丈，这个距离，白猿自己就能看的清楚。 
　　啪嗒许七安降落在山头，扫了一眼前方的两名妖族，没有说话。 
　　“红缨护法、袁护法。” 
　　白姬趴在许七安脑袋上，开心的挥舞两只前爪，用软濡的童声喊道。 
　　“白姬长老，你怎么在这里？” 
　　红缨护法诧异道。 
　　“我奉娘娘之命，返回南疆来助夜姬姐姐。” 
　　白姬娇声道。 
　　“这位是” 
　　红缨和白猿同时看向许七安，只要有点脑子都知道，国主口中的援兵，肯定不会是白姬长老。 
　　它还是一只狐狸幼崽。 
　　许七安负手而立，神色平静，既不冷漠，也不热切，凸显一个云淡风轻，以显示高手风范。 
　　白姬娇声介绍：“这位是许银锣，大奉许银锣，可听过？” 
　　红缨和白猿相视一眼，前者恍然道： 
　　“阁下便是崛起于京察之年的大奉风云人物，号称铁口直断的破案奇才？” 
　　白猿则说： 
　　“身陷牢笼，却能勘破奇案，在云州独挡数万叛军的许银锣？” 
　　许七安心说这都什么老黄历了，你俩是村子里刚通网吗？ 
　　白姬趴在他耳边，小声嘀咕： 
　　“两位护法只负责南疆事务，从不出十万大山，对大奉的事并不关注。” 
　　这时，雷公嘴的白猿皱眉道： 
　　“许银锣勘破奇案，在云州独挡叛军，是去年年末之事，不算老黄历吧。另外，何为村通网？” 
　　许七安吃了一惊：“你能看穿我的想法。” 
　　白猿点点头：“看穿人心是我族的天赋神通，另外，我年幼时作为妖奴在两禅寺服役，偷学了佛门的他心通。” 
　　佛门他心通，外加知晓人心的天赋神通？许七安审视着白猿，默默收敛了念头。 
　　许银锣是lsp这种事，绝对要对外保密。 
　　以他三品境的精神力，收束念头不让外人窥探，还是能做到的。 
　　“夜姬姐姐呢？” 
　　小白狐问道。 
　　红缨满脸发愁： 
　　“夜姬长老前夜暗探南法寺，被修罗王幼子阿苏罗打伤。那阿苏罗证得杀贼果位，力量极其霸道，无法拔除。如今夜姬长老只剩一天可活。 
　　“娘娘说，近日会有高手前来相助.” 
　　说罢，看一眼许七安，一脸崇敬的说道：“莫非就是许银锣？” 
　　边上的白猿淡淡道： 
　　“红缨的心告诉我：不会就是这小子吧，撑死了是个四品，别说救夜姬长老，给阿苏罗塞牙缝都不够。” 
　　红缨脸色微变，露出尴尬而不失礼貌的笑容： 
　　“袁护法什么都好，就是在佛寺里待了太多年，染上了耿直的毛病。” 
　　一个很擅长交际的鸟妖，一个能看穿他人内心想法，但耿直的过分的猿猴许七安在心里给两名护法打了标签。 
　　“我与夜姬长老是故交，领我去见她，另外，我的跟班还在后头，劳烦红缨护法去接一下，他叫苗有方。” 
　　有白姬背书，两位护法相信了他，白猿领着许七安进山谷，红缨则化成一只赤色巨鸟，飞掠而去。 
　　两位护法认为，国主口中的帮手与眼前这位大奉银锣有关，或许是这位银锣背后的人。 
　　他只是那位高手派来探路的马前卒。 
　　一人一妖轻飘飘落在谷内，白猿带着他进入洞窟，穿过不算幽深的甬道，抵达了石窟口。 
　　许七安把石窟内的摆设过了一遍，愣了愣，这里的布局，与教坊司影梅小阁的卧房一模一样。 
　　恍惚间，他仿佛又回到了京城教坊司。 
　　那是他最惬意最开心的日子。 
　　原来我的一部分时光，留在了浮香这里 
　　“夜姬姐姐！” 
　　白姬从许七安头顶跃下，四肢如飞，跑到床边，用力一跃，小肚子不出意外的撞在床沿，后肢用力扑腾几下，终于上了床。 
　　它似乎嗅到了危险，没有鲁莽的去触碰床上的美人。 
　　许七安的目光追逐着它，然后落在床边一名浑身都是绿的老者身上，他握着一根藤蔓缠绕的手杖，杵在妙龄女子额头，莹绿色的光辉如流水般汇入。 
　　见到有外人进来，绿发绿眉绿须的老者，收了拐杖，目光温和的望来。 
　　白猿介绍道： 
　　“这位是大奉的打更人，许银锣。” 
　　接着又介绍青木护法： 
　　“青木护法是我们妖族里的老寿星，活了几千年，据说是看着上一任国主长大的。咱们现在的国主见了他，都得称一声爷爷。” 
　　修为不算高，但辈分高的吓人，不是本体，由木灵凝聚而成的法身.许七安心里做出判断，作揖道： 
　　“见过青木护法。” 
　　青木护法连连摆手，诚惶诚恐： 
　　“不敢不敢，阁下乃超凡武夫，唤老朽一声青木便可。” 
　　超凡武夫？他就是国主找来的帮手，而不是替背后之人探路的马前卒白猿瞬间睁大了蔚蓝色的双眼，难以置信的看着许七安。 
　　情报没出错的话，许七安确实是京察之年崛起，而且情报上说，此人乃断案奇才，没说是修行奇才啊。 
　　不，再怎么样的奇才，也不可能在短短一年多里，从一个小人物晋升超凡。 
　　白猿心里一动，有了猜测： 
　　眼前之人并非许银锣，而是冒用了他的名号。 
　　以我如今对气机的掌控程度，一般人可发现不了我的真实境界，妖族里个个都是人才啊许七安微微颔首，不承认不否认。 
　　“老朽只是对生命极为敏感，阁下气血宛如汪洋，只有超凡境才有此等磅礴的生机。”青木护法无比恭谦。 
　　许七安点点头，没再闲聊：“让我看看她。” 
　　青木护法当即退后，让出位置。 
　　许七安顺势坐在床边，打量着昏迷的美人，眼里有着惊艳。 
　　相比起影梅小阁那位大家闺秀韵味的美人，眼前的浮香，完全是另外一个人，脸颊弧线在下颌交汇，勾勒出一张妖媚的瓜子脸。 
　　红唇小巧，唇瓣却丰盈，天生就是勾引人的。 
　　鼻子挺秀，睫毛如扇，眉毛修的又长又直，眼角一抹绯红。 
　　许七安的鱼塘里，没人比她更妖媚。 
　　“妖女就是妖女.” 
　　许七安心里嘿嘿一声，目光随之下移，扫一眼高高撑起薄被的胸脯，然后抓起浮香的手腕。 
　　啵~ 
　　金色的波纹应激震荡，推撞在许七安胸口，如同海浪撞击礁石，无法撼动分毫。 
　　看到这一幕，袁护法彻底相信眼前这个“许银锣”是三品无疑。 
　　杀贼果位的力量，绝非四品境界能扛住。 
　　“如何？” 
　　旁边的青木护法问道。 
　　不等许七安回答，白猿护法说道： 
　　“他的心告诉我：这具身体我很满意，今晚就圆房。” 
　　说完，白猿护法一脸震惊，与青木护法站在一起，戒备的盯着许七安。 
　　我特么的许七安连忙收束念头，咳嗽一声： 
　　“我能拔除她体内的杀贼之力，你们先退避。” 
　　青木护法和白猿护法默默看着他，脸上写着“想都别想”四个字。 
　　也罢许七安祭出浮屠宝塔，巴掌大的暗金色宝塔悬浮在床榻上空。 
　　“浮屠宝塔？！” 
　　青木护法声音忽然尖锐起来。 
　　白猿不认识这件法宝，但能感受到它蕴含的佛法之力。 
　　他们看许七安的眼神里，戒备之色愈浓，已经开始怀疑他是不是国主口中的帮手。 
　　青木护法默默的握紧手里的藤蔓拐杖。 
　　白猿护法脸颊长出白色毛发。 
　　洞窟里的女妖们也如临大敌。 
　　白姬站在床边，抬起一只前爪，用力挥动一下，娇声道： 
　　“别怕，浮屠宝塔是我们的妖，不，是我们的法宝。” 
　　石窟里的众妖脸色稍稍缓和，按捺住困惑和好奇，没有多问。 
　　这个时候，许七安已经沟通塔灵，请他施展药师法相的力量，帮忙拔除杀贼之力。 
　　袖珍版的浮屠宝塔，缓缓转动，洒下柔和的金光。 
　　夜姬沐浴在金光中，妖媚勾人的模样里，多了几分神圣，杂糅出奇异的魅力。 
　　“药师法相.” 
　　青木护法轻声说道，他对此并不意外，身为寿命悠久的树妖，他对浮屠宝塔有着很深刻的了解。 
　　夜姬的脸色以肉眼可见的速度红润，气息变的平缓，折磨着她的杀贼之力，宛如春雪消融。 
　　她毕竟没有遭到阿苏罗的正面攻击，至多是受了些余波，以浮屠宝塔的位格，驱除不难。 
　　“好了。” 
　　许七安收好浮屠宝塔。 
　　白猿护法立刻看向青木护法，后者微微点头，给予确认。 
　　两人再无任何怀疑，超凡境，救好了夜姬长老，又有白姬长老背书，此人便是国主说的帮手。 
　　白猿护法蔚蓝澄澈的双眼，盯着许七安瞧了一阵，没能“听”到他的内心，顿时有些失望。 
　　“嘤咛.” 
　　这时，夜姬呻吟一声，眉头微皱，睫毛动了动，接着睁开眼睛。 
　　她首先看到的是一个模糊的人影，再一细辩，似是男人。 
　　想到娘娘昨日说的话，心里一凛，油然而生焦虑、戒备和抗拒等情绪。“醒了？” 
　　那人影笑道。 
　　霎时间，夜姬仿佛被雷电击中，浑身僵了一下，她怔怔的望着坐在床边的男人，如含秋水的眸子里，泛起了水雾。 
　　“许郎.” 
　　她喃喃道。 
　　语气宛如梦呓，朝思夜想的人，居然如此轻易的出现在眼前。 
　　这让她怀疑自己此刻所见只是大梦一场。 
　　“真的是你吗？” 
　　大概是确认了不是梦，夜姬从床上坐起来，激动的拽住许七安的手。 
　　容光焕发，连声道：“许郎，许郎……” 
　　“当然是我，尺寸没变，要不你量一量？” 
　　许七安用更符合以前人设的话回应。 
　　他们以前在影梅小阁的卧房里嬉戏时，常说荤话，互相调侃。 
　　夜姬白皙的脸颊浮现两抹红晕，啐了他一口。 
　　她撑起略显虚弱的身子，半依偎在许七安怀里，语气里带着久别重逢的喜悦，以及满肚子困惑： 
　　“许郎怎么来了？如何找到这里的？” 
　　在夜姬的认识里，许七安还是那个五品化劲武者，身陷巨大阴谋中，前途渺茫。 
　　她“死后”回到娘娘麾下，两人之间隔着千山万水，相见之日遥遥无期。 
　　袁护法张了张嘴，脑子微微错乱。 
　　这位大奉的银锣真的是夜姬长老的男人？！ 
　　万妖国主座前侍奉的夜姬长老竟然找了一个人族的男人？ 
　　这件事传出去，不知多少雄妖要震怒。 
　　他知道这是真的，因为夜姬长老的心告诉他：她想发情了！ 
　　青木护法摇头失笑。 
　　我算明白了，你们南疆这边根本没通网啊.许七安道： 
　　“你半点都不知大奉之事？” 
　　转念一想，他斩杀元景帝，满打满算也就两个月左右，更别说后来游历江湖途中的事迹，比如夺取浮屠宝塔、斩杀度凡度难两名金刚。 
　　这些事就发生在最近几日，没有一个庞大的情报网，根本不可能知道。 
　　夜姬摇摇头： 
　　“万妖国的妖众有各自负责的区域，我回到娘娘身边后，便被派来治理南疆的妖族。替她监视南国的一举一动，探查神殊残肢的封印位置。 
　　“中原非我管辖之地，消息不通。我想打探许郎的情报，都没有相应的人手和渠道。” 
　　分工很明确嘛，这既能提供效率，也是九尾天狐对各地妖众的一种控制手段.许七安点点头，回答她的问题： 
　　“我如今已是三品超凡，不死之躯。” 
　　夜姬懵住了，目光呆滞的看着他。 
　　许七安笑而不语。 
　　过了许久，夜姬叹息般的吐出一口气，“我早知许郎非池中之物，只是没想到，修为精进的如此可怕。我能想象中现在是何等风光。” 
　　白姬见缝插针，顺着夜姬的身子往上爬：“夜姬姐姐，抱抱我，抱抱我。” 
　　夜姬闻言，微笑的抱起小白狐，搂在胸口，道： 
　　“白姬和你在一起？” 
　　许七安点头：“随我游历一段时间了。” 
　　白姬脑袋枕着夜姬的胸，不安分的扭动几下，似乎有些不太适应，回头看一眼夜姬的胸脯，表情不太满意。 
　　“你怎么了？”夜姬问道。 
　　“不舒服”白姬小声道。 
　　夜姬一脸困惑：“你以前最喜欢姐姐这样搂着你。” 
　　它找到了一个更好的靠枕许七安心说。 
　　夜姬揉了揉小白狐的脑袋，继续说道： 
　　“许郎就是娘娘请来的援兵？也是你治好我的？” 
　　尽管这么问，但她心里已经非常笃定，难怪娘娘叮嘱她好好伺候对方，如果是许七安的话，那一切都合理了。 
　　许郎是娘娘很重视的人物，她不会轻易得罪。 
　　“说一说神殊残肢的情况，我的事，容后再与你细说。”许七安没再寒暄，直入主题。 
　　“我们动用了许多被佛门控制的妖奴，买通了部分往返南疆和西域的商人，耗费极大时间，打探到封印神殊残肢的具体位置。” 
　　夜姬延展话题，解释了一下“妖奴”： 
　　“佛门喜欢驯服我妖族，把他们当做坐骑、劳力。修为高的族人，定期听经洗脑，修为低微的族人则没人愿意耗费精力去度化，通常靠武力震慑。 
　　“后者是我们可以暗中联络、策反的对象。” 
　　许七安认真听着，没有插嘴。 
　　“神殊被封印在南法寺西院的古塔里，那座塔本身没什么奇特，但塔内有六十八名禅师常年坐禅诵经，以佛法驱除神殊魔性，加持封印。 
　　“此外，琉璃菩萨亲自为佛塔刻名——永镇！ 
　　“此塔因而凝聚十万大山气运。” 
　　许七安“啧”了一声：“六十八名禅师组成的禅阵，非超凡境不可破。” 
　　夜姬点头：“是的，原本我们打算请熊王出山，趁着佛门守备空虚，一举破阵，不料阿苏罗归位了。” 
　　“阿苏罗？” 
　　归位两个字，让许七安心里一沉，因为这个词通常用来形容转世罗汉复苏。 
　　“阿苏罗是修罗王幼子，既是得证杀贼果位的罗汉，也是具备金刚体魄的三品武者。” 
　　夜姬神色凝重的看了他一下，没敢说阿苏罗的强大远超一位三品武者。 
　　哪怕已经恢复真身，在他面前，仍然不自觉的低头做小，像个好欺负的妾室。 
　　二加三啊许七安咧咧嘴。 
　　不管是杀贼果位还是金刚体魄的武者，都是以攻伐著称 
　　“熊王是？” 
　　许七安转而问道。 
　　夜姬知无不言，毫不隐瞒：“熊王是我们妖族目前除娘娘外，唯一的超凡妖王。” 
　　她顺带解说了一下妖族的阶级划分： 
　　“万妖国的最高领袖是我狐族的族长九尾天狐，她同时是南妖共主。国主身边最少会有九位长老，巅峰时，有十四位长老，其中超凡境三人。长老之下，则是护法。 
　　“长老在外时，便是国主的意志的传达者。长老通常由狐族中选拔而出。 
　　“狐族之外，有十二位妖王，万妖国巅峰时有二十位妖王，当然，不是每一位妖王都是超凡境。 
　　“熊王是唯一在五百年前的佛妖之战中存活下来的妖王，大战爆发时，他正躲在地底睡觉，因而避过一劫。” 
　　“睡觉？”许七安怀疑自己听错了。 
　　夜姬无奈道：“熊王实在太懒了，他常常好几年都不会动弹一下，一睡就是几十年，甚至上百年。” 
　　“喊不醒？” 
　　“每次他睡觉，就会拉着方圆数里内的所有生灵一起沉睡，这是他的天赋神通。” 
　　这特么是什么见鬼的天赋神通.许七安无力吐槽。 
　　他算是明白九尾天狐为什么要找自己来帮忙。 
　　那位妖王国破家亡的时候都在睡觉，何况区区神殊！ 
　　“许银锣打算如何行动？” 
　　边上的白猿护法问了一句。 
　　“不急，等我先刺探一下情报。” 
　　说着，他伸手入怀中，轻扣一下地书碎片背面，抓住一面雕刻繁复纹的青铜镜，镜面缺损了半边。 
　　“混账东西，把我取出来作甚，快放我回去。” 
　　浑天神镜骂骂咧咧道。 
　　“该做事了，不然我养你干嘛。”许七安没好气道。 
　　“为什么做事的总是我，你的那把破刀从来不用，到底谁才是你的本命法器？” 
　　浑天神镜怒斥。 
　　“这，这” 
　　青木护法盯着镜子，端详了许久，忽然激动的老泪纵横：“这是当年国主的浑天神镜？！” 
　　浑天神镜停止了谩骂，沉默一下，道： 
　　“哦，是你啊老树精。 
　　“五百年过去了，你还是没有一点长进，何时能踏入超凡啊？” 
　　青木护法颤巍巍的下跪，痛哭流涕：“拜见神镜大人，想不到老朽有生之年，竟能见到神镜重现天日。” 
　　白猿护法澄澈的蓝眸凝视着浑天神镜，对它的身份无比好奇。 
　　更好奇的是，这明显在妖族有着崇高地位的铜镜，为何在大奉的银锣手中。 
　　夜姬睫毛颤了颤，压低声音： 
　　“这是当年国主摆在梳妆台上的镜子，法宝浑天？” 
　　“我偶然间得到了此物，与你们国主做了一桩交易，等她出海返回，我把镜子归还万妖国，她助我解开两枚封魔钉。” 
　　许七安边说着，边吩咐道： 
　　“浑天，能定位万妖山吗？” 
　　封魔钉？什么意思，什么叫解开封魔钉.这个疑问在夜姬、青木护法和袁护法心里浮现。 
　　青铜镜面如水波荡漾，俄顷，画面凝固，映出一座古刹。 
　　许七安眯了眯眼，看见古刹西院有一座高塔，塔顶隐约立着一道人影。 
　　“往西，定位那座高塔。” 
　　话音落下，画面向西院拉伸，放大，那道立于塔顶的人影被清晰的映照出来。 
　　他身高约九尺，钢铁般浇铸的体魄，仅披了一件袈裟，露出大片大片的健硕肌肉，皮肤是暗金色的。 
　　他双手合十，微微低头，看不清五官。 
　　脑后一轮炽烈的火环，火环核心，则是一道道毫针般往外放射的金光。 
　　脑后火环是金刚法相的特征之一，这一特征同样出现在修行金刚神功的三品金刚身上。 
　　而脑后光轮，则是罗汉的象征。 
　　画面中的人物，同时拥有火环和光轮，意味着他既是金刚，又是罗汉。 
　　与夜姬所说吻合。 
　　这时，画面中映照出的人影，缓缓抬起头，他五官丑则丑矣，却有着一股难以言喻的英武。 
　　眉毛部位光秃秃的，眉骨高高纹起，以致于隐于眉骨之下的双眼，异常锐利。 
　　脸颊消瘦，面部轮廓冷硬，比例极好，偏偏五官奇丑，组合起来的感觉非常怪异。 
　　许七安正感慨一个人竟能长的如此丑帅，画面突然崩溃，浑天神镜惨叫道： 
　　“我瞎了我瞎了我瞎了” 
　　叫了一会儿，它又平静，赶紧说： 
　　“好了，快让我回去吧，累死我了。” 
　　眼瞎程度比起上次窥视小姨要轻，这说明阿苏罗的修为比她差远了.嗯，但也要比寻常的二品强大很多.许七安满足了浑天神镜的诉求。 
　　“时隔五百年，神镜的性格变了啊.” 
　　青木护法一时间难以适应现在的神镜。 
　　“它被广贤菩萨斩成两半后，器灵也跟着残缺，因此神神叨叨的，直到近来才恢复正常，但性格或多或少发生了些许变化。” 
　　许七安解释道。 
　　“我明白，我明白” 
　　青木护法连连点头，蕴含沧桑的双眼，出现一刹那的迷离，叹息道： 
　　“五百年匆匆而过，当年万妖国的盛况，仿佛还在眼前。当年那一战太惨烈了，死了很多超凡强者。 
　　“佛门和妖族都杀红了眼，鲜血染红整座山，族人的尸体堆满山谷。 
　　“我们有二十位妖王，有十四位长老，还有数十万的妖众。当时九州大陆能与我们南妖争锋的势力，屈指可数。 
　　“可是佛陀太强大了” 
　　许七安本着探究历史的心态，附和道： 
　　“超品究竟有多可怕？就连半步武神的九尾天狐，都败给了佛陀。” 
　　夜姬、白猿护法、小白狐，都望着青木护法。 
　　青木护法几乎从不谈当年的亡国之战，要不是今天见到浑天神镜，大家根本没机会听那一段半尘封的历史。 
　　青木护法一愣，神色古怪的看着他。 
　　沉默几秒，老者缓缓摇头： 
　　“国主不是半步武神。” 
　　许七安悚然一惊：“什么意思？” 
　　………… 
　　ps：今天没了。

第653章 另有其人
　　这一刻，许七安有种固有的知识被推翻的茫然感。 
　　万妖国主的位格是半步武神，这在他的认识里，即使算不上根深蒂固，但也是一件比较笃定的事。 
　　五百年前的佛门有一位超品佛陀，有四位一品菩萨，还有数量众多的罗汉和金刚。 
　　能在这样一个庞大势力的围剿中，竭力反抗，打的近乎两败俱伤，万妖国主必须是半步武神，只有这样才合理。 
　　如果万妖国主不是半步武神，那么整个“甲子荡妖”的历史可能都是假的，整段历史都要推翻了。 
　　至于万妖国主是超品武神的可能性，许七安认为是零。 
　　理由很简单，以武夫的攻伐力和耐操性，如果万妖国主真的是超品武神，那么即使佛陀联手巫神、蛊神一起围攻，可能换来的是万妖国主意犹未尽的舔一舔红唇，不屑的说： 
　　就这？ 
　　当然，这个猜测纯粹是许七安个人臆想，超品之间的差距应该没那么大。 
　　可有一点是能断定的，那就是佛陀根本不可能杀死一位武神。 
　　绝对不可能！ 
　　万妖国主不是半步武神的话，那就只能是一品了许七安正要表达疑惑，就听袁护法耿直的说道： 
　　“许银锣的心告诉我：上一任国主如果是超品武神，她会舔着” 
　　袁护法没能把这句话说出完，因为他被许七安一巴掌拍翻在地，四肢一阵抽搐。 
　　“抱歉，你头上刚才有蚊子，我已经给你打掉了。” 
　　许七安朝袁护法点头，表示举手之劳，不用感谢。 
　　刚才受到的冲击有点大，下意识的展开各种脑洞推理，无法收束念头。 
　　修他心通不修闭口禅，你是怎么活到现在的啊，猴哥？许七安无声的嘀咕一句。 
　　“多谢许银锣帮忙驱赶蚊虫。” 
　　袁护法爬起来，蔚蓝澄澈的双眼凝视，诚恳道谢，并试图继续聆听许七安的心声。 
　　青木护法追忆往昔，道： 
　　“万妖国从未说过国主是半步武神，阁下是听谁说的？” 
　　这问题难倒许七安了，就仿佛有人问你： 
　　谁告诉你一加一等于二的。 
　　好在他来到这个世界，满打满算也才一年半，时间尺度就这么点，很快想起自己第一次听说“万妖国”三个字，是初任打更人时，京城附郭县太康县发生妖物食人案件。 
　　那妖物赶走附近的灰户，与同伙一起挖掘硝石，秘密炼制火药。 
　　他和朱广孝宋廷风查明真相，上报李玉春时，春哥推测妖物极有可能是万妖国余孽。 
　　查案心切的许七安便记下来了，没多久，暴躁武僧恒远大师夜闯平远伯府，杀了平远伯，走投无路之下，在地书聊天群里寻求帮助。 
　　恰好当晚巡逻的许七安，便救下了对方。 
　　随后他提出“等价交换”原则，开始从天地会成员那里打探万妖国的信息。 
　　对，是丽娜说的。 
　　丽娜说甲子荡妖中，佛陀出手了，因为那万妖国主是半步武神。 
　　“我真傻，真的，当初不知道丽娜的为人，被她暗算了” 
　　许七安一口老血。 
　　同时他想起了更多的事情，比如当时金莲道长隐晦的纠正说，万妖国主是一品，而非半步武神。 
　　可那会儿大家都觉得金莲道长只是地宗的一条败狗，他懂什么万妖国？ 
　　肯定是同样出生在南疆的五号更值得相信啊。 
　　谁能想到，败狗其实是地宗大佬，值得信任的五号，其实是个不大聪明的吃货。 
　　“万妖国主是一品？”许七安语气略有急促的追问。 
　　“是！”青木护法点头。 
　　“那半步武神是.” 
　　许七安问完，屏住呼吸。 
　　青木护法缓缓道：“神殊大师，也就是我们这次要救的人物。” 
　　果然许七安脸上露出复杂的表情，既有“果然如此”的恍然，也有“居然是他”的愕然。 
　　推翻“半步武神”是万妖国主的结论后，真相立刻从许七安心里浮现。 
　　三条线索前所未有的清晰： 
　　一：神殊是五百年前被送去京城封印的，万妖国是五百年前灭国的。 
　　时间点是如此的吻合，但许七安以前不能确定神殊是“死”于五百年前，也许早就被分尸了。 
　　二：万妖国对神殊残肢极为重视，九尾天狐不但把断臂送到他这里，还屡次出手相助。 
　　可是重视神殊，不代表和神殊有渊源，毕竟敌人的敌人就是朋友，九尾天狐也许是想扶植一位敌人对付佛门。 
　　三：神殊的不死特性。 
　　断臂被封印在桑泊，弹尽粮绝五百年，没有外来力量补充，他竟然还没死。 
　　连超品的佛陀都无法彻底杀死他，如此可怕的生命力，显然不可能是一品武夫能具备的。 
　　虽然许七安没见过一品武夫的实力，但万妖国主是一品妖族，妖族与武夫的路子是一样的，区别在于妖族四品时修的是天赋神通，武夫修的是“意”。 
　　历史证明，万妖国主已经陨落，说明佛陀能杀死一品武夫。 
　　儒圣把各大体系分为九品，唯独佛陀巫神等存在超脱于品级之外，这一点就能看出，超品对付一品，绝对碾压级优势。 
　　“那，那神殊大师和万妖国的关系？” 
　　许七安深吸一口气。 
　　青木护法摇头：“我层次太低，如何知道？不过，国主和神殊大师必然是相识的，关系不错的道友。” 
　　嗯，佛门的灭妖之战中，神殊也不会站在万妖国这一边.许七安点点头，思考着各自细节时，忽听白猿护法沉声道： 
　　“青木护法的心告诉我：老朽怀疑国主和神殊是老姘头了。” 
　　石窟内陡然一静。 
　　白猿护法大吃一惊，被这条信息震到了，忙说： 
　　“这是青木护法说的，与我无关！” 
　　青木护法脸色涨红，墨绿色的头发一张张竖起，每一根头发都充盈绿色能量，他握住藤蔓拐杖的手，紧了又松，松了又紧 
　　挣扎了片刻，青木护法吐出一口气： 
　　“老朽不与你一般见识。呵，没错，当时我们一群小妖确实腹诽过国主和神殊大师的关系。 
　　“只是小国主是最好的证明，小国主是血脉纯正的九尾天狐。” 
　　白猿护法蔚蓝色的眸子，清澈不含尘埃的看着青木护法，淡淡道： 
　　“你的心告诉我：所以老朽怀疑他们是老姘头。” 
　　老姘头本来就没有名分，见不得人。 
　　石窟内再次安静下来。 
　　青木护法默默握紧藤蔓拐杖，开启了猎杀时刻。 
　　一白一绿两道流光，追逐着冲出石窟，消失在天际。 
　　“袁护法的天赋神通本身就能看穿人心，偷学了佛门的他心通后，便超出了四品境的范畴，这让他有些难以驾驭。所以时常不顾场合的乱说话。” 
　　浮香，不，夜姬低声解释。 
　　他这是时常乱说话吗，他这是放飞自我了许七安“嗯”了一声，没多做评价。 
　　夜姬吩咐石窟内的妖女，道： 
　　“你们都出去守着，不经允许，不得入内。” 
　　待妖女离开，她见情郎思虑慎重的模样，柔声道： 
　　“怎么了？” 
　　许七安搂着夜姬紧致的小腰，却没有心情感受她美好的娇躯，脸色凝重的说： 
　　“你可能不知道，佛陀，早就被儒圣封印了。” 
　　“什么？！” 
　　夜姬脸色一滞，瞳孔微微放大，许七安能听见她心脏在这一刻骤然加快。 
　　儒圣为什么要封印佛陀？ 
　　如果佛陀已经被儒圣封印，那么当年出手的是谁？ 
　　夜姬心里一寒，莫名的冷意从脊背升起，让她打了个哆嗦。 
　　“那就不能是儒圣后来封印的吗。” 
　　努力适应靠枕的白姬，闻言后，插了一嘴。虽然它还是只幼崽，但智商好歹过关了，能听出这个秘辛中蕴含的恐怖。 
　　夜姬微微摇头： 
　　“儒圣的寿命只有八十二，已经故去一千多年，而佛妖之战，是五百年前。 
　　“许郎，这方面你擅长，你怎么看？” 
　　情郎在身边，让她觉得有了靠山，下意识的求助。 
　　许七安分析道： 
　　“我有三个猜测，但都存在悖论，缺乏足够的线索。” 
　　顿了顿，见夜姬一双明眸柔柔凝视，他缓缓说道： 
　　“要么是佛陀已经挣脱封印；要么当年出手的另有其人；要么是神殊一手主导了万妖国的毁灭。 
　　“佛陀和巫神是一起被封印的，巫神近来才渐渐挣脱封印，同为超品，佛陀应该不可能在五百年前就挣脱了封印吧。 
　　“如果是另有其人的话，那就有点细思极恐了。但这个可能性不大，因为现在十万大山被纳入西域版图，成了佛门的地盘。气运加护于佛门，如果当年出手的是某位存在，那他的目的是什么呢，总不是单纯的给佛门做嫁衣吧。 
　　“至于神殊主导的万妖国毁灭，嗯，如果这样，那神殊又是被谁分尸的？佛陀都被封印了，还有哪位存在能分尸半步武神？” 
　　夜姬点点头，忧心忡忡道： 
　　“娘娘知道佛陀被儒圣封印这件事吗？” 
　　许七安沉吟道： 
　　“不好说，你们娘娘深不可测，我对她并不了解。但儒圣封印佛陀之事，九州知者寥寥无几，若非儒家扛把子告诉我，我也不知道还有这样的内幕。” 
　　五百年前的“甲子荡妖”战役，迷雾重重，隐藏着更深层的秘密。 
　　“白姬，联络一下你们娘娘。” 
　　许七安道。 
　　白姬懒洋洋的不愿动弹，稚嫩童音说道： 
　　“夜姬姐姐也能联络娘娘，你让她去干活嘛。” 
　　一个家庭里，活儿当然是年纪大的做，它作为最小的妹妹，就要负责可爱就好了。 
　　姐姐们就会“哇，小宝贝”的叫着，对它爱不释手，各种投食。 
　　浮香也能联络九尾狐.许七安眉头一挑，审视着老相好。 
　　朝阳升起，苗有方盘坐在山谷，面对熊熊篝火，嘴里咬着草根。 
　　红缨手里烤着两只大鸟，他去接苗有方时，顺手捕猎来的。 
　　“太客气了，太客气了” 
　　苗有方享受着贵宾级的待遇，有些不好意思。 
　　“应该的应该的，苗兄是许银锣的弟子，那也是贵客。招待贵宾，让贵宾吃好喝好，是我方责无旁贷的义务。” 
　　红缨一点都没有四品高手的风范，像是一个擅长应酬的官场老油条。 
　　说话间，他见苗有方目光不停审视洞窟口的两名女妖，当即招招手： 
　　“你俩过来。” 
　　两名女妖犹豫一下，迈步过来： 
　　“红缨护法有何吩咐。” 
　　红缨一脸责怪，道： 
　　“榆木脑袋，当然是招待我们的贵客用膳了。苗兄随着许银锣南征北战，是人族中的大人物，你们一定要好好招待，要是有不周之处，看我怎么罚你们。” 
　　这只鸟妖竟然这么会来事.苗有方顿时有些飘了，摆摆手： 
　　“过奖了过奖了，也就随着许银锣杀过几个金刚而已。我主要打打下手，是许银锣太强大了。” 
　　红缨眼睛一亮：“苗兄，这可要和我们好好说说。” 
　　原本不太乐意的两个妖女，也快速的坐下来，一左一右伺候苗有方。 
　　同样的清晨。 
　　许铃音背上行囊，跟着二哥和老师，沿着战船伸出来的木板，走上了甲板。 
　　三艘战船，同搭载士卒、将领共三千人。 
　　大奉的军事制度是卫所制，卫所制脱胎于前朝大周的府兵制，卫所制的优点在于，极大的减轻了国家的军费开支。 
　　且保证兵力分散在各洲，既能迅速聚拢人马，平息叛乱，又能遏制某位将领手掌兵权，拥兵自重的情况。 
　　所以朝廷本次调兵遣将，京城地界的军队只派三千人，其余兵源从其他洲抽调。 
　　“铃音，注意安全！” 
　　婶婶在码头扯着嗓子大喊： 
　　“遇到麻烦要，要” 
　　本来想说，要多听师父的话，陡然想起师父未必比徒弟靠谱。 
　　许二叔忙说：“要想办法联系大哥。” 
　　许铃音背着比她人还要大的行囊，用力点头： 
　　“娘，我去打战啦。” 
　　周边的士卒，码头的行人，纷纷愕然看来。 
　　战船里混进去一个小屁孩，本身就惹人注目。 
　　一听是去打战. 
　　许二叔大惊，怒道：“你打什么战，你这趟是随师父回乡，莫要乱说话。” 
　　小豆丁一直以为自己是去打战的。 
　　一道道质疑的目光，远远的审视着许铃音。 
　　蒙着面纱的许玲月高声道：“铃音，身为许银锣的妹妹，你不要辜负大家的期望。” 
　　霎时间，质疑和不满的目光，变成了热情和友善。 
　　一番纠缠后，师徒俩被许二郎领回了船舱。 
　　时辰一到，战船杨帆远航。 
　　许新年把幼妹和丽娜安排在隔壁的房间，叮嘱道： 
　　“好好在房间里待着，莫要乱跑，不要惹事。 
　　“丽娜，别人给的东西不要吃，不要接受军官的善意。” 
　　虽然丽娜是四品高手，但贪吃和天真的性格，面对一些下三滥的手段肯定无法抵御。 
　　“嗯嗯！” 
　　丽娜用力点头。 
　　她其实不怕毒，作为一个在南疆长大的姑娘，即使不是毒蛊部的人，但鉴毒和毒抗力，仍然出类拔萃。 
　　再说，能迷晕或毒死四品的毒药，过于珍贵，不是一般人能拿出来。 
　　丽娜觉得许二郎是个没什么见识的一介书生，没必要跟他解释这些。 
　　安置好两个女眷后，许二郎回书房研读兵书，分析青州战局。 
　　另一边，丽娜扭头就带许铃音出门溜达，一路来到甲板。 
　　迎着寒风，师徒俩眼里冒出小星星。 
　　这是她们人生中第一次扬帆远航。 
　　“姑娘是许银锣什么人？” 
　　身后传来问话声。 
　　丽娜回头，看见一个披甲方脸的中年人，矮小粗壮，目光灼灼的盯着丽娜和许铃音。 
　　“你是谁？” 
　　丽娜一口不标准的中原官话。 
　　“禁军营步兵百夫长陈骁！” 
　　中年军官抱拳道：“夏时，曾随许银锣北上调查血屠三千里一案。刚才听闻，这位小姑娘是许银锣妹妹？” 
　　ps：先更后改。

第654章 浑天神镜：我好难啊
　　“是大锅的朋友呀叔叔好，叔叔你姓什么？” 
　　小豆丁一听，是大哥的朋友，憨憨的脸上露出纯真笑容。 
　　“你可以叫我陈叔叔。” 
　　陈骁也露出憨厚的笑容：“早听说许银锣有两个妹妹。” 
　　他下意识的摸兜，结果发现自己一身戎装，没有多余的东西可以给小孩。 
　　“有什么事吗。” 
　　丽娜单手按住徒弟的脑袋，微微摇头，小孩子就是小孩子，没什么心眼。 
　　像这种主动搭讪的男人，最是危险，普遍都怀着不良目的。 
　　这一点，她从南疆到大奉的旅途中，已经深有体会了。 
　　但她暂时没能想明白，这个叫陈骁的人接近她们有什么目的。 
　　“两位本次随行，要去何方？” 
　　陈骁问道。 
　　丽娜大声道：“不关你的事。” 
　　突然拔高的分贝把陈骁吓了一跳，不知道的还以为他要怎么着人家呢，环顾一圈后，无奈道： 
　　“有什么事可以找我，当然，许大人自己就能解决大部分麻烦。” 
　　他能明显感觉到这个南疆姑娘的警惕和不待见，朝小豆丁热情一笑，转身返回船舱。 
　　“什么？” 
　　红缨声音一变，几乎是尖叫出声：“许银锣真的斩杀两位金刚？” 
　　说实话，他刚才听苗有方说斩杀两位金刚，以为对方是自吹自擂。 
　　但直接拆穿对方，是愚蠢的人或妖才干的事，不符合他为人处世的风格，所以表现出很好奇很敬佩的姿态。 
　　他完全没想到，这事听起来似乎是真的。 
　　说谎可说不出那么详细的细节，超凡之间的战斗是普通人无法想象的，没亲眼见过，根本不可能描述出来。 
　　两位女妖捂住了嘴巴。 
　　“是啊，可即使是许银锣，面对金刚和巫神教雨师的攻击，也狼狈不堪。幸好他身边有我。” 
　　苗有方手里的烤鸟都快凉了，也没顾上次一口，还是吹牛皮更重要： 
　　“说时迟那时快，我御剑而起，掏出浑天神镜就是那么一照，震慑住了敌人，许银锣抓住机会，大发神威，打的敌人节节败退” 
　　左边的妖女突然说道： 
　　“可你是武夫，怎么御剑飞行？” 
　　啊这苗有方顿时尴尬，短暂想不出解释之词，但红缨及时出身，不悦的训斥女妖： 
　　“你懂什么，以苗兄的本事，自然会有相应的法器飞剑，你区区一个小妖，莫要插嘴。” 
　　女妖连忙低头，为自己的见识浅薄质疑苗大人而羞愧。 
　　太会来事了.苗有方忙说：“对对对，就是这样，红缨兄，你留在这穷山恶水的南疆实在屈才，不如跟兄弟我去中原闯荡吧。” 
　　红缨护法顺势说道：“那就有劳中原大侠苗兄提携了。” 
　　大侠，中原大侠.苗有方被挠到心窝了，浑身飘飘然：“红缨兄，相逢恨晚啊！” 
　　两人哈哈大笑，气氛融洽。 
　　洞窟里。 
　　夜姬取出浇铸成狐狸形状的青铜香炉，插上黑香，搓亮，檀香袅袅浮起。 
　　伴随着夜姬的用力吸气，檀香进入鼻腔，下一刻，她的左眼出现烟雾状的清光，袅袅娜娜的溢出眼眶。 
　　一股强大的意志降临。 
　　“啧啧，老情人相聚，不抓紧时间亲热，喊我作甚？” 
　　九尾狐不太正经的娇笑声响起，“夜姬”掩嘴轻笑： 
　　“莫非是想让我在旁围观？这可不行，本座还是黄大闺女呢。” 
　　你说话的口吻可不像是黄大闺女，简直不要太老司姬.许七安无声的在心底吐槽。 
　　夜姬恭敬道： 
　　“娘娘，奴婢从许银锣处得知一个天大的隐秘，事关重大，不知您是否已经知晓，只能唐突联络，请勿见怪。” 
　　说完，“夜姬”扭头看一眼许七安，媚笑道： 
　　“机密情报？你小子修行不过一年半载，哪来的这么多机密情报。” 
　　许七安没说话，看一眼夜姬的右眼。 
　　夜姬当即道：“佛陀早在一千多年前，就被儒圣封印。” 
　　夜姬左眼的清光剧烈抖动，隔了几秒，九尾天狐的声音从她口中响起，前所未有的凝重： 
　　“不，不可能，五百年前佛陀出手，我亲眼见证了那一战，不会错。” 
　　许七安眉头一皱，笃定的语气说道： 
　　“云鹿书院的院长赵守，亲口告诉我的，儒圣封印了当时在世的所有超品，除了早就消失的道尊。” 
　　儒圣封印了天尊之外的所有超品.夜姬心如擂鼓，砰砰跳动，有些难以消化这个隐秘。 
　　两条信息矛盾了。 
　　许七安把自己刚才的三个推测说了一遍。 
　　九尾天狐沉声道：“你知道如何成就佛陀果位吗？” 
　　她的语气前所未有的严肃，往常烟视媚行的口吻荡然无存。 
　　许七安摇头。 
　　九尾天狐一字一句道： 
　　“九大法相合一，便是佛陀果位。 
　　“我当年亲眼见到九大法相现世，必是佛陀无疑，世上不可能有第二位佛陀。神殊，走的是禅师、金刚和武夫路子。 
　　“但他最多只掌控了金刚法相。” 
　　这样的话，当年出手的人就不可能是其他超品，也不是神殊，直接把我后面两个猜测推翻，出手的人是佛陀许七安“嘶”了一声： 
　　“佛陀五百年前就彻底挣脱封印了？” 
　　“先别急着下定论，想要清楚这一切，解开神殊所有封印便可。嗯，神殊的每一部分残肢都蕴含他的残魂，浮屠宝塔内的神殊，有多少记忆？”九尾天狐说道。 
　　“你倒是提醒我了” 
　　许七安摸了摸下巴：“它曾经无意间说过一句话：佛陀，你这个背信弃义的小人！” 
　　这.夜姬心里一动，隐约把握住了什么。 
　　她体内的九尾天狐同样半晌没说话。 
　　过了一会儿，九尾天狐缓缓道：“很明显，神殊曾经和佛陀做过一桩交易，只有他们之间知道的交易。” 
　　“线索太少，我们无法推测出真相。” 
　　许七安总结了一句，然后说道：“缺乏线索，商议不出什么东西，娘娘告诉你这个秘密，不是无偿的。” 
　　九尾天狐立刻恢复不正经的姿态，控制着夜姬，舔了舔舌头，配合勾人表情： 
　　“许郎，今晚你说几次就几次。” 
　　今晚不睡觉了许七安一本正经： 
　　“娘娘，本银锣是正经人，不受你女色诱惑的。报酬后续一起清算，我先说正事，修罗王幼子阿苏罗归位了，如今就在南法寺，以我的战力，打不过他。” 
　　二加一，相当于一位罗汉联手一位金刚，许七安心里还是有逼数的。 
　　“所以，我需要你提前履行承诺，拔除两根封魔钉，这样我更有胜算。” 
　　九尾天狐沉吟一下：“拔除封魔钉，就能赢了？” 
　　许七安笑道：“我会找帮手。” 
　　“好，我会让夜姬带你去见神殊的那部分躯体。” 
　　九尾狐爽快答应，问道：“还有吗？” 
　　许七安看着夜姬的右眼： 
　　“浮香.不，夜姬以后就是我的人了，我不会强行带她走，但今后我希望你能明白这一点。她不再是你的奴婢，你可以命令她，但不能支配她。” 
　　九尾天狐笑道：“其实你带走她我也不反对，我还可以把白姬送给你哦。” 
　　白姬一听，哭唧唧道：“我不要，我不要！”许七安看了一眼狐狸幼崽想，心说我那么讨人嫌？ 
　　“最后一个要求，浑天神镜对我来说还有大用，我希望能多执掌它一段时间。最多不会超过三个月，如果要延期，我会额外支付你报酬，或帮你做些事。” 
　　浑天神镜事关他后续的某个计划，暂时不能归还九尾狐。 
　　“过分！” 
　　九尾狐嗔道：“它是我娘的遗物，也是我从小把玩的物件，承载着我部分回忆，这个要求不能答应你。” 
　　许七安意外的强势：“不，我需要它，这一点谈不拢，我们的合作取消。” 
　　夜姬的左眼眯了一下，淡淡道：“取消便取消，本座不受威胁。” 
　　两人面无表情的对视，谁都不肯退让。 
　　夜姬夹在中间左右为难。 
　　“即使不拔除封魔钉，我一样是三品，能做的事很多。大不了继续狩猎罗汉，时间久了，总能把封印解开。但你能放过这千载难逢的机会？” 
　　许七安深谙谈判技巧，绝不妥协，努力争取： 
　　“中原大乱将至，佛门必定派兵增援，这是阿兰陀最空虚的时候。” 
　　九尾狐笑吟吟道：“解不开封印，你非但无法恢复实力，更不能冲击二品，你在这场正统之争中，能做的事有限。合作是共赢，不合作则两败俱伤，自己想清楚。” 
　　浑天神镜的功能对她同样无比重要，她是不可能轻易让给许七安的。 
　　许七安笑了笑：“既然如此，为何大家不一起退一步。” 
　　九尾狐淡淡道：“怎么退。” 
　　“浑天神镜有独立的意识，不是物品，让它自己选择。”许七安道。 
　　“没问题！” 
　　九尾狐语气十分自信。 
　　许七安当场取出地书碎片，在九尾狐面前，他没必要掩饰天地会成员的身份，不是有多信任她，而是她早就知晓此事。 
　　屈指轻扣镜面，“哐当”一声，半面浑天神镜倒了出来，摔在桌上。 
　　“我瞎了我瞎了我瞎了，我伤势未愈，不能再干活了。” 
　　浑天神镜立刻大喊。 
　　夜姬，不，九尾狐明显愣了一下，似乎对这面镜子有些陌生，但很快平复情绪，娇声道： 
　　“臭镜子，五百年没见，想不想我？” 
　　她的声音从性感妩媚，切换成偏向少女的清脆。 
　　浑天神镜立刻安静下来，镜面凸显出一只没有睫毛的眼睛，眼珠子转动，看向夜姬。 
　　它微微愕然，然后，整只镜剧烈颤抖起来，声音高亢尖锐： 
　　“公主殿下，公主殿下，真的是你吗！？” 
　　当日在城隍庙里，许七安把它交给九尾狐时，它刚被塔灵老和尚封印，不知外界之事。 
　　事后，才从许七安口中得知那桩交易。 
　　九尾狐顺手拿起镜子，哼道： 
　　“当年我总是问你，世上谁是最漂亮的狐，你每次都回答是娘。现在我再问你，谁是世上最美的狐？” 
　　浑天神镜大声道：“是你是你.” 
　　它用激动的，带着哭腔的声音：“我终于见到你了，流落在外五百年，没想到还能和公主殿下重逢，我就算现在灰飞烟灭，也心甘情愿了。” 
　　好一场催人泪下的主仆相逢.许七安翻了个白眼。 
　　九尾狐瞧他一眼，嫣然道： 
　　“这小子希望你能多留在他身边一段时间，但我不愿意，毕竟我与你多年未见了，实在舍不得。” 
　　许七安不给她带节奏的机会，补充道： 
　　“所以我们决定，让你自己来决定是否多留在我身边一段时间。” 
　　“啊，这，这” 
　　浑天神镜声音猛的一变，内心经过一番激烈的搏斗，沉声道： 
　　“能见到公主殿下，是老臣的造化，死而无憾的造化。 
　　“但是我选择留在姓许的身边。” 
　　九尾天狐脸上刚泛起的笑容，忽然僵住。 
　　她盯着浑天神镜，用一种确认般的语气：“你说什么？” 
　　“这，这能见到公主殿下，是老臣的造化，死而无憾的造化。”浑天神镜说道。 
　　“但它选择留在我身边。”许七安笑眯眯的说。 
　　浑天神镜弱弱道：“是的.” 
　　“夜姬”嘴角轻轻抽搐一下，哀声道： 
　　“镜子，你知道本公主为了寻你，踏遍了九州的山河大地，找你找的多辛苦吗。你竟为了一个刚认识的男人，弃我而去？” 
　　“公主辛苦了，感谢公主惦记老臣。” 
　　浑天神镜立刻高呼。 
　　“但它选择留在我身边。”许七安笑眯眯有重复一遍。 
　　“是，是的.”浑天神镜弱弱道。 
　　然后立刻表忠心：“但公主殿下放心，老臣的心是在你这里的，我是留在姓许的身边做卧底的。” 
　　“啪！” 
　　九尾狐用力反扣浑天神镜，光洁的额头青筋直跳，她冷冰冰的看一眼许七安，左眼的清光缓缓消散。 
　　夜姬恢复了对身体的掌控，小心翼翼道： 
　　“娘娘生气了，几百年来，我从未见她生气。” 
　　主仆之情在爽面前，一文不值啊许七安嘿了一声，对这样的结局一点都不意外。 
　　浑天神镜灵智残缺，急需龙气温养，补完自身。 
　　这是一个生灵最基本的欲求。 
　　“还不快把本座收回去，呸，净给我找麻烦。” 
　　浑天神镜迁怒许七安，飞起来要扇他的脸。 
　　许七安抬手抓住它，道： 
　　“回头有件事要你去办，可能时间会久一点，麻烦会多一点。” 
　　“想都别想！” 
　　它一口拒绝。 
　　“等你的灵智修补完毕，我让监正替你补完缺失的半边身体。”许七安道。 
　　补的相当于肉身，而非器灵，这一点，炼器专家出身的监正肯定能办到。 
　　“许银锣有事尽管吩咐。” 
　　浑天神镜诚恳道。 
　　事情初步办完，许七安舔了舔嘴唇，笑道： 
　　“该办正事了。” 
　　有过无数次“交流”的浮香，立刻明白了他的意思，脸蛋微红。 
　　云州边界，六万披甲持锐的大军集结。 
　　他们井然有序的拍成六块方阵，一万人一座方阵，每一座方针有一千重骑，一千火铳手，两千轻骑，五千步兵，五百火炮营，五百神弩营。 
　　而在六万大军后方，还有三万流民组成的民兵。 
　　在大奉援兵还没赶到的时候，云州叛军已经集结完毕，准备北上进攻青州。 
　　ps：错字先更后改，继续下一章，明天看。

第655章 很润
　　这支规模庞大的军队，停在云州和青州的边界，前方官道边，立着一块碑，上面刻着“青州”二字。 
　　姬玄一夹马腹，从阵列中冲出，马蹄“哒哒”声中，他来到中央方阵前方，侧头，望着帅旗下，马背上，魏然而坐的主帅，笑道： 
　　“戚帅，你觉得我们六万精锐，加上三万民兵，够不够监正杀？” 
　　云州叛军主帅戚广伯，抬头望向天空，淡淡道： 
　　“我们的敌人，从来都不是监正。” 
　　他五官清俊，眉心有着深深的“川”字纹。 
　　姬玄也抬头看了一眼天空，收回目光，微笑道： 
　　“先生潜龙在渊十五年，满腹经纶不显，犹如锦衣夜行，素袖藏金。但是，再过不久，整个中原乃至九州，都将知晓您的大名。” 
　　戚广伯是姬玄的启蒙老师，此人在九州名声不显，却拥有经天纬地的才华。 
　　戚广伯出身云州显赫大族，年幼时习武，天资绝佳，到了十七岁修到铜皮铁骨境，不知为何，突然失望至极的评价武道： 
　　粗鄙！ 
　　便弃武念书，二十三岁靠中举人功名，又摇摇头，评价读书： 
　　非我所好！ 
　　然后是长达七年的纵情享乐，吃喝玩乐，青楼买醉，人干的事他干过，人不干的事，他也干过。 
　　家人也看不过去了，想着打磨一下性格，让他好好做人，便将他送入军队。 
　　谁知戚广伯参军第一天，便爱上了军伍生涯，评价是两个字： 
　　有趣！ 
　　随后在数次剿匪中，屡立战功，被云州都指挥使司提拔，一年内连升两级。 
　　彼时的许平峰，刚完成人生中的一个小目标——窃取大奉国运！ 
　　进行着第二个小目标，挖掘人才，培养亲信。 
　　他很快就被许平峰注意到，许平峰找上门，没有立刻表达招揽之意，而是与他来了一场沙盘推演。 
　　推演的正是五年前那场轰动九州，必将在历史上留下浓墨重彩一笔的山海关战役。 
　　许平峰统率大奉和佛国两大势力，戚广伯则率领巫神教、南北妖族、北方蛮族以及蛊族。 
　　第一次，戚广伯只坚持了半个时辰，便被逼到弹尽粮绝的死境。 
　　两人约好半个月后再战。 
　　第二次，戚广伯坚持了两个时辰。 
　　两人再次约定三个月后再战。 
　　一年后，戚广伯一直坚持到山海关战役中的大决战，最后战败，他没能打败许平峰。 
　　许平峰这才说： 
　　“胜你之人非我，而是魏渊。 
　　“随我去潜龙城，二十年内，我让你和他对弈沙场。” 
　　戚广伯义无反顾的加入了潜龙城，开始了长达十五年的潜心修行。 
　　他几乎一手组建了潜龙城如今的军队，发明了十几种战术，在他的革新之下，潜龙城的军队一扫沉疴，变成了一支真正虎狼之师。 
　　戚广伯勒住马缰，昂首北望，喃喃道： 
　　“国师骗我。” 
　　魏渊已死，这三军统帅的权力即使给了他，又有何用？ 
　　“先生此言何意？” 
　　姬玄并不知道戚广伯和许平峰当年的约定。 
　　戚广伯微微摇头，看一眼学生，道： 
　　“子素如今已是超凡境，九州之大，这般年纪的超凡屈指可数。今朝举事，何尝不是你扬名立万之时。” 
　　“那先生觉得，我与许宁宴相比，如何？”姬玄沉声问道。 
　　戚广伯淡淡道：“勤能补拙。” 
　　姬玄被噎了一下，苦笑道：“先生真是快人快语，不留情面。” 
　　戚广伯反问道：“你觉得我与魏渊比，如何？” 
　　姬玄没有回答。 
　　戚广伯也不在意，语气始终平静： 
　　“兵法云，知己知彼百战百胜。子素，正视自己，才能洞悉局势。 
　　“许七安比你强，不管天资、战力，还是手段，各方面都要胜过你。若单对单的遇上他，必死无疑。 
　　“但世上从来不会有绝对公平的情况，你仍有机会。你已经踏入超凡领域，即使有所不如，但只要站在同一境界，就意味着有可能性。” 
　　姬玄缓缓点头：“学生明白。” 
　　戚广伯没在回应，看向身侧的副将，道： 
　　“全军前进！” 
　　副官以令旗传指令给鼓手，瞬间鼓声“咚咚”，九万大军整齐有序的前进，踏入青州地界。 
　　就在这时，天空风起云涌，云层以肉眼可见的速度，凝聚成一只巨大的手掌，朝着叛军拍下来。 
　　随着这只手掌拍下，整个天地的力量，似乎都被调动了。 
　　战马受惊，士卒惶恐，大军阵型立刻出现骚乱，尤其后方的民兵，一群乌合之众，见到这等异象，吓的双腿发软。 
　　当是时，九万大军上空，凝聚出一座又一座阵法，一层又一层，大阵覆盖小阵，小阵组成大阵。 
　　砰！砰！砰！ 
　　在云雾凝成的巨掌之下，阵法一座座崩溃，清光宛如烟火，在大军头顶炸开。 
　　层层阵法破碎的刹那，一道金光从大军中升起，化作一尊十二双手臂，手持各种法器，后脑燃烧炽烈火环，眉心有着红色火焰印记的金身。 
　　这道金身仿佛扛起天倾的远古巨人，十二双手臂撑起缓缓落下的巨掌。 
　　双方僵持片刻，云雾组成的巨手似是后继无力，又似在角力中被金身不敌金身，轰然溃散。 
　　云海之上，一白一金两道身影御空而来，在某处停下。 
　　正是许平峰和披着袈裟，裸露半个胸膛的伽罗树菩萨。 
　　许平峰风姿飘逸，一身白衣翻飞，立于云海之上，宛如谪仙。 
　　伽罗树菩萨脸色肃然，纹起的肌肉彰显着傲人的力量，他脑后火环燃烧，带来炙热的高温。 
　　仅仅站在那里，气息便如山般高大，如海般广阔，象征着力量。 
　　而两人对面，是白发白须的监正，手里拖着一块八角铜盘，此盘背面铭刻日月山川，正面刻着天干地支。 
　　“相比起五百年前的初代，你的实力差的太远。” 
　　伽罗树审视着监正，语气平淡的做出评价。 
　　“这是自然！” 
　　许平峰笑容温和，“初代时期，虽有昏君和奸臣祸乱超纲，但大奉根基还在，仍处在巅峰。而现在的大奉，先是国运流失一半，又先后经历了魏渊的东征，以及席卷中原的寒灾。 
　　“监正老师现在的实力，恐怕不及巅峰期一半。” 
　　监正面无表情的拨动天机盘，缓缓道： 
　　“五百年没动真格了，陪你们玩玩。” 
　　陈骁又一次在甲板上看到了许银锣的幼妹，她正扎着马步，小脸无比严肃。 
　　看起来竟有几分可爱。 
　　陈骁闲来无事，便靠着船舱，双臂抱胸，在边上旁观。 
　　一看就是半刻钟。 
　　可以啊.陈骁吃了一惊，他来时，这孩子就在扎马步，时间肯定超过一刻钟了，能在这么小的年纪扎马步超过一刻钟，都是基础极为扎实的习武种子。 
　　陈骁心说不愧是许银锣的妹妹。 
　　于是开口说道： 
　　“这孩子炼精境了？” 
　　他问的是边上啃着窝窝头的南疆姑娘。 
　　丽娜回头看他一眼：“练气境吧。” 
　　她指的是战力，力蛊前期是没有气机的，只有蛮力。 
　　吹牛不打草稿！陈骁性格耿直，沉声道： 
　　“六七岁的练气境，我还没见过呢，许银锣也是在炼精境稳打稳扎，到十九岁才突破练气境。”丽娜边啃着窝窝头，边说：“就是练气境，不信你和她练练。” 
　　陈骁当即找来一名大头兵，这大头兵是初入炼精境的实力，因为早非童子身，所以这辈子炼精巅峰就到头了。 
　　“你去和这孩子搭把手，注意分寸，莫要伤了人家。” 
　　陈骁嘱咐道。 
　　“是！” 
　　大头兵一脸无奈，不愿意陪小孩子玩耍，但长官吩咐，他也能拒绝。 
　　大踏步走到小豆丁面前，拍了拍自己的肚皮，道：“小娃子，往这里打。” 
　　小豆丁看一眼师父，丽娜点头：“打赢有窝窝头吃。” 
　　小豆丁眼睛一亮，果断出拳。 
　　砰！ 
　　大头兵飞了出去，重重撞在陈骁身侧的舱壁上，捂着肚子蜷缩在地，吐出一肚子酸水。 
　　！！！陈骁瞠目结舌，嘴巴张开，半天没合拢。 
　　“厉害，我来试试！” 
　　陈骁大步走向许铃音，打算不用气机，和这娃子比一比蛮力。 
　　许二郎正坐在书桌边，一边捧着兵书研读，一边低头研究青州地图。 
　　“砰砰.” 
　　房门敲响，一名士卒在门外喊道： 
　　“许大人，您妹妹和同僚们打起来了。” 
　　“什么？” 
　　许二郎大惊失色，仓惶丢下兵书，飞奔着打开门，怒道：“怎么回事，谁敢欺负我妹妹。” 
　　那士卒小心翼翼的说：“是，是您妹妹在欺负人。” 
　　许二郎大步流星的奔出船舱，来到甲板。 
　　甲板上，东倒西歪的躺着几十名士卒，许铃音茕茕孑立，宛如沙场上不败的女将军。 
　　“呕” 
　　一名粗矮的中年将领吐着酸水，挣扎着爬起来，叫道： 
　　“扶我起来，我还能打。” 
　　士卒们一边捂肚子，一边拉扯他，苦口婆心的劝道： 
　　“头儿，别打了，再打你把隔夜饭也吐出来了。这孩子是许银锣的妹妹，犯不着跟她拼命。” 
　　那中年将领显然是上头了，用力一推士卒，叫道： 
　　“我还能打，我还能打，呕” 
　　许辞旧站在舱门口，默默捂脸。 
　　远离官道的寨子里，朝阳染红了山头，李妙真站在矮墙上，手里拎着一颗血淋淋的头颅，俯视着下方两百多名流民组成的山匪。 
　　“你们的首领已经被我杀了，现在给尔等两条路，一条是跟着我混，以后有饭吃，有酒喝。第二条是给这家伙陪葬。” 
　　她提起头颅示意一下，另一只手摸出地书碎片，倾倒出一袋袋的谷物。 
　　一位穿着布衣的土匪，大胆的走过去，用钝刀划开麻袋，嗤~还未剥壳的谷物从裂口倾泻而出。 
　　“是大米，是大米啊.” 
　　欢呼声响起。 
　　“女侠，我们愿意跟着你。” 
　　“以后您就是我们的大当家。” 
　　落草为寇的流民们七嘴八舌的说道。 
　　对流民来说，只要能填饱肚子，谁当首领都可以。同样的，只要能填饱肚子，杀不杀人都无所谓。 
　　他们杀人抢劫的目的，只是为了填饱肚子。 
　　那些趁势而起，割据一方的枭雄，并不属于乱世中的基层。 
　　李妙真满意点头，道： 
　　“做我的下属，就要守我的规矩，自今日起，不得打劫百姓，不得残害无辜。 
　　“我们只抢为富不仁的商贾和鱼肉百姓的贪官。 
　　“谁要是不守规矩，杀无赦！” 
　　南疆，石窟里。 
　　“啊~” 
　　伴随着一阵尖叫，夜姬浑身紧绷，妖媚的面孔呈现轻微扭曲，长达一个时辰的动静停止，一切风平浪静。 
　　久别重逢的一对老情人，并排躺在床上，一个享受着余韵，一个进入贤者时间。 
　　“多日不见，浮香姑娘的手段一如既往的高超。” 
　　许七安赞叹道。 
　　夜姬“啐”了一口，嗔道： 
　　“多日不见，许银锣怎么不给奴家表演沾枕三秒便睡的绝技了？” 
　　她竟还记得初识时的小事，女人果然都是小心眼的，妖也不例外许七安挤眉弄眼道： 
　　“那会儿不知道浮香姑娘是水做的，不，是春雨。” 
　　夜姬眨了眨眼，“这是什么说法。” 
　　许七安搂着美人，侃侃而谈：“这是典故，天街小雨润如酥，草色遥看近却无。” 
　　躺了一会儿，夜姬心满意足的说道： 
　　“奴家服侍许郎沐浴吧。” 
　　“不急，容我再浴血奋战几个回合。” 
　　床幔开始晃动，薄被起起伏伏。 
　　洞窟外，小白狐蹲在篝火边。 
　　“白姬长老怎么出来了？” 
　　红缨护法诧异道。 
　　白姬娇声道：“夜姬姐姐说和许银锣有要事商谈，把我赶出来了。其实他们在交配，不准我看。” 
　　苗有方目瞪口呆，忽然就明白李灵素和许七安为何两看相厌。 
　　两个人的相好都遍布九州各地啊。 
　　红缨的声音陡然拔高：“交配？夜姬长老和许银锣.” 
　　他痛心疾首，认为夜姬长老是以身相诱，换取许七安的帮助。 
　　白姬用最稚嫩的童声，说出最下流的话：“夜姬姐姐在京城时，就天天和许银锣交配的。” 
　　原来是老姘头了红缨恍然大悟，侧头看向苗有方：“苗兄，怎么回事。” 
　　我怎么知道，那时候我还没跟着他混苗有方就说：“这是许银锣的私事，我不好多说。” 
　　浴桶里，浸泡在冰凉的水里，许七安手里捏着护身符，以元神传音： 
　　“国师，我是许七安。” 
　　我是你的一生挚爱的许郎啊。 
　　发出这段传信后，许七安心情颇为复杂。 
　　想起了给他造成极大心理阴影的几个人格，比如色即是空的欲人格，比如柴刀时刻准备着的病娇爱人格。

第656章 神殊残肢
　　传信出去后，很久没有回应。 
　　“国师，我是许七安啊，我在南疆遇到了生死危机，急需您的帮助。” 
　　许七安连忙卖惨。 
　　护身符安静的躺在他掌心，没有任何异常，洛玉衡仿佛失联了。 
　　不，这种情况，对洛玉衡来说，应该是我在南疆嫖到失联.许七安自我调侃了一句。 
　　“国师，我是你的许郎啊。” 
　　洛玉衡还是没有回应。 
　　看来是真的无法联络到她！许七安终于确认，自己和小姨失联了。 
　　“首先，可能是我和国师之间的距离，超出了护身符能传达的距离，通俗的解释就是——没信号！” 
　　毕竟护身符严格来说只是道门的一个传音法术，与司天监出品的专业传音法器肯定存在差距。 
　　“其次，洛玉衡还处在闭关阶段，她距离天劫越来越近了，积蓄力量应对天劫是重中之重，如果是在闭关，那我联系不上她也是正常的。只能等她业火濒临极限，自己出关来找我。” 
　　想到这里，许七安有些愧疚，天劫事关洛玉衡生死，她必须竭尽全力面对，这个时候，不好把她当工具人使用。 
　　“最后，洛玉衡还处在社死后无脸见人的窘迫中，不想搭理他。” 
　　这点可能性不大，以小姨的心性和手腕，区区社死还是能忍的吧。 
　　李灵素都还有脸活着，小姨这点社死算什么.他有些心虚的想。 
　　披着轻纱的夜姬从后面抱住许七安，尖俏的下颌抵在他肩膀，柔声道： 
　　“许郎，握着一枚符作甚？” 
　　联系你的姐姐许七安道：“我想请国师来帮忙对付阿苏罗，但她似乎在闭关，或者，南疆距离京城太过遥远，无法把信息传达出去。” 
　　夜姬皱了皱眉：“那该怎么办。” 
　　许七安有些诧异她没问自己为何能请动洛玉衡，旋即明白这是浮香的善解人意。 
　　她从不过问自己和其他女人的私事，从不过度打探他的秘密。 
　　“放心，我还有一个人选。” 
　　许七安朝着屏风招手，地书碎片从衣兜里飞出，落入掌心。 
　　他把护身符送回地书碎片内，接着取出传音海螺。 
　　监正说过，这枚海螺可以在九州大陆任何地方联络孙玄机，是司天监极其珍贵的传音法器。 
　　握住海螺的同时，许七安犹豫了一下，想了想，又把海螺收回去，然后回过身，把浮香按在浴桶边缘，让她扶着浴桶，翘起臀儿。 
　　“咱们再亲热一下，完了我再找他。” 
　　许七安已经被孙师兄搞出心理阴影了，可别发完传书，这边还在洗澡，孙师兄就出现了。 
　　掐住浮香小腰…… 
　　这具身体还是初尝云雨的娇，加之她重伤初愈，身子有些虚弱，许七安没有折腾她太久，浅尝即止。 
　　“孙师兄，我在南疆十万大山边缘区域.” 
　　把事情简单的说了一遍。 
　　“好！” 
　　孙玄机言简意赅的回应。 
　　“许郎，我先去取来神殊大师的残肢，你再次等候，天黑前我会返回。” 
　　夜姬穿戴整齐，素色的抹胸襦裙，搭配浅绿色罩衫，这套偏向知书达理气质的衣衫，原本穿在浮香身上，会有种大家闺秀的气质。 
　　但现在穿在夜姬身上，反而穿出些许制服诱惑。 
　　她的真身太妖媚了，虽说狐族本身就是以妖媚勾人闻名，但身上那股烟视媚行，无时无刻都在勾引男人的韵味，让她穿的越正经，越像制服诱惑。 
　　临安的妩媚多情和浮香的妖媚艳丽是截然不同的两种气质。 
　　前者内媚，后者则是妖精。 
　　等许七安颔首，浮香翩然而去。 
　　直到黄昏，盘坐在洞窟吐纳的许七安，心有所感，离开洞窟，来到山谷。 
　　他先是被一阵高歌声吸引，看见苗有方拎着酒壶，与鸟妖红缨载歌载舞，两人手弯缠着手弯，转着圈。 
　　苗有方口中高唱勾栏里的荤曲儿，红缨则唱着南疆特色的山歌。 
　　几名妖女围绕两人翩翩起舞。 
　　青木护法和白猿护法坐在一旁欣赏，后者鼻青脸肿，明显经历了一顿毒打。 
　　而在众人身后，站着一位白衣术士，身高普通，五官普通，气质普通，他实在太普通，以致于谁都没有发现他的到来。 
　　察觉到许七安出来，众人立刻看过来，歌舞停止。 
　　“孙师兄！” 
　　许七安喊道。 
　　众人刷的扭头，神色古怪，竟不知身后突然出现这么一个人。 
　　孙玄机点点头，脚下清光腾起，闪现到许七安面前。 
　　“师兄怎么不进来？”许七安露出热切的笑容。 
　　孙师兄是极好的工具人，实力强劲，话还不多。 
　　白猿下意识的审视着这位陌生人，蔚蓝澄澈的双眼看穿内心，缓缓道： 
　　“这位高人的心告诉我：我刚好南下青州，打算助阵老师，便折道过来了。路途太远，累死我了，刚才是在休息。” 
　　许七安清晰的看见孙师兄脸色一僵。 
　　“这位是袁护法，拥有看穿人心的天赋神通，并修行佛门他心通，极为了得。”许七安立刻给孙玄机介绍，说着说着，心里一动，道： 
　　“袁护法，劳烦你随我入内。” 
　　替我做翻译. 
　　孙玄机回头，深深看一眼袁护法，而后随着许七安进入石窟。 
　　青木护法提醒道： 
　　“那是位超凡境的术士，别乱说话，明白吗。” 
　　袁护法回望青木护法： 
　　“可是青木前辈的心告诉我：这死猴子，最好继续口不择言，等着你被剥皮拆骨。” 
　　青木护法脸色陡然涨红，握着藤蔓拐杖的手，紧了又松，松了又紧。 
　　红缨护法当做没听见，催促道： 
　　“快进去吧，别让许银锣等久了。” 
　　袁护法点点头，进入石窟。 
　　“这位护法有点意思啊” 
　　苗有方目睹了刚才的一切，看向红缨护法。 
　　因为刚才载歌载舞，脑子里没有其他念头，苗有方反而躲过了社死，没有体会到袁护法的可怕和鬼畜。 
　　红缨护法叹口气： 
　　“袁护法自幼在佛寺里为奴，后来，随着年龄的增长，天赋神通渐渐觉醒，又无意中偷学了佛门他心通。从此再也无法驾驭能力。” 
　　苗有方恍然大悟：“那他怎么成了咱们的人？” 
　　短短一个时辰，他已经和南疆妖族成了一家人。 
　　红缨护法撇撇嘴：“后来佛寺的僧人也忍不了他了，就把他逐出佛门，自生自灭。” 
　　好家伙！苗有方暗暗发誓，面对袁护法时，要心如明镜，不染尘埃。 
　　红缨护法看他一眼：“袁护法是四品境界，天赋神通则要更强，超凡境的高手不刻意收束念头，也会被他看穿内心。四品境，除了道门和巫师，几乎没有哪个体系能屏蔽袁护法的能力。” 
　　石窟内，许七安把情况详细告诉孙玄机，而后问道： 
　　“孙师兄怎么看？” 
　　孙玄机没说话，许七安看一眼袁护法，后者心领神会，澄澈蔚蓝的眸子注视着孙玄机，道： 
　　“这位孙师兄的心告诉我：你负责对付阿苏罗，我来破坏阵法。送死的事我可不干！” 
　　孙玄机一下急了，连声道：“后，后” 
　　许七安吐出一口气，替他说完：“后面那句话不用说。” 
　　白猿护法颔首。 
　　许七安接着道：“没问题，阿苏罗交给我对付，我会尽量牵制他，孙师兄你负责破解禅师大阵。” 
　　在他看来，这样的安排最合理，由术士去破阵，算是专业对口。 
　　由武夫对付金刚，同样是专业对口——拼刺刀，看谁更硬！ 
　　迅速敲定正事，许七安问道：“孙师兄刚才说要去青州助监正？” 
　　孙玄机负手而立，一言不发。 
　　袁护法道：“云州叛党已经全面攻打青州，老师和大师兄，还有伽罗树菩萨斗法，大奉缺超凡高手，我本欲前去助阵。” 
　　许七安心里一沉： 
　　“这样会不会耽误战机？” 
　　孙玄机摇头，袁护法道： 
　　“刀藏的越深，敌人越忌惮，短期内不会有意外。另外，云州叛军在等待西域佛国的军队出击。我们在这边闹出动静越大越好，这样能牵制敌人。” 
　　也是，云州逆党拉佛门下水，肯定不只是伽罗树菩萨一人，西域的军队也是助力.如果我能牵制住西域的军队，朝廷的压力就会小很多.许七安缓缓点头。 
　　这时，他看见袁护法蔚蓝的双眼望着自己，连忙摆手： 
　　“我的想法就不用说出来了。” 
　　袁护法点点头，毕竟他也不想再被许银锣拍蚊子。 
　　这时，脚步声从甬道里传来，夜姬背着一只巨大的箱子返回。 
　　“哐当！” 
　　她把箱子放在地上，发出沉重的闷响。 
　　众人的目光一下子被箱子吸引，它呈漆黑色，透着金属光泽，外层刻着密密麻麻的佛文，似是某种封印阵法。 
　　“这是娘娘亲手刻画的佛门封印法阵，用来压制神殊大师的残肢，每隔十年，就得献祭数量庞大的生灵，不然它会破开封印。” 
　　夜姬带着些许忧虑：“此时若是解开封印，娘娘不在的话，就很难再将它重新封印。” 
　　袁护法看一眼孙玄机，道： 
　　“这位孙师兄的心告诉我：呵，佛门的阵法粗陋又垃圾，待会儿等我小试身手，让你们大吃一惊。” 
　　孙玄机嘴角猛的抽搐一下。 
　　原来孙师兄一脸老实的外表下，也有一颗风骚的心，果然装逼和白嫖是人类的天性.许七安憋住没笑。 
　　“咳咳！” 
　　他用力咳嗽一声，道：“打开吧。” 
　　夜姬颔首，取出一枚碧绿色的钥匙，俯身，插入锁孔。 
　　咔擦！ 
　　锁舌摊开的声音里，可怕又强悍的气息盈满整个石窟。 
　　袁护法当场瘫软在地，抖个不停。 
　　夜姬连连后退，俏脸发白。 
　　孙玄机和许七安不为所动，同时看向箱子内部。 
　　这位神殊大师有多少记忆，又是什么性格？如果可以的话，让它和浮屠宝塔里的断手见见面也未尝不可.许七安心想。 
　　ps：先更后改。

第657章 女儿
　　随着箱子打开，里面的东西展现在众人眼中。 
　　这是一副躯干，没有双腿、双臂和头颅，但却是许七安见过的，神殊最完整的躯体了。 
　　值得一提，这具躯体的裆部裹着一件兽皮超短裙，让许七安没来由的想起当年电视上那个雷公嘴的猴子。 
　　“十年之期未到，为何唤醒我！” 
　　躯干苏醒了，它缓缓“站”起身，悬浮在众人面前，随后收敛气息。 
　　“神殊大师，奴婢奉娘娘之命打开封印，有事相求。” 
　　夜姬压力一轻，如释重负的行了一礼。 
　　神殊的躯干缓缓转了半圈，似是在扫视洞窟内的众人，直到它看见许七安 
　　胸口的两粒黑豆猛的裂开，化作一双眼睛，恐怖的气息再次溢散，夜姬和白猿连连后退，脸色发白。 
　　“你身上有我的气息，我的部分躯体寄生在你体内。” 
　　躯干双乳灼灼的盯着他，胸腔里发出雷鸣般的声音。 
　　“那是一条右臂！” 
　　许七安冷静的回答，他没有从这副躯干里，感受到强烈的敌意和恶意。 
　　这意味着对方的性格是“温和”的，与寄宿在他体内的右臂一样。 
　　“封魔钉” 
　　神殊躯干审视着他，道：“你是佛门的敌人？嗯，那也就是我的朋友，修为不错，根基扎实，是一位好战士，有空一起喝酒。” 
　　一起喝酒.许七安看一眼它脖子上碗口大的疤，一时间不知该如何回复。 
　　不过性格还行，有些豪迈，不像塔里那条神经病，天天嚷嚷着杀杀杀。 
　　“大师，他是娘娘请来的帮手。” 
　　夜姬把双方的交易告之神殊的躯干，道： 
　　“阿苏罗镇守南法寺，他实力可怕，我们无法应对，因此想请您提前帮他拔除封魔钉。” 
　　神殊躯干爽快答应：“没有问题，不过拔除封魔钉会让我力量大损，事后我需要一批精血补充耗损。” 
　　夜姬颔首：“奴婢明白。” 
　　十万大山里，最不缺的就是兽类，甚至可以奇袭小城小镇，掠夺那些西域人的精血。 
　　许七安心里一动，问道： 
　　“大师，您能寄宿在我身上吗？就像断臂一样。” 
　　这样的话，他就能白嫖神殊这副躯干的神力。 
　　“不行，你体内有封魔钉，我无法寄宿。” 
　　神殊的躯体给出否定答案。 
　　这样啊，果然没法钻漏洞.许七安失望的摇头，看来还得亲自去刚阿苏罗。 
　　“前辈能拔除哪两根封魔钉？” 
　　双ru盯着他看了片刻，胸腔里嗡嗡笑道：“那两根还在你身上。” 
　　很好，我果然是气运之子，如果这次又重复，我就得怀疑体内的气运是假货了许七安转头吩咐众人，“你们退出石窟。” 
　　接着看向神殊躯干：“请前辈帮忙拔除封魔钉。” 
　　等孙玄机和夜姬、袁护法，带着女妖们撤出石窟，神殊躯干胸口坍塌出一道气旋。 
　　气旋滚滚，让石窟刮起大风，吹的许七安长发狂舞。 
　　噼啪~ 
　　气旋跳跃起金色的电弧，照的石窟内忽亮忽暗。 
　　滋.金色电弧从气旋中心射出，溅射在许七安小腹位置，那里对应的是任脉的封魔钉。 
　　从旁观者角度来，金色的电弧化作长索，将神殊躯干和许七安连接在一起。 
　　气旋越转越快，吸扯之力越来越强，带动金色电弧形成的长索收紧，拉扯着封魔钉。 
　　许七安耳畔回荡着梵音，知道这是解开封魔钉时的口诀。 
　　前两次拔除封魔钉，度情罗汉和神殊左臂都有念咒辅助。 
　　许七安暗中记了下来，可惜尝试后发现光念咒并不能解开封魔钉。 
　　封魔钉的一点点拔出，他脸皮剧烈抽搐，豆大的汗珠如雨滚落。 
　　再次品尝到了肉身被撕裂的痛苦。 
　　噗.伴随着封魔钉脱离血肉的声音，丹田内的气机宛如涨潮，不受控制的汹涌而出，不吐不快。 
　　许七安双臂猛的往外一振，“轰”，气机肆虐在石窟中，整座山剧烈震动。 
　　洞窟外的夜姬、孙玄机等人，清晰的察觉到脚下的大地在震颤。 
　　呼~ 
　　可怕的狂风顺着甬道冲出，把火把、碎石统统“喷”出甬道。 
　　孙玄机伸出右掌，轻轻外前一推。 
　　一道清光组成的龟甲状阵法立在众人身前，挡住了这道可以“吹”死六品以下武夫的强风。 
　　好强红缨护法青木护法等妖族暗暗心惊。 
　　石窟内，经过这一轮发泄，许七安平复了丹田内的气机，紧随而来的是复苏的力量。 
　　嘭！ 
　　他用力握拳，像是抓爆了空气。 
　　“气机的浑厚程度，以及肉身的力量得到极大的增强，和小姨双修而来的气机，终于有了用武之地嗯，以我现在的力量，配合大成的金刚神功，能吊打度难和度凡中的任何一个。二打一也能立于不败之地。” 
　　吞噬修罗金刚度凡的鲜血后，他的金刚神功大成，能单挑金刚。 
　　如今则能吊打金刚。 
　　“单论肉身之力，我不输阿苏罗了吧，即使略有不如，但差距也不会太大。等解开另一根封魔钉，我实力还能再进一步。不过阿苏罗同时还是一位罗汉，嗯，我也不是没有其他手段。缠住他不在话下。” 
　　收敛思绪，许七安朝着气息衰弱许多的神殊躯干抱拳，道： 
　　“请前辈继续。” 
　　神殊躯干如法炮制的为他解开第二根封魔钉，等许七安平复紊乱的气机后，它赞赏道： 
　　“你的底蕴比我想象中的更强，若是拔除全部封魔钉，实力接近大成，想来你原本便是这个境界。” 
　　它的意思是，许七安本身是三品大成，但被封魔钉封印。 
　　“佛门很少有用到封魔钉的时候，你的身份不一般，小后生，习武有几百年了吧？” 
　　练习时长一半年许七安抱拳： 
　　“满打满算，一年半。” 
　　神殊沉默片刻，缓缓道：“不要跟我开这种玩笑。” 
　　“晚辈没必要和您开这种玩笑。”许七安说道。 
　　神殊躯干语气变的困惑：“你没说谎，但这是不可能的。” 
　　许七安如实相告：“晚辈身负中原王朝半数国运。” 
　　神殊躯干反问道：“然后？” 
　　这还用我说吗……许七安心里嘀咕一声，道： 
　　“大气运者，得天独厚，能在短时间内超凡入圣，虽然夸张，但也不算什么吧。” 
　　他有如今的成就，除了自身天资，努力，以及一些长辈的关照离不开关系。 
　　许七安把一切奇遇，归结为气运的缘故。 
　　“我只知得气运者不得长生，嗯，准确的说，是国运缠身。所以人间没有长生久视的帝王。” 
　　神殊停顿了一下，乳眼盯着他： 
　　“未闻得气运者，可在一年半内晋升超凡。” 
　　许七安皱了皱眉，说道： 
　　“或许是国运与个人气运有所不同？” 
　　神殊又一次反问： 
　　“如此，历代帝王皆可一年半入超凡。为何别人不行，偏你可以？” 
　　许七安愣住了：“这，这……” 
　　他下意识的想说，大奉高祖和武宗皇帝也是这样。 
　　可后来发现不对劲，因为两位皇帝虽然后来晋升一品，但那是很多很多年后。 
　　而且他们是从三品起步。 
　　他定了定神，抱拳道： 
　　“晚辈不知，晚辈有一事请教。” 
　　“说。” 
　　“中原大奉王朝开国皇帝，称帝前三品境。称帝后成就一品之身。一百年后，其孙造反篡位，同样如此。”许七安语速极快： 
　　“其中有何不对？” 
　　“没什么不对，但你为何会认为他们成就一品，是气运加身的缘故？” 
　　神殊说道：“你对气运加身的理解有问题，过于片面，气运加身者处处与常人不同，它表现在方方面面。 
　　“可在你眼里，似乎气运加身，就一定能踏入超凡领域，修为就一定日进千里。 
　　“确实，气运加身者在修行方面会得到增益，好运连连，但它永远只起到辅助作用，让你在修行之路上少走弯路。 
　　“可你若是认为气运加身便能成就超凡，甚至一品，那你把气运想的太重，把一品看的太轻。” 
　　许七安瞳孔微微放大。 
　　“你身上仍有秘密，有待挖掘。可惜我的记忆并不完整，无法给出太多的意见。“但有两个问题不妨去思考，一：身上的国运怎么来的？二：与那些同样气运缠身的帝王相比，你身上的气运有何不同。” 
　　我身上的气运是许平峰灌入，与普通帝王不同的是，它经过炼化？ 
　　对，神殊说的是对的。一直以来，许平峰都对我修为晋升速度耿耿于怀。 
　　试想，如果他知道得气运者注定能超凡入圣，成就一品，以许平峰的智谋，他扶持五百年前那一脉做什么，直接扶持我不是更好。 
　　一品武夫足够横推大奉副本。 
　　这说明什么？这说明他知道气运能增幅修为，奇遇不断，但还没到那么夸张的地步。 
　　所以相比起一个武学奇才，潜龙城的千军万马更适合合作。 
　　那也就是说，气运确实有助于我修为提，但我有今时今日的修为，另有原因。 
　　这个原因应该还是气运问题，但又不只是气运问题了， 
　　许七安沉默了许久，缓缓吐出一口气： 
　　“前辈可知，五百年前那场佛妖之战的内幕？” 
　　“忘了。” 
　　神殊躯干沉声道：“我只记得与国主前月下的时光，很美妙。” 
　　老树精猜的没错，神殊真的是万妖国女皇的姘头？许七安惊了一下。 
　　“除了这些呢？您还记得什么？” 
　　回答他的是长久的沉默，过了好一会儿，神殊躯干缓缓道： 
　　“我们有一个孩子，是一只很可爱的小狐狸。她就是现在的南妖领袖.” 
　　卧槽许七安很久没有爆粗口了，实在是这个消息太过惊世骇俗。 
　　九尾狐是神殊的女儿？居然是神殊的女儿？！ 
　　可是不对啊，青木护法说过，娘娘是血脉纯真的九尾天狐，怎么可能是神殊的女儿。 
　　不，当年青木护法只是一个小妖，辈分再高，他都是小妖，他未必知道太多内幕。 
　　但神殊没必要骗我。 
　　神殊和万妖国主是老姘头，并生了一个女儿；佛门灭了万妖国，而神殊是佛门中人；神殊和佛陀有过一桩无人知晓的交易卧槽，细思极恐啊！ 
　　许七安心脏砰砰狂跳。 
　　“前辈，您还记得，自己的身份吗？”她试探道： 
　　“我指的是，您在佛门的身份。” 
　　“我不记得了。” 
　　神殊躯干喃喃道：“我只记得和她在一起的时光，只记得当年是佛陀杀了她，其他的我都记不起来了。” 
　　这或许就是他能性情相对温和，没有那么多负能量的原因许七安没再多问。 
　　运河之上，三桅战船。 
　　许二郎用过午膳，坐在书桌边，握着笔，认真的写着第一封家书。 
　　婶婶生怕儿子有意外，规定他每隔两天写一封家书。 
　　“娘，漂泊在运河上的生活让我有些不适。” 
　　写这种白话家书也让许二郎有些不适，只是考虑到父母的文化水平，这样的家书对他们来说通俗易懂。 
　　“反而是铃音非常喜欢坐船，她除了脑子不够聪明，似乎没有弱点了。 
　　“我听同僚们说，青州的局势一片大好，朝廷的军队打的叛军节节败退，所以你不用担心，孩儿很快就能凯旋。 
　　“您在京城好好照顾自己，不要挂念我，铃音有大哥照拂，同样不会有事。 
　　“家里若是遇到麻烦，记得多和玲月商量，玲月的智慧不及您十之一二，但多个人，多条主意。 
　　“铃音在船上没有受委屈，士卒们很喜欢她，夸她不愧是大哥的妹妹，神勇盖世，一夫当关万夫莫开。” 
　　许二郎想了想，把这一行划掉，重新写： 
　　“夸她不愧是大哥的妹妹，冰雪聪明，将来必定是个知书达理的大家闺秀” 
　　写完家书，吹干墨迹，他把信纸塞入信封。 
　　这时，房间内腾起两道清光，身穿儒袍，头戴方巾的张慎和李慕白，突兀出现。 
　　“老师，慕白先生？” 
　　许新年愣了愣，又惊又喜：“你们怎么来了。” 
　　张慎抚须道： 
　　“青州局势不妙，杨恭写信向院长求助，院长让我和慕白前往青州给杨恭当幕僚。” 
　　重逢的喜悦顿时消散，许新年沉声道： 
　　“紫阳居士信上怎么说？” 
　　李慕白道：“青州边界的第一道防线已经破了，子谦下令坚壁清野，聚拢流民，采取坚守不出的策略，等待援兵。” 
　　许新年立刻展开青州地图，审视片刻，道： 
　　“此计甚妙。” 
　　青州纵横万里，有足够的战略纵深，死守边界意义不大。 
　　而占据地利的大奉守军，坚壁清野，守城不出的策略同样是正确选择。 
　　张慎摇头叹息： 
　　“辞旧莫要忘了，西域僧兵还没入场。如果不出预料，近期内，佛门会派遣大军进攻雷州等地，以此来牵制朝廷。逼朝廷双线作战。 
　　“那时，青州会面临“孤掌难鸣”的处境。” 
　　李慕白补充道：“加之流民匪寇四起，内部不稳，局势堪忧。子谦早已料到这一步，苦思对策无果，这才写信向院长求援。” 
　　许新年神色一沉。 
　　黄昏，落日西沉。 
　　万妖山是南疆十万大山的核心区域，山势不高，却格外雄奇，宛如一个侧卧的巨人，连绵数十里。 
　　而这，只是主峰的。 
　　作为南疆洞天福地之一，万妖山钟灵敏秀，灵气充沛，孕育了一代又一代的妖族。 
　　而今山中妖族数量依旧庞大，但随着岁月变迁，它们从主人变成了奴隶。 
　　佛门统治了这里。 
　　南法寺建在山巅，是南国最高建筑。 
　　佛门占领万妖山后，大兴土木，伐木开道，在这里建起了一座雄城。 
　　披着斗篷的许七安，行走在“南国”城的街道上，身边是夜姬、孙玄机和苗有方。 
　　他们都披着同样的斗篷。 
　　“吱吱.” 
　　尖细的猴叫声吸引了许七安的目光。 
　　街边有人在耍猴戏，一只黄毛小猴子逢人就作揖，讨要钱财，路人若是不给，它就翻跟头，扮鬼脸，或下跪磕头。 
　　“全是未化形的小妖。” 
　　许七安掏出一粒碎银丢了过来，黄毛小猴捡起碎银，磕头下跪，额头撞的咚咚作响。 
　　夜姬眼里流露出悲哀： 
　　“因为未化形的小妖最好控制。” 
　　妖族分两种，一种是兽类开窍，通过自身修行，一步步成为大妖。 
　　而它们繁衍出的子嗣，天生便是妖族，就如人类一般，随着年岁增加，自然而然就会开窍。这便是另一种妖族。 
　　万妖山的妖族，基本都是当年大妖的子嗣。 
　　它们虽形体为兽，却拥有极高的智慧。 
　　白姬就是例子。 
　　“应该有化形的妖族吧。”苗有方问道。 
　　“自然有，不过数量稀少，大多都佛寺为奴，或为坐骑。要么，就是被城中达官显贵掌控着。” 
　　夜姬说道：“西域的达官显贵豢养化形妖族，通常是用来当战奴的，也有极少数例外。” 
　　“极少数例外？” 
　　苗有方追问。 
　　夜姬冷笑道：“比如貌美的妖族女子，会成为他们的玩物，这还是待遇好的。待遇差的，会送到军队里.” 
　　她没有说下去，但苗有方能猜到了。 
　　他一阵沉默。 
　　， 
　　南法寺的宝塔上，魁梧高大的阿苏罗立在塔尖，俯瞰着夜幕下的恢弘雄城。 
　　某一刻，他收回目光，望向塔下的阴影。 
　　披着斗篷，戴着兜帽的人影，无声无息的出现在那里。

第658章 斩首
　　“暗蛊，你是南疆蛊族的人？” 
　　阿苏罗凸出的眉骨下，天生锐利的双眼落在斗篷人身上。 
　　他给人一种奇怪的感觉，俯视之时，既轻蔑倨傲，又淡泊温和。两种相反的气质在他身上得到恰到好处的融合。 
　　许七安不予理会，扫了一眼灯火通明的佛塔，门户禁闭，看不清里面的景象。 
　　但他知道，塔内有六十八位禅师结成禅阵，借助南疆十万大山的气运，镇压神殊残肢。 
　　佛门禅功是整个体系的基础，佛门将顿悟，而想要顿悟，就必须坐禅入定。 
　　足见禅功的重要性。 
　　禅功高深的大师，可以一坐数年，数十年，乃至一甲子，不吃不喝，与外界隔绝。 
　　塔内的六十八位禅师，现在就是这个状态，不吃不喝宛如雕塑。 
　　对外界的动静也毫无察觉。 
　　按照浮香所说，每一甲子，塔内的禅师会更换一批，轮流坐禅结阵。 
　　此外，许七安还感受到了强大的阵法之力在庇护这座封印神殊的佛塔。 
　　他收回目光，嘶哑的声音从兜帽里传出： 
　　“我不是蛊族的人。” 
　　停顿一下，缓缓道： 
　　“我是佛门弃徒，无天！” 
　　说出这句话的时候，斗篷人掀开了兜帽，昂起脸，一张年轻俊朗的脸，眉心亮起金漆，迅速覆盖全身，接着转而暗金色。 
　　嗤~ 
　　脑后火焰窜起，形成一道灼热的，驱散黑暗的火环！ 
　　这是一尊金刚，佛门护教金刚。 
　　阿苏罗锐利且淡泊的目光里，终于有了愕然，“无天？” 
　　他的声音年轻又醇厚。 
　　“五百年里，发生了不少的事情，我发现了佛陀的秘密，发现了当年灭妖之战的真相。所以，佛门容不下我了。” 
　　斗篷人嗤笑一声，用嘲讽的口吻说道：“阿兰陀的菩萨和罗汉们，竟无人告诉你我的存在？” 
　　他在诈唬阿苏罗，试图从这位修罗王幼子身上套取情报。阿苏罗刚归位不久，即使知道“佛子”的存在，也不可能洞悉自己金刚神功大成。 
　　从外观上，他已经是货真价实的金刚。 
　　捏造一个佛门弃徒的身份，诈一诈这位参与过灭妖之战的强者，或许能套出一些机密情报。 
　　面对这位自称“无天”的弃徒的发言，阿苏罗脸色平静，几乎没有感情波动。 
　　许七安并不气馁，高声道： 
　　“佛陀是个背信弃义的小人，他没有资格统御佛门，当年他利用神殊灭了万妖国” 
　　话音未落，阿苏罗双眼骤然爆射金芒，半空中传来震耳欲聋的音爆，他消失在了塔顶，以苍鹰搏兔的姿态，扑击而来。 
　　好快许七安的危机预感立刻示警，催促他做出闪避动作。 
　　但他双腿仿佛扎根在地面，无法挪动。 
　　这并非他不愿意动，而是佛门戒律的力量，禁锢了他。 
　　没有念诵佛号，戒律的力量瞬间降临，禅师体系修到罗汉果位后，念头一动，便可“规范”敌人的言行举止，要求对方遵守佛门各种戒律。 
　　反应这么大，他果然知道灭妖之战的内幕，而我刚才的话，似乎已经很接近真相了.突然，许七安头顶冲起一道金光，化作一座玲珑袖珍的小塔。 
　　第二层镇压之力展开。 
　　“轰”的一声，以他为圆心，方圆百米坍塌出一个圆形深坑。 
　　阿苏罗的身影被硬生生的“打”了下来，宛如受到成百上千倍的引力。 
　　浮屠宝塔的牵制，打乱了阿苏罗的节奏，施加在许七安身上的戒律只维持了一秒左右。 
　　“浮屠宝塔？” 
　　阿苏罗的语气里有着明显的惊讶。 
　　自从在剑州出手抵御金刚法相后，塔灵老和尚就再没提过“不对佛门弟子”出手的承诺，仿佛忘了自己定的规矩。 
　　当然，上次完全是迫于无奈，塔灵选择了与局势妥协。 
　　至于这一次，许七安亲自进塔拜托老和尚出手相助，而塔灵老和尚之所以愿意再次打破规矩，是因为许七安把近日来收获的秘辛告诉了他。 
　　佛陀被儒圣封印，神殊与万妖国主的关系，神殊与佛陀可能存在的交易等等。 
　　并由这些线索出发，许七安以“专业”的角度，猜测法济菩萨的消失，或许与佛陀的秘密有关。 
　　然后拍着胸脯保证，帮忙塔灵找到消失三百多年的法济菩萨。 
　　代价是，从今以后，浮屠宝塔要对他有求必应。 
　　许七安无声无息的窜出，化劲对身体的完美掌控，让他没有造成任何声响，脚下的砖石不曾炸裂。 
　　呼！ 
　　他以左腿为轴，腰背发力，带动右腿像鞭子般抽出，抽的空气发出尖啸声。 
　　阿苏罗张开右手，握住了凶悍的鞭腿，砰的一声，他手臂的肌肉猛的一颤，疯狂抖动，卸去可怕的力道。 
　　许七安的另一只脚腾空而起，不留间隙的展开攻击，先是一记膝撞顶在阿苏罗脸庞，接着双拳左右开弓，如炮似锤，一拳重过一拳，打的气波接连炸开。 
　　寂静的南法寺上空，响起一声声的“爆竹声”。 
　　而这个过程中，浮屠宝塔第二层的镇压之力始终发挥作用，死死压制阿苏罗。 
　　对于武夫来说，一旦抓住先机，抢先进攻，就可以打出成吨的伤害。换成其他体系的三品高手，现在已经被捶爆肉身。 
　　但阿苏罗只是不停的踉跄后退，每次绷紧肌肉，试图强扑，都会被许七安暴力打断。 
　　咔擦咔擦咔擦阿苏罗每退后一步，都会在地面留下深深脚印。 
　　又一次被强行打开架势后，阿苏罗脖颈处的肌肉猛的膨胀一圈，浑身肌肉凝成一股，似要强行反扑。 
　　叮！ 
　　这时，许七安胸口冲起一道刀光，在阿苏罗咽喉斩出一串火星，虽然没有破防，却斩的皮肤刺痛，后背一凉。 
　　蓄力中的肌肉群受到刺激，出现凝滞。 
　　连死他，连死他，一套连死他许七安越斗越勇，嘴里咬着太平刀，每当阿苏罗想打断节奏，他便用太平刀的锐气击溃他的蓄力。 
　　西院的战斗引来了寺内武僧和禅师们的注意，一道道人影从禅房中奔出，或驾驭法器腾空，或在附近的塔楼顶上观战。 
　　当他们看见封印着魔僧的高塔外，两尊金灿灿的，脑后燃烧火环的金刚死斗时，一个个茫然不已。 
　　第一反应是：发生了什么？ 
　　为什么护法金刚们要在寺内战斗。 
　　第二个念头是：那位金刚是谁？ 
　　第三念头是：那位金刚竟能打的阿苏罗节节败退？ 
　　“他不是护法金刚，是外贼！” 
　　一位白眉老和尚沉声道。 
　　其余僧人也迅速辨认出那位与阿苏罗交手的金刚非同门中人。 
　　如今的佛门只有两位金刚，分别是度凡和度难，如果有新的金刚诞生，佛门会昭告天下佛徒。 
　　而那人连三千烦恼丝都没除尽。 
　　“召集南法寺的同门，一起结阵对付他。” 
　　辈分高的老和尚们开始组织人手，应战敌人。 
　　作为传承数千年的大教，他们自然掌控着凝聚“微薄之力”，对付或牵制超凡强者的阵法。 
　　代价是那样会死很多人。 
　　不过在己方也有一位超凡在场的情况下，这样的牵制死多少人都是值得的。 
　　“轰！” 
　　突然，一枚炮弹划破夜幕，轰击在南法寺中，冲击波推平墙院，掀起屋顶。 
　　更多的爆炸声从远处传来，“南国”城各处燃起硝烟，火光冲天。 
　　潜入在南国城的苗有方、夜姬以及妖族部众开始行动了，他们引爆了事先藏在城内各处的火药，制造混乱。 
　　轰轰轰.越来越多的火炮从天而降，在南法寺炸起一团团火球。 
　　一座无人驾驶的炮台从高空掠过，数十架火炮喷吐烈焰，倾斜炮弹。 
　　集结中的僧人被火炮的攻势打断，陷入短暂的慌乱失措，不过他们很快就组织起了有效的反击。 
　　武僧们弯弓怒射，一根根裹挟强沛气机的箭矢呼啸破空。 
　　禅师们驾驭法器追击空中炮台。 
　　此时，大部分人的注意力已经离开封印之塔时，塔尖腾起一道清光，身穿白衣，头戴帷帽的孙玄机，以传送阵法抵达塔顶。 
　　嗡~ 
　　略显刺耳的气波声里，孙玄机脚下亮起一道圆形阵法。 
　　紧接着，一道道圆形阵法相继浮现，层层叠叠往下，总共十二道，将封印之塔分成均匀的十二份。 
　　整座封印之塔剧烈震动起来，塔身绽放出柔和的金光，浮现扭曲的佛文，以此来对抗十二道阵法的“绞杀”。 
　　佛文逐步被磨灭，金光渐渐黯淡。 
　　确实如孙玄机所说，在他这样的三品术士面前，佛门的阵法显得粗陋不堪。 
　　而这个时候，阿苏罗陷入许七安的连招中，无力回天。 
　　阿苏罗尚且如此，更别说那些脸色大变的僧人。 
　　“不好，封魔之塔要毁了.” 
　　有人惊叫道。 
　　便在此时，孙玄机身后，忽然窜起炽烈的火焰。 
　　一道火环燃起，照亮了它的主人，是一尊身高九尺，披着袈裟，裸露半个胸膛的金刚。 
　　阿苏罗！ 
　　阿苏罗.许七安瞳孔微微收缩。 
　　那和我交手的是谁？ 
　　阿苏罗并掌如刀，猛的挥出。 
　　噗.一颗人头飞起，从塔顶坠落，十二道圆形阵法轰然溃散。 
　　用实际行动告诉在场所有人，各大体系高手，被超凡武者贴身后的代价。 
　　ps：《大奉打更人》实体书4-6册正式上架预售，天猫、京东、当当全平台发售。

第659章 血脉之力
　　“哐当！” 
　　人头落地，发出清脆响声，翻滚途中，帷帽脱落，露出一只玄铁锻造，镶嵌乌木的头颅。 
　　高空中的炮台悬停不动，清光腾起，出现一位白衣男子，容貌普通，身高普通，气质普通，是司天监普通的不能再普通的二师兄。 
　　孙玄机负手而立，俯瞰着塔顶的阿苏罗。 
　　阿苏罗则随手一挥，让那具造价昂贵的法器傀儡化作齑粉。 
　　作为不擅长肉搏的术士，孙玄机和其他体系的三品一样，面对武夫时有着超强的警惕性。 
　　而和其他体系的高手不同，精通炼器和阵法的术士，深谙氪金之道，能操作的空间更大，更加里胡哨。 
　　这具法器傀儡是孙玄机的得意作品之一，它的身躯比四品武夫还要坚硬，躯干上刻着九十九座小阵，兼具了传送、守护、五行阵法等能力。 
　　双臂是小口径的火炮，四品高手硬吃一炮，都得身受重伤。 
　　此外，它最核心的能力是刻在头颅上的聚神阵，孙玄机可以分出一缕元神依附其中。 
　　傀儡能在短时间内，爆发出三品术士的实力。 
　　不过在元神依附傀儡时，孙玄机的本体不能行动，而傀儡的力量比起本体，会稍有不如。 
　　因此，法器傀儡的实战性不强，但在当诱饵方面，它简直完美。 
　　倘若阿苏罗没有后手，那么孙玄机就顺势破开封印之塔，释放神殊残肢。 
　　反之，则能试探出阿苏罗的底牌。 
　　显然，这位修罗王幼子也不是简单人物，他同样有提前布置。 
　　“大奉的术士。” 
　　阿苏罗缓缓道，他殒落于甲子荡妖战役，而那时，术士体系已经出现一百年。 
　　“应供！” 
　　孙玄机则吐出这两个字。 
　　随着他话音落下，与许七安交手的阿苏罗化作金光消散。 
　　三大罗汉果位之一，应供果位。 
　　应供，顾名思义，应受天上人间的供养，为佛门最玄奥果位。能证得应供果位的罗汉，皆是世上屈指可数的大慈悲者。 
　　应供果位有两大能力：许愿和受供。 
　　许愿：香客献上贡品，许下愿望，执掌应供果位的罗汉便能实现香客的愿望。 
　　当然，这肯定存在限制，不可能实现任何愿望。 
　　受供：执掌该果位的罗汉，可主动索取贡品。 
　　封印之塔内，有一颗应供果位的舍利子。 
　　开战之前，早有防备的阿苏罗献上贡品，向舍利子许愿，愿望是能得到一位与自身一模一样的帮手。 
　　舍利子回应了他的愿望，以应供果位的力量，召来一位与阿苏罗一模一样的帮手。 
　　随后，阿苏罗本地隐匿在周围。 
　　从头到尾，与许七安交手的一直都是舍利子“召唤”而来的帮手，并非阿苏罗本体。 
　　这个帮手受限于舍利子的位格，虽然完美复刻了阿苏罗的能力，但修为顶多三品初期。 
　　且维持时间极短，只能用于一时，无法长久。 
　　阿苏罗在引诱许七安背后的同党，他当然也可以选择与复制体一起攻击，但那样只会打草惊蛇，吓走许七安。 
　　双方还未交手，便已经各自布局，设下陷阱。 
　　结果是五五开。 
　　“是我不久前的窥视，引起了你的警惕？” 
　　许七安右手握紧太平刀，缓步走向封印之塔。 
　　“广贤菩萨早已料到南妖会趁佛门插手中原正统之争时，伺机出手，收服十万大山。” 
　　阿苏罗的声音年轻而醇厚：“故委托我镇守南疆。” 
　　我讨厌有脑子的敌人.许七安双膝一沉，利箭般的射向阿苏罗，手里的太平刀斩出刺目的刀光，扭曲空气。 
　　叮！ 
　　太平刀被两根手指夹住，任凭刀气喷吐，无法伤及阿苏罗的金刚神体。 
　　许七安陀螺般的旋转起来，带动太平刀旋转，让它得以从敌人的手指间挣脱。 
　　收回手指的阿苏罗淡淡道：“不得杀生！” 
　　戒律力量降临，让他生不出战斗和抵抗的念头。 
　　斗志消磨殆尽。 
　　紧接着，阿苏罗脑后的火环熄灭，威严的金色光轮取而代之。 
　　他的气质随之大变，霸道、凌厉、肃杀，宛如一柄出鞘的绝世神兵。 
　　浮屠宝塔应激旋转，同样震荡出森严霸道的镇压之力，试图影响阿苏罗，削弱他的力量。 
　　嘭！ 
　　阿苏罗握拳，无视浮屠宝塔的力量，击中许七安胸口，打的他暗金色的皮肤寸寸皲裂，胸口瞬间凹陷。 
　　以强攻著称的杀贼之力，直接撕裂了金刚神功。 
　　若是打不破金刚神功，阿苏罗又怎有资格被称为菩萨之下，战力第一？ 
　　许七安化身炮弹飞了出去，撞塌一座又一座房屋、殿宇，在南法寺犁出一条飘起尘烟的废物。 
　　失去主人加持的浮屠宝塔，想影响一位证得杀贼果位的罗汉，委实有些勉强。 
　　这时，阿苏罗忽然侧身，一道暗金色的刀光擦着他扫过，消失在南法寺的建筑群中。 
　　几秒后，一座座楼房、殿宇裂开，像是被刀刃划开的豆腐。 
　　许七安借助阴影跳跃，无声无息的出现在阿苏罗身后发动袭击，因为有天蛊“移星换斗”的能力掩盖气息，阿苏罗的武者危机并未预警。 
　　刚才那一闪，纯粹是凭借自身的临场反应。 
　　但这也让阿苏罗失了先机，侧身避开刀光的同时，许七安欺身而来，左手握拳，右手持刀，协调作战。 
　　当当当！ 
　　他的拳头就像一枚枚火炮，密集如雨的在阿苏罗身上炸开。 
　　阿苏罗脑后的光轮收敛，炽烈的火环“轰”的一炸，照亮漆黑夜幕。 
　　罗汉与金刚之间无缝切换。 
　　本就高大魁梧的他，肌肉炸开，又膨胀了一圈。 
　　当！ 
　　这位修罗金刚一个头锤砸在许七安额头，他以更强更霸道的力量，强行打断许七安的连招。 
　　眼前一黑，短暂失去意识的瞬间，许七安想起了浮香的话——阿苏罗修行金刚法相失败，转修禅师体系。 
　　一个有资格修行金刚法相的人，他的力量，他的气机，至少也是三品大圆满。 
　　能打断武夫连招的，只有更强大的武夫。 
　　下一刻，攻守互换，阿苏罗后脑火环熄灭，光轮亮起，拳头裹挟着杀贼之力，在许七安身上打出一个个凹陷的深坑。 
　　这下子，换成许七安陷入了被武夫连招的绝境。 
　　而以阿苏罗的实力，以杀贼果位的“不死不休”的伤害，即使一套连招杀不死生命力强悍的武夫，也能让他状态下滑，实力大跌。 
　　胜利的天平因此倾斜。见到这一幕，南法寺的僧人欢呼起来，真正的如释重负。 
　　阿苏罗尊者是无敌的，一品不出，无人能胜他。 
　　尊者，是对佛陀弟子的尊称。 
　　佛陀成道数千年，祂的弟子大部分已经湮灭在时光长河中。 
　　当今佛门，能称为尊者的，只有伽罗树菩萨、广贤菩萨，再就是眼前这位修罗王幼子。 
　　而像琉璃菩萨，度情度厄罗汉这些高层，在佛门算是后起之秀。 
　　“诸位速速结阵，封锁西院，别让外贼和同伙逃走。武僧出寺协助城防军灭火，捉拿纵火贼人。” 
　　一位白须白眉的老和尚高声道。 
　　“是，盘法长老！” 
　　众僧人斗志昂扬，方才的惊恐和慌乱一扫而空。 
　　在许七安“牵制”住阿苏罗的时候，孙玄机也没闲着，他站在炮台边缘，缓缓展开双臂。 
　　一道圆形阵法从他头顶浮现，阵纹状若扭曲的火焰。 
　　十二架炮台浮空而起，把自己投入到阵法中，方甫接触，精铁浇铸的炮身迅速熔化，去除杂质，变成炽亮的铁水。 
　　这些铁水悬浮在孙玄机头顶，在白衣染上一层橘色。 
　　第二道阵法成型，覆盖成吨的铁水，“嗤嗤”声里，铁水迅速冷却。 
　　铁水在冷却过程中，一架口径超大的炮管凝练而成，接着炮身也成型。 
　　一架超大型火炮雏形诞生。 
　　掌控阵法的术士，炼器基本已经告别火炉，告别凡火。 
　　接着，孙玄机手指飞舞，虚空画阵，一枚枚形状各不相同，象征着不同领域力量的阵纹诞生，它们有条不紊的烙印在超大口径火炮上。 
　　或用于加固炮身，或用于凝聚灵力.十几息间，数十座阵法刻画完毕。 
　　一架超大口径法器火炮炼制而成。 
　　“啪！” 
　　孙玄机打了个响指，炮管上的阵纹逐一亮起，并引发连锁效果，亮起了整个炮身的阵纹。 
　　强大的灵力开始汇聚，炮口内亮起拳头大小的光团，随着灵力的凝聚，光团还在增大。 
　　这个过程持续十秒左右，孙玄机突然吼道： 
　　“好！” 
　　话音落下，正对许七安穷追猛打，肆意宣泄暴力的阿苏罗，胸口忽然凹陷，接着小腹、两肋、后背、肩膀身体各处出现不同程度的坍塌。 
　　暗金色的皮肤宛如瓷器皲裂。 
　　一刹那间，他的金刚神功崩溃，五脏六腑遭受重创，气息迅速衰弱。 
　　玉碎！ 
　　许七安发动了玉碎，把受到的所有伤害，返还百分之六十。 
　　这是玉碎能做到的极限。 
　　趁着阿苏罗遭受重创，许七安融入阴影中，出现在远处。 
　　“啪！” 
　　孙玄机打了一个响指。 
　　轰！ 
　　炮管喷吐出炽烈的光芒，直径一米的光柱笼罩了阿苏罗。 
　　整个南法寺被这道光柱照的亮如白昼。 
　　众僧怔怔的望着这道光柱，宛如直视太阳，刺激的眼球流淌出滚滚热泪。 
　　他们看不懂眼前突然反转的剧情。 
　　好强许七安眯着眼，一眨不眨的盯着光柱。 
　　浮屠宝塔的塔顶，浮现药师法相的虚影，玉瓶中洒下柔和的金辉，治愈着他的伤势，配合三品武夫强大的自愈能力，缓慢的拔除杀贼果位的力量。 
　　不愧是佛门二品中以战力著称的杀贼果位，虽比不上镇国剑的特性，但积少成多的情况下，也能克制超凡武夫的自愈力 
　　单打独斗的话，我赢不了阿苏罗，玉碎也只能返还百分之六十的伤害，杀敌八百自损一千，幸好我有药师法相 
　　许七安心有余悸的想着。 
　　二加三的佛门高手，简直强大到可怕。 
　　“孙师兄的全力一击，配合我的玉碎造成的伤害，阿苏罗即使不死，也构不成威胁了。” 
　　大局已定！ 
　　光柱维持了二十息左右，力量耗尽，缓缓消散。 
　　阿苏罗盘腿而坐的身影出现在众人视线中，光柱击打出一道深坑，他双手合十，坐在坑中。 
　　身上的袈裟已经烧毁，这位修罗王幼子的皮肤几乎被烧毁殆尽，露出嫩红色的，如蜡般熔化的血肉。 
　　最触目惊心的是他的脑袋，血肉烧毁，露出焦黑的头骨。 
　　脸部五官如同熔化的蜡人，扭曲在了一起。眼眶只剩两个焦黑的孔洞，眼球不见了。 
　　许七安的玉碎直接破了阿苏罗的金身，并重创了他脏腑。 
　　哪怕他及时施展禅功抵御“炮击”，但状态不佳的情况下，面对三品术士的全力一击，仍然难以幸免。 
　　趁他病要他命许七安身躯融入阴影，又从阿苏罗的背影中冒出来。 
　　太平刀斩落！ 
　　没有了金刚神功的加持，以阿苏罗现在的状态，肉身挡不住太平刀的锋芒。 
　　只要斩下头颅，再交给孙玄机封印，阿苏罗面临的只有生机耗尽彻底陨落这条路。 
　　咚咚咚. 
　　这时候，许七安听见了鼓声，密集的，沉闷的鼓声。 
　　尽管心里诧异，但这并不妨碍太平刀的斩下。 
　　叮！ 
　　锐利的金属碰撞声响起，太平刀斩出一片火星，它没能斩下阿苏罗的脑袋，被对方伸出的手掌挡住。 
　　一只漆黑如墨的手掌。 
　　阿苏罗烧毁的皮肤迅速再生，颅骨先是被嫩红的血肉覆盖，继而被一层漆黑的皮肤包裹。 
　　几息之内，阿苏罗伤势尽复，同时也形貌大变，他整个人漆黑如墨，宛如深渊里的恶魔。 
　　“很久没有释放血脉之力了，久到我快忘记自己是修罗族最强的战士。” 
　　叹息声里，阿苏罗屈指一弹，太平刀险些脱离许七安的手。 
　　直到此时，许七安才意识到，那密集的鼓声，是阿苏罗的心跳声。 
　　这.看到这副模样的阿苏罗，许七安瞳孔微微放大，露出极为震惊，极为愕然的表情。 
　　他如此失态，不是因为恐惧阿苏罗的强大。 
　　而是他见过另一个拥有这种非酋皮肤的人。 
　　神殊的漆黑法相！ 
　　血脉之力，这是修罗族的血脉之力？！ 
　　那神殊是

第660章 计划
　　神殊是修罗族，是修罗王？！ 
　　这是许七安脑海里浮现的第一个念头。 
　　如果神殊是修罗族人，那么符合他身份的，大概只有那位传说中被佛陀以封魔钉封印，镇压在阿兰陀圣山之下的修罗王。 
　　不过传说中，那位修罗王早已身死道消。 
　　至于会不会是其他阿修罗族人，许七安认为不可能，理由很简单，修罗王死后，继承“阿苏罗”称号的，是修罗王的幼子。 
　　这说明阿苏罗是修罗族最强战士。 
　　以此推测，神殊如果是修罗族人，那半步武神的他只能是修罗王。 
　　“神殊是修罗王，修罗王和万妖国主是姘头，九尾狐是修罗王的女儿，与阿苏罗是兄妹”许七安于心里嘀咕一声： 
　　有意思了啊！ 
　　不过，其中仍然有许多无法解释的疑惑，最主要一点就是时间线的问题。 
　　根据许七安的了解，修罗族归顺佛门至少是一千年前的事，甚至更久，而甲子荡妖发生在五百年前。 
　　换句话说，修罗王应该在一千年前就已经殒落，那神殊是修罗王这件事，就有点蹊跷了。 
　　试想，修罗王若是皈依了佛门，佛门肯定大肆宣扬，载入佛经，昭告天下信徒，以此树立佛门威信。 
　　而不会宣扬修罗王被大慈大悲的佛陀消灭。 
　　“对了，交易，神殊和佛陀有一桩不为人知的交易” 
　　许七安心里一动，隐约把握住了什么，但时间不允许他多想，阿苏罗散发出的气息愈发恐怖。 
　　让整个南法寺笼罩在一层阴影里。 
　　身高九尺，皮肤漆黑，虬结的肌肉一块块纹起，再加上凸起的眉骨，丑陋的相貌，此时的阿苏罗，便如同地狱中走出来的战神。 
　　凸起的眉骨下，那双锐利的眸子，亮起猩红的光。 
　　许七安从这双眼睛里，看到了嗜血、残暴、战斗。 
　　修罗族是天生的战士。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　别说许七安，就连南法寺的僧人也有些不适应阿苏罗此时的状态。 
　　他们停止了结阵，一边念诵佛号，一边后退。 
　　陷入狂暴状态的阿苏罗，最大的特征就是六亲不认。 
　　许七安持着太平刀，凝神戒备，同时抬头看一眼高空，孙玄机的第二发炮击开始凝聚。 
　　如果神殊就是修罗王，那么阿苏罗是否知晓此事？如果他不知道的话，我或许能趁机策反他许七安心里一动，传音道： 
　　“你可知塔内封印的是谁？” 
　　“魔僧！” 
　　阿苏罗回应他，声音不再年轻醇厚，透着俯视一切的冷漠。 
　　“如果我告诉你，他是你父亲，修罗王，上一代阿苏罗呢？” 
　　许七安传音道。 
　　“是又如何，一入佛门，四大皆空。” 
　　阿苏罗淡淡道。 
　　区区杀父之仇.看到这样的阿苏罗，许七安想起了当日风华绝代的女子菩萨琉璃，从西域抵达京城，协助许平峰擒拿他时说过的话。 
　　一入佛门，四大皆空！ 
　　他心里一寒。 
　　倘若当初真给琉璃菩萨得手，他的情况不会比阿苏罗好多少。 
　　“铮铮.” 
　　阿苏罗手指弹出漆黑的利爪，冒着乌光，他身影随之消失，宛如传送一般，突破到许七安面前。 
　　好快许七安瞳孔里映出阿苏罗丑陋的面孔，战斗的本能快过思考，斩出太平刀。 
　　“噗~” 
　　暗金色的鲜血飞溅，断臂连同太平刀一起坠落。 
　　杀贼果位的力量配合他的修罗体魄，金刚神功完全抵御不住.许七安往右侧跃出，单臂一撑，翻了一个漂亮的筋斗。 
　　过程中，他边拾起断臂，边发动玉碎，将伤势返还给阿苏罗，并打断他进攻的节奏。 
　　阿苏罗漆黑的右臂出现一道入骨的爪痕，但没能撕裂手臂。 
　　他用力握拳，让右臂肌肉炸起，伤势瞬间复原。 
　　玉碎的返还比例下跌了，不到百分之五十许七安心里一沉，随后融入阴影。 
　　他原本站立的位置，阿苏罗高大的身影突兀出现，右拳击打而出，目标正是许七安的脑袋。 
　　许七安出现在十几丈外，朝右侧斩出太平刀。 
　　叮！ 
　　火星溅起，恰好斩中突然出现的阿苏罗胸膛。 
　　同时，斩出一刀的许七安再次融入阴影，消失不见。 
　　他出现在了封印之塔下方，叮！火星溅起，许七安又一次施展阴影跳跃消失。 
　　偌大的西院，两人以一种诡异的方式战斗着，时而出现在东，时而出现在南，有时只听见“叮”的声音，看见溅起的火星，而看不见人。 
　　许七安也不是粗鄙的武夫了，只会埋头苦干，掌握七绝蛊的他，拥有足够哨的技能。 
　　先利用“移星换斗”的法术掩盖气息，然后凭借阴影跳跃纠缠，阿苏罗无法判断他会出现在何处，哪怕凭借可怕的速度追击，也始终不能料敌先机，始终慢上一拍。 
　　但这样有个缺点，就是他必须不停的跳跃，不停的跳跃，一旦慢下来，比如趁机破坏封印之塔，就会被阿苏罗逮住。 
　　而封印之塔笼罩着六十八名禅师结成的阵法，即使是他，也无法轻易破坏。 
　　“轰！”刺目的光柱再次降临，照亮南法寺。 
　　孙玄机的第二次炮击到来，不过目标不再是阿苏罗，而是封印之塔。 
　　砰砰！ 
　　咔擦！ 
　　笼罩在封印之塔表层的金光又稀薄了几分，瓦片破碎，墙体开裂，受到了极大的破坏。 
　　光柱旋即消失，孙玄机驾驭浮屠宝塔升空，积蓄力量，准备下一次打击。 
　　此时，体系间的相克属性就展现出来了，换成巫神教雨师，或者道门超凡在场，孙玄机绝对不敢飞这么高。此两者皆有召唤雷霆的能力。 
　　但佛门体系的手段诡谲莫测，却极少有操纵天地之力的法术。 
　　“再有两次就能轰开封印之塔了.” 
　　许七安暗暗振奋。 
　　本来若是孙师兄亲自出马，破开阵法手到擒来，但孙师兄显然是忌惮阿苏罗，不敢下来。 
　　追逐战继续，直到第三次炮击准备就绪，炮口喷吐出直径一米的光柱，再次轰击封印之塔。 
　　南法寺又一次被白昼笼罩。 
　　这时，许七安发现阿苏罗不见了。 
　　他没有追击许七安。 
　　与此同时，阿苏罗出现在了炮台上，他避开了孙玄机的布置在周围的感应阵法，无声无息的出现在炮台上。 
　　以炮台的高度，超凡武夫无法做到无声无息的降临，高空不比陆地，有着力点，武夫可以凭借可怕的爆发力，短距离内堪比传送。 
　　高空没有着力点，武夫御空速度慢，动静大，瞒不过一位三品术士。更别提炮台辐射出的感应阵法。 
　　但有一个地方，是感应阵法无法覆盖的，是孙玄机无法察觉的。 
　　那就是炮口射出的光柱。 
　　阿苏罗逆着光柱，杀上了炮台。 
　　此时，他漆黑的皮肤遍布灼痕，冒着青烟，散发出肉烤焦的气味。 
　　此时，他距离孙玄机，只有三丈不到。 
　　而现在的孙玄机，是本体，不是傀儡替身。 
　　死境！ 
　　啪.阿苏罗一拳捣出，犹如炮弹出镗，撕裂空气。 
　　炮台上，亮起清光阵法，幻化出龟甲状的防御大阵。但在阿苏罗霸道绝伦的一拳中，犹如崩溃成光屑。 
　　许七安的金刚神功尚且挡不住，何况区区守护阵法。 
　　就在此时，一道人影突兀的出现在孙玄机面前，他张开双臂，迎上阿苏罗的拳头。 
　　许七安！ 
　　漆黑的拳头在下一刻贯穿许七安的胸膛，把他的心脏瞬间震成肉沫。 
　　这个时候，孙玄机终于做出了应对，他袖子里滑出一柄改装过的火铳，横跨一步从许七安身后掠出，对准阿苏罗的胸口，扣动扳机。 
　　火铳上铭刻的阵纹瞬间亮起，推动一枚暗金色的钉子激射而去。 
　　在孙玄机扣动扳机的刹那，许七安发动了玉碎，让阿苏罗胸口坍塌出血肉模糊的伤口，破开他坚不可摧的肉身。 
　　“噗” 
　　封魔钉贯穿阿苏罗的胸口。 
　　他锐利的目光微微涣散，愕然低头，看着嵌入心脏处的暗金色钉子。 
　　漆黑的皮肤如潮水般退去，恢复正常肤色，阿苏罗踉跄后退，捂着胸口，气息断崖式下跌。 
　　成了 
　　许七安和孙玄机同时吐出一口气。 
　　这是他们事先就商量好的计策，面对一位二品修罗加三品金刚，许七安和孙玄机还没自大到能轻易解决对方。 
　　热血的战斗肯定不行，还得配合一定的计谋。 
　　封魔钉就是他们的杀手锏。 
　　只有这东西能重创武夫，削弱对方战力，好用程度，甚至超过镇国剑。 
　　事实证明确实如此，如果许七安再次借来镇国剑，能不能制敌先不说，这把大奉的镇国神兵可能要永远留在南疆了。 
　　阿苏罗的强大不是三品武夫能应对，被夺走兵器的可能性极大。 
　　在许七安和孙玄机的计划中，阿苏罗肯定会想尽办法解决能轻易破阵的三品术士，而术士的“体弱”会让武夫产生一定的松懈。 
　　所以封魔钉要由孙玄机来亲手打出。 
　　唯一的风险就是，孙师兄也得承担陨落的危机。 
　　但术士体系的传送阵法，大大减轻了风险，许七安在发现阿苏罗消失后，当机立断，捏碎了传送玉符。 
　　传送点早就事先布置好，就在炮台上，就在孙玄机站立的前方。 
　　许七安忍着胸口的疼痛，掐住阿苏罗的脖颈，带着跃下炮台，翻滚着坠落。 
　　“孙师兄，解开封印！” 
　　许七安大吼道。 
　　ps：先更后改。

第661章 刑天？
　　下坠的过程中，阿苏罗低吼着展开拳脚，疯狂攻击许七安。 
　　噗噗噗.拳头手肘膝盖等部位化作最犀利的武器，打的失去金刚神功的许七安多处骨折、血肉飞溅。 
　　但很快，阿苏罗的力量开始衰退，气息运转如常，但每一次运气攻击，都会让他心口剧痛，四肢无力，头晕眼。 
　　那些原本在经脉里畅通流转的气机，此时竟对身体造成了极大的负荷。 
　　“如何？封魔钉的滋味不错吧。” 
　　许七安啐出一口血沫，狞笑道： 
　　“心乃五脏之首，没了它，你这一身修罗精血，该如何运转？” 
　　他猖狂大笑，一记头锤重重撞在阿苏罗额头，撞的他眼冒金星，双眼翻白。 
　　武夫战斗时，一身精血运转全靠心脏，当它停止输送血液，大脑就会缺氧，体内血液阻滞，四肢无力。 
　　其中的苦头，许七安心知肚明，超凡武夫强大的生命力让他不会死亡，但痛苦是时时刻刻的。 
　　幸而他当初炼神境时，把元神磨炼的极其强大，意志力坚定，没有被痛苦折腾的崩溃。 
　　每一位超凡武夫都有可怕的韧性。 
　　深吸一口气，胸口的贯穿伤、周身各处伤势迅速复原，许七安展开反击，拳脚肘膝，身体坚硬部位化作武器，刚才阿苏罗怎么打他的，他就怎么还击。 
　　砰砰砰. 
　　爆竹般的清脆炸响声里，鲜血从阿苏罗身上不停飞溅。 
　　修罗王幼子双目赤红，喉中发出野兽般的咆哮，竭力抵抗，却难以挽回颓势。 
　　另一边，孙玄机轻飘飘落在塔顶，脚下亮起一道圆形阵法，层层下拉，十二道圆形阵法将佛塔分成均匀的十二等分。 
　　紧接着，上六道阵法顺时针转动，下六道阵法逆时针转动。 
　　嘭！嘭！嘭！ 
　　覆盖在封印之塔外层的金色佛文逐一炸裂，这并非暴力破坏，而是更高明的破阵手段，从根本上瓦解了形成封印大阵的佛文。 
　　远处观战的僧人看着这一幕，脸色俱是呆滞茫然，与刚才一样，他们没看懂这场变幻莫测的超凡之战。 
　　这两个外贼，能逼阿苏罗尊者开启血脉之力，已是虽死犹荣的战绩。 
　　事实确实如此，面对开启血脉之力的阿苏罗尊者，那位不知底细的金刚节节败退，仓皇逃避。 
　　高空中的术士只敢龟缩放冷枪。 
　　然而，在阿苏罗尊者杀上炮台后，情况急转而下，那不知是何方神圣的外贼金刚反客为主，打的阿苏罗尊者毫无还手之力。 
　　而且这并非一时侥幸占得上风，他们能明显察觉到阿苏罗尊者气息快速下跌。 
　　“结，结阵.” 
　　老和尚嘴皮子颤抖，用西域语言嘶吼道： 
　　“速速结阵，助阿苏罗尊者斩杀外敌人，守护佛塔。” 
　　“找死！” 
　　许七安双脚在阿苏罗胸口一蹬，同时甩出了太平刀。 
　　咻~ 
　　太平刀呼啸而去，化作一抹游鱼般暗金色的光芒，灵活的在众僧之间穿插纵横。 
　　它所过之处，禅师们纷纷倒下，或头颅飞起，或上半身与下半身分离，或双膝处被斩断。 
　　只有少数的四品禅师，关键时刻施展禅功，佛光护体，挡住刀光的切割。 
　　在过去的超凡战力，太平刀表现和它的名字一样平，甚至有些拉胯，但不代表它不强。 
　　主要是主人面对的敌人位格太高，它一把刚诞生灵智不久的小破刀难以发挥决定性作用。 
　　不过这段时间在龙气中温养，它的锋芒愈发犀利。 
　　已经渐渐成长，能在超凡境中发挥极大作用。 
　　而眼下对付这群禅师，不能说砍瓜切菜，只能说切豆腐。 
　　“原地结阵！” 
　　一位老和尚咆哮道。 
　　禅师们立刻做出应对，数人，或者十数人原地盘坐，结成禅阵。 
　　果然挡住了这把所向披靡的神兵，让它难以破开层层叠叠的护体金光，可这样也让众僧无力援助阿苏罗，阻止孙玄机破阵。 
　　梁木折断的“咔擦”声里，砖块散落的“哗啦”声里，这座封印之塔终于支撑不住，坍塌了。 
　　孙玄机借此看清了塔内的景象。 
　　第一层的中央，用黄金浇铸着八角基座，基座上是一朵黄金浇铸的莲台。 
　　不管基座还是莲，都刻满了密密麻麻的佛文，属于封印阵法的一部分，但现在，这些佛门黯淡无光，变成了纯粹的刻文，不再具备神异。 
　　莲台上，摆着矫健修长的大腿，有着流畅的肌肉曲线。 
　　它被封印在此地五百年，却没有半点枯萎衰竭的迹象，鲜活的宛如活人的双腿。 
　　封印之塔一共三层，每一层都盘坐着众多禅师。 
　　随着佛塔的坍塌，这些禅师保持着盘坐的姿势，纷纷坠落，即使从高空坠落，他们依旧保持着盘坐的姿势，没有苏醒，没有抗拒。 
　　孙玄机打开香囊，对准那双腿。 
　　香囊气旋滚滚，轻易的把双腿摄入其中。而后，他扫了一眼东倒西歪，犹如雕塑的众禅师，略作犹豫，放弃了将这些禅师斩尽杀绝的想法。 
　　在双方没有敌对交手前，这些禅师在孙师兄眼里是无辜之人。 
　　他无法说服自己残杀无辜。 
　　哪怕未来有一天，这些禅师会是他的敌人，但那是未来的事了，真到那时候，他杀敌也不会手软。 
　　“好！” 
　　孙玄机言简意赅的大吼一声，脚下清光腾起，传送回炮台。 
　　炮台绽放清光，旋即消失在沉沉夜空中。 
　　见状，许七安没有犹豫，果断的放弃对阿苏罗的连招，盯着浮屠宝塔腾空而起，喝道： 
　　“太平！” 
　　太平刀呼啸而回，让主人踏在刀脊上，一人一刀破空飞走。 
　　倒不是许七安心慈手软，中了一枚封魔钉的阿苏罗气息暴跌，但不代表这位修罗王幼子废了，他依旧是超凡境。 
　　而武夫是出了名的难杀，神殊残肢已经取走，没必要继续逗留此地，迟则生变。 
　　经历了一番大战的南法寺略显狼藉，破坏主要集中在西院，其余区域，除了许七安斩出的那一刀，将大半个南法寺贯穿，基本没再受到波及。 
　　阿苏罗盘坐在没有一块好砖的广场上，背景是坍塌成废墟的佛塔。 
　　他的皮肤不再漆黑，但也不是金刚独有的暗金色，脑后火环熄灭，此时的他看起来，更像是一个普通的僧人。 
　　顶多就是丑帅丑帅。 
　　暗金色的钉子静静躺在他身前。 
　　阿苏罗尊者，当然掌控解开封魔钉的秘法，也有这个实力。 
　　幸好只是一根封魔钉入体，虽让他实力受损，但不至于变成废人，还有余力自行拔除。 
　　若是九根封魔钉尽数打入体内，他也只能返回阿兰陀求助菩萨和罗汉们了。 
　　一位老僧率领十几位弟子进入西院，弟子们原地停下，老僧缓步上前，双手合十： 
　　“阿苏罗尊者，魔僧残肢被夺，该如何是好？” 
　　这位老僧满脸皱纹，身躯枯瘦如柴，是南法寺的主持盘念大师。 
　　一百零九岁高龄。 
　　当今佛门，在普通弟子眼里，德高望重者大多是“盘”字辈，往上一辈是“度”字辈，“度”字辈的僧人，要么成就超凡，要么早已化作黄土。 
　　超凡领域的强者，就不是德高望重能形容了。 
　　“本座会告之广贤菩萨。” 
　　阿苏罗巍然盘坐，无喜无悲。盘念主持颔首，苍老嘶哑的声音说道： 
　　“是否要派门中弟子搜捕十万大山境内的妖族？” 
　　佛门在南疆经营多年，兵强马壮，高手众多，远比妖族要强大，不然也无法统治十万大山。 
　　阿苏罗摇了摇头： 
　　“传令各城，囤积粮草、药材，加固城墙，伐木开道。” 
　　盘念主持悚然一惊： 
　　“您的意思是” 
　　这些命令，每一条都是用于饥荒和战乱时期，十万大山物产丰富，取之不尽用之不竭，不存在饥荒问题。 
　　答案就只有一个。 
　　阿苏罗表情庄严，保持双手合十姿势： 
　　“南妖隐忍五百年，暗中积蓄力量，也到了卷土重来的时机。此事，我会与阿兰陀那边联系。 
　　“十万大山已入佛门版图，永不改变。这次，我们会彻底打散南妖的气数。” 
　　盘念主持吐出一口气，问出了困扰依旧的疑惑： 
　　“方才与你交手的金刚是谁？” 
　　阿苏罗反问道：“修行金刚神功，且与司天监有干系的大奉超凡武夫，还能是谁？” 
　　盘念主持脑海里浮现一个名字——许七安！ 
　　“是他.” 
　　盘念主持神色复杂，痛心疾首道： 
　　“此子竟已成长到这等地步，未能将他收入佛门，错失机缘，错失天大机缘啊。” 
　　语气既憎恨又惋惜。 
　　山谷内，篝火熊熊。 
　　苗有方和红缨护法、青木护法、白猿护法，以及十几名妖族部众把酒言欢，载歌载舞，庆祝行动圆满结束。 
　　“大奉的火药果然名不虚传，炸的真爽。” 
　　一位马妖拍着胸膛，振奋道：“恨不得把西域人一锅端了，救出水深火热里的同族们。” 
　　红缨护法连忙举杯：“此次行动顺利完成，许银锣和苗大侠功不可没，让我们举杯敬远道而来的贵客一杯。” 
　　三言两语，就把苗有方捧到舞台中央，成为众妖视线的焦点。 
　　苗有方听着一声声的“苗大侠”，人没醉，心先醉了。 
　　“过奖过奖！” 
　　苗有方拱手，朗声道： 
　　“路见不平拔刀相助，是我中原人士的分内之事。诸位虽是妖族，但热情率真，在苗某眼里，远比大部分人族要值得结交。 
　　“苗某敬诸位一杯。” 
　　仰头喝酒的同时，扫了一眼几位ru挺腰细，容貌艳丽的女妖。 
　　不知道妖族在男欢女爱方面是否开放？我冒着生命危险在城里四处丢炸药，他们安排几个侍寝的女妖应该不过分吧，跟着许银锣混真是好啊苗有方浮想联翩。 
　　这时，他发现不远处的白猿护法，澄澈蔚蓝的眸子，灼灼的盯着自己。 
　　不好！！ 
　　苗有方心里一凛，肾上腺素飙升，如果让这只猴妖说出自己方才的内心想法，那么，那么他会变成下一个李灵素。 
　　到时候只能掩面而泣的离开十万大山。 
　　就在这个紧要关头，红缨护法丢掉手里的酒碗，飞扑向袁护法，把它扑倒，双手死死捂住对方的厚嘴唇。 
　　“你别扫兴！” 
　　红缨护法告诫道。 
　　白猿护法倔强的看着他，微微摇头。 
　　他的能力已经超出四品范畴，并非自己想控制就能控制。 
　　见状，青木护法默不作声的拎着了藤蔓手杖。 
　　白猿护法看一眼手杖，默默点头。 
　　红缨护法这才松开手。 
　　白猿护法撕下衣角，遮住了自己的眼睛，并背对众人。 
　　这样的话，在场众人的心声依旧能传入他耳中，但他再无法分辨那些心声属于谁。 
　　苗有方松了口气，用力握住红缨护法的手，情真意切的说道： 
　　“红缨护法，一辈子的朋友。” 
　　石窟内。 
　　服用了孙玄机给的丹药，稍加调息后，许七安的气息重返巅峰。 
　　“阿苏罗太可怕了，他不是三品能对付的。” 
　　许七安心有余悸的说道。 
　　“许郎没事就好。” 
　　夜姬在旁端茶送水，满脸心疼，等许七安喝完水，她说道： 
　　“神殊大师的这部分残肢，又能助许郎拔除两根封魔钉。这样一来，你便只剩最后一根封魔钉。” 
　　“恭喜恭喜。”白姬抬起两只小爪子，拱了拱手。 
　　边上的孙玄机闻言，微微点头： 
　　“甚” 
　　夜姬含笑看着他，等啊等，没等来后续，有点茫然的回望情郎。 
　　这时，孙玄机才说道： 
　　“好！” 
　　甚好夜姬眼巴巴的看着许七安，忽然明白他之前为什么要请白猿护法帮孙玄机说话。 
　　“习惯就好。” 
　　许七安传音说了一句，看向孙玄机：“孙师兄，把神殊的残肢放出来吧。” 
　　孙玄机摘下挂在腰间的香囊，解开，轻轻一倒。 
　　啪嗒！ 
　　两条腿掉了出来。 
　　许七安审视着肌肉线条流畅的双腿，转头望向浮香： 
　　“没有残魂？” 
　　他没在这对大腿里感受到元神波动。 
　　夜姬解释道： 
　　“封印五百年，大师在沉睡，需用精血才能唤醒，不多，一滴就够了。但不需要许郎你的精血，用我的便成。” 
　　孙玄机扫了一圈石窟，自力更生的寻来笔墨纸砚，书写道： 
　　“躯干、双臂和双腿都有了，头颅呢？” 
　　“头颅应该在阿兰陀，被佛陀亲自镇压着。”许七安想起浮屠宝塔内，那条邪恶左臂的话。 
　　现在的神殊大师就真的是刑天了呀，嗯，还得给他配一套干戚.他心里嘀咕。 
　　“许郎，如今尚不知这部分残躯内的元神是善是恶，容奴家先向娘娘禀告结果。” 
　　浮香办事还是这么稳重妥帖啊.许七安“嗯”一声。 
　　夜姬当即取出狐狸香炉，搓亮黑香，待青烟浮起后，她用力吸入鼻腔。 
　　俄顷，强大的意志在她体内复苏，左眼溢散出烟雾状的清光。 
　　九尾天狐没有说话，目光死死盯着桌上的两条腿。

第662章 送别
　　九尾天狐望着神殊的双腿，左眼溢散着水雾般的清光让人无法看清她眼睛里的情绪。 
　　但她保持着凝望的姿势，很久没有动弹。 
　　隔了一阵，九尾天狐特有的柔媚嗓音，娇笑道： 
　　“我当年年幼，虽然没有与阿苏罗交手，但深知他的强大。说实话，我对你能带回神殊残肢的信心，不足五成。” 
　　“那是因为我并非纯粹的武夫。” 
　　许七安淡淡道。 
　　九尾天狐“咯咯”娇笑，伸出左手抚摸右边脸颊，嫣然道： 
　　“我越来越中意这小子了，夜姬，你说本座把你的姐妹们统统赏赐给他如何？” 
　　夜姬心里一沉，娘娘这句话的意思是： 
　　我越来越中意他了，想让他做万妖国的驸马。 
　　以许郎的实力，绝对已经属于九州巅峰层次的人物，娘娘要复国，就得招揽人才，看上他也不奇怪，他完全有这个能力和资格.夜姬内心是抗拒的，因为现在许七安是她的男人，如果娘娘真的看上他，那自己的地位，恐怕就成一个陪嫁丫鬟了。 
　　虽然妖族不在乎名分，但爱是真挚的，即使是娘娘，公然抢走她心爱的男人，她依旧会有怨气和不满。 
　　尤其除白姬之外，那七个妖艳jian货，各个都有独特魅力，肯定死劲儿的勾引许郎。 
　　浮香的姐妹啊，个个天街小雨润如酥？许七安心里一动，然后忍不住看一眼小白狐，失望的摇摇头，这小东西不算。 
　　九尾天狐走到神殊双腿前，抬起手，轻轻按在小腿肚上： 
　　“五百年来，我无时无刻不在殚精竭虑，谋划着如何解开封印助他脱困，谋划着如何带领南妖夺回故土。 
　　“这一天终于不远了。” 
　　娘娘，你别光说不练啊，没有她们的照片，好歹给个联络方式.许七安顺势问道： 
　　“娘娘打算何时起事，率领妖族精兵，夺回十万大山。” 
　　九尾天狐沉吟一下，柔声道： 
　　“等我返回九州，便唤醒神殊，出兵讨伐西域人，活捉阿苏罗，让他解开你最后一根封印。凑齐神殊除头颅之外的所有肢体，然后，进攻阿兰陀。” 
　　还要进攻阿兰陀？夺回神殊的头颅吗？这样的话，伽罗树菩萨还能继续配合云州攻打中原吗.许七安念头转动，暗暗振奋起来。 
　　“娘娘何时返回九州。”他问道。 
　　“还需一些时日，期间，我会让夜姬等人，暗中召回散布在九州各处的妖族，集结兵马需要时间。” 
　　许七安微微颔首，筹备战事不是儿戏。 
　　“娘娘，你可知神殊是修罗王？” 
　　许七安抛出一个堪比炸药的消息。 
　　孙玄机和夜姬脸色陡然一变。 
　　九尾天狐缓缓道： 
　　“直到佛妖之战的尾声，我才知道他是修罗王。” 
　　连自己亲老爹的身份都不知道，看来当年神殊和万妖国主刻意隐瞒了。许七安又问道： 
　　“那你身上也有修罗精血？可为何青木护法说你是血统纯正的九尾天狐？” 
　　九尾狐霍然回首，清光眼灼灼的凝视他，好一会儿，才轻笑着说道： 
　　“许银锣断案如神，名不虚传，稍稍疏忽，底子都快被你摸清了。” 
　　顿了顿，她叹息道： 
　　“我并非血统纯正的九尾天狐，本座天生八尾，当年是娘用幻术蒙蔽了妖众，让他们认为我是血统纯正的九尾天狐。 
　　“佛妖之战尾声里，娘自知在劫难逃，将她的灵蕴分出部分，灌入我体内。 
　　“我是得了她的灵蕴，才排出修罗之血，化身纯正的九尾天狐。也是那会儿，本座才知道神殊的真正身份。” 
　　许七安恍然大悟：“所以娘娘出海寻找同族，是为了下一代的血脉纯正？” 
　　九尾天狐点点头，又摇摇头，笑眯眯道： 
　　“若是看的过眼，便结成伴侣，带回九州协助我光复万妖国。若看不上，便杀了，夺其灵蕴，为我将来的子嗣准备着。 
　　“现在嘛，我更倾向于后者。不过汪洋无边无际，岛屿众多，海外是否还有九尾天狐，我现在也不敢肯定。” 
　　许七安却从她这句话里，提取出了两个核心要素： 
　　一，九尾天狐对造反没有太大把握，所以出海寻找同族，想招揽入麾下。 
　　二，因为大海捞针，这条计划不确定性太大，她似乎改变了想法，有了新的打算。 
　　见谈话差不多了，夜姬忙问道： 
　　“娘娘，神殊大师的这部分肢体，是善是恶？” 
　　她始终关心着唤醒神殊残肢后，它是否愿意配合许七安解开封魔钉。 
　　九尾天狐略作沉吟，道： 
　　“其实很好推测，封印在桑泊底下的右臂，性格温和慈悲；浮屠宝塔内的左臂，残暴嗜血；躯干则豪爽直率，那么这条腿的性格，便排除了以上所有。 
　　“或许不好相与，但不至于邪恶残暴。你们自行决定吧。” 
　　说完，夜姬左眼水雾般的清光消散，她走了。 
　　许七安和孙玄机相视一眼，前者取出浮屠宝塔、太平刀等法器，后者默契的绘制阵法。 
　　但凡是需要三品术士一笔一划去勾勒的阵法，那绝对是惊世大阵。 
　　等孙玄机阵法刻画完毕，在许七安的示意下，夜姬迈步上前，拇指掐住小指，挤出两滴精血，滴在双腿上。 
　　鲜血瞬间被神殊残肢吸收，俄顷，这双腿活过来了。 
　　它们突然从桌上蹦起，左腿朝夜姬妖媚如的脸蛋上飞踹，右腿则袭击小腹。 
　　夜姬脸色微变，翩然后退。 
　　嗡嗡两条腿被一道升起的清光屏障挡住，那是孙玄机刻的阵法——画地为牢。 
　　神殊的两条腿在石窟内到处乱跑，左腿往左，右腿往右，发现彼此分离后，左腿匆忙的往右跑，右腿匆忙的往左靠拢。 
　　然后“砰”的一声撞在一起，双双摔倒。 
　　它们努力的想要保持协调，保持同步，但每次因为各自想法的不同而失败。 
　　这是神殊的表演型人格？马戏团爱好者？许七安微微长大嘴巴，惊呆了。 
　　孙玄机和夜姬的表情与他相似，惊讶愕然的同时，在努力憋笑。 
　　“神殊大师.” 
　　许七安咳嗽一声，打断两条腿的表演。 
　　神殊的双腿停了下来，被许七安吸引，下一刻，它们爆发出旺盛的斗志，像是不屈的战士，杀向许七安。右腿腾空而起，直踹许七安面门，左腿则不讲武德的袭击许七安裆部。 
　　许七安面无表情的伸出双手，分别握住左右腿的脚踝。 
　　神殊的双腿顿时被钳制住，任凭挣扎也无法解脱。 
　　双方僵持了一阵，神殊的残魂传达出意念： 
　　“小子，你的强大得到了我的认可。” 
　　“前辈被封印五百年，状态虚弱而已。”许七安松开脚踝，拱手道：“晚辈许七安，与您有极大的渊源。” 
　　“我感应出来了，你体内有我的部分躯体。” 
　　神殊傲然道：“但，这不会成为我手下留情的理由，待我状态恢复，便找你死斗。你是一个不错的对手，体内的精血也很馋人。” 
　　好斗人格，嗯，神殊是修罗王，而修罗族天生好斗，这双腿继承的是神殊那部分好斗的意志许七安瞬间明白了。 
　　“我可以帮助前辈恢复状态，作为交换的条件，你要帮我解开体内的封魔钉。” 
　　神殊双腿“审视”着他，嗤笑道： 
　　“可以，对手越强大，我越兴奋。” 
　　等我解开封魔钉，就把躯干丢出来，让你们俩撕逼.许七安望向孙玄机： 
　　“先将前辈重新封印吧。” 
　　就神殊双腿目前的状态，根本没有力量替他拔除封魔钉。 
　　等孙玄机封印好神殊双腿，置入木箱，许七安问道： 
　　“孙师兄，接下来有什么想法？” 
　　孙玄机提笔写道：“去青州，支援守军。” 
　　他看一眼夜姬，又写道：“有件事想求姑娘。” 
　　夜姬忙说：“孙师兄尽管吩咐。” 
　　孙玄机在纸上写道：“我要带走猿妖，没什么特别理由，就是看他资质不错，想收徒。” 
　　夜姬看一眼许七安，后者说道： 
　　“袁护法有什么特殊的用处？” 
　　夜姬摇头，笑道：“这是好事。” 
　　山谷内，篝火熊熊。 
　　孙玄机负手而立，身边站着不情不愿的袁护法。 
　　夜姬率领谷内群妖送别，袁护法可不是小妖，是有一定地位的。 
　　得知袁护法要随司天监术士远走中原，群妖们万分不舍，含泪送别。 
　　红缨护法双眼通红： 
　　“袁护法，我听说大多数人族，心胸狭隘，小肚鸡肠，你去了中原后，记得要谨言慎行。虽然有孙师兄庇护你，但你不能放飞自我。” 
　　白猿护法面无表情。 
　　青木护法拄着拐杖上前，拍拍袁护法的肩膀： 
　　“年轻人是应该好好闯荡，十万大山太小，容不下你。中原人杰地灵，文明荟萃。去闯荡一番是有好处的，但一定要回来啊，落叶归根，南疆才是你的家。” 
　　白猿护法面无表情。 
　　苗有方也上前，拍拍袁护法的肩膀： 
　　“中原见！” 
　　群妖们纷纷送上离别感言，双眼含泪，依依惜别。 
　　孙玄机见差不多了，朝许七安点一下头，手掌按住袁护法的肩膀，一道清光腾起，裹住两人，消失于山谷之中。 
　　高空中，炮台不断的传送跳跃，孙玄机负手而立，高人风范十足，他盯着袁护法。 
　　袁护法蔚蓝清澈的目光看他，道： 
　　“孙师兄的心在问我：为什么刚才如此冷淡，没有与同族们告别。” 
　　孙玄机满意点头，表示这就是自己想问的。 
　　袁护法沉默一下，说道： 
　　“红缨的心告诉我：这死猴子终于走了，诚彼娘之悦尔，今夜欢饮达旦，庆祝一番。” 
　　不等孙玄机做出反应，他继续道： 
　　“青木护法的心告诉我：死猴子终于走了，他再不走，老朽就晚节不保了。 
　　“其他小妖的心告诉我：快走快走.” 
　　孙玄机目瞪口呆，他忽然意识到，自己带走袁护法，或许不是一件好事。 
　　青州城，白沙郡。 
　　戚广伯登上城墙，俯视着狼烟四起的城池。 
　　云州军刚刚攻下这座边界最大城市，自此，青州边界九个郡县练成的防线，被彻底拔除，纳入云州军统治区域。 
　　云州军士气大振，但身为主帅的戚广伯却没有丝毫喜悦。 
　　“召集各部将领，来瓮城议事。” 
　　戚广伯沉声道。 
　　“是！” 
　　副将挎着军刀，大步离开。 
　　ps：先更后改。

第663章 议事
　　白沙郡，瓮城。 
　　一身戎装，披着猩红大氅的戚广伯，站在用架子支起的青州地图前，专注的看着。 
　　他的背后是云州军各营的将领，姬玄身穿铠甲，腰胯战刀，坐在左侧首位。 
　　将领们神色轻松，虽然保持肃静，但眉眼间尽是喜色。 
　　短短三日，拔除青州边界九县，彻底击溃第一道防线，让大军有了稳固的后盘。 
　　戚广伯目光不离地图，淡淡道：“诸位心情不错啊，出师大捷，今夜不妨大醉一场。” 
　　众将领一愣，无声的对视，没人搭茬。 
　　戚广伯吩咐身边的副将，道： 
　　“说说城中的情况。” 
　　副将起身，环顾桌边众将，沉声道： 
　　“青州守军撤退前，烧掉了城中各处粮仓中的粮草。同时，把大量的被、布匹集中焚烧。另外，城中富户、商贾，殷实的人家早已提前撤走，如今白沙郡内，只有饥肠辘辘的贫苦百姓和流民。 
　　“其他九座县城，俱是如此。” 
　　“什么？” 
　　众将领吃了一惊。 
　　副将继续说道： 
　　“在此之前，青州布政使司，便已下令坚壁清野，城外村庄，十室九空，搜刮不到半点粮食。” 
　　背对众人的戚广伯感慨道： 
　　“好一个杨恭啊，慈不掌兵，没想到他对百姓更狠。诸位现在还有心情喝酒吗？” 
　　众将领沉默了。 
　　他们是打下了青州边界防线，有了后盘，但是否稳固，难说了。 
　　姬玄沉吟道： 
　　“杨恭一开始就没打算死守边界九座郡县，他提前撤离富户，只留下流民和贫民，是打算把这个烂摊子交给我们。” 
　　戚广伯手指点了点青州地图，颔首道： 
　　“青州纵横万里，有的是给他辗转腾挪的空间，为何要死守边界啊？如今朝廷援兵未到，他选择与我们纠缠，而非死战，是正确做法。 
　　“这一招以其人之道还治其人之身，用的妙啊。” 
　　攻城拔寨时，恨不得对方的处境越糟糕越好，最好弹尽粮绝，处处流民。 
　　可一旦占领了城池，叛军要做的就是维持稳定了，若是这些地方出现骚乱，反而成为负担。 
　　当然，只以劫掠为目的的话，这些可以忽略，大不了把人统统杀光。 
　　这种情况适用于外族侵略时，但云州叛军想聚拢民心，占据大义，就不好这么干。 
　　“他想用贫民和流民拖垮我们，哼，正好这次攻城民兵死伤殆尽，这些都是极好的兵源。” 
　　一位将领说道。 
　　任何计策都有两面性。 
　　姬玄看他一眼，道： 
　　“杨恭坚壁清野，焚烧粮草，不给我们留一粒米，我方的淄重压力会成倍大增。这是在钝刀割肉，慢慢消耗我们的底蕴。” 
　　杨恭的目的很明显，要在青州，尽可能的削弱叛军的实力。 
　　在座的将领都是聪明人，经验丰富，不难想通这个问题。 
　　姬玄旋即露出笑容：“不过，他小觑了我们。” 
　　戚广伯淡淡道：“国师筹备多年，底蕴深厚，岂是小小青州能耗尽？正好可以募兵施粥，借此宣扬我等义师之名。” 
　　众将领相视而笑。 
　　戚广伯道：“西域僧兵也该登场了，我已派人去请示国师。” 
　　青州布政使司。 
　　后院，厅内的圆桌摆满佳肴，丽娜和许铃音趴在桌上胡吃海喝。 
　　师徒俩的脸一个样儿，鼓成包子。 
　　“天天吃鱼，吃腊肉，我上茅厕都得蹲很久。”丽娜毫无心理负担的说着粗鄙的话，尽管她有着精致的五官。 
　　船上缺少新鲜蔬果。 
　　“师父，我能拉出屎。”许铃音大声宣布，表示自己比师父厉害。 
　　“我们要不要给二郎兄弟留点？” 
　　丽娜嘴上这么说，吞咽食物的速度却更快了。 
　　在乘船赶往青州的途中，许二郎的授业恩师张慎，还有李慕白找上门来，先一步把弟子带来青州。 
　　许二郎当然不可能让丽娜和铃音留在船上，便一起来上路。 
　　“二锅，二锅不饿。” 
　　许铃音强行给许二郎下了定义。 
　　“不饿啊，那就没办法了.” 
　　丽娜认真的说。 
　　布政使司议事厅。 
　　许二郎端起青茶盏，抿了一口滚烫的茶水，保持着沉默旁听。 
　　梨木长桌的首位，坐着绯袍的青州布政使杨恭，这位云鹿书院出身、文名享誉中原的紫阳居士消瘦了许多。 
　　他已经半旬没有睡觉，清癯的面容难掩疲态，但他的眼神依然锐利，精神依旧强韧，仿佛有无穷无尽的力量。 
　　“.青州的局势目前就是这样，边界没能守住。” 
　　杨恭结束长篇大论的演讲，拿起茶盏，润了润嗓子，侧头看向张慎： 
　　“谨言意下如何？” 
　　千里迢迢赶来担任幕僚的两位同窗里，张慎主修的就是兵法，是杨恭急需的人才。 
　　张慎颔首道： 
　　“如果是我，不会让那些商贾富户、乡绅望族离开，叛军必定会选择以战养战，破城之日，便是他们家破人亡之时。 
　　“不想家破人亡，那就帮忙死守城池，如此才能极大可能的消耗掉叛军的兵力。不过，这是在朝廷有援兵的情况下。子谦，你这折中之法，做的不错。” 
　　说着，他看向得意弟子，心存考校，笑道： 
　　“辞旧，你来给诸位分析一下青州的局势。” 
　　青州知府、都指挥使、提刑按察使、以及他们麾下的文官、武将，纷纷看来。 
　　许新年并不怯场，挺直腰背，目光缓缓扫过众人： 
　　“本官认为，青州能守多久，该怎么守，首先诸位大人要明白三点。 
　　“一：云州的环境！ 
　　“云州气候潮湿温暖，土地肥沃，家家户户皆有余粮；且背靠汪洋，盐田无数；过去的二十年里，逆党暗中侵蚀朝廷漕运衙门，暗中转运铁矿无数。盐铁粮皆不缺。 
　　“如此富庶之地，杨布政使想用流民和贫民拖垮对方，杯水车薪罢了。” 
　　“那按许大人的意思，杨布政使的策略不妥？”青州知府眉头紧锁。许新年摇摇头：“杨布政使的策略自然不会出错，但侧重点要变一变，不要想着拖垮他们，而是要拼掉他们的精锐。” 
　　他望向杨恭身后，那张贴在墙上的青、云两州地图，沉声道： 
　　“我们重新回到云州，大家还记得云州的别称吗？ 
　　“匪州！ 
　　“自高祖皇帝始，云州被前朝逆党占据，化身山匪，为祸一方。六百年来，云州匪患始终没有得到解决。 
　　“诸位大人可还记得，上一次再造黄册时，云州有多少人口？” 
　　众官员面面相觑，无人得知。 
　　他们是青州的官，云州的事儿，他们怎么可能知道。 
　　杨恭指头敲了敲桌面，有些不满的扫过众官，缓缓道： 
　　“最后一次，是元景30年，云州记载在册的百姓八十三万户，人口约三百五十万。” 
　　这是八年前的数据。 
　　许二郎拱了拱手，脸色平静的继续道： 
　　“若没记错的话，每次重造黄册，云州人口都在锐减。这就是匪患横行的代价。” 
　　这个时候，众官员已经明白他想说什么了。 
　　“人口限制了他们军队的数量，再加上过去几十年里，练兵养兵都是偷偷摸摸进行。”许二郎拳头轻轻敲一下桌面，声音掷地有声： 
　　“精锐士卒的不足，就是逆党最大的破绽。不顾一切代价，尽量拼光他们的精锐，这才是我们要做的。” 
　　“有理！”众人缓缓点头。 
　　张慎杨恭和李慕白，三人相视一笑。 
　　许新年伸出两根手指，道： 
　　“二：战力！ 
　　“超凡境的战力是一场战争中不可忽视的因素，有时候，一位超凡强者甚至能扭转常规战役中的胜负。” 
　　他之所以用“常规”战役，是因为这世上存在超大型战役，比如山海关战役。 
　　那种席卷九州各大势力的战争，一位超凡强者很难扭转战局，不是超凡不够强，而是入场的超凡高手太多，不稀奇了。 
　　当然，如果是超品，或者一品武夫这样层次的，又另当别论。 
　　李慕白突然问道：“敌军主帅是谁？” 
　　杨恭说道：“姓戚，名广伯，一个无名之辈。” 
　　张慎眉梢一挑：“无名之辈统率三军？” 
　　杨恭缓缓道：“无名，不代表无才。相反，此人极其厉害，他派兵驱赶流民，再让高手混迹在流民中麻痹守军，轻而易举的接近城墙。边界中的黄岭县，就是这样被打了个措手不及，只坚持了一天就被破城。” 
　　张慎冷笑道：“守城的将领心慈手软，任由流民靠近，当诛！” 
　　青州都指挥使周密叹息道：“已经殉职了。” 
　　李慕白道：“也就是，暂时不知这位主帅是否为超凡境。” 
　　杨恭“嗯”了一声： 
　　“除了负责牵制监正的伽罗树菩萨、许平峰，叛军中暂时没出现超凡境。不过，极大可能是隐藏着，没有出面。” 
　　身为儒家的四品高手，文名享誉中原的大儒，杨恭在才华和性格方面，不存在明显的缺陷和短板。 
　　傲慢轻敌的情况不会出现在他身上。 
　　“朝廷同样不缺超凡高手。”许新年道。 
　　这一刻，众官员脑海里第一时间闪过的，不是司天监的孙玄机，而是那个声望如烈火烹油的许七安。 
　　“第三点，是援兵！” 
　　许新年脸色凝重：“本官的意思，是双方的援兵。佛门与云州逆党已然勾结，那么西域各国的军队，迟早要入侵边关。” 
　　“一旦朝廷被迫陷入两线作战，青州所能得到的援兵、军需就会大大减少。反观云州叛军，则如虎添翼。这同样关系到第二点战力问题。” 
　　议事厅气氛一肃，众人暗暗皱眉，眼神里潜藏着忧虑。 
　　云州叛军来势汹汹，中原各地流民成灾，青州想要挡住叛军，本就艰难。 
　　现在又要面临西域诸国的入侵，朝廷双线作战之下，肯定无法顾及青州。 
　　以佛门的强大，甚至会出现青州尚在坚守苦战，西域军队打到京城的情况。 
　　“如果能让西域诸国的军队不敢进犯边境就好了。”青州知府感慨道。 
　　痴人说梦身为武将的周指挥使心里嗤笑，魏公要是活着，或许能让佛门忌惮，不敢妄开战事。 
　　如今大奉，谁能让佛门忌惮？ 
　　即使是监正佛门也不怕，因为这个雄霸西域的庞然大物，不缺顶尖高手。 
　　但如魏渊这样举世罕见的帅才，九州屈指可数。 
　　“这是死局！” 
　　擅长棋道的李慕白缓缓摇头：“我们不可能牵制佛门，佛门举兵东进是必然之事。” 
　　杨恭缓缓吐出一口气：“因此，我等要做的，便是豁出命，也要尽可能的拼掉叛军的精锐。余后之事，交给诸公去处理吧。” 
　　实属无奈。 
　　“魏公一死，云州逆党便举兵造反，西域佛门欺我中原无人，撕毁盟约，倒戈相向。我等却无可奈何”青州知府痛心疾首。 
　　许新年默然，西域佛门强盛，兵多将广，且有罗汉菩萨坐镇阿兰陀，此等庞然大物，绝非阴谋诡计能制。 
　　这时，他突然看见议事厅的角落里，多了两人，一人身穿白衣，长相、气质、身高平平无奇。另一人雷公嘴，五官丑陋的如同猴子，双眼蔚蓝澄澈，仿佛能看穿人心。 
　　“孙师兄，你怎么在这里？” 
　　许新年大吃一惊。 
　　他是认识这位监正二弟子的。 
　　他什么时候来的.杨恭等人愕然，纷纷侧目、扭头看去。 
　　袁护法扫一眼众人，而后说道： 
　　“他们的心告诉我：这是谁？他怎么在这里？孙玄机？监正的弟子就没一个正常的吗？” 
　　袁护法说完，吃了一惊，连忙撇清关系，指着许新年道： 
　　“最后那句话是他说的。” 
　　许新年：“！！！” 
　　ps:作者说有彩蛋，先更后改！ 
　　本来想开单章感谢月票第一的，但前天开了单章，就不好再开单章了。 
　　很感谢大家的支持，月票第一在起点是个极大的荣耀，全赖于大家的帮助，非常感谢、感动。 
　　也对于没能完成承诺赶到惭愧，我会分期完成十万字的“欠款，利息就请高抬贵手，不要了吧。

第664章 围魏救赵（324910万）
　　孙玄机？ 
　　监正的弟子？ 
　　众官员审视着孙玄机，诧异且疑惑。 
　　并不是所有人都认识低调的孙师兄，在座除了许新年，以及三位云鹿书院大儒，一众官员根本不知道孙玄机这号人物。 
　　因此，袁护法的“解说”就起到了至关重要的作用。 
　　这人为何能知晓我心中所想.许新年用力“咳嗽”一声，边起身往孙玄机走去，边说道： 
　　“这位是司天监二师兄，监正的二弟子，孙玄机。” 
　　“竟是监正弟子，有失远迎！”众官员颔首示意。 
　　许新年补充道：“三品术士。” 
　　哗啦啦.椅子滑动的声音整齐一致，以杨恭为首的文官，以周密为首的武将，仓皇起身。 
　　“孙师兄，久仰大名！” 
　　“孙师兄来我青州，该提前招呼，好让我等大摆宴席啊。” 
　　“我在青州时，便曾听孙师兄乃司天监当代人杰，早已仰慕已久，未能一见，今日如愿以偿，死而无憾啊。” 
　　议事厅内，气氛瞬间热络起来。众官员、武将脸上洋溢热切笑容。 
　　杨恭压了压手，内厅为之一静，紫阳居士抚须微笑，道： 
　　“孙兄是援助青州而来？” 
　　虽然孙玄机是三品术士，但年纪比杨恭要小许多，身为有节操的儒家读书人，他委实无法开口喊出“孙师兄”。 
　　孙玄机颔首。 
　　见状，厅内众官脸上喜色更浓，刚才还在掰扯战力问题，因佛门的强大发愁。 
　　转眼间，己方也来了一位超凡境术士。 
　　在座的官员虽非修行之人，对术士却极为了解，精通练气和阵法的术士，在战场上爆发的大规模杀伤力，绝非粗鄙武夫能比拟。 
　　杨恭当即命人搬来座椅，让孙玄机坐在自己身边，至于袁护法，很识趣的站在孙师兄边上。 
　　众人重新入座，杨恭问道： 
　　“监正那边如何？” 
　　孙玄机看一眼袁护法，后者心领神会，澄澈蔚蓝的眸子审视片刻，一口蹩脚的大奉官话说道： 
　　“老师会牵制住伽罗树菩萨和大师兄，尔等只需保住青州即可。” 
　　众人便没再多问，那个层次的战斗非他们所能插足，知道监正能拖住叛军中的超凡高手便可。 
　　这孙玄机未免也太孤傲了.反倒是孙玄机的态度，引来青州高层们的腹诽。 
　　张慎却眉头紧锁： 
　　“监正能拖住伽罗树菩萨，却拖不住阿兰陀的其余菩萨和罗汉。等西域大军一来，局势堪忧啊。” 
　　文官武将们愁容满面，连带着脸上的笑容也收敛了。 
　　他们其实不怕打仗，怕的是看不到希望，或者，已经看到结局的仗。 
　　孙玄机一听，顿时看向袁护法。 
　　后者也在看着他，捕捉到他心声后，说道： 
　　“不用理会佛门，他们自顾不暇，即使派兵攻打大奉，数量也不会多，更不会出动超凡境强者。” 
　　杨恭愕然看来。 
　　张慎和李慕白也皱起眉头，这话是什么意思？ 
　　桌边的高官们面面相觑，一时间竟无法理解袁护法的意思。 
　　过了几秒，青州知府试探道： 
　　“阁下方才说，不用理会佛门？” 
　　袁护法点头。 
　　都指挥使周密补充道： 
　　“自顾不暇？” 
　　袁护法又点头。 
　　议事厅内一静，短暂的无人说话，众官员脸庞露出了古怪且复杂的表情，是那种迫不及待想要追问，又害怕自己过于急躁，把那个答案吓跑。 
　　青州知府情不自禁的压低嗓音，略带颤抖的声音问道： 
　　“此话何解？” 
　　张慎突然道： 
　　“话说回来，孙兄身边为何会有妖族？” 
　　袁护法又侧头看一眼孙玄机，捕捉到他的心声，说道： 
　　“我刚从南疆回来，与许七安联手解开了佛门大敌的封印，南妖将趁机举兵攻打十万大山，夺回国土。佛门若是派遣大军东征，正中南妖下怀。” 
　　刚从南疆回来 
　　与许银锣联手解开佛门大敌的封印. 
　　南妖即将复国，夺回旧土，佛门自顾不暇 
　　厅内众官被这个从天而降的喜讯砸懵了，一脸呆滞，半晌没有回过神来。 
　　“原来如此！” 
　　杨恭恍然大悟，喟叹道： 
　　“我说许宁宴怎么没来青州镇守，原来他早已有了谋划，偷偷溜到南疆烧佛门的后园了。联合万妖国牵制佛门，妙啊，妙啊！” 
　　张慎微微摇头：“宁宴不愧是兵法大家，深谙谋略，实在令人钦佩。如此，便解决了大奉最大危机。” 
　　李慕白感慨道：“魏渊后继有人。” 
　　这时候，青州高层才彻底回过味来，武将振奋的拍桌子，文官脸上盈满笑容，众人莫名的有种肩膀一轻，柳暗明的感觉。 
　　大哥不知不觉间，又做了一件大事.许新年忙问道： 
　　“我大哥可有受伤，他为何没有随你一同前来。” 
　　袁护法代替孙玄机说道： 
　　“他尚在南疆，短时间内，不会来青州。” 
　　许银锣得保证南妖起事顺利众官员颔首。 
　　袁护法说完，道：“你们为何只提许七安，不提.” 
　　他忽然说不出话来，脸色涨红，无法呼吸，捂着喉咙，一副即将窒息而亡的模样。 
　　白猿护法朝着孙玄机用力摇头，表示自己不会乱说话。 
　　“呼呼.” 
　　他这才恢复呼吸，大口喘息，胸腔剧烈起伏。众人没看懂这一幕，但识趣的没问，杨恭笑道： 
　　“将此事告知将士们，提一提士气，我可是听说了，前线将士们都在期盼宁宴坐镇青州。” 
　　许七安在玉阳关一人一刀，杀退巫神教二十万大军，并取敌将首级的传说，深入人心，尤其是沙场拼杀的士卒，对他奉若神明。 
　　青州的将士们，也渴望许银锣能来青州，一人一刀，杀退区区六万叛军。 
　　“对，速去！” 
　　青州知府笑道：“边界九县被叛军占领，极大的击打了我方将士的士气，正好把此事宣扬出去，提振军心，稳固民心。” 
　　在战事不利时，思想建设的重要性不可忽视。 
　　白沙郡内。 
　　一座三进的大院，后园里。 
　　凉亭里，石桌边，白衣飘飘的术士，与披着袈裟裸露半个胸膛的菩萨对坐饮茶。 
　　“没想到大奉国力衰弱至今，监正老师还有这等实力，我从未小觑他，但我依旧低估了他。” 
　　许平峰脸色略显惨白。 
　　伽罗树菩萨握着茶盏，声音浑厚： 
　　“当年初代监正能以一打三，不落下风。直到武宗攻破京城，斩杀昏君，他才大势已去，被我等斩杀。 
　　“如今凭我二人之力，便与他僵持不分胜负，已经是可喜可贺。你该知道，佛门不可能再让一位菩萨来相助你。广贤菩萨认为，南妖会趁机起事，夺回南疆十万大山。” 
　　许平峰缓缓点头： 
　　“南妖气数未尽这点倒是不假。不过，没有领土的他们，便如空中楼阁，只要再熬五百年，南妖气数就到头了。 
　　“佛门何时出兵东征雷州？” 
　　伽罗树菩萨道： 
　　“待度厄罗汉集结兵马完毕，自会联络我。我入中原之时，西域各国就已经在筹备粮草、军需。想来就在近日了。” 
　　许平峰颔首：“如此甚好，两军遥相呼应，不出三月，就能打到京城。待我一路炼化气运，到京城之时，监正老师便回天无力了。” 
　　他笑着抿了一口茶，问道： 
　　“南疆可布置妥当？” 
　　伽罗树菩萨颔首：“有阿苏罗坐镇十万大山，即使九尾天狐亲至也奈何不了他。” 
　　许平峰笑了一声。 
　　这时，伽罗树放下茶盏，伸出右手，掌心平摊。 
　　一抹金光自掌心升起，化作一只金钵，金钵内射出柔和的金色光幕。 
　　光幕中，一位唇红齿白的少年僧人盘坐，脸色肃然： 
　　“伽罗树，南疆出事了。” 
　　少年僧人的声音缥缈空旷，仿佛来自天边，且听不出是男是女，是年轻是苍老。 
　　伽罗树菩萨面不改色：“何事？” 
　　少年僧人道： 
　　“许七安和孙玄机联手击败阿苏罗，破开封印之塔，带走了神殊的残肢。” 
　　许平峰眯了眯眼，手里的茶盏里，茶水泛起涟漪。 
　　伽罗树菩萨缓缓道：“他如何办到的。” 
　　少年僧人不做回答，继续说道： 
　　“我已让度厄返回阿兰陀，陈兵南疆边境，堤防南妖卷土重来。 
　　“封于桑泊的神殊右臂，在桑泊案中脱困。封于浮屠宝塔内的左臂，已被佛子带走。躯干早已落入九尾天狐手中。而今神殊双腿又丢，除头颅之外，身躯已然集齐。 
　　“如我所料不假，夺回十万大山只是南妖的第一步，他们会趁你不在阿兰陀期间，攻打阿兰陀。 
　　“东征的计划取消，我只能派两万精锐攻打雷州，以做骚扰。 
　　“汝好自为之。” 
　　少年僧人的身影消失在金光幕布中。 
　　伽罗树菩萨和许平峰默然不语。 
　　城头的瓮城内，商议军事的众将领，迎来了汇报的士卒。 
　　“大将军！” 
　　士卒躬身抱拳，道：“国师传话，西域会派遣两军精锐滋扰雷州边境，以做牵制，但不会配合我们攻打大奉。” 
　　各营将领脸色一滞。 
　　戚广伯沉声道：“为何？” 
　　士卒道：“许七安将联合万妖国余孽，攻击南疆，以及阿兰陀。佛门陈兵以待，无暇他顾。” 
　　“什么？” 
　　“姓许的要攻打阿兰陀？” 
　　“他凭什么啊，就凭他区区三品武夫，攻打阿兰陀？” 
　　“佛门也太把他当回事了吧。” 
　　各营将领大惊失色，愤慨议论。 
　　许七安.姬玄脸色一沉，双拳紧握。 
　　结束会议，饥肠辘辘的许新年直奔内厅。 
　　此时午膳已过，而他今天连早膳都没来得及吃，便随恩师张慎参加会议，与青州高层共商军事。 
　　现在已经饿的前胸贴后背。 
　　迈过门槛，来到布政使司内厅，许新年看到的是杯盘狼藉的餐桌，菜盘子被舔的干干净净。 
　　一桌子的菜，连清汤都没给他剩。 
　　这妹妹不要也罢.还有丽娜，京城没她容身之处了许新年默默的转身离开。 
　　ps：先还一章，月底总结一下，看这个月能还多少。

第665章 无垢之心
　　走出内厅，许二郎环顾一圈，竟没发现丫鬟。 
　　后衙虽是布政使的生活区，但毕竟是布政使司的一部分，衙门之地，自然不能有太多的莺莺燕燕，许二郎能理解。 
　　又走了片刻，他在西侧的小院里，看到了撑着肚皮坐在石桌边，懒洋洋晒太阳的师徒俩。 
　　许二郎嘴角轻轻一抽，板着脸： 
　　“你们二人不是要去南疆吗？明日就出发吧。” 
　　许铃音大吃一惊，夸张的张大嘴巴，拖着长长的尾音“啊”了一声，看着丽娜，说： 
　　“师父，这里不是南疆吗？” 
　　“当然不是，这里离我的家乡还远着呢，嗯，也不算特别远，我背着你跑七天七夜就能到南疆啦。” 
　　丽娜拍着胸脯说。 
　　许铃音就开心的往她身上爬，小屁股坐在她脸上。 
　　丽娜“啪”的一巴掌拍飞她，就像拍苍蝇，“不是说明日出发吗，铃音你总是这么笨。” 
　　你也不比她聪明多少.许二郎咳嗽一声，沉声道： 
　　“你们为何没给我留口饭？” 
　　丽娜连忙甩锅：“是铃音说二郎兄弟不会饿的。” 
　　许铃音睁着大大的眼睛，一本正经的点头：“二锅不会饿的。” 
　　丽娜说：“那就没办法了。” 
　　许二郎竟无言以对，拂袖而去。 
　　他刚才有撬开妹妹和丽娜脑袋的冲动，看看她俩平时都在想什么？ 
　　为什么猪油蒙了心的话，能说的如此自然而然，如此一本正经。 
　　这时，他看见拱形院门外，走进来一个人，雷公嘴相貌丑陋，赫然是孙玄机的随从，南疆带回来的妖族。 
　　至于名字，许新年没打听。 
　　“这位兄台，本官许新年。” 
　　许二郎迎上来，作揖道。 
　　白猿护法入乡随俗，不太标准的作揖还礼。 
　　“兄台怎么称呼？” 
　　“袁护法！” 
　　好怪的名字许二郎问道：“许七安是我大哥，袁护法可否说说他在南疆的情况。” 
　　袁护法一听，眼睛微亮，态度发生翻天覆地的变化。 
　　“许大人客气了，本护法知无不言言无不尽。” 
　　两人站在院内，经过一番深谈，许新年对这位袁护法有了深刻的了解。 
　　他来自南疆，是万妖国的护法，四品境的修为。 
　　天赋神通是看穿人心，并修行了佛门他心通，正是因为这个能力，被孙玄机看中，收为弟子。 
　　恐怕不是收为弟子，是当传音工具吧.深知孙玄机语言障碍的许新年心里嘀咕。 
　　袁护法看他一眼，语气里带着悲伤： 
　　“你猜对了，我只是一只工具猴。” 
　　该死，忘记他能看穿我的想法，和这种人交流起来真累许二郎脸色一僵，连忙解释： 
　　“袁护法误会了，我没有腹诽你的意思，孙师兄看中你的能力，起了爱才之心罢了。” 
　　袁护法默默道：“和我这种人交流起来真累，许大人还是不要勉强了。” 
　　“.” 
　　许新年定了定神，在心里默背圣人经典，这才遏制自己发散的思绪。 
　　袁护法蔚蓝清澈的眼睛看他片刻，兴趣缺缺的挪开目光。 
　　“那夜姬长老是何妖？” 
　　通过刚才的谈话中，许二郎知道大哥连女妖都不放过。 
　　“夜姬长老是狐族！” 
　　袁护法有问必答。 
　　狐族啊，那想必是颠倒众生，烟视媚行，所以才能被大哥看上，有机会也想见识一下，停下，停下，不能再想了，学而时习之不亦说乎，学而时习之不亦说乎许新年收束思绪，看见不远处的丽娜和许铃音，心里一动： 
　　“袁护法可否看看我两位妹妹的想法？” 
　　他常常感到困惑，为什么铃音会那么愚蠢。 
　　见识到了袁护法可怕的读心能力，许二郎觉得也许时候解开铃音不开窍的原因了。如果能明白铃音成天在想什么，然后对症下药，或许能将她引到正途。 
　　这样也能去除母亲的一块心病。 
　　白猿护法颔首，随着许新年并肩靠拢过去。 
　　他蔚蓝澄澈的双眼，温和的凝视着丽娜和许铃音。 
　　许铃音和丽娜也注意到了丑陋的袁护法，但见许二郎在身边，便没在意，师徒俩一边叨叨叨着琐碎的事，一边晒太阳消化食物。 
　　看着看着，白猿护法露出了极其凝重的神色。 
　　这.许二郎的心也跟着揪起，屏息不语，静静等待。 
　　等啊等，等啊等，两刻钟后，白猿护法默默转身离去。 
　　“袁护法！” 
　　许二郎追上去，发现这位南疆来的四品护法，蔚蓝的眸子里，流露出浓浓的敬意。 
　　“你到底看到了什么？” 
　　许二郎问完，屏住呼吸。 
　　袁护法欲言又止。 
　　许二郎顿时脸色凝重：“袁护法尽管说。” 
　　袁护法这才点头，道： 
　　“那位南疆姑娘，方才想的是：晚膳吃什么、明日吃什么。” 
　　？许二郎脑海里闪过一个大大的问号，整整两刻钟，丽娜心里就想这么点东西？ 
　　“至于那孩子，本护法遇到克星了，没想到一个女娃子，竟有一颗无垢之心。” 
　　袁护法脸色凝重，缓缓道：“心如明镜台，从来无一物！” 
　　心如明镜台，从来无一物，无垢之心许二郎愕然，万万没想到铃音竟如此天赋异禀。 
　　但在几秒后，他猛的反应过来——整整两刻钟里，吃饱喝足的许铃音脑子空空如也，什么都没想？！ 
　　袁护法沉声道： 
　　“这样的情况，本护法只在佛法高深，心无尘垢的高僧身上见过。” 
　　说到这里，白猿护法露出敬佩与赞许之色： 
　　“不愧是许银锣的妹妹，小小年纪，竟已到了这等超凡脱俗的境界。” 
　　不是这样的，袁护法，你可能误会了许新年张了张嘴，解释的话却怎么都说不出口。 
　　南疆。 
　　隐秘山谷，许七安站在空无一人的山谷里，身前是神殊的两条腿，值得一提，两条腿是分开的，当初神殊被分尸时，双腿被齐根斩断。 
　　经过几天的“收集”气血，这双腿的力量有了极大的恢复。 
　　依附在腿中的残魂，性情桀骜好战，但并不狡诈，相反，因为过于骄傲自负，让他显得有些萌。 
　　比如许七安和他约定，拔除两根封魔钉再与他战斗，他便一直遵守承诺，理由是，要堂堂正正的击败许七安，和强大的对手死战，才是人生快事。 
　　“准备好了吗？” 
　　双腿内的残魂传达出意念：“拔除这两枚封魔钉，你的实力会接近三品大成。到时候，我们痛快的打上一场。” 
　　许七安颔首：“待我解开封魔钉后，咱们痛快一战，整个南疆都是我们的战场。” 
　　拔除封魔钉对神殊的消耗很大。 
　　神殊双腿似有些热血沸腾：“我已经迫不及待。” 
　　山谷外，夜姬等人感受到地面的震颤，看见不远处的山谷中，冲起一道可怕的气柱，撕裂天空中的云层。 
　　这一刻，山谷为中心，方圆数十里的走兽战战兢兢的匍匐，飞禽从树枝跌落，山谷外修为低的妖众，双腿不受控制的颤抖。 
　　十几息后，恐怕的威压收敛，山谷中一片安静。但妖众依旧不敢返回，心头的恐惧还没散去。 
　　“许郎修为又恢复了一些，就只剩最后一根封魔钉了.” 
　　夜姬由衷的感到欣喜。 
　　经过这段时间的相处，她对许七安现在的处境，已经心知肚明。 
　　身负半载国运的他，与大奉“同生共死”，与云州叛军你死我活。在这样的背景下，每一份力量都是宝贵的。 
　　“许银锣不愧是能斩杀两名金刚的人物啊。” 
　　红缨护法喃喃道。 
　　妖众们虽然恐惧，心里喜悦却更多。 
　　万妖国傍上这样一位盟友，莫名的让人安心。 
　　山谷内，神殊的双腿气息衰弱，疲惫的传达出意念： 
　　“你在此等待片刻，我去攫取生灵精血，再来与你一战。” 
　　他刚要破空而去，忽然感觉一股磅礴浩瀚的气机，将自己笼罩。 
　　“你” 
　　神殊的双腿“转身”，惊疑不定。 
　　“前辈，我现在不能与你战斗，你也不能再外出攫取精血。” 
　　许七安笑道。 
　　“你想反悔？” 
　　神殊双腿又惊又怒，大腿肌肉猛的膨胀，一块块肌肉像是要爆炸一般隆起，蓄势待发。 
　　同时，他鼓胀气机，海浪般的冲击着笼罩自身的禁锢。 
　　许七安笑容镇定，悠然自得： 
　　“不，不是反悔，而是时机不对。当然，不管我怎么解释，你也不会理解。那就按照你的规矩来。” 
　　他淡淡道：“强者为尊，弱者只能服从。现在我以最强者的身份要求你，乖乖沉睡吧。” 
　　神殊大怒，斗志昂扬，精神不屈，冲击禁锢的力量竟又增强几分。 
　　“贫僧宁死，也不会屈服。” 
　　许七安伸出手，用力一按，神殊的双腿“砰”的跪下，虚弱的它再难动弹。 
　　接着，他取出孙玄机赠予的玉瓶，拔开木塞，将骂骂咧咧的神殊双腿收入其中。 
　　吞噬生灵攫取精血这种事，会闹出极大动静。与神殊战斗，同样会闹出大动静。 
　　现在这个情况，佛门的斥候肯定早已分散出去，按照监视、搜捕妖族踪迹。 
　　若是被佛门斥候观测到他和神殊的战斗，阿苏罗说来就来，眼下孙玄机不在，九尾天狐未归，许七安没信心打败阿苏罗。 
　　即使联手神殊双腿，多半也不是对手。 
　　而其他残肢，都处在虚弱状态，未曾得到精血补充。 
　　但这些顾虑，这些道理，神殊的双腿根本不听，他满脑子都是战斗。 
　　粗鄙之腿，难谋大事。 
　　这时，夜姬带着妖众进入山谷，“神殊大师已经封印了？” 
　　许七安“嗯”一声，把瓷瓶递到她手里，道： 
　　“你先收好，告诉九尾狐，等她返回九州，便联络白姬，我会把神殊的左手送过来。” 
　　夜姬精致的秀眉微蹙： 
　　“许郎要走？” 
　　“我要去一趟蛊族，正好，你与我说说蛊族的情况。” 
　　许七安拥着美人往石窟内走去。 
　　既然来了南疆，他决定趁这个机会去一趟蛊族，与那位天蛊婆婆聊聊。 
　　七绝蛊来头极大，他必须弄清楚是什么东西，为什么会有蛊神的记忆。 
　　不然心里难安。 
　　“奴家也想陪许郎去蛊族，奈何族中事务太多。”夜姬依依不舍。 
　　说话间，两人进了石窟，夜姬在桌边坐下，道： 
　　“既然去了蛊族，那正好有些好东西莫要错过，我给许郎列个单子.许郎？” 
　　她茫然的看着许七安把自己从椅子上拉起，按在书桌上，把裙摆撩到腰间。 
　　“你写你的，春宵苦短，咱们不浪费时间。” 
　　许七安按下浮香的背，让她半趴在书桌上。 
　　次日。 
　　一只展翼四丈的红色巨鸟掠过群山，朝着东南方飞去。 
　　“红缨兄，你的速度比那破塔可快多了。” 
　　苗有方大笑道。 
　　“我们赤鸟一族是天空中的王者，孤傲的霸主。” 
　　红缨大声回应。 
　　苗有方愣了一下，心说兄弟你和“孤傲”两个字完全没关系啊。 
　　但他不是袁护法，立刻笑道： 
　　“好一个天空中的王者，能与红缨兄结交，三生有幸。” 
　　“不不不，能和苗兄结交，才是本护法的荣幸，祖坟冒青烟啊。” 
　　你确定自己一个妖族也有祖坟？许七安听着一人一妖相互奉承，心里吐槽。 
　　“咳咳！” 
　　他咳嗽一声，看向身侧的慕南栀，道：“南栀啊，我.” 
　　慕南栀撇开头，不搭理他。 
　　虽然浮屠宝塔里有各种物资，在里面生活十天半个月都没问题，但慕南栀恼他对自己不闻不问，隔了这么多天才释放她出来。 
　　许七安就耐心的给她解释，说自己此行凶险啊，刚经历一场生死大战。 
　　与妖族的妖女斗智斗勇，极耗体力。 
　　如今功德圆满，说（shui）服妖女，与万妖国结成同盟。 
　　慕南栀听着听着，突然柳眉倒竖： 
　　“爪子拿来。” 
　　狗男人没经允许，悄悄搂上她的腰。 
　　许七安嬉皮笑脸的说害怕她没坐稳摔下去。 
　　慕南栀“气愤”的推搡捶打他，打闹了一阵，她忽然反应过来，环首四顾： 
　　“白姬呢？” 
　　“不是在你怀里抱着吗.” 
　　许七安看一眼她怀抱，“哦”了一声：“刚才给你丢出去了。” 
　　“快回去找啊，别摔死了。” 
　　慕南栀叫道。 
　　“摔不死摔不死.” 
　　ps：先更后改，继续码，明天再看。顺便求一下月票。

第666章 途中
　　出了十万大山地界，平原、湖泊等渐渐多起来，组成丰富多彩的地貌。 
　　在《九州地理志》里，南疆可以笼统的划分为两大区域，分别是“十万大山”和“极渊”，两个名称代表着两个雄踞南疆的大势力。 
　　万妖国和蛊族。 
　　“为什么《九州地理志》上没有写南疆的美食？” 
　　慕南栀盘坐在小溪边的岩石上，捧着一本蓝皮书，专心致志的阅读。 
　　苗有方和红缨护法负责料理食物，白姬趴在一边等吃的。 
　　“那你就要问儒圣了。” 
　　许七安在她身边坐下，笑道：“可能儒圣不爱美食吧。” 
　　《九州地理志》是儒圣踏遍九州，历时三年所著，比较简单的记录了九州各地的山川地貌、河流分布，以及民俗特点。 
　　后来的《大奉地理志》是儒家后人模仿儒圣所著。 
　　慕南栀信以为真，说道： 
　　“不过山川地貌，还有散落各处的部族，记录的倒是挺详细的。” 
　　她看着看着，忽然嘴角抽搐一下： 
　　“这都是些什么蛮夷野人？” 
　　南疆部族无数，少则几百人，多则数千人，像星星洒满天空一般，散布在南疆各地。 
　　他们的习俗非常奇怪，在慕南栀看来，简直是不开化的蛮夷。 
　　许七安拿过《九州地理志》，凝神一看，上面写到南疆西边三百二十里有一个部族，曰“犬神”，该部落有一个习俗，男女成年后，必须与一种叫做“角犬”的怪物成亲，结为伴侣。 
　　从此一起生活，一起打猎，生死相依。 
　　许七安再往下看，发现这种叫做“角犬”的怪物，特点是群居、通人性，凶猛好斗。 
　　就生活在“犬神”部族周边区域。 
　　“这是大自然的选择啊。” 
　　许七安站起身，一手握书卷，一手负背，摆出教书先生的姿态，给慕南栀科普： 
　　“任何习俗和文化的诞生，都与周围环境有关。可以说，环境决定了文化。比如咱们中原的农耕和北方妖蛮的游牧，是环境所决定的。” 
　　慕南栀听的一知半解，似懂非懂，蹙眉道： 
　　“那，那他们和角犬成亲也是环境造成的？” 
　　“书上说了啊，“角犬”这种怪物，生性好斗，又通人性，它们无疑是极好的伙伴，你就理解成了搭伙过日子吧。” 
　　“那他们怎么繁衍后代？” 
　　慕南栀眨巴一下眸子，装模作样的摆出天真无知的表情。 
　　不知不觉，话题就带了点颜色.许七安嘿嘿道：“我就知道你最好奇这个。” 
　　慕南栀瞬间破功，红着脸“啐”了一口，装不下去了。 
　　“我觉得这更像是一种比较尊重的驯服，角犬通人性，有相当高的智慧，不是寻常犬类能比，所以无法驯服。在与我们中原接触后，犬神部族发现“成亲”是相当隆重的仪式，于是模仿了这种仪式，以表示对角犬的尊重。而角犬也接受了这种仪式。” 
　　许七安给出自己的判断，这里的成亲和中原人族理解的成亲可能不一样。 
　　“那你再往前翻三页。” 
　　慕南栀说。 
　　许七安依言往前翻了三页，上面记载一个叫“盘”的部族，该部族的族长，有权力在年轻男女成亲时，夺走新婚女子的初夜。 
　　“这总不是环境决定的吧。”她掐着腰。 
　　许七安摸了摸下巴，反问道：“你知道狮群的权力结构吗？” 
　　慕南栀摇头。 
　　“一只雄性统治一群雌性，在雄狮刚统治这个群体时，它会把前任的幼崽统统咬死。这个初夜吧，其实是差不多的道理。”许七安振振有词： 
　　“你想，万一这些新娘里，有人因此诞下族长的子嗣，那么他的血脉就得以延续了。这和环境关系不大，但和生灵繁衍后代的本能有关，开枝散叶是生灵的本能。” 
　　他这些话不是胡诌，生灵的习俗本就与环境、以及本能有关，要不怎么说一方水土养一方人呢。 
　　朴素的俗语里，蕴含着生物进化最本质的真相。 
　　慕南栀想了想，勉强接受，然后又说： 
　　“你再往回翻八页。” 
　　许七安又往回翻了八页，上面记载的部族，习俗是儿子年满十八岁，必须要挑战父亲。输了，会被赶出家门，赢了，会继承父亲的一切，包括父亲的女儿，还有自己的弟弟妹妹。 
　　我特么编不下去了啊，我都没接触过那些部族，怎么知道他们习俗的由来啊许七安心里疯狂吐槽。 
　　“慢着，你记的这些部族，为什么都那么奇怪？” 
　　许七安狐疑的看着她。 
　　慕南栀感觉自己被反将一军，小嘴一阵嗫嚅，心虚的侧过脸，假装看别处风景： 
　　“就，就是因为奇怪，所以印象深刻啊” 
　　不，你让我想起了上辈子听过的一句话“女神也喜欢看爱情教育片”.许七安腹诽了一句，把《九州地理志》丢一边，接着取出了地书碎片。 
　　【三：丽娜，你和铃音还在船上吗？何时能到青州。】 
　　他乘坐红缨护法，不出五日，便能到达蛊族，考虑到蛊族也属于蛮夷，肯定不会热情好客，带一个本地人过去，有助于减少矛盾。 
　　【五：我在禹州，昨天就在禹州了。】 
　　丽娜回复。 
　　这么快？许七安一愣：【三：谁带来去禹州的。】 
　　漕运不可能这么快，丽娜又是个比武夫还粗鄙的力蛊族，不可能掌控御剑飞行。 
　　【五：我们在船上碰到了二郎兄弟的老师，随他们一起去了青州。前日，二郎兄弟把我和铃音赶出青州。】 
　　你俩是不是抢他东西吃了啊许七安传书回复： 
　　【认得路吧？】 
　　【五：许宁宴你太小瞧我了，二郎交代过一句口诀：上北下南左西右东，朝着南边使劲冲。】 
　　好家伙，还押韵！许七安看见李妙真跳出来传书： 
　　【二：迷路了问一问路人便成，禹州南下就是南疆，你北上来京城的时候，去过禹州的，不会忘了吧。】 
　　【五：应该不会的。】 
　　丽娜说。 
　　天地会成员一阵质疑。 
　　【三：你要多久才能从禹州到南疆？】 
　　【五：不迷路的话，不被人骗的话，背着铃音跑七天七夜就能到。】 
　　呼.许七安无奈的吐出一口气，传书道： 
　　【莫要理会陌生人，有麻烦随时找我，我家铃音怎么样？】 
　　【五：能吃能睡能喝，没什么问题。】 
　　嗯，金莲道长以前说过，铃音的命很硬.许七安正要收好地书碎片，忽然看见李灵素传书： 
　　【诸位，如何统率一支三百人数量的队伍？】 
　　许七安一看就知道出事了，传书问道：【你做了什么。】 
　　天地会成员默默等待李灵素回复。 
　　【七：没做什么啊，就是不允许他们劫掠贫民，不允许他们强暴民女，不允许劫掠商队，所有的恶事统统不允许。我也不允许他们离开村庄，定期给他们发米粮。】 
　　李灵素聚拢流民后，在一处荒废的村庄里盘踞下来。 
　　【七：他们本来还好好的，可没过几天，就想着刺杀我了。】 
　　【二：蠢货，你是在囚禁他们。你平时是怎么管理这些人的。】 
　　【七：不管理】 
　　【二：蠢货，你得操练他们，既不管理，又禁锢他们的自由，不刺杀你刺杀谁。罢了，晚些你单独传书我，我教你如何治理队伍。】 
　　天宗的卧龙雏凤说完，楚元缜道： 
　　【我这边聚拢了一千流民，训练初见成效，再过几日，我打算带他们去青州参战。还有一件事，根据我手底下一伙从江州逃过来的流民说，那边也有江湖人士在聚拢流民，劫掠商贾乡绅。】【二：皇帝小儿不是没有采纳许宁宴的建议吗，是巧合？】 
　　【四：殿下，您觉得呢？】 
　　楚元缜直接对线怀庆。 
　　【一：是本宫派人做的。】 
　　怀庆大方承认。 
　　【一：宁宴的计策非常有效，本宫委任了二十名心腹去聚拢流民，劫掠乡绅富户。朝廷每日都会收到流寇肆虐作乱的奏疏，但根据本宫得到的密报，各地反而安稳了许多。】 
　　这个安稳只是相对于之前，就她派去的人手，以及天地会成员的努力，不可能压住整个中原流民。 
　　但不得不说，许宁宴的计策，效果是立竿见影的。 
　　劫掠乡绅商贾来养流民，劫一户养百户，当地就会迅速稳定。 
　　代价就是，这样做动摇了一郡一县的统治阶层。 
　　如果匪寇的头目是草莽英雄，那么大奉朝廷的统治力就岌岌可危了。 
　　可当匪寇头目是自己人时，牺牲的只是乡绅望族这种中低层的统治阶级。 
　　怀庆继续传书： 
　　【楚元缜，你的队伍若是初步具备纪律，那就囤积粮草，准备向西进发吧。你们也一样，尤其李妙真，本宫知道你领兵打仗是强项。 
　　【最好现在就去向西，沿途聚拢流民，组建队伍。】 
　　【二：为什么，凭什么听你的。】 
　　飞燕女侠二话不说，先抬杠。 
　　楚元缜传书说道：【我明白殿下的意思，如今青州战火燃起，支持云州逆党的佛门怎么会没有动静？早晚要出兵雷州的。】 
　　怀庆接着道：【届时，朝廷双线作战，再加上内忧，只能被迫收缩战线，云州和佛门联军会一路把战线推到京城。】 
　　李妙真恍然大悟，吃了一惊。 
　　她带兵能力很强，但大局观差了些，一直认为青州是这场战争的重中之重，忽略了佛门。 
　　【六：到时候，不知道会有多少无辜百姓死于战火。】 
　　恒远大师无奈传书。 
　　许七安传书道：【佛门不会派大军东征了，顶多就是小规模的骚扰。】 
　　【一：何以见得？】 
　　怀庆传书质疑。 
　　【三：我在南疆做了件微不足道的小事，和二品罗汉阿苏罗打了一架，解开了神殊的封印，并与万妖国达成同盟，近日来，万妖国会攻打十万大山中的佛门势力，收复旧土。你们等消息吧。】 
　　天地会内部一时沉默，气氛安静到有些诡异。 
　　【七：你和二品罗汉打了一架，还成功解开了那什么神殊的封印？】 
　　这是微不足道的小事？李灵素心态崩了，许七安这小子不是被封印着吗，他什么时候成长到能和二品罗汉交手？ 
　　上次在剑州，他还差点死在二品雨师手中，实力相较二品，差的很远。 
　　【一：此事当真？你真的和万妖国结盟了？万妖国要和佛门开战，收复旧国领土？】 
　　怀庆一连问出三个问题，对清冷矜贵的长公主来说，这足以说明此刻的情绪波动有多大。 
　　许宁宴这家伙，还真是从来没让人失望啊李妙真心里感慨一下。 
　　【四：妙，如此我便可放心南下，支援青州。以万妖国牵制佛门，是当下最好的选择，能想到这个办法的人不少，但能真正和万妖国搭上线的，只有你许宁宴。】 
　　【六：阿弥陀佛，许大人这一次，救了无数苍生。】 
　　结束群聊，许七安收好地书碎片，发现慕南栀脱掉了绣鞋，一双玲珑白嫩的脚丫子泡在溪水里，欢快的打着水。 
　　这双脚丫子，只比许七安的手掌略大。 
　　皮肤又细又嫩，没有茧子，秾纤合度，脚趾圆润，脚底粉红，这不是脚，这是大师手中最完美的艺术品。 
　　神的魅力，在于她堪称完美，气质容貌身段，无一不是极品说起来，国师也该来找我双修了，为何迟迟没有联络.遭了，可能断网了，她找不到我 
　　许七安一凛，猛的反应过来。 
　　京城，司天监。 
　　洛玉衡驾驭金光，落在八卦台。 
　　监正坐在案前，闭着眼睛，宛如一尊雕塑。 
　　洛玉衡凝眸扫了一眼，发现这只是一具躯壳，元神早已不在。 
　　她沿着台阶下楼，闭目感应片刻，径直去了七楼丹室。 
　　偌大的丹室，一群白衣术士忙的热火朝天，嘴里抱怨着： 
　　“又打仗了，该死！” 
　　“是啊是啊，又有开始批量炼制法器，这样的法器是没有灵魂的，这是对我们炼金术师的侮辱。” 
　　“只有生物炼金术这种玄奥的知识，才是我辈的追求。” 
　　“宋师兄，你干脆带领我们脱离司天监，自立门户吧，我们一起创立一个炼金术师教派。” 
　　宋卿骂道：“你想被监正老师丢火炉里当柴烧？” 
　　他停顿一下，说道：“除非我将来取代监正老师。” 
　　洛玉衡进入丹室，声音冷清悦耳： 
　　“司天监没人了吗？” 
　　宋卿见到洛玉衡，愣了愣，心说你谁啊，你什么时候出现的。 
　　洛玉衡眉头微皱：“洛玉衡。” 
　　“啊啊，国师大人”宋卿恍然大悟。 
　　看着眼前黑眼圈浓重的男人，洛玉衡差点怀疑对方在欲擒故纵，监正的弟子里，竟然有不认识她的？ 
　　反倒是她认识宋卿，看过画像。 
　　“许七安呢？我的传音玉符找不到他。”洛玉衡蹙眉道。 
　　“许公子很久没来司天监了，自入江湖后，我便极少见到他。” 
　　宋卿只是在洛玉衡绝美的容颜过了一遍，认为没有自己手头的实验吸引人，便不再关注，低头捣鼓器具，说道： 
　　“我也没办法联络他，不过孙师兄手中有一件传音法螺，和许公子手里的法螺配套，找到孙师兄，便能找到许公子。 
　　“嗯，孙师兄眼下应该在青州。” 
　　说完，他抬头看去，发现国师已经不见。 
　　“孙师兄，那就是国师呀。” 
　　边上一位炼金术师满脸惊艳：“真是倾国倾城。” 
　　宋卿没好气道：“别想了，那种女人不是你能惦记的。” 
　　炼金术师不悦道： 
　　“宋师兄你在怀疑我对炼金术的虔诚，我早已发誓此生奉献给炼金术，终身不娶。我想说的是，咱们给许公子炼一具女体吧，就按照国师的模样。” 
　　此言一出，周围的炼金术师们纷纷附和： 
　　“好主意啊，以许公子色胚本性，肯定欣喜若狂，日夜抱着她下不来床。” 
　　“妙啊，这样许公子就能把剩下的半本蓝皮书赠予我等。” 
　　“但这样会惹怒国师的吧？” 
　　“怕什么，有监正老师替我们扛着。” 
　　ps：更迟但到！半夜小睡了一下，没熬住，接着是还债章节，继续码。顺便求一下月票。

第667章 许铃音：大锅（645010万）
　　第667章 许铃音：大锅~（645010万） 
　　宋卿摆摆手： 
　　“尽想些歪门邪道，有这个精力给许公子炼制玩物，不如给王首辅先炼一副躯壳。” 
　　刚才出“馊主意”的炼金术师问道： 
　　“怎么回事？王首辅要死了？” 
　　宋卿摇头： 
　　“听一楼的人说，王首辅久病难医，积劳成疾，若是不好好养着，怕是时日无多了。” 
　　一楼指的是大药房里那些术士，值得一提，司天监的派系里，宋卿带领的是炼金术师，擅长炼器。 
　　杨千幻带领的术士在三楼，专门给达官显贵和平民看风水，选墓地。 
　　一楼大药堂的术士，跟的是钟璃。 
　　司天监的每一个派系，都有自己擅长的领域。 
　　“没用没用，炼了也没用。王首辅一介凡人，魂魄离了肉身，只能炼成鬼，进不了我们炼制的躯壳。” 
　　一位术士摇摇头：“魏渊死了，王首辅要是再一死，啧啧，元景的时代就彻底过去了。” 
　　王府。 
　　后园。 
　　王思慕身穿碧色罗裙，外罩同色的袄子，与红裙子的临安并肩而行。 
　　“首辅大人怎么说病倒就病倒？” 
　　临安抿了抿嘴，轻声道：“司天监的术士也没法子？” 
　　裙摆随着莲步摇晃，一双鹿皮小靴若隐若现，她头戴小凤冠、金步摇、珍珠钗等饰品，圆润的鹅蛋脸白皙精致，桃眸风情暗藏。 
　　她愈发的内媚，愈发的风情万种。 
　　王思慕侧头，望着私交甚好的临安，叹息道： 
　　“司天监的术士说，爹这是忧思成疾，积劳成疾，辞官在家休养便是了。但若是继续下去，自己寻死，我等有什么办法。” 
　　临安笑了起来：“这群术士，还是这般目中无人。” 
　　王思慕紧了紧御寒的狐裘大氅，忧心忡忡： 
　　“其实很久前，爹就身体抱恙，本该静养。奈何朝廷内忧外患，忧思成疾，才把身体拖累到现在的情况。” 
　　临安眉头微皱，只能安慰： 
　　“好在如今虽卧病在床，但也能借此静养了。” 
　　王思慕勉强挤出一丝笑容： 
　　“司天监的术士说，这是心病，心病就得心药来医，父亲病倒前，忧虑三件事：青州战事、流民、西域佛门。 
　　“这三件事，哪怕能解决一件，父亲也可安心养病。” 
　　流民和国库空虚是因果关系，是一件事。 
　　临安两条修的精致好看的黛眉，轻轻皱起。 
　　王思慕看一眼心思单纯的闺中密友，摇摇头： 
　　“罢了，不说这个，诸公都没办法，我们两个女流之辈能有什么法子？” 
　　临安抿着唇，“嗯”了一声，审视着王思慕，道： 
　　“思慕清减了许多，想来是既惦记许辞旧，又担忧首辅大人的身子。” 
　　王思慕露出几分愁色：“青州局势凶险，他一介书生，我自是担忧的。原本我与他，再过半旬便要定亲.” 
　　“莫怕！” 
　　说到这个话题，临安眉眼又跳脱起来，像只活形活现的雀儿：“有狗奴才在呢，青州就算破了，许辞旧也不会有事。” 
　　刚才谈及卧病在床的王首辅，她也不好表现的太没心没肺，便露出沉重表情配合闺中密友。 
　　王思慕一愣，反问道：“谁与你说许银锣在青州？” 
　　“难道不是？” 
　　临安叽叽喳喳的说：“他在外面，那肯定会去青州打仗。” 
　　虽然从未表面上承认过，但狗奴才是她心里的英雄。 
　　“可我听爹说，青州局势吃紧，许银锣不在军中，未曾参战” 
　　看见临安眼神里难掩失望，王思慕忙岔开话题：“不说这个了，你和许银锣的婚事，陛下不帮忙张罗吗？” 
　　鹅蛋脸瞬间通红，临安讷讷道： 
　　“你，你说什么呀，谁说我要嫁给狗奴才。哎呀，这风言风语的真讨厌。” 
　　王思慕笑道： 
　　“我们相识多年，你的心思我还看不懂？许银锣一表人才，又是百姓心目中的英雄，仰慕他的女子数不胜数。你要做的啊，是赶紧把名分定下来。 
　　“有了名分，你便是他正妻，外头那些女人，顶多就是外室，或江湖中有过情分的野鸳鸯。 
　　“若是名分定不下来，殿下，并非思慕小觑你，没有名分的你，谁都斗不过。” 
　　临安感觉自己被小瞧了，鼓了鼓腮。 
　　寒冬腊月，冷风迎面如割，身娇体贵的两位金枝玉叶没逛太久，带着各自的宫女、婢女沿着曲折回廊返回内院。 
　　途中，一个气质阴柔的中年太监，领着两个小宦官从内院出来，双方打了个照面。 
　　“见过临安殿下。” 
　　中年太监，他身后的两名小宦官，躬身行礼。 
　　“你是皇帝哥哥寝宫里当差的.你来这里干嘛？” 
　　临安认出他了，但没想起叫什么名字，皇帝身边的宦官，她只记得掌印太监赵玄振。 
　　“回殿下，陛下让奴婢来告知首辅大人，西域佛门已被万妖国余孽牵制，难以对我大奉造成威胁。让首辅大人安心养病。” 
　　中年太监说道。 
　　竟有这种好事王思慕惊喜不已，脸上遏制不住的露出笑容：“那我爹怎么说？” 
　　中年太监道：“首辅大人让我带话给陛下，可以廷推了。” 
　　廷推，是一种由皇帝召来，群臣商议的推举制度。当有重要职位出缺时，就会进行廷推。王思慕顿时明白，父亲打算辞官，或暂时卸下首辅职务。 
　　“多谢公公相告。” 
　　王思慕取下一只金镯子，塞给中年太监，笑着问道： 
　　“可还有更详细的情报？如不方便，公公便不用说。” 
　　临安殿下在身边看着，中年太监哪敢收受贿赂，连连摆手： 
　　“也非什么机密情报，奴婢听陛下说，这些事似乎与许银锣有关，他在南疆促成了大奉与万妖国的结盟。消息是从青州传回来了。 
　　“奴婢只知道这么多。” 
　　许银锣促成了大奉与万妖国结盟，以此牵制佛门.王思慕愣了半天，她终于明白，为何许银锣不在青州。 
　　她忍不住侧头看着临安。 
　　身边的这位闺中密友，脸上的笑容又甜蜜又得意又充满着炫耀。 
　　“他从不会让我失望。”临安抬了抬下巴。 
　　黄昏，精疲力竭的苗有方站在一棵树的树冠上，他像是没有重量的纸片人，脚下只踩着一根纤细的树枝。 
　　举重若轻，身如鸿毛，五品化劲！ 
　　这就是化劲境界的风光吗？苗有方面朝夕阳，张开怀抱，像是拥抱世界。 
　　两个半月，他从练气境一路高歌猛进，晋升五品，成为化劲武夫。 
　　龙气虽然早就被抽取，但在那之前，留给了他最后一个礼物——许七安。 
　　遇见许七安，得他悉心指点，这亦是龙气赠予他的大造化。 
　　“下来吧！” 
　　树下传来许七安的声音：“我有话要和你说。” 
　　“好嘞！” 
　　苗有方轻飘飘的落地，过程中翻了十几个跟头，尽情的展现自己的轻功。 
　　化劲期的武夫，轻功十分了得。等到了四品，便能初步的御空飞行。 
　　许七安坐在篝火边，一边烧着开水，一边说道： 
　　“你既已到了化劲，我们的缘分就了了，从今天开始，我放你自由。” 
　　苗有方愣住了，喜悦的情绪一点点退去，嘴角动了动，低声道： 
　　“为什么？许银锣，我，我说过要一直追随你的。” 
　　许七安没好气道： 
　　“滚犊子，你又不是美人，追随我作甚，碍眼。” 
　　骂了一句后，他神色渐转柔和： 
　　“在我还弱小的时候，遇到了一个倾力栽培我的人，他跟我非亲非故，却愿意不计回报的培养我。 
　　“只因为他觉得我性情刚烈，是个不会误入歧途的人，认为我将来能为天下百姓做点事。你应该感谢他，正是因为这样，我才愿意给你机会。 
　　“就像他当初培养我一样，不为回报，不为私心，只是为了中原百姓。” 
　　苗有方沉默了一下，低声道： 
　　“那为何，为何又要赶我走？” 
　　许七安笑道： 
　　“我没什么能教你的了，四品是锤炼“意”的过程，是武夫走出自己的“道”的过程。现在让你走，刚刚好。 
　　“去吧，苗有方，我期待将来能在江湖中听见你的传说，听见有人说，苗大侠为国为民，侠肝义胆。 
　　“成为大侠不正是你的梦想吗。” 
　　不知道为什么，嬉皮笑脸惯了的苗有方，罕见的露出了严肃的表情： 
　　“那，我以后行走江湖，能以你徒弟自居吗？” 
　　许七安嗤笑道： 
　　“我才没有你这种不成器的弟子，走你自己的路，别跟我扯上关系。滚吧滚吧。” 
　　苗有方“切”了一声： 
　　“有什么了不起，老子将来一定成为名满天下的大侠，到时候你别死乞白赖的让我喊你” 
　　师父两个字，他没说出口。 
　　苗有方穿梭在密林间，越走越远，毫不留恋。 
　　直到走出十几里，他忽然停下脚步，原地驻足许久。 
　　三天后，南疆北部。 
　　许七安在约定的，一个叫三叠瀑的地方，终于等来了超过约定时间两天的丽娜和许铃音。 
　　远远的，看见一个大乞丐背着一个小乞丐，轻盈的在乱石中飞跃。 
　　她们蓬头垢面，衣衫破破烂烂，浑身散发酸臭味，像极了逃荒的流民。 
　　丽娜一双眼睛乌溜溜的发亮，精致的脸蛋沾满污迹，许铃音双眼呆滞，表情木讷，嘴角流着口水，像是地主家的傻女儿。 
　　许七安大吃一惊：“怎么回事怎么回事” 
　　丽娜见到许七安，如释重负，颠了颠背上的许铃音： 
　　“好了别装了，我们安全了。” 
　　许铃音一双大眼睛立刻恢复灵动，开心的叫道： 
　　“大锅~” 
　　她从师父背上跳起来，飞扑向许七安。 
　　这一听就有故事啊，是和晚到两天有关？许七安探手拎住她的脖颈，甩手丢飞出去。 
　　“噗通！” 
　　许铃音砸入水潭中。

第668章 回家
　　“你也去洗一洗。” 
　　许七安望着丽娜，抬手指着水潭，不忘询问：“地书碎片里有储备干净的衣裳吧？” 
　　“有的有的。” 
　　丽娜抛下一句话，在石块上腾跃，一头扎入水潭。 
　　许七安背过身，坐在大岩石上，身边只有慕南栀和她怀里的小白狐。 
　　红缨护法把他们送到这里后，便返回十万大山。 
　　“她是五号，我们天地会的成员，南疆力蛊部的小姑娘，一直寄宿在京城许府。” 
　　许七安解释道：“我打算去一趟南疆，就把她带上了。” 
　　慕南栀揉着小白狐的脑瓜，望着水潭方向，平静的点头，冷淡的评价： 
　　“长的不错，身段也好，就是傻了些，一个人混江湖铁定吃亏。” 
　　她指的是这个南疆小姑娘，居然大大方方的站在水潭边脱衣服，竟不知回头看一眼身后的男人。 
　　要么是太蠢，要么是别有用心。 
　　这种主动把福利送到许七安面前的行为，不管有意还是无心，在慕南栀看来都是在挑衅自己。 
　　许七安笑了笑，没有替丽娜解释。 
　　女人在这方面都是小心眼且不讲理的，与她讲道理说丽娜能有什么坏心思呢，丽娜根本没有心思，她只会认为你在狡辩，在维护一个绿茶。 
　　半刻钟后，洗去污垢的师徒俩，穿着一身干净整洁的衣裳回来。 
　　“大锅~” 
　　许铃音飞奔过来，像一只肥胖又轻盈的小猪，在乱石间腾跃，乱糟糟的头发在身后飞扬，一头扑进许七安怀里。 
　　许七安纹丝不动的抱住妹妹，然后把她推给慕南栀： 
　　“劳烦帮她扎一下童子髻。” 
　　顺手接过慕南栀递来的小白狐。 
　　白姬乌溜溜的眼睛，好奇的打量许铃音，小声道： 
　　“她是你妹妹呀！” 
　　是啊，你是狐狸幼崽，她是人类幼崽许七安“嗯”一声，介绍道： 
　　“铃音，这是白姬，大哥一位朋友的妹妹，你要和它好好相处。” 
　　“好的大锅~” 
　　许铃音用力点头，伸出胖乎乎的手在白姬头上揉了一下，然后扭过头，悄悄吞了吞口水。 
　　“你吞口水干嘛？”许七安质问道。 
　　“我没有吞口水。”许铃音狡辩。 
　　“你刚才明明吞口水了。” 
　　“我肚子额了嘛.” 
　　听着兄妹俩说话，白姬默默的往许七安怀里缩，忽然就觉得缺乏一些安全感。 
　　等慕南栀给小豆丁扎好童子髻，许七安问道： 
　　“怎么回事，为何如此落魄？” 
　　丽娜一听，顿时露出苦恼表情： 
　　“我们一路上总是遇到麻烦，沿途遇到的中原人，不是想睡我，就是想吃铃音，但都被我们打走了。 
　　“后来一位年长的老人告诉我，让我们伪装成流民，铃音伪装成傻子，这样就不惹人注目了。我与铃音照做，果然就没再遇到麻烦。” 
　　简单的几句话，让许七安一下子就明白禹州的情况有多糟糕。 
　　已经有饿疯的流民开始食人了。 
　　而但凡有姿色的女子，若没自保能力，在这样的乱世中，只能沦为玩物。 
　　人性是虚伪凶残的野兽，律法是禁锢它的牢笼，道德是束缚它的锁链。但秩序逐渐崩溃，这只凶残的野兽就会失去束缚，古人说礼崩乐坏，国家必亡，便是此意许七安心里叹息。 
　　众人在三叠瀑边生起篝火，许七安打了几十只野鸡、野鹿等，架起铁锅煮饭烹肉，吃饱喝足后，一行人朝着继续南下，进入南疆地界。 
　　云州军营，帅帐。 
　　戚广伯站在架子支起的青州地图前，用一根竹枝逐一点过地图上的几座城池。 
　　“接下来，想要把兵线推进到青州城，我们需要突破三道防线。第一道防线是松山县、东陵、宛郡，五日之内，我要你们打下这三座城池。” 
　　他用竹枝点了点“松山”二字，道： 
　　“尤其是松山，南邻险峰，西边是松河，都是不易进攻的方向。想要攻城，只能从东城门和北城门突破。此地就如一个钉子，钉死了我们西进的路线。杨恭必定派了重兵把守。 
　　“你们谁去为本帅拔了这个钉子。” 
　　姬玄淡淡道：“三天之内，可破此城。” 
　　他表示要接这个任务。 
　　戚广伯摇头：“你不能去，你得去打东陵。把孙玄机给我引出来，把青州的注意力吸引过去。” 
　　“大将军，请放心交给末将！” 
　　席位里，一名身高魁梧的将领站了起来，他的左眼呈灰白色，空洞无神，似乎已经不能视物，但他的右眼寒光凌厉。 
　　此人叫卓浩然，绰号“卓屠夫”，性情好斗嗜杀，发起狂来，不管老弱妇孺还是青壮，在他眼里没任何区别。 
　　占山为寇时，劫掠商队从来不留活口，隔三差五还要率队外出屠杀平民，过过瘾头。 
　　因为性情暴戾的缘故，在云州军中不受其他将领待见，但不可否认，此人拥有极强的军事指挥能力、作战能力。 
　　戚广伯曾亲口赞誉此人是难得的将才。 
　　“好！” 
　　戚广伯笑道：“五日之内，攻不下松山县，你就滚回来刷马桶。” 
　　卓浩然舔了舔嘴唇，右眼射出兴奋而冷冽的寒光。事情敲定之后，戚广伯笑道： 
　　“运气好的话，不出半月，我们会有新的援兵。” 
　　姬玄皱了皱眉：“佛门要保留实力应对南妖，巫神教那边，国师曾派人交涉过，但大巫师拒绝了联盟。” 
　　他眼睛一亮：“蛊族？” 
　　戚广伯颔首，看了一眼同样面露喜色的众将领： 
　　“要不然，你们就不觉得奇怪吗，葛文宣去了何处？” 
　　葛文宣是国师的弟子，同时也是潜龙城青壮派的杰出将领，此人擅智谋，排兵布阵手段炉火纯青。 
　　这样一位杰出的年轻将领，本该在帅帐里有一席之地。 
　　但云州军起事后，他却消失了，从未出现。 
　　戚广伯沉声道： 
　　“自我军离开云州，监正便像一把刀悬在我等头顶。国师和伽罗树菩萨牵制住了他，但同样也被监正牵制。 
　　“这让国师无暇谋划其他，十万大山的情况、万妖国与许七安的结盟，便是例子。 
　　“幸而国师早有预料，留下锦囊妙计让葛文宣去办。” 
　　姬玄缓缓点头。 
　　起事后，国师和监正投身棋盘，从以前的暗中博弈，变成明面上厮杀。 
　　他和伽罗树牵制住监正的同时，也被监正牵制，无力在谋划其他。 
　　在这期间，反而给了许七安蹦跶的机会，这才有了十万大山目前紧张的局势。 
　　“我就说嘛，国师算无遗策，怎么可能轻易就没了法子。” 
　　“没了佛门，但若是有蛊族出兵相助，结果还是一样的。” 
　　“南疆蛊族与大奉积怨已久，必定出兵，我等静待援兵便是。” 
　　众将领对许平峰有着近乎盲目的信心。 
　　两天后，荒山里走出来一行四人一狐，来到平坦的官道边。 
　　在丽娜的指引下，巧妙避开沿途部族的一行四人一狐，终于来到了力蛊部的地盘。 
　　“再往前八十里就是伯山，我们力蛊部的大本营。” 
　　丽娜蹦跳了一下，脸庞洋溢着而归家的喜悦。 
　　她的后方，许铃音握着太平刀，一路披荆斩棘，为大家开辟出一条可以通过的道路。 
　　“总算有路了.” 
　　许七安没好气道：“你还不承认自己迷路了？为什么不早点走这条官道，偏要翻山越岭。” 
　　“哎呀，不是迷路，我是带你们抄近路，顺便避开那些讨人厌的部族。” 
　　丽娜解释道。 
　　许七安颠了颠背上的慕南栀，感受着神转世丰腴柔软的娇躯，道： 
　　“好了，继续前进。” 
　　山路太难走，慕南栀很快就不行了，只能由许七安背着。 
　　现在走出大山，本该放她下来，但慕南栀娇软的身躯，圆润弹性的臀儿，不管是触感还是手感，都让许七安难以割舍。 
　　慕南栀同样没要求自己步行，狗男女心照不宣的沉默。 
　　八十里路，步行的话，大概要一天时间，一行人走了半个时辰，荒山渐少，平原渐多，南疆气候温润，山还是青的，路边野草起伏。 
　　中原的寒灾丝毫没有影响到这里。 
　　“咻！” 
　　突然，呼啸声从左侧袭来，直指许七安。 
　　他脚步不停，扭头轻轻一吹，那根力道可怕，呼啸如电的箭矢顿时如同柔弱的风中柳絮，被吹飞了。 
　　左侧的灌木从中，奔出来两名穿兽皮缝制衣物，背着牛角硬功的年轻男子。 
　　他们皮肤黝黑，双眼淡蓝，头发天生带卷。 
　　“你们不是商队，不能进我们力蛊部的地盘。” 
　　左边方脸的年轻男子，用南疆话呵斥道。 
　　右边的年轻男子，则弯弓搭箭，对准了许七安。 
　　他是队伍里唯一的男人。 
　　不过两名力蛊部的年轻人没有太大的敌意，想来是许铃音的存在，麻痹了他们。 
　　“土龙，木头，是我呀，是我呀。” 
　　丽娜开心的挥舞双臂，显然是认识这对年轻人的。 
　　“你是谁？” 
　　方脸男子狐疑的审视着她。 
　　丽娜被问的一愣，指着自己的脸：“是我呀，我是丽娜呀！” 
　　“放屁，生的白白嫩嫩，一看就是中原女人。” 
　　另一名弯弓的年轻男子松开弓弦，朝丽娜射了一箭。

第669章 力蛊部
　　近距离射出的箭矢速度更快，携带着穿金裂石的力道，射向丽娜的胸口。 
　　“叮！” 
　　丽娜屈指弹在箭头，轻描淡写的把箭矢弹开。 
　　她回头看一眼憨憨的小徒弟，以及许七安慕南栀两人，脸皮臊的慌，竖眉怒道： 
　　“找打！” 
　　修长的双腿爆发力惊人，弹身而起，一个回旋踢把射箭的年轻男子踢飞。 
　　在另一个方脸男子抽出骨刀前，她拧腰摆臂，右臂扫出一个半圈，“啪”的一巴掌把方脸男子扇的原地转了两圈，眼冒金星的倒地不起。 
　　两位力蛊部的年轻人挨了打，浑然无事，很快就麻溜的站起来，射箭的年轻男子狐疑的盯着丽娜： 
　　“真的是丽娜啊，你怎么变的和中原娘们一样白了？” 
　　一交手，是不是同族立刻就能察觉出来。 
　　出脚之迅猛，巴掌之利索，没错了。 
　　方脸男子则补充道： 
　　“而且还胖了。” 
　　南疆气候炎热，紫外线强，生活在这里的南疆土著，皮肤黝黑，女子肌肤也多呈现小麦色。 
　　但丽娜在许府养了大半年，避免了紫外线的摧残，加上偷吃婶婶的驻颜丹，皮肤白皙细腻，与两位蛊族年轻人迥然不同。 
　　“难道你们认不出我这张脸？”丽娜掐着腰。 
　　“没准是易容呢！” 
　　射箭的男子顶了一句，然后得意的“哼哼”两声： 
　　“我方才是在试探你的水平，真正的丽娜，肯定能接住我的箭。” 
　　丽娜噎了一下，竟无言以对，回头对许七安等人说道： 
　　“没事没事，我力蛊部的族人向来谨慎且聪明，他们方才是试探我。” 
　　不是，中原人能喊出他们的名字？再说了，真是易容的话，谁会把一个南疆人易容成肤白貌美的模样，这不是赤裸裸的招摇吗.许七安心里全是槽点。 
　　许铃音用力“啊~”一声，满脸后怕： 
　　“还好师父你是真正的南疆人。” 
　　射箭的年轻人看中原女娃子一脸忌惮，露出得意表情，道： 
　　“丽娜，他们是谁。” 
　　“她是我在中原收的徒弟，这是我徒弟的哥哥，我在京城时，承蒙他们关照。” 
　　丽娜把许七安和许铃音介绍给两位族人，忽略了慕南栀，因为和她不熟。 
　　经过她的介绍，许七安也知道了两位蛊族年轻人的名字。 
　　射箭的年轻人叫土龙，双臂修长，肌肉匀称，一看便是天生的弓箭手。 
　　方脸的年轻人叫木头，因为生下来时，脸型偏方，就被父母取名叫“木头”。 
　　“徒弟啊？” 
　　木头大吃一惊：“你是族长的女儿，怎么能私自收徒，收的还是一个中原人，长老们会打你的。” 
　　土龙眉头紧皱，尽管没跟着附和，但能看出他极其不满。 
　　蛊族秘术不传外人，哪怕是七个部族之间，也是敝帚自珍，有着门户之见。 
　　何况是收一个中原女娃子做徒弟，这显然是犯了族规，乃蛊族大忌。 
　　“我才不怕他们呢，长老们是四品，我也是四品，谁打谁还不一定呢。” 
　　丽娜冷哼一声：“哪个老东西敢动手，我一拳一个统统打死。” 
　　“族长第一个就打你！” 
　　木头语气严肃。 
　　过了一会儿，两人同时反应过来，吃惊道： 
　　“你晋升四品了？” 
　　丽娜来不及得意，大声道： 
　　“我收的这个徒弟，是万中无一的天才，是千年罕见的天才，是，是史书记载以来，从未出现过的天才。” 
　　她竭尽全力，用自己的不多的词汇量来形容许铃音。 
　　木头和土龙停下脚步，看一眼憨憨的小豆丁，问道： 
　　“天才？一顿能吃几碗饭啊。” 
　　丽娜哼哼一声： 
　　“铃音一顿能吃十碗，不算菜。” 
　　木头和土龙相视一眼，微微动容： 
　　“确实是个难得的天才。 
　　“但这又怎么样，族规就是族规，你也是天才，但你敢私传蛊族秘术，一样要受罚。” 
　　许七安听他们叽叽喳喳的说着南疆鸟语，皱眉问道： 
　　“你们在说什么？” 
　　丽娜吐出一口气，解释说： 
　　“他们说我私自收中原人做弟子，会被长老们严惩。” 
　　“我是听说过你们南疆蛊族的蛊术不传外人，但具体规矩如何？” 
　　许七安说完，看着她，等待解释。 
　　“具体规矩嘛”丽娜回忆了一下族规，半说半背： 
　　“未经允许，将蛊术传于奴隶者，鞭三万六千.嗯，这个不同的部族，鞭数也不同，我们力蛊部是最多的。 
　　“未经允许，将蛊术传于外族，尤其中原人，死罪！师父得死，徒弟也得死。” 
　　许七安默默的看着她： 
　　“为什么你收铃音当徒弟时不事先声明？ 
　　“你既然知道自己族里的规矩，为什么还要带铃音来南疆？” 
　　如果丽娜敢说“忘了”，那许七安发誓，一定把她屎都打出来。 
　　出乎意料，丽娜振振有词道： 
　　“上古时期，蛊神的力量辐射到极渊之外，我们的先祖经过千辛万苦，摸索出利用蛊神之力的秘法，从此有了七大蛊族部落。 
　　“秘法是我们蛊族立身的根本。” 
　　蛊神的力量从极渊中辐射出来，把周围的生物化作“蛊”，理论上来说，这股力量谁都能利用，只要学会相应秘法。 
　　所以蛊族对秘术极为看中，私传是死罪。 
　　难怪柴家先祖会卡在铁尸这个层次，看来是后续的秘术没有学到.许七安怒道：“你这不是记得挺清楚的吗，可你干的是人事儿？”丽娜一点都不慌，继续说道： 
　　“本命蛊成熟有九个阶段，每一个阶段对应一个品级。 
　　“每当本命蛊要晋升下一阶段时，需辅以本族秘法以及蛊神的力量，才能把本命蛊开发到极致。 
　　“只有秘法，没有蛊神的力量，即使强行进阶，根基也会不稳，战力远不及其他体系的同阶高手。所以我才要带铃音来南疆嘛。” 
　　慕南栀插了一嘴：“带她过来吃鞭子？” 
　　送死的委婉说法。 
　　丽娜有些不开心，“哎呀你听我说完嘛，你这个人，大家又不熟，干嘛打断我说话。” 
　　怼了慕南栀一句，她接着说道： 
　　“私传秘术当然是死罪，但只要让铃音得到长老和阿爹认可，成为我真正的徒弟，那就没事啦。 
　　“我们蛊族的高手也常常外出寻觅天才，然后带回族经受考验，通过考验，就能得到认可。” 
　　许七安顿时明白丽娜的打算，她想带铃音回族中接受考验，让她彻底成为力蛊族的人，这样后续的晋升就不愁了。 
　　“不过呢”丽娜话锋一转，道： 
　　“蛊族还没有收中原人为弟子的先例，战奴倒是不少。但我想这是没问题的，因为铃音是史书上都没有记载过的天才嘛，阿爹和长老肯定会破例的。” 
　　我怎么那么不信呢，听着就不靠谱许七安听见慕南栀嗤笑着问道： 
　　“你们蛊族有史书？” 
　　“没有。”丽娜回答。 
　　“.”许七安心说，我要把她屎打出来。 
　　在木头和土龙两位力蛊部年轻人的带领下，他们翻上一座高坡，抵达了力蛊部世代居住的伯山。 
　　站在高坡眺望，伯山就像一座巍峨的城墙，连绵数百里，挡住了整个北方。 
　　云雾在山间若隐若现，透出苍莽原始的气息。 
　　山脚是一片广阔的平原，河流密布，田地被规划成一个个小方块。不同的农作物有着不同的颜色，各种颜色拼凑成瑰丽的油彩画。 
　　田野和平原间，渺小如蝼蚁的人影忙碌着，或撒网捞鱼，或耕种田地。 
　　一座座茅屋、黄泥屋零星的点缀在山间和田野间，组成或大或小的建筑群。 
　　景色很美，宛如与世无争的庞大村落。 
　　方脸的木头“咳嗽”一声，道： 
　　“我们就送到这里，还得回去巡逻。” 
　　他说的是一口蹩脚的中原官话。 
　　许七安早听说南边的商人常常与南疆人通商，进行瓷器、茶叶、绸缎以及盐铁等违禁品的贸易。 
　　看来是真的，若蛊族与世无争，这里的人怎么会说中原官话？ 
　　背弓的土龙审视着丽娜，语重心长的提出建议： 
　　“回家后多晒晒太阳，皮肤这么白这么细，难看死了。不然没人愿意娶你。” 
　　说完，他看一眼慕南栀。 
　　看我做什么.王妃嘴角抽搐，感觉自己被内涵了。 
　　虽然她容貌变的平平无奇，但皮肤保持着细腻光滑。 
　　告别土龙和木头，三人一狐一孩沿着坡道往下，进入平原。 
　　丽娜欢快的和沿途的力蛊族人打招呼： 
　　“阿桑婶，我回来了。” 
　　“丽娜？怎么白成一个丑姑娘了！” 
　　“黑巴叔，我回来了。” 
　　“丽娜回来了？身边这个是你从中原抢回来的奴隶吗？” 
　　“不是，是我朋友。” 
　　“蚕婆，我回来了。” 
　　“是丽娜啊？丽娜回来了呀，阿婆眼睛不好，你走近些。我跟你说啊，本来年初时，阿婆想找族长提亲的，我家孙儿还没娶媳妇，你们一起长大.算了，阿婆觉得你们也不太合适。” 
　　许七安沉默的观察着力蛊部的族人，他们有的穿布衣，有的穿兽皮缝制的衣衫，体格比中原人要更高更壮，他们耕田不用牲畜，用人力。 
　　他们一个人就能拖动几百斤重的渔货，他们一个人就能扛着一艘小船来回跑动。 
　　“人似乎有些少.” 
　　许七安观察过后，给出评价。 
　　“大家都出去狩猎了嘛。”丽娜难过的说： 
　　“我们南疆贫瘠，没有你们中原那么好，有那么多吃的。我们力蛊部的族人，每天为了一口吃的，从早忙到晚，还经常吃不饱。” 
　　难道不是因为你们太能吃了吗.许七安没有试图争论，随着她穿过平原，屋子越来越多，道路也越来越宽敞平坦。 
　　他们来到了伯山最大的一片建筑群，这里住着力蛊部的高层。 
　　丽娜家就在建筑群最高处，那是一座两进的大院。 
　　在这个大院子边上，还有许多茅屋、黄土屋依附而建，据丽娜所说，里面住着的是她家的奴隶。 
　　“阿爹，我回来了” 
　　丽娜大声嚷嚷，完全是个没规矩的野丫头。 
　　几秒后，沉重的脚步声传来，地面随之震动，一个身高九尺的巨人，从内院走出来。 
　　此人穿着由兽皮缝制的衣服、袍子，穿着麻布长裤，赤脚，脸型略方，粗犷的五官与精致二字扯不上边。 
　　眼睛是蔚蓝色的，头发看不出是否天然卷，因为只有浅浅的一层覆盖在头皮，就像还俗后刚开始长头发的和尚。 
　　他身躯之魁梧，比之佛门金刚有过之而无不及。 
　　每走一步，地面便会轻微震动，仿佛无法承受他的重量。 
　　看到久别重逢的女儿，龙图愣了一下，点了一下头，声音低沉语气欣慰： 
　　“看来你在中原经历了很多事啊，才会有这般翻天覆地的变化。” 
　　说完，他目光扫过许七安等人，在许铃音身上一顿，问道： 
　　“这几个是你俘虏的奴隶？ 
　　“小娃子就不要带来了嘛，干活干不成，打杀了又不妥。” 
　　“他们不是奴隶，是我在中原认识的朋友。”丽娜单手按住小豆丁的脑瓜： 
　　“这是我收的弟子。” 
　　弟子龙图双眸骤然锐利，洪荒猛兽般的气息笼罩庭院。 
　　ps：还有一章，先更后改。

第670章 名不经传许银锣
　　可怕的威压从天而降，笼罩在众人头顶，即使是丽娜，也低下头，战战兢兢，不敢说话。 
　　小白狐蜷缩在慕南栀怀里，毛茸茸的身子瑟瑟发抖。 
　　慕南栀连连皱眉，感受到了不适，侧身躲进许七安身后。 
　　好强的压迫力许七安皱了皱眉，没记错的话，丽娜说过，她父亲在二十年前的山海关战役里，就是三品巅峰级人物。 
　　拔除八根封魔钉的许七安，现在是三品大成，在境界上，与丽娜的父亲相差不大，不过真打起来，他的胜算更大。 
　　“隐藏气息了？” 
　　龙图审视着许七安。 
　　他无法从眼前这个年轻男人身上感应到一丝一毫的气机波动，更离奇的是，此子身上竟无护体神光——铜皮铁骨。 
　　眼前的年轻人看起来，就像一个普通人，但普通人怎么可能抗住他的威压？ 
　　“见过龙图族长。” 
　　许七安完全没听懂南疆话，直到龙图看过来，他抱拳，道： 
　　“我是铃音的大哥，此事，希望龙图族长能通融一下。” 
　　他说的是大奉官话，不担心这位肌肉比金刚还夸张的一族之长会听不懂，因为连丽娜和族中的精英（巡逻者）都会说大奉官话，没道理族长不会。 
　　龙图深深看了一眼许七安，收敛恐怖的威压，声音浑厚中透着威严： 
　　“丽娜，你带她回来，是想让我和长老们认可她。 
　　“那就公事公办，召集长老议事吧。” 
　　虽然丽娜打小就聪明，但同样任性，想到什么就做什么，极少会考虑后果。 
　　对于她收一个中原女娃子为徒，龙图怒归怒，却不觉得意外和荒唐。 
　　龙图看一眼许铃音，转身往外走。 
　　“阿爹你亲自去啊。”丽娜开心的说。 
　　龙图头也不回，继续往前走，沉声道： 
　　“我晚些时候要去一趟天蛊部，天蛊婆婆传信通知我了。 
　　“但在那之前，先处理你的问题。” 
　　说完，人刚好走出院子。 
　　“阿爹，我跟你一起去。”丽娜喊了一句，唤来一名女奴招待许七安等人，自己屁颠颠的追上去。 
　　这一路走来，力蛊部的青壮年大多都不在大本营，应该是外出打猎了只要派遣一支部队避开外围眼线，直接突袭这里，就能在短时间内捣毁力蛊部的老巢许七安默默在心里“排兵布阵”。 
　　但很快他发现自己想多了，因为这样做没什么意义。 
　　青壮派不在大本营，那么就算毁了这里，也不能对力蛊部造成沉重打击，而根据刚才在平原上的见闻，力蛊部全员皆兵，连老婆婆都健步如飞，飞檐走壁，并非任由宰割的老弱妇孺。 
　　再一点，力蛊部似乎很穷啊，不说家徒四壁，反正也没啥值钱东西，毁了就毁了。 
　　不多时，许七安耳廓一动，听见急促的脚步声。 
　　他喝了一口明显是中原卖过来的陈茶，放下瓷杯，笑道： 
　　“丽娜回来了。” 
　　话音落下，丽娜气呼呼的走回来，衣衫变的破破烂烂，像是刚打过架。 
　　“师父你衣服破了。” 
　　许铃音指着她的裙子，像是有了大发现。 
　　“我刚和长老们打了一架。” 
　　丽娜掐着腰，余怒未消的模样。 
　　她带着许七安等人离开大院子，沿着宽敞平坦的道路往下，来到建筑群外的那片空地。 
　　许七安一眼扫过去，发现这里聚集了近百人。 
　　他们围成一个圈，圈子里有六把椅子，椅子上坐着六位老者。 
　　龙图没有坐，站在圈子里，双臂抱胸，高大的身躯傲然而立。 
　　许七安用脚趾头想也知道这六位老头就是力蛊部的长老，这和他想象的不太一样，原本在许七安的想法里，长老的形象应该是拄着拐杖，白发苍苍。 
　　他们已经行将就木，气血衰败，但在各自的族群里，有着很高的威望。 
　　同时，他们也是腐朽和顽固的代名词。 
　　但今天，力蛊部的长老打破了许七安对“长老”的固有形象。 
　　他们确实满头白发，但他们并不苍老，有着堪比健美先生的肌肉，气血旺盛的不输年轻人。 
　　看见丽娜带着外乡人过来，一位长老冷笑道： 
　　“你逃什么逃，刚才我还没施展出全部实力，就把你打的落荒而逃。” 
　　丽娜柳眉倒竖： 
　　“呸，我是看你一副老骨头快被拆了，才手下留情的。” 
　　那头发白肌肉夸张的长老，鼓了鼓胸肌，哼道： 
　　“老夫的这身肌肉不是吃素的。” 
　　其他五名长老已经开始脱袍子，丢拐棍，要和丽娜打一架了。 
　　“大长老，先处理丽娜私传秘术的事情吧。” 
　　一个皮肤黝黑，相貌清秀的年轻女子叫道。 
　　“还是阿梓聪明啊。” 
　　大长老点点头，不再纠缠决斗的事。 
　　这一句话，顿时把周围力蛊部和长老们的状态，带回正题了。 
　　众人脸色严肃，用一种面无表情的姿态望着丽娜和外乡人。 
　　见状，慕南栀和白姬有些发怵，这群“淳朴”的力蛊族，突然就变的肃杀和冷漠起来。 
　　哪怕看向同族丽娜时，眼神也是冰冷的。这让慕南栀愈发认识到力蛊部族规的森严。大长老沉声问道： 
　　“你的弟子是谁？” 
　　众人目光落在许七安身上，充满敌意。 
　　这群外乡人里，一个六七岁的女童，一个柔弱丑白的女子，一只狐狸，一个男人。 
　　很明显，所谓的徒弟就是这个男人。凭力蛊部族人的智慧，轻易就能推理出来。 
　　蛊族外出的女子，最容易被野男人欺骗、勾引，然后热血上头为了所谓的爱情，出卖族里利益的事屡见不鲜。 
　　凭力蛊部的智慧，这是很简单的推理。 
　　“哼，可恨，中原男人不得好死。” 
　　“直接烹煮了，大家分一分吧。” 
　　“丽娜，你太让我失望了，阿婆本来还想找族长提亲的。” 
　　“提什么亲啊，白成这样也没人要了。哼，私自将族长秘法外传，竟然还有脸带着野男人回来。” 
　　群情激昂。 
　　丽娜招招手： 
　　“铃音，过来！” 
　　小豆丁迈着两条小短腿上前。 
　　丽娜按住小豆丁的脑瓜，大声道： 
　　“大长老，这就是我的弟子。” 
　　周围训斥和叫嚣声猛的一滞，其余长老似乎早已知道，大长老看一眼许铃音： 
　　“什么境界了。” 
　　丽娜道：“九品巅峰，本来早就能晋升八品，但我给压住了。” 
　　周围的族人们脸色缓和了，只是传授出去最初级的秘术，这相对还好，因为四品前的秘术，他们常传授给资质好的奴隶，把他们培养成战奴。 
　　大长老微微颔首，道： 
　　“规矩就是规矩，私自传授秘法于外人，还是中原人，你这是犯了大忌啊。就算是你阿爹，也不能包庇你。丽娜，今日我们六位聚集在这里，是要商量出一个结果。” 
　　他说完，与六位长老凑在一起，叽里咕噜，用南疆话说着什么。 
　　许七安听不懂，但看见丽娜的脸色变的极差。 
　　几分钟后，六位长老结束商议，大长老缓缓摇头： 
　　“蛊族没有收中原人做弟子的先例，其他六部也没有。我们力蛊部不能开这样的先例。而且，当年山海关战役中，死在中原高手屠刀下的族人太多了。 
　　“我们力蛊部收一个中原人做弟子，其他六部必定心生不满。 
　　“所以，这个小女娃子，只有两条路。要么留在蛊族当战奴，要么废去本命蛊。 
　　“至于你，鞭一万，饿六天。” 
　　饿六天.丽娜表情缓缓僵硬。 
　　“他说什么？”许七安问身边的丽娜。 
　　“她说铃音要么留在蛊族当战奴，要么废去本命蛊。” 
　　丽娜沉着小脸，解释道： 
　　“战奴通常活不过三十岁，本命蛊与性命相融，废去本命蛊，九死一生。” 
　　这不还是我印象中的长老吗！许七安道： 
　　“你打算怎么办。” 
　　虽然认为丽娜不靠谱，但还是决定先询问她的意见，毕竟这里是她的地盘。 
　　“其实就算你不来南疆，以后我也要请你过来的。” 
　　丽娜一脸“我很机智”的模样，道：“在我们力蛊部，规矩只是规矩，力量才是信条。” 
　　说完，她往前走了几步，挡在六名长老和父亲面前，大声说： 
　　“不行，如果你们不同意我收徒弟，那就只能让他们回中原，铃音是不会留在族里当战奴的。也不能废去本命蛊。” 
　　“哼，这可由不得你。” 
　　一位长老又开始脱外袍，表示要揍丽娜。 
　　丽娜丝毫不怵，指着许七安，说道： 
　　“他是铃音的大哥，你们要处置铃音，先问问他同不同意。” 
　　懂得驱虎吞狼找靠山，丽娜在中原这些日子，还是有长进的，她听说许宁宴要去南疆，并让自己带路时，就意识到让铃音得到族里认可的机会来了。 
　　闻言，六名长老皱眉看向许七安。 
　　周围的力蛊族人也侧头，一道道或友善或敌视或好奇的目光，聚焦在他身上。 
　　大长老眉头一皱，盯着许七安：“你是谁？” 
　　丽娜真是的，总是给我找麻烦，你说在朋友族人面前装逼也没什么意思.许七安往前走了几步，面带沉着微笑： 
　　“在下许七安，大奉银锣。” 
　　大长老缓缓摇头：“没听说过。” 
　　无名之辈力蛊族人们纷纷挪开目光，不再关注。 
　　村里没通网吗？许七安表情难以遏制的有些僵硬。 
　　大长老淡淡道：“龙图，把这小子丢一边去，看在丽娜朋友的份上，就不杀了。” 
　　说完，他发现龙图没有动弹，目光深沉的凝视着来自中原的年轻人，就像凝视一个必须全神贯注才能应对的敌人。 
　　紧接着，大长老感受到了可怕的气息从身后复苏。 
　　排山倒海般的威压从天而降，笼罩在每一位力蛊族人心头。 
　　大长老霍然回头，看见一尊金灿灿的金身，脑后燃起炽烈火环，带来灼热的高温。 
　　许七安缓缓收起点在眉心的剑指，笑道： 
　　“金刚神功，总是认识的吧。” 
　　ps：先更后改。

第671章 天赋异禀（求月票）
　　三品金刚！ 
　　见到许七安现出大成期的金刚神功，力蛊族人顿时一静，接着，齐刷刷的往后退，脚步声杂乱。 
　　“佛门的金刚？” 
　　“这是个超凡境的” 
　　“回家拿兵器，干他！” 
　　力蛊部族人嚷嚷不停，他们眼神警惕中夹杂着敌意。 
　　山海关战役中，佛门与大奉是盟友，死在佛门僧人手中的蛊族高手同样不少。 
　　“佛门新晋的金刚？” 
　　大长老拄着拐棍，脸色凝重。 
　　他已经不关注外界很多年，眼前这位金刚，不在他的记忆里。 
　　“我是中原人，与佛门无关，偶然学会了金刚神功。” 
　　考虑到蛊族没有通网，一时半会解释不清，许七安淡淡道： 
　　“至于这副金刚身躯，我杀了两名金刚，吞了其中一个的金刚神血。” 
　　侥幸学会金刚神功，杀了两名金刚？大老张侧头看向龙图： 
　　“你能做到？” 
　　龙图咧开嘴：“捉对厮杀，没问题。一打二，最多不败。” 
　　这位魁梧高大的族长看了外乡人一眼，眼里有着跃跃欲试的战意。 
　　大长老颔首：“所以，这小子是在唬我们，色厉内什么的，给自己壮胆。” 
　　三品巅峰的龙图都不可能斩杀两位金刚，再说，依照佛门睚眦必报的作风，此子真要杀了两个金刚，他早被罗汉和菩萨超度了。 
　　左边的长老沉声道：“大长老，是色厉内扎。” 
　　右边的长老纠正道：“错了，是色厉内查。” 
　　大长老顿了顿拐棍，打断两人的争执，招了招手，喊道： 
　　“丽娜，你过来。” 
　　丽娜迈着长腿靠拢过去，没好气道： 
　　“干嘛，臭老头子！” 
　　大长老用南疆语问道： 
　　“这小子什么来头，大奉什么时候有这样一位超凡高手了。” 
　　左边的长老补充道： 
　　“佛门也没有这么一位金刚。” 
　　“许七安啊，大奉银锣许七安，你们竟然不认识？” 
　　丽娜就像城里刚回来的女孩，有些看不起村里没见识的老人：“中原商队没有带消息过来？” 
　　南疆蛊族处在半封闭状态，族人极少外出，也不允许外人进入领地。 
　　只有少部分得到他们认可的中原商队能过来贸易。 
　　蛊族对外界的消息来源，大半源自那些商队，小半是族人自己打听，但也分是什么事。 
　　龙图沉声道： 
　　“大奉乱成一团，已经很久没有商队来我们这边了。” 
　　像中原大乱，叛军揭竿而起这样的大事，他们是知道的。 
　　“许宁宴嗯，许七安现在是大奉王朝第一武夫，深受万民爱戴。” 
　　大长老眉头一皱：“大奉第一武夫不是镇北王吗？” 
　　丽娜看傻子一样看他：“那都是以前的事了，最近一年多里，大奉发生了很多事。” 
　　父亲龙图也皱起眉头，问道：“他真杀了两个金刚？” 
　　丽娜点头：“是啊，就是最近一个月内的事。” 
　　接着，她简单的说了一些许七安的事迹，比如杀镇北王，杀国公，杀皇帝以及近来在十万大山中单挑修罗王幼子，阿苏罗。 
　　等她结束长篇大论，发现长老们沉默了，半晌没有说话。 
　　龙图眉头紧皱，盯着许七安的目光又忌惮又兴奋，双眼放出精光，心跳加快。 
　　丽娜知道这意味着父亲体内的好战之血沸腾，但又出于顾虑和忌惮，选择了克制。 
　　她从小到大都没见过谁能让父亲这么克制。 
　　长老们又嘀嘀咕咕商议起来，接着，大长老咳嗽一声，看向许七安： 
　　“既然你超凡境高手，那我们就不找你麻烦了，带着你的妹妹走吧。” 
　　这话说的过于耿直，力蛊部的族人纷纷点头，没人觉得大长老的话有失体面和颜面。 
　　在力蛊部，强大的对手或同伴，能得到极大的尊重。 
　　许七安道： 
　　“我妹妹想拜丽娜为师，还望几位长老通融。” 
　　事关许铃音前程，他想争取一下。 
　　他体内的七绝蛊和其他蛊术的性质不同，这玩意本身就和蛊神有关，只要按照它的需求喂养，就能成长。 
　　蛊神的力量和秘术都省略了。 
　　因此许七安无法教小豆丁修行力蛊，另外，天蛊婆婆是天蛊部的，先不说这位老婆婆对自己的态度究竟如何。 
　　单以七大蛊族部落的门户之见来看，许七安担心天蛊婆婆未必能在这方面对力蛊部指手画脚。 
　　我现在的样子，就像上辈子那些为了孩子能进一所好学校，卑躬屈膝的家长.他在心里无声的吐槽。 
　　如果先礼后兵没用，他就准备用拳头来让力蛊部屈服。 
　　丽娜附和道： 
　　“铃音是天才，史书上都没有的天才，我这是为咱们力蛊部着想，吸纳天才。” 
　　“咱们蛊族没有史书。” 
　　那个被大长老夸赞聪明的“阿梓”姑娘说道。 
　　丽娜被噎了一下，她在京城时，常听许辞旧这样说：“千年以降、纵观史册、古今未有、看遍史书.” 
　　这些词汇听的多了，丽娜就觉得，只要是史书上没有的，就意味着特别特别厉害。 
　　这姑娘很会抖机灵啊.许七安看了眼皮肤黝黑的清秀姑娘。 
　　大长老缓缓道： 
　　“我们蛊族不缺天才，每一代里都会有几个天才诞生。你爹是，你也是，这中原的女娃子，就算是个天才又如何。 
　　“难道我们蛊族就很稀罕了？就要供着她了？就要抢着收她为徒了？” 
　　大长老一连串的反问，让丽娜说不出话来。 
　　龙图看一眼女儿，问道： 
　　“一顿能吃几碗饭啊。” 
　　丽娜回答： 
　　“一顿能吃十碗，没菜的话，能吃十五碗。” 
　　在场力蛊部族人愣了一下，大长老有些惊讶的审视着许铃音： 
　　“资质确实不错啊” 
　　其他长老颔首认同。 
　　“能吃十碗啊？我儿子也这么大的年纪，但只能吃五碗。” 
　　“是十五碗，你儿子白饭吃五碗，人家白饭十五碗。” 
　　“看来资质确实不错。” 
　　力蛊族人议论纷纷，脸色露出了明显的惊讶。 
　　许七安有些不太适应，整个部族的风格让他有些难以融入和适应。总觉得和这群人待在一起，代沟和隔阂都太深了。 
　　大长老咳嗽一声，让周围的议论声停下来，挺着傲人的胸肌，说道： 
　　“确实不错，但我们族里，像她这么能吃的孩子，也有好几个的。” 
　　说着，露出一脸骄傲的表情。 
　　许七安不觉得奇怪，铃音的饭量虽然大，但力蛊部里肯定也有一样饭量的孩子。以饭量论天赋的话，蛊族肯定有同等级天赋的孩子。 
　　铃音并非独一无二，因此蛊族不可能为了她破坏族规。 
　　叫“阿梓”的姑娘看着许铃音，眉头微皱，似乎想到了什么。 
　　“大长老.” 
　　阿梓姑娘喊了一声，待众人看来，她迟疑道： 
　　“可是，族里的孩子都是从出生时就种下本命蛊啊。” 
　　大长老没好气道： 
　　“这要你说？谁还不是从小容纳本命蛊.” 
　　他突然呆住了，接着，扭动僵硬的脖子，看向许铃音。 
　　“丽，丽娜是什么时候北上去中原的？” 
　　大长老用一种小心翼翼试探的语气，问身后的龙图。 
　　听到这句话，周围的力蛊族人，以及其余长老和龙图，猛的瞪大眼睛，忽然想到了一件事。 
　　这孩子不是力蛊族的. 
　　龙图一字一句道：“今年夏天！” 
　　对，铃音容纳力蛊其实没多久，满打满算也就三四个月，相当于三四个月从毫无根基到九品巅峰许七安欣慰的想道。 
　　这时，慕南栀幽幽道： 
　　“这群人真奇怪，感觉和他们待久了，我脑子都不好用了。” 
　　许七安忽然身躯僵硬，脑子里浮现一个疑惑： 
　　我刚才为什么会用饭量来衡量天赋？为什么没想到铃音容纳力蛊才三四个月？ 
　　“天才啊，史书上都没有的天才啊.” 
　　大长老激动的险些拿不住拐棍，健步如飞的奔到许铃音面前，审视她的目光，就像审视价值连城宝物。 
　　“我记得龙图小时候，九岁才九品巅峰，他吃了整整九年的白食，都不及这女娃子三四个月。”大长老大声指责。 
　　龙图一脸惭愧。 
　　不能这么算吧，婴幼儿时间不能算进去吧找回智商的许七安默默吐槽。 
　　大长老一双手在许铃音肩膀、手臂、大腿不停的捏按，突然大叫道： 
　　“筋骨强健，气完神足，这，这是天生为力蛊而生的体魄。” 
　　剩下的五位长老和龙图大步奔来，蹲下来，也跟着在许铃音身上摸骨，捏筋，他们脸色渐渐变了，从惊讶到震撼，从震撼到狂喜。 
　　大长老激动的望向许七安：“她是不是从小就特别能吃？” 
　　一顿三大碗，不算菜许七安没什么表情的“嗯”了一声。 
　　“是不是经常喊饿？”另一位长老问。 
　　“嗯。” 
　　“是不是看到什么都想吃？”龙图也插了一嘴。 
　　慕南栀怀里的白姬，下意识的缩了缩身子。 
　　她连鬼都想吃许七安还是点头。 
　　得到肯定答复的长老们又激动起来： 
　　“真不错，三四个月便度过第一阶段成熟期的天才真不错。” 
　　丽娜得意的掐着腰：“是不是，是不是，我说她是天才吧。” 
　　力蛊部的族人一脸惊奇的看着小豆丁。 
　　许七安趁热打铁道：“既然如此，我家妹妹能拜丽娜为师，学习力蛊秘术了吗？” 
　　长老们脸上的情绪缓缓收敛，深深看一眼小豆丁，然后彼此对视，由大长老率先开口，他摇头道： 
　　“不妥！” 
　　“确实不妥。”一位长老跟着摇头。 
　　“拜丽娜为师确实不妥。”又一位长老摇头。 
　　“拜我们为师就妥当了。” 
　　“是啊是啊。” 
　　丽娜目瞪口呆，跳脚道：“这是我的徒弟。” 
　　大长老看她一眼：“我们是长老，我们说了算。” 
　　丽娜掐着腰，气呼呼的瞪长老们，叫道： 
　　“阿爹，你帮我做主。” 
　　“拜长老们为师确实不妥。” 
　　龙图摇摇头，替女儿丽娜说话。 
　　“阿爹.”丽娜甜甜的叫了一声，带着点撒娇的语气。 
　　“拜我为师就妥了。” 
　　龙图没去看女儿。 
　　许七安侧头看向丽娜，她脸上的喜悦一点点凝固，像是一副静止的画，或雕塑。 
　　天蛊部。 
　　有着天井的宅子里，穿着青色布衣的天蛊婆婆，坐在小木扎上，心无旁骛的挑拣着刚从地里挖出来的，模样像是蝉蛹的幼虫。 
　　白白胖胖，布满圆环的身体充斥着脂肪。 
　　这是一种叫做“肉蚕”的蛊的幼虫，肉蚕成年后，色泽深黑，有剧毒，能轻易毒杀九品武夫。 
　　但它还在幼虫阶段时，有的只有脂肪和能量，五条肉蚕的幼虫，能抵普通人一顿饭。而且不管是油炸还是烹煮，滋味都很好。 
　　天井下，还有五个人，从左往右，依次是： 
　　穿着斗篷，戴着兜帽，浑身散发腐臭味的行尸。 
　　穿着五彩斑斓外袍，掌心托着蝎子的艳丽女子，她的耳环是两条纤细的、咬住尾巴的赤色小蛇，它们构成了一个圆环。 
　　穿着兽皮缝制的衣服，坐在地上的中年男子，他心无旁骛的从随身的布袋里摸出各种各样的毒物，津津有味的吃着。 
　　穿着裹胸、白色小裤，外罩一层轻薄纱裙的娇媚女子。紧致修长的双腿、平坦的小腹、清晰的马甲线、挺拔丰满的胸脯交织成一具活色生香的诱人娇躯。 
　　浅蓝色的眸子波光流转，顾盼生辉。 
　　最后一人是俊朗斯文，气质温和的白衣男子，年纪很轻，有着书生的文雅，又不缺男子的刚毅。 
　　“龙图为什么还没来？” 
　　斗篷人发出嘶哑的质问，语气极为不耐烦。 
　　“已经传信给他了。” 
　　天蛊婆婆自顾自的挑拣着肉蚕幼虫，不紧不慢的解释一句。 
　　白衣男人笑道：“谋大事者，不急于一时。” 
　　披轻薄纱裙的妩媚女子咯咯笑道： 
　　“说的好，谋大事者，想来也不吝啬满足奴家的欲求。葛将军，今晚我在情蛊部等你。” 
　　白衣男子脸色略有些僵硬，很快恢复，轻笑道： 
　　“等办成了大事，本将军便是给鸾钰族长送上十万精壮汉子，又有何难？” 
　　他看了一眼东边，眼睛一亮：“龙图族长来了。” 
　　ps：今天先这样，肝不动了，困死。顺带求一下月票。

第672章 密会
　　天蛊婆婆抬起头，朝相同方向看了一眼，默默收回目光。 
　　见状，在场几位蛊族首领便知龙图确实来了。 
　　术士的望气术能在数十里，甚至百里之外看到敌情，除了暗蛊和天蛊，南疆没有其他手段能克制望气术.耳垂是两条赤色小蛇的艳丽女子，杏眼儿微微转动。 
　　等了一盏茶功夫，天井下的众人，感受到地面在震颤，震动频率不变，但震波越来越大。 
　　力蛊部虽然以怪力著称，可堂堂力蛊部首领，不可能无法控制自身力量吧葛文宣瞳孔收缩了一下，心里有了一个大胆的猜测。 
　　龙图在二十年前就是三品巅峰，二十个寒暑匆匆而过，他即使境界没有增长，底蕴也该越来越浑厚。 
　　或许，他处在一个厚积薄发的状态，行走间伴随着的地动，是他隐约触及到二品境界时，一种难以自控的表现。 
　　地面的震动越来越大，直到院门口的光线被什么东西挡住。 
　　众人侧头看去，一尊九尺高的巨人，低着头，伏着背，走了进来。 
　　他在天井下直起腰背，脑袋险些能够到屋檐。 
　　看到这具气血旺盛的身躯，披着轻薄纱衣，身段高挑诱人的鸾钰，伸出粉嫩小舌，舔了舔红唇。 
　　她没有掩饰自己眼中的垂涎。 
　　对于情蛊部的族人来说，力蛊族和中原武夫一样，是极品鼎炉，而中原武夫远在数万里之外，力蛊族人确近在咫尺。 
　　但同为蛊族，情蛊部没办法对力蛊族下手，而力蛊部有一条族规就是针对情蛊部的： 
　　凡与情蛊族人发生关系者，杀无赦。 
　　“婆婆！” 
　　龙图恭敬的叫了一声。 
　　对于另外几位首领，他视而不见。 
　　天蛊婆婆“嗯”了一声： 
　　“这次召集你们过来，信上没说清楚，中原的事大家听说了吧。” 
　　婆婆声音慈祥温和，透着一位历经沧桑者的平淡。 
　　龙图等人微微颔首。 
　　天蛊婆婆道： 
　　“这孩子的师父，与我那个死鬼丈夫有些交情。他带着师父的信找上我，希望我能牵头，召集各位议事。” 
　　说完，她看向白衣术士。 
　　葛文宣则望着龙图，自我介绍道： 
　　“在下葛文宣，云州人士。” 
　　相同的话，之前对几位首领说过，他现在是单独对龙图说。 
　　龙图没什么表情的看他一眼，另一只手偷偷伸向天蛊婆婆身前的木盆，抓了一把肉蚕幼虫。 
　　啪！ 
　　天蛊婆婆一巴掌拍开。 
　　龙图咧嘴笑了笑，挠挠头。 
　　天蛊婆婆无奈摇头，把木盆推了过去。 
　　龙图眼睛一亮，开心的抓过木盆，抓起一把蠕动的幼虫，塞进嘴里咀嚼，他闭上眼，露出享受表情。 
　　葛文宣喉结滚动一下，强忍住作呕的冲动，深吸一口气，微笑道： 
　　“老师委托我，说服诸位出兵攻打大奉。” 
　　各部族首领脸色平静，既不惊讶也不意动，裹着斗篷的行尸，兜帽下响起嘶哑冷漠的声音： 
　　“我们能得到什么好处？” 
　　葛文宣笑道： 
　　“一场战争的胜利，所能攫取到的好处是难以想象的。 
　　“二十年前的山海关战役中，佛门和大奉作为胜利者，前者犹如烈火烹油，底蕴愈发浑厚，人杰辈出。 
　　“大奉虽损失一半国运，但我与老师曾经合计过，若是加上战死的魏渊，与早早陨落的贞德帝，大奉的超凡高手，足足有八位。 
　　“若没有我老师和天蛊老人协力窃走大奉的那半数国运，如今九州能与佛门分庭抗礼的，只有大奉。” 
　　掌心拖着蝎子，耳坠是小蛇的艳丽女子娇声道： 
　　“婆婆，他说什么呀，嫣儿听不懂。” 
　　天蛊婆婆叹了口气： 
　　“二十年前，为了窃取大奉国运，修补儒圣雕塑，那死老头子和监正的大弟子合谋，推动了山海关战役。” 
　　她把当年的事，详细的说给几位首领。 
　　天井下，一片死寂。 
　　山海关战役中，蛊族死了很多高手，其中不乏超凡。 
　　艳丽女子拨弄耳坠，眯起大而圆的杏眼： 
　　“封印蛊神是蛊族数千年不变的目标，天蛊老人的行为，我们可以理解，也可以不计较。不过，国运在哪？” 
　　葛文宣摇头叹息： 
　　“国运依旧在大奉，但又不在大奉。如今它寄宿在许七安体内。” 
　　龙图眉心狠狠一跳。 
　　“许七安是谁？” 
　　鸾钰问道。 
　　蛊族的几位首领纷纷皱眉，对此人甚是陌生。 
　　龙图沉默一下，道： 
　　“是如今的大奉第一武夫。” 
　　大奉第一武夫鸾钰眼睛一亮，就像小姑娘看到心仪的玩偶。 
　　葛文宣继续道： 
　　“此人是我老师的嫡长子，原本是作为寄宿国运的容器，国运取出后，容器就会死去。所以他本身是作为弃子而存在。 
　　“但师母怀孕时，突然反悔，偷偷逃离云州，在京城把他生了下来。他因此进入监正视野，老师投鼠忌器，隐忍二十年没去过问。” 
　　葛文宣没继续说下去，只要让蛊族首领们知道许七安和老师之间的恩怨便成，细节没必要描述。 
　　几位首领们若有所思。 
　　葛文宣继续道： 
　　“大奉的情况，诸位或多或少都有听说，流民成灾，朝廷国库空虚，难以赈灾。南边有我云州军队发兵北伐。西边有西域诸国军队集结。 
　　“蛊族若能加入我们，那大奉必败无疑。到时候，偌大中原，将尽归我们所有。” 
　　鸾钰吃了一惊：“佛门也插手了？” 
　　几位首领对视一眼。 
　　披着斗篷的行尸冷笑道： 
　　“说些实际的，少在这里给我们画饼。” 
　　闻言，葛文宣非但没有因为对方的语气不善而不喜，反而笑起来。 
　　他刚才的一席话，真正的作用是为蛊族分析敌人的情况，让他们看到胜利的希望。想把蛊族拉下水，首先要做的不是以利益相诱，而是让他们明白，这件事可行！ 
　　如果对付的敌人是佛门，即使给出的利益再大，蛊族也不会搭理。 
　　而现在，再听说佛门也插手，且大奉处境如此糟糕后，几位首领们确实意动了，尤其是尸蛊首领，他刚才的话，其实潜台词是同意合作。 
　　“别急，诸位听我慢慢道来。” 
　　葛文宣面带微笑，语气沉稳： 
　　“老师给出的报酬是，事成后，将禹州和半个青州割让给蛊族，并帮助蛊族在南疆建国，凝聚气运。 
　　“诸位要相信，对术士来说，凝聚气运并非难事。这样一来，统治半个南疆，以及部分中原领地的你们，就拥有足够的气运修复儒圣雕像，镇压蛊神。” 
　　鸾钰等首领无声的交换眼神，都在彼此眼里看到了心动。 
　　葛文宣又道： 
　　“禹州和青州土地肥沃，百姓擅长耕种，等建国之后，力蛊部就再也不用为食物发愁。 
　　“龙图族长，为了族群的繁衍，想必您不会拒绝吧。” 
　　龙图看向天蛊婆婆： 
　　“婆婆，你怎么看？” 
　　迎着众人的目光，天蛊婆婆语气平静： 
　　“未来有无数种可能，宛如遍布大地的河流，分叉无数。但不能否认，这是其中一种可能。” 
　　天蛊部能窥探到未来的一角。 
　　“我尸蛊部同意。” 
　　斗篷人嘶哑的声音说道：“我父亲死在山海关战役，死在魏渊的“七日杀阵”之中，此仇必报。” 
　　鸾钰叹息一声：“山海关战役中，我情蛊部的族人同样损失惨重。族人视大奉与佛门如仇寇。” 
　　言外之意，也同意了。 
　　穿着兽皮缝制的长袍，吃着毒物的中年男人，咽下嘴里的食物，淡淡道： 
　　“中原土地肥沃不假，但缺少毒物、毒草，对我毒蛊部的诱惑不大。 
　　“但封印蛊神确实是个让人难以拒绝的条件。” 
　　杏眼圆而媚的心蛊部首领，摸了摸耳垂的小蛇，皱眉道： 
　　“此事不能只听葛将军的片面之词，想让我蛊族出兵可以，但不是现在。我们要派族人北上打探情报。 
　　“如若情况无误，再出兵不迟。” 
　　披着斗篷的行尸沉声道： 
　　“影子，你是什么态度。” 
　　“都可以！” 
　　低沉的声音回荡在天井内，但没有相应的人出现。 
　　这是暗蛊部首领。 
　　他一直都在，只是藏的很好，不让人发现。 
　　蛊族的人对此早就习惯了，暗蛊部不管白天还是黑夜，都像一座死城，该部族的族人很擅长隐藏自己。 
　　但也无处不在，有时候你翻开一块石头，就能从底下的阴影里，揪出一个暗蛊部的人。或者不小心掉进一个深坑，里面的暗蛊族人会打招呼说： 
　　好巧，你也下来啦！ 
　　鸾钰笑吟吟道： 
　　“龙图，你们力蛊部呢？” 
　　行尸傀儡淡淡道： 
　　“他怎么可能拒绝，力蛊部为了一口吃的，什么事都能干出来。” 
　　所有人都看向龙图。 
　　这尊巨人粗犷的脸庞没有什么表情，他扫一眼同族们，又看了看葛文宣，淡淡道： 
　　“不管是封印蛊神，还是能满足力蛊族需求的口粮，都是让人无比意动的条件。” 
　　葛文宣脸上笑容难以遏制的扩散。 
　　“但是，我拒绝！” 
　　龙图淡淡道。 
　　葛文宣脸庞骤然僵硬，难以置信的仰望着龙图。 
　　极渊在南疆的中央地带，是一道连绵上百里的地缝，深不见底。 
　　在这道裂缝的周边，则是一片广袤无垠的原始森林，无数毒虫猛兽生活在其中。 
　　它们是天生的蛊，按照能力可以分为七类，对应蛊神的七种能力。 
　　原始森林的外围，荒原上，力蛊部的长老们，带着记名弟子许铃音抵达了极渊。 
　　“这片区域弥漫的力量，对应着力蛊，越往里走，力量越磅礴，不适合初学者。到这里就可以了。” 
　　大长老摸着心爱的弟子脑袋，慈眉善目：“刚才教你的秘法，记住了吗？” 
　　许铃音摇头：“都忘光啦。” 
　　“好！” 
　　大长老大口称赞：“赤子之心，无垢无尘，不愧是天生适合修行力蛊的天才。” 
　　其他五位身材魁梧，白发苍苍的长老，也露出满意的表情。 
　　边上的慕南栀和许七安心里全是槽点。 
　　白姬也觉得这货南疆人有些不正常，但她见识浅薄，年纪小，无法准确评估。 
　　力蛊部的长老和族长，还有白成丑姑娘的丽娜，不久前为了争夺许铃音，差点打起来。 
　　长老们撸着袖子，丢掉拐棍，就要和族长拼命。 
　　族人们在边上纷纷叫好，等着看族长打死长老，或长老打死族长。 
　　许七安就给他们想了一个妙计，由族长龙图收许铃音为徒，六位长老收她为记名弟子，至于丽娜，则代父传授绝学。 
　　许七安的机智赢得了力蛊部众人的好评，被评为和“阿梓姑娘一样聪明”的人才。 
　　“忘记了不要怕，为师来引导你吸收力蛊的力量。” 
　　大长老和颜悦色，越看这张憨憨的小脸，越觉得亲近，简直就像力蛊部自己的孩子一样。 
　　这时，许七安脖颈一麻，感觉沉眠的七绝蛊苏醒了，对这片区域的力量产生了极强的渴望。 
　　ps：错字先更后改，继续下一章。

第673章 蛊神之力
　　“龙图族长，你说什么？” 
　　葛文宣险些要挖一挖耳朵，来确定自己是不是听力出了问题。 
　　来南疆做说客时，老师给过他一份详细资料，其中包括蛊族七大部落的情况、各部首领的性格弱点以及爱好。 
　　力蛊部最大的难题——食物。 
　　该部的族人，饭量极大，每个力蛊部族人要吃掉的食物是正常成年男子的十倍，甚至更多。 
　　食物的短缺，限制了力蛊部的人口，也限制了其他领域的发展，当其余六大部族已经住进砖瓦房的时候，力蛊部还睡在黄土屋和茅屋。 
　　当其他部族在修路，建造马车兽车，在锻造铠甲和铁器时，力蛊部挖空心思想的是怎么把同族们的马匹偷回家吃掉。 
　　当其他部族穿上布衣绸衣时，力蛊部还穿着兽皮缝制的衣服，并不是他们不会养蚕织布，而是这太浪费时间。 
　　因此，在葛文宣看来，进攻大奉，统治中原百姓，让中原人为自己创造口粮是力蛊部永远不变的对外方针。 
　　力蛊部有开启战争的动机和需求，结果，对中原领土不感兴趣的毒蛊部都答应了，力蛊部反而拒绝？ 
　　不但葛文宣困惑，蛊族的几位首领亦是满脸惊讶，怀疑自己听错了。 
　　毒蛊部首领沉吟道： 
　　“龙图，你是不是误吃了我族的食物。” 
　　披斗篷的行尸，终于抬起头，白瞳森然的凝视龙图： 
　　“我倒觉得这家伙饿糊涂了，你们力蛊部想永远龟缩在伯山这种小地方，后世子孙永远住茅屋？” 
　　情蛊和心蛊部的两位女子首领没有开口，一个舔着红唇笑吟吟的打量，一个轻蹙眉头投去质问的目光。 
　　而不知道藏在哪里的暗蛊部首领，没有现身，也没发表意见。 
　　天蛊婆婆双手在围裙上擦了擦，代替众人发问： 
　　“怎么了？” 
　　龙图说道：“丽娜回来了。” 
　　天蛊婆婆的眼睛里，猛的亮起光。 
　　龙图扫过众首领：“她带回来几个朋友，其中一个叫许七安。” 
　　说到这里，龙图看向白衣男子，看见他狂变的脸色。 
　　许七安.蛊族众首领，对这个名字的反应各不相同。 
　　毒蛊首领皱了皱眉，似是有些忌惮。 
　　心蛊部的首领，耳垂上的两条小蛇松开了尾巴，伸直细长身躯，朝着天蛊婆婆发出嘶嘶的叫声。 
　　她敏锐察觉到天蛊婆婆的精神呈现轻微亢奋，尽管很快就隐去，但这瞒不住身为心蛊部首领的她。 
　　“共情”和“操纵”是心蛊的核心能力。 
　　鸾钰妙目生光，脑子里只有一个念头：大奉第一武夫！ 
　　尸骨部的首领，操纵着行尸，冷声开口： 
　　“诸位，可以试着猎杀他。” 
　　葛文宣眼睛一亮，这倒是个狩猎许七安的绝佳机会。 
　　一品以下，没有人能扛住蛊族高手倾巢而出的围杀，二品武夫都得饮恨。 
　　若是能煽动蛊族对许七安展开埋伏、猎杀，他或许能在南疆，完成老师都做不到的壮举。 
　　龙图声音浑厚，冷漠的扫一眼众人： 
　　“蛊族七部之间，互不干涉，你们要出兵大奉，是你们的事。” 
　　“仅仅因为许七安是你女儿的朋友？” 
　　藏身阴暗出的暗蛊首领，困惑的问道，低沉的声音回荡在天井之下。 
　　“不！”龙图咧了咧嘴：“我新收了一个天才弟子，她是许七安的妹妹。” 
　　“就为了一个弟子？”鸾钰清脆悦耳的嗓音问道。 
　　一群人都用看傻子似的目光看着龙图，力蛊部的人脑子不太好用，但也不该蠢到这个程度。 
　　收中原人为徒，本就是一种没脑子的行为，且触犯蛊族禁忌。 
　　为了一个中原徒弟，弃族群发展大计，更是蠢上加蠢。 
　　龙图淡淡道： 
　　“你们既然这么聪明，为什么不想想，我为何会破例收中原人为弟子？” 
　　粗犷的脸庞带上一抹讥笑： 
　　“族群的发展壮大和培养战力无双的接班人，两者都很重要。 
　　“进攻大奉，且不说灭了大奉王朝后，会损失多少族人。那监正的大弟子，就真的会履行承诺？即使他会，失败之后，我们竹篮打水一场空。这些都是需要承担的风险，就像狩猎一样，太过狡猾的猎物，我们不要。 
　　“因为浪费在它身上的时间，可以狩猎更多不够聪明的猎物。 
　　“所以，我选择后者。这是可以看得见，且没有太大风险的事。” 
　　力蛊部选择进攻大奉，那么许七安势必与力蛊部决裂，许铃音这个新收的弟子，转眼就没了。 
　　过了十几秒，首领们才反应过来他这番话里蕴含的意思，鸾钰难以置信道： 
　　“你说那新收的弟子，将来能成为扛起大梁的强者？” 
　　龙图骄傲的笑一声： 
　　“她的天赋，比我更好，甚至比丽娜要强。” 
　　而丽娜已经是不可得多的天才，这意味着，未来某天，力蛊部可能会有两位超凡。 
　　再加上自己的话，那就是三位。 
　　龙图一想到这样的未来，就兴奋的热血沸腾。 
　　他怎么会亲手撕毁如此美好的未来。 
　　“你们要攻打大奉，是你们的事。围杀许七安，我同样不会阻止。” 
　　龙图说完，朝天蛊婆婆微微颔首，低着头，伏着背，离开了天井。 
　　望着他离去，众人一阵沉默。 
　　葛文宣“咳嗽”一声，循循善诱： 
　　“诸位首领，许七安是大奉第一武夫，也是覆灭大奉计划中最大的绊脚石之一。若是能在此地将他击杀，覆灭大奉便是板上钉钉的事。 
　　“大事可成啊，这难道不是触手可及的未来？” 
　　他的这番话，煽动性极强，且赤裸裸。 
　　葛文宣相信蛊族的首领们会做出正确的选择，这番话对中立派，或亲奉派不管用，但蛊族和大奉是有世仇的。 
　　只要他们还仇视大奉，只要他们有出兵的意向，那么此时围杀许七安，便是最好的机会。 
　　这一点，他相信众首领能看明白。 
　　一旦他们杀了许七安，就彻底入局，只能和我云州绑在一条船上.葛文宣暗想。 
　　“尸尤首领，忘了告诉你，那许七安是魏渊的弟子，魏渊最倚重的晚辈。” 
　　葛文宣拱火道。 
　　斗篷人低着头，衣袍倏然鼓起，气息高涨。 
　　葛文宣接着看向鸾钰，笑道： 
　　“许七安不但是大奉第一武夫，还兼修佛门的金刚神功，一身金刚神血，即使比之金刚稍有不如，也差不了太远。 
　　“鸾钰族长，这一个男人，可要胜过十万精兵。 
　　“天蛊婆婆，许七安体内的国运可是老先生倾尽心血得来的，老先生不在了，您得为他取回来。”见毒蛊部首领置身事外，并不热衷，葛文宣心里一动： 
　　“跋纪首领，你可听说过神转世？” 
　　穿兽皮缝制衣袍的中年人猛的僵住，瞪大眼睛： 
　　“大周朝的那位神？” 
　　葛文宣颔首： 
　　“许七安有那位神转世的线索，我没猜错的话，那位神应该被他秘密养在某处。” 
　　当日镇北王妃北上，他这一脉的术士曾撺掇吉利知古和烛九截杀王妃，抢夺神灵蕴。 
　　事后王妃不知所踪，但他们知道，是被许七安藏起来了。 
　　毒蛊部首领跋纪，呼吸粗重起来。 
　　神是中精灵，对植物有着极强的增幅作用，这种增幅同样对毒草毒果有效。 
　　如果能把神抢回来，天天让她种毒草，毒蛊部的族人，就能有取之不尽用之不竭的极品毒草食用。 
　　“我现在就去力蛊部。” 
　　披着斗篷的行尸转身，默默往外走。 
　　跋纪闻言，随之起身，跟在行尸身后，他已经迫不及待。 
　　“你们等等我。” 
　　鸾钰扭着小腰，提着裙摆，笑吟吟的追上。 
　　淳嫣捏了捏耳垂的小蛇，沉吟片刻，也跟了上去。 
　　一道阴影在阳光下一闪而逝，融入淳嫣的影子里。 
　　天蛊婆婆看一眼葛文宣，叹息一声： 
　　“老身也去凑凑热闹。” 
　　葛文宣自信一笑，蛊族七部同气连枝，当他说动三位首领出手时，就不怕其他人反对。 
　　蛊族荣损与共，这是可以利用的点。 
　　很多时候，必须少数服从多数，别看龙图嘴硬，可当到了这些首领面临生死危机，蛊族面临大危机时，力蛊部一样得站出来。 
　　“许七安，我看你这次如何破局！” 
　　葛文宣低声道，身为许平峰弟子，他深谙合纵连横之道。 
　　“即使龙图不出手，以六大蛊族首领的战力，足够杀了他。若还不成，便走下一步计划。” 
　　葛文宣吐出一口气，轻飘飘的御风而起，从天井上飞出。 
　　“准备好了吗？” 
　　大长老粗糙的手指，点在许铃音的后颈。 
　　“准备什么？” 
　　许铃音茫然的问道。 
　　大老张沉默一下：“你记得收敛情绪，不要胡思乱想，我要帮你攫取蛊神之力了。” 
　　边上的五名长老告诫道： 
　　“不要想吃的，一定要冷静，放空思绪，不能乱想，专注感受体内的变化。” 
　　许铃音“哦”了一声，出发前，因为肚子饿，她刚吃完肉羹，现在很满足。 
　　见她答应的如此痛快，长老们面面相觑，脸色凝重，并未放松警惕。 
　　过去的经验告诉他们，力蛊部的族人常常因为忧虑今日，或明日的吃食，而无法平静下来。 
　　这会引起蛊神之力紊乱，对身体造成破坏，因此每一位族人晋级，都需要长辈在旁边帮着梳理蛊神之力。 
　　“开始吧！” 
　　一位长老说道。 
　　大长老颔首，点在许铃音脖颈处的手指，膨胀粗壮了一圈。 
　　许铃音脖颈处，稚嫩的肌肤，凸显出一只竹节虫的轮廓，那是融入她脊椎里的力蛊，丽娜的母蛊生出来的子蛊。 
　　这条子蛊受到了大长老渡送的气血之力，苏醒过来，它贪婪的吸取着外来的力量。 
　　见状，大长老收回了手指，但已经苏醒过来的本命蛊没有停止吞噬，它开始将目标转为游离在四周的力量。 
　　另一边，许七安的瞳孔化作绿色的竖瞳，宛如虫类。 
　　他看见了所谓的蛊神之力，那是游离在空气中的黑红色萤火虫，稀薄，却醒目。 
　　原来力蛊部吸收的蛊神之力，本质上是蛊神的气血许七安恍然大悟。 
　　“蛊神的气血之力，与武夫的不太一样，冒然摄入，会变成怪物。难怪常年生活在这里的动植物，会蜕变成“蛊”。” 
　　许七安尝试着吸收了一些黑红的“萤火虫”，得出结论。 
　　它们无法被武夫直接吸收利用，要么强行容纳，变成怪物，要么将它们排出，除非体内拥有力蛊。 
　　力蛊相当于过滤蛊神“毒素”的滤器。 
　　确认吸收蛊神气血不会对自身造成危害，许七安走到远处，放开了压制七绝蛊的力量，任由它鲸吞般的吸收起周围的蛊神气血。 
　　这样能避免抢夺小豆丁的资源。 
　　时间一分一秒过去，周围的气血之力越来越少。 
　　“天才啊！” 
　　大长老惊呆了，他眼见着许铃音脖颈处的力蛊在飞速壮大，顺风顺水，始终没有紊乱的迹象。 
　　而且，看这架势，还没到头。 
　　但她摄取的量，已经超过其他同阶力蛊族人需要的蛊神之力。 
　　说明这孩子的潜力，比他们想象的更大。 
　　“是史书上都没有记载的天才。” 
　　一位长老纠正道。 
　　“她是怎么做到心无杂念的？” 
　　另一位长老惊艳之余，疑惑的喃喃自语。 
　　孩子心思单纯，但念头最杂，比成年人还要杂乱，因为他们无法控制天马行空的想象。 
　　“不知道，所以说我的徒弟是史书上都没有记载的天才。”又一位长老发表意见。 
　　“将来我要让孙子娶她。”大长老大声发誓。 
　　其他长老满脸警惕和敌意，一番眼神交流后，他们不知不觉拉开距离，眼神变的充满戒备和斗志。 
　　这时，一位长老转头四顾： 
　　“周围的蛊神之力是不是变稀薄了？” 
　　ps：错字先更后改，继续码下一章，嗯，下一章是还债章节。建议明早起床看。

第674章 喂养七绝蛊（1087610w）
　　闻言，大长老和剩下几位长老的目光，终于从“小宝贝”身上挪开，双眼化作绿色的竖瞳，幽幽的扫视周围。 
　　接着，惊愕和茫然的表情，同时出现在几位魁梧老人身上。 
　　在他们的视野里，周围空气是如此的清新，以往萤火虫般游离在空中的蛊神之力，此时已是零星散落，稀少的可怜。 
　　“天才啊” 
　　大长老为首的老头子们，激动的面皮发抖，齐齐看向许铃音。 
　　周围的“蛊神之力”莫非都让她吸收了？ 
　　她怎么做到的.长老们又诧异又激动。 
　　“咦，不对。” 
　　大长老摇摇头，审视着许铃音：“小娃子气力暴涨不假，但她仍然是八品层次，此地的蛊神之力浓度不及极渊内部，但尽数吸收的话，不是她能承受的。” 
　　众长老皱眉不语，以他们的智慧，当然不会有什么收获。 
　　于是一个个愁眉苦脸。 
　　这时，慕南栀抱着小白狐返回，大长老瞅了眼这个皮肤白皙的丑姑娘一眼，蹩脚的大奉官话问道： 
　　“那小子呢？” 
　　“他说四处逛逛。”慕南栀回答。 
　　大长老微微点头，没放在心上，只当是外乡人好奇极渊的情况，想四处打探观赏，增加阅历。 
　　至于安全方面，一位能杀佛门金刚的超凡武夫，别说在地表的原始森林地带，即使深入极渊内部也不会有事。 
　　另一边，深入原始森林的许七安，盘坐在一块岩石顶部，以吐纳的方式，吸收着游离在空气中的蛊神之力。 
　　此处蛊神之力的浓度是外围的十几倍，每吸收一刻，许七安体内的气血就旺盛一分，进展非常迅猛。 
　　气血与气机无关，它所象征的是气力，气血越旺盛，体力越好，力气越大。 
　　同样是三品巅峰，不施展气机的话，两个许七安可能都没有龙图力量大。 
　　“气血越旺盛，我能炼化出的气机就越多，尽可能的吞噬蛊神的气血之力化为己用，然后找小姨双修，最后再拔出封魔钉，那我就是彻彻底底的三品巅峰，不，是随时都能突破二品的三品武夫。 
　　“比当初的镇北王还要强大。” 
　　他保持着吐纳姿态，持续吸收蛊神之力，一刻钟后，七绝蛊停止了吸收。 
　　它达到极限，无法再消化蛊神之力。 
　　许七安“审视”七绝蛊，发现力蛊的能力不但追上了毒蛊、尸蛊和暗蛊，甚至还有超越。 
　　他收获了力蛊的第二个能力：狂暴！ 
　　它能刺激细胞，短时间内爆发出超越正常状态的力量，代价是爆发结束后，会进入疲软状态，且饭量大增，需要胡吃海喝才能弥补消耗，不然会造成气血衰竭，影响寿命。 
　　呼！ 
　　就在这时，呼啸声破空而来。 
　　大片阴影笼罩，一块巨石飞旋着砸向许七安。 
　　他轻轻侧身，任由巨石擦身而过，在地面砸出大坑，继续翻滚，撞断两棵变异的大树。 
　　这里的植物吸收了蛊神气血，也发生了一定异变，比普通的树木更加坚韧粗壮。 
　　避开巨石袭击的许七安，朝着前方看去。密林中，树荫下，站着一只高大威猛的黑背猩猩。 
　　它双眼赤红，獠牙凸出，长嘴上方的肌肉皱起，凶神恶煞的盯着许七安，见这个人类看过来，黑背猩猩尖啸着拍打结实胸膛。 
　　然后，从地上抓起一把碎石，用力投掷。霎时间，宛如箭雨瓢泼，劈头盖脸的激射而来。 
　　这只猩猩力量大到吓人许七安身躯融化，从黑背猩猩身后的影子里钻出来。 
　　他用力握拳，指骨爆豆般炸响，整条右臂肌肉膨胀，粗壮了足足两倍，完全畸形。 
　　狂暴。 
　　砰！ 
　　仿佛火炮出膛，空气都被这一拳捶的发出脆响。 
　　黑背猩猩的身躯四分五裂，肉块朝着四周飞射，鲜血、脏器噼里啪啦洒了一地，腥臭味瞬间弥漫。 
　　“我现在有找龙图扳手腕的冲动” 
　　许七安欣喜的感受着自身变化。 
　　没有耽搁，转身朝着东边行去，往东一直走三十里，就能进入“毒蛊之力”弥漫的区域。 
　　很快，他来到一片笼罩着瘴气，枝叶浓密的地带。 
　　许七安原以为“毒蛊之力”笼罩的区域，植被会相对稀疏，只有部分剧毒植被能生存，谁知此地的树木高大，枝叶交错，层层如盖，简直密不透风。 
　　咔！ 
　　他折下一根树枝，把枝上的树叶摘下来塞进嘴里，嚼了几口。 
　　“有毒，但品质不行。” 
　　接着又品尝了灌木和杂草，全是含着毒素的，只是毒性不大，对毒蛊不会有什么增益，但能充当缓解副作用的零嘴。 
　　他一路走着，尝着，偶尔抓住几只毒虫，摘几株毒草，越往里走，植物和毒虫的品质越高，毒性越强。 
　　到了一处让他吃的津津有味的地方后，许七安盘坐在树影下，吐纳弥漫在空气中的瘴气、毒气，滋养毒蛊。 
　　没多久，七绝蛊再次到了瓶颈，无法再吸收毒气。 
　　许七安掌控了新的毒蛊能力——毒体！ 
　　毒体有两大能力：转化和吸收。 
　　转化：把一切无毒之物转为成有毒之物；把一切有毒之物转化为无毒之物。 
　　吸收：吸收一切有毒之物化为己用，这包括敌人的气机、剑气等攻击。同时，它还能通过吸收毒物，来修复身躯。 
　　即使缺胳膊断腿，只要周围的毒物够多，就能把它们吸收，转化为毒体。 
　　不过对许七安来说，这项能力有点鸡肋。 
　　粗鄙的武夫最不怕的就是缺胳膊断腿。 
　　他接着去了其余五处笼罩蛊神之力的地带，没有深入，但对极渊有了大致的认识。 
　　尸蛊部生活的全是一群行尸走肉，有动物，也有人类，他们就像丧尸一样漫无目的的行走在特定区域里，遇到有活着的生物进入，便蜂拥而上。 
　　不是为了进食，而是传递子蛊，把生灵化作行尸。 
　　情蛊所在的区域，空气中弥漫着催情气味，这里鸟语香，植被疯狂繁衍，因此草树木极为茂盛。随处可见“多人运动”。 
　　动物们心无旁骛的做着原始的基因传递活动。 
　　鸟鸣声和兽吼声是这里唯一的旋律，许七安尝试着用心蛊的手段，听取动物的语言。 
　　叽叽喳喳的鸟鸣声可以归类为两种： 
　　“快来上我”和“卧槽”。 
　　真是一片鸟语香之地。 
　　暗蛊区域步步杀机，随时都会有蛊虫和蛊兽从阴影里跃出来，给予你致命一击。 
　　许七安在这片区域逗留的最久，因为无法安静下来吐纳，直到把周围的蛊虫和蛊兽杀绝，才有了安心吐纳的环境。 
　　释放超凡境的气息不起作用，蛊虫和蛊兽只惧怕同类中的高位强者。 
　　心蛊之力笼罩的区域，是最正常的，但也只是看起来正常。 
　　实际上那里最危险，因为所有的动植物都有“统一”的思想，就像一支庞大的军队，协作密切，吞噬着进入此地的生灵。 
　　对于这样的区域，许七安没有任何办法，只能开启金刚神功，任由心蛊控制的兽类、植物攻击，自顾自吸收该区域的蛊神之力。 
　　等到心蛊进一步蜕变，受到高位同类的压制，该区域的心蛊便再不敢攻击他。 
　　当许七安逐一吸收蛊神的七种力量，七绝蛊达到均衡后，脖颈猛的一麻。 
　　“要蜕变了.” 
　　许七安当即盘坐在地，用心感应七绝蛊。 
　　大长老带着三长老、四长老深入原始森林，他们的瞳孔保持着绿色，仔细审视周围的“蛊神之力”。 
　　“这边的蛊神之力浓度没有变化” 
　　大长老环首四顾，目光在东侧顿了一下，道：“去那边看看。” 
　　三位长老走了几分钟，停下脚步，发现此地的“蛊神之力”略显稀薄，这还是周边的蛊神之力弥漫过来，有所填补。 
　　四长老摸着下巴，分析道：“有大蛊物出世了？” 
　　他指的是超凡境的蛊物。 
　　在蛊族过去的历史里，极渊深处偶尔会出现超凡境的蛊物，诞生灵智，而后从大裂谷深处出来，猎食周边的生灵，其中包括蛊族。 
　　大概每隔六七百年就会有一只超凡境的蛊物诞生。 
　　蛊族对此的应对措施是，每隔一甲子，各部的首领就会结伴深入极渊，清剿里面强大的蛊物。 
　　但这并不能完全杜绝超凡境蛊物的诞生，因为蛊神状态不稳定，它有时溢散出的力量磅礴浓郁，有时则稀薄量少。 
　　没有固定的规律。 
　　这就会导致可能前几百年都没有强大蛊物诞生，后几十年，忽然诞生一批强大蛊物，甚至诞生超凡。 
　　而蛊族各部首领，不可能一直守着极渊。 
　　大长老目光陡然一凝，沉声道： 
　　“有情况。” 
　　三长老和四长老顺着他的目光看去，那里散落着一地的肉块，鲜血和脏器洒了一地。 
　　大长老健步如飞的靠拢过去，抓起一块碎肉，道： 
　　“尚有余温。” 
　　三长老在旁边的灌木丛中找到了黑背猩猩的头颅：“是猩猩。” 
　　四长老则说：“把肉收集起来，带回去给孩子们熬肉羹。” 
　　大长老和三长老欣然同意。 
　　把能吃的肉收集起来后，三位长老这才开始分析起来，大长老提出疑问： 
　　“如果是超凡蛊物的话，怎么只杀不吃？” 
　　三长老回答疑问： 
　　“可能是吃饱了？” 
　　四长老做出反驳： 
　　“你什么时候吃饱过？” 
　　一阵沉默后，他们决定趁着肉还新鲜，赶紧回家。 
　　与外头的三位长老，以及许铃音慕南栀会合，大长老用力摸着许铃音的脑袋，爽朗大笑： 
　　“回家给你熬肉羹。” 
　　许铃音开心的点头，并吞了吞口水。 
　　慕南栀看着这一幕，没来由的怀疑，许七安这个妹妹，是不是从力蛊部偷回京城的？ 
　　明明是个外乡人，但她来到力蛊部，就像回了家一样，与力蛊族人待在一起，竟出奇的和谐。 
　　“你大哥还没回来吗？” 
　　四长老问道。 
　　“咦，大锅怎么不见了。” 
　　许铃音仿佛才发现大哥不见了。 
　　大长老看了一眼怀里抱着的肉块，忽然一愣，终于联想到了什么，皱眉道： 
　　“这是不是他杀的？” 
　　四长老沉吟一下： 
　　“有可能。” 
　　大长老又问： 
　　“那蛊神之力稀薄是不是他做的。” 
　　四长老沉吟一下： 
　　“没可能。 
　　“他又不是我们力蛊部的人，丽娜不可能把族中的秘术传来外族人.” 
　　说着说着，长老们齐齐沉默，看向了许铃音。 
　　他们忽然想起，爱徒许铃音的蛊术就是丽娜传授的。而理由是而这孩子天赋异禀。 
　　万一，万一那小子也是个修行力蛊的天才呢？ 
　　大长老脸色一变：“走走走，回去问问丽娜。” 
　　大长老一行人返回力蛊部，直奔族长居住的大院子。 
　　“丽娜，丽娜！” 
　　大长老扯着嗓子一阵嗷叫。 
　　丽娜捧着一只木碗奔出来，碗里盛着快要溢出来的秘方： 
　　“干嘛.” 
　　大长老大步奔到近前，瞪眼，一脸警惕：“你是不是也传授力蛊秘术给那个许七安了？” 
　　丽娜边吃边回答：“没有啊，我只有铃音一个徒弟。” 
　　二长老立刻纠正：“你只是代父授业，我们才是她的师父。” 
　　几位长老松了口气，又有些失望。 
　　松口气是因为丽娜这个不太聪明的姑娘，总算没有丧心病狂的胡乱泄露族中秘术。 
　　失望则是如果此事为真，那许七安可能是比许铃音更可怕的天才。 
　　“许宁宴怎么没回来。” 
　　丽娜朝后面张望几眼，神色一喜：“阿爹回来了。” 
　　众人侧头看向身后，龙图赤着脚，步伐稳健的朝这边走来。 
　　走的近了，大长老等人发现龙图一脸凝重。 
　　“有事？” 
　　大长老拄着拐杖，问道。 
　　这不需要动脑子，只要对龙图足够了解就行。 
　　龙图点点头：“来了一个外乡人，说是云州那边的，希望我们出兵打大奉。” 
　　他把会议的经过，云州术士的条件，仔细说给几位长老。 
　　“你是什么看法。” 
　　大长老没有轻易做决定，而是先询问龙图的意见。 
　　“肯定不打，打的徒弟没了，还不知道要死多少人。再说那什么监正大弟子，跟我们又不熟，没道理人家说一句，我们就傻乎乎的上。” 
　　龙图没好气道。 
　　“但如果是真的，其他六部肯定会打。”大长老一口断定。 
　　“如果我们不打，将来打赢了，我们分不到好处，力蛊部在蛊族的地位也会降低。”二长老说。 
　　龙图瓮声瓮气道： 
　　“不怕，等将来铃音晋升超凡，我们族就有三个超凡，地位只会高不会低。 
　　“我早就想到了，就算不打，我们也是蛊族最强势的。” 
　　大长老一张老脸笑开： 
　　“真不愧是你，狗崽子，当年选你当族长没错儿。看老子我眼光多毒辣。” 
　　慕南栀扶着额头，退后了几步。 
　　龙图咧了咧嘴，忽然又沉下脸： 
　　“他们准备猎杀许七安，我说了不会管，但不能真不管，这事儿不好搞。” 
　　他刚说完，旋即眉头一皱： 
　　“他们来了。” 
　　话音落下，前方大树的树荫里，影子扭曲，慢慢浮出一团阴影。 
　　阴影散去，五个身影出现在树荫下。 
　　披着斗篷的行尸；穿白色裹胸、小裤，外罩薄纱长裙的鸾钰；双耳坠着细长小蛇的淳嫣；穿兽皮缝制长袍的跋纪；满头银丝，皱纹遍布的天蛊婆婆。 
　　至于暗影部的首领，他并没有出现，把自己好好的藏在树荫里。 
　　斗篷行尸淡淡道： 
　　“姓许的在哪里。” 
　　ps：先更后改，睡了一会儿，今儿还得加半天班。

第675章 应对之策
　　脖颈一麻，旋即传来剧痛，非正常人类能抗拒的剧痛 
　　有过两次经验的许七安知道，这是七绝蛊成长时进一步融入身躯，刺激到脊椎神经产生的疼痛。 
　　许七安盘坐不动，闭目凝神，忍耐疼痛。 
　　半刻钟后，疼痛减缓，继而消失，七绝蛊顺利度过第二阶段的成熟期，进入了第三阶段的“幼年期”。 
　　许七安没有睁开眼，审视着七绝蛊带来的变化，天蛊的能力始终没变，还是“移星换斗”，作为七绝蛊的基本盘，天蛊基本已经开发到极致。 
　　至于天蛊窥探命运的能力，许七安怀疑至少得七绝蛊进入超凡层次，甚至需要二品层次才行。 
　　力蛊的“狂暴”和毒蛊的“毒体”没有变，情蛊多了一项新能力——吸收周围生灵的情欲之力。 
　　这个能力，让他不用想着天天昆，只要通过吸收周围生灵的情欲来滋养情蛊，就能稳定晋升，就像武夫吐纳练气一样。 
　　并且，这些情欲之力可以储备起来，对敌时释放。 
　　情欲有时比毒素更致命，因为它是对身体的机能进行刺激，武夫的强大生命力可能不惧剧毒，但绝对无法抗拒荷尔蒙的疯狂分泌。 
　　分泌荷尔蒙本质上不会对身体造成伤害，身体的防御机制不会抗拒。 
　　尸蛊的成长在于两点： 
　　一，能操纵行尸的数量增加、品级提高；二，主人的意志可以降临在行尸身上，等同于分身，并掌控行尸的能力。 
　　暗蛊也有了蜕变，它这一阶段的能力增幅很均衡，阴影跳跃范围扩大，达到“目光所及，皆能跳跃”的境界。 
　　此外，携带人数从一人，增加到了四人。 
　　化身阴影的时间也得到延长，只要许七安愿意，他可以一直潜藏在阴影里不出现，直到体力耗尽。 
　　在攻击方面，暗蛊多了一个新技能，叫“蒙蔽”。 
　　投下一道阴影，蒙蔽敌人的五感六识，让他变成“瞎子”，但无法克制武夫的危机预感。 
　　防御方面，暗蛊也多了一项新技能，叫“阴影”。 
　　简单的解释就是，身体化作无形无质的阴影，让敌人的攻击落空。 
　　最后是心蛊，到了如今的境界，许七安终于明白为什么心蛊又被称为御兽蛊。 
　　心蛊母蛊就如同一个中央处理器，可以完美调动、支配兽类组成的大军。世上或许有比他更懂得行军打仗的将领，但世上没有一支军队的配合力能超越超凡心蛊师。 
　　此外，心蛊还能影响智商不高的生灵，包括但不限于人类、兽类和器灵。 
　　智商越高，心蛊越难控制，反之，则越好控制。 
　　不过这并非绝对，高智商的生物如果长期受制于心蛊，就会变成低智慧生物，再难以摆脱心蛊师的操纵。 
　　这让许七安想到了心蛊之力弥漫的森林地带，里面的生灵不管智慧高还是低，都变成了只知道服从命令的死士。 
　　但心蛊师有一个致命的弱点，个体战力太低，且没有足够的保命技能。 
　　“能和心蛊师在战场一较高下的，只有巫师了，真不知道当年魏公是怎么打赢山海关战役的。嗯，我能想到克制巫师控尸术和心蛊师的手段，只有火炮。 
　　“射程之下既真理” 
　　内心感慨着，许七安睁开眼，他瞳孔骤然收缩，脊背肌肉紧绷，宛如蓄势待发的猎豹。 
　　眼前两丈外，站着一个黄毛猴子，目光温和的审视着他。 
　　因为没有察觉到敌意，所以许七安按捺住出击的冲动，但也没有完全松懈，因为能克制武夫危险预知的手段，蛊族正好就有。 
　　移星换斗！ 
　　“老身过来看看你。” 
　　黄毛猴子口吐人言，声音慈祥，是个年迈的婆婆。 
　　“你是.” 
　　许七安心里一动，脑子里浮现一个名字。 
　　“孩子们叫我天蛊婆婆。” 
　　黄毛猴子微笑道。 
　　果然是她许七安记得丽娜说过，当日把七绝蛊托付给她，让她带去京城寻找有缘人的，就是这位天蛊婆婆。 
　　天蛊老人的妻子。 
　　“都说天蛊有窥探未来的力量，如今算是见识了。” 
　　许七安并未放松警惕，淡淡道：“婆婆神机妙算，竟能算到我来了南疆，算到我在此处。” 
　　黄毛猴子笑了起来，语调平静温和： 
　　“不，是龙图告诉我，丽娜回了部族，我才知道你身在南疆。 
　　“窥探未来有诸多限制，并非随时随地皆可。不然，当初山海关战役，老头子也不会输了。嗯，也可能是监正屏蔽了天机，让他无法窥见战争的结果。这一招对巫师同样有效。 
　　“都说魏渊是罕见的帅才，这点不假，但你们中原那位监正，背地里做的事情，只怕更多。” 
　　许七安点点头：“婆婆亲自来找我，所为何事？” 
　　黄毛猴子缓缓道： 
　　“你想必有很多问题要问我，老身恰好也有事要与你说。 
　　“不过此番过来，是给你个忠告，就在刚才，许平峰的弟子找上了我。 
　　“他游说蛊族各部的首领，与云州叛军结盟，联手攻打大奉，瓜分中原。” 
　　艹.许七安脸色一沉，“各部首领答应了？” 
　　黄毛猴子颔首： 
　　“二十一年前的山海关战役，蛊族输了，各部都不服气，而且死了那么多人。这股火压了二十年，迟早是要发泄的。” 
　　上辈子对历史颇有研究的许七安点了一下头，抛开立场，战败国含恨积怨，试图报复的心态，是正常的。 
　　“龙图没答应，但如果战争局势不利，蛊族面临危机，力蛊部是不可能坐视不管的，天蛊部也一样。” 
　　“我明白婆婆的难处。” 
　　黄毛猴子轻轻点头，继续道： 
　　“七绝蛊是老头子留下的后手，一旦许平峰起事失败，他便无法兑现承诺，那么儒圣的雕塑便无法修复。 
　　“所以他留下了七绝蛊，当做接续这段因果的后手。 
　　“但老身要说的是，若许平峰起事能成，他就必须承担这个因果，助南疆建国，割让两州之地，以一品术士的手段为蛊族凝聚气运，修复儒圣雕塑。 
　　“那么蛊神便会继续沉睡。 
　　“站在老身的立场，实在没有拒绝的理由。”许七安默然。 
　　“如今几个孩子在力蛊部埋伏，伺机围杀你。你若不想死，便速速离开吧。过段时间，我会让丽娜去找你，你想问的事，想知道的事，我会通过丽娜传达于你。” 
　　天蛊婆婆操纵着黄毛猴子，说道。 
　　看起来，蛊族出兵大奉的决心不小啊，族人积怨已久，就连天蛊婆婆也不愿意倒行逆施。而且，许平峰给出的承诺是封印蛊神，这是蛊族无法拒绝的条件许七安皱眉： 
　　“蛊族想打大奉，我理解。 
　　“结局要么是把大奉灭了，瓜分中原。要么是把蛊族为数不多的气数打散，从此一蹶不振，然后彻底老实。 
　　“婆婆，难道没有折中的办法？” 
　　天蛊婆婆摇头。 
　　许七安沉默一下，忽然想起了什么，道： 
　　“对了，我这里有一件法器，是从许平峰手里抢过来的。” 
　　他伸手入怀，轻扣地书碎片，取出一只缀着铜片、五彩石、玉片等物，有着南疆风格的手串。 
　　天蛊婆婆目光再难从手串上移开，她目光中交织着悲伤、喜悦、缅怀等复杂情感。 
　　“婆婆，你再想想。” 
　　许七安道。 
　　天蛊婆婆沉吟一下，改口道： 
　　“办法自然是有的。 
　　“老身先与你说说当年山海关战役的情况，好让你明白为何蛊族如此敌视大奉。 
　　“佛门对付的，主要是妄想复国的南妖，以及北方妖蛮。大奉对付的，是与高祖皇帝有仇的巫神教，以及我蛊族。” 
　　“七部中，尸骨部的尤尸对大奉最是憎恶，因为他父亲死在魏渊的七日杀阵之下。其次是情蛊部，当年大奉军队劫掠了过半的情蛊部女子，废去她们修为，充入各地教坊司。 
　　“毒蛊部让大奉军队死伤惨重，魏渊一怒之下，亲率三万骑兵千里奔袭，将毒蛊部的战士一锅端了，俘虏五千毒蛊族人，尽数坑杀。 
　　“直至今日，毒蛊部人口依旧是七部中最少的。不过，正是因为当年毒蛊部的族长、长老连同精锐死伤殆尽，跋纪才能脱颖而出，成为首领。 
　　“他本人对大奉没有太大的仇恨，且毒蛊部依赖于南疆丰富的毒草毒物，对中原领地没有野心。他勉强算是中立派。但他的态度并不能决定族人的态度。 
　　“毒蛊部至今依旧仇恨着大奉。 
　　“心蛊、暗蛊、力蛊对大奉谈不上仇恨似海，但肯定没有好感就是了。 
　　“至于老身的天蛊部，仇恨无法动摇天蛊的睿智，但蛊神一直是我部重视的问题，谁能封印蛊神，谁就能得到我们的支持。” 
　　魏公当年也太狠了吧，简直是从东街砍到西街，眼睛都不眨一眼的狠角色.许七安眉头紧锁。 
　　这样的蛊族，根本不可能成为大奉的盟友。 
　　天蛊婆婆面带微笑： 
　　“该说的，我都说完。如何应对，看你自己。” 
　　说完，招了招手，摄来手串，小心翼翼的戴在手腕上，黄毛猴子扬长而去。 
　　面对尤尸的质问，大长老丢掉拐棍，挺了挺胸膛，展示魁梧膨胀的肌肉，冷哼道： 
　　“许七安是力蛊部的朋友。” 
　　尤尸嘶哑的声音说道： 
　　“也是蛊族的敌人，我们不会在力蛊部的地盘上打。但你们若是敢阻扰，别怪我不客气。” 
　　其他几位长老纷纷丢掉拐棍，挺着肌肉发达的胸膛： 
　　“想打架？来啊！” 
　　心蛊部的淳嫣翻了个白眼，没好气道： 
　　“你不知道这群肌肉发达的野猴子是什么性格？玩死人把脑子玩坏了？” 
　　力蛊部的族人最受不得激将法，一旦上头，那就是六亲不认。 
　　鸾钰笑吟吟道： 
　　“几位长老别和他一般见识，蛊族同气连枝，力蛊部不好出面我们能理解。 
　　“待会儿只管看着，放心，奴家会留他一条命的。” 
　　六位长老这才脸色好转，哼道： 
　　“要找许七安麻烦，是你们的事，但现在给我滚出力蛊部地盘。他只要一天还在力蛊部，就不容你们放肆。” 
　　他们还是想保许七安一命。 
　　蛊族首领倾巢而出，即使龙图不插手，这等数量的高手也不是许七安能应付。 
　　他虽然杀了金刚，可就算罗汉，也不敢单枪匹马杀到蛊族来。 
　　而许七安若是死在这里，许铃音这个小娃子将来肯定心生怨恨。 
　　心蛊师淳嫣耳廓微动，倾听片刻，低声道： 
　　“他不在力蛊部，不久前，与力蛊部的长老们离开了，没有返回。” 
　　她沟通力蛊部周围的蛇虫鼠蚁、鸟类，从它们那里打探到了情报。 
　　值得一提，力蛊部附近的动物极其稀少。 
　　蛇虫鼠蚁之类的，主要是藏身的本事不错，才没有被力蛊部的蛮子赶尽杀绝。 
　　“去了何处！” 
　　尤尸沉声问道。 
　　“不知。”淳嫣摇头。 
　　这时，她灵动的杏眼，猛的一亮，侧头看向平原尽头： 
　　“他回来了。” 
　　没有任何犹豫，暗蛊首领鼓荡起一团阴影，笼罩住几位首领，带着他们消失在树荫下。 
　　大长老等人脸色大变，极目远眺，看见一袭青袍的年轻人，站在平原的尽头，一动不动，似是在等待着。 
　　“坏了，他怎么赶在这个时候回来。” 
　　大长老愤怒的骂娘。 
　　ps：错字先更后改。

第676章 一打五（求月票）
　　龙图微微弯膝，在地面“轰”的下沉中，他像一颗超大型炮弹射了出去，又如同一杆笔挺的标枪，直插蓝天。 
　　蛊族的几位长老同时弯曲膝盖，把自己“射”了出去。 
　　“他们在说什么？” 
　　慕南栀拉住因为俯身放下饭碗，所以慢上一拍的丽娜。 
　　“他们要去杀许七安。”丽娜脸色严肃： 
　　“各部的首领很厉害，都是超凡境。” 
　　她说完，撇开慕南栀的拉扯，弹动膝盖，飞射出去。 
　　都是超凡境.慕南栀看在眼里，急在心里，眸子在眼眶里快速转动，看着怀里的白姬，心里一动，急道： 
　　“白姬，你的天赋是什么来着？” 
　　白姬抬起头，乌溜溜的眼睛闪着懵懂天真： 
　　“是疾速哦！” 
　　慕南栀眼睛一亮，把两个巴掌大的狐狸幼崽放在地上，往它身上一骑，道： 
　　“快，快去。” 
　　被圆滚蜜桃压垮的白姬懵了。 
　　“快点！” 
　　慕南栀心系许七安安慰，娇斥道。 
　　蓄满眼眶的泪水又咽了回来，小白狐抽泣一下，咬紧牙关，勉强撑起四肢，黑纽扣般的眼睛里燃起红光，爆发潜能，带着慕南栀化作白影，消失不见。 
　　现场就剩下一个许铃音，她左看右看，从路边捡起一根木棍，浅浅的眉头倒竖，气势汹汹的奔出去。 
　　她去帮大哥打架。 
　　平原尽头，许七安望着宛如一颗颗炮弹发射过来的力蛊部高手，收回目光，低头看向自己的影子。 
　　阴影扭曲膨胀，几道人影钻了出来，同时，许七安失去了听觉、视觉、嗅觉.五感六识尽被蒙蔽。 
　　他不慌不忙的朝右侧翻了一个跟头，翻出十几丈，与欺身而近的敌人拉开距离。 
　　轰轰轰. 
　　重物砸落的巨响声接二连三响起，龙图带着力蛊部高手赶来，插入双方之间。 
　　“龙图！” 
　　尸骨部首领，尤尸语气里夹杂着怒意： 
　　“你真要挡我们？你想过违背蛊族意志的后果吗，念在同为蛊族，我等屡次三番的忍让，别不识抬举。” 
　　淳嫣眼见龙图双目凌厉，就要放狠话，叹了口气，抢在龙图把矛盾激化前，劝道： 
　　“龙图，蛊族既已决定出兵，那么许七安便是心腹大患。不除他，将来各部不知要死多少人。 
　　“到底是蛊族重要，还是一个朋友重要？” 
　　一句话怼的龙图眉头直皱。 
　　淳嫣没有继续劝说，而是看向满头银丝的天蛊婆婆：“婆婆，您说呢？” 
　　龙图和六位长老，也不由的看向天蛊婆婆。 
　　天蛊部制定黄历，观测星象，各部的耕种都要依仗天蛊部，而和吃挂钩的能力，往往受到尊崇。 
　　再加上天蛊部能窥探未来，给出正确的指引，蛊族六部虽说不至于以天蛊马首是瞻，但天蛊威望很高，天蛊婆婆说的话，六部都愿意听。 
　　在众人看着她的时候，天蛊婆婆反而看向许七安，笑道： 
　　“龙图，为什么不问问他自己的想法呢？” 
　　不等龙图回应，大长老不悦道： 
　　“他说不打，你们会放过他？婆婆何必在这里说些风凉话。” 
　　龙图略作沉默，转头望向许七安： 
　　“我承诺过，不插手他们与你之间的战斗，这是我能给你最大的帮助。身为武夫，你死在这里是你的命数。 
　　“你若能杀光他们，我同样不会阻拦，这亦是我对你的承诺。” 
　　力蛊部好勇斗狠，有矛盾就打一架，风俗便是如此。 
　　大长老闻言，无奈的哼了一声，道： 
　　“不要和那个妮子近身，战斗时不要换气，注意脚下的阴影实在打不过，逃便是。” 
　　这是他能做到的极限，前半句是在提醒他战斗中要注意的细节，后半句其实才是重点。 
　　逃！ 
　　一位状态完好的三品武夫，一心要逃，想拦截很困难。可一旦陷入苦战，再想逃，以蛊族的手段，基本逃不掉。 
　　逃走当然是最好的选择，但这样的话，蛊族和云州的结盟是达成了，大奉必败无疑许七安缓缓扫过众人，心里念头闪烁。 
　　他此番回来，是为破蛊族和云州逆党的结盟。 
　　心里有了一个大致的计划。 
　　“嗤~” 
　　许七安手指抵在眉心，脑后火环的燃起，散发炽烈高温，皮肤迅速转为暗金色。 
　　顷刻间，一尊至刚至阳，气势磅礴的金刚神体出现在蛊族众人眼前。他嘴角一挑，露出桀骜又不屑的冷笑： 
　　“领教诸位高招！” 
　　“许七安竟然修成了金刚神体？” 
　　十几里外，葛文宣站在树梢上，举着一只单筒望远镜，观察远处的动静。 
　　这种擅长瞭望的法器，是许平峰发明的。 
　　它能让持有者清晰的看到十几里外的动静，若是登高观看，距离还能更远。 
　　此时，在葛文宣眼里，许七安等人虽然渺小，看不清太多的细节，但大致情况还是能看清楚的。 
　　那轮燃烧的火环，清晰的映入葛文宣瞳孔里。 
　　“他什么时候修成金刚身体的啧，这家伙，上次的情报里明明没有记载，也就是说，是近期修成.不愧是拥有大气运的人。” 
　　葛文宣连连皱眉。 
　　金刚体魄外加武夫的不死之躯，如此一来，蛊族的超凡高手想杀他，难度系数就大增了。 
　　“金刚身躯？！” 
　　惊呼声声从天蛊婆婆身边响起，穿着清亮，娇躯诱人的鸾钰捂着红润小嘴，双眼放光，呼吸粗重。 
　　相比起她的欣喜若狂，其余人则眉头微皱。 
　　尤尸低声道： 
　　“影子，你藏好，不要轻易出手。我来正面牵制他，跋纪你施毒影响。鸾钰，等他状态下，就立刻引发他的情欲。 
　　“至于淳嫣，你自己看着办。” 
　　简单的制定对敌方针后，尤尸朝天蛊婆婆说道： 
　　“劳烦婆婆为我们掩盖气息。” 
　　天蛊婆婆笑道：“可以。” 
　　她抬起手，轻轻一抹，霎时间，五位首领的气息同时消失，其中包括心跳、呼吸，能量波动。 
　　如此一来，武夫的危险预知就不会生效。 
　　噔噔噔.披着斗篷的尤尸迎向许七安，狂奔的步伐造成轻微的地动。 
　　临近许七安时，脚步声忽然消失，他以恐怖的速度掠过十几丈的距离，直接出现在许七安身前。 
　　斗篷翻飞间，拳头刺了出去。 
　　当！ 
　　天地间，一声洪钟大吕，许七安像一块金色的铁坨子，倒飞出去。 
　　他是故意的，借此把战场转移到更外围，尽可能的避免毁了伯山。 
　　尤尸乘胜追击，其他首领纷纷行动起来，从侧翼包抄，不给许七安逃离的机会。 
　　噔噔！ 
　　大长老听见急促的脚步声，打断了他要追上去观战的想法，扭头看去，发现是拎着一根木棍的许铃音。 
　　“铃音？” 
　　大长老皱眉，呵斥道：“你来做什么。” 
　　他就像是呵斥自己族中的孩子。 
　　龙图等人也暂时停住脚步，皱着看着小豆丁。 
　　与魁梧高大的蛊族众人相比，她真的就像一颗小豆丁，身高堪堪到龙图的膝盖。 
　　“我大哥呢！” 
　　许铃音怒吼一声，像只发怒的小狮子。 
　　她竖着两条浅浅的眉毛，朝着大长老等人龇牙咧嘴，挥舞棍棒： 
　　“谁打我大哥，我就打谁。大哥死过一次了，我不要娘和爹哭。” 
　　她还牢牢记得年初的那具棺材。 
　　从来不记事的她，牢牢记着那具棺材。 
　　大长老本来想说，你大哥自己找死，怨的了谁。 
　　但看到女娃子眼里流露出的清澈而锋利的目光，他顿时卡住了。 
　　ps：这章短了些，你们可能不信，我写了五千字左右，但打斗戏份不满意，所以删掉了。 
　　内容太长，大家看下面的彩蛋 
　　怎么说呢，我想尽量描写出画面感。但蛊族太里胡哨了，技能太多，使得这项工作便的极其烧脑和繁琐。若是用玄幻一贯的写法，无非是华丽辞藻来堆砌，给人感觉非常厉害，天崩地裂，但那样假大空，写不出蛊族的战斗特色。 
　　不过，我喜欢这种高难度的写作，因为他能磨炼我在这方面的行文和水平。 
　　下一章我尽量写长点，把字数补回来。

第677章 力蛊（1487610w）
　　龙图沉着脸，审视许铃音片刻，走上前，用力揉一下她的脑袋。 
　　他的手掌比小豆丁的头还要大。 
　　“现在的你，太弱了。” 
　　龙图声音浑厚，语气却很平淡，他把小豆丁举高高，放在肩膀上： 
　　“为师带你去观战，让你见识一下超凡领域的风景。如果你大哥死了，你就记住他们的脸，豁出命去修行。” 
　　对于他这样的教徒方式，几位长老一边皱眉，一边又觉得没什么毛病。 
　　另一边，许七安一气退出三十里，在一处荒无人烟的山坳里停下来。 
　　他方甫站稳，尤尸便像一根利箭射了过来，斗篷烈烈鼓荡。 
　　望着气势汹汹，势不可挡的斗篷人，许七安咧嘴道： 
　　“让你一招而已，瞧把你得意的，真以为依仗这具超凡境的尸体，能与我抗衡？” 
　　他不退反进，迎上尤尸，单臂按住斗篷人的脑袋，脑后的火环猛的一炸，像是火箭的推动器，掌心气机喷吐。 
　　乒的巨响，尤尸后仰着倒飞出去，额头皮开肉绽，但没有鲜血流出。 
　　后仰中的尤尸双脚着地，噔噔噔.连退数步，每退一步，地面便伴随着“轰隆”的巨震。 
　　他刚站稳，许七安便出现在身后，并掌如刀，斩向脖颈。 
　　“咻！” 
　　侧方传来凄厉的破空声，一道紫影以超越箭矢的速度袭击许七安的面门。 
　　他身躯后仰，带动脑袋，避开了这道紫影，让它和鼻子擦过。 
　　滋滋~紫影斜斜射在地面，是一滩毒液，当即把地面腐蚀出深坑。 
　　而许七安的鼻端，染上一层浅浅的紫色。 
　　远处的跋纪鼓着腮帮，第二口毒液蓄势待发。 
　　同一时间，尤尸做出应对，身躯前扑，一个凶猛的后踢腿，踹向身后的许七安。 
　　当！ 
　　踢腿正中小腹，炸起一轮气机涟漪。 
　　咻.第二道毒箭袭来，正是许七安被一脚震退的位置。 
　　避无可避。 
　　这个时候，化劲武夫的优势便显现出来，许七安的身体像是没有骨头，扭出“凹”字型，再次让毒箭落空。 
　　当当当！ 
　　尤尸趁机贴身，拳脚并用，在许七安身上打出撞钟般的巨响。 
　　同时，跋纪不断喷出毒箭袭击。噗的一声，在许七安以暴力打断尤尸的连招时，终于让跋纪得手，一枚毒箭射中许七安的膝盖。 
　　裤管立刻被腐蚀殆尽，暗金色的皮肤染上深紫色。 
　　深紫的色斑被暗金色的护体金光局限在膝盖处，没能扩散，但护体金光也没能把毒素逼出。 
　　毒素作为毒蛊部最强的手段，若是不能毒杀同境界高手，那将毫无意义。 
　　当然，三品武夫不会轻易被毒杀，跋纪的目标很明确——打消耗战。 
　　钝刀割肉。 
　　这时，六道人影从山中奔出，他们披着斗篷，戴着兜帽，手里握着七把骨刀。 
　　“来了！” 
　　跋纪见状，嘿的笑出声。 
　　那六名斗篷人持着刀，没有仓促入场，而是飞奔向跋纪。 
　　斗篷人在跋纪面前一字排开，地上手里的刀。 
　　这些刀样式古拙，是由骨头打磨而成，骨刀表面遍布着细碎的黑斑和黄痕，凸显着岁月的痕迹。 
　　骨刀的来历极大，大概在一千三百年前，极渊里出了一尊超凡境的蛊兽，它就像永远吃不饱的深渊，所过之处，生灵绝迹。 
　　蛊族各部的首领联手与蛊兽战于南疆北部的荒原，激斗一旬，方才将它斩杀。 
　　因为此兽是力蛊兽，肉身强悍，自愈能力甚至超过同境界的武夫，体力无穷无尽。 
　　六把骨刀是蛊兽身上最坚硬的六根骨头打磨而成，历时一甲子，终于大功告成。 
　　骨刀的材质以及锋利程度，不输绝世神兵。 
　　跋纪握住一把骨刀的刀刃，轻轻一划，把鲜血染在刀刃上。 
　　他如法炮制了其余五把骨刀。 
　　“去吧！”跋纪沉声道。 
　　“嗯，今日用他血祭六星神。” 
　　斗篷人嘴里吐出尤尸的声音。 
　　六把骨刀悍然入场。 
　　霎时间，许七安只觉得四面八方都是杀机，可偏偏武者对危机的预知毫无反应。 
　　心蛊师淳嫣轻声道： 
　　“七人为一人，一人既七人，又有“六星神”这样的利器傍身。即使没有我们相助，尤尸的战力也胜过寻常的三品武夫。” 
　　鸾钰舔着红唇，娇声道： 
　　“尤尸，你不准杀他，我要在他体内种下情蛊，让他只属于我。” 
　　说话的是谁，是那个身段超级棒的骚货，还是耳朵挂着两条蛇的大眼美人许七安耳廓一动。 
　　当！ 
　　两名斗篷人从许七安两侧掠过，骨刀在他腰部斩出两刀浅浅的紫痕。 
　　紫痕宛如跗骨之蛆，无法消退。 
　　这是什么刀？锋利程度比太平刀差了些，但应该又绝世神兵的层次，虽然破不了我的金刚神功，但有些疼许七安皱了皱眉，察觉刀腰部两侧火辣辣的疼痛，顿时没心情关注美人了。 
　　最初的疼痛是刀锋斩出，后续的持续灼烧，则是毒素的缘故。 
　　两名黑袍人刚从他腰部掠过，又有两人就地翻滚，骨刀斩向膝盖。 
　　许七安任由左侧的敌人斩击膝盖，抬起右腿，把右边的敌人狠狠踩在脚下，同时鼓荡气机，要将这名行尸震碎。 
　　但意外的是，他的脚掌虽然陷入了对方的胸膛，踩断了胸骨，却未能把这具行尸震碎。 
　　明明除了空手搏斗的那具行尸，其他斗篷人的气息并未到超凡境。 
　　许七安突然想起柴家的见闻，想起柴贤收集祭炼行尸，收集气血，欲以尸骨部养尸的秘法方式炼出一具超凡傀儡。 
　　他立刻意识到，新加入战斗的六具行尸，就是用这种秘术炼成，虽战力未达超凡境，但肉身的坚固程度，已经超脱四品。 
　　“大哥被砍了！！” 
　　远处的许铃音坐在龙图的肩上，居高临下，把山坳里的战斗看的清清楚楚。 
　　更远处，是小心翼翼藏在树后观战的慕南栀，她紧紧蹙眉，脚边是神色萎靡的白姬。 
　　龙图摸了摸小徒弟的脑袋，看向大长老等人，瓮声瓮气道： 
　　“尤尸的七尸阵法，就是我也无法迅速解决，再配合跋纪的毒，最适合钝刀割肉，消磨武夫的气血。 
　　这还是跋纪没有全力出手，影子隐于暗中，鸾钰袖手旁观，以及淳嫣不曾御兽干扰。” 
　　大长老缓缓道： 
　　“现在跑还来得及” 
　　他忽地脸色一变，“他们出手了。” 
　　始终旁观的鸾钰，突然朝前走了一段距离，红润性感的小嘴轻轻一吹。 
　　就像是在情人耳边吹气。 
　　但整个山坳，瞬间被一股催情气体填满，窸窸窣窣声不绝于耳，藏在地底的昆虫纷纷爬出洞穴，发出求偶的鸣叫。 
　　树枝上的鸟群发出亢奋而凄厉的啼叫，大型动物双眼一片赤红，疯了一般的寻求伴侣，展开交配。甚至不分种族，不能性别，只要体型相差不大，就立刻趴上去，饥渴的遵循本能交配。 
　　“我也来！” 
　　跋纪大步上前，用力吹出一口黏稠如雾的青烟。 
　　青烟的质量比空气重，如同轻纱一般缭绕在山坳间，笼罩了许七安和尤尸操纵的七名傀儡。 
　　这种毒与紫色毒箭不同，它只针对生灵，不慎吸入者，毒气会随着血液通往身体各处，把五脏六腑统统杀死。 
　　山坳间，求偶的虫鸣不知不觉消失了，交配中的雄性从雌性的身上摔了下来，与雌性一起抽搐着死去。 
　　凡是嗅到毒气的生灵，蛇虫鼠蚁飞禽走兽，统统毙命。 
　　鸾钰和跋纪相视一笑，后者高声道： 
　　“影子，准备好，那小子若是逃出来，立刻把他逼回去。” 
　　除非不呼吸，只要敢换气，他就要面临催情气体和剧毒的考验。两者短时间内杀不死超凡武夫，但会让许七安状态下滑，削弱战力。 
　　而行尸本就是死人，不会有情欲，也不会怕毒。 
　　这下子，连没心没肺的丽娜也熬不住了，急的跺脚。 
　　“婆婆，婆婆” 
　　她急惶惶的奔到天蛊婆婆身边，紧紧拽住老人的手臂，哀求道： 
　　“你让他们住手吧，我，我带许七安回京城还不行嘛，他是我的朋友，你们别杀他。” 
　　丽娜怎么都没想到，事情会走到这一步。 
　　当初她想到借许七安的名头，让长老们和父亲接纳许铃音，丽娜为自己的聪明机智暗暗鼓掌。 
　　要知道事情会变成这样，打死她都不带许七安来，虽然来南疆蛊族是许七安提出来的。 
　　“这和你无关。” 
　　天蛊婆婆拍了拍她手背，笑容平静慈祥： 
　　“开弓没见回头箭，这一架怎么都要打的，不然他们的怨气怎么发泄？中原有句话，叫一鼓作气再而衰三而竭。 
　　“蛊族要和云州结盟，许七安不愿意，所以才选择迎战。” 
　　顿了顿，她暗示道：“蛊族只愿意和强者坐下来谈判。” 
　　丽娜丝毫没有听懂暗示，用力跺脚，叫道： 
　　“他们欺负人，有本事单打独斗啊。” 
　　见天蛊婆婆也靠不住，丽娜急的六神无主，这时，突然熟悉的心悸感降临，天地会有人传书。 
　　天地会，有事就找天地会.丽娜手忙脚乱的在怀里一阵摸索，摸出地书碎片。 
　　【七：公主殿下，您手中有没有铠甲兵器？我想武装我的队伍，然后拉着他们去青州打仗。】 
　　李灵素发来传书。 
　　怀庆尚为回复，李妙真传书骂道： 
　　【二：痴心妄想，战时军备短缺，岂能用在你手底下那些乌合之众身上。想要兵器和盔甲，自己去青州杀敌去。况且，某人只是个没有实权的公主。】 
　　顺带损了一句怀庆。 
　　怀庆没有回应，似是不屑搭理天宗的卧龙雏凤。 
　　丽娜定了定神，以指代笔，传书道： 
　　【五：救命，许七安要死了，我们蛊族的首领们在杀他。】 
　　【一：怎么回事。】 
　　怀庆最先传书。 
　　【五：云州的人要与蛊族结盟，攻打大奉，正好许七安在南疆，首领们在围杀他.】 
　　丽娜语段杂乱的把事情讲述了一遍。 
　　大概有个十几秒的安静，李灵素传书道： 
　　【我在南疆待过一段时间，蛊族七部，每位首领都是超凡境。蛊族的手段极其诡异，想杀一个三品武夫不难。而且时间拖的越久，越难逃走。】 
　　【二：没，没事.他是三品武夫，又有浮屠宝塔，他想走，蛊族的首领拦不住。】 
　　李妙真意识到了情况的凶险，蛊族各大首领围杀许七安，但凡知道蛊族实力的，都能明白这意味着什么。 
　　【一：丽娜，现在是什么情况。】 
　　【五：他被首领们缠住了。】 
　　怀庆的传书紧随而至：【一：不应该，以他的聪明，不会让自己陷入死境，蛊族是不是以铃音为人质强留他的？】 
　　冰雪聪明的怀庆当即判断出不对劲。 
　　【五：许宁宴想阻止蛊族和云州联盟，挽救大奉。】 
　　一号怀庆忽然没了声息。 
　　【你们蛊族找死吗，是不是找死？信不信老娘立天道誓言灭你蛊族。】 
　　李妙真暴怒了。 
　　丽娜从未见过二号如此失态，有些不知所措。 
　　怀庆沉默，李妙真暴怒，楚元缜见状，只好站出来传书： 
　　【丽娜，你找我们是想寻求帮助？】 
　　【五：我也不知道该怎么办。】 
　　【四：你先告诉我铃音的情况，还有王妃。】 
　　他依旧习惯称慕南栀为王妃。 
　　【五：铃音在我阿爹边上，她是我阿爹的弟子，很安全。王妃是谁？】 
　　【四：跟在许七安身边的那个女人，嗯，相貌平平那个。】 
　　丽娜就知道了，传书回复：【她也很安全。】 
　　【四：别急，没事了，能让许七安拼命的事和人不多，若是必死之局，他早就逃了。也不存在不知者无畏的可能，他对蛊族手段可能比你都熟悉，你肯定把七绝蛊给忘了吧。 
　　【既然选择迎战，那他多少是有把握的。】 
　　话虽这么说，但楚元缜心里没底，补充道： 
　　【回头你把战斗结束告诉我们，我们等着。】 
　　对啊，还有七绝蛊丽娜惊喜起来，她终于记起这个东西了。 
　　毒蛊部首领的毒，比我的强多了，不愧是专业的啊。 
　　暗蛊的“蒙蔽”还未对我施展，如果我单纯只是三品武夫，绝对会被慢慢耗死在这里.许七安避开迎头砍来的六把骨刀，初步试探出尤尸、鸾钰和跋纪的水平后，他便不再留手。 
　　情蛊也好，毒素也罢，其实都没对他造成影响。 
　　几位首领引以为傲的手段，对于一个蛊术相差不大的敌人来说，能造成的危害有限。 
　　身为经验丰富的战士，保留手段、试探敌人深浅是常规操作。 
　　侧身、滑步，右腿肌肉撑裂裤管，骤然膨胀两倍，“啪”的一声，抽裂空气，狠狠抽打在左侧的行尸身上。 
　　抽的那具行尸拦腰而断。 
　　狂暴！ 
　　金刚体魄配合狂暴，无坚不摧，无物能挡。 
　　相比起在南法寺独斗阿苏罗时，他的战力又飙升了一大截。 
　　一招鞭腿解决掉第一个行尸，许七安脑后火环一炸，炸开身后持着骨刀想要偷袭的斗篷人，让他身躯烧起烈焰。 
　　他脑后的火环至刚至阳，专克邪物鬼魅，道门四品的阴神被火焰烧到，也得重伤。 
　　行尸也算邪祟行列。 
　　许七安回身摆臂，夸张的肌肉撑裂袖子，身后行尸的脑袋瞬间爆裂，骨块和灰白的脑浆四溅。 
　　“力蛊？” 
　　尤尸愤怒的咆哮一声，有些措手不及，他操纵着那具三品行尸缠上来，试图压制敌人。 
　　许七安伸出手，恰好掐住三品行尸的脖颈，看起来就像是他自己主动撞上来。 
　　脑后火环“轰”的一炸，暗金色的身躯膨胀了一圈，仿佛畸形筋肉巨人，同时体内气机如狂潮般顺着手臂冲涌。 
　　怪力加气机的打击下，尤尸脖颈咔擦一声，紧接着便被击飞出去。 
　　许七安没有追击，在行尸间穿插游走，由于不会有惯性的缘故，他身姿灵活轻灵，宛如在跳探戈，或滑冰。 
　　剩下四具行尸毫无意外的倒下，有的脑袋被摘掉，有的半边身子捶爆，有的失去了双腿. 
　　而这个时候，尤尸的那具三品行尸，飞出一段距离后，才堪堪落地。 
　　许七安双膝微沉，地面“轰”的塌陷，他化身一道黑影，扑倒了刚站稳的三品行尸。 
　　骑坐在三品行尸身上，许七安双臂肌肉膨胀，青筋暴突，完全畸形。 
　　砰！ 
　　他右拳狠狠打在三品行尸脸颊，打的他脸猛的往右一侧，牙齿飞溅而出。 
　　砰！ 
　　左拳随后补上，打的行尸脸颊又往左侧去。 
　　砰砰砰！ 
　　他左右开弓，尽情的宣泄暴力，打的这具三品武夫的脸血肉模糊。 
　　场外，看到这一幕的鸾钰、淳嫣、跋纪几位首领，以及远处的龙图等人，微微失神。 
　　“力蛊.”鸾钰猛的看向龙图和长老们，拔高声音： 
　　“力蛊！ 
　　“龙图，你们力蛊部竟然把超凡境的秘术传授给外族人！” 
　　几位长老瞠目结舌，龙图满脸愕然，然后，他们齐刷刷的侧头，目光锐利的瞪向丽娜。 
　　“不，不是我” 
　　丽娜被一道道锐利的目光逼的连连后退，用力摆动双手，给自己叫屈。 
　　ps：这章五千字，四千字是还债，一千字是补上一章的。看在我如此一丝不苟的份上，来点月票呗。

第678章 收官（二合一）
　　龙图锐利的目光，灼灼的凝视着女儿，忽然一愣，摇头道： 
　　“不对，丽娜自身都没有掌握超凡境的秘术。” 
　　六位长老们也反应过来，刚才气昏头，竟忘了这一茬。 
　　接着，大长老似乎想起了什么，一拍脑袋，叫道： 
　　“原来是他！” 
　　见到龙图和其余几位长老看来，大长老解释道： 
　　“今日带铃音去极渊晋级时，发现外围的蛊神之力变的异常稀薄，我和老三老四深入查看情况，发现森林内部某处的蛊神之力同样稀薄。 
　　“当时以为有强大蛊兽出世” 
　　说到这里，大长老忽然语塞，因为惦记着肉还新鲜赶紧带回家煮的他们，忽略了疑似蛊兽出世这个重要事情。 
　　三长老幽幽道： 
　　“他从什么时候修行力蛊的？怎么修到接近超凡境的？是谁教他的修行秘术？” 
　　三连问，问的众长老心里酸味翻涌，羡慕嫉妒到了极点。 
　　就连龙图，也忍不住说道： 
　　“狂暴.距离超凡只差一线了。” 
　　在场只有大长老能短暂的施展狂暴，但时效很短。 
　　大长老喃喃道：“他修了多久啊，修行多久达到这个境界的，不会和铃音一样吧？” 
　　不会和铃音一样吧包括族长龙图在内，众人看向大长老，就像看疯子。 
　　“和情报提及的一样，他真的会蛊术。但又不一样，雍州时，他和姬玄公子元霜小姐交手时，蛊术平平，甚至不如四品.” 
　　握着单筒望远镜的葛文宣看到这一幕，俊秀英气的眉毛紧皱。 
　　他一时间竟分不清许七安在雍州时刻意隐瞒了修为，还是近期才有所突破。 
　　若是前者，说明此子心机之深沉，让人悚然。 
　　若是后者，说明此子修为进展之快，让人不寒而栗。 
　　“如果雍州时的情报无误，那他的长进也太快了，这样的话，情报就变得没有意义了。” 
　　葛文宣眉头险些皱成“川”字。 
　　一个完美的陷阱，一个妥善的计划，需要准确的情报做支撑。 
　　像许七安这样的，根本无法徐徐图之。 
　　因为随时都会过时。 
　　“身负国运，真的能如此可怕？” 
　　葛文宣是术武双修，五品武夫，六品术士，之所以卡在六品，是因为暂时没有信心度过“预言师”要承载的厄运。 
　　作为术士的他，对气运并不陌生，虽说大气运加身者，福缘深厚，可到了超凡境，气运加身的作用会无限削弱。 
　　这也是为什么三品以上的强者有资格对中原皇帝不屑一顾的原因。 
　　于一品、二品，或三品强者而言，杀中原皇帝会受气运反噬，反噬的结果。 
　　不想招惹皇帝，只是我忌惮气运反噬罢了。 
　　在葛文宣看来，这是一种平衡。 
　　不然，气运加身者岂不是可以横行无忌？ 
　　但许七安这个情况他就有些看不懂了。 
　　“是国运和气运有所不同，还是另有原因. 
　　“术士体系存在只有六百年，而在此之前，从未有任何体系与气运如此息息相关。六百年里，初代监正和当代监正都不曾炼化国运，存入某个人的体内。 
　　“老师是第一个做这样尝试的，在没有先例的情况下，或许连他都不知道国运加身意味着什么？老师的这个想法是自己苦思冥想的结果，还是受了谁的启发？” 
　　葛文宣念头闪烁，思绪发散间，透过单筒望远镜观看战斗的他，精神一振。 
　　场内局势再生变化。 
　　骑在三品行尸身上，肆意宣泄暴力的许七安突然失去了视觉、听觉、嗅觉.五感六识统统被蒙蔽。 
　　潜伏在周围的暗蛊部首领，对许七安施展了暗蛊部的高品级手段——蒙蔽！ 
　　“砰！” 
　　抓住机会，尤尸操纵傀儡，以头撞头，两人额头狠狠撞击。 
　　移星换斗的加持下，许七安的危机预感没有奏效，因此没能提前预知到暗蛊的操作，以及底下行尸的攻击。 
　　行尸傀儡的额骨应声开裂，而许七安瞳孔在刹那间空洞，短暂丧失意志，大脑一片空白。 
　　他整个人猛的朝后仰去，额头暗金色的皮肤出现细密的裂纹。 
　　尤尸没有眩晕，死人怎么可能眩晕？ 
　　“趁现在！” 
　　他特有的嘶哑嗓音大吼道。 
　　他们轻敌了，虽然影子、淳嫣不出手，鸾钰和跋纪辅助的计划，是为了先试探这小子的深浅。 
　　但轻敌就是轻敌了，这小子不是一般的三品，他能在瞬间爆发出三品大圆满的战力，这直接打垮了自己操纵的行尸阵。 
　　几位首领同样意识到了这个问题，在尤尸吼出声之前，便已经各自行动起来。 
　　许七安身后的阴影里跳出一个脸色苍白，似乎常年不接触阳光的中年男子，他灵活的攀附到这尊金刚身躯的背上。 
　　至刚至阳的火焰灼烧着他的身躯，仿佛只是烧到一层虚幻阴影，没有实物。 
　　暗蛊部的高位格防御手段——阴影！ 
　　“影子”袖子里滑出一把微微弯曲，形似钩子的匕首，通体漆黑，似玉非玉，似铁非铁。 
　　这是暗蛊部历代首领相传的绝世神兵——蝎子钩。 
　　此物专破武夫肉身，山海关战役中，“影子”曾经凭借这把神兵，配合暗蛊擅长偷袭的特点，险些杀掉一位佛门金刚。 
　　当！ 
　　蝎子钩在许七安额头凿出刺目火星，让细密的裂纹扩大。 
　　疼痛让许七安眼里迸发出亮光，强行从眩晕中挣脱。 
　　狂奔中的杏眼美人淳嫣，停下脚步，张嘴发出一道无声的尖啸。 
　　许七安如遭雷击，逐渐恢复焦距的瞳孔，又呈现出空洞和涣散。 
　　心蛊的操纵术，震荡元神，强行控制！ 
　　这只能维持一秒不到，对于天生此刻的“影子”来说，这便是稍纵即逝的胜机。 
　　当当当.蝎子钩在暗金色的额头凿出绵密的火星。 
　　噗~的声音里，微微弯曲的匕首刺穿许七安的额骨，刺入大脑，狠狠搅拌。 
　　见到这一幕，包括尤尸在内的几位首领，眼睛一亮，仿佛看到了结局。 
　　即使对如今的许七安来说，这样的伤害也足以称为重创。 
　　他的大脑被破坏了，但元神却彻底清醒了。 
　　似乎料到他会在这样的伤害中恢复神智，鸾钰恰好御风而来，薄纱长裙飞舞，她把自己送入许七安怀里。 
　　修长藕臂勾住他的脖颈，双眸含情脉脉，半撒娇半哀求道： 
　　“不要~” 
　　魅惑！ 
　　这是魅力加成的升级版，化被动技能为主动。 
　　许七安的杀意和怒意烟消云散，痴痴的望着近在咫尺的绝美容颜，心神迷醉。 
　　鸾钰嘴角一挑，扬起尖俏的下巴，含住他的嘴唇，把子蛊和催情气体渡入他体内。 
　　下一刻，许七安暗金色的皮肤浮现一层嫣红，立刻有了明显的生理反应。 
　　达到目的后，鸾钰笑吟吟的抽身而退。 
　　噗噗噗~ 
　　跋纪的攻击紧随而至，紫箭激射在许七安膝盖、胸膛、脸庞，让金刚神体染上一层深紫色。 
　　淳嫣再次张嘴，发出无声的尖啸，趁着许七安沉迷情欲，进行第二次控制。 
　　噔噔噔.尤尸摄来两把骨刀，狂奔着杀向许七安。 
　　此时，许七安额头被贯穿，鲜血和脑浆顺着创口流淌，金刚体魄光芒黯淡，处在崩溃边缘。元神被心蛊控制，气血则因为情欲旺盛，涌到了下半身，无法施展力蛊的狂暴。 
　　尤尸有自信，能一套连死他，最不济也能重创他。 
　　让他战力大损，再难以翻起风浪。 
　　“哎，你别杀他哦。” 
　　鸾钰见状，蹙眉喊了一声。 
　　她还没尝过这副堪称完美的男性体魄，这要是陨落了，简直暴殄天物。 
　　尤尸嘿道： 
　　“放心，我把他炼成行尸能保留八成的实力，到时候再操纵着他陪你睡觉。” 
　　鸾钰呸了一声。 
　　说话间，他已到许七安面前，双刀交错，奋力斩击额头创口。 
　　呼！ 
　　骨刀裹挟着扭曲空气的气机，把许七安和“影子”斩成两半。 
　　仿佛斩中空气的尤尸疑惑的“嗯”了一声，双刀斩出一个十字，依旧斩中了空气，而许七安的身体似青烟似阴影，就是没有实体。 
　　“影子，你搞什么鬼！” 
　　尤尸把这一切归咎于暗蛊部首领。 
　　岂料影子反应比他还夸张，受惊小鹿似的阴影跳跃到远处，用见了蛊神一样的目光看许七安。 
　　“你也会暗蛊术！” 
　　影子声音低沉，语气难以置信。 
　　这时候，尤尸也意识到不对劲，他脸色一变，果断暴退，放弃了乘胜追击的打算。 
　　他会暗蛊术.在场众人看着许七安，像是在看怪物。 
　　继力蛊之后，他竟还会暗蛊？ 
　　远处观战的龙图和六位长老，面面相觑，说不出话来。 
　　慕南栀如释重负，俯身抱起白姬，一边摸一边安慰： 
　　“乖，就骑你一小会儿，哭成这样。” 
　　白姬哭唧唧的说：“我的腰好痛” 
　　慕南栀随口安慰了几句，便把心神留在许七安身上。 
　　战斗并未结束，希望他能想办法逃走…… 
　　“不可能，这不可能.” 
　　鸾钰连连摇头，蛊族史上确实有不少同修两种蛊术的天才，但无一例外，这些人里没人能踏入超凡领域。 
　　这些都不是重点，重点是一个中原人，如何修行力蛊和暗蛊，并且修到这等境界。 
　　在她看来，荒诞程度就好比北方妖蛮推着火炮和床弩，持着军弩和火铳。 
　　“是儒生的能力？” 
　　淳嫣眯起杏眼，试探道。 
　　儒家六品——儒生！ 
　　该境界能把敌人的手段学到手，然后用笔写在纸上，儒生的核心能力就是“学习”。 
　　鸾钰摇头：“他若是儒家弟子，我的魅惑根本不会奏效。” 
　　思考无果的他们，又把目光投向许七安。 
　　我真是嗨到不行.许七安用指头戳了戳额头的创口，笑容狰狞。 
　　他得承认，蛊族的首领们配合默契，有袭杀，有强控，确实能轻易杀死三品境的武夫。 
　　这还只是五位首领，要再加上天蛊婆婆和龙图，围杀一个二品武夫都不在话下，当然，前提是二品武夫死战不退。 
　　刚才是浮屠宝塔内的大智慧法相唤醒了他的神智，让他得以清醒。 
　　但其实就算塔灵老和尚袖手旁观，许七安也打算利用阴影跳跃脱离包围。 
　　蛊族首领们很强，可惜他们引以为傲的手段，对自己难以奏效，这就是许七安敢一挑五的底气。 
　　“我们得改变对策了。” 
　　淳嫣深吸一口气，传音给同伴： 
　　“影子，阴影跳跃和化身阴影时无法攻击，所以他一旦阴影跳跃，你就立刻把他逼出来。然后鸾钰魅惑与我的操纵配合，强行控制他。 
　　“跋纪，你立刻释放毒箭，换成麻痹肉身的毒素。影子你趁机袭杀，就如同刚才一样。尤尸，你负责牵制，配合影子袭杀。” 
　　话音落下，她看见许七安融入阴影，消失不见。 
　　“影子！” 
　　淳嫣大喊。 
　　不用她提醒，许七安融入阴影的瞬间，“影子”往前一扑，消失不见。 
　　两道虚幻的阴影在地面追逐，纠缠，随后双双从阴影里摔出来。 
　　当一个以搏杀能力著称的武夫，掌控了暗蛊的阴影跳跃，这是让任何体系的高手光是想一想，就毛骨悚然，脊背发寒的事。 
　　而暗蛊的短距离跳跃，速度之快，更胜过术士的传送阵。 
　　是真正的防不胜防，且无法阻止。只有暗蛊才能对付暗蛊。 
　　见到两人从影子里摔出来，淳嫣当即张嘴，发出无声的、但对元神来说极为尖锐的啸声。 
　　鸾钰乘着风，纱裙飞舞，犹如绝世妖姬，主动迎向许七安。 
　　她张开怀抱，做乳燕投林状，同时故作楚楚可怜姿态，妙目泪光盈盈，委屈道： 
　　“不要伤害人家~” 
　　“魅惑”对付武夫可谓无往不利，她看到这个男人望着自己的眼神变的痴迷。 
　　趁着这个机会，鸾钰顺利的投入这具让她馋的直流口水的金刚身躯中，修长藕臂勾住他的脖颈，湿润的红唇贴了上去。 
　　“呼~” 
　　她呵出一口甜腻芬芳的气息，并将十几条子蛊送入对方口中。 
　　这时，鸾钰听见这个年轻人低声说道： 
　　“你对所有男人都这样吗？” 
　　这.鸾钰瞳孔剧烈收缩，下一刻，男人一口气吐进她嘴里，这股气息滚烫热辣，烧心的很。 
　　“啊” 
　　鸾钰捂着小腹，脸庞凸起黑色的青筋，口中溢出黑色的鲜血。 
　　情蛊部以催情、魅惑、迷乱神智为主，肉身不是情蛊师的强项。 
　　许七安的毒虽然没有跋纪的猛烈，但对付一个“弱质女流”足够了。 
　　他张开双臂，给了妖娆妩媚的骚货一个熊抱。 
　　咔擦鸾钰身体骨头瞬间断了十几根。 
　　“你的口气催情不了我，我的口气却能毒你半死！” 
　　许七安心里嘀咕一声。 
　　鸾钰的状态让场内场外的人愣住了，无往不利的魅惑失去了作用，并被许七安以不知名的手段重创。 
　　黑色青筋遍布秀美脸蛋，口鼻沁出黑血 
　　跋纪脸色陡然大变，低吼道： 
　　“毒蛊？是毒蛊？！” 
　　他一连吼了好几遍，似乎只有这样才能宣泄内心的惊愕。 
　　许七安竟然还是毒蛊师？ 
　　龙图扭头看向六位长老，却发现他们眼里的东西和自己是一样的——懵！ 
　　一个中原人，竟然会三种蛊术，且都修到极高深的境界。 
　　难道是当年魏渊俘虏了蛊族的高手，从他们口中套取出的秘术？ 
　　龙图觉得自己猜到了真相。 
　　力蛊部的他们尚有闲暇去震惊和思考三种蛊术的来源，场内的首领们就没有那个闲情逸致了。 
　　尽管他们内心的震撼丝毫不弱于旁观者，但身在局中，无暇他顾，战胜敌人摆在第一位。 
　　再一次，黑暗替代光明，许七安又一次中了暗蛊的“蒙蔽”，五感六识尽数屏蔽。 
　　一团阴影悄无声息的浮现，手里握着微微弯曲的匕首，奋力刺暗金色的眉心。 
　　尤尸双手各持握一把骨刀，埋底脊背，三两步便奔到许七安面前，双刀交错斩向脖颈。 
　　跋纪已经知道毒素无用，但还是配合的吐出三道墨绿色毒箭。 
　　为了确保三位同伴能准确命中敌人，淳嫣又一次尖啸，以心蛊术施加控制。 
　　三位首领的攻击确实命中了敌人，但那只是一道没有实体的阴影。 
　　三重攻击下，阴影如烟雾般扭曲，接着一个跳跃，消失在影子和尤尸面前。 
　　“影子”纵身一扑，投入阴影，追逐而去。 
　　“淳嫣，速退！” 
　　尤尸大吼道。 
　　有着一双漂亮大眼睛的淳嫣脸色微变，她难以接受自己操纵元神的能力失效，但在尤尸的警告下，经验丰富的她立刻腾跃而起，脱离地面，这样能阻止敌人从自己的影子里钻出。 
　　同时，张开嘴，连续不断的发出无声的尖啸。 
　　身子腾跃在半空，她警惕而冷静的俯瞰，看见暗金色的身影从自己附近的一棵树荫下钻出。 
　　然后，这位武夫双膝弯曲，地面“轰”的一沉，他像是一把射向天空的利箭。 
　　淳嫣心里大凛，不停的张嘴发出尖啸。 
　　这一次尖啸，没有震荡元神，而是激发了许七安内心温柔和怜香惜玉的一面。 
　　心蛊的另一种手段：共情！ 
　　另外，她临阵磨枪般的召唤方圆数十里的兽类。 
　　之前几次不用共情，是因为震荡元神，强行控制效果更好，能为队友创造优势。 
　　而共情相对没有那么强力，它能激发人性中本就存在的情感，但如果做的太过分，对方会立刻察觉不对劲，从而挣脱共情状态。 
　　比如让一个意志力坚定的武夫在生死战中萌生死志，或变的消极，这类共情多半会失败。 
　　眼下选择的怜香惜玉，性质上要柔和很多，主导权在对方身上。 
　　另外，共情，并非单方面施加，而是双方情感同步。 
　　许七安要是萌生死志，她也就萌生死志。 
　　之前的战斗中，她若是强行让许七安萌生死志，恐怕自己会第一个迫不及待的冲上去和许七安拼命，求死！ 
　　共情之下，许七安眉眼顿时柔和起来，柔声道： 
　　“放心，我会轻轻的，不会弄疼你。姑娘还是第一次吗？” 
　　淳嫣羞涩的点头：“嗯！” 
　　几秒后，两人同时从共情状态中挣脱。 
　　这肯定不对劲啊，打着打着，就聊到那方面了。 
　　违和感太强，比萌生死志还要强，共情失败。 
　　他的怜香惜玉为什么是这样的.淳嫣眼里闪过绝望。 
　　此时此刻，心蛊师的弊端尽显无疑，不擅长厮杀战斗的她，面对一位超凡武夫的袭击，无法抵抗，无法躲藏。 
　　逃，却连速度都不够。 
　　“轰！” 
　　地面塌陷的声音再次响起，尤尸也把自己化作利箭追击，试图阻止他靠近同伴。 
　　但在下一刻，无边无际的黑暗笼罩了他，尤尸也体会到了许七安不久前的感受。 
　　而“影子”因为刚刚施展过“蒙蔽”，短时间内无法连续不断的施展，只能无奈的看着这中原小子缠上淳嫣。 
　　啪啪啪！ 
　　回应许七安的是一套熟悉的连招，化劲以上的武夫才能施展的连招。 
　　他这才发现，或许是为了弥补个体战力不足，这位漂亮的心蛊师同时也是一位四品巅峰的武者。 
　　许七安抓住杏眼美人的双手腕，把一双手反拧在后背。 
　　“咝咝~” 
　　淳嫣耳垂上的两条赤色小蛇忠心护主，扑咬男人的手臂。 
　　许七安一眼看出，此蛇剧毒。 
　　两条细蛇各自咬住许七安大臂，咄咄两声，小蛇痛苦的蜷缩起来，似乎崩到了牙。 
　　“你” 
　　淳嫣又大又圆的杏眼里，布满愠怒和惊慌，她张开粉色的小嘴，就要发出无声尖啸。 
　　许七安朝她脸庞喷出浓度极高的催情气体，以及一条情蛊子蛊。 
　　黑色细长的子蛊瞬间进入淳嫣口中，消失不见。 
　　也就几秒的功夫，她的血液开始沸腾，皮肤染上嫣红，身体里的情欲被点燃，灼烧着理智。 
　　情蛊，他也是情蛊师.淳嫣心里闪过难以置信的念头。 
　　她为数不多的理智到此彻底崩溃，皮肤嫣红，脸颊滚烫，难受的扭动腰肢。 
　　“蒙蔽”的时效极短，尤尸很快恢复感知力，持着骨刀从侧方杀了过来，凶猛的气势仿佛是要把这对狗男女一起斩杀。 
　　他是故意的，借杀意和刀气助她“苏醒”。 
　　果然，受到外界的刺激后，淳嫣娇躯一颤，迷离的眼眸恢复清明。 
　　但是晚了 
　　当！ 
　　骨刀狠狠看在许七安头颅，砍出一串火星，他没有躲避的意思，只是在骨刀砍中时，用力给了淳嫣一个熊抱。 
　　咔擦咔擦！ 
　　女性的身躯似乎都是一样的柔软，骨头也是一样的脆弱。 
　　许七安随手抛下骨头断了十几根，兼情毒伴身的淳嫣，傲立在半空，审视着暗蛊、尸蛊、毒蛊三位首领，狞笑道： 
　　“该你们了。” 
　　三位首领心里没来由的一寒。 
　　深吸一口气，他朝着下方三人喷出一口催情气体。 
　　除了行尸外，跋纪和“影子”都产生生理反应，眼里燃烧着情欲，但很快凭借意志克服，压制情欲。 
　　这毕竟没有达到超凡境界，威力相对差了一些。 
　　许七安的手段自然不止于此，他旋即消失在半空。 
　　“跋纪，小心脚下！” 
　　影子大声喝道。 
　　跋纪心领神会，朝侧方腾跃，因为有了淳嫣的前车之鉴，他没敢御空。 
　　许七安果然从他影子里钻了出来。 
　　跋纪不慌不忙的从腰间的兽皮小袋里抓出一把黑色的药丸，塞入最终，囫囵吞下。 
　　他体表顿时冒出黑光。 
　　“啪！” 
　　跋纪双掌合拍，伴随着响声的，是一阵阵肉眼可见的黑烟。 
　　黑烟迅速吞没了许七安，宛如跗骨之蛆般依附在他皮肤表层，紧接着，疼痛感传来。 
　　果然，远距离的毒液喷射和近距离接触的毒，层次完全不同许七安心里嘀咕一声，跋纪的毒比他高一层，他无法用毒体消化。 
　　想把我逼退？许七安脑后火环一炸，让黑烟如幕布般抖动，蒸发过半，稀薄了几分。 
　　他张嘴发出无声的尖啸，让身后赶来援救的尤尸和“影子”身子一僵。 
　　抓住这个间隙，许七安强行扛着剧毒的黑烟，三两步奔到跋纪面前，手脚并用，身躯各处关节化为武器。 
　　啪啪啪. 
　　肉搏持续三秒不到，跋纪便被撕掉双臂、双腿。 
　　而许七安付出的代价是半边身子化为黑紫色，金刚体魄被毒素腐蚀，产生严重的眩晕，并伴随呕吐。 
　　换成除龙图外的其他首领，四肢被暴力扯断，便是半废了。 
　　但毒体不同，毒体拥有另类的再生能力。 
　　暂时废掉跋纪后，就只剩下暗蛊的影子和尤尸操纵的行尸，到了这一步，已经非常简单。 
　　拥有金刚身体，武夫不死之躯，以及七绝蛊手段的许七安，哪怕不用浮屠宝塔，对付一具三品境的行尸，一个擅长暗杀的暗蛊师。 
　　局面如何，不言而喻。 
　　无边无际的黑暗再次笼罩尤尸，许七安对他施展了蒙蔽。 
　　同一时间，许七安的五感六识也被“影子”蒙蔽。 
　　他看不到听不到尤尸的位置，但尤尸也分辨不出他的方位。 
　　咻！ 
　　一道暗金色的刀光从他怀中冲出，绕着行尸接连劈砍，发出“叮叮叮”的脆响。 
　　他借助太平刀的指引，把握住了尤尸的位置。 
　　狂暴！ 
　　肌肉一块块暴起，身躯于瞬间膨胀近一倍，许七安听声辨位，抢占先机，疾风骤雨般的攻击落在行尸身上。 
　　当当当.这个过程中，他的眉心不停的受到“影子”的凿击。 
　　“影子”很快放弃了，他融入阴影，卷着鸾钰、淳嫣、变成人棍的跋纪离开，去往天蛊婆婆所在之处。 
　　他的决定是明智的，因为他意识到，自己凿穿许七安额头的难度，比许七安打废行尸的难度要大。 
　　“噗” 
　　终于，在某一拳捶下后，尤尸的脑袋炸成了碎片，灰白色的脑浆四处飞溅。 
　　ps：今天不还债，睡觉。大家晚安。

第679章 结盟
　　“影子”卷着三位首领，施展阴影跳跃返回天蛊婆婆身边，他没有向往常一样藏进阴影里，脸色苍白的说道： 
　　“婆婆，我们输了。” 
　　语气里有不甘和茫然。 
　　直到现在，他依旧无法接受战败的事实。 
　　以他们五人的实力，能轻易杀死任何体系的三品，即使武夫皮糙肉厚，也最多是耗时长一些。 
　　而七位部族首领联手，二品武夫也得饮恨。 
　　可事实是，他们被一个年轻的三品武夫轻易打败，确实是轻易打败，因为那年轻人根本没有受到严重创伤。 
　　他们施加在年轻人身上的伤势，对于超凡武夫来说，不用多久便能恢复。 
　　“如何应对？” 
　　影子边说着，边看向不远处的龙图。 
　　龙图念着与对方的交情袖手旁观，眼下要平息许七安怒火，让他放弃赶尽杀绝的，只能依靠力蛊部。 
　　天蛊婆婆没有回答他，走到跋纪身边，从他随身的布袋里摸出几管竹筒，拔开竹筒口的木塞，把里面的紫色毒丸送入跋纪口中。 
　　跋纪贪婪的吞咽着毒丸，渐渐的，他脸色呈现深紫色，整个人就像一根紫薯。 
　　紧接着，神奇的一幕发生，被许七安撕掉的手臂伤口、大腿根部，紫色的血肉开始蠕动，生长。不多时，他的双手双脚便恢复如初。 
　　但跋纪的肤色依旧保持深紫色。 
　　修成毒体的毒蛊师，拥有类似武夫的不灭之躯，本质却是不同的。 
　　修复残破躯体需要大量毒素，事后，毒体的毒性会变的单一，修复时用的是什么毒，毒体就会变成什么毒。 
　　对于毒蛊师来说，这相当于实力大跌，需要很长一段时间摄取其他毒物才能恢复。 
　　“把鸾钰体内的毒抽出来。” 
　　天蛊婆婆说道。 
　　跋纪点点头，甚至求之不得，他现在急需补充毒素。 
　　走到妖娆美貌的鸾钰面前，跋纪用力吸了一口气，霎时间，鸾钰口鼻里飘出一股股青黑色的毒烟，被跋纪吸收。 
　　跋纪眼睛一亮，愕然道： 
　　“好纯正的尸毒，比尸蛊部的所有尸毒加起来都要纯正。” 
　　鸾钰“嘤咛”一声苏醒，脸色发白，她的肋骨、臂骨、胸骨，十多处骨折，虽是超凡境强者，生命力得以蜕变，但肯定不可能像力蛊和武夫一样，迅速恢复。 
　　她的第一反应是强忍疼痛，看向远处的那个年轻人，眼里又忌惮又畏惧。 
　　天蛊婆婆继续道： 
　　“鸾钰，拔除淳嫣体内的情蛊。” 
　　鸾钰点点头，收回目光，抿着小嘴，强忍着疼痛起身，来到脸颊绯红，嘴里时不时发出呢喃的心蛊师身边。 
　　原来你发情的时候也不比其他女子高贵鸾钰低声啐了一口，掌心贴着淳嫣的心口，几秒后，这位意乱情迷的心蛊师慢慢平静下来，睁开眼睛。 
　　她旋即皱了皱眉，感受到了断骨的疼痛。 
　　不过，超凡毕竟是超凡，即使不以肉身见长，这点伤势问题也不大。 
　　淳嫣的反应和鸾钰如出一辙，猛地挺直腰杆，扫视周围，而后落在远处那尊金刚神体身上。 
　　“他到底是谁？为何精通如此多的蛊术？” 
　　淳嫣咬着唇，目光茫然。 
　　她问出了各位首领的疑惑，这一战打的极为憋屈，他们引以为傲的手段，无法在这个年轻人身上发挥出效果。 
　　因为他同样是毒蛊师、心蛊师、暗蛊师、力蛊师、情蛊师，目前只有天蛊和尸蛊似乎是他没有学会的。 
　　蛊族的历史上，从来没有人能做到容纳那么多的蛊虫。双蛊已经是极限，任何试图掌握三种，乃至四种蛊术的人，最后的结果无一不是肉身崩溃。 
　　这时，他们看到许七安在那具三品行尸身边蹲下，祭出了一座暗金色的小塔。 
　　此塔的塔顶，凝聚出一尊虚幻的法相，身材圆润，慈眉善目，手里拖着一枚玉瓶。 
　　瓶口飘出金色的碎光，宛如春雨，洒在行尸身上。 
　　行尸残破的头颅，以肉眼可见的速度恢复。 
　　接着，这具三品行尸站了起来，恭恭敬敬的朝许七安行军礼，大声道： 
　　“见过许sir！” 
　　过了一把长官瘾的许七安满意点头。 
　　行尸分两种，一种是纯粹的傀儡，只有相应的肉身之力。 
　　另一种是刚战死不久，便被炼成行尸，那么就能保留部分生前技能、法术。 
　　他一拳打破行尸的脑袋，若是第二种行尸，内部的残魂就会消散，失去生前的部分技能、法术。 
　　但这具三品行尸，本身就是那种魂魄消散殆尽的类型，没有保留生前能力。 
　　所以，当药师法相修补好行尸后，几乎没有损失。 
　　鸾钰、淳嫣，以及龙图等人，怔怔的看着这一幕，内心情绪翻江倒海。 
　　“连尸蛊术都会.” 
　　淳嫣喃喃道。 
　　她耳垂的两条细蛇，发出愤怒的“咝咝”声，努力的伸长躯体，似乎要脱离主人，前去解决那个可恶的敌人。 
　　冷汗唰的从几位首领后背涌出，他们如临大敌，又不可避免的沮丧，绝望。 
　　“除了蛊神，无人能掌控这么多的蛊术。” 
　　浑身发紫的跋纪，以低沉的嗓音说道。 
　　蛊神鸾钰等人面面相觑，莫名的有种惊悚感。 
　　这时，鸾钰看见那个“身份神秘”的年轻人缓缓扭头，朝己方咧嘴狰狞，并迈步走了过来。 
　　“咝咝” 
　　淳嫣耳垂上的两条小蛇立刻收敛凶性，瑟瑟发抖的蜷缩起来。 
　　“龙图！” 
　　鸾钰惊叫道：“你还要袖手旁观？” 
　　“影子”和跋纪两位状态相对完好的首领，挡在她们身前，如临大敌。 
　　龙图沉默一下，朝几位同族走过来。 
　　“tuituitui” 
　　他肩上的许铃音向着跋纪等人用力的吐口水。 
　　天蛊婆婆拄着拐杖，从众人侧面绕过，迎上许七安。 
　　“婆婆？” 
　　影子脸色一变。 
　　天蛊和心蛊一样，不以战力著称，能力偏向其他领域。 
　　天蛊婆婆在这样一位匹夫面前，估计会被瞬间击杀，救都来不及救。 
　　“无妨！” 
　　天蛊婆婆笑了笑，径直走向许七安，接下来的一幕让鸾钰等人怀疑自己是不是看错了，听错了。 
　　“婆婆，我做的可还行？” 
　　许七安躬身作揖，笑着问道。 
　　“下手还算有分寸。” 
　　天蛊婆婆点点头，道：“过去和他们谈谈吧，你知道该怎么做吧。” 
　　许七安颔首，与天蛊婆婆擦身而过，来到众首领面前，先向龙图点头招呼，而后扫过面色茫然且忌惮的首领们，笑道： 
　　“如果我现在要杀你们，你们觉得，就凭龙图一人，能拦我？” 
　　力蛊部出身的龙图挑了挑眉，一脸的不服气和跃跃欲试。 
　　鸾钰、淳嫣、跋纪还有影子四人默然不语。 
　　现在说这些有什么用？他们当然还是不服气，但如今状态不行，无法联合龙图围杀，此时嘴硬没任何好处，识时务者为俊杰，因此都保持沉默。 
　　“你们别不服气，我的“意”还没施展，我的法宝和绝世神兵还没用。即使你们蛊族七位首领联手，又能奈我何。” 
　　许七安伸出手掌，把浮屠宝塔托在掌心，笑道： 
　　“佛门法济菩萨的浮屠宝塔，你们没见过，也该听说过。” 
　　淳嫣等人脸色一阵变化，心里那点不服气烟消云散。“所以，你们所有人都欠我一条命。” 
　　许七安道：“我不是以德报怨之人，你们想杀我，就别怪我反杀。留你们一命，这是恩情，要还的。” 
　　“你到底是谁。” 
　　“想要什么。” 
　　鸾钰和淳嫣同时开口，眼中忌惮不减，但听出许七安另有目的，见有讨价还价的余地，心里便没有战斗和拼命的勇气。 
　　影子和跋纪没有说话，不过能看出他们对此同样疑惑。 
　　“我的身份你们很清楚，不然也不会围杀我。几位想问的是蛊术的问题吧？” 
　　许七安说着，看一眼天蛊婆婆，见她没有反对，继续说道： 
　　“我的蛊术来源于七绝蛊。” 
　　七绝蛊.淳嫣四人面面相觑，神色茫然，显然是没有听说过这个名称。 
　　力蛊部的龙图和六位长老也是一样的迷茫。 
　　“老身来说吧。” 
　　天蛊婆婆缓缓道： 
　　“七绝蛊是老头子毕生心血，它集齐了蛊族的七种蛊术，以天蛊为根基，容纳其余六中蛊术。炼制数十年，从存活一只幼虫。 
　　“七绝蛊是老头子为了封印蛊神准备的后手，得到七绝蛊的人，便要承下这份因果，帮助蛊族封印蛊神。详细情况，我无法说。” 
　　泄露天机会遭天谴，术士和天蛊都必须遵守规则。 
　　众人沉默许久，努力消化天蛊婆婆的一席话。 
　　炼制七绝蛊这种手段，对于蛊族来说，是破坏规矩的行为。 
　　绝对会打破蛊族如今的结构，但封印蛊神的事，让众首领勉为其难能够接受。 
　　“你们放心，七绝蛊独一无二，不会再有第二只。而且，此蛊非一般人能容纳，当今九州，恐怕只有他才可以。”天蛊婆婆宽慰道 
　　所以所谓的有缘人，其实是托词，她把七绝蛊交给丽娜，其实是送给我的许七安怀疑天蛊婆婆窥探到了未来的某些事。 
　　或者，那位天蛊老人窥探到了未来的某些事，因此才会有这样的布局。 
　　遗憾的是，他知道自己的疑问不会得到解答，天机不能泄露。 
　　“所以，当年天蛊老人一边与监正大弟子图谋国运，一边将七绝蛊植入他体内，暗中培养。将来如果监正大弟子失手，我们也依旧有人帮忙封印蛊神。” 
　　心蛊师淳嫣若有所思的说道。 
　　她的话让在场众人恍然大悟，觉得这就是真相。 
　　“难怪能成为大奉第一武夫，难怪拥有如此高的战力，七大蛊术接近超凡，原来是自幼修行我蛊族秘法。” 
　　龙图点点头，这和他之前的猜测有所偏差，但更让人能够接受，也更合理。 
　　年纪轻轻就身具七种蛊术，且接近超凡，不管魏渊怎么神通广大，都让人无法接受。 
　　但若是得到天蛊老的“培养”，自幼开始修行蛊术，便合情合理了。 
　　天蛊婆婆摇头：“七绝蛊是我让丽娜带去京城的。” 
　　场面陡然一静。 
　　几位首领忍不住看向丽娜，脸色或僵硬，或茫然，或震撼. 
　　丽娜点点头：“是啊，是婆婆让我带去京城找有缘人的。” 
　　今年的事淳嫣等首领难以接受。 
　　他们开始怀疑谁才是蛊族正统？ 
　　龙图默默的盯着女儿，一字一句的问： 
　　“你为什么不告诉我们？” 
　　丽娜理所应当的语气：“我忘了嘛。” 
　　天蛊婆婆见龙图夺过肩上小女娃手里的木棍，连忙继续说道： 
　　“至于封印蛊神，他是一种可能，监正那位大弟子的承诺，也是一种可能。我们可以选择和监正大弟子合作，也可以选择许七安。” 
　　两种可能之间，如果让蛊族的首领来选择，肯定选择与许平峰合作。 
　　既能封印蛊神，又能报仇雪恨。 
　　事实上，他们确实是这么选的。 
　　影子苦涩笑道：“婆婆，你早就知道，为何之前不告诉我们，不阻拦我们。” 
　　若是知道许七安精通蛊术，不惧怕情蛊、毒蛊、心蛊，对他们的手段了如指掌，那他们绝对不会过来送死。 
　　天蛊婆婆摇摇头： 
　　“你们是被打怕了，才怨我不事先告诉。老身若是事先告诉你们，你们又会采取另一种方案。比如以这个小娃子做人质。 
　　“打一架不是挺好嘛，打光你们的戾气和怒火，这样才好坐下来谈。” 
　　众人无言以对。 
　　这就叫做先兵后礼，先把你们锐气打没了，再给好处谈合作见铺垫的差不多了，许七安接话道： 
　　“我不杀诸位，是希望你们能重新考虑一下，与大奉合作如何？” 
　　“不可能！” 
　　“族人不会答应，我也不会答应。” 
　　说“不可能”的是跋纪，另一句则是鸾钰。 
　　除尸蛊部外，毒蛊部和情蛊部的族人对大奉可谓深恶痛绝。 
　　“你们先听听我的条件。” 
　　许七安面带微笑：“首先，我不会帮你们蛊族封印蛊神，虽然我并不知道如何封印祂，但你们应该会相信天蛊老人。” 
　　鸾钰淡淡道：“这是你容纳七绝蛊，本就该承受的因果。” 
　　许七安斜她一眼：“你能活到现在，就是我的筹码。” 
　　鸾钰默然不语。 
　　跋纪淡淡道：“我们可以拒绝与云州结盟，不进攻大奉，这是我等能做到的极限。” 
　　许七安不理会，看着龙图： 
　　“我可以替大奉许诺，平定叛军，恢复耕种后，往后十年每年给力蛊部足够填饱肚子的粮食。” 
　　龙图和六位长老眼睛一亮，满脸兴奋。 
　　他再看向跋纪：“给毒蛊部，每年一定数量的极品毒草和毒果，详细数目，我们事后可以再商量。” 
　　跋纪张了张嘴，他想拒绝的，但嘴巴不允许。 
　　接着，他扭头看向鸾钰，沉默一下，问道： 
　　“你想要什么？” 
　　蛊族七部里，情蛊部、毒蛊部和尸蛊部，对大奉仇恨最深。 
　　他“治好”身边的这具行尸，是用来与尸蛊部谈判的筹码，不指望尸蛊部能尽释前嫌，只要不与云州结盟便成。 
　　但情蛊部，许七安暂时给不出筹码。 
　　鸾钰冷笑道：“留在南疆陪我三年，你既会情蛊术，就应该明白我指的是什么。” 
　　许七安下意识的扭头四顾，看见胆小的慕南栀还缩在远处，没有过来，心里松口气，接着在鸾钰凹凸有致的娇躯一阵审视，颔首： 
　　“三年不行，最多三个月。” 
　　鸾钰愣了一下，她没想到堂堂大奉第一武夫，竟会答应这种要求，还如此痛快。 
　　一时间，竟不知是拒绝还是答应。 
　　答应的话，族人肯定会有意见，会闹事情。但拒绝鸾钰看一眼许七安强健的体魄，嘴巴像是被堵住了，无法把拒绝的话说出口。 
　　许七安继而望向淳嫣和影子，道： 
　　“我会尽快让大奉派使臣过来，与蛊族商议结盟的事。想要什么，你们可以提出来。” 
　　他以上的许诺，只是开胃菜，想让蛊族出兵援奉，当然不可能如此儿戏。 
　　就如当初妖蛮派使团去京城求助，签订的盟约里，妖蛮要支付数量相当庞大的牲畜、羊毛等物资。 
　　大奉想得意蛊族的援助，肯定也要支付相应的报酬才行。 
　　影子皱眉道： 
　　“尤尸不会同意的，他对大奉仇恨甚深。” 
　　“你们都答应的话，尸蛊部即使不同意，又能如何？”许七安笑道： 
　　“我也不用他出兵，自有办法让他选择中立。” 
　　话音落下，一只巨鸟从天边振翅而来，在山坳上空盘旋。 
　　这是一具鸟尸傀儡，尤尸来了。

第680章 谈判的技巧
　　来的这么快.许七安皱皱眉头，他还没彻底说服鸾钰和跋纪两位首领，本打算先解说服这几位，再让他们帮着一起游说尸蛊部，以蛊族大势压人。 
　　没想到尤尸来的这么快，直接操纵鸟尸赶来。 
　　鸟尸在天空盘旋片刻，见下方情况稳定，同族的几位首领安然无恙，它这才滑翔着降落，但没靠近，远远的望着天蛊婆婆等人。 
　　“你们被俘虏了。” 
　　鸟尸震荡空气，口吐人言，声音嘶哑低沉，正是尤尸。 
　　寄宿在行尸身上的子蛊被杀死后，他立刻操纵鸟尸赶来查探情况。 
　　眼前的情况，让他微微松了口气。 
　　尸蛊师最大的好处就是永远安全，只要不被找到藏身地点，即使傀儡死的再多，本体也能安然无恙。 
　　许七安审视着他，尤尸操纵的巨鸟也平静的回望。 
　　“我们只是达成了和解。”许七安说道。 
　　尤尸不搭理他，空洞死寂的眼睛转而望向天蛊婆婆，后者把对几位首领说过的话，原原本本的告诉尤尸。 
　　巨鸟转动脑袋，看向了鸾钰等人，得到肯定的答复后，它沉默半晌： 
　　“我没有反对理由，你们要和大奉结盟，那是你们的事。 
　　“但尸蛊部和云州结盟，是尸蛊部的事，我们互不干涉。” 
　　鸾钰等人皱眉，蛊族向来共进攻退，岂有战场上兵戎相见的道理。 
　　许七安指着身边的行尸傀儡，不疾不徐道： 
　　“我不需要你出兵，只要你不与云州结盟，这具傀儡便还给你。三品体魄的傀儡，筹码足够了吧。” 
　　尤尸看都不看傀儡，冷笑道： 
　　“你未免太小觑我尸蛊部了，同等层次的傀儡，我部还有一尊。” 
　　他是三品毒蛊师，受限于境界，一次只能操纵一具同境界的行尸，外加几具四品。 
　　若非如此，刚才来的就不是“六星神”，而是另一具三品。 
　　以养尸炼尸著称的尸蛊部，千年的底蕴，怎么可能只有一具超凡境行尸。那具留在族中的三品行尸不是武夫，而是妖族的一位强者遗留的尸体。 
　　果然，以尸蛊部对大奉的仇恨，想让他冰释前嫌太难了许七安对此早有心理准备。 
　　龙图皱了皱眉，沉声道： 
　　“魏渊已经死了，你的杀父之仇早就了结。尤尸，不要因为你一个人的执念，让尸蛊部与蛊族离心离德。” 
　　“杀父之仇，岂是说忘就忘，说了结就了结。”尤尸冷哼一声，空洞死寂的眸光扫过众人： 
　　“与蛊族离心离德的是你们，鸾钰，你忘记被大奉军队俘虏，充入教坊司的族人了？跋纪，五千族人悉数坑杀，你毒蛊部至今都是人数最少的部族。 
　　“你想与大奉结盟，想过族人会同意吗。还有力蛊暗蛊心蛊天蛊，当年你们族人在山海关战役里死的也不少。究竟是谁在和蛊族的意志对抗？” 
　　鸾钰和跋纪顿时面露愧色，他们一个馋许七安身子，一个馋极品毒草毒果，内心处在挣扎犹豫状态。 
　　尤尸的话，就像刀子一样扎在他们心里，让他们顾虑和抗拒。 
　　相比起各大势力，蛊族人口简直稀少的可怜，但蛊族是全民皆战士，每一位族人都修行蛊术，种族的战斗力强的令人发指。 
　　这就意味着，首领们无法向中原的皇帝一样，对普通族人生杀予夺，予取予求。 
　　族人并非羔羊，首领若是众叛亲离，族人会寻求其他几部的帮助，推翻首领。或者干脆逃离南疆，在别处生活。 
　　“封印蛊神同样是蛊族的头等大事，胜过个人恩怨。” 
　　心蛊师淳嫣淡淡道。 
　　一句话，打断了尤尸咄咄逼人的气势，让他一时间陷入沉默。 
　　这姑娘睿智且聪明，不愧是心蛊师.许七安看她一眼，微微颔首。 
　　尤尸顿了一下，道： 
　　“好，撇开个人恩怨，单说封印蛊神之事，与云州结盟同样能封印蛊神。而且大奉的情况各位也有所了解，那么为何要把赌注压在明显弱势的一方呢。 
　　“再者，选择与云州结盟，族人只会欢呼，只会热血沸腾，只会磨刀霍霍。而与大奉结盟，则要面临与族人离心离德的处境。” 
　　除了力蛊部的龙图，几位首领皱紧眉头，沉吟不语。 
　　他们的动摇和犹豫几乎写在脸上，尤尸的一番话，既说出了蛊族仇视大奉的立场，又点明了帮助大奉可能会面临的不利局面。 
　　说实话，哪怕抛开仇恨，单纯的权衡利弊，倘若大奉情况真的有葛文宣说的那么糟糕，拥有佛门相助的云州君，推翻大奉朝廷的可能性更大。 
　　若再加上己方倾力相助，那几乎是板上钉钉的。 
　　龙图见状，不得不提醒他们： 
　　“你们别忘记自己的处境，若非许七安留手，你们早就死了。” 
　　尤尸看了一眼许七安，冷笑道： 
　　“哦，我忘了，你们现在是他的俘虏，只能接受无法拒绝。” 
　　几位首领看一眼许七安，纷纷皱眉。 
　　力蛊部的脑子实在不够用啊许七安心里感慨。 
　　他手下留情，愿意坐下来和首领们谈，不是真的以德报怨，而是希望他们打消与云州叛军的结盟，因此这份“恩情”是敲门砖。 
　　让蛊族首领们愿意坐下来谈判的筹码罢了。 
　　最后的结局，肯定还是要他拿出相应的好处，蛊族答应不与云州结盟，或出兵援助大奉。而不是因为许七安不杀他们。 
　　若是敲诈勒索，倒是可以用“你们小命捏在我手里”这个理由。 
　　可想要蛊族真心实意的与大奉结盟，这个理由就不能提，这种威胁只适用于干一票就走。对盟友使用，指不定人家扭头就暗中和云州结盟，从背后捅你一刀。 
　　尤尸看了一下龙图，空洞死寂的眸子没有情感，但他本人，肯定是满脸的不屑和讥笑。 
　　简单的引导，就能让愚蠢的力蛊部上钩。 
　　许七安脑子转的飞快，一瞬间思考过很多种可能性，包括把麻烦扼杀在摇篮。 
　　以他们现在的状态，暗蛊我是杀不掉了，太能逃，心蛊毒蛊情蛊三位首领还是能杀的，但这样一来，力蛊部就要跟我不死不休了相应的，我就不得不大开杀戒，这样就彻底把蛊族推到对立面，另外，天蛊婆婆始终没有插嘴，太过镇定了。 
　　她就那么信任我的人品？她就不怕把我逼到绝路，真的大杀一通？我们才刚见面，她对我又不了解，可她表现的太镇定了。除非她有底牌，所以不怕我掀桌子。 
　　许七安眯了眯眼，突然笑道： 
　　“诸位可能不知，佛门除了伽罗树菩萨和少量僧兵外，无力插手中原的战事，因为南妖即将起事，如果不信，十万大山也在南疆，离蛊族地盘不算远，你们可以派人去打探。” 
　　几位首领微微愕然，尤尸猛的扭动鸟头，死寂空洞的双眼紧盯着他。 
　　淳嫣轻轻点头：“此事我们会派人去一探究竟。” 
　　此事若是真的，那么中原的局势确实没有葛文宣说的那么板上钉钉。即使不考虑与大奉结盟，他们也得重新评估进攻大奉的风险。 
　　许七安继续道： 
　　“瘦死的骆驼比马大，云州固然兵强马壮，大奉也确实内忧外患。但这不意味着大奉必败，要不然，云州何以派人来游说蛊族。” 
　　见首领们若有所思，许七安趁热打铁： 
　　“在这样的情况下，蛊族的入场，便是扭转战局的关键。蛊族与大奉结盟，胜利可期。因此根本不存在尤尸首领所说的弱势。 
　　“云州能给的，我大奉也可以给。至于蛊族的民心，我刚才的承诺依旧有效，会拿出一定数量的极品毒草给毒蛊部。鸾钰首领的要求，我也会尽量满足。” 
　　尤尸冷笑道： 
　　“就这？凭这些东西，想平息蛊族对大奉的仇恨，痴人说梦。” 
　　跋纪和鸾钰心动了，但他们选择沉默，因为事实就是尤尸说的那样，极品毒草和毒果不是刚需，对于跋纪这种对大奉没太大恨意的，肯定欣然应允。 
　　但对毒蛊部的族人来说，这并不足以平息坑杀半数族人的仇恨。 
　　至于鸾钰，更是私欲而已。她有一个极品男人陪睡修行情蛊，关族里的姐妹什么事？即使许七安日理万鸡，让姐妹们都能温饱，但这又关族里男人什么事？ 
　　“也罢，几位的难处我明白。” 
　　许七安图穷匕见了，他叹息一声： 
　　“出兵我便不坚持了，只希望几位首领能选择中立，放弃与云州结盟。我刚才的承诺给的东西，不变。” 
　　鸾钰和跋纪愣住了，他们对视一眼，几乎异口同声： 
　　“好！” 
　　如果只是选择中立，不对大奉出兵，那就好办了，他们可以用局势不明朗，不愿意族人赴死等理由来安抚部族。 
　　这既占据了大义，又能为族人带来丰厚的汇报（毒蛊）。 
　　许七安笑了起来，从一开始，他就没指望蛊族能出兵援助大奉，双方矛盾太深，深到天蛊婆婆亲自过来提醒他。 
　　在云州和大奉都能满足蛊族需求的情况下，想让蛊族冰释前嫌，可能性太低太低。 
　　许七安制定的真正计划，是先打服他们，再想办法让蛊族放弃和云州结盟。 
　　所谓的出兵援助，只是谈判技巧而已，先把价格死命抬高，然后断崖式下跌，制造“我们血赚”、“这样也可以接受”的心里落差感。 
　　还没结束，让蛊族取消结盟只是第一步。 
　　下一步，许七安依旧要他们出兵，但不会让蛊族七部倾巢而出，他会以粮食为筹码，邀请力蛊部的高手参战。 
　　以各种物资和商品为筹码，邀请暗蛊、心蛊两个部族出战，这两个对大奉的仇恨较轻，许以重诺，雇佣他们出战并不难。 
　　南疆不缺食物，但缺瓷器、茶叶、丝绸、书籍等等物资用品。 
　　只要给的够多，他们总会答应。 
　　不过，许七安依旧低估了尤尸对杀父之仇的执念。 
　　想要顺利完成计划，尤尸成了难以逾越的阻碍。 
　　如果不能安抚他，以蛊族同气连枝的习俗，其他六部很难真的袖手旁观。 
　　尤尸嗤笑道： 
　　“你们怎么决定是你们的事，我尸蛊部，决定与云州结盟，谁都不能阻止。我倒要看看，到时候会有多少情蛊部和毒蛊部的族人愿意追随我。” 
　　跋纪和鸾钰脸色一变。 
　　鸟头转动，看着许七安：“你不妨试着来杀我，杀了我，问题就解决了。” 
　　“尤尸首领怎么决定，是你的事。” 
　　许七安一点都不慌，淡淡道： 
　　“不过，我同样有礼物送给尸蛊部，为何不先看看我的筹码？” 
　　如果是心蛊和暗蛊，许七安还真想不出有什么东西可以满足对方，小母马虽然可爱诱人，但它是母马，淳嫣也是女人。 
　　喜好不对口。 
　　暗蛊的需求是隐蔽的角落，这东西不需要别人给予。 
　　但尸蛊部，作为七绝蛊的宿主，许七安太清楚他们的需求了。 
　　尤尸像是听到了天大的笑话，语气嘲讽且不屑： 
　　“无论你有什么筹码，我都不会” 
　　这时，他看见许七安摸出一面玉石小镜，倾倒镜面。 
　　“哐当！” 
　　一具棺材摔出来，震动间，棺材板滑了出去。 
　　丽娜捂着鼻子，连连后退，只是嗅了一口棺材里散发的气息，她便有些头晕眼。 
　　龙图连忙用蒲扇般的大手捂住许铃音的脸，然后把她丢出老远。 
　　棺材里，一句残破不堪的古尸，暴露在众人眼里。 
　　它看起来像是一具沉眠无尽岁月的干尸，且遭受到了极为严重的破坏，胸骨、肋骨多有断裂，脑袋也是残缺的。 
　　但尤尸的目光落在古尸上，再也移不开了。

第681章 不当人子的风格
　　“这是.” 
　　尤尸不受控制的问出这两个字，他内心是抗拒的，不想落入许七安的圈套。 
　　可当他看到这具古尸后，他的眼睛不受控制，他的情绪难以平复，他的渴望犹如翻江倒海，冲垮理智。 
　　太完美了，这具尸身太完美了。 
　　比他见过的任何尸体都要完美，比尸骨部任何一具傀儡都要诱人。 
　　尽管它看起来残破不堪。 
　　许七安没有回答他的问题，笑道： 
　　“尤尸首领感兴趣的话，不妨近距离观赏一般。” 
　　“哼，我并不感兴趣。”尤尸嘴硬了一句，双翅自觉的扇，落在棺材边。 
　　一言不发的凝视着古尸许久，两只爪子迈动，绕着棺材看了一圈，它的步伐很慢，全神贯注，像是古董收藏家在鉴赏一件年代久远但价值连城的古物。 
　　突然，尤尸“咦”了一声，用力啄一口古尸的脸。 
　　尖喙快如闪电，显然是用了全力，但这没能破坏古尸，也没有传出金属碰撞的锐响。 
　　尤尸猛的抬起头，看向许七安，欲言又止了片刻，还是没忍住，沉声问道： 
　　“这不像是武夫的尸身，但肉身的韧性和强度，甚至超越了我的那具三品行尸。” 
　　许七安笑道： 
　　“行家啊。 
　　“没错，这不是武夫的尸身，此尸是数千年前，一位道门强者的遗蜕，他是二品巅峰，渡劫失败后，褪去了旧身躯，便是此尸。” 
　　其实二品巅峰是很保守的估算。 
　　尤尸的语气里带上些许粗重：“二品巅峰，你确定是二品巅峰？” 
　　问话的时候，他双翅不自觉的扇动几下，似是加重语气一般。 
　　“三品阳神可没有如此坚固不朽的肉身。”许七安笑道。 
　　尤尸无法反驳，道门的阳神确实不具备这种肉身，而他刚才亲自测试过，这并非武夫肉身。 
　　“他为什么会毁成这样？” 
　　尤尸竭力让语气显得平静，不让许七安听出的痛心疾首，以及对这具尸身的渴望。 
　　你要知道它曾经诞生过灵智，会更加痴狂许七安沉吟一下，决定把事情告诉尤尸，这样能增加筹码，让对方更加无法拒绝。 
　　“此事说来话长，此尸诞生过灵智，有自我意识，与正常生灵无异，我将它封印在发现它的大墓中，很久之后，偶然返回大墓，才发现他已经被打破了身躯，魂飞魄散。” 
　　所有人都清晰看到，巨鸟身躯一僵，半天没有动弹一下。 
　　“你骗我！你骗我！你骗我！” 
　　尤尸情绪前所未有的激动，大声呵斥。 
　　作为专业控尸的群体，尸蛊部的最高学术目标是如何让尸体“死而复生”。 
　　这和强者元神侵占尸体不一样，此类行为叫夺舍、附身，而尸蛊师想要的是让尸体活过来。 
　　真正死去的人当然不可能复活，但还有另一种死而复生，便是让尸体诞生灵智。 
　　但这个伟大的目标，几千年来，尸蛊部从未有人实现过。 
　　龙图等人面面相觑，表情怪异，尤其是鸾钰和淳嫣，两位美人眼里闪过厌恶之色。 
　　因为她们想到了一件事： 
　　尸蛊部的先辈们曾经推测过，行尸留在体内的残魂，如果培育得当，便能蜕变为真正的元神，尸体就会诞生灵智。 
　　从而复活重生。 
　　没有自我意志的残魂怎么可能蜕变成真正的元神？这就和人族不通过十月怀胎，直接创造身体一样荒诞可笑。 
　　在六部族人看来，这是尸蛊部的人为自己和尸体畸形关系找的借口，强行把行尸拟人。 
　　面对尤尸质问的目光，许七安略作回忆，说道： 
　　“它曾经告诉我，那位道人褪去旧身躯时，有部分残魂留在其中。这部分残魂经过道人特殊的手段修补，成为了一个完整的元神。” 
　　众首领听的一愣，满脸错愕的看向尤尸，发现他早已呆若木鸡。 
　　“果然如此，果然如此，祖先们的猜测没有错，真的有让尸体“死而复生”的办法，真的有先例，这不是虚无缥缈的幻想.” 
　　尤尸越说越激动，到最后，双翅不停的扑打，就像一个人在手舞足蹈。 
　　许七安等了片刻，直到这位尸蛊部首领初步平静，这才说道： 
　　“那么，这具古尸可否换你不与云州结盟？” 
　　龙图等人齐刷刷的盯着巨鸟。 
　　尤尸想起自己刚才信誓旦旦的发言，一时有些僵住。 
　　最后还是对古尸的渴望超过了羞耻心和尊严，咳嗽一声，声音嘶哑的说道： 
　　“龙图说的对，魏渊已死，此仇便了结。我不该因为个人执念，让族人白白牺牲。至于这具古尸，你说的话都是一面之词，我不会轻易相信。 
　　“但既然你已经说服其他六部，嗯，那我就勉为其难的答应了.” 
　　许七安笑道：“那就好。” 
　　说着，他盖上棺材板，把棺材收回地书碎片。 
　　“哎，你”尤尸大叫一下，强忍怒火，沉声道： 
　　“我说了不与云州结盟，你没听见？” 
　　“我听见了。”许七安笑容不变： 
　　“这具古尸我说会送给你，就一定会送给你，但不是现在。等中原战事结束，我会履行承诺。” 
　　尤尸怎么可能答应，没见到这具古尸还好，既然已经见到，他就不允许自己失去它。 
　　谁会愿意失去一生所爱呢！ 
　　“我凭什么相信你会履行承诺？”他嘶哑的声音冷笑道。 
　　许七安也报以冷笑： 
　　“那我又凭什么相信你，回头你赖账，暗地里与云州结盟，我该如何？” 
　　尤尸性格强势，并不妥协，针锋相对道： 
　　“要么留下古尸，要么一拍两散。” 
　　“告辞！” 
　　许七安转身走人，同时心里默数：3、2、1 
　　同样是尸蛊师的许七安，非常确定尤尸无法拒绝自己，就像他无法拒绝小姨。 
　　“等等！” 
　　尤尸低喝一声，急的张开了双翅，等许七安驻足回首，他又立刻收拢翅膀，把鸟头瞥向一边： 
　　“把这具三品行尸还给我。 
　　“另外，你要在众同族的见证下立字据。” 
　　许七安当即取出笔墨纸砚，在天蛊婆婆等人的见证下，写了份字据给他，并按了手印。 
　　“收好，中原人皆知本银锣一诺千金重。” 
　　许七安吹干墨迹，折叠纸张，夹在指尖递过去。 
　　巨鸟冷哼一声：“稍后我会来力蛊部取行尸。” 
　　说完，它小心翼翼探过头来，叼走纸条，振翅飞上天空。 
　　巨鸟飞的很慢，很缓，很稳，似乎是怕飞的太快，被风吹破了嘴里的字据。 
　　喂，杀父之仇不报了吗？许七安望着巨鸟高飞的背影，在心里默默的高呼一声。 
　　谈判结束，这才是真正的知己知彼，百战百胜啊.他收回目光，扫过鸾钰和淳嫣，笑眯眯道： 
　　“这就给两位姐姐疗伤。” 
　　他祭出浮屠宝塔，让药师法相的虚影浮于塔尖。 
　　鸾钰和淳嫣见识过浮屠宝塔刚才修补行尸残缺的身体，对于传说中的菩萨法宝，又惊又奇。 
　　玉瓶洒下碎金般的光芒，宛如春雨降临，笼罩着她们。 
　　骨折的疼痛缓缓消失，取而代之的是透彻心脾的清凉。 
　　鸾钰张开双臂，翩然旋身，薄纱长裙如般盛放，她又变成了那个妩媚勾人的骚货，笑吟吟道： 
　　“有了这个加持，奴家就不怕许银锣在床上的凶猛啦。” 
　　她心里已经彻底承认双方的实力差距，有这么神奇的法宝，己方根本不可能打赢他，而他刚才也确实手下留情。 
　　淳嫣矜持的颔首，表示感谢。你准备好肠穿肚烂了么许七安没什么表情的看一眼骚货，然后朝淳嫣颔首回应。 
　　这时，许七安终于有时间处理别的事： 
　　“婆婆，云州来的那个葛文宣在何处？” 
　　影子淡淡道： 
　　“我等与你交手，他不可能不再，如今怕是早就跑了。” 
　　许七安默然，再次摸出地书碎片，倾倒出一面残缺的铜镜。 
　　“什么事求本大爷呀。” 
　　浑天神镜语气有些不耐，但态度还算可以，刚才太平刀被召唤出去干活，让它心里平衡了许多。 
　　“以我为中心，照彻方圆百里。” 
　　许七安吩咐道。 
　　浑天神镜没有废话，铜镜虚化，宛如清澈的玻璃镜，接着，一幅幅画面走马灯般的高速闪过。许七安强大的目力将这些画面逐一烙印在脑海。 
　　镜子不曾在葛文宣身上种下烙印，所以无法直接定位，只能用这种“朴素”的方式追踪。 
　　会说话的，是法宝蛊族首领们吃了一惊，这人身上到底有多少好东西？ 
　　淳嫣见状，走到一边，吹了一个清亮的口哨。 
　　十几秒后，密密麻麻的飞鸟从四面八方飞来，鸟群黑压压的在众人头顶盘旋，发出嘈乱的鸟叫。 
　　它们的叫声嘈杂混乱，大部分再说“没看见”。 
　　小部分在说：“走了走了.” 
　　淳嫣侧耳聆听片刻，道： 
　　“不久前还在南边的林子里，刚走没多久，朝西南方去了。” 
　　许七安也能听懂鸟儿的“语言”，吩咐道： 
　　“往西南方向照，范围不限。” 
　　浑天神镜画面继续闪烁，一幕幕一幅幅，快速飞掠，直到抵达法宝范围的极限。 
　　“没找到。” 
　　他收回浑天神镜，失望的摇头。 
　　“不过是个无关紧要的小角色，何必在意呢。”鸾钰扭着小蛮腰贴上来，腻道： 
　　“你们中原女子如何喊情郎的？嗯，许郎，对吧！” 
　　即使隔的很远，许七安也能看见慕南栀骤然锐利的眸光。 
　　他一本正经的推开鸾钰，并刻意在慕南栀的注视下露出愤怒表情。 
　　“怎么，你要毁约？”鸾钰委屈道。 
　　“不，我想告诉你的是，在我们中原，只有夜里熄灯后男女才能亲热。白日里，请鸾钰姑娘恪守礼节。” 
　　许七安用愤怒的表情说出这句话，反正慕南栀也听不见，她只当自己在呵斥南疆的妖艳jian货。 
　　远处的慕南栀果然露出满意的表情。 
　　“好呀，蛮有意思的！” 
　　鸾钰笑嘻嘻道，给了许七安一个媚眼儿。 
　　许宁宴又和女人不清不楚的勾搭起来了.丽娜心里不忿的想着，同时从怀里摸出地书碎片，背对众人。 
　　从刚才楚元缜说完，地书碎片每隔二十息，便有人传书。 
　　丽娜心思都在战斗上，没有闲暇关注，此时总算可以给天地会成员报个平安。 
　　【五：结束了！】 
　　她发完三个字，手指刚要继续写字，地书碎片的传书却炸锅了一般。 
　　【二：你怎么现在才回复，老娘传书那么多次，你都看不见的吗，是不是许宁宴出了意外，你不敢回复了？】 
　　【一：他怎么样？结果如何？】 
　　【七：许七安这个人，祸害遗千年，应该，嗯，应该没事吧。逃走了吧？】 
　　【六：丽娜施主，许大人情况如何，伤的重不重。】 
　　【四：快说，如何了。】 
　　这些信息传书的时间相隔最长不到五秒，以字数长短来判断的话，他们是同时书写的。 
　　正好，丽娜的第二句话写完了： 
　　【五：许宁宴打赢了。】 
　　地书聊天群瞬间安静了，静到丽娜怀疑自己被金莲道长屏蔽。 
　　就连最暴躁的李妙真也没有回复，更别说其他人。 
　　过了足足二十秒，最先传书回应的是李灵素： 
　　【七：完蛋了，许宁宴死了，五号不敢告诉我们真相，所以撒了谎。】 
　　但了解丽娜性格的其他人，却知道这就是真相——许宁宴打赢了。 
　　【二：他怎么做到的，他不可能这么快晋升二品。】 
　　李妙真几乎是用颤抖的手写出这段话，分不清自己此刻的心情是亢奋激动，还是震撼惊悚。 
　　这次和在剑州时不同，犬戎山战斗中，许七安召唤出高祖皇帝英魂才力挽狂澜。 
　　但事后许七安与他们这群数次出生入死的伙伴说过，此招不可有二，而且镇国剑也交给了孙玄机，由他带回京城。 
　　【四：或许，他在十万大山斗阿苏罗时，便已摸索到二品的瓶颈？】 
　　楚元缜给出一个勉强能接受的解释，但被李灵素果断推翻： 
　　【七：不，他体内还有封魔钉没有拔除。】 
　　一时沉默，楚元缜传书道： 
　　【能详细与我们说说经过吗。】 
　　【五：嗯。】 
　　她写字不快，遇到不会写的字，会想很久，错别字一大堆。但天地会众人却看的异常认真、仔细。 
　　直到丽娜说：【我说完了。】 
　　楚元缜传书感慨： 
　　【四：当初他被封魔钉封住修为，仿佛就在昨日，短短两个月，竟然将七绝蛊修行到此等境界。配合他三品武夫的实力，打赢蛊族的几位首领，难度不大。】 
　　天地会成员除了能感慨，没有任何多余的想法，甚至怀疑再过不久，连感慨的兴致都没了，只剩麻木。 
　　【一：蛊族同意取消与云州的结盟了吗。】 
　　短暂的惊愕感慨后，怀庆第一个想起正事。 
　　天地会成员精神一振，记起了许七安打这一架的初衷。 
　　【五：是的。】 
　　丽娜言简意赅的传书回应。 
　　【二：妙极，蛊族不参战的话，大奉和云州逆党还有的打。大奉的将士都应该感谢许宁宴，又一次挽救了大奉朝廷。】 
　　他虽然不在战场，但为即将席卷中原的这场战争，做了太多太重要的事。 
　　【一：他的功绩不会埋没，大奉的将士和百姓，会知道他做的这一切。】 
　　怀庆传书说道。 
　　【六：许大人始终没有让贫僧失望，贫僧也要努力修行，报答许大人过去的救命之恩，不让他失望。】 
　　恒远大师，你这话听起来怪怪的，就像出征前做出各种承诺的士卒.李妙真心说。 
　　恒远光头的话听起来好奇怪.丽娜刚想传书，忽听父亲的声音从身后传来： 
　　“丽娜，回去吧。” 
　　她吓的立刻收好地书碎片，假装若无其事的回应就站在身后的龙图： 
　　“哦，知道啦。” 
　　“你刚才在干什么？”龙图问。 
　　“我，我没干什么呀！”丽娜强撑着说。 
　　龙图满意点头，丽娜打小就聪明，有心眼儿，不像她那个愚蠢的哥哥，瞒不住事。 
　　另一边，正往慕南栀走去的许七安，突然顿住步伐，霍然回头，望着天蛊婆婆等人，沉声道： 
　　“不对！” 
　　ps：先让许白嫖“不对”个十小时吧。 
　　推荐一本书：《无敌反派从月亮炸了开始》，作者薪意，老作者了，感兴趣的可以去看看。

第682章 另一个计划
　　“不对？” 
　　紧跟在他身后的鸾钰最先听见，不太理解的反问道：“什么不对。” 
　　稍稍落后两人的影子、跋纪、淳嫣，也朝许七安投来质询的目光。 
　　许七安眉头紧皱，当然不对，因为太简单了啊，许平峰知道蛊族的重要性，蛊族的选择很可能会决定中原战事的结果。 
　　如此重要的势力，仅仅派一个弟子过来，许下口头承诺，抛出几个让蛊族无法拒绝的条件.是，这些条件足够让蛊族答应结盟，如果没有自己横插一脚，蛊族现在已经和云州顺利结盟。 
　　但，许平峰是知道他在南疆的。 
　　而且，他这一路行走江湖收集龙气，靠的就是诡异强大的蛊术，许平峰肯定知道这个情报。 
　　作为一个图谋中原机关算尽的人物，如此不合常理的蛊术，他会视为不见？ 
　　“许平峰可能不清楚七绝蛊是什么东西，但他绝对能猜到我的蛊术来自天蛊老人的后手安排。与蛊族有渊源的我也在南疆，而蛊族又这么重要，他只派一个弟子来游说蛊族 
　　“这显然不符合许平峰的风格。” 
　　许七安心里一阵分析，得出的结论是： 
　　要么许平峰另有目的，要么他有办法克制蛊族，让结盟失败过，蛊族高手不敢离开南疆。 
　　顺着这个思路往下推理，许平峰制约蛊族的手段就不难猜了——极渊。 
　　想到这里，许七安转身，走回天蛊婆婆身边，道： 
　　“婆婆，我记得你说过，天蛊老人当年联手许平峰窃取国运，是为了修复儒圣雕塑，封印蛊神。” 
　　听他说起蛊神相关的事，身后追来的鸾钰收敛媚态，变的严肃。 
　　淳嫣等首领也露出凝重之色，望着他和天蛊婆婆。 
　　天蛊婆婆平静的点头： 
　　“是的，蛊族一切的动力都是为了封印蛊神。” 
　　鸾钰搂住许七安的一条胳膊： 
　　“你到底想说什么啊。” 
　　中原官话不标准，但声音软濡悦耳，有着成熟女子的磁性。 
　　“极渊，监正大弟子的目标是极渊。” 
　　许七安不做隐瞒，开门见山的说：“如果云州和蛊族没能结盟，他很可能会试图动摇儒圣封印。” 
　　心蛊师淳嫣，微微摇头：“儒圣封印非一般人能动摇，便是婆婆都没办法撼动。” 
　　几位首领点头，看一眼许七安，认为他想太多了。 
　　许七安脸色严肃，沉声道： 
　　“你们不要忽略我的话，儒圣的封印与气运有关，这便是天蛊老人要窃取大奉国运的原因。” 
　　顿了顿，他扫视众首领： 
　　“术士对气运的掌控，更甚儒家。” 
　　鸾钰等人脸色微变。 
　　许七安继续道：“许平峰未必是要撼动封印，但他绝对有什么目的，不能掉以轻心，速去极渊。” 
　　话音落下，几位首领先后御风而起，脸色难看的朝极渊方向掠去。 
　　“强大到让人有些绝望啊.” 
　　原始森林深处，葛文宣在充斥着瘴气的密林里腾跃，回想起不久前观测到的战斗，内心感慨油然而生。 
　　目睹许七安打败蛊族五位首领时，葛文宣心里最先涌起的，是巨大的愤怒和沮丧，五位超凡齐出，竟被姓许的克制，没付出多大代价便制服。 
　　接着，愤怒和沮丧被畏惧取代，泛起强烈的退意。 
　　离开南疆，再也不回来。 
　　但他还有任务没有完成，结盟的事告吹，下一步计划随之启动。 
　　葛文宣脑海里回荡起出发前，老师交代的话： 
　　如果许七安从中阻扰，结盟不成，便带着我交给你的东西去一趟极渊。 
　　“老师果然神机妙算，一事不成，便谋划另一事，永远不会空手而归” 
　　葛文宣凭借灵活的身法，时而在密林中飞奔，时而在树梢腾跃。 
　　沿途的毒虫毒兽则对他避之不及，窸窸窣窣的避开。 
　　葛文宣擅长的是排兵布阵，本身只是五品化劲、六品炼金术师的他，本无法深入到原始森林内部。 
　　但不要忘了，术士体系的九品叫“医者”，医和毒是不分家的，他事先服用了解毒的药丸，这能让他不惧怕瘴气。 
　　随后在身上涂抹驱赶毒虫的药粉。 
　　这才能从毒蛊之力笼罩的区域深入极渊。 
　　换成别的区域，他还没靠近极渊就被里面的蛊虫蛊兽杀死。 
　　渐渐的，周围的树木开始减少，地面裸露出大片大片的黑色泥土，像一块块黑斑。 
　　但葛文宣穿越这片森林，眼前出现一座大裂谷，裂谷宽度难以估计，葛文宣极目远眺，看不见裂谷的对岸。 
　　裂谷的边缘并不陡峭，是不停往下的缓坡。 
　　“植物开始变的畸形了” 
　　葛文宣站在裂谷边缘，往下张望，看见左下方的斜坡长着一丛灌木，灌木的叶子像是一只只婴儿的小手，灌木中开出的话多，形似小孩的笑脸。 
　　裂谷外的原始森林，虽然也是变异植物，但外观没有那么畸形。 
　　葛文宣摘下挂在腰间的锦囊，一边警惕着周围，一边取出一件件法器。黄铜铸造的护心镜挂在心口，淡黄的微光膨胀，透着厚重之感，这是用来防身的极品法器。 
　　接着吞服辟毒丹药、涂抹让毒虫厌恶的药粉，而后，他含下一片白玉雕琢而成的叶片，舌尖泛起辛辣之味，让他的精神变的亢奋，用来防备心蛊对元神的操纵。 
　　第三件法器是一杆漆黑如墨的幡，它散发着让人作呕的尸臭味，杆子是由白骨铸造，幡布材质是人皮，漆黑是因为浸泡在鲜血里的时间太长。 
　　此幡名为聚阴幡，有招灵养鬼控尸之能。 
　　这些法器全是老师赠予的，每一件都价值不菲，位格极高。 
　　“对了，还得防备情蛊。” 
　　葛文宣最后取出一套银针，指尖捻起，准确的扎入小腹、腰部、后背等几处穴位。 
　　施针的目的，不是屏蔽情毒，而是阻断某部分功能，让他在中毒时完全提不起“兴趣”，算是一种短暂的自我阉割。 
　　副作用是，在未来的半年里，他可能都不会对女人有任何兴趣。 
　　只要对自己够狠，就没人能打败你。 
　　一切准备妥当后，葛文宣沿着缓坡，朝着极渊内深入。 
　　往下走了半刻钟，凄厉的破空声响起，葛文宣一个漂亮的单手撑地翻跟头，避开了侧面的袭击。 
　　站稳后，回头一看，袭击者是一条黑鳞小蛇，它只有一尺长，额头长着两根小角，暗金色的竖瞳充满暴戾。 
　　一击落空后，小蛇再次弹起，把自己化作一根尖啸的箭矢，射向葛文宣。 
　　五品化劲的葛文宣反手拔出一把短刃，把它斩断。 
　　“啪嗒.” 
　　小蛇断成两截，在地上疯狂扭动，断口处生长出状若蚕丝的黏稠物，似要强行拼接起来。 
　　力蛊，实力一般.葛文宣冷静的看着小蛇挣扎片刻，彻底死去。 
　　这时，密集的破空声呼啸而来，左右两侧、缓坡下方，射来密密麻麻的箭雨。 
　　嗡嗡嗡.箭雨撞在护心镜撑起的光幕上，激起涟漪状的光晕。 
　　葛文宣顶着箭雨，埋头逃跑，把蛇群抛在身后。 
　　就刚才那一波“箭雨”，没有护心镜保护，他估计够呛，即使能凭借铜皮铁骨逃出来，也得受些伤。 
　　而这才刚进入极渊。 
　　可惜极渊里不能施展望气术，无法提前规避前方的危险。在极渊施展望气术，必然会看到蛊神的气数，审视超品的气数，会让我瞬间魂飞魄散葛文宣愈发谨慎小心，保持不快不慢的速度往下。 
　　又往下摸索了一盏茶功夫，途中避开了许多毒虫猛兽的攻击，周围的光线渐渐暗沉。 
　　突然，葛文宣嗅到了一股甜腻的气息，旋即心跳加快，血脉喷张，他知道自己中了情毒。 
　　狂乱的心跳让他有些发晕，但仅此而已，剧烈的情毒无法让他产生任何绮念，下半身稳如泰山，无动于衷。 
　　他环首四顾，看见了对自己释放情毒的蛊兽，那是一只浑身黑毛，形似犬类的动物。 
　　见葛文宣看来，它转了个身子，把屁股对着白衣人类，试图用自己的“秘密武器”勾引对方。 
　　葛文宣嘴角抽动一下，面无表情从侧方绕过，对这只“黑狗”的秘密武器视若无睹，不受吸引。 
　　继续顺着缓坡前行，接下来的途中，他遇到了暗蛊的袭击，力蛊的追杀，情蛊的勾引，心蛊的操纵，也遇到了一群行尸走肉，但都安全通过。 
　　他终于来到了一处平坦的地带。 
　　此处的光线已经极为昏暗，像是夜幕即将笼罩的傍晚。 
　　平坦地带再往前，就是真正的悬崖了，悬崖底下沉睡着蛊神。 
　　此处是缓坡的尽头。 
　　葛文宣看到一尊高大的雕塑，屹立在悬崖边缘。 
　　他穿着长袍，头戴高高的儒冠，一手背后，一手置于小腹，微微低头，俯视着下方的极渊。 
　　儒圣葛文宣脑海里闪过这个名字，他的表情变的谦卑而拘谨。 
　　“儒圣真的封印了蛊神。” 
　　他早已知晓此事，但真正见到儒圣屹立在此地的雕像，内心依旧震撼。 
　　“儒圣在上，人族晚辈葛文宣有礼。” 
　　他整理衣冠，朝着儒圣雕塑躬身作揖。 
　　“得罪了” 
　　葛文宣再次摘下锦囊，取出两件物品，分别是刻画着八卦五行的铜盘，以及一片散发淡淡白光的鳞片。 
　　他身后十几米的隐蔽处，一只手里戴着色彩缤纷手串的黄毛猴子，默默的看着这一幕。 
　　既没阻止，也没靠近。 
　　ps：错字先更后改，这章是昨天的。

第683章 海外灵兽
　　葛文宣把泛着淡淡白光的鳞片、刻着八卦五行的铜盘放在身侧，继续从锦囊里拿出一个小布袋。 
　　他从布袋里抓出一把浅褐色的粉末，微微松动手指，粉末便从指缝间笔直飘落，葛文宣手臂移动，似是在构画着什么，带动粉末在地面留下一道道“笔触”。 
　　这是一个阵法，术士体系在四品前，想让阵法发挥威能，必须依赖灵性充沛的材料，一笔一画的刻阵、摆阵。 
　　好在这个阵法简单，作用也仅是唤醒铜盘内的力量。 
　　类似于钥匙。 
　　随着手心的褐色粉末不断减少，直至用尽，阵法刻画随之完成。 
　　葛文宣接着划破手腕，让鲜血流淌在阵法上，构成阵法的褐色粉末接触到鲜血后，立刻发光，在昏暗的极渊里，宛如荧光粉。 
　　葛文宣双手捧着铜盘，将它置于阵法上空。 
　　铜盘轻巧的悬浮不动，然后“呼呼”旋转起来，它吸收着荧光粉末，越转越快，快到产生了气旋，制造出狂风。 
　　“呼” 
　　灵性消耗殆尽的粉末被狂风刮散，铜盘旋转着飞向儒圣雕塑，停在雕塑头顶，疾速旋转。 
　　葛文宣的段位，看不懂不知道这么做是为了什么，按照记在脑海里的步骤，他接着拾起散发淡淡白光的鳞片，合在掌心，便渡入气机，边闭眼口中念念有词。 
　　这个过程持续了十几秒，葛文宣睁开眼，把白色鳞片抛向漆黑的深渊。 
　　白色鳞片坠向深渊的过程中，光芒爆发，膨胀成一团炽白的太阳，照的整个极渊一片炽白，但即使是如此强大的光源，也没能照亮极渊深处。 
　　光线被没有尽头的黑暗吞没。 
　　葛文宣猛的闭上眼睛，不敢直视光源，双眼涌出热泪。 
　　“嗷吼.” 
　　同时，他耳边响起了兽吼，吼声给人的感觉很奇怪，并非凶兽张杨血性的咆哮，也没有野兽的戾气。 
　　反而清越嘹亮。 
　　葛文宣仍旧没有睁开眼，因为他能感觉到，眼皮之外，是刺目的白光。 
　　某棵树的树荫下，一团阴影膨胀，许七安等人从阴影中显形，齐齐眺望地平线尽头，极渊的方向。 
　　那里有一道白色光柱冲天而起，直入云霄。 
　　“那是什么？” 
　　鸾钰惊叫道。 
　　“这股气息.”影子声音无比凝重，环顾众人一眼： 
　　“不是蛊神的力量。” 
　　“儒佛道蛊武妖巫术皆不是。”许七安淡淡道。 
　　几位首领愣愣的看着他，许七安回望着他们： 
　　“所有体系的超凡我都揍过。” 
　　没揍过也深入见识过. 
　　都揍过.淳嫣鸾钰等人神色复杂的看着他，这个“都揍过”也包括刚刚被毒打一顿的他们。 
　　许七安转头看向天蛊婆婆，问道： 
　　“婆婆，您见多识广，知道这是怎么回事吗？” 
　　天蛊婆婆摇头，慈眉善目： 
　　“老身这辈子都没出过南疆，孤陋寡闻的很。” 
　　众人不再废话，影子融入阴影，带着众人继续朝极渊遁去。 
　　感觉到眼皮外的炽白消散，葛文宣才敢睁开眼睛，视线里，一头高大神骏的四脚兽凝立于极渊之上。 
　　它由白光凝聚而成，其身似鹿，覆满雪白鳞片，头生一对犄角，马蹄，蛇尾。 
　　这.葛文宣瞳孔一缩，他认识这只灵兽，白帝城的人基本都认识，它就是云州神话传说中的，于大旱之年现身云州，带来暴雨狂风，润泽大地的海外神兽。 
　　云州百姓称它——白帝！ 
　　时至今日，白帝城的白帝庙里，还供奉着它的雕塑。 
　　海外灵兽白帝，缓缓扫过周边，在葛文宣身后某处停顿一下，收回目光，俯视着下方的极渊，发出了一段简短而奇怪的音节。 
　　这是葛文宣从未听过的语言，这是人类的声线无法发出的音节。 
　　它在和谁说话葛文宣脑海里闪过一个可怕的猜想，这让他脸色微微发白，下意识的捏紧了袖子里的传送法器。 
　　传送法器可以带他离开这里，传送回事先预设好的地点，做到迅速逃离。 
　　传送法器分单向和随机，若是没有提前刻画阵法，设置好传送地点，它就会变成随机传送，在一定范围内，传送到任意一处。 
　　因此，他无法利用传送法器准确抵达儒圣雕塑身前，在极渊里搞随机传送，是对自己生命的不负责。 
　　这时，葛文宣突然心悸，浑身毛孔张开，汗毛炸起，武者的危机预感启动，向他传递危险信号，疯狂催促他逃跑。 
　　他忍住了，低着头，匍匐在地，一动不动。 
　　一股可怕的意志从极渊中苏醒，匍匐着的葛文宣浑身一颤，他能感受到，极渊里有什么东西要出来了，可怕到让人肝胆俱裂的东西。 
　　极渊里有什么？ 
　　答案不言而喻。 
　　一团黑烟袅袅娜娜的从漆黑的极渊中浮上来，在白帝身前悬停，黑烟外层宛如跳跃的火焰，不停的晃动，内核则有一双眼睛。 
　　这双眼睛不掺杂任何情绪，连冷漠都没有。 
　　灵兽白帝望着黑烟，又一次发出了古怪的音节。 
　　说完，它沉默几秒，侧了侧头，似乎在聆听。 
　　远处，藏在隐蔽角落的黄毛猴子，也侧耳听了听。 
　　白帝若有所思了片刻，口中发出古怪的音节，这次是长长一大段，用了十几秒才说完。 
　　它侧耳听了许久，微微点一下头。 
　　接着，白帝再次开口，它问出了第三个问题。 
　　伴随着古怪音节结束，它目光紧紧盯着黑烟，修长的脖颈微微朝前探出，就如同人类身子前倾。 
　　这个问题似乎很重要。 
　　躲藏起来的黄毛猴子，不顾被发现的风险，从藏身处走了出来，侧着耳朵，全神贯注的等待着。 
　　就在这时，“咔擦”的声音响彻极渊。 
　　飘在儒圣雕塑头顶，快速旋转的铜盘碎成齑粉。 
　　那道从极渊深处飘上来的黑烟，消散于无形。 
　　灵兽白帝俯冲而下，追了一段距离，直到撞上一层清光屏障，撞的它白光凝聚的身体险些崩溃。 
　　巨大的叹息回荡在极渊中。 
　　灵兽白帝看了一眼匍匐在地的葛文宣，声音洪亮： 
　　“把我的鳞片带回去。” 
　　说罢，它化作白光消散，重新变回雪白鳞片，自动飘飞到葛文宣面前。 
　　葛文宣谨慎的把鳞片收入锦囊，忽然耳廓一动，听见了上方传来此起彼伏的兽吼声，一片大乱。 
　　他们追过来了？许七安来了葛文宣脸色微变，眼里闪过惊惧，见识到许七安不久前展现出的可怕战力，他果断的捏碎手心里的传送玉符。 
　　一道清光腾起，带着他消失在原地。 
　　离去前，他看见一道金光俯冲而下，正是脑后燃着火环的许七安。 
　　宛如炮弹般飞射而来的许七安，在临近儒圣雕塑前，不符合力学规则的一个骤停，把所有惯性化于无形。五品武夫之所以叫化劲，便在于此。 
　　他双脚无声无息的落地，抬头审视着儒圣雕塑，面容清奇，五官极具威严，却不显得咄咄逼人，甚至有几分怜爱苍生的慈悲。 
　　雕塑身上的长袍样式与当下儒家主流的袍子不同，儒冠也透着历史感，比时下的儒冠更高，更显笨重。 
　　他的眉心有一道深深的裂痕。 
　　这就是儒圣雕塑，封印蛊神的核心.许七安正了正衣冠，对这位中原人族史上最强者躬身作揖。 
　　“我也想有朝一日与你一样强，但不能这么短命。”他心说。 
　　天蛊婆婆等人陆续抵达，跋纪和影子大步狂奔到雕塑面前，一阵审视，松了口气： 
　　“雕塑完好，没有被破坏。” 
　　跟在后面的鸾钰淳嫣和天蛊婆婆也走了过来，仔细观察雕塑后，如释重负，鸾钰娇艳的红唇挑起，看许七安一眼： 
　　“我就说嘛，儒圣的封印怎么可能说破坏就破坏。” 
　　淳嫣谨慎的审视周围，没有发现丝毫异常，忍不住蹙眉： 
　　“但许银锣预测的没错，葛文宣确实来了极渊，他不可能只是下来观赏。” 
　　葛文宣看到许七安的同时，许七安等人也看到了他。 
　　许七安走到悬崖边，俯瞰漆黑不见底的极渊，试探道： 
　　“封印还在吗？” 
　　淳嫣吹了一个清亮的口哨，召唤来一只双头鸟，操纵着它扑向极渊。 
　　许七安清晰的看见，双头鸟俯冲一段距离后，被一层清光震成齑粉，清光如涟漪扩散，整个极渊为之一亮。 
　　淳嫣俯身捡起一枚石子，丢入大裂谷中，清光没有反应，石子消失在黑暗中。 
　　许七安侧耳听了许久，没听见石子落地的声音。 
　　淳嫣解释道： 
　　“但凡有生命的东西，都无法进入极渊。但没有意识的死物，则可以穿透儒圣的封印。” 
　　许七安想了想，道： 
　　“应该是有意识的东西吧，不然器灵也可以进入了。” 
　　淳嫣苦笑道： 
　　“蛊族没有法宝，不曾试过。” 
　　话音落下，众人脚下的地面，突然震动起来，碎石和沙土沿着缓坡滚落。 
　　“吼” 
　　极渊里，遥远的地底，传来一声低沉而可怕的咆哮声。 
　　声音传上来时，由于距离太远，变成了纯粹的声波。 
　　同一时间，许七安感觉后颈处的七绝蛊不安的躁动，似乎要脱离他的脊椎，逃离此处。 
　　“蛊神苏醒了？” 
　　鸾钰声音都吓的颤抖，但害怕归害怕，她没有慌乱，冷静的后退。 
　　吼声结束后，地表的震动并没有消失，反而愈发剧烈，碎石和沙土不停从缓坡上方滚落。 
　　所有人都察觉到，一股磅礴而可怕的力量从极渊中冲涌上来。 
　　淳嫣脸色一变： 
　　“是蛊神之力，快退！” 
　　什么意思，这里不全是蛊神之力吗许七安心里嘀咕，他从不是逞强之人，立刻随着淳嫣后撤。 
　　下一刻，他明白了淳嫣的意思。 
　　极渊中，喷涌出磅礴的蛊神之力，有黑红色的气血之力，墨绿色的毒蛊之力，漆黑色的尸蛊之力，淡蓝色的心蛊之力. 
　　它们纯度高，且数量磅礴，胜过极渊外任何一处。 
　　许七安和淳嫣距离悬崖处最近，被一股高纯度的情蛊之力笼罩，顿时，呼吸间尽是甜腻的气息。 
　　他只觉得口干舌燥，浑身发烫，情欲在体内翻涌不息，七绝蛊贪婪的吸收着侵入体内的情蛊之力，但无法彻底消化。 
　　许七安尚且如此，身为心蛊师的淳嫣，意识立刻模糊，娇俏的脸颊滚烫，娇嫩欲滴的小嘴里飘出甜腻的呻吟。 
　　她饥渴的抱住身边的许七安，送上滚烫的，热情的吻，双手笨拙的在他身上摸索，寻找着许七安的把柄。 
　　你还真是个雏儿啊许七安挥起手刀砍晕她，这并不难，因为淳嫣的意志已经在情毒中崩溃。 
　　他带着淳嫣退回跋纪等人身边，仰头看着这股磅礴的能量冲上高空，而后缓缓洒下，散落在极渊附近。 
　　天蛊婆婆沉声道： 
　　“走，先离开这里。” 
　　众人一起原路返回，沿途所见，是陷入癫狂的蛊虫蛊兽。 
　　它们在这股磅礴的蛊神之力的滋养下，发生了可怕的异变，双头鸟长出第三个头；巨蟒开始蜕皮，变的更加粗长；虫群身躯快速膨胀，变的堪比老鼠；植被疯狂生长，传来凄厉哭声，或孩子的笑声. 
　　丑陋的看不出品种的畸变怪物，出现第二根生殖器.黑背猩猩肋部伸长出一对新的手臂.巨大的阴影漫无目的的游走，吞噬着途中的生灵. 
　　整个极渊的怪物都疯了。 
　　在影子的带领下，他们很快退出极渊，来到原始森林外。 
　　“儒圣雕塑没有被破坏，封印也还在，为什么会这样？” 
　　许七安作为外来人，对眼前的情况茫然不知。 
　　跋纪沉声道： 
　　“蛊神无时无刻不再溢散出力量，祂的状态很不稳定，有时候少，有时候多。 
　　“祂的力量会让极渊附近的蛊兽变的异常强大，每隔六七百年，极渊里就会诞生超凡境的蛊兽。斩杀蛊兽是蛊族必须要承担的责任。 
　　“而每次有超凡蛊兽出世，必然伴随着我族首领的陨落。” 
　　许七安皱眉道： 
　　“所以，这是一次正常现象？” 
　　天蛊婆婆摇摇头： 
　　“这是那小子引起的，虽然不知道他使了什么手段，但老身没猜错的话，蛊神的意识进一步苏醒了。类似的力量喷涌，接下来的很长一段时间里，会有很多次。” 
　　鸾钰等人脸色顿时变的难看起来。 
　　天蛊婆婆缓缓道： 
　　“你说的对，这就是许平峰用来牵制我蛊族超凡高手的手段。进一步唤醒蛊神，让极渊附近的蛊神之力在短期内暴涨。催化超凡蛊兽诞生的概率。 
　　“逼我们不得不守在南疆，定时清除力量过剩、有望踏入超凡的蛊兽，无暇插手中原之事。” 
　　许七安一边把淳嫣交给鸾钰，一边问道： 
　　“清除强大蛊兽，不需要普通族人吧？” 
　　天蛊婆婆颔首： 
　　“普通族人深入极渊便是生死危机，用不上。” 
　　那我至少还能“雇佣”蛊族的普通战士.许七安再问： 
　　“蛊神苏醒，是不是意味着封印松动？” 
　　天蛊婆婆摇头： 
　　“千年来，蛊神无时无刻不在消磨儒圣封印，也有过类似的苏醒，但很快就会沉睡，长则数十年，短则几年。 
　　“事实证明，超品的封印，只有超品能撼动。那许平峰连削弱儒圣都做不到。” 
　　许七安看了她一眼。 
　　天蛊婆婆目光扫过众首领，道： 
　　“回去通知一下族人，三天后，四品以上的强者跟随我们探索极渊，斩杀蛊兽。 
　　“许银锣战力无双，老身恳请许银锣帮忙。” 
　　龙图跋纪几个，看向许七安。 
　　“好。” 
　　许七安点点头，问道： 
　　“蛊神力量喷涌而出，对蛊族难道不是好事？”

第684章 最初的依仗
　　“你不知道？” 
　　龙图诧异的看着许七安：“你距离超凡只有一线之差，怎么会不知蛊术的奥义。” 
　　我是水货啊，跟你们不一样.许七安没回答他。 
　　龙图见他不说话，便继续说道： 
　　“任何直接吸收蛊神之力的生灵，都会畸变成怪物，极渊附近的蛊虫蛊兽就是例子。 
　　“为了利用蛊神的力量，蛊族先辈们付出巨大代价，用一条条生命摸索出利用蛊神之力的办法，这就是蛊族秘术和本命蛊的由来。 
　　“本命蛊能中和蛊神之力的污染，让我族可以吸收蛊神的力量，但又不会被污染。” 
　　本命蛊相当于过滤器.许七安点点头。 
　　跋纪接话，说道： 
　　“本命蛊也是蛊，吸收蛊神之力的它，为何没有像其他蛊虫蛊兽一样畸变疯狂？因为它有成熟期的阶段性限制。 
　　“达到瓶颈后，它会陷入沉睡，排除蛊神力量的污染。 
　　“也就是说，它无法像普通的蛊虫蛊兽一样，通过吸收蛊神之力，快速强大。” 
　　这样更稳定，避免畸变，但也让修为的增长受到扼制.许七安想到了体内的七绝蛊，它也因为这类原因，无法再吸收蛊神力量。 
　　谈话间，淳嫣体内的情毒被鸾钰拔除，意识得以恢复。 
　　她似乎还记得刚才的事，不太敢与许七安对视。 
　　众首领各自散去，许七安跟随龙图返回力蛊部，穿过广袤的平原，抵达伯山脚下。 
　　此时天色已黑，族长的大院外，架起篝火和大锅，丽娜蹲在大锅边煮肉，周围围着七八个力蛊的孩子，年岁都在十岁以下。 
　　许七安看见自己愚蠢的妹妹，她和力蛊部的孩子一样，眼巴巴的坐在锅边，等着熟肉出锅。 
　　那表情，那眼神，以及吞咽口水的细节，都与力蛊部的孩子如出一辙。 
　　感觉铃音已经完美融入力蛊部了许七安扫了一圈，发现族里多了不少陌生的青壮年，猜测是外出打猎的年轻族人回来了。 
　　“每次她哥哥打猎回来，丽娜就喜欢拿出一部分猎物，煮给族中的孩子吃。” 
　　龙图欣慰的说道：“懂的施恩与人，她比哥哥跟懂的当族长，丽娜打小就聪明啊。” 
　　许七安不知道该如何回应，干脆就不说话。 
　　“丽娜，南栀和白姬呢？” 
　　他走到锅边，低头嗅了嗅，味道并不好。 
　　周边的孩子，包括许铃音，顿时一脸警惕，怀疑他是来分一杯羹的。 
　　“在屋子里呢。” 
　　丽娜头也没抬，专心致志的煮肉，时不时丢一把调味的辛香料。 
　　许七安和龙图绕过孩子们，进了大院，内院里，一个赤着上身的年轻男人舞着一把钢刀，呼啸如风。 
　　他一身腱子肉，挥刀时，手臂和脊背肌肉随之起伏，极其阳刚。 
　　“阿爹！” 
　　见到龙图和许七安进来，他立刻顿住刀势，恭恭敬敬的喊道。 
　　龙图“嗯”了一声，给许七安介绍： 
　　“这是我儿子，丽娜的哥哥，叫莫桑。” 
　　莫桑年纪不超过二十五，眉眼与丽娜有几分相似，因此颇为英俊，只是左脸一道深深的疤痕破坏了面相，凶厉的眼神也让他看起来桀骜不驯。 
　　“中原人，许银锣。” 
　　龙图言简意赅的介绍许七安。 
　　莫桑已经从归来的长老们口中得知许七安今日的壮举，不敢有丝毫冒犯，恭敬的行礼。 
　　“不用客气，丽娜是我的好友，你是她兄长，那便是自家人。” 
　　许七安颔首微笑，心说就外表看，这位莫桑兄还算正常，不像丽娜，憨字全写在脸上。 
　　莫桑立刻说道： 
　　“许银锣和阿爹比，谁更厉害？我听说五位首领今天全输给你了。 
　　“我阿爹肯定不是你的对手，我可以打包票。” 
　　我收回刚才的话，力蛊部没一个智商在线的许七安看一眼满脸不服气，并跃跃欲试的龙图，嘴角抽动一下，找了个借口脱身。 
　　身后传来父子俩大声的交谈： 
　　“没有规矩。” 
　　“阿爹你明明想和许银锣打一场，那就直接上啊，何必畏手畏脚。” 
　　“你要有丽娜一半聪明，为父就把族长之位传给你。” 
　　许七安径直去了内院，轻而易举的锁定慕南栀所在的房间，推门而入，简陋但宽敞的房间里，慕南栀穿着淡紫色的肚兜，白色绸裤，手里握着汗巾，正仔细擦拭手臂、脖颈。 
　　见有人闯入，她脸色大变，发现是许七安后，惊恐之色稍减，脸颊泛起红晕，背过身去，怒道： 
　　“出去出去.” 
　　许七安望着白皙如玉的背，像许铃音看着食物那样，吞了吞口水。 
　　吱~他关上房门，等了几分钟，直到里面传来慕南栀的声音： 
　　“进来吧。” 
　　许七安进了屋子，扫了一圈：“确实简陋了些，连浴桶都没有。” 
　　慕南栀矜持点头，假装自己一点都不尴尬，只是揉捏白姬的力道悄悄加重，暗中报复。 
　　本来说好负责望风的小狐狸对许七安的靠近不管不顾，害她没了清白。 
　　“刚才遇到了些麻烦.” 
　　许七安把极渊里的经过告诉她，叹息道： 
　　“我现在算是摸清许平峰的行事风格了，一个目的之下，永远隐藏着第二个目的。一个不成，便立刻进行第二个计划，永远不让自己竹篮打水一场空。 
　　“下次再碰上，我就得注意了。” 
　　慕南栀对打打杀杀的事并不感兴趣，她只是一个鸡都不敢杀的弱质女流，只要许七安没吃亏，那就什么都好。 
　　“回头要麻烦你帮忙种植一些毒草和毒果，不用太多，先给毒蛊部馋点甜头。” 
　　可惜我没有尿病，不然就亲自来了他幽默的于心底补充一句。 
　　“嗯！” 
　　慕南栀点头，入江湖以来，她经常帮许七安种毒草，以满足他古怪的癖好。 
　　许七安从她怀里把白姬救下来，没好气道： 
　　“它还只是个孩子，别这么欺负它。” 
　　白姬一听许银锣给自己做主，就很高兴，不服气的娇声道： 
　　“看一下身子怎么啦，夜姬姐姐前阵子在十万大山里，还天天和许银锣睡觉呢。” 
　　许七安面无表情的把白姬的头按进水盆里。 
　　夜里，力蛊部在族长院子外的广场上举办了一场篝火晚会。 
　　主题是吃肉吃肉还有吃肉。 
　　丽娜从中原游历归来，成为了除许七安外，族中的焦点人物。 
　　肉过三巡，一位长老大声说：“丽娜，快给大家说说你在中原惊心动魄的历程吧，外出一趟，回来就四品了，大家都很好奇。” 
　　值得一提，力蛊部没有酒，因为酿酒需要大量的粮食，力蛊部没那么阔绰。 
　　偶尔会用食物向其他六部换酒，相当于奢侈品，所以，在力蛊部，如果谁手中拎着一壶酒，那基本就可以迈出六亲不认的步伐。 
　　本来开心吃肉的丽娜，茫然的抬起头。 
　　“丽娜姐姐，跟我们说说呗。” 
　　“丽娜，中原听说很富庶，你去了一趟中原，白成丑姑娘了，修为也到了四品，经历一定丰富多彩吧。” 
　　“快说，我们迫不及待了。” 
　　男女老幼齐声起哄。 
　　噗，她有个屁的丰富经历，全赖在我家白吃白喝了许七安险些捂住嘴，笑出声。 
　　丽娜一脸为难的起身，结结巴巴道： 
　　“这，这个嘛，我去中原的路上，当然是丰富多彩啊，和中原人一路斗智斗勇，历经磨难，在江湖闯出偌大名头，最后抵达京城，就潜心修行。 
　　“并，并做了许多自古以来，纵观史书，千年以降，都没有人做过的事。” 
　　她哥哥莫桑就问：“比如呢？” 
　　丽娜被难到了，眼珠子一转，大声说：“比如协助许宁宴杀国公，杀皇帝。不信你们可以问他。” 
　　众人一起看向许七安。 
　　杀国公有你什么事，不过杀元景你倒是出力了.许七安没有拆穿，很给面子的点点头。 
　　顿时，丽娜赢得族人们拍掌叫好，喝声一片。 
　　丽娜骄傲的挺起胸脯，掐着腰。 
　　“那丽娜姐姐在中原的名头是什么啊。” 
　　一个孩子大声问道。 
　　“飞，飞燕女侠！对，中原人都喊我飞燕女侠。” 
　　丽娜也大声回应。 
　　飞燕女侠要是知道自己变成了南疆小黑皮，她会提着刀来找你的许七安面皮抽动一下，他在人群里看见许铃音和几个孩子坐在一起，大声鼓掌，为“飞燕女侠”叫好。 
　　俨然已是蛊族的孩子了。 
　　篝火晚会在欢声笑语中结束，许七安没能收获到足够多的“阿谀奉承”，在心里腹诽力蛊部的人都是群粗鄙之徒。 
　　他带着许铃音回房间睡觉。 
　　慕南栀因为白姬无意中说漏嘴的事，气的回娘家——浮屠宝塔。 
　　小豆丁在他的威逼之下，仔细的刷过牙齿，洗过脚，在床上舒服的打滚。 
　　“大锅，我是不是要在这里住很久呀。” 
　　许铃音趴在床上，黑亮的大眼睛看着他。 
　　“想爹娘吗？” 
　　许七安摸摸她脑袋。 
　　“想的。” 
　　许铃音用力点头，又说：“但吃东西的时候就不想了。” 
　　“那你喜欢这里吗？” 
　　“喜欢！这里有吃不完的肉。”许铃音挥舞着双臂，大声说。 
　　铃音天生就是闯荡江湖的好料子，同龄人一阵子没见到父母，已经哭的死去活来许七安给她盖上被子，笑道： 
　　“睡吧。” 
　　许铃音胖乎乎的小手拍着身边空位：“大锅也睡。” 
　　没多久，呼噜声就来了。 
　　许七安帮她盖好被子，吹灭蜡烛，房间陷入一片黑暗。 
　　天蛊部。 
　　烛灯如豆，略显阴暗的房间里，天蛊婆婆坐在床边缝补衣物。 
　　烛光突然晃动一下，天蛊婆婆没有抬头，笑容温和： 
　　“桌上有茶水，刚煮好的。” 
　　无声无息出现在桌边的人，提起茶壶，翻开倒扣的茶盏，边倒茶边说道： 
　　“婆婆，七绝蛊是什么？” 
　　天蛊婆婆沉默了好一会儿，缓缓道： 
　　“大概在八十年前，蛊神的力量喷涌而出，声势是今日的数倍。老头子去极渊查看情况，回来后，带回来一只奇怪的蛊虫。 
　　“它很弱小，但天生就具备七种蛊术。但七股力量非常混乱，难以均衡，随时都会爆体而亡。 
　　“老头子为了培育它，想出一个办法，那就是以天蛊为基石，承载其余六股力量。” 
　　七绝蛊是蛊神之力大井喷时出现的.许七安皱了皱眉： 
　　“它为何如此特殊？” 
　　除了蛊神之外，没有任何生物能同时掌控七种蛊术，七绝蛊是唯一的例外，这足以说明它的不同寻常。 
　　天蛊婆婆摇摇头，说道： 
　　“那次蛊神之力爆发，除了七绝蛊的出现，儒圣的雕塑就是那时裂开的。老头子也因此开始苦思如何修复封印，最后把主意打到大奉国运上。” 
　　蛊神之力大井喷，七绝蛊出现，儒圣雕塑裂开许七安心里一凛，莫名的体会到了脊背发寒的感觉。 
　　“七绝蛊只有本能，没有独立的意识，这点我可以确认，希望是我多想了。嗯，就算七绝蛊有问题，以我现在的实力，也可以轻易压制。 
　　“如果哪天七绝蛊成为我最强手段，那才危险，还好我武道天赋不错” 
　　他心里念头闪烁。 
　　见他久久不语，天蛊婆婆皱纹遍布的脸庞，带着慈祥微笑： 
　　“还有什么想问的。” 
　　许七安收束念头，回以笑容： 
　　“还真有！ 
　　“婆婆那只猴子分身，今日在极渊里，都看到了些什么？听到了些什么？” 
　　天蛊婆婆笑容缓缓收敛，叹息道： 
　　“怎么看出来的。” 
　　呲溜~许七安喝了一口茶，淡淡道： 
　　“自我踏入超凡以来，越来越多的人只记得我天赋无双，功绩显赫，却很少还有人记得，我最初是靠什么起家的，靠什么扬名的。 
　　“白日里不揭穿婆婆，只是不方便罢了。” 
　　ps：错字明天再改，睡觉，今天没了。

第685章 蛊神与白帝的对话
　　是破案啊！ 
　　在修为还没有大成之前，他真正引以为傲的是破案能力。 
　　破案能力等于逻辑推理加细节观察。 
　　他确实不具备监正和许平峰这种级别的谋算，做不到运筹帷幄。 
　　但就算是监正，也别想把他当猴子耍。 
　　就算是自诩足智多谋的许平峰，许七安也一样让他在回收气运时，铩羽而归。 
　　这一切都依赖于他强大的“破案”能力，根据种种线索，仔细分析、推敲，破解了神秘术士的真正身份，从而做好应对之策。 
　　他仅用一年时间，就从一个弱小的、谁都能肆意摆弄的容器，成长为超凡境中也是拔尖的高手。 
　　成长为棋手之一。 
　　他一步步解开了“神秘术士”许平峰的面纱，接下来也会揭开监正的神秘面纱。 
　　两位巅峰术士都不能把他玩弄于鼓掌，何况是天蛊婆婆。 
　　“婆婆今日来极渊找我，陈述利弊，劝我离开南疆，其实就算我不拿出手串，您也会告诉我如何应对吧。” 
　　许七安放下茶杯，透过昏暗的烛光，望着苍老的天蛊婆婆： 
　　“您早就做出选择，与我结盟，而非许平峰，对吧。” 
　　“你是个聪明的孩子。” 
　　天蛊婆婆笑了笑，这等于默认了。 
　　许七安点点头，继续说道： 
　　“既然这样，那您接下来的行为就让我看不懂了。您表现的太过中立，既不偏向我，也不偏向许平峰，任由五位首领与我战斗。 
　　“但其实您知道我能打赢他们，因为我体内的七绝蛊就是您托丽娜送给我的。也就是说，您早知道，蛊族和云州无法结盟。” 
　　“与一方结盟，就必须与另一方决裂，以您的智慧，竟然没有暗中盯牢葛文宣？葛文宣虽然是个小角色，可他背后的许平峰不容小觑。 
　　“我都能想到许平峰会有后手，您不可能猜不到吧。 
　　“所以我认为，您是有暗中盯着葛文宣的，什么理由会让你任由葛文宣在极渊胡来，却不阻止？ 
　　“你曾经说过，封印蛊神是蛊族永远不变的目标。我今夜过来，除了七绝蛊，便是想问问这件事。” 
　　天蛊虽然不像天命师那样，可以肆意窥探天机，但多少也能窥见未来一角，面对这样的人物，许七安早就留心眼了。 
　　大概也只有丽娜会认为天蛊婆婆是慈祥的，和蔼的老人家，这或许也对，但这绝对不会是天蛊婆婆的全部。 
　　天蛊婆婆默然不语，低头缝补衣物。 
　　许七安也没催促，自顾自的喝茶，卧房里静悄悄的，只有窗外的虫子孜孜不倦的叫着。 
　　南疆气候炎热，即使是冬天，草木也是绿的，鸟兽也不用过冬，最多是数量较之夏季要少一些。 
　　“知道这些事，对你没有什么好处。” 
　　很久之后，天蛊婆婆叹口气，缓缓道： 
　　“知道那股冲天而起的白光是什么力量吗？” 
　　许七安摇头： 
　　“请婆婆告知。” 
　　“你应该听说过它的名头，云州有过它的记载，有过它的庙。” 
　　天蛊婆婆刚说完，许七安脱口而出： 
　　“白帝？！” 
　　许平峰何时与这位神魔血裔搭上关系了他心里一沉，涌起不妙的感觉。 
　　不当人子明显与这位神魔血裔有联系，虽然这不能证明双方是盟友，却有成为盟友的可能。 
　　敌人的朋友，那肯定是敌人。 
　　“之前分析过，云州背靠汪洋，极有可能是五百年前那一脉给自己留的后手，起事不成，便远走海外。如今再看，许平峰选择云州作为大本营，也许还有这一层原因，他暗中悄悄与白帝搭上了关系。” 
　　许七安习惯性的在心里分析起来：“那白帝是什么位格不清楚，总之不会是超品.” 
　　他深吸一口气，把发散的思绪收拢，道： 
　　“婆婆，你继续。” 
　　天蛊婆婆一边低头缝补，一边说道： 
　　“它问了蛊神三个问题，第一个问题是：你何时能挣脱封印。 
　　“蛊神回答它——大时代的落幕里，不会缺少祂。” 
　　这是她根据自己对神魔语的了解，做的翻译。 
　　大时代的落幕里不会缺少祂？许七安“嘶”了一声，心说有些细思极恐啊。 
　　蛊神的回答里，透露了两个信息： 
　　一，大时代的落幕。 
　　这指的可能是某件事，某个机遇，某场灾难，不管“时代”寓意着什么，涉及到的层次绝对很高。 
　　超凡境以下，都没资格参与的那种。 
　　二，不会缺少祂。 
　　蛊神坚信自己能挣脱封印，一个超品不会盲目自信，更何况，天蛊部能窥见命运的一角，而作为蛊术源头的蛊神，当然也可以。 
　　思考结束的许七安，朝天蛊婆婆点了一下头，表示继续。 
　　天蛊婆婆接着说道： 
　　“第二个问题，它问蛊神：道尊在哪里。 
　　“蛊神的回复是：或许已经彻底陨落。” 
　　道尊在哪里. 
　　这就有意思了啊，一位神魔后裔，海外来的灵兽，竟然会主动关注道尊许七安摸了摸下巴，沉吟起来。 
　　所有超品里，道尊是最神秘，年代最久远的强者。 
　　他成道年代无法考证，无史料记载，只能推测是神魔时代终结，人族和妖族刚刚崛起的年代。 
　　但这段年代的时间尺度是数千年，根本无法精确定位。 
　　白帝为何会关注一个毫无存在的感的道尊？它为何又要问蛊神，蛊神自神魔时代结束后，就在南疆沉睡，一千多年前被儒圣封印。 
　　如果蛊神和道尊有什么交集的话，那应该发生在蛊神在南疆沉睡期间。 
　　另外，蛊神的回复信息量很大啊，道尊可能已经陨落？谁能杀道尊？总不能是道尊自己活腻歪了，自我了结吧许七安问道： 
　　“婆婆对道尊有什么看法？” 
　　天蛊婆婆摇头：“不知道。” 
　　不知道，而不是不能说许七安道：“您没有在未来窥探到道尊？” 
　　“你对天蛊可能存在误解，窥探命运的一角，何为一角？”天蛊婆婆无奈道： 
　　“不知前因后果的片面，零碎杂乱的片段，以及无法精准窥探某件事的混乱。 
　　“限制大，且不可控。并非老身想知道什么，就能立刻用天蛊去窥探。” 
　　您这个天蛊和监正的“未来直播间”差距也太大了吧许七安嘀咕一声： 
　　“那您觉得白帝问道尊行踪的目的是？” 
　　天蛊婆婆再次摇头，声音温和平缓： 
　　“第三个问题，白帝问蛊神：守门人是谁。 
　　“蛊神的回答是：祂原以为是儒圣，后来才知道.” 
　　许七安等了一下，没等来天蛊婆婆的后续，急道： 
　　“知道什么？” 
　　天蛊婆婆无奈道：“老身也想知道，可儒圣雕塑的力量阻拦了蛊神，把它再次封印。” 
　　许七安险些一口老血，心说儒圣不当人子啊，死了还要给我断章。 
　　“婆婆对守门人的看法是？” 
　　他直接询问天蛊婆婆。 
　　“我不知道守门人是谁，但关于守门人的一切信息，都是不可泄露的天机。你与司天监关系匪浅，该明白我的意思。” 
　　天蛊婆婆回答道。 
　　“知天机者，必受天机束缚。” 
　　许七安叹息着点头，这是窥探天机所必许付出的代价，是天道法则。 
　　他又给自己倒了一杯水，抿一口，盯着老人皱纹密布的脸： 
　　“婆婆之所以纵容葛文宣，是为了利用他，从蛊神处打探守门人的秘密吧。” 
　　如果是出于这个动机，那么天蛊婆婆的行为，就能得到解释。 
　　她早就选定与自己结盟，表现的那么中立，那么置身事外，其实是在等葛文宣去极渊。甚至有暗中帮忙葛文宣进入极渊的举动。 
　　比如抹去他的气息，让浑天神镜找不到他。 
　　又比如帮他清理沿途的蛊虫蛊兽，让他能顺利抵达儒圣雕塑面前。 
　　当然，这些只是猜测，也不需要去求证。 
　　天蛊婆婆衣服缝补完了，垂首咬断线头，道： 
　　“是的。 
　　“夜深了，老身该休息了。” 
　　许七安道：“晚辈叨扰了。” 
　　融入阴影，消失不见。 
　　返回力蛊部，发现大厅亮着烛光，丽娜和莫桑兄妹俩一人一盆的肉食，正在吃宵夜。 
　　两人身上的衣服多有破损，且赤着脚，莫桑胸口残留着血迹，但不见伤口。 
　　许七安推测兄妹俩刚刚切磋过，身为哥哥的莫桑挨了妹妹的揍，此时兄妹俩正进食补充体力。 
　　莫桑说： 
　　“你不是说给我拐个大奉公主，或者大奉第一美人回来当媳妇吗。” 
　　中原女人似乎不在你们力蛊部的审美点上啊.事关公主和王妃，许七安留心听了一会儿。 
　　“我给你拐回来了啊，许宁宴身边那个女人就是大奉第一美人。” 
　　丽娜信誓旦旦的说。 
　　“生的白就算了，好歹能晒黑的，但相貌如此普通，她是怎么自信到自称大奉第一美人的。” 
　　莫桑幻灭了，气道： 
　　“中原的女人果然又白又丑，那些商队在骗我。” 
　　他从中原来的商队口中得知镇北王妃是大奉第一美人，中原商人说的天乱坠。 
　　莫桑就问他们，比我们蛊族女子如何？ 
　　中原商人看着南疆的一群小黑皮，诚恳的说： 
　　“天上的云和田里的泥。” 
　　莫桑狠狠嚼着食物，愤愤道： 
　　“我算明白了，原来我们南疆的姑娘才是云，大奉的女人是泥巴。” 
　　“没有没有，我见过中原的公主，其实水灵的很，就是比我差远了。”丽娜中肯的说。 
　　“那是，你可是我们力蛊部的第一美人。”莫桑点头，赞同妹妹的话。 
　　许七安在心里朝兄妹俩拱拱手，返回房间。 
　　阿呼，阿呼. 
　　小豆丁的呼噜声有节奏的响起，凭借强大的目力，他看见愚蠢的妹妹四仰八叉的躺在床上，踢掉了兽皮毯子。 
　　右手的手腕湿漉漉一片，似乎刚刚被啃过。 
　　床不大，被小豆丁占了三分之二，许七安把她的手脚摆放好，拉上兽皮毯子把兄妹俩盖住，闭眼休息。 
　　朦朦胧胧中，他听见了撕心裂肺的咆哮声，这让他一下子惊醒。 
　　这一刻，凭借超凡境强悍无匹的元神，许七安清晰的认识到自己还在“梦里”，第一反应是： 
　　巫神教超凡高手来了？ 
　　能在梦境中对付他这种层次的高手，各大体系里，只有四品时称为“梦巫”的巫师体系。 
　　道门虽也有梦中勾魂的法术，但那属于阴神自带的神异，和梦巫相比，属于专业和副业的区别。 
　　吼声的余音里，许七安看见了画面。 
　　他看见蔚蓝的天空之下，一道陨星拖曳着火光，坠向大地。 
　　赤红艳丽的火光里，是一只双翅被撕掉的火焰巨鸟。 
　　火焰鸟随着火焰一起坠落，就如陨落的星辰，而它坠向的大地，满目疮痍，横陈着无数的尸体。 
　　被挖掉独目，空洞的额头流淌鲜血的巨人；被斩断蛇头，龟壳布满裂缝的玄武；脑袋脱离脖颈的十二双手臂巨人；堪比山岳的身躯腐朽，露出嶙峋骨头的巨蛇。 
　　只剩下半边身子的黄金狮子；浑身长满肉球，充满恨意凝视天空但早已死去生命的肉球；头颅和身躯分离的九头蛇 
　　这些是许七安曾经在梦中看见过的，诞生于远古时代的神魔。 
　　“我看见了神魔陨落时的情景.” 
　　这里只是一场梦，但许七安仿佛听见了自己狂乱的心跳声。 
　　ps：错字先更后改

第686章 平息业火需要仪式感
　　画面一转，许七安看见浑身伤痕累累的“怪物”，挪动着堪称山岳的身躯，爬进了深不见底的大裂谷中。 
　　这怪物的身躯结构极为惊悚，一根根筋腱凸起，一块块肌肉膨胀，如同一座由肌肉组成的山。 
　　肌肉组成“山”体有一排排的气孔，喷涌出墨绿色的烟雾，缭绕在天空，形成墨绿色的云层。 
　　肉山的底部流淌着黏稠的阴影。 
　　蛊神！ 
　　上次看见蛊神，还是他和国师上床后，昏昏沉睡的梦里。 
　　与那次相比，现在的蛊神气息衰弱到了极点，肉山般的身躯遍布伤痕，身边也没有随时随地交配的生灵，以及跟随着祂的行尸走肉。 
　　虽然这只是一场梦，但许七安能感受到蛊神的虚弱。 
　　随着蛊神进入极渊，画面破碎，许七安于黑暗的房间里睁开眼，察觉到自己的手臂被什么东西啃咬。 
　　扭头一看，许铃音抱着他的手臂，一边睡一边啃，浅浅的眉头微皱，似乎是在疑惑为什么啃不动猪蹄。 
　　真的够了，我怎么会有你这种又蠢又馋的妹妹许七安抽回手臂，捏住许铃音的小鼻子，十几秒后，她揉着眼睛醒来，迷迷糊糊的娇憨模样。 
　　“你是不是饿了？” 
　　许七安问道。 
　　“大锅，我刚才梦到好吃的啦。” 
　　小豆丁手舞足蹈一下，用夸张的语气说。 
　　她旋即委屈道：“但是我咬不动。” 
　　你要是能啃的动大乘期的金刚神功，你就可以下极渊吃蛊神了.许七安指着她遍布细微咬痕的右手： 
　　“看，你的手也被啃了。” 
　　她的右手还残留着不太明显的牙痕，口水则已经蒸发，许七安估摸着，可能是咬自己手腕的时候有点疼，所以本能的没有下狠嘴。 
　　而咬他的时候，许铃音是使出吃奶劲儿的。 
　　小豆丁看着自己的右手，果然有咬痕，她大吃一惊，表情夸张的瞪大眼睛： 
　　“谁要吃我的手啊。” 
　　“是丽娜！”许七安说。 
　　小豆丁一听，顿时满脸警惕，憋了好一会儿，大声说： 
　　“她肯定是馋我晚上吃的肉。” 
　　许七安用了好几秒才理解她的意思： 
　　丽娜要通过吃掉她，来抢走她晚上吃的那些肉。 
　　“我刚把她打跑。”许七安安慰道。 
　　“谢谢大锅~” 
　　小豆丁如释重负，如果师父要吃她的话，那她是没有办法的，因为师父力气比她大。 
　　许铃音刚刚晋级，饭量又大了，所以才会觉得饿，又因为贪睡，所以没能饿醒，这才有了一边睡一边啃“猪蹄”的行为。 
　　许七安出门，在厨房里找到一条不知是哪种动物的大腿，切片，给许铃音炒了一盘肉。 
　　烛光昏暗的房间里，桌边，他看着满嘴流油的幼妹，心思却飘到九霄云外。 
　　神魔曾经是天地间的主宰，神魔到底有多恐怖，时至今日，已经没人能说清楚了。 
　　但能从一些神魔后裔的强大中，管中窥豹，了解一二。 
　　现今雄踞北方的妖蛮、九尾天狐，以及九州大陆上一些强大的灵兽，海外灵兽，这些都是神魔后裔。 
　　由此推测，远古时代的神魔，绝对强大到让人战栗。 
　　后世人族修行者，对神魔终结的原因，一直争论不休。 
　　最广泛、主流的说法是，人族和妖族崛起，打败了纵横远古大陆，主宰天下生灵的神魔。 
　　神魔死后，其后裔与人妖两族进行了长达数千年的抗争，最后被消灭殆尽。 
　　“我所看到的画面里，并没有人类啊，也没有妖族. 
　　“这些画面，不出意外的话，应该是七绝蛊“传输”给我的，而七绝蛊多半是蛊神挣脱封印的手段，换而言之，这些画面很可能是蛊神的部分记忆。 
　　“如果不是人类，那什么样的存在，能把神魔屠戮一空？蛊神又是如何幸免于难的。祂看起来也被捶的快嗝屁了。” 
　　许七安想到了“守门人”，守的是什么门？不，“门”应该另有寓意。 
　　“白帝没有问蛊神神魔殒落的事，意味着它是知道真相的。如果守门人屠戮了神魔，那它为何要多此一问？ 
　　“而蛊神说，祂原以为守门人是儒圣，但儒圣是一千年前的人物。由此可见，守门人应该不是屠戮神魔的凶手。神魔殒落另有原因啊。 
　　“白帝先问道尊在哪里，得知道尊可能已经殒落，然后才问守门人是谁，这是不是意味着，白帝怀疑道尊是守门人？ 
　　“大时代落幕时，不会缺少祂，啧，这会不会就是儒圣封印所有超品的原因呢。” 
　　凭借缜密的逻辑推理，他还是得出了一些有用的结论。 
　　“啊，对了，魏公在遗书里曾经说过，这个世界远比我想象的要残酷。他是否知晓这其中的秘密，或有所猜测？如果是这样，魏公的格局忽然就不再局限于朝堂了。” 
　　这时，许铃音意犹未尽的舔一舔陶瓷盘，道： 
　　“吃饱啦。” 
　　许七安回过神来，看一眼不用洗的盘子： 
　　“真的吃饱了？” 
　　“要是再来一盘就好了。”许铃音顺着竿子往上爬。 
　　“够了，晚上不要吃太多。” 
　　许七安把她拎起来，丢到床上：“睡觉吧。” 
　　“可是不吃饱，我睡不着的嘛。” 
　　小豆丁努力抗争，几分钟后 
　　“阿呼，阿呼” 
　　她睡死过去了。 
　　许七安融入阴影中，离开了族长的大院子。 
　　睡觉对他来说是一种享受，而非刚需，今天收获的信息量太大，让他没了睡觉的心情。 
　　在伯山逛了一圈，他找到一处清澈见底的水潭。 
　　于是打算泡个澡，顺带浆洗衣衫。 
　　今日与蛊族首领交手，又去了极渊，身上绝不干净。 
　　“唉，自踏入江湖以来，我的卫生观念越来越差了，经常不洗澡不刷牙就睡觉” 
　　虽然卫生对一个超凡强者来说，不是那么重要。 
　　噗通. 
　　他扒掉衣物，跃入水中，清凉舒适，让人精神一振。 
　　水潭只到腰部，他站在清凉的潭水中，上半身的肌肉匀称、美观，流畅的线条充斥着力量感，但又不是那种夸张的死肌肉。 
　　再加上一张俊朗阳刚的脸，即使抛开身上的光环，对女人来说，也是一副充满诱惑的身体。 
　　“啧啧！一看到许银锣的身子，人家就馋的走不动路了。” 
　　妩媚的娇笑声从岸边传来。 
　　月光下，高挑美艳的女子俏生生的站在岸边，穿着白色裹胸，白色小裤，外罩一件薄纱长裙。 
　　她双腿紧致修长，小蛮腰搭配马甲线，裹胸下是鼓胀胀的风情，脸蛋娇媚诱人。“你来做什么。” 
　　许七安没好气道：“我虽然答应陪你三个月，但不是现在。” 
　　鸾钰掩嘴轻笑，抬手在香肩拂过，拂落薄纱长裙，她慢慢走入水潭，冰凉的潭水漫过修长双腿，漫过小蛮腰. 
　　她走到许七安面前，抛着媚眼： 
　　“白天吸收了淳嫣那小贱人的情毒，情毒积累，有些心痒难耐，就特别想许银锣。” 
　　确定痒的是心吗.许七安冷冰冰道： 
　　“你回去吧。” 
　　鸾钰抿着红唇，撒娇道：“你们男人就是喜欢口是心非，若不是为了与我私会，你来此作甚，别告诉我，你察觉不到我的跟踪。” 
　　许七安叹息一声： 
　　“我来这里不是为了与你私会，是另有其人。” 
　　鸾钰脸色微变：“是淳嫣那小贱人？” 
　　许七安摇头：“你往后看！” 
　　鸾钰狐疑的回头看去，月光下，水潭岸边，不知何时站着一位羽衣女子，她头戴莲冠，背着一把古剑，右手臂弯里搭着拂尘。 
　　她五官艳丽绝伦，倾国倾城，眉心一点朱砂，衬出清冷仙气。 
　　一阵夜风刮来，羽衣翻飞，仿佛随时会乘虚飞升。 
　　此人竟能无声无息侵入自己五丈之内，鸾钰柳眉倒竖，喝道： 
　　“你是何人！” 
　　她眼神里透着忌惮，但身边有许七安在，因此有充足的底气。 
　　洛玉衡的笑容便如水潭一般冰凉，眸子更是清冽： 
　　“要你命的人！” 
　　刹那间，整片天地被剑气盈满，从四面八方斩向鸾钰。 
　　叮叮叮. 
　　细如牛毛，但密集如雨的剑气，被一层金光挡住。 
　　许七安撑开金刚神功的气罩，挡住了洛玉衡的含怒一击，让鸾钰躲过了变成万箭穿身的危机。 
　　“国师，她是蛊族情蛊部的首领，也是大奉的盟友，手下留情。” 
　　许七安忙说道。 
　　又扭头向鸾钰解释：“她是大奉国师，也是我的道侣。” 
　　洛玉衡轻飘飘的睨他一眼，似是不屑，但收了满天剑气。 
　　“走吧！” 
　　他推了鸾钰一把，将她推出水潭，一路飘向远处。 
　　洛玉衡没有阻拦。 
　　赶走电灯泡，许七安嬉笑道： 
　　“来南疆办事，距离大奉有些远，一时联络不上国师。” 
　　洛玉衡面无表情：“我去青州找了孙玄机，他说你在南疆。” 
　　来南疆后，凭着对护身符的感应，一路寻到这里。 
　　许七安盯了她许久，道： 
　　“国师似乎能收拢业火了？” 
　　洛玉衡颔首： 
　　“业火相较上月，减弱了些许。” 
　　所以能压制到现在？许七安连忙道贺：“恭喜恭喜，国师距离陆地神仙，又近了一步。” 
　　道门一品，叫陆地神仙。 
　　洛玉衡这才露出一点笑意，雪莲一下子变的明媚起来。 
　　她环顾周遭，微微蹙眉： 
　　“南疆蛮夷之地，寻不到客栈，我带你返回中原吧。” 
　　双修需要仪式感？许七安左顾右盼，笑道： 
　　“这里就很好，荒无人烟，没人打扰。” 
　　洛玉衡俏脸如罩寒霜，冷冰冰的看着他。 
　　许七安走到岸边，拉扯她的广袖。 
　　洛玉衡扯回来，冷着脸不说话。 
　　许七安又拉扯过来，洛玉衡又扯回去。 
　　一番纠缠后，洛玉衡皱着眉头，半推半就的就被拉下水了。 
　　松山县。 
　　城头，许新年身穿戎装，手持火把，行走在遍布裂痕和坑洼的马道上，逐一清点着守城军备。 
　　民兵三三两两的聚在城头，忙碌的修补着残破的城墙。 
　　松山县南邻险峰，地势极高，城墙也要比寻常县城高耸，西边有一条松河，是天然的工事，阻断了敌军的大规模集结。 
　　因此，需要严守的是东城门和北城门。 
　　这是松山县的天然的地理优势，此外，松山县在漕运囊括的地区里，贸易发达，加之土地肥沃，钱粮富足，粮库储备丰厚。 
　　以上几个原因，让它成为杨恭布置的第二道防线中，最为重要的三座城池之一。 
　　许二郎被杨恭委以重任，负责坚守松山县。 
　　“城在人在，城亡人亡。” 
　　他当时是这么回复的。 
　　昨日叛军六千兵马，兵临城下，与守城的驻军展开激烈交锋。 
　　叛军火炮营拉出四十架火炮，和城头上的十二架火炮对轰。 
　　步卒则在火炮的掩护下，展开了攻城。 
　　双方打到黄昏，叛军丢下八百具尸体撤退。 
　　而守军损失三百人。 
　　“你说那群龟孙子，会不会趁夜袭击啊。” 
　　身后传来漫不经心的声音。 
　　许二郎回头看一眼，说话的是个外貌普通的年轻人，一手拎着刀，一手拿着烙饼。 
　　他走路姿势吊儿郎当，穿着遍布刀痕的轻甲。 
　　“夜袭在攻城战中，纯属昏招。” 
　　许二郎淡淡道：“苗兄不必担忧。”

第687章 给青州的惊喜
　　“你凭什么如此笃定？” 
　　苗有方不服气，拄着刀，嚼着窝窝头： 
　　“我就喜欢夜里偷袭别人，因为夜里要睡觉，是最松懈的时候。” 
　　许新年拍了拍脚边，装满火油的木桶，笑道： 
　　“我们的油不只是为了烧死敌军，在晚上，它还可以用来照明。用投石车把它们投下去，火光一亮，士卒们站在城头上，就能把下面的情况看的一清二楚。 
　　“而敌军却看不清城头射去的箭，来多少人都是送死。 
　　“你这一招，只适用于开战前，先发制人的偷袭。” 
　　但现在是双方都有准备的攻守战。 
　　苗有方心里觉得这个读书人说的有理，想了想，眼睛一亮： 
　　“那如果对方派出高手呢？” 
　　许二郎默默看着他：“我下令让军中高手夜巡，防备的是什么？” 
　　苗有方服气了，竖起大拇指： 
　　“不愧是许银锣的弟弟，有乃兄之风。” 
　　许二郎嘴角轻轻抽动，心说你也和我大哥一样，有粗鄙之风。 
　　他知道苗有方是大哥的跟班，上次大哥回京，两人有过几面之缘，在他奉命驻守松山县前夕，苗有方突然找上门来，要跟着他打仗。 
　　许二郎问，是不是大哥派来的。 
　　苗有方摇头说，保家卫国，大丈夫所为。 
　　一位五品化劲的武夫主动投靠，身份也没问题，军方当然欢迎至极，于是苗有方就随着他来了松山县。 
　　“不过守军中高手太少，竟然只有一个四品。”苗有方摇头。 
　　“四品高手都是身居高位之辈，数量自然稀少。”许二郎回应。 
　　“稀少吗？我随着许银锣南征北战，四品境界的杂鱼都看不上。” 
　　苗有方神气的说。 
　　你也知道那是跟着我大哥.许二郎双手撑在女墙上，缓缓道： 
　　“对我来说，朝堂诸公也不稀罕，满殿都是。但苗兄见过几位绯袍啊。” 
　　大哥现在涉及的层次，所面对的对手，必然是某势力的最高层，而大势力的高层，自然是九州最拔尖的那批人。 
　　四品当然也就不稀罕了。 
　　但在一个青州，一个小小的松山县，四品就是高高在上的人物。 
　　松山县的守军中，只有一位四品指挥官，与许二郎同级。 
　　那位指挥官负责镇守北城门。 
　　许二郎不打算在这个话题上纠缠，吸了一口寒冷的夜风，道： 
　　“我记得大哥说过，你的目标是成为闻名天下的一代大侠。但在战乱之地，你行侠仗义的好事很难传播。因为你今天救的人，可能明天就死了。 
　　“流民百姓们，不是被大奉军救，就是被叛军救，就像货物一样颠来倒去，他们不会刻意去记某个帮助过他们的侠客。 
　　“要当大侠，得去太平的地方，随便一个劫富济贫，江湖上就有你的传说了。” 
　　对于许新年的问题，苗有方挠了挠头，想了好一会儿： 
　　“大侠我肯定是要当的啊。 
　　“但本大侠正值韶华，早几年晚几年都不碍事，可大奉已是垂垂老矣，若是不能为它续命，那就真要改朝换代了。 
　　“其实就我本人来说，皇帝由谁做，关我屁事。 
　　“但对黎民百姓来说，这是一场劫难。青州如果守不住，战火会烧到北方，一直蔓延到京城，沿途数万里河山，全部化作焦土。 
　　“所以我就想，能不能把叛军压在青州，把战乱止于青州。” 
　　许新年有些意外，笑道： 
　　“苗兄真是让我刮目相看，江湖之中，如你这般爱国爱民的侠义之士，少之又少啊。” 
　　苗有方耸耸肩： 
　　“不，其实我对大奉朝廷没什么好感，只是我与许银锣分别时，他对我说过一番话。 
　　“他之所以培养我，指导我修行，是因为当年有个人给了他机会。所求所愿，也仅仅是希望他将来能成为对朝廷，对百姓有用之人。 
　　“许银锣做到的，没有辜负那人的期望。 
　　“所以，我也不想让许银锣失望。” 
　　大哥没看错人啊.许二郎默默点头，刚想说话，便听身边的苗有方脸色一变，喝道： 
　　“敌军推着火炮过来了！” 
　　许新年心里一凛，凝神眺望，夜色深沉，什么都看不见，但他知道苗有方是五品武夫，目力远胜常人，所以没有去质疑，大声吼道： 
　　“擂鼓！ 
　　“火炮预备，床弩预备。” 
　　靠着女墙休息的士卒，穿着轻甲躺在马道上睡觉的士卒，纷纷惊醒，他们有条不紊的行动起来，填装炮弹和弩箭。 
　　苗有方推开一位火炮手，亲自校准角度，点燃引线。 
　　轰隆！ 
　　一团火光膨胀开来，照亮了远处，让城头的守军们可以清晰的看见趁着夜色推动火炮靠拢的敌军。 
　　爆炸的火光还没消退，城头的床弩和火炮接二连三的开火，向敌人倾泻火力。 
　　守城军的优势立刻凸显出来，城头的火炮因为居高临下的缘故，射程比敌军的火炮更远。 
　　敌军想轰炸城墙，就必须先接受守军火力的洗礼。 
　　苗有方把火炮交还给炮手，侧头看向许新年，怒道： 
　　“你不是说，敌军不会夜袭吗？！” 
　　“啊？你说什么？”许二郎掏了掏耳朵，大声道： 
　　“炮声太响，我听不见。” 
　　苗有方爆了句粗口，心说读书人的脸皮果然不比武夫的铜皮铁骨弱。 
　　这时，敌军的火炮队在损失三架火炮，两架车弩后，终于突进到了射程范围内，密集的火炮声当即响起，轰轰轰不绝于耳。 
　　一团团火光在城墙、城头不断爆炸。 
　　期间夹杂着车弩清越的弦声。 
　　床弩的破坏力远不及火炮，不管是对城墙的破坏，还是对士卒的杀伤力，都要逊色于火药的爆炸。但车弩、床弩的一项作用，让它始终与火炮并列，不曾被淘汰，那就是弩箭单对单的杀伤力。 
　　火炮或许杀不死铜皮铁骨的武夫，但弩箭的破甲之力，能重伤、杀死军队里的高手。 
　　陷入战场的武夫，危机预感会变的“麻木”，因为战场上危机无处不在，这会让武夫容易忽略可怕的弩箭，无法提前规避。 
　　运气好，能杀死或重创敌人中的武夫，就是大赚特赚的好事。 
　　双方对轰的过程中，千余名穿着藤甲的步卒，抬着攻城锤、梯子、盾牌等工具，展开冲锋。 
　　这些步卒是云州叛军聚拢的流民，专用来消耗守城军的火力。 
　　两名护卫举着盾牌，护在许新年身边，而他本人则在城头不停奔走，指挥作战。 
　　“大人，先下去吧，万一被火炮危及到您，得不偿失啊。” 
　　护卫大声劝道。 
　　“相比起我个人安危，军心更加重要。” 
　　许新年单手按剑，来回奔走，指挥着士卒补位，指挥着民兵清理尸体、救治伤员。 
　　这些事不是非他不可，却又非他莫属。 
　　身为松山县最高指挥官，他只要站在城头与士卒并肩作战，守军们就永远不会动摇。 
　　攻防战一直持续到后半夜，敌军抛下一地尸体后，溃败撤离。 
　　南疆。 
　　水潭边，洛玉衡披着羽衣，坐在岸边光洁的石上，屁股底下垫着许七安的袍子。 
　　羽衣下摆，探出莹白匀称的小脚，浸泡在冰凉的潭水里。 
　　她脸颊红晕未退，妙目微眯，不知道是在享受清凉的潭水，还是春潮汹涌后的余韵。 
　　许七安站在水潭里，伸手捞起洁白的，绣莲图案的肚兜，拿在手里把玩。 
　　洛玉衡比潭水还要清澈的眼波，扫了他一眼，闪过不易察觉的羞赧。 
　　许七安指肚摩挲着材质顺滑的肚兜，回味着方才细腻柔软的触感，笑嘻嘻道： 
　　“国师，你会怀孕吗？” 
　　洛玉衡眼神一冷，脸颊却泛起红晕，白玉般的脚丫子一踢，“哗啦”，水宛如世间最犀利的剑气，劈头盖脑的撞在小银锣脸上。 
　　许七安面皮火辣辣的疼痛。 
　　洛玉衡冷哼道：“你我之间只是交易，我借你平息业火，你可借我战力。子嗣之事，想都别想。” 
　　说完，见他盯着自己小腹看，羞怒之情愈重。 
　　嘴上硬的很，双修时却比上次要配合，也更熟稔.许七安心里嘀咕。 
　　一个女人喜不喜欢你，喜欢的有多深，双修时是能感觉出来的，别看洛玉衡嘴硬，但与他双修时，已不像最初那般抗拒。 
　　对他真的没半分情意，可做不到欲拒还迎。 
　　你和慕南栀还真是好闺蜜，嘴上不承认，身体却很老实许七安厚着脸皮说： 
　　“我这不是担心自己哪天被宰了，好歹还有香火留下嘛。 
　　“说正事，这次来南疆，发现一桩大秘密。” 
　　当下，把天蛊婆婆告诉他的蛊神白帝问答经过，详细告知洛玉衡。 
　　听完，洛玉衡精致修长的眉毛轻蹙，沉吟许久： 
　　“弄清楚三件事，你便能知晓三个问题背后各自隐藏的秘密。 
　　“一，远古神魔殒落的原因；二，天地人三宗修行之法的结症；三，蛊神为何会认为儒圣是守门人。” 
　　三件事分别对应“大时代落幕”、“道尊行踪”、“守门人是谁”。 
　　洛玉衡趁机抬手，把肚兜抢了回去，放在身边，然后拢了拢羽衣，毕竟她身上就这一件衣服。 
　　为了防备许七安抢夺，她语速飞快的说道： 
　　“神魔时代距今过于遥远，没有线索可寻，但你若能与白帝、蛊神对话，便可知晓内幕。我不建议你去尝试，现在的你，还没有和这两者平等对话的资格。 
　　“道门的问题，待我晋升一品，会去一趟天宗，届时等我消息便是。至于守门人，你可以问一问赵守或监正。 
　　“此二人，一个是儒家体系的继承者，一个可以窥探天机。” 
　　“不愧是国师，冰雪聪明。”许七安竖起大拇指。 
　　洛玉衡表情清冷，但眼神里蕴着笑意。 
　　对于一个身居高位，性格强势的女人，最吃这一套，当然，必须得是许七安的奉承才行。 
　　因为他是洛玉衡“名义”上的双修道侣，其他男人再怎么奉承，也撩拨不到她的爽点。 
　　“可惜，知天机者，必受天机束缚。监正即使知道，也无法告诉我。” 
　　许七安惋惜的摇头：“罢了，此事不急，青州战事才是燃眉之急。国师刚从青州回来，那边战况如何。” 
　　洛玉衡道： 
　　“不曾留心关注。” 
　　想了想，补充道：“你堂弟似是被派去镇守松山县了，此处是杨恭第二条防线中，至关重要的据点之一。” 
　　她的意思是，青州战事暂时稳定，但许二郎会有危险这叫不曾留心关注？国师，你也太傲娇了吧，明明就关注我的家人嘛许七安心里吐槽着，表情微微沉重。 
　　“九尾狐快返回大陆了，南疆的妖族也在集结，我必须要保证南妖的造反能成功，这样才能拖住西域佛门。青州战事，恐怕无法插手了。” 
　　青州输赢，会影响这场战争的胜负天平，但南疆的战事更重要，如果南妖不能夺回十万大山，就无法牵制佛门。 
　　而一旦让佛门腾出手配合云州，就不是影响胜负天平而已，而是大奉直接gg。 
　　“可以让蛊族派兵增援青州。”洛玉衡道。 
　　“嗯，给青州一个惊喜。”许七安颔首。 
　　蛊族的超凡虽然不能离开，但七部的族人可以参战，心蛊、毒蛊、尸蛊可是战场上的宠儿。暗蛊更是顶级的刺客。 
　　这应该能大大缓解青州的压力。

第688章 暗蛊部
　　松山县，瓮城里。 
　　许新年听完副将的伤亡汇报，无声的吐出一口气： 
　　“下去吧，让将士们留心些，不要给敌军的高手趁夜袭击的机会。” 
　　两次攻城战下来，敌军的精锐保存完好，死的都是些流民组成的杂军。 
　　云州军的主将是个聪明人，懂得用流民的命来消耗守城军的炮弹和弩箭。此外，他们还让高手混在杂军中，伺机攀上城墙大杀一通，破坏守城的床弩、火炮。 
　　“敌军主将是个聪明人，但夜袭又显得格外愚蠢。” 
　　许二郎看一眼身边的苗有方，道： 
　　“有些奇怪。” 
　　苗有方完全不懂，耸耸肩：“有什么奇怪的，我觉得他是个聪明人，知道趁夜里不备偷袭。” 
　　“夜里攻城的弊端，方才我与你说过了，一个成熟的将领，不会这般冒进。除非他有必须短期内攻下松山县的时限。” 
　　许新年冷静的分析。 
　　“反正我只负责杀敌，动脑子的事我绝不参与。” 
　　苗有方先表明立场，然后开始吹牛皮： 
　　“我可能没跟你说过，当日在南疆十万大山，本大侠协助许银锣，杀入佛门重地南法寺，与众佛门高僧死战。 
　　“最后力挫佛门二品的阿苏罗，为南妖的起事奠定基石。今日有我助你，你可以放一百个心。” 
　　许新年看他一眼，缓缓道： 
　　“在青州城的时候，我见过袁护法了，他与我详细说了十万大山的事。” 
　　牛皮被戳破的苗有方表情一僵，旋即龇牙道： 
　　“那是只讨人厌的猴妖。” 
　　对此，许新年由衷的认同： 
　　“君子所见略同。” 
　　两人默契的斜了对方一眼，仿佛在说： 
　　看来你也经历了让人尴尬的场面。 
　　这时，一名士卒匆匆进来，大声禀告： 
　　“许大人，敌军射来一封箭书。” 
　　许新年目光微闪，镇定道： 
　　“呈上来。” 
　　苗有方当即起身，从士卒手里接过箭书，递给许新年。 
　　后者拆开阅读，看完，冷笑了一声。 
　　“上面说什么？” 
　　苗有方忙问。 
　　许二郎淡淡道：“敌军主将是个叫卓浩然的，他说三天之内破城，斩我头颅，送给我大哥当见面礼。” 
　　东城门十里之外，云州君营帐。 
　　篝火熊熊，一顶顶帐篷寂静无声，士卒们早早的睡下，披坚执锐的甲士来回巡逻。 
　　更外围还有斥候巡视。 
　　军帐外，一身甲胄，体格魁梧的卓浩然，亲手斩掉了抓获的大奉军斥候。 
　　他舔了一口沾满鲜血的刀背，狞笑道： 
　　“想不到负责镇守松山县的，是许七安的堂弟。待我攻破松山县，斩下那厮头颅，一定好好保存，派人给姓许的送去。” 
　　副将赵恬沉声道： 
　　“根据这斥候的交代，那许新年是云鹿书院张慎的弟子，精通兵法，不可大意。” 
　　他深知卓浩然跋扈的性子，立刻补充道： 
　　“不过，以将军的神勇，破城指日可待。大将军若是知道您斩下许新年的头颅，定会嘉奖。” 
　　卓浩然颔首： 
　　“传令下去，斩许新年头颅者，赏白银千两，封百户。” 
　　次日，许七安入定中醒来，看见一位如同丁香般，结着哀愁的女子。 
　　她美则美矣，哀愁的气质却能让人忽略了她的美貌，让人忍不住想走入她的内心，倾听她的哀愁。 
　　“许郎，你醒啦。” 
　　洛玉衡柔声道。 
　　是你啊，小哀许七安松口气，七情之中，最难缠的是“欲”、“怒”、“恶”三个人格。 
　　怒人格相对较好，就是脾气暴躁了些，一言不合发脾气，动手打人。 
　　欲人格是许七安最畏惧的，这意味着他一天24小时都是运动模式，消耗极大。 
　　恶人格没经历过，上回恶人格是最后一位出场，洛玉衡早早把他赶走了。 
　　根据小姨这般忌惮的表现，许七安推测恶人格就是宫斗戏里，恶毒的皇后之类。 
　　只要不出现这三种人格，其他人格许七安都无所谓。 
　　小哀很多愁善感，总觉得自己年纪可以当情郎的妈了，有些惆怅。 
　　“国师，你便如朝阳一般美丽，让人沉醉。” 
　　许七安像呵护娇一样，呵护着脆弱敏感的小哀。 
　　小哀露出羞喜之色，低声道： 
　　“许郎不必叫我国师，唤一声玉衡便是。” 
　　来了来了，你又来社死了.许七安打了个寒颤，心说何必呢，回头等你回复了，又想着提着剑砍我。 
　　极渊外围，原始森林边缘。 
　　以天蛊婆婆等超凡首领为首，七部的四品高手齐聚在原始森林边缘地带。 
　　蛊族众人心头沉重，蛊神之力大井喷，往往意味着可能会诞生超凡境的蛊兽。 
　　一头神智错乱的畸变怪物，且是超凡境，它所象征的，是杀戮与破坏。蛊族历史中，死于超凡蛊兽的首领并不少。 
　　可以说，超凡蛊兽是蛊族首领们拼上性命处理掉的。 
　　“蛊神之力相较于平时，浓郁了数倍。” 
　　说话的是尸蛊部的四品长老，他身边带着三名气息浑厚的行尸傀儡。 
　　“不提诞生超凡，四品层次的蛊兽蛊虫数量会在短期内暴增，若是疏忽大意，我等很可能会有陨落风险。” 
　　毒蛊部的长老说这些话的时候，是看着力蛊部的六位长老的。 
　　大长老骂咧咧道： 
　　“你瞅啥瞅，老子杀过的蛊兽比你吃过的肉还多。” 
　　嘴上不服气，大老张的眉头却没松过，始终紧皱。 
　　蛊神之力爆发的次数不多，他们人生中只经历过两次，任何一次都无法与昨日的动静相比。 
　　经过一夜的吸收和消化，极渊附近的蛊虫蛊兽们，恐怕已经初步蜕变。 
　　强大还不是关键的，主要是极渊周边的原始森林广袤无垠，很难做到地毯式搜索，一旦有疏漏，可能就给了未来超凡蛊虫喘息的空间。 
　　“幸好有许银锣帮忙，他是武夫，擅长杀伐，有他助阵，如虎添翼。” 
　　力蛊部的二长老说道。 
　　各部长老们微微点头，即使是不喜欢中原人的毒蛊、尸蛊和情蛊部，也得承认二长老说的是事实。 
　　“如果有术士帮忙就好了，炮轰极渊，能省很多事。或者，像道门人宗这种能驾驭剑阵的体系。”天蛊婆婆身边，一个中年人说道。 
　　正讨论着，众人看到一道金光御风而来，那是脑后燃着火环的许银锣。 
　　而他身边，有一位御剑飞行的女子，脚踩飞剑，穿着羽衣，手挽拂尘，眉心的朱砂尤其引人注目。 
　　看到御剑女子的刹那，蛊族男子都是一愣，继而流露出痴迷之色，理智告诉他们，这是个白净的中原女子，但眼睛告诉他们，这就是世间最美貌的女子。 
　　他们从这位女子身上看到了自己所钟情的那一款。 
　　许七安降落在地，朝着天蛊婆婆等人颔首，道： 
　　“这位是人宗道首，大奉国师。” 
　　人宗道首除了天蛊婆婆外，所有人都诧异的盯着洛玉衡，没记错的话，当今人宗道首，是二品强者。 
　　“我特意请来一起清理蛊兽的。” 
　　许七安又道。 
　　有人宗剑修参与，清理蛊虫蛊兽会容易许多.力蛊、心蛊、天蛊、暗蛊几个部族的长老眼睛一亮，由衷的欣喜。 
　　而毒蛊情蛊和尸蛊三个部族的长老，或沉默或尴尬，因为他们内心里，对许七安是敌视的。 
　　因为他代表的是大奉王朝。 
　　为什么要对仇人以礼相待？这是他们共同的心声。 
　　但现在见到许七安为了帮助蛊族清理蛊兽，竟把远在大奉国都的人宗道首请了过来。 
　　这份诚意和善意，让他们无论如何也说不出狠话。 
　　能把大奉国师请到南疆来，想必是耗了天大的人情吧三部的长老们心想。 
　　“能把人宗道首请来，肯定用了天大的人情吧。” 
　　大长老感慨道。 
　　其他部族的人会把疑惑放在心里，但力蛊部的人向来是“有话直说”。 
　　许七安看一眼洛玉衡，“哦”了一声： 
　　“无妨，国师是我的道侣。” 
　　这句话说出口，许七安看见在场二十余人，表情一下子变的很古怪。 
　　人宗道首是他的双修道侣. 
　　天杀的，如此绝色美人被这粗鄙武夫拱了 
　　许银锣不愧是大奉第一武夫啊，在中原的底蕴比我们想象的要深厚. 
　　哼，抢我男人 
　　各种各样的念头在众人心里闪过。 
　　天蛊婆婆朝洛玉衡颔首示意，道： 
　　“出发吧。” 
　　有了洛玉衡相助，清理蛊兽的行动变的轻松而快速。 
　　一位即将渡劫的剑修，她能爆发出的杀伤力，让蛊族众人刮目相看。 
　　到了黄昏，许七安与蛊族众人退出极渊，返回部族。 
　　他没有随龙图返回力蛊部，追上天蛊婆婆，道： 
　　“婆婆，借一步说话。” 
　　天蛊婆婆拄着拐杖，与他并肩行了一段路程，老人眉目慈祥的问道： 
　　“请援兵的事？” 
　　许七安点点头。 
　　天蛊婆婆缓步前行，沉吟道： 
　　“情蛊、毒蛊就算了，两个部族对大奉的成见太深，非一朝一夕能改。倒是尸蛊部可以争取，魏渊于尤尸来说有杀父之仇，其族人倒是没那么仇恨大奉。 
　　“暗蛊部因为习性的原因，只比力蛊部稍稍好一些，但也缺物质钱粮，日子过的清贫，你可以从这方面入手。” 
　　习性的原因？他们是不是一天到晚都在玩捉迷藏.许七安忍住了，没吐槽。 
　　“心蛊部的族人比较理性，淳嫣对你似乎挺有好感，好好商量，难度不大。力蛊部许以粮食便可，族人好战，不惧牺牲。天蛊部不擅长战斗，观星象之术，术士亦可，便不用惦记着我们了。” 
　　“多谢婆婆。” 
　　许七安拱手。 
　　问清楚各部的地址后，他与洛玉衡返回力蛊部，国师进入房间后，做的第一件事是在门窗贴上符箓，隔绝内外。 
　　而许七安则把许铃音送到丽娜房间去。 
　　“啪啪啪” 
　　烛光昏暗的房间里，南疆气候炎热，蚊虫恼人，许七安替国师拍蚊子，一直拍到深夜。 
　　次日，朝阳刚刚升起，许七安趁着国师未醒，前往暗影部。 
　　暗影部坐落于极渊西南边，是一个相当有规模的镇子，三米高的土墙围着镇子，背靠群山，镇外一条小河潺潺流淌。 
　　镇子人口有七千左右。 
　　这当然不是暗影部所有的人口，蛊族在南疆繁衍数千年，发展出许许多多的小部落，这座大镇周边，分散着许多小村庄。 
　　许七安一路阴影跳跃，来到暗影部时，朝阳已经高高挂起。 
　　镇外的河水染上一层瑰丽的金红，静谧流淌。 
　　镇子里静悄悄的，就像一个明明充满活人气息的乡镇，突然人口集体消失，死寂中透着诡异。 
　　他转头四顾，看见一个穿南疆服饰的孩子坐在家门口啃着窝窝头。 
　　“家里大人呢？” 
　　许七安靠拢过去。 
　　说话的时候，他审视着小男孩，衣着朴素，手里的窝窝头似乎就是他的早膳。 
　　小男孩茫然的看着他，显然没听懂中原官话。 
　　这时，门口水缸边的阴影里，爬出来一个年轻男子，穿着青色和蓝色相间的服饰，脸色惨白，头上缠着青色布巾。 
　　“是许银锣吗？” 
　　年轻人恭敬的说道。 
　　“你是他的父亲？” 
　　许七安反问。 
　　“我是巡逻队的，您一进镇子，我们就注意到您了。首领有交代，如果许银锣到访，就带您去见他。” 
　　年轻人说完，看着孩子： 
　　“他的父母都藏起来了，不够两个时辰是不会出来的。” 
　　说的我瘾头也犯了，忍不住就想藏一藏.许七安点头，语气平静： 
　　“带路吧。” 
　　ps：最近在调整作息，每天12点前保证让自己上床睡觉，所以暂时稳定两更。等我把作息调回来了，再来补更。

第689章 半卷地图
　　走在静悄悄的小镇上，偶尔会看见几个孩子在空旷的街道上瞎逛，或脱掉裤子在街边尿尿。 
　　但很少见到成年人。 
　　许七安推测这些孩子能力还弱，不需要每天把自己藏起来以缓解暗蛊的副作用。 
　　等将来他们长大了，能力提升了，就会变的和父辈一样，天天躲在犄角旮旯里。 
　　“难道天蛊婆婆说暗蛊部的“经济状况”不好，能好才怪了，大部分时间都浪费在无意义的躲猫猫上。”许七安心里嘀咕。 
　　他刚得到七绝蛊时，只觉得暗蛊的副作用很麻烦，每天要抽时间把自己藏起来，一藏就是一两个时辰。 
　　没有联想过如果一个种族的人都这样，其实是一种“灾难”。 
　　“其实晚上也可以藏，没必要非得白天。” 
　　许七安说道。 
　　巡逻队的年轻男子连连点头： 
　　“晚上当然也有人藏着，不过大多都是未成家的。成家的，晚上可没时间。 
　　“另外，层次越高，藏身的目的就不只是消除副作用，您也是暗蛊大宗师，您应该明白。” 
　　副作用是暗蛊最基本的需求，想增长修为，培育暗蛊，还得主动藏身阴影，感悟暗蛊之力。 
　　说话间，他见许七安目光瞄着自己脚下的阴影，便笑道： 
　　“您没看错，巡逻队的其他人都藏在我裆下阴影里。” 
　　神特么裆下阴影，你们暗蛊部的人都活在挡下吗.许七安一口槽差点就忍不住吐出来。 
　　穿过一条条安静的小巷，两人接近了镇子中央，这里的人烟稠密许多，三三两两的行人穿梭在空旷的街道上，两侧还有店铺。 
　　许七安看见这些行人里，有中原人，有南疆人，穿着破败的布衣，不比中原流民好多少。 
　　主要是，这些行人大部分体内都没有暗蛊。 
　　“他们是奴隶，有的是从中原抓过来的，有的是一些不讲规矩的南疆部落，被我们清剿了，人口由七部平分。” 
　　巡逻队的年轻人说： 
　　“这些奴隶是我们族中宝贵的劳动力。” 
　　许七安沉吟片刻，道：“蛊族常常与中原商队进行人口贸易吧。” 
　　人口贸易四个字，让年轻人愣了好一会儿才理解，道： 
　　“没错。 
　　“中原的商队知道我们缺人，常常往南疆送人，换一些南疆独有的草药、木材、矿石等等。” 
　　而那些人口，多半是拐骗来的.许七安想到了柴家先祖，那位先祖年幼时，全家被仇人灭门，自身也被卖到南疆尸蛊部当奴隶。 
　　后来不知怎么逃回了中原，在湘州老家开宗立派。 
　　对了，还得问尤尸索要地图，柴家老祖的那半张地图就在尸蛊部.这时，许七安看见了一座大宅，匾额上写着南疆的文字。 
　　“这里便是首领的府邸，许银锣请进。” 
　　踏入大宅，许七安扫了一眼大院的布局，一条青石铺设的道路通往内院，道路左侧摆着一只只水缸，盖着木板。 
　　右侧则是一个个口径狭小的深坑。 
　　坑里缸里全藏着人.许七安收回目光，跟着年轻人继续深入，走了一会儿，半个人影都没看见。 
　　直到他们进入内厅，许七安才看见穿着黑衣的暗蛊部首领影子，坐在主位，手里捧着一杯茶。 
　　他常年不见阳光，因此有些苍白的脸庞，露出些许笑容： 
　　“茶已备好，许银锣请坐。” 
　　见客奉茶，这是中原的礼节。 
　　待许七安入座后，他又道： 
　　“稍等，我已派人去请长老，出兵之事，非我一人能决断。” 
　　这是昨日战斗时，便已经初步谈好的事。 
　　半盏茶的时间，八道阴影从桌底钻出，于内厅中化作或中年或老年的八位长老。 
　　“首领已经和我们说过，许银锣想请暗蛊部族人北上，协助大奉对抗云州叛军。” 
　　白发苍苍的老人似乎是大长老，语调缓慢的说道： 
　　“倒也不是不行，就看许银锣能出什么价。” 
　　许七安抿一口茶，道： 
　　“战事平定后，大奉每年向暗蛊部岁赐白银五万两，绢五万匹，粮草三万石，只给五年。” 
　　几位长老微微动容，用南疆话交头接耳起来。 
　　“五万两白银可以把我家房间堆满了啊。” 
　　“五万匹绢能让我们暗蛊部族人都穿上漂亮衣服。” 
　　“粮草更重要啊，我们族人一直没时间狩猎和耕种。” 
　　白发苍苍的大长老用力咳嗽一声，打断了长老们的窃窃私语，庆幸许银锣听不懂南疆话，不然他讨价还价的底气就被这几个没出息的败光了。 
　　大长老摇摇头： 
　　“可若是大奉败了呢？我们岂不是竹篮打水一场空。” 
　　许七安面不改色： 
　　“大长老想怎么加？” 
　　“爽快！”大长老点点头，沉声道：“加一倍。” 
　　“爽快！”许七安默默起身，拱手道： 
　　“我还得去一趟心蛊部，不打扰诸位了，告辞。” 
　　影子的手动了动，但忍住了，眼见许七安走到厅门口，他叹口气，说道： 
　　“白银六万两，绢五万匹，粮草五万石，给六年。 
　　“作为回报，我族派遣八百名精锐族人参战，放心，都是绝对的精锐。” 
　　蛊族虽然全民皆兵，但刨除老弱妇孺，再刨除普通族人，八百名精锐确实不少了。 
　　许七安停下脚步，笑道： 
　　“成交！” 
　　他来之前已经与怀庆沟通过，从她那里获取“岁赐”的合理范畴。 
　　毕竟许七安不是读史的，对于这玩意没什么研究，不知道“岁赐”的市场价。 
　　影子提的要求，在合理范围内。 
　　影子吐出一口气：“暗蛊部的精锐战士们，会竭尽全力助大奉剿灭叛军。” 
　　至于许七安能不能代表大奉朝廷，影子和长老们没有怀疑，此人身上不但顶着大奉第一武夫的名头，同时还是国师洛玉衡的双修道侣。 
　　他说的话，在暗蛊部看来，比中原皇帝的金口玉言还可靠。 
　　“过段时间，我会让朝廷送来文书，作为大奉和蛊族结盟的凭证。”许七安道。 
　　影子微微颔首。 
　　离开暗蛊部，许七安御空飞行，半个时辰后，来到了心蛊部的地盘。 
　　此地鸟语香，飞禽走兽遍地。 
　　心蛊部的房屋建在茂密森林中，一座座楼阁掩映在碧绿的枝叶间，人和兽类和谐共处。 
　　少女骑着斑斓巨虎，在山野间欢快游玩；田野间充当畜力的是各种各样的巨型生物；灵活小巧的长尾猴子拎着竹篮，漫山遍野的采摘果子。 
　　突然，许七安看见下方的密林中，冲起遍体鳞片的巨兽，扇动膜翼，载着一名年轻的心蛊族人，在他身边盘旋。 
　　“许银锣，首领让我来接待您。” 
　　年轻的巡逻队员毕恭毕敬，说着不太标准的中原官话。 
　　许七安“嗯”了一声，他选择御空而来，便是主动“暴露”，让淳嫣察觉到他。 
　　那年轻的心蛊部族人驾驭着飞兽，朝林子里降落。 
　　嗯，这只飞兽不是雌性，看来骑士是个正经的骑士.许七安心里没来由的浮现这个念头，跟随巡逻员，来到山峰南侧，悬崖边的一座阁楼前。 
　　阁楼边有一株亭亭如盖老松。 
　　枝上松鼠嬉戏，松下白猿啼叫。 
　　阁楼外，几只长脚黑羽的大鸟低头啄食，见到陌生人到来，惊慌的振翅飞起。 
　　穿着蓝色长裙，耳垂坠着两条赤色小蛇，眉眼艳丽的淳嫣站在阁楼外，面带浅笑。 
　　“淳嫣首领！” 
　　许七安回以微笑。两人进了阁楼，在一楼大厅入座，身为心蛊师的许七安，立刻察觉到了躲藏在角落里的各种毒虫毒蛇，以及小兽。 
　　“这里遍地都是的蛇虫鼠蚁、飞禽走兽，有没有给许银锣亲切感？” 
　　淳嫣半开玩笑的说道。 
　　忍不住就想把它们都召集出来，一起跳广场舞.许七安笑道：“确实让人流连忘返，倍感亲切。” 
　　简单的一句话，仿佛拉近了双方的距离。 
　　淳嫣杏眼里眼波荡漾，感慨道： 
　　“但于兽类过于亲近，也容易迷失在其中。” 
　　你是指与兽类进行前俯后仰运动吧.许七安脸上泛起没有丝毫偏见的笑容： 
　　“这是他们的个人选择。” 
　　淳嫣定定的望着他，见他确实没有偏见，笑容温柔了几分，道： 
　　“族中规定，但凡与兽类有过逾规越矩的，便不得再娶妻嫁人。这既是震慑族人，也是尊重他们的选择。” 
　　许七安接着说道： 
　　“忍住来自本命蛊的冲动，有助于磨砺意志，而若是沉沦本能，则有利于心蛊的修行。不得不说，是把双刃剑。” 
　　心里打定主意，在南疆期间，不把小母马放出来，让它好好留在浮屠宝塔里。 
　　不然他担心被心蛊部的人给偷走，或者被力蛊部的人给吃了。 
　　见交谈还算愉悦，许七安道明来意，给心蛊部开了与暗蛊部相同的条件。 
　　淳嫣思考片刻，道： 
　　“心蛊部不缺粮草，我希望把粮草换成布帛、茶叶、瓷器、以及盐铁。” 
　　对心蛊师来说，吃肉根本不成问题，耕种方面，也可以驱使兽类充当畜力。 
　　“没问题。”许七安应允。 
　　交易达成，淳嫣笑容扩大，问道： 
　　“那么，许银锣想要什么兵种？心蛊师最擅长的是御兽，中原缺少强大的兽类，且分散各地，很难直接投入作战。合理的办法是，从我心蛊部直接征调过去。” 
　　许七安深表赞同：“淳嫣首领有何建议？” 
　　中原不比南疆，毒虫猛兽遍地，城里全是阿猫阿狗，山里倒是有不少兽类，但很难保证战场边缘就有丰富的兽群可以支配。 
　　而普通兽类作用不大，比起南疆的异兽，战斗力不在一个层次。 
　　淳嫣说道： 
　　“心蛊部有异兽骑兵和飞兽军两大兵种，我个人建议，许银锣选择飞兽军。异兽骑兵行军缓慢，成群结队前往青州，最少要一个月。 
　　“一路上人吃兽嚼，食物就是个大问题。到了青州后，食物依旧是大问题。大奉寒灾汹涌，本就缺粮，而异兽骑兵只食肉，不吃谷物。 
　　“飞兽军虽说也只食肉，但行军速度快，最多六天就能赶到青州，沿途可以让族人自行寻找食物，这对我们心蛊师来说，轻而易举。 
　　“从作战能力来说，大奉不缺骑兵，但飞兽军却寥寥无几，只有山海关战役中大放异彩的赤尾烈鹰。” 
　　然而，因为国力日渐下滑，养不起赤尾烈鹰，朝廷已经把它们贩卖给雷州当地的商会和豪门望族了，只保留极少数的飞兽军数量.许七安内心叹息。 
　　“心蛊部能给多少？” 
　　“部族里只有一千两百头飞兽，最多给大奉五百。” 
　　“成交！” 
　　淳嫣知道许七安还有事，没有多做挽留，送他出了阁楼。 
　　许七安的下一站是尸蛊部，蛊族七部中，天蛊不擅战斗，排除；毒蛊族人与大奉仇恨太深，排除；情蛊部的催情气体不分敌我，同时对大奉仇恨极深，排除； 
　　所以，他要的是力蛊、暗蛊、心蛊和尸蛊四大部族。 
　　其中尸蛊部的作用最大，虽然尸蛊部操纵尸体需要子蛊，无法像巫师的控尸术那样，成批成批的操纵尸体汇成大军，但尸蛊部的行尸，胜在质量高，战力强。 
　　而一队战力高的敢死队，在战场中能发挥的作用相当可观。 
　　尸蛊部的情况和许七安预料的有些差距，他原以为尸蛊部的大本营，类似于传说中的幽都鬼城。 
　　但其实尸蛊部的大本营，是各部里最气派的，足以和天蛊并列。 
　　这简直是一座小城。 
　　石块垒起高高的城墙，呈方块状。城中的建筑风格与大奉相近，砖块和木材组合。 
　　城中人来人往，贸易颇为发达。 
　　唯一诡异的地方是，抬轿的轿夫清一色的白瞳，活人身边必定跟着一具，或两具行尸，充当随从和苦力。 
　　人来人往的集市里，三分之二是行尸走肉。 
　　这就很惊悚了。 
　　谁能想到，一群铁憨憨的力蛊部，竟是蛊族画风最正常的，仅次于天蛊部许七安无声感慨。 
　　因为刻意暴露气息，他立刻引来尤尸的关注，被请进了城中央的三进大院里。 
　　院子里奴仆来往，做着各自的活儿，巡逻的护卫清一色的白瞳。 
　　行尸与活人相处融洽。 
　　进入内院后，许七安看见许多衣着暴露的婢女，她们似乎习以为常，没有任何羞耻感。 
　　许七安在会客厅等待了片刻，尤尸姗姗来迟，淡淡道： 
　　“直接说条件吧。” 
　　他没有直接前来，而是操纵着行尸与许七安见面。 
　　许七安却审视着他，笑道： 
　　“是不是打扰到阁下的雅兴了？” 
　　以他今时今日的修为，尤尸本体在里面临幸婢女的动静，能听的一清二楚。 
　　“尤尸”淡淡道： 
　　“这是克制尸蛊副作用最好的办法，每当你忍不住想与尸体发生什么时，身边有几个衣着暴露的婢女，可以很好的转移注意力。 
　　“等你把欲念发泄在她们身上时，很长一段时间里，都不会对行尸产生兴趣。” 
　　巧妙的利用贤者时间，来抗拒尸蛊的副作用.许七安微微点头。 
　　尸蛊部相对富庶，因此没有向暗蛊部一样抬价，但尤尸附加了一个条件，许七安在南疆期间，必须把那具古尸留在尸蛊部。 
　　何时离开蛊族，再取走古尸。 
　　听着尤尸强作镇定，但其实无比渴望的语气，许七安沉吟道： 
　　“可以，但我同样有个条件。” 
　　“但说无妨。”尤尸当即道。 
　　“我曾经游历到湘州，那里有一个柴家，习得尸蛊部的秘术，能炼铁尸.” 
　　许七安把柴家的情况告诉尤尸，“你有印象吗？” 
　　柴家先祖距今已有一百多年。 
　　尤尸回忆片刻，点头说： 
　　“是有这么一个奴隶，那是我父亲担任首领时的事了，没记错的话，他似乎是用半卷地图，换回了自由身。” 
　　许平峰刻意收集的地图，绝对不简单.许七安道： 
　　“我需要那半卷地图。” 
　　尤尸沉吟片刻： 
　　“好，但我有个要求。” 
　　禁止套娃啊.许七安颔首：“但说无妨。” 
　　“你将来若是能解开地图的秘密，希望能告诉我。” 
　　等许七安点头答应后，尤尸道：“稍等！” 
　　十几分钟后，一具白瞳行尸迈入会客厅，手里捧着一只黑色的木盒。

第690章 慈不掌兵
　　行尸把木盒子放在许七安面前，转身离去。 
　　“咔吧！” 
　　许七安指尖抵在铜锁上，气机代替钥匙，让锁舌弹开。 
　　木盒打开的瞬间，他嗅到了防腐和防虫药粉的气息，盒子里是一卷兽皮。 
　　如果不是刻意以兽皮为材质，那么这幅地图的年代，绝对是两千年以上。儒圣时代，书籍的载体是竹简，而兽皮比竹简更古老.许七安心里想着，展开了半卷兽皮。 
　　展开后才能看出，这卷地图从中间被撕裂，是一份完整地图的左半部。 
　　地图绘制手法很奇怪，遍布着扭曲的，不规则的线条，有点类似于许七安上辈子的地图。 
　　除了线条外，没有任何字体。 
　　我记得以前读书时，地形图也是这种乱七八糟的线许七安望着尤尸，道： 
　　“此图解密了吗？” 
　　这卷地图当然不可能和上辈子的地形图一样。 
　　尤尸摇头： 
　　“我父亲研究过，认为图中的线条，象征这山川和地脉，只有术士才能看懂。而就算是术士，想在九州大陆找到相应的区域，亦是大海捞针。” 
　　正因为几乎找不到，所以他才痛快的交易给许七安。 
　　反正留在尸蛊部，大概率永远都只能封存着，既然这样，不如用来换那具古尸在部族保存几日。 
　　想到那具堪称完美的尸体，尤尸心跳加速，热血沸腾。 
　　许七安耳廓一动，听见院子深处女子的呻吟声突然嘹亮激烈许多。 
　　他没放在心上，当场从地书碎片里取出棺材，而后把装着半卷地图的木盒子收好。 
　　“对了，劝你一句，不要对它奇怪的事，免得沾染因果。虽然我觉得它身上的因果已经彻底消除。” 
　　许七安笑着提醒道。 
　　“尤尸”用白瞳看他一眼，道： 
　　“在我们尸蛊部，有句老话——守不住欲念的，成不了事。 
　　“但凡有望四品的，都能抵抗住本命蛊的诱惑。我族虽然没有禁止这方面的事，但和尸体逾规越矩的，都是些不成器的狗才。” 
　　许七安脸色慢慢僵硬。 
　　“尤尸”没注意到他异常的脸色，全神贯注的欣赏着古尸，摆摆手： 
　　“走吧，别打扰我。” 
　　许七安回到力蛊部，暖阳高挂，时间是辰时三刻，他先回屋子里见了洛玉衡。 
　　国师盘腿而坐，吐纳修行，看他进来，睁开美眸，嫣然一笑，便如春日里，丛中，爱笑的绝色美人。 
　　哦，小喜啊.许七安松了口气，小喜和小哀一样，都是正面人格，总是面带喜色，没有任何负面情绪，双修的时候也愿意顺着他的意思。 
　　“南疆真好，气候温暖，鸟语香，吾心甚喜。” 
　　洛玉衡笑吟吟道。 
　　“就是蚊子多，昨夜帮国师拍蚊子，臀儿都拍红了。” 
　　许七安笑道。 
　　洛玉衡嗔了他一眼，有几分羞涩，但没有动怒，依旧是喜色浮动。 
　　换成“怒”人格，一剑就把我送上天了许七安接着看向床榻上呼呼大睡的许铃音，问道： 
　　“铃音怎么回这里来睡了。” 
　　洛玉衡无奈道： 
　　“你走后没多久，她便跑进来了，说怀疑师父丽娜想要吃她，害怕的过来找你，但你不在。” 
　　许七安沉吟道：“是不是发现自己手腕有咬痕？” 
　　洛玉衡点头。 
　　铃音晋升之后，饭量明显大增，将来回京城，婶婶要哭了.许七安不知该如何评价，只好在心里为婶婶祈祷。 
　　第三日，心蛊部、尸蛊部、力蛊部和暗蛊部的战士集结完毕。 
　　其中，心蛊部五百飞兽军，力蛊部四百战士，尸蛊部六百成熟的控尸手，暗影部八百精锐，总共两千三百位蛊族，外加一千名战力极强的行尸傀儡。 
　　浩浩荡荡的三千多成员的队伍，离开南疆，往青州而去。 
　　值得一提，丽娜的大哥莫桑也在力蛊部出征的队伍里。 
　　而丽娜本人，打算巩固了力蛊，吸收完蛊神的气血之力后，也北上青州，参加战争，磨砺蛊道。 
　　力蛊部对于四百精锐出征，怀着既开心又担忧的心情，开心在于，这批人的口粮以后就交给大奉了，长辈们暗暗吩咐出征的青壮： 
　　“可劲儿吃，吃穷中原人的粮仓。” 
　　担忧的则是，这群人走了之后，打猎的人手变的紧缺，以往只要耕种或干脆不干活的老人，现在也得撸起袖子进山狩猎。 
　　深夜！ 
　　松山县十里外的军帐内，卓浩然坐在会议桌边，身前是一只铜盆，盆里是刚烤好的羊腿。 
　　他左手拿着羊腿，用力撕咬，右手边的长刀沾着血迹。 
　　会议桌两边，是沉默的将领们。 
　　一场大战刚刚结束，卓浩然麾下的云州军打退了彻夜袭击的大奉守军，这样的袭击战，在过去的几天里，时有发生。 
　　将领们偷偷看一眼卓浩然，没敢说话，军帐内气氛僵凝，只有卓浩然撕咬羊腿的声音。 
　　五日期限早就过去了，松山县仍没有拿下来。 
　　不止没有拿下来，云州军这边可谓损失惨重。卓浩然是猛将，个人战力骁勇，领兵能力亦是出类拔萃，他对松山县的攻占策略是，前三天，组织流民杂兵消耗对方炮弹、弩箭和箭矢。 
　　以及檑木火油等守城军备。 
　　期间，派高手混迹在流民中，伺机登上城墙，破坏火炮和床弩。 
　　这一招取得了卓越成效。 
　　第三天的攻城战中，守城军只剩两架火炮，一架床弩，难成大势，只能以檑木和火油，以及弓箭手对抗攻城的云州军。 
　　卓浩然见状，立刻派遣蛰伏三日的精锐步卒攻城。 
　　然而，在云州军的精锐步卒冲入火炮射程范围时，城头忽然炮火齐鸣，弓弦霹雳，凶猛的火力打击直接把精锐步卒打懵了。 
　　攻城无果后，丢下七八百人，草草撤退。 
　　那许新年手头还有一批火炮和床弩，但在前三天里，隐忍不用，即使守城军在这个过程中死伤惨重。 
　　单从“慈不掌兵”四个字来说，卓浩然得承认，那家伙是个合格的领兵者。 
　　大将军说过，战争的本质就是不惜一切代价取得胜利。 
　　正面硬攻不下，卓浩然便暗中分兵，让精锐将士趁夜从南边险峰发动进攻，结果踩到了漫山遍野的捕兽夹，以及插着尖锐木桩的深坑。 
　　除了高手能突围过去，士卒们损失惨重。 
　　卓浩然顾虑到松山县连着大半个月没有下雨，山中干燥，那许新年很可能会放火烧山，便又打消了绕过险峰突袭守城军的打算。 
　　第四天夜里，城头忽然擂鼓，继而马蹄声大作。 
　　白日里攻城失败，浑身疲惫的云州军以为敌人袭击，率军迎战，结果发现是敌人虚晃一枪，根本没有袭击。 
　　一连数次后，云州军被搅的疲惫不堪。 
　　黎明时分，城头鼓声再响，但云州叛军没有当一回事，仅象征性的派遣斥候和小部分人马出营查看情况。 
　　结果遭遇了一千轻骑冲阵，云州军死伤两千余人。 
　　六千精锐折损三分之一。 
　　第五天，卓浩然不顾损失强行攻城，铩羽而归，与守城军两败俱伤。 
　　但到了晚上，守城军又一次故技重施，搅的云州军不堪其扰。 
　　眼下是第七天了，流民组织的四千人马死伤殆尽，而卓浩然麾下的六千精锐，只剩三千人。 
　　而守城军一方，还有将近两千人。 
　　从目前的双方人数对比来看，松山县是拿不下了。 
　　卓浩然咽下最后一口肉，冷冰冰的扫过众将领，道： 
　　“让将士们好好睡一觉，今夜不会再有袭扰了。 
　　“睡饱了，黎明破城！” 
　　他表情镇定自若，说的胸有成竹，似乎黎明一定能破城。 
　　苗有方和竹钧率领五百骑兵冲过城门，返回大本营。 
　　“竹将军，二郎在城头烹了牛，上去喝几杯？” 
　　苗有方热情的邀请。 
　　竹钧是个瘦削的中年男人，沉默寡言，松山县唯一的四品，负责镇守北城门。 
　　正因为有他在，许二郎才敢让骑兵袭击敌营，否则去了就是送死。 
　　他摇了摇头，淡淡道： 
　　“让许大人送来北城门，喝酒就算了。” 
　　说罢，带着自己的部下，策马狂奔而去。 
　　“无趣！” 
　　苗有方摇摇头，翻身下马，沿着台阶攀上城头。 
　　马道上架着一只只铁锅，士卒们正围坐在铁锅边吃着肉。 
　　他们脸上洋溢着幸福笑容，大口吃肉，热情高涨。 
　　苗有方望着士卒们兴奋的脸庞，想起了白日里与许二郎的对话。 
　　许二郎强行征用了县里的百姓的牛、狗、鸡鸭，犒劳守城将士，用少量的米粮补偿。 
　　苗有方一开始觉得不妥，心说这不是变相的掠夺百姓财物吗。 
　　但许二郎告诉他，战乱时期，士卒的利益永远要摆在首位，百姓次之。将士们连日浴血奋战，疲惫不堪，食肉能振士气。 
　　至于百姓，守不住城，他们的结局会更惨。 
　　苗有方现在觉得，他说的确实有道理。 
　　他径直走入瓮城，看见许二郎伏案审视地图，皱眉不语。 
　　“二郎，按照你的说法，他们明日应该撤兵了。” 
　　“如果没有援兵的话，确实如此。” 
　　许二郎抬头看来： 
　　“但我认为，云州叛军的援兵快来了。” 
　　ps：均订9.8万了，求一波正版订阅，助打更人冲动十万。拜托各位大佬。

第691章 王牌部队
　　许二郎指着地图，说道： 
　　“松山县是杨布政使第二道防线中的重要据点之一，松山县如果保下来，青州的粮草淄重就能通过松河航线运往南边。 
　　“以松山县为着力点的整个西北方，更是可以作为我军的大后方，支撑我军与云州叛军纠缠。” 
　　苗有方探头看去，地图上，许二郎用炭笔画出了被云州军占领的城郭，“松山县”就如同一根钉子，嵌在叛军推进线的西北方。 
　　“你这样画出来，我就看明白松山县的重要性了。本大侠还纳闷呢，这么个小破县，为啥让杨布政使如此看重，虽然你经常说它是防线的重要据点。 
　　“可重要在哪里，苗大侠我也没个清楚的认识。这不就一目了然了嘛。” 
　　苗有方边看边点头： 
　　“二郎不愧是两榜进士，云鹿书院出身的读书人，本大侠老怀甚慰。” 
　　“有空多读些书，提高一下修辞水准。”许二郎表情平静的回复。 
　　面对粗鄙的武夫，他算是相当经验丰富了。 
　　绝不会轻易动怒。 
　　许二郎继续说道： 
　　“除非云州叛军在东陵、宛郡两条战线大溃败，不得不加大兵力投入战场，无力支援卓浩然，否则，卓浩然是不会撤兵的，而是等待支援。” 
　　东陵和宛郡与松山县构成了第二道防线。 
　　“那我们该怎么办？”苗有方不懂就问。 
　　“城中粮草、守城的淄重都还充裕，自然是坚守不出，等待杨布政使的援兵。”许新年沉吟道： 
　　“前提是东陵和宛郡两处的战役不会太惨烈。” 
　　“如果很惨烈呢？”苗有方不懂就问。 
　　“那就做好孤立无援，打持久战的准备。”许新年叹息道。 
　　东陵和宛郡两处，相对来说，比松山县更重要。 
　　好在他出兵前，孙玄机给了他数量极多的一批重火器，包括火炮、床弩、车弩，以及火铳，这些东西都是守城利器。 
　　至于火油、滚木等物资，松山县本身富裕的缘故，储备颇为丰厚。 
　　大奉守军是有底气打持久战的。 
　　说话间，他召来一位百夫长，吩咐道： 
　　“派遣斥候从西城出去，带上镐子和铁锹，沿着松河潜行，蹲一蹲敌人的粮道。” 
　　等百夫长领命而去，苗有方主动分析道： 
　　“你要等援兵来之前，断敌人的粮草？” 
　　前些天他率骑兵冲营，一阵乱杀，烧了叛军的粮草，哪怕最后大火扑灭，所余的粮草恐怕也撑不了几天。 
　　许新年“嘿”了一声： 
　　“不，我要毁了官道，拖延敌人援兵的行进速度，然后激怒卓浩然，逼他攻城。这样我们或许可以在叛军的援兵到来前，吃掉卓浩然这支军队。” 
　　行军打仗，必然伴随着粮草和军备的输送，而这些东西是要靠车辆的。 
　　车辆的正常行进，依赖于道路。 
　　一条千穿百孔的路线，会大大拖延援兵的行军速度。 
　　“苗兄，你刚经历一番苦战，去吃些肉，晚上还得值守。” 
　　许新年揉了揉发胀的太阳穴，吐气道：“我也要休息一会儿了。” 
　　他已经一天一夜没合眼。 
　　支走苗有方，许二郎穿着轻甲倒头就睡，坚硬膈人的装备没有对他造成任何阻碍，很快就入眠。 
　　这得益于当初北上支援妖蛮的经历，那会儿大奉和妖蛮的联军被冲散，残部分散各处，随时都会遭遇危机。 
　　因此练成了穿着甲胄也能迅速入睡的神功。 
　　“咚咚咚” 
　　密集而沉雄的鼓声把许二郎吵醒，他猛的睁开眼睛，从简单的床榻上弹起，下意识的扭头看一眼床边的水漏，时间是卯时四刻。 
　　黎明前夕。 
　　他提着制式军刀奔出瓮城，天色漆黑，城头火把的光芒在寒冷的夜色里熊熊燃烧。 
　　正往瓮城方向赶来的苗有方，与许二郎目光交汇，咧嘴笑道： 
　　“那厮是个疯子，竟然主动攻城。这岂不是正合我们心意嘛，都不用想激将法。” 
　　许二郎一边往城垛走去，一边皱眉说道： 
　　“卓浩然性格暴躁冲动，容易中激将法，但我们还没使激将法呢，而他也不是泛泛之辈，应该知道光凭所剩的那点兵力，根本不足以攻城。 
　　“此事有蹊跷。” 
　　苗有方问道：“有什么蹊跷。” 
　　我又不是监正，我怎么知道许新年来到城垛边，谨慎的朝远处眺望，借着城头发射的火炮膨胀出的火光，见到密集的敌军正在往城下靠近。 
　　“这是要玉石俱焚吗？” 
　　许二郎眉头紧皱。 
　　念头闪烁间，他猛的朝左侧扑倒，一颗炮弹呼啸着在他躲藏处炸开，火光卷着气浪和碎石，朝四面八方溅射。 
　　苗有方鼓荡气机，将灼热的气流挡开，让许二郎躲过了重伤的命运。 
　　“干他娘的！” 
　　许二郎一身冷汗的爬起来，猫着腰，一边往马道跑，一边高呼： 
　　“投石车抛射火油照明。 
　　“弓箭手火铳手准备，火油桶先别抬上来，先抬滚木.” 
　　在他的指挥下，守军有条不紊的展开防御反击，到处都是火炮发射的轰隆声，炮弹爆炸的巨响。 
　　膨胀的火光在城下炸开，在城墙上炸开。 
　　火炮手被炸死，预备队迅速补位。 
　　床弩火炮被摧毁，民兵立刻推来新的重火器。 
　　此外，这些被征调来的民兵，猫着腰在马道上来回奔走，抢救伤员。 
　　战况无比激烈。 
　　卓浩然手持制式军刀，灵活的避开火炮、箭矢，以及从城头抛下来的滚木。 
　　顺利靠近城门。 
　　城门早在三天前，就已经被他亲手摧毁，但云州军没能顺利通过城门，因为守城军早已搬运来数以吨计的石块砌死了城门口。 
　　只留下一个仅容一人一马通过的小门。 
　　守城时，小门后被巨大的石块堵死。 
　　出城时，则由数十名民兵用麻绳拉开那几块巨石。 
　　这种战术在术士体系出现前，司空见惯。 
　　在古代，每座城郭的城门口，都会单独建一个储备石块的仓库，以保证在战时，守军能迅速把城门封死。 
　　术士体系出现后，边关重镇、主城，都有阵法守护，便渐渐弃用了“封城战术”。 
　　过去的一年里，杨恭重新启用封城战术，下令各郡县建造仓库，筹备石块。 
　　封城战术主要防备的就是四品境的高手，城门挡不住这个境界的武夫，而封城术则能保证城门被破坏后，依然能阻扰敌军。毕竟军队里，还是以普通士卒和低品武夫为主。 
　　卓浩然纵身跃起，在城墙连踩几步，轻而易举的登上城头，刀锋一扫，将一架火炮和两名炮手斩成两截。 
　　噔噔噔.苗有方在马道上接连踏出深坑，宛如发狂的蛮牛，以五品之躯撞向四品的卓浩然。 
　　卓浩然狞笑一声，刀意爆发，制式军刀瞬间红如烙铁，裹挟着斩灭一切的意，作势要把五品的家伙斩于刀下。 
　　不远处，许二郎在两名护卫的保护下，周身鼓荡起淡淡的清气，一手负背，一手置于小腹，沉声道： 
　　“大丈夫，当死而无悔。 
　　“大丈夫，当心怀仁义。” 
　　他腰间挂着的，杨恭的玉佩亮起，为浩然正气添了一份力。 
　　同时，许二郎左侧的侍卫，弯弓搭箭，朝天空射出一道箭矢。 
　　箭矢捆绑着烟，在高空炸开。 
　　两句话落下，苗有方像是打了兴奋剂，气息暴涨一截，而卓浩然眼神里明显恍惚了一下，仁义两个字，让他没能把手里的刀劈出去。 
　　趁着这个机会，苗有方欺身而近，一掌拍掉他手里的刀，紧跟着弓步侧肩，撞的卓浩然身子不受控制的腾空，然后，便是化劲武夫的拿手绝学—— 
　　一套连死你！ 
　　许二郎是七品仁者，他刚才使用的是八品修身境的能力——文胆之力。 
　　文胆之力最大的作用是提振士气，给己方将士增加一定的战力，消除一定的病痛。 
　　其次，能短暂的影响敌人的心志，运用的好，就能削弱敌人。 
　　八品修身的文胆之力，进阶版是五品德行，德行顾名思义，规范人的言行举止，以“君子六德”来要求别人。 
　　这和佛门的戒律非常相似。 
　　只不过戒律没有进阶的空间，而德行，再往上一步，就是言出法随。 
　　到那一步，规范人的言行举止，就不需要“君子六德”，可以做到任意且强行。 
　　砰！ 
　　苗有方的连招被回过神来的卓浩然强行打断，小腹紧接着挨了一脚，顿时倒飞出去，在马道上不停翻滚。 
　　卓浩然不顾狼狈的苗有方，在女墙上连踩，目标明确的杀向许二郎。 
　　过去的几次攻城战中，这个出身云鹿书院的读书人，让他吃尽苦头，靠着儒家法术的短暂牵制，配合一个五品武夫，屡屡让他铩羽而归。 
　　苗有方双肘双脚在地面犁出深深痕迹，强行卸力，张开掌心摄来箩筐里的两枚炮弹甩向卓浩然。 
　　再以气机引燃。 
　　“轰！” 
　　膨胀的火光将卓浩然笼罩，许二郎趁机在侍卫的保护下退后。 
　　他异常冷静，丝毫没有被一位四品武夫追杀而惶恐，在卓浩然冲出火团后，再次鼓荡清气： 
　　“君子当以和为贵。 
　　“君子当舍生取义。” 
　　苗有方脸色狰狞的从侧面扑出，与卓浩然纠缠着滚下城头。 
　　当当当.过程中，两人手脚肘并用，激烈肉搏，顺着云梯攀爬的敌军受到波及，惨叫着坠落。 
　　苗有方很快不敌，被卓浩然一拳打开空门，紧接着，卓屠夫并掌如刀，刀意在苗有方胸口爆发。 
　　当是时，一道犀利的枪芒宛如彗星般射来，打断卓浩然的攻势，逼得他挥舞掌刀格挡。 
　　竹钧在墙头飞掠，于千钧一发之际赶来。 
　　以许二郎和苗有方的实力，应付卓浩然实属勉强，逢着卓浩然攻城，许二郎就会让人以烟为信，通知北城门的竹钧。 
　　竹钧就知道敌军中的四品在这边，便会立即赶来。 
　　“砰！” 
　　宛如火炮爆炸的气浪里，苗有方趁机挣脱，踩着城墙返回城头，守在许二郎身边。 
　　卓浩然劈开长枪后，同样返回城头，站在女墙之上。 
　　竹钧则插入双方之间，招手唤来长枪，与卓浩然对峙。 
　　卓浩然的目光掠过竹钧，望着后方的许新年，冷笑道： 
　　“我曾在大将军面前夸下海口，五天内攻占松山县。如今是第八天，城没攻下，麾下精锐折损过半。 
　　“想不到老子一世英名，栽在你这黄毛小子身上。” 
　　许二郎平静以对，淡淡道： 
　　“儿子栽在老子身上，不冤枉。” 
　　卓浩然脸上怒色一闪，忍住情绪，缓缓道： 
　　“知道我为何在今夜攻城？” 
　　这正是许二郎疑惑的，但他只是淡淡回应： 
　　“因为你活腻了。” 
　　卓浩然额头青筋一跳：“我也不必与一个将死之人动气，因为国师倾心培养的精锐，已经来了。” 
　　“戾~” 
　　突然，高亢尖锐的啼叫声从天边传来。 
　　此时，东边微露鱼白，天色一片青冥。 
　　在深青色的天空之下，一群庞然大物扇动羽翼，朝着松山县掠来。 
　　“朱雀军！” 
　　卓浩然望了一眼天边，收回目光，狞笑道： 
　　“今日破城，老子要屠三天三夜。” 
　　飞兽军.许二郎瞳孔收缩。 
　　南疆。 
　　许七安召唤出浮屠宝塔，塔门打开，投下一道光束。 
　　光束中是抱着白姬的慕南栀。 
　　“找我什么事？” 
　　他边收回浮屠宝塔，边看向白姬。 
　　小狐狸通过塔灵传信给他，说有要事相商。 
　　慕南栀的目光，第一时间投向许七安身边的洛玉衡。

第692章 道尊的壮举
　　“呦，某人又发情啦。” 
　　慕南栀阴阳怪气道。 
　　掐指算来，距离上次双修，过了将近一个半月，她原以为洛玉衡已经不会再来找许七安双修。 
　　心里暗戳戳的高兴。 
　　但她没想到，最终这个老牛吃嫩草的家伙又来找姓许的双修了，她都快四十岁了，难道就不能要点脸吗？ 
　　至于只比洛玉衡小几岁的自己，当然不能算老牛啊。 
　　王妃一直觉得自己是小仙女的。 
　　洛玉衡脸色一冷，看着许七安，面带担忧： 
　　“许郎，我感觉到了她的敌意，慕南栀是大奉第一美人，我实在没信心和她抢男人。” 
　　说到这里，她眼里闪过一丝恐惧： 
　　“为了不让你离开我，我认为还是把她卖到窑子里，让她变成残败柳，这样你便看不上她了。不，先卖给力蛊部的人。” 
　　一边说着，一边抬起手扣住慕南栀的手腕，拉拽着她就往屋外走。 
　　你也太稳健了吧，不对，力蛊部的人审美不一样，瞧不上白妞的许七安连忙把他的神抢过来，沉声道： 
　　“国师，正事要紧。” 
　　慕南栀依偎着许七安怀里，睫毛扑闪几下，眼神里全是后怕，颤声道： 
　　“她，她真的要把我卖窑子里.” 
　　相识多年，洛玉衡有没有开玩笑，她是能辨认的。 
　　“她现在状态有问题，不是正经的国师。”许七安传音解释。 
　　眼前的这位洛玉衡是“小惧”，她恐惧一切，因为恐惧，所以稳健。 
　　每天醒来时，明明昨夜已经双修过，她硬是要再修一遍。用过午膳后，她又拉着许七安进屋子双修。 
　　理由是，虽然业火通过双修压制、炼化，但只要仍有爆发的可能，那就不能掉以轻心。 
　　九成八的概率不会爆发，四舍五入等于一定会爆发，没毛病！ 
　　洛玉衡秀眉轻蹙，摇头道： 
　　“许郎是见过她真容的，我亦是见过，这种祸水，留在世上便是祸害。 
　　“我不能坐视她勾引我男人，把她糟蹋了才是上策。” 
　　七个人格全是神经病.许七安懒得和只能存在一天的人格讲大道理，附和道： 
　　“放心，我绝对不会背叛国师的。” 
　　洛玉衡轻轻摇头： 
　　“我不信，除非你发誓一辈子不碰她，不爱她。” 
　　啊这许七安忍不住看一眼慕南栀。 
　　岂料神转世也不是省油的灯，用力挣开姓许的怀抱，冷笑道： 
　　“行，今儿你说了算，你想把我卖到哪个窑子，就卖到哪个窑子。” 
　　说罢，她扬起手腕，摘掉手串。 
　　美貌就是神最大的武器，她无比坚信，任何男人都无法抗拒她的魅力。任何见到她真容的男人，都无法容忍她被卖到窑子。 
　　摘下手串的刹那，明明是力蛊部简陋的房间，却满室生光。 
　　白姬痴痴的昂起头，望着任何词汇和语言都无法形容的美人。 
　　或者说，如果“美貌”是为谁量身定做的词汇，那么就一定是眼前这位女子。 
　　她艳而不俗，媚而不妖，五官没有瑕疵只是最基础的标准，她的面孔透着让人沉醉的魅力，她的气质让人无法自拔。 
　　纵使是洛玉衡这等自带buff的绝色美人，在她面前也逊色一筹。 
　　“不能卖窑子，她是我的！” 
　　白姬抬起爪子用力拍了一下，凶巴巴的宣布。 
　　奶凶奶凶的咆哮声惊醒了许七安，他连忙抓住慕南栀的手腕，把手串戴了回去，并且传音白姬： 
　　“你不是说有正事吗，是不是九尾狐有事找我。” 
　　“是哒！”小白狐半沉醉半清醒的说。 
　　他看一眼脸色愈发阴沉，眼中恐惧加深的洛玉衡，急促低语： 
　　“召唤她。” 
　　只有鲨鱼能对付鲨鱼。 
　　白姬“哦”了一声，从慕南栀怀里跳出来，稳稳的站在地上，看着许七安，抬起爪子指向简易的四方桌，娇声道： 
　　“你把我放到上面去。” 
　　许七安依言，把白姬放在桌上，它蜷缩了起来，松软的狐尾盖在身上。 
　　几秒后，一股强大的意志降临，白姬缓缓睁开眼睛，左眼溢出烟雾般的清光。 
　　它扫了一眼屋内三人，审视着许七安，娇笑道： 
　　“你看起来有些焦虑。” 
　　声音柔媚磁性，悦耳动听，是九尾狐的声线。 
　　能不焦虑吗，池塘里的鱼儿要掐架了许七安看了看慕南栀和洛玉衡，见她们都略含敌意的盯着九尾狐，便知转移矛盾的方式奏效了。 
　　他淡淡道： 
　　“娘娘找我何事？” 
　　“我近日就能返回九州大陆，你可以去十万大山等候了。”九尾狐笑道。 
　　许七安沉吟一下，分析道： 
　　“以佛门在南疆的布局，仅凭一个阿苏罗，恐怕很难与我们抗衡。度厄和广贤是否有可能参战？” 
　　白姬在桌上蹲坐，显得乖巧可爱，说出来的话却是成熟的御姐声线： 
　　“得益于许银锣的威猛，佛门折损了一位罗汉，两位金刚，伽罗树身在青州牵制监正。佛门想保下十万大山，度厄必然前往。 
　　“广贤的话，应该会派遣一具分身。” 
　　许七安挑了挑眉： 
　　“只出一具分身？” 
　　九尾狐娇笑道：“广贤坐镇阿兰陀，五百年不曾离开，你以为他在看守什么？” 
　　看守沉睡的佛陀，如果是这样，夺回十万大山的难度就会降低，到时候扶持南妖与佛门对峙许七安莫名的有种参与历史，改变历史的感觉。 
　　“甲子荡妖”是记载于史书中的战役，而他现在要做的，是为这段历史添加一笔反转。很多年后，后世人或许会在史书上这样写： 
　　甲子荡妖后五百年，南妖在大奉银锣许七安的帮助下，将佛门赶出南疆，夺回故土！ 
　　九尾狐目光旋即落在洛玉衡身上，眯眼笑： 
　　“人宗道首也要助我妖族一臂之力？啧啧，不愧是你，把九州大陆最强的女修之一收入后宫。” 
　　不是，你这是在作死啊，洛玉衡是你能这样调侃的？许七安心里嘀咕，观察了一下洛玉衡的神色，见她冷着脸不搭理，无奈道： 
　　“不，国师过几天就会闭关，不会参与到南疆战事。” 
　　对他来说，洛玉衡尽快平息业火，渡劫成为陆地神仙，才是重中之重。 
　　有一位一品剑修坐镇，大奉才跟稳固。 
　　在此之前，任何有可能打破洛玉衡“平衡”的战斗，都是没必要的风险。 
　　九尾天狐有些失望的颔首。 
　　“娘娘先别走，我这里有个重要消息，不知是否有兴趣交易。” 
　　许七安本着知识就是财富的原则，打算把蛊神和白帝的对话贩卖给九尾天狐。 
　　大家都是超凡领域的高手，对这种机密消息，不会不感兴趣。 
　　九尾天狐“呵”了一声： 
　　“那就要看你的消息值不值得本座关注。” 
　　许七安沉声道： 
　　“不久前，曾在云州出现过的白帝，来蛊族找过蛊神。问了祂三个问题。” 
　　九尾天狐左眼溢出的清光震颤了一下，收敛媚态： 
　　“你成功引起了我的兴趣。” 
　　许七安便把白帝和蛊神的对话，告知九尾天狐。 
　　说完，他笑道：“娘娘打算用什么报酬换这个隐秘。” 
　　“巧了！” 
　　九尾天狐媚笑道： 
　　“我前往海外时，也曾遇见过白帝，从它口中得知了当年神魔血裔逃离九州大陆的原因，而且与这三个问题有关。” 
　　许七安脸色一肃，脱口问道： 
　　“什么原因！” 
　　尽管后世人族时常宣传，神魔时代是被人族先祖终结，神魔陨落后，神魔血裔也被人族屠戮殆尽，但许七安知道，远古神魔陨落后，其后裔曾经统治九州很多很多年。 
　　那会儿，人妖两族虽渐渐崛起，但超品没有出现，一品恐怕都是凤毛麟角。 
　　很难与数量庞大的神魔血裔对抗。 
　　只不过没有神魔时代那么绝望罢了。 
　　但如今的九州大陆，确实是人族主宰，九尾狐上次说过，神魔后裔在上古时代，突然大规模离开九州大陆，远走海外。 
　　洛玉衡和慕南栀也来了兴趣，前者身为九州大陆巅峰强者之一，自然关注。 
　　后者则是纯粹的吃瓜。 
　　九尾天狐一字一句道： 
　　“它们是被道尊赶出九州的。” 
　　被道尊赶出去的.所以白帝要问道尊在哪里道尊当年为何要把神魔后裔赶出九州，他妈妈也被神魔后裔吃了吗？ 
　　另外，守门人到底意味着什么，会不会和道尊有关 
　　这一刻，许七安脑海里，仿佛有闪电划过，一个个灵感如气泡般涌上来，又转瞬破碎。 
　　他隐约间把握到了什么。 
　　这种状态，就如同查一个线索不足的案子，有了猜测，却无法证实。 
　　同时，他还想到一个问题，得知道尊可能陨落后，白帝是不是要重返九州了？ 
　　青州布政使司。 
　　堂内，杨恭坐在案后，听着幕僚们争论不休。 
　　前线传来两份军事情报，宛县被两万大军包围，云州军围而不攻，将前去支援的三路兵马尽数剿灭。 
　　青州军队损失惨重。 
　　东陵城情况更糟糕更复杂，孙玄机和姬玄大战了一场，把半个城墙打成废墟。 
　　东陵已经不是守不守得住的问题，这座城已经废了。 
　　如今原本驻守东陵的青州军撤出了城郭，与云州叛军展开野战，战况胶着。 
　　虽然没有败，但东陵这道防线，已经没了。 
　　“子谦！” 
　　李慕白缓缓吐出一口气： 
　　“派往宛县的援兵之所以会被伏击，是因为叛军中有一支飞兽军。在飞兽军斥候面前，我方行军没有任何秘密可言。 
　　“此为死局啊。” 
　　众幕僚沉默下来。 
　　大奉没有飞兽军，等于把天空让给敌人，一举一动都将在敌人的眼皮子底下，岂有不败之理。 
　　而能对付飞兽军的，只有飞兽军。 
　　杨恭捏了捏眉心，吐出一口浊气： 
　　“我已经发急报给朝廷，请求征调雷州的赤尾烈鹰。” 
　　一位幕僚沮丧道： 
　　“可是根本不够，雷州能征调出几只？朝廷早就把赤尾烈鹰卖给当地的商会和望族。 
　　“再说，赤尾烈鹰就不出战，能有多少战力。杨公，若不能扼制敌人的飞兽军，后续的作战对我们很不利啊。”

第693章 援兵
　　杨恭端起茶盏，抿一口滚烫的茶水，缓缓道： 
　　“要想解决飞兽军，倒也不难，让张慎配合军中高手，逐一击破便是。” 
　　普通士卒与低品武夫，拿飞兽军没办法，但能御风飞行的四品高手对付飞兽军不是难事。 
　　李慕白侧头看了好友一眼，提醒道： 
　　“飞兽军中亦有高手，况且，如此简单应对之策，我们能想到，叛军会想不到？说不定又是一个请君入瓮的诡计。” 
　　四品高手脱离大本营，孤身御空杀敌，危险性太大，说不准就一去不回。 
　　“如果我们有飞兽军就好了。” 
　　有幕僚感慨道。 
　　“或许，我们可以向妖蛮求援，请金木部的羽蛛南下助阵。” 
　　说者无心听者有意，左侧的一位幕僚心里一动，但这个想法很快被否定： 
　　“你的主意，与请求朝廷征调赤尾烈鹰有何区别。而且北境距离青州十万里之遥，如何赶来。” 
　　“让孙玄机帮忙如何，他是三品术士，他若能负责“搬运”，未必不可行啊。” 
　　“孙玄机若是走了，谁来牵制那姬玄？唉，没想到云州叛军中，也有一位年轻的三品武夫。” 
　　“不过向妖蛮求援之策，确实可行，只是按照流程，得先上书朝廷，再由朝廷派遣使者北上，即使妖蛮痛快答应，等金木部的飞兽军南下参战，也是开春之后的事了。” 
　　“远水解不了近渴啊。” 
　　“诸公太短视了，当年遣散飞兽军那是因为太平盛世，无用武之处。但靖山城战役后，诸公就应该心怀警惕了。” 
　　“如果魏公还在，他肯定早就着手培养飞兽军。” 
　　“如果我们有飞兽军就好了。” 
　　李慕白敲了敲桌面，打断这个无可奈何的话题，沉声说道： 
　　“东陵已破，守军在孙玄机的带领下，已与叛军转为野战，南北对峙。宛郡被围，叛军打算利用飞兽军的侦查力，围点打援，此为消耗战，短期内不会有变故。 
　　“但若长期不理，宛县迟早弹尽粮绝。” 
　　他停顿一下，环顾眉头紧锁的幕僚们，道： 
　　“若不能想办法解开宛郡的困境，那就要想办法保住松山县。” 
　　身边的幕僚先是一愣，继而反应过来，侧头看向杨恭： 
　　“东家，若我没记错的话，至今为止，松山县既没有捷报传来，更没有传书求援。” 
　　杨恭点点头： 
　　“相较东陵和宛郡，松山县的重要性次之。云州叛军肯定是首攻前两处。” 
　　李慕白“嗯”了一声： 
　　“松山县占据地势，粮草充足，又有竹钧和二郎坐镇，想来是能守住的。不过，依照目前的局势，东陵已破，宛县被围。 
　　“云州叛军的下一步，便是松山县了。” 
　　正说着，一位吏员匆匆进来，手里捧着密信，高声道： 
　　“布政使大人，松山县传来急报。” 
　　杨恭忙说：“呈上来。” 
　　吏员将密信递上。 
　　杨恭展开一看，脸色瞬间沉了下去。 
　　李慕白等人见状，心头一凛：“信上怎么说？” 
　　杨恭一字一句道： 
　　“飞兽军奇袭松山县，二郎求援。” 
　　顿了顿，他脸色忽地难看起来： 
　　“这是三天前的信。” 
　　从松山县到青州城，快马加鞭，也得三天。 
　　松山县。 
　　太阳高挂，却不曾带来丝毫热度，许二郎站在城头，抓起一把混合着守军们鲜血和硝烟的碎石。 
　　他没什么表情的环顾四周，城头遍布着弹坑，透着残破和斑驳，几乎没有一处完好。 
　　缠着麻布和细布的士卒，三三两两的分散着，看不见一个完好的人。 
　　而留在城头的，是松山县守军中，受伤最轻的。 
　　松山县原本的两千名守军，如今只剩五百，其他人死在了残酷的攻守战里。 
　　距离飞兽军奇袭已过三天。 
　　飞兽军的攻击方式很简单，就是往城头投放炮弹、火油罐，守军们怎么对待攻城敌军，飞兽军就怎么对付守军。 
　　简单归简单，却很致命。 
　　守军在第一天直接牺牲近千人，城头被炮弹炸的千穿百孔，砖石被烧的遍布焦痕。 
　　黄昏时，敌军退走。 
　　经历了如此绝望的一天，守军士气溃散，认为明日必定城破，人心浮动。 
　　许二郎派人连夜在城中挨家挨户的收集铜镜，并召集匠人改良床弩，改造出一张张对空发射的床弩。到了第二日，飞兽军再次袭击，摆满城头的铜镜折射阳光，险些晃瞎骑兵和飞兽的眼睛。 
　　守军趁机发射弩箭，击落十二只飞兽，打退飞兽军，战果喜人，守军因此士气大振。 
　　但许二郎知道，这一招只能打对方一个出其不意，黄昏后，铜镜便无法再发挥作用。 
　　于是，在敌军撤走后，他让守军在城头辱骂卓浩然，专侮辱对方家中女眷，叫骂一个时辰，激卓浩然率兵攻城，双方再次拼了个两败俱伤。 
　　卓浩然铩羽而归，黄昏后，因为敌军步卒损失惨重，飞兽军草草轰炸一番后，便撤兵了。 
　　入夜后，许二郎强征民兵，聚拢一千余人，命竹钧和苗有方率队冲营，最后只逃回来三百余人。 
　　至此，双方精锐几乎折损殆尽。 
　　“我已派人向青州城求援，接下来，就看谁的援兵先一步到达了。” 
　　许二郎低声道。 
　　身边的苗有方已经三天没笑了，背着一把弓，低沉的“嗯”一声，旋即又觉得不对，皱眉道： 
　　“卓浩然的军队虽折损殆尽，只剩寥寥数百人，但飞兽军阵容完好，若是每夜袭击，我们依旧只能挨打。恐怕撑不到援兵的到来.” 
　　他突然睁大眼睛，似乎想明白了什么。 
　　许二郎笑道：“若是我们的援兵先来，那么即使卓浩然攻下松山县，也会因为人手不足，被迫撤离。松山县依旧是我们的。” 
　　但这里的守军和城里的百姓，就成了弃子苗有方嘴唇动了动，“真到了那一步，我会带你先撤。” 
　　许二郎轻声说道： 
　　“那多丢人啊，大哥一人守住玉阳关。我却只能夹着尾巴逃跑。” 
　　苗有方眉头一皱，心说这可由不得你，到时候你不走，我便敲晕你。 
　　接着便听许二郎苦笑道： 
　　“我只是感慨一下罢了，不会犯轴的，胜败乃兵家常事，高祖皇帝当年起事，也有过屡战屡败的时候。 
　　“要是真犯轴了，就没有现在的大奉。大丈夫能屈能伸嘛。 
　　“但我也能理解史书上那些宁死不退的豪杰，跟着我打拼的将士们都留在了这里，我又有何颜面苟活。” 
　　正说着，远方的天空出现了一大片鸟群。 
　　鸟群疾速靠近，继而是沉雄的咆哮声，嘈杂而响亮。 
　　苗有方和许二郎脸色大变，坐在城头休息的伤病们，也注意到了天边的动静，惊恐的起身。 
　　他们一个个眺望着那黑压压的飞兽群，眼神绝望，脸色惨白。 
　　“又来了，又来了” 
　　“数量这么多，这，这叫我们怎么守？” 
　　绝望的情绪在守军之间传播。 
　　“许大人，又来一批飞兽军，松山县守不住了，我们撤吧。” 
　　一位百夫长仓惶的奔来。 
　　说这些话的时候，他目光死死的盯着许二郎，眼神里的情绪复杂，有哀求，有绝望，也有求生的希冀。 
　　许二郎双眼一阵发黑，头疼欲裂。 
　　是啊，要论援兵的话，有什么兵种的行进速度能和飞兽军相比？ 
　　亏他还想着与云州军比速度，怎么比？ 
　　“砰！” 
　　许二郎狠狠一拳捶在墙头，咬牙切齿道： 
　　“不除掉飞兽军，青州守不住的。” 
　　他意识到，这些迅如雷霆的飞兽军，是影响青州战役胜败的关键因素之一。 
　　苗有方摘下背上的弓，弯弓搭箭拉弦，一气呵成，边瞄准飞兽军，边道： 
　　“带着许大人先走，老子先射下几只畜生，赚够本再说。” 
　　恰好这时，飞兽军已经进入他的射程范围。 
　　苗有方瞳孔收缩，目力放大到极致，瞄准了为首的那只飞兽。 
　　他旋即一愣，因为这批飞兽军与之前袭击的飞兽军不一样。 
　　云州叛军的飞兽，是赤色的巨鸟，体表覆盖一丛丛艳丽的火羽。 
　　而这批飞兽军坐下的怪物，身躯覆盖黑色鳞片，长颈、体态修长，状如蜥蜴，扇动的也不是羽翼，而是膜翼。 
　　另外，骑乘飞兽的骑士，不是身负甲胄的军人，而是一群穿着奇装异服，甚至穿着兽皮衣的人。 
　　为首的那只飞兽背上，坐着一个穿青蓝相间服饰，肤色黝黑，头发天然带卷的男人，他正满脸笑容的朝城头众人挥舞手臂，像是热情的打招呼。 
　　苗有方“咦”了一下，松开了弓弦。 
　　“怎么了。” 
　　许二郎的目力不及武夫，见状，皱眉询问。 
　　苗有方面带困惑的回复道： 
　　“这群人有些奇怪。”

第694章 援兵（二）
　　苗有方之所以放下弓箭，并察觉出这些人有问题，靠的不是智慧，而是武者的危机预感没有反馈。 
　　这说明那群飞兽军没有敌意。 
　　“不对？” 
　　许二郎抬了抬手，挡开要强行护送他离开的百夫长，侧头看向苗有方。 
　　苗有方就把那群人的特征说了一遍，并解释道： 
　　“他们没有敌意。” 
　　许二郎听完，立刻做出判断： 
　　“南疆人？” 
　　肤色黝黑，头发天生带卷，青蓝相见服饰混杂着兽皮衣。 
　　不管是书上记载，还是亲眼所见（指丽娜），许二郎都能断定来的是南疆人。 
　　南疆人，难道苗有方一拍脑袋，狂喜道： 
　　“我明白了！” 
　　他也不解释，把弓箭一丢，站在女墙上，兴奋的朝着越来越近的飞兽军挥舞双臂。 
　　为首的飞骑看到回应，驾驭飞兽脱离队伍，俯冲着降落城头，而其余飞骑则警惕的在城头上空盘旋，保持着距离。 
　　“呼呼.” 
　　膜翼掀起的狂风吹飞碎石和沙硕，黑鳞巨兽降落在马道上，缓缓收拢膜翼。 
　　苗有方飞奔着迎上去，语气急促问道： 
　　“你们是蛊族的人？” 
　　黑鳞巨兽背上的中年男人，开口说道： 
　　“我叫塔莫，是心蛊部的飞兽军统领，奉淳嫣首领之命，前来支援青州。 
　　“心蛊部已与许银锣达成协议。” 
　　中原官话说的很不标准，苗有方听了三遍才听懂。 
　　果然是他请来的.苗有方松了口气，他和许七安是在前往蛊族的路上分别的，蛊族的军队在此时此刻出现，对大奉守军又没有敌意。 
　　用脚趾头想，也能想出这些人是许银锣搬来的救兵。 
　　苗有方回头，朝许二郎颔首，表示安全可靠，然后又招了招手。 
　　许二郎在警惕的百夫长护送下，来到苗有方身边。 
　　“我跟你说过的，我和许银锣是在前往蛊族的路上分别的。”苗有方随口解释一句，振奋道： 
　　“他们是许银锣找来的救兵。” 
　　许银锣找来的救兵百夫长直接愣住了。 
　　苗有方喊的声音很大，远处的守军听在耳里，原本警惕且充满敌意的他们，猛的一愣。 
　　许二郎审视着巨兽背上的南疆人，他肤色黝黑，嘴唇偏厚，身形瘦削但不瘦弱，相反，紧绷的肌肉既有爆发力。 
　　许二郎目光一闪，沉着冷静的问道： 
　　“我大哥让你来的？” 
　　“这位是许银锣的堂弟。”苗有方插了一嘴。 
　　塔莫一听，许二郎的眼神就不一样了，恭敬中带着讨好： 
　　“是的。” 
　　许二郎点头，状若随意的道： 
　　“你们怎么找到这里的。” 
　　正常情况，大哥肯定会让蛊族的援兵去青州城，先和青州的高层接洽，断然没有直接来松山县的道理。 
　　他假装随口一问，其实是在试探这个自称心蛊部塔莫的反应。 
　　“是许银锣让我们来的，他还给了一份松山县的地图。”塔莫边说着，边从怀里摸出一份地图：“虽然我多年前来过大奉，但途中依旧走错了路，本来昨夜就该到了。” 
　　他看了一眼城头的大奉旗帜，庆幸的说： 
　　“还好没来晚。” 
　　大哥让他们来松山县的得救了，松山县得救了，百姓得救了许二郎闭上眼睛，身躯微微颤抖。 
　　他用力吸了一口气，把所有情绪都压在心底，轻轻点头，道： 
　　“大哥怎么知道我在松山县。” 
　　这确实符合大哥的作风。 
　　只是不知道大哥是如何知晓他驻守松山县的。 
　　塔莫摇头，表示不知道。 
　　他接着问道： 
　　“那我们可以降落了吗？” 
　　见许新年颔首，他抬头，用力吹了一个口哨。 
　　当空盘旋的飞兽军得到命令，有条不紊的降低高度，在城头稳稳降落。但因为数量太多，大部分黑鳞巨兽只能降落在城墙下方。 
　　远处的一名士卒，手里拎着武器，小心翼翼的靠拢过来，问道： 
　　“许大人，方才听苗将军说，他们是许银锣请来的援兵？ 
　　“兄，兄弟们都很想知道是不是真的。” 
　　许新年目光掠过他，看见远处几个受伤的士卒聚在一起，殷切的望向自己这边。 
　　收回目光，许新年看着年轻的士卒，用力点头： 
　　“是的，这些是心蛊部的飞兽军，许银锣请来的援兵。” 
　　年轻的士卒面皮忽地抖动，激动的浑身颤抖。眼里却有泪水积蓄，滚落下来。 
　　苗有方跳上女墙，目光从左到右，扫过城头的黑鳞巨兽，接着俯瞰下方更多的黑鳞巨兽。 
　　他眼里有着亮光，闪着水光。 
　　猛的深吸一口气，强忍住发酸的鼻子，咆哮道： 
　　“兄弟们，我们的援兵到了，许银锣为我们请来了援兵。我们也有飞兽军了。” 
　　声音滚滚回荡。 
　　激动的情绪一下子在守军和民兵心里炸开，继而掀起了嘈杂的声浪。 
　　有人泪流满面的喃喃着：“有救了。” 
　　有人激动的脸色涨红，大声咆哮。 
　　有人兴高采烈，手舞足蹈，欢呼不止。 
　　城下的民兵打探到情况后，兴奋的沿着大街小巷奔走相告。 
　　告诉城里的百姓援兵来了，是许银锣带来的援兵。 
　　一时间，欢呼声回荡在小县城各处。 
　　许新年深吸一口气，按捺住激动的情绪，道： 
　　“塔莫阁下，心蛊部的飞兽军远道而来，本该给你们安排住处，但兵贵神速，战机转瞬即逝。” 
　　塔莫拍了拍胸脯： 
　　“许大人有何吩咐。” 
　　卓浩然收到斥候回报时，正在军帐里玩弄营妓，这些女人一部分是行军途中抓来的，一部分是攻克青州第一道防线时，从各郡县中搜刮来的美人。 
　　抢夺妇女随营这种事，即使是大将军戚广伯也无法置喙。 
　　因为营妓本身就是一支军队里，必不可少的组成部分。 
　　于掌权者来说，营妓的必要性在于提振士气，解决士兵们沙场征战的苦闷。这在战事不利于，效果尤为显著。 
　　数百骑飞兽军？！ 
　　乍闻消息，卓浩然第一反应是斥候谎报军情。 
　　青州何时有此等规模的飞兽军？ 
　　简直是天方夜谭。 
　　他当即提上裤子，拎着武器奔出军营，御空而去，遥望城墙。 
　　亲眼所见后，他才不得不接受这个“荒唐”的消息。 
　　城头站满了收拢膜翼的黑鳞巨兽。 
　　“青州何时有这般规模的飞兽军？” 
　　卓浩然双拳紧握，脸皮都在抽搐。 
　　破城在即，守军忽然迎来了规模数百的飞兽军援兵，卓浩然气的胸膛都要炸开了，迅速降落，返回军营，下达的第一个命令便是撤退。 
　　营内的朱雀军只有三十余骑，根本无法抗衡守军的飞兽军。 
　　不管承不承认，局势逆转了，现在该逃的是他们。 
　　除了撤退，没有任何办法。 
　　军营一下子乱了起来，仅剩的几百名将士丢下手头所有的事，弃了所有物资淄重，骑上快马，在卓浩然的率领下，奔出军营，扬尘而去。 
　　三十余骑朱雀军振翅飞起，火速撤离。 
　　但让卓浩然没想到的是，己方刚刚撤退，沉雄的咆哮声便从身后传来。 
　　骑兵们回首望去，吓的肝胆欲裂，后方天空中，黑压压的飞兽军宛如乌云般汹涌而来。 
　　黑鳞巨兽扇动膜翼，很快追上骑兵，背上的心蛊师们纵声长啸。 
　　霎时间，训练有素的战马完全失控，急奔中跪伏在地，人和马一起翻滚摔倒，场面一片大乱。 
　　心蛊师们或朝下投掷炮弹、火油桶，或弯弓拉弦，朝下方的败军倾泻箭雨。 
　　“许新年！” 
　　卓浩然仰天长啸。 
　　六千精锐全部折损在松山县，他半生英明毁于一旦。 
　　半个时辰后。 
　　半边坍塌的瓮城里，许新年坐在案后，环顾众人，笑道： 
　　“飞兽军剿灭敌方骑兵三百，俘虏二十八人。剿灭朱雀军二十骑，俘虏三人，八骑逃走。 
　　“卓浩然和他的副将逃走，不知所踪。” 
　　许二郎没奢望飞兽军能俘虏四品武夫，难度太大，眼下斩获的战果，已经非常喜人。 
　　在场的有守军里仅剩的两位百夫长、竹钧、苗有方，还有心蛊部飞兽军首领塔莫。 
　　听完许二郎的“汇报”，众人满面喜色，一扫颓败。 
　　“老子是真没想到，许银锣身在南疆，却能运筹帷幄，决胜千里之外。” 
　　“废话，你也不想想，许银锣可是著兵书的兵法大家。” 
　　两位百夫长一言一语，兴奋的谈论，言语间把许七安奉若神明，无比崇拜。 
　　不苟言笑的竹钧，脸上也露出了笑容。 
　　许二郎望着塔莫，笑道： 
　　“心蛊部的飞兽军解了大奉的燃眉之急，稍后我会修书一封，你带着它去一趟青州城。结盟之事，交给杨布政使去办便好。” 
　　蛊族和大奉的结盟，目前还是“口头承诺”，需要由杨恭上书朝廷，拿到正式文书，朝廷同意了，才作数。 
　　在许二郎看来，朝廷是求之不得的，不过该走的流程还是要走。 
　　“杨布政使若是知道许银锣为青州带回来五百飞兽军，一定欣喜若狂。” 
　　竹钧嘴角笑容愈发深刻。 
　　塔莫似乎想起了什么，道： 
　　“忘了说，除了我们心蛊部，还有力蛊尸蛊和暗蛊的兄弟。” 
　　瓮城里，谈笑声陡然一静。 
　　许新年呼吸变的急促，撑着桌子起身： 
　　“还有？数量几何？他们身在何处？” 
　　塔莫沉吟一下，道： 
　　“三部统合起来，大概还有一千多人吧。 
　　“至于身在何处，我就不知道了，我们离开南疆后，就分兵了。毕竟飞骑载不了那么多人。” 
　　三部蛊族加起来还有一千多人.许新年等人激动了起来。 
　　但凡了解过山海关战役的，就该明白蛊族的战士有多难缠。 
　　蛊族虽然人口不多，无法与大奉动辄数十万的大军相比，但凭借着诡异难缠的蛊术，在山海关战役中，曾让大奉军队吃过许多亏。 
　　若是能善加利用，这一千多蛊族，加上五百飞兽军，绝对能在战场大放异彩。 
　　许新年脸色因为激动而涨红，手指微微颤抖的握住笔杆： 
　　“我这就写信给杨布政使。” 
　　又扭头对副将说：“你随塔莫回一趟青州城。” 
　　很快，塔莫背着大奉旗帜，独自驾驭黑鳞飞兽，离开了松山县，朝着青州城飞去。 
　　两日后，布政使司，大堂内。 
　　杨恭低头看着桌前铺开的地图，紧盯着“松山县”三个字，沉声道： 
　　“我们要做好松山县失守的心理准备。” 
　　李慕白在内的一众幕僚，心情沉重。 
　　虽然派遣出去的斥候还没回信，但对比松山县的兵力部署，以及敌军的阵容，很容易就能推测出结果。 
　　李慕白叹息一声： 
　　“援兵已经整装待发，只要斥候传回详细情报，便能立刻出兵松山县，夺回此城。” 
　　众人根据第二道防线的整体情况，制定的计划是先保住松山县，理由很简单，东陵转为野战，能进能退，倒是不用操心。 
　　宛郡被云州叛军的主力围困，又有飞兽军在头顶盘旋，想要解除宛郡困境，不知道要填入多少兵力，还不一定能保下。 
　　相比之下，夺回松山县是最明智之举。 
　　趁敌军刚占领松山县不久，云州大军不可能在短时间内抵达松山县驻守，这时候出兵，夺回松山县的希望极大。 
　　而后陈兵松山县，死守，保住第二道防线的最后据点。 
　　“二郎深谙兵法，非迂腐之徒，他应该不会殉城的。”李慕白心里祈祷。 
　　杨恭环顾众人： 
　　“对付飞兽军，诸位有什么妙策？” 
　　一位幕僚说道： 
　　“对付飞兽军最好的办法，自然是拥有一支飞兽军。” 
　　顿了顿，道：“除此之外，改造床弩，使其对空发射，或能克制飞兽军。敌我战力不悬殊的情况下，让四品高手出击也不失为良策。” 
　　正说着，一名吏员匆忙进来，高声道： 
　　“布政使大人，城外来了一个扛着大奉旗的飞骑，自称蛊族人。” 
　　ps：说个好消息，通过我昨天到现在，一整天的苦思冥想，肝死无数脑细胞后，终于把本书最大的一个坑，构思完成了。嗯，具体细节还需要再斟酌。

第695章 守门人是谁
　　扛着大奉旗帜的蛊族飞骑.堂内的吏员、幕僚们有些茫然，一时间无法把“大奉军旗”和“蛊族”联系起来。 
　　嗯？飞骑？ 
　　下一刻，所有人都捕捉到了重点，齐刷刷的看向杨恭。 
　　“清缴兵刃，让他进来。” 
　　杨恭沉吟片刻，不紧不慢的说道。 
　　吏员领命退去，一刻钟后，布政使司的护卫带着两人进入大堂。 
　　杨恭、李慕白和众幕僚带着审视的目光，望着来人。 
　　左边的是一个南疆人，肤色黝黑，眸子浅蓝，头发天生带卷，身上的穿着和极具爆发力的肌肉，让他看起来充满野性。 
　　但那双浅蓝色的眼睛，却蕴藏着智慧的光芒。 
　　确实是心蛊师身为一州最高执政官的杨恭，保持着不苟言笑的威严，把目光投向了塔莫身边的军人。 
　　许二郎的副将。 
　　顾启立刻看懂了布政使大人问询的目光，抱拳躬身道： 
　　“卑职顾启，是许新年许大人的副将。” 
　　停顿一下，见杨恭颔首，他继续说道： 
　　“这位是蛊族心蛊部的塔莫，飞兽军统领，是许银锣请来的援兵。” 
　　李慕白和幕僚们发誓，这句话是近一旬来，听过的，最顺耳最美妙的声音。 
　　许银锣何时又跑南疆蛊族去了？还请来了蛊族的飞兽军？ 
　　另外，有多少飞兽军，在何处，作战能力几何？他们有一连串的问题想问，但在杨恭开口之前，众人很好的克制住了冲动。 
　　不过心头却悄然火热起来。 
　　杨恭脊背微微挺直了些，目光紧盯着顾启： 
　　“蛊族的飞兽军，为何会和你一同前来？” 
　　他问出了幕僚们心里的疑惑。 
　　顾启道： 
　　“心蛊部的勇士们奉许银锣之命，前来松山县救援，助守军打退了敌军。” 
　　边说着，边从怀里摸出信函： 
　　“有许大人手书为凭。” 
　　吏员上前接过手书，恭敬的递到杨恭身前，杨恭展开看完，朝着直勾勾投来目光的幕僚们颔首。 
　　松山县保住了 
　　又是一句令人飘飘然的好话，众幕僚惊喜不已，彼此对视，传递着兴奋和喜悦。 
　　这时，塔莫从怀里摸出一份手书，说道： 
　　“这是许银锣的手书，让我到青州之后，转交给杨布政使。” 
　　这一次，杨恭直接抬起手，隔空摄来手书，有些迫不及待的展开。 
　　与字迹工整飘逸的许新年手书不同，许宁宴的这份手书，写的扭曲丑陋，字体像是由笔画强行拼凑起来。 
　　没错，是宁宴的字杨恭一下子就相信了，再无怀疑。 
　　倒不是说许宁宴的字无人能模仿，而是许宁宴的墨宝极其罕见，当今九州，除了云鹿书院和京城许府，几乎看不到许宁宴的字迹。 
　　许宁宴是个要脸的人，所以非常珍视自己的墨宝，绝不流传出去。 
　　所以纵使有人想模仿，也没有样本提供。 
　　杨恭往下看去，前半部是许宁宴讲述自己在南疆舌战群儒，以绝世无双的口才说服蛊族，以高尚的情操感化蛊族，终于让蛊族冰释前嫌，派兵北上，支援大奉。 
　　杨恭认为，口才或许有的，情操有待质疑。 
　　再往下，是各部派兵的数量。 
　　“心蛊部飞兽骑五百.” 
　　看到第一行时，杨恭直接愣住。 
　　他怀疑许宁宴写错了，要知道当年山海关战役中，大奉的飞兽军也才一千五百的数量。 
　　山海关战役结束后，不出几年，朝廷便将飞兽营半遣散，赤尾烈鹰大量售卖。 
　　为什么？因为养不起。 
　　如果重骑兵吃的是银子，那么飞兽军吃的就是金子。 
　　五百飞兽军是什么概念？恐怕占了心蛊部一半的飞兽军数量了吧。 
　　继续往下看，力蛊部战士四百；尸蛊部控尸手六百；暗影部精锐八百，若是再加上五百飞兽军 
　　杨恭心里一沉，又惊喜又担忧，惊喜是因为蛊族的这些精锐战士，无疑能缓解青州军目前的颓势。 
　　担忧则是因为蛊族给的太多了，所图必然不小，杨布政使担心许七安胡乱应承，给出朝廷无法接受的承诺。 
　　他皱起眉头看向手书的末尾，也就是许宁宴给蛊族的承诺。 
　　这.杨恭再次怀疑许宁宴写错了。 
　　刚刚是觉得飞兽军数量太多，而现在是觉得代价太小。 
　　太便宜了 
　　杨恭的脊背在不知不觉间，越挺越直，他依旧保持着威严刻板，但双眼已经变的格外明亮。 
　　他不动声色的收好手书，凝视着塔莫： 
　　“手书上的内容，心蛊部的首领可有过目？” 
　　塔莫不明白他为何有此一问，想了想，又明白了，沉稳点头： 
　　“杨布政使放心，手书上的内容准确无误。” 
　　心蛊师的智商普遍都在水准之上，这也是许七安把手书交给他们的原因。 
　　换成是力蛊部的，恐怕会这样回应： 
　　“俺怎么知道！” 
　　或者只会说：“俺也一样！” 
　　塔莫继续道： 
　　“还望杨布政使早日上书朝廷，将此事确定下来。” 
　　杨恭颔首： 
　　“本官明白，塔莫统领远道而来，旅途劳顿，本官先安排你下去休息，晚上再好好宴请统领。” 
　　让人把塔莫带下去安排住所后，杨恭缓缓吐出一口气，把目光投向了桌边的幕僚们。 
　　而这些精通各个领域，饱读诗书的幕僚，早已迫不及待。 
　　“宁宴的手书上怎么说，有多少飞兽军？” 
　　李慕白代表众人发问。 
　　杨恭露出了一抹微笑：“五百。” 
　　“五百？！” 
　　惊叫声在桌边响起，远处忙碌的吏员，也纷纷停下手头工作，愕然的看了过来。 
　　“给我看看。” 
　　李慕白伸出手，沉声道：“来！” 
　　杨恭手里的信纸突兀消失，出现在李慕白手中，他展开信纸阅读，看着看着，呼吸略有急促，拿信的手也轻微颤抖几下，但很快平复。 
　　信纸在幕僚之间传阅，一双双捧信的手在颤抖，一张张脸上露出激动又兴奋的表情。蛊族精锐的到来，对此时的青州来说，犹如一场及时雨。 
　　浇灌着遍地干涸的战场。 
　　“仅仅是这些代价，就请来如此多的蛊族精锐，许银锣的高尚情操，连蛊族的人都能打动啊。” 
　　一位幕僚抚须赞叹。 
　　天真李慕白和杨恭看了他一眼，后者缓声道： 
　　“或许还有我们不曾知道的代价，由宁宴自行支付了。” 
　　桌边气氛缓和起来，幕僚们边感慨边笑谈： 
　　“不知道许银锣何时能处理完南疆之事，他若能来青州，叛军何愁不灭。” 
　　“他虽不在战场，但依然心系青州不是吗。” 
　　说起那个声望如日中天的武夫，即使在座的都是读书人，心里也只有崇敬。要知道文人最看不起粗鄙武夫。 
　　“如今再看，还是得感谢魏公啊，他让大奉的镇国之柱得以延续，没有因他的牺牲而坍塌。” 
　　大奉没了魏渊，但多了许七安，传承依旧不灭。 
　　李慕白皱了皱眉，哼道： 
　　“宁宴不愧是我的学生，合纵连横之术，炉火纯青，不枉费我多年来的教导啊。” 
　　许宁宴是他名义上的学生。 
　　杨恭面无表情的审视着同窗好友，淡淡道： 
　　“是啊，许宁宴这个学生，本官也很满意，不曾辱没本官那些年的倾囊相授。” 
　　云鹿书院的两位大儒对视一眼，空气里仿佛有电火碰撞。 
　　两日后，宛郡十里外，云州军大本营。 
　　八只赤红如火的巨鸟从天边飞来，掠过一顶顶营帐，降落在军营西北侧。 
　　此时的戚广伯，正与谋士、各营将领沙盘推演。 
　　“以我方兵力，强攻宛郡的话，十日之内便能拿下，不过宛郡有大儒张慎坐镇，此人主修兵法，不容小觑。强攻的话，恐怕会折损我军精锐。” 
　　葛文宣望着沙盘，分析道。 
　　见身边的各营将领眉头紧锁，并不当一回事，他沉声道： 
　　“先前说过，打青州，最重要的是稳，而不是快。打的越快，精锐折损速度越快。我们不能打到京城时，精锐部队所剩无几。 
　　“所以对付宛郡，围而不攻，慢慢耗死是最好的办法。青州军若是赶来支援，咱们就吃掉。来多少吃多少。” 
　　一位方脸将领摇摇头： 
　　“钝刀割肉的前提是松山县能够拿下来。吃掉松山县和东陵，才能逼青州军拼尽全力来稳住宛郡。 
　　“不然，他们完全能以松山县为据点，派兵与东陵的守军会合，吃掉姬玄的队伍。这样一来的话，宛郡反而成了拖住我军主力的顽石。” 
　　三军主帅戚广伯终于开口： 
　　“卓浩然可有情报传回？” 
　　几天前，卓浩然传回急报，所率领的六千精锐在松山县遭遇守军负隅顽抗，请求援兵。 
　　戚广伯派了四十骑朱雀军以最快速度驰援。 
　　按理说，松山县也该拿下了。 
　　“这个许新年，倒是让本将军意外，卓浩然虽不擅长攻城，但麾下六千精锐的骁勇善战，一个弱冠之年的少年郎能做到这一步，殊为不易。” 
　　戚广伯笑道：“是个将才。” 
　　正说着，狂奔的脚步声在军帐外停下，戚广伯望向敞开的账外，看着一名士卒由远及近，道： 
　　“何事。” 
　　通报的士卒大声道： 
　　“朱雀军已返回军营，带回情报，出兵松山县的六千精锐全军覆没。卓浩然逃亡，不知所踪。朱雀军四十骑，仅回八骑。” 
　　边说着，边地上情报书。 
　　军帐内，众将领脸色一变。 
　　戚广伯眯了眯眼，表情变的有些沉凝，他大步走去，拿过士卒手中的情报书，展开阅读。 
　　“大将军？” 
　　葛文宣低声喊了一句。 
　　戚广伯没什么表情的把手里的情报递过去。 
　　葛文宣看完，沉默了。 
　　情报在各营将领之间流传，静默中，终于有人没忍住，咬牙切齿道： 
　　“蛊族与大奉结盟了。” 
　　葛文宣前阵子返回军营，告知众人与蛊族的结盟失败后，云州军高层心里就隐约有了不好的预感。 
　　众将领纷纷看向戚广伯。 
　　这位云州军最高统帅，沉默许久，呵了一声： 
　　“有趣。” 
　　当年，他首次参军时，说的便是这两个字。与许平峰沙盘推演，说的还是这两个字。 
　　东陵，南城门坍塌成了废墟。 
　　最初时，大奉守军和云州军在城中展开巷战，战火烧遍城中每一寸土地。 
　　巷战维持六天后，城中人口减少了一半。 
　　有部分百姓逃出东陵，部分被云州军或大奉军强征入伍，部分死于战火波及。 
　　而后，大奉守军撤车东陵，与云州军展开野战。 
　　城中战火才平息下来，但随之而来的是云州军的劫掠，百姓家中钱粮、美貌女子，尽数被抢走。 
　　一座保存完好的小院里，许平峰脸色苍白的咳嗽，掌心沁出鲜血。 
　　伽罗树菩萨盘坐在蒲团上，小院里的温度因他的存在，酷热的仿佛盛夏。 
　　“很多年没受这么重的伤了，老师还是老师啊。” 
　　尽管身受重伤，许平峰眼里却带着笑意。 
　　他旋即看一眼伽罗树：“不过就算是老师，也没能重创你。” 
　　伽罗树闭目打坐，淡淡道： 
　　“当年初代监正一样没伤到我，除了覆灭万妖国时，险些死于神殊之手，我已经五百年不曾受伤。 
　　“蛊族好像参战了。” 
　　许平峰不甚在意的摇头： 
　　“都是小事，与蛊族结盟只是幌子，目的是送白帝的化身见一见蛊神。至于我那长子，就由他蹦跶去吧，何时晋升合道，才有资格做我对手。 
　　“唉，这么多年了，我终于解开心里的一桩困惑。” 
　　伽罗树睁开眼睛，凝视着他： 
　　“何事。” 
　　许平峰笑道：“我大概知道守门人是谁了。”

第696章 故意
　　许平峰说完，侧目看着不动如山，波澜不惊的伽罗树菩萨，笑道： 
　　“你似乎并不好奇，难道你们佛门早就知道了？” 
　　伽罗树淡淡道： 
　　“本座早已四大皆空。” 
　　许平峰不置可否，慢条斯理的煮茶，突然又剧烈咳嗽起来，指缝里溢出鲜血，嘶哑的声音说道： 
　　“幸而半数国运已经不在大奉，不然昨日老师的杀阵，恐怕能将我们二人炼化。 
　　“初代竟然没能伤你，那是你们佛门以多欺少。” 
　　伽罗树菩萨不喜不怒，道： 
　　“你还打算在青州玩多久？” 
　　许平峰用洁白手绢擦拭掌心鲜血，笑道： 
　　“善钓者，必先善诱。戚广伯都能忍，我有何不能忍。” 
　　南疆。 
　　深夜，暴雨！ 
　　“最后给你一个机会，让我杀了她，或”风华绝代的女子，烈焰红唇缓缓吐出： 
　　“杀你！” 
　　狂风大作，电闪雷鸣，浓厚的乌云仿佛墨汁般笼罩在头顶。 
　　许七安单膝跪地，艰难的抬起头，雨水冲刷着他身上的血污，发丝黏连在脸庞。 
　　锈迹斑斑的铁剑横在脖颈，剑光与女子的表情一样森寒冷冽。 
　　他扬起俊朗的脸，挤出一丝苦笑： 
　　“那你还是杀了我吧。” 
　　风华绝代的女子眼神厉色一闪。 
　　下一刻，许七安万念俱消。 
　　许七安猛的从床上坐起，剧烈喘息，他像是睡了一觉，又仿佛经历了漫长的一世，终于从混沌中醒来，来到世间。 
　　紧接着，他左手摸向脖颈，右手摸向眉心。 
　　“许郎放心，人家怎么舍得杀你呢！人家只是用剑气震散了许郎的元神。” 
　　轻笑声从窗边传来。 
　　烛光如豆，窗边站着一个披羽衣的高挑背影，见他醒来，翩然回眸，笑容妖冶。 
　　她是如此的美丽，但美丽中似乎藏着危险，随着美人绽放笑靥，许七安仿佛看见一个绝世妖姬的诞生。 
　　头好痛.许七安定了定神，就像宿醉的人渐渐从迷糊中清醒过来，他慢慢想起了“昏迷”前的事。 
　　他被家暴了。 
　　昨天的洛玉衡是“欲”人格，缠着他连续二十四小时不间断的双修，索取无度。（注1） 
　　好不容易到了子时，终于把小欲打发走了，许七安虽说没像上次那般不堪，但也感受到了些许疲惫。 
　　谁想，小欲之后的人格是“恶”。 
　　是许七安上次双修，未曾接触的“恶”人格。 
　　“恶”人格现身后，开口说的第一句话是：我讨厌慕南栀，我要杀了她。 
　　并要许七安取出浮屠宝塔，释放出慕南栀。 
　　许七安当然不同意啊，想着凭借三寸不让之舌，让洛玉衡满意，从而打消这个念头。 
　　岂料恶人格直接翻脸无情，头发一甩谁也不爱，与他发生了激烈冲突。 
　　两人在伯山边境打了一场。 
　　“我确实打不过她，虽然没有拼命很多底牌不曾施展，虽然她事先把我身子掏空，但我和洛玉衡之间的差距确实不小. 
　　“不愧是半只脚迈入一品的剑修” 
　　许七安无声的嘀咕。 
　　“你想怎么样？”他谨慎的盯着窗边的妖姬。 
　　“人家只是想和许郎双宿双栖，一生一世一双人嘛。” 
　　洛玉衡眨巴一下美眸，嘴角擒着笑。 
　　她莲步款款，走到桌边坐下，托着腮，烛光把她的脸映照的宛如世间最无暇最温润的美玉。 
　　“可你总是带着神在身边，让人家很苦恼呐。”洛玉衡叹息道。 
　　你是被九尾天狐附身了吧.许七安眉头直皱，这样的小姨让他有些水土不服。 
　　“还有你以前狼藉的名声，想到你是个频繁出入教坊司的浪荡子，人家心里就难受的很。” 
　　不等许七安回应，小姨嫣然一笑： 
　　“都过去啦，人家不会在意的。在你沉睡的时候，我用剑把你的命根子切了下来。我替你向过去做了告别，现在的你是干干净净的。 
　　“嗯，你要不要看看它？” 
　　许七安胯下一凉，瞠目结舌的看着她。 
　　两人无声对视片刻，突然，洛玉衡咯咯咯的娇笑起来，笑的枝乱颤，笑的丰满的胸脯发颤。 
　　“我骗你的.” 
　　她笑趴在桌上。 
　　我收回刚才的话，九尾天狐没你这么恶劣许七安丝毫没有松口气的意思，因为他摸不准洛玉衡那句话是真，那句话是假。 
　　幸运的是，洛玉衡的“恶”人格还是可控的，自然没有真正的六亲不认。 
　　最开始的战斗，更像是一种彰显自己到来的手段，也可以视作是她的恶作剧。 
　　“她的恶是内敛型的恶，不是那种张杨的，恨不得把坏人写在脸上的恶。另外，七种人格是根据洛玉衡自身的性格演化而来。 
　　“洛玉衡若是本性善良，那么恶人格的状态其实是可以预测的。她或许很坏，但不至于嗜杀成性。嗯，还得多做观察。” 
　　许七安念头闪烁间，听见洛玉衡伸展懒腰： 
　　“昨天你那般折腾我，身子骨都要被你拆了，人家要休息。” 
　　昨天是你折腾我吧，小欲人格真是让人闻风丧胆.他心里腹诽一句，起身离开床，让出位置。 
　　洛玉衡嘴上说休息，却坐在桌边没动，轻蹙眉尖： 
　　“床脏了，换一换。” 
　　许七安就把散发怪味的床单被套换了新的。 
　　洛玉衡扑倒在床榻上，趴在床上，轻轻撩起羽衣下摆，衣角滑过匀称的小腿肚，到浑圆的大腿根部，堪堪停下。 
　　她回眸，露出无比魅惑的笑容： 
　　“要双修吗？” 
　　“我觉得适当的休息比双修更能调养气机。”许七安委婉的拒绝了她。 
　　如果说正常状态下的洛玉衡，是他无法驾驭，但敢嬉皮笑脸撩拨的。 
　　那么眼前的洛玉衡，是他既不敢撩拨也无法驾驭的。 
　　谨慎起见，他决定多做观察，多了解“恶”人格的行为作风。 
　　洛玉衡失望的撇撇嘴，扭头轻轻一吹，蜡烛熄灭。 
　　她钻入被窝，打了个滚，滚到里侧。 
　　许七安重新躺下来，双手枕在脑后，在漆黑的房间里，望着天板发呆。 
　　现在是寅时两刻，欲人格子时刚走的，按照以往的情况，应该会睡一觉，到次日清晨才会进行人格切换。 
　　但欲人格刚走，恶人格就跳出来了。 
　　这是不是意味着恶人格是七种人格里最强的？ 
　　想着想着，他思考的方向又转到了十万大山。 
　　“广贤菩萨的化身一具，保守估计会有二品吧.度厄罗汉也是二品，再加上阿苏罗.想要夺回十万大山并不容易 
　　“嗯，九尾狐应该能搞定广贤菩萨的化身，她要是没这份实力，复国也想了。 
　　“妖族还有一位超凡，好像是只懒惰的熊，不过只是个三品，额，我是不是太飘了 
　　“如果仅仅这样的话，我们很难夺回十万大山，七绝蛊虽然大有长进，但我大概率打不赢阿苏罗。 
　　“所以，这次打佛门的主力是神殊。唉，其实说白了，是修罗王带着小女儿，打前妻生的小儿子。” 
　　默默吐了个槽，许七安转而思考自己能在这场战斗里获得什么好处。 
　　“尝试俘虏度厄，让他帮我解开最后一根封魔钉，然后我就和王妃双修，晋升二品.” 
　　“另外，总算能见到九尾天狐的真容了，不知道和小姨比起来，谁更美。” 
　　至于慕南栀，许七安把她排除在外。 
　　美貌是神最大的武器，她的魅力已经到了独孤求败的境界，以致于到现在，许七安都不敢释放出她的真容。 
　　一来是怕控制不住自己，二来怕麻烦。 
　　神转世不做伪装的外出溜达一圈，会惹来什么样的麻烦，是可以想象的。 
　　就算有应对任何挑战的能力，也没必要让自己陷入层出不穷的麻烦里。 
　　这时，卷着被子的洛玉衡，默默靠拢过来，一声不吭的舔他的耳垂。 
　　“国师这是作甚。” 
　　许七安板着脸问道。 
　　“勾引你呀。” 
　　黑暗里，洛玉衡的眸子明亮，像是夜幕里的星星。 
　　不要闹.他嘴角抽动一下，心里一动，道： 
　　“国师，我明日便要出发去十万大山，助妖族夺回故土，你还有几分战力？” 
　　洛玉衡笑嘻嘻道： 
　　“你求我，我就告诉你。” 
　　她翻了个身，骑坐在许七安小腹，双手撑着他坚硬的胸膛，笑道： 
　　“不行，我肚子里有你的孩子了，不能打架。” 
　　她边说着，边揉了揉平坦的小腹，一脸慈爱。 
　　哪有这么快啊许七安不想和恶女解释。 
　　洛玉衡丝毫不介意，娇笑道： 
　　“佛门的和尚还是有几把刷子的，有件事我一直想不明白。” 
　　许七安没说话，默默看着她。 
　　洛玉衡继续说道： 
　　“许郎觉得，我与你，谁更强？” 
　　“你！” 
　　许七安得承认。 
　　说实话，因为洛玉衡要平息业火，准备渡劫，所以已经很少出手，且经常在他面前红着脸，蹙着眉，脸颊通红的咬着嘴，这让他渐渐忽略了对方是堂堂人宗道首。 
　　二品剑修。 
　　比他整整高了一个半品级。 
　　直到今晚打了一架，才恍然间反应过来。 
　　洛玉衡又问道： 
　　“那你觉得，加上一个孙玄机，能否赢我？” 
　　许七安审视自身底牌、手段，想了很久，道： 
　　“虽然没有打过，但我把握不大。” 
　　洛玉衡红唇微微挑起，柔声道： 
　　“那你和孙玄机是怎么打赢阿苏罗的？” 
　　许七安愣住了。 
　　小姨轻笑一声，邪魅妖冶，低头含住情郎嘴唇，吮吸几口，笑着说： 
　　“二品罗汉果位，以杀伐之术著称的杀贼；三品金刚神功；以及修罗族最强战士的称号所代表的力量。 
　　“你是如何凭借一己之力牵制他的？你的封魔钉还没拔出来呢。了不起就是接近三品大成，凭着浮屠宝塔和未达超凡的七绝蛊，怎么可能与他纠缠那么久。” 
　　这.许七安瞳孔微缩。 
　　他现在意识到事情的不对劲了。 
　　对啊，我当初三品境，靠着儒圣刻刀、镇国剑，以及神殊残肢的帮助，拼的九死一生才斩了二品的贞德。 
　　而阿苏罗绝对比贞德要强。 
　　洛玉衡叹息一声： 
　　“你没有和佛门超凡交手的经验，不曾察觉出问题也不奇怪。这次与妖族联手攻打十万大山，你得小心再小心。 
　　“也许，这是佛门布的局呢？故意送出神殊的部分残肢，让妖族看到复国的希望。 
　　“你觉得，这次复国行动如果失败，妖族还有多少气运？” 
　　许七安盯着她： 
　　“国师是故意与我打的一架.” 
　　ps：注1：这里的时间线是在蛊族出兵后不久。

十万订！！！
　　今早刚过十万订，本来打算低调的，想了想，还是发个单章，因为十万订的意义比较大。 
　　打更人十万均订了，起点主站第三本十万订的书。 
　　前两本是《大王》和《诡秘》。 
　　对作者以及这本书来说，是极大的荣耀，这是我开个单章的原因。 
　　这同样是大家的荣耀啊，没有你们，《打更人》走不到这一步，所有正版订阅的读者，你们开创了几个记录，这个稍后说。 
　　作为作者，首先是感谢大家，感谢正版订阅的读者，因为是你们创造了成绩。感谢运营官和章说助理，感谢读者群的管理。 
　　辛苦你们了。 
　　向你们鞠躬。 
　　向正版订阅的读者鞠躬。 
　　本书去年三月中旬连载，5月份上架，vip时间是十个半月，相当于是每个月一万均订的涨幅，稳如老狗。 
　　所以大家创下的第一记录是：最快达到十万均订记录！ 
　　说实话，写这本书之前，我有预感这本书成绩不会差，但没想到会这么好，万万没想到。 
　　感恩感恩！谢谢大家！ 
　　整整一年的时间里，追订跌跌涨涨，跌跌涨涨，每次掉追订，就焦头烂额的思考剧情张力，肝死无数脑细胞，把追订拉回来。 
　　这里要感谢陪我肝剧情的作者朋友，等他将来开书了，我再公布是谁。再加上我有本职工作的情况下，基本上就是除了睡觉吃饭上班，然后就是在码字和构思剧情了。 
　　真的尽力了！ 
　　这也导致本书目前为止，成绩一直走高，没有崩，这是非常可贵的。快三百万字了啊，真的不容易。 
　　每天起床看着枕头上掉满头发，我的心情总是很复杂。 
　　男人的头发很珍贵的！ 
　　想维持一本书的热度，远比想象的要难，说一句呕心沥血，不过分。 
　　另外，本书单章最高订阅22万（俗称高订），这是大家创下的第二个记录——起点最高单章订阅。 
　　第三个记录是：仙侠类第一本均订破十万的书。 
　　感谢大家的支持，鞠躬！ 
　　好了，码字去。 
　　爱你们哦！

第697章 佛门问心
　　洛玉衡把一条大白腿搭在他肚子，眨一眨美眸，哀婉道： 
　　“人家怎么舍得打许郎，还不是许郎薄情寡义，明明已经有我了，还偏要和慕南栀纠缠不清。还带着她游历江湖。 
　　“将来我诞下子嗣，你肯定要抛弃妻子跟那个小贱人私奔的。” 
　　说着说着，她突然招手唤来锈迹斑斑的铁剑，剑尖抵住自己小腹，哼哼道： 
　　“那我就宰了你的崽，一尸两命。” 
　　许七安就有些想念高冷的原版国师，头疼的捏了捏眉心，“国师啊，你脑子是不是有问题。” 
　　冰冷的剑锋横在脖颈，黑暗中，那双眸子冷冽如冰，嘴角冷笑： 
　　“你说什么，没听清楚。” 
　　“国师啊，我脑子好像有点问题，可能是被你打坏了，你震散我元神后，有把我的魂儿拼好吗。” 
　　许七安能伸能缩。 
　　洛玉衡说变脸就变脸，丢了铁剑，揉着许七安的脑瓜：“乖！” 
　　神经病啊，熬过二十四小时把你送走许七安强颜欢笑的应付。 
　　洛玉衡的表现，让他意识到这位人宗道首的占有欲极强，且对慕南栀极为忌惮。 
　　除了小爱醋味强，会针对鱼塘里其他鱼儿，其他人格都只警惕和忌惮神。 
　　“看来在国师眼里，南栀是最强大的情敌，其他女子都不堪一击，神大概是唯一让国师在美貌上失去自信的女人” 
　　心里想着，许七安斜眼瞥一下身边的小恶。 
　　小恶眨眨眼睛。 
　　许七安收回目光，心说没事，你虽然没她漂亮，但你润啊。 
　　不搭理大白腿在肚皮上蹭啊蹭，他闭上眼睛，开始复盘当日与阿苏罗的战斗。 
　　“杀贼果位我没有接触过，不知道阿苏罗有没有放水，但现在回想起来，杀贼果位的力量似乎没有想象中那么强，虽然给了我一定程度上的打击，但也仅此而已。 
　　“如今想来，就显得很有猫腻。 
　　“就三品金刚的战力来说，阿苏罗没放水。而且，他确实是压着我打可是，如果他一开始就释放修罗血脉呢？ 
　　“三品金刚的体魄配合修罗血脉，恐怕能直接吊打我。当然，也可以解释为他皈依佛门，告别过去，不到万不得已不愿意释放修罗血脉。 
　　“可还是感觉有些勉强” 
　　尽管他和孙玄机能打赢阿苏罗，是因为配合的好，利用封魔钉给予“致命一击”，削弱对方实力，而且最后抢走神殊双腿后，依旧只能逃跑。 
　　看起来是依仗封魔钉、浮屠宝塔等手段险胜。 
　　在外人看来，不是阿苏罗不够强，是那许七安太阴险。 
　　但这无法说服当事人的他，因为现场情况是，孙玄机大部分时间龟缩在天上打辅助，三品之身的自己独自拖住了阿苏罗那么长时间。 
　　今日和小姨交手后，惊觉二品巅峰高手绝非三品武夫能抗衡。 
　　那他凭什么拖住阿苏罗这么长时间？ 
　　他竟然演我.许七安“嘶”了一声，阿苏罗不但演他，而且演还很好。 
　　首先，两人交手时，阿苏罗确实压着许七安打，且最后是许七安依靠封魔钉才打赢，可以说是险胜。 
　　这样的情况下，往往会让人觉得是自己赢的很凶险，敌人很强大。 
　　哪里还会怀疑阿苏罗在演戏？ 
　　“问题来了，阿苏罗为什么要演我首先，他绝对不可能是友军，因为一入空门，四大皆空，想当二五仔的机会都没有。 
　　“佛门的菩萨和罗汉也不是傻的，如果阿苏罗有问题，怎么可能安排他来镇守南疆。 
　　“这样一来，答应可能就只有一个，佛门内部的矛盾。大小乘之争比我预料的更激烈啊，所以需要妖族这个外敌来转移矛盾？ 
　　“这个解释没问题，但总觉得少了些什么。 
　　“明儿先去十万大山，等九尾天狐回来，就把这些事告诉她，看看她是什么意见。小姨能察觉出的细节，九尾天狐肯定也能，但她却没说.也不是没说，对于我能夺回神殊残肢，她确实有过感慨。 
　　“助万妖国复国，俘虏度厄或阿苏罗拔除最后一根封魔钉，十万大山战役结束，会轰动九州的” 
　　念头浮动间，他察觉到脸颊被湿润温热小舌头舔了几下。 
　　“作甚！” 
　　许七安扭头，看着枕边的绝美的脸蛋。 
　　小恶伸出小舌头，舔了舔嘴唇，美艳的脸上绽放妖冶的笑容，雪白下颌一昂，挑衅道： 
　　“来双修啊。” 
　　许七安翻身压了上去：“我的三品体魄也不是吃素的，准备好哭泣了吗。” 
　　次日，浮屠宝塔内。 
　　许七安双手合十，盘坐在塔灵老和尚身边，低声道： 
　　“大师，我又悟了。” 
　　说这句话的时候，许银锣脸庞没有任何世俗的欲望。 
　　塔灵老和尚瞅他一眼，欣慰点头：“善！” 
　　旁边的慕南栀抱着白姬，冷笑道： 
　　“大师，他已经悟过两次了。” 
　　许七安瞪她一眼，把神拉到一边，神踉踉跄跄的被拖到角落里，板着脸： 
　　“谁让你碰我的。” 
　　白姬抬起爪子，啪啪拍打许七安抓住慕南栀胳膊的手，叫道： 
　　“松开松开！” 
　　它就像是坚定不移站在妈妈一边的孩子。 
　　许七安收回手，“嘿”了一声，用肩膀拱她一下： 
　　“吃醋啦？” 
　　慕南栀报以冷笑：“吃醋？你也太高估自己了，真当天下女子都爱你爱的不可自拔？” 
　　白姬气啾啾的说：“就是就是。” 
　　没有没有，喜欢我的女人，都不及李灵素的十分之一，他才是女友遍天下的大佬许七安看了看白姬，自顾自说： 
　　“我明日要去一趟南疆，在这期间，你就不要出来了。” 
　　慕南栀眼圈一红，冷冰冰的看着他： 
　　“怎么，嫌我碍到你俩双修了？” 
　　猛吸一口气，嘲讽道：“还没问许银锣和国师双修的如何呢，想来是如胶似漆，一刻也不愿分离。” 
　　反正亦是空空空空如也许七安一脸严肃： 
　　“倒不是，你可能不知道，洛玉衡现在的人格是“恶”，恶毒的恶，她昨夜逼我将你从浮屠宝塔里放出来，要亲手杀了你。” 
　　慕南栀脸色一变。 
　　许七安继续说： 
　　“我当然不同意啊，就和她打了一架。” 
　　慕南栀又气又怒，咬着牙： 
　　“她打你了？” 
　　许七安委屈的点头，握住慕南栀的手，柔声道： 
　　“我皮糙肉厚无所谓，但你是不一样，我绝对不会让她伤害你的。” 
　　慕南栀心里的怨气散了大半，轻轻抽回手，哼道： 
　　“我和你清清白白，莫要说这些放荡的话。” 
　　抿了抿嘴，趁机掩盖嘴角翘起的弧度。 
　　许七安见好就收，接着说道： 
　　“但白姬要跟我一起出去，我需要用它联络九尾天狐。” 
　　慕南栀担忧道：“可你说洛玉衡恶毒的很，她会不会为难白姬。” 
　　许七安从她怀里接过白姬，抱在怀里，面无表情的说： 
　　“我觉得这是它这个年纪应该承受的。”白姬抖了一下，连忙补救：“人家最喜欢许银锣了。” 
　　晚了许七安抱着白姬顺着台阶来到第二层，此处竖立着一尊尊金刚雕塑，或横眉立目，或作势欲打，森严可怕。 
　　这些雕塑组成特定的阵法，被赋予了佛法，构成浮屠宝塔第三层，专做为封印强大修行者的牢笼。 
　　第二层溢散出的“镇狱”之力，甚至能短暂影响到二品。 
　　柴杏儿盘坐在两尊雕塑之间，她本是姿色极佳的人妻，气质楚楚可怜，长期的囚禁让她愈发的柔弱，惹人怜爱。 
　　脸颊苍白消瘦，青丝披散。 
　　苗有方在身边的时候，充当着狱卒的身份，定期投食，更换马桶。 
　　另外，每七天柴杏儿会有一次外出活动的机会，沐浴洗漱。 
　　等苗有方走了之后，投食的任务就交给了慕南栀，至于更换马桶，则由塔灵老和尚来负责。 
　　反正对塔灵来说，念头一闪，便能将塔内的任何物品转移出去——神殊断臂除外。 
　　“没想到，漫长的囚禁生活，竟让你气机愈发浑厚，修为大涨。” 
　　许七安笑道。 
　　柴杏儿睁开眼，看了看他，不卑不吭的说道： 
　　“除了吐纳练气，便无事可做，任何人都会和我一样修为大涨。” 
　　顿了顿，她眉眼柔和了几分，问道： 
　　“李郎近来可好？” 
　　许七安颔首： 
　　“组建流民军队，准备去青州打仗了。你待在浮屠宝塔的这段时间里，寒灾爆发，中原百姓流离失所，云州叛军北上攻打青州，战况胶着。” 
　　柴杏儿默然片刻，苦笑道： 
　　“小小一座浮屠宝塔，竟成了庇护所。” 
　　庇护所是没错，前半句话，你问问塔灵认不认同许七安没再废话，于怀里摸出半卷兽皮地图： 
　　“你看看，这是不是你祖上留下的那半卷地图。” 
　　柴杏儿伸手接过，展开看了一眼： 
　　“似乎是，这与当年宫主从柴家带走的地图材质一样。” 
　　“你见过另外半卷地图吗？”许七安问道。 
　　柴杏儿苦笑道：“许银锣觉得，我有资格知道？” 
　　许七安又问道： 
　　“对于你们柴家的祖上，你还知道些什么？” 
　　柴杏儿摇头： 
　　“现在柴家能追溯到的先祖，便是从南疆回来的那位，再往上，经历过一次灭门，早就彻底烟消云散。” 
　　这就有点头秃了啊许七安无奈的收回兽皮地图。 
　　能入许平峰眼的，绝对不同寻常，大墓的主人是谁，许平峰又是如何注意到柴家的唉，目前来说，这件事不急，先缓缓。 
　　陈设简陋的卧室里，洛玉衡慵懒的打了个哈欠，从储物小袋里取出干净整洁的小裤和肚兜，慢条斯理的穿上，罩上羽衣袍子。 
　　手里把玩着莲冠，妙目盈盈的望着桌上的玲珑小塔，嘴角一挑： 
　　“三品武夫，就这？” 
　　她随手把莲冠丢在桌上，离开卧室。 
　　因为族中青壮出征，上山狩猎的人数少了许多，身为族长的龙图不得不重新上山干活。 
　　在力蛊部，族长既是手握权力之人，也是责任最重的人。 
　　在面临人力不足，食物短缺的时候，族长龙图被迫营业，上山打猎。 
　　洛玉衡来到院子外，看见许铃音和丽娜蹲在树荫下，升起一团篝火，篝火边插着六只剥皮洗净的老鼠。 
　　“等我们吃完老鼠，火堆下面的地瓜也烤好了。” 
　　丽娜哼哼道：“期待吗。” 
　　“期待的！”小豆丁抹了抹口水。 
　　丽娜使唤徒弟： 
　　“你去给师父拿水袋来，口渴了。” 
　　小豆丁警惕的看着她：“那，那你别偷吃。” 
　　得到师父的保证后，小豆丁迈着小短腿冲进院子。 
　　“国师好。” 
　　丽娜瞅见洛玉衡，恭敬的打招呼。 
　　她可不是许铃音这种没脑子的笨蛋，深知眼前这位的强大，以及超然地位。 
　　近日来，洛玉衡与许七安在极渊里出了不少力，双修道侣横扫极渊的传说，已经传遍蛊族。 
　　洛玉衡审视着丽娜： 
　　“你是那个，那个地书碎片持有者。” 
　　丽娜吃了一惊，没想到国师竟然知道自己的身份。 
　　洛玉衡脚步不停，继续往外走。 
　　丽娜的目光追随着她，敏锐的察觉到今天的国师有些不对劲。 
　　她旋即收回目光，满怀热情的看着快要烤好的老鼠却发现篝火边空空如也。 
　　老鼠，没了？！ 
　　丽娜茫然无措的站起身，环顾四周，老鼠呢？我辣么多的烤老鼠呢？ 
　　噔噔噔.同时，许铃音抱着水袋跑了出来。 
　　看着篝火边空荡荡的，她陡然僵住。 
　　师徒俩大眼瞪小眼。 
　　丽娜动了动嘴唇，艰难的说： 
　　“老鼠自己跑了，你信吗？” 
　　小豆丁水袋一丢，坐在地上双腿乱蹬，嚎啕大哭起来。 
　　远处。 
　　微风里，青丝扬，羽衣翻飞，洛玉衡笑靥如，妖冶绝美。 
　　南法寺。 
　　坍塌的封印之塔外，广场上。 
　　脑后亮着一轮七彩光轮的度厄罗汉，盘坐在蒲团，掌心拖着一只金钵。 
　　“过八苦阵，受问心关，这是广贤菩萨的意思。你若过了这两关，封印之塔被毁的事，便揭过了。” 
　　黝黑枯瘦的老僧，目光平静的望着对面的阿苏罗。 
　　“弟子明白。” 
　　阿苏罗双手合十，跨出一步，进入金钵。 
　　度厄罗汉收回手，金钵徐徐浮空，钵口投射出一道光幕。 
　　光幕中，身披袈裟的阿苏罗双手合十，昂然而立，站在八苦阵前，却迟迟不曾入阵。

第698章 应运之人和应劫之人
　　八苦阵，佛门高僧用来顿悟的阵法，过得此阵，烦恼去除，心生佛念。 
　　从此皈依佛门，从此佛法精深。 
　　反之，则永堕八苦之中，元神崩溃。 
　　当然，每一位进入八苦阵磨砺佛心的僧人，都会得罗汉或菩萨关注，以保元神安稳。 
　　简而言之，八苦阵其实是佛门“四大皆空”中的一部分。 
　　阿苏罗若还是阿苏罗，还是那位皈依佛恩的修罗子，那他就无惧八苦阵。 
　　见阿苏罗久不入阵，度厄淡淡道： 
　　“阿弥陀佛，阿苏罗，有何犹豫？” 
　　声音透过法器，传入金钵内的佛界。 
　　阿苏罗淡淡道： 
　　“只是回忆起了前尘往事，那些早已化作云烟的往事。” 
　　说罢，他不再犹豫，踏入了八苦阵中。 
　　度厄微微眯眼，审视着阵中的阿苏罗，只见这位相貌丑陋却又英武不凡的修罗王幼子，步伐缓慢，但异常坚定的穿过八苦阵。 
　　过程中，他的表情始终平淡。 
　　穿过八苦阵后，阿苏罗脚步不停，拾阶而上，不多时来到了山顶的古刹。 
　　古刹顶上有一座青铜大钟。 
　　阿苏罗缓步登楼，在青铜大钟前双手合十，念诵佛号。 
　　“当！” 
　　他推动钟捶，敲响第一声。 
　　青铜古钟荡起空旷悠扬的钟声，以及涟漪般的金光。 
　　“当当当” 
　　钟声不断响起，涟漪状的金光层层叠叠扫在阿苏罗身上，先是眉心亮起金光，继而身躯覆盖上一层淡淡金辉，澄澈剔透。 
　　八十一声后，阿苏罗松开钟捶，双手合十，低头垂眸。 
　　度厄罗汉拈微笑： 
　　“佛心无垢，本座会回禀广贤菩萨。近日来，十万大山外围，妖气冲天，南妖复国的野火憋了五百年，此番欲燃遍十万大山。 
　　“我等奉命镇守南疆，不可疏忽大意。” 
　　阿苏罗颔首： 
　　“自当如此。” 
　　南疆。 
　　院子外，丽娜啃着地瓜，看一眼身边的小背影，无奈的解释： 
　　“老鼠真不是我吃的。” 
　　小豆丁捧着属于她的地瓜，默默的啃着，用小小的背影和后脑勺对着师父，一副恩断义绝的姿态。 
　　丽娜沉吟一下，推了推许铃音的肩膀，许铃音扭了一下身子，不要她碰。 
　　“呐呐，地瓜给你吃行了吧。” 
　　小白皮丽娜说道。 
　　许铃音猛的扭回头，双眼放光的盯着师父：“真的？” 
　　丽娜依依不舍的看一下刚咬一口的地瓜，忍痛点头，递了出去。 
　　许铃音开心的抢过来，抱在怀里。 
　　“不生气了？” 
　　“嗯！” 
　　师徒俩重归于好。 
　　丽娜眉开眼笑，说： 
　　“那有好东西，是不是要和师父分享？把地瓜给师父一个呗。” 
　　小豆丁也眉开眼笑，头一低，朝着地瓜“呸呸”两声。 
　　丽娜：“.” 
　　房间里，许七安从浮屠宝塔内出来，转头四顾，没看见洛玉衡。 
　　空气中残留着国师幽幽的体香，以及一股怪味儿。 
　　床铺一片狼藉。 
　　小白狐虽然是幼崽，但也很懂事了，乌溜溜的眼睛转动，看着床铺，怒道： 
　　“我要和夜姬姐姐说出来，你瞒着她和别的女人好。” 
　　小妖怪还挺聪明.许七安斜她一眼，没好气道： 
　　“你凭什么说我和别的女人好，你有证据吗。” 
　　小白狐抬起爪子，拍一下桌面，奶凶的语气说： 
　　“你每次和夜姬姐姐睡完觉，床就这么乱。我还看到你撞她。”说到这里，它突然盖下尾巴，挡住屁股。 
　　许七安赏了它一个头皮，骂道： 
　　“小崽子懂什么，我那是给她拍蚊子，赶紧召唤娘娘，我有事找她。” 
　　摄于许银锣的淫威，白姬屈服了，蜷缩在桌上，尾巴盖住身子，俄顷，一股强横的意志力从她体内觉醒。 
　　两只巴掌大的小狐狸站了起来，左眼溢出清光，娇媚悦耳的声音叹息道： 
　　“本座的威严江河日下，已经成了你随时都能召唤的人物了？” 
　　废话少说，有正事许七安皱眉道： 
　　“我今日复盘了与阿苏罗战斗的经过，发现他当日没尽全力。” 
　　“你才发现啊。”九尾天狐笑吟吟道。 
　　这小贱人，当初果然看出端倪。许七安面无表情的说： 
　　“娘娘，你这样会失去我的友谊。” 
　　九尾天狐“呵”了一声，乖巧的蹲坐，嗓音柔媚，富有磁性： 
　　“两种可能：一，阿苏罗出于某种目的，不漏痕迹的让你带走了神殊的残肢。他想百尺竿头更进一步。” 
　　许七安皱了皱眉：“什么意思。” 
　　“阿苏罗转世重修，五百年后归位，可归来的依旧是修罗王幼子阿苏罗。他的转世之躯在哪里？转世之躯若到了四品，已经发完宏愿，那么只要完成宏愿，他便能证得菩萨果位。 
　　“以此推测，他的宏愿多半与妖族有关。或者说，为佛门夺得南疆。可南疆已经是佛门的领土。” 
　　许七安摸了摸下巴：“所以要重新丢一次？”“二，这一切都是佛门设局坑我妖族。也许我们攻打“南国城”，会直接遭遇广贤菩萨。我肯定是能逃走的，但你们嘛，难说了。” 
　　许七安若有所思： 
　　“你似乎有应对之策？” 
　　九尾天狐狡黠一笑： 
　　“若阿苏罗是想证得菩萨果位，那便将计就计。若是佛门坑我妖族，那还是将计就计。” 
　　许七安直接了当的问： 
　　“你想怎么做。” 
　　小白狐乖巧蹲坐，笑吟吟道： 
　　“想不想打到阿兰陀去，看一看佛陀到底是什么状态，看一看儒圣的雕塑有没有被破坏？ 
　　“当日助你对付许平峰时，本座从监正那里讨要了几件传送法器，而后派人将刻了相应阵法的石盘暗中送到了西域，我们只要捏碎传送法器，就能传送到石盘所在的位置。它距离阿兰陀，只有三十里。 
　　“广贤敢离开阿兰陀，我们就直接传送过去，抢回神殊的头颅，让他彻底复生。” 
　　许七安没好气道：“广贤菩萨会让我们传送？” 
　　至于监正和九尾天狐私底下的勾当，他倒是不奇怪，对前者来说，这是基操。对后者来说，谋划五百年，要是这点布局都没有，那还复什么国，早点嫁人生娃，相夫教子吧。 
　　“这个你不用担心，我自有办法。” 
　　九尾天狐语气很笃定。 
　　许七安点点头，道： 
　　“如果这次复国没有意外，那我要你助我俘虏度厄罗汉，让他拔除我身上最后一根封魔钉。” 
　　九尾天狐笑道： 
　　“我额外再告诉你幽冥蚕丝的位置。” 
　　许七安心脏砰砰狂跳两下，语气急促道： 
　　“你知道幽冥蚕丝在哪里？” 
　　幽冥蚕丝是炼制招魂幡的主材料之一。 
　　招魂幡则是复活魏渊必备的法器。 
　　九尾天狐道： 
　　“不急，等妖族复国后再谈这些。” 
　　东陵城。 
　　许平峰坐在青铜丹炉前，手里握着芭蕉扇，轻轻扇动青色火焰。 
　　“要不要回南疆一趟？” 
　　他侧头，看向斜对面盘坐的伽罗树菩萨。 
　　“本座若是回去，正中监正下怀。”伽罗树菩萨淡淡道。 
　　“倒也是，老师早就与九尾天狐勾结了。” 
　　许平峰点点头：“利用南疆的妖族牵制佛门，是他早就打好的算盘，借我长子之手去做罢了。咱们在青州等消息吧。” 
　　伽罗树菩萨闭目打坐，说道： 
　　“机关算尽太聪明。” 
　　他没说后边一句。 
　　许平峰听完，笑容忽然诡谲起来。 
　　靖山城。 
　　萨伦阿古站在荒山之巅，眺望南方。 
　　“山海关战役后，气运尽在西南方啊。” 
　　披着斗篷的老人低声感慨。 
　　“大巫师觉得，南妖能复国吗？” 
　　巫神教唯二的灵慧师，乌达宝塔问道。 
　　“仅凭妖族，差了些，但不是还有许七安嘛。”萨伦阿古笑道。 
　　“不知道他的实力到了什么层次，此战若是南妖得胜，那边真正轰动九州了。”乌达宝塔皱着眉头： 
　　“就如当年佛门甲子荡妖，举世皆惊。” 
　　顿了顿，他嘀咕道：“伊尔布送鸣金石，送这么久？” 
　　萨伦阿古淡淡道： 
　　“时机没到。” 
　　京城。 
　　观星楼，八卦台。 
　　赵守站在高耸入云的天台边缘，俯瞰着下方的京城。 
　　“京城繁华依旧，然，于我眼里，却蒙上了晦暗萧条，气运浑浊了啊。” 
　　他抚须感慨道。 
　　接着，转头看向监正： 
　　“你的力量流失严重，甚至连伽罗树的两尊法相都打不破，长期以往，大奉还有胜机？” 
　　监正淡淡道： 
　　“万物盛极而衰，皆为天数。从贞德到许平峰，再到许七安，都是应运而生之人，都是中原、人族之大劫。” 
　　赵守皱了皱眉：“人族？” 
　　而不是大奉！ 
　　监正笑道：“天机不可泄露，我窥探天机，知晓天命，亦是应劫之人。赵守，你可知我为何要压儒家两百年。” 
　　赵守淡淡道：“天机不可泄露。” 
　　监正颔首：“孺子可教。” 
　　赵守“呵呵”一声，他转了个身，面朝南方： 
　　“能不能牵制佛门，就看这一战了。希望他不会让我们失望。” 
　　监正笑着反问： 
　　“他何时让我们失望过。” 
　　抬起酒盏，喝了一口，道： 
　　“此番进京，是与我闲聊来的？” 
　　赵守“哦”一声，似乎才想起来，道： 
　　“杨恭传了一封折子给我，说是蛊族愿与大奉结盟，帮着一起打云州叛军。希望我能转交给小皇帝，我进宫需要你的同意。” 
　　即使是八百里加急，速度也没施展儒家秘法传送的快。 
　　监正颔首： 
　　“去吧，青州战事紧迫，小皇帝和诸公正愁着呢，安一安他们的心也不错。”

第699章 婚事
　　御书房。 
　　年轻的永兴帝，脸色沉凝的坐在铺设黄绸的大案后，听着新任首辅，武英殿大学士钱青书的奏报。 
　　王贞文养病之后，朝廷内部廷推，经过各党一番厮杀，首辅之位落到了武英殿大学士钱青书头上。 
　　依旧还是王党。 
　　“各地多有匪患劫掠乡绅望族之事，在江州和剑州，甚至有城中百姓与匪徒勾结，里应外合打开城门，放匪徒进城劫掠。 
　　“各地皆有类似之事。” 
　　山羊须白的钱情书沉声道： 
　　“陛下，还请早些派兵剿匪，不然大乱将至。若不能稳住后方，青州局势危矣。” 
　　王党成员纷纷附和。 
　　各党成员，一半沉默，一半附和。 
　　专劫掠士大夫阶级的匪徒，无疑刺激到了诸公们的神经。 
　　“陛下三思！” 
　　高呼声里，御史台左都御史刘洪出列，作揖道： 
　　“青州战事如火如荼，朝廷应倾尽全力助杨恭将叛军挡在青州。岂可在朝廷缺钱缺粮之际，耗费国力去清剿流民匪寇。 
　　“那不过一群乌合之众而已，难成大势。” 
　　原魏党成员立刻附和，支撑如今党派魁首刘洪的谏言。 
　　王党成员立刻跳出来反驳： 
　　“乌合之众？如今流民成灾，劫掠抢粮，已经是一股不容小觑的势力。放任不管的话，云州叛军还没打到京城，那些流民匪寇先一步兵临城下。” 
　　双方展开争论，御书房议事又称为“小朝会”，相对于早朝，比较松散随意，争论渐渐演变成骂战。 
　　永兴帝冷眼旁观，时至今日，魏渊和王首辅一死一病，朝堂内的格局依旧是两党相争，各党掺和凑热闹。 
　　他扫过群臣，目光落在大理寺卿身上，淡淡道： 
　　“寺卿大人有何高见？” 
　　诸公目光不可避免的投向大理寺卿。 
　　大理寺卿年过五旬，须发之间不见白丝，保养的相当好。 
　　“陛下，臣以为，对流民匪寇可采取招安之策，授予贼首官职，让其率麾下人马前往青州抵御叛军。” 
　　大理寺卿说道。 
　　永兴帝沉吟不语，许久后，缓声道： 
　　“此事暂且搁置。” 
　　停顿一下，沉声道： 
　　“青州第一道防线已被叛军攻占，杨恭未能对云州叛军造成沉重打击。诸位爱卿有谁能告诉朕，这青州能不能守住？能守多久？” 
　　无人应答。 
　　永兴帝沉着脸，看向兵部尚书和户部尚书： 
　　“两位爱卿，朕让你们调兵调粮支援青州，可有进展？” 
　　户部尚书出列，作揖道： 
　　“尚需时日，请陛下再宽限一旬。” 
　　永兴帝本来想责难，但看了一眼户部尚书憔悴的模样，心里叹息一声，没做为难。 
　　转而望着兵部尚书，淡淡道： 
　　“徐尚书举荐的赵俊濡，昨日给朕上了份折子，说是建议把支援青州的军队，由他率领，绕路袭击云州。捣毁叛军大本营。 
　　“真是位不可多得的将才啊。” 
　　兵部尚书心里一凛，见永兴帝面带微笑，眼神却异常冰冷，额头瞬间沁出冷汗，急声道： 
　　“臣有眼无珠，请陛下责罚。” 
　　永兴帝没搭理，让他保持着躬身的姿势，脸色难看的扫过诸公： 
　　“要粮草没有，要能打仗的也没有，朝廷养士六百年，就养出你们这群东西？幸而西域诸国没有举兵入境，只在雷州边境骚扰。 
　　“不然，西域大军此时都打到京城来了。” 
　　说到最后时，永兴帝是大声吼出来的。 
　　诸公默然不语，知道他是在埋怨钱粮筹备不及时，无法立刻派兵前往青州。 
　　可国库要是有钱，援兵此时已在奔赴青州的途中。 
　　这段时间，户部已经在征收赋税，搜刮民脂民膏了，这是战争之下，朝廷必然会做的，历朝历代皆如此。 
　　而这样行为，是在积累民怨，耗损国力。 
　　战事若能平定，一切好说，一旦朝廷战败，民怨反扑，国家气运瞬间消耗一空。 
　　“战场局势瞬息万变，前方将士以命抵抗，尔等迟迟没有筹备好钱粮、军队，可知会耽误多少战机？” 
　　永兴帝破口大骂。 
　　诸公还是沉默。 
　　这时，清光升腾，一道人影显化在诸公和皇帝之间，正是赵守。 
　　他穿着浆洗发白，但一丝不苟的儒衫，白的头发随意垂落，整体形象如同落魄的书生，还是老书生。 
　　永兴帝和朝堂诸公吃了一惊，完全没料到赵守竟能“闯”进皇宫。 
　　“陛下！” 
　　赵守微笑作揖。 
　　永兴帝定了定神，挤出一丝礼节性的笑容： 
　　“院长无事不登三宝殿。” 
　　赵守笑道： 
　　“事已在陛下桌前。” 
　　永兴帝茫然低头，看见大案上多了一份折子，他有些愕然的拿起，再抬头时，赵守已经消失不见。 
　　诸公望着永兴帝，等待他的说法。 
　　永兴帝展开折子，随着阅读，他的表情出现极为生动的变化，先是满脸愕然，然后眉头紧皱，看到后面时，瞪大眼睛，似乎看到了令人惊讶的事。 
　　而后惊讶变成狂喜。 
　　“好，好啊！” 
　　永兴帝龙颜大悦：“有了蛊族精锐的加入，可暂缓青州燃眉之急，许银锣屡屡让朕惊喜。” 
　　蛊族精锐？许银锣堂下诸公面面相觑。 
　　钱青书目光闪烁一下，道： 
　　“陛下，可有喜事？” 
　　永兴帝没有回答，望向御座之下的掌印太监赵玄振，笑道： 
　　“传阅诸公。” 
　　赵玄振恭敬接过，他内心无比好奇，但不敢窥探内容，恭敬的把折子递给新任首辅钱青书。 
　　钱青书神色平淡，但接折子的速度却极快，他展开折子凝神阅读，半晌后，深吸一口气： 
　　“刘尚书可以睡个好觉了。” 
　　刘尚书就是自寒灾以来，整个人苍老好几岁，发际线上移好几公分的户部尚书。 
　　听到这话，刘尚书猛的看了过来，急道： 
　　“上面说什么？快，快给本官瞅瞅。” 
　　和你不是一党的钱青书脸色平静的把折子递给身后的刑部孙尚书。 
　　孙尚书默默看完，脸色极其复杂，既有欣喜，也有怅然。 
　　怅然是因为那个以前被视为眼中钉肉中刺的小子，如今已是高不可攀的人物，九州顶尖的高手。 
　　折子在诸公手里传阅，一张张老脸或如释重负，或欣喜万分，最激动的是刘尚书。 
　　“如此一来，青州局面必将得以缓解，本官也能松口气了，睡个好觉了”刘尚书险些喜极而泣： 
　　“许银锣竟能让蛊族与大奉结盟，匪夷所思，匪夷所思啊。” 
　　语气里毫不掩饰自己的敬佩和赞赏。 
　　诸公们低声议论起来。 
　　“能以这么小的代价让蛊族出兵，他是如何做到的？” 
　　“蛊族与我大奉仇恨甚深，此次竟没有与云州结盟，而是与我大奉结盟？” 
　　“他总能让人刮目相看，他虽然不像魏渊那样，能统率三军，战无不胜。但作为武夫，他在超凡领域里也算是个人物了。” 
　　“有他和监正在，大奉多少还是有些希望的.” 
　　永兴帝笑道： 
　　“盟约之事，就交给内阁草拟。诸爱卿可有异议。” 
　　诸公道： 
　　“陛下圣明。” 
　　结束议事后，永兴帝连日来沉重的心情稍稍缓解，蛊族与大奉结盟的事，无疑是一个振奋人心的消息。 
　　但永兴帝心里，还有一桩事梗在心头。 
　　“陛下，钱首辅求见。”赵玄振踏入寝宫。 
　　永兴帝皱了皱眉，道：“请他进来。” 
　　既然没有在御书房议事时说，那便说明钱青书有事要单独启奏。 
　　蓄着白山羊须的钱青书，在宦官的带领下，返回御书房。 
　　“钱首辅有何事要单独与朕商议？” 
　　永兴帝没什么表情的问道。 
　　钱青书沉声道： 
　　“陛下，各地匪患横行，若是不派兵清剿，迟早要酿成大祸。如今青州压力骤减，正好可以分兵围剿。” 
　　永兴帝沉吟不语。 
　　钱青书高声道： 
　　“陛下，臣受陛下器重，必为陛下肝脑涂地，万死不辞。” 
　　永兴帝微微动容： 
　　“好，那便依爱卿所言。” 
　　如此痛快的回复，反而让钱青书一愣，欣然拱手： 
　　“陛下圣明。” 
　　永兴帝颔首： 
　　“爱卿先退下吧，朕乏了。” 
　　望着钱青书的背影，永兴帝面无表情的端坐，许久未动。 
　　那件梗在他心头的事，就是许新年曾经提议过的，秘密派遣高手组织流民，落草为寇，以劫掠商贾、乡绅阶层，平息日益肆虐的流民之患。 
　　这种背叛阶级的决定，如果暴露出去，会让永兴帝众叛亲离。 
　　权衡再三，他选择了放弃。 
　　但没想到，朝中有人暗地里施行该计策，并收获了极大的成果，规模日益壮大。 
　　“朕的敌人，不是只有云州叛军啊。” 
　　永兴帝低声喃喃。 
　　那人敌人是谁，他心里一清二楚。 
　　同时，他暗暗下了决定，不能再拖了，赐婚已是迫在眉睫之事。 
　　许新年已经生出异心，暗中投靠了昔日的四皇子，如今的炎亲王。 
　　而他的决定，必然会影响到许七安。 
　　若是许七安也倒戈炎亲王，他的皇位必然坐不稳。 
　　许七安是魏渊一手提拔的，而魏渊与皇后是故交，坚定不移支持四皇子的人，且许七安与怀庆关系颇为不错。 
　　如今再有许新年投靠四皇子 
　　永兴帝能想出的，唯一的破局之法，便是将妹妹临安嫁给许七安。 
　　如此，皇位可稳。 
　　德馨苑。 
　　不久前，怀庆对书房做了一定程度的改造，搬来了沙盘，青州地图，书桌摆满兵书，其中包括许七安写的那本《孙子兵法》。 
　　许七安自称此书是孙子所著，但怀庆知道，他哪来的孙子？ 
　　胡诌耍人罢了。 
　　作为一个公主，能如此心系青州战事，殊为不易。 
　　怀庆对兵法其实并不精通，行军打仗更是门外汉，但这些日子以来，闭门读兵书，沙盘演练，进步极快。 
　　当然，这只是大局观方面的进步，实际的排兵布阵，太吃经验，纸上谈兵意义不大。 
　　书桌后，穿着素雅长裙，气质清冷的长公主，纤纤玉指展开纸条。 
　　纸条上写着两件事： 
　　一，蛊族在许七安推动下，与大奉结盟，出兵援助青州。 
　　二，赵守亲自送来青州奏折。 
　　对于第一条信息，怀庆内心毫无波动，因为早已知晓。 
　　但第二条信息，她咀嚼了很久。 
　　门口的光线暗了一下，宫女站在书房外，轻声道： 
　　“长公主殿下，炎亲王来了。” 
　　怀庆把纸条收入袖中，起身，带着宫女去了内厅。 
　　内厅里，器宇轩昂的炎亲王紫袍玉带，华贵逼人，手里握着一盏茶，气质沉凝。 
　　“四哥怎么有空来我德馨苑。” 
　　怀庆淡淡道。 
　　永兴帝登基后，把兄弟们都“赶”出了皇宫，但未出阁的妹妹，依然可以留在宫中。 
　　亲王们等闲不会入宫来。 
　　炎亲王挥退厅内宫女，沉声道： 
　　“我听说许七安与蛊族结盟，以极低的代价，请来了蛊族精锐援助青州。” 
　　怀庆清清冷冷的说道： 
　　“这是好事。” 
　　炎亲王颔首： 
　　“确实是好事，于我来说，谈不上好事，但也不是坏事，最多就是再等机会。为兄今日来，是为另一件事。” 
　　“四哥请说。” 
　　炎亲王沉声道： 
　　“今日赵守入宫了，监正压了云鹿书院两百年，那赵守此生入宫次数仅有两次，一次是逼父皇下罪己诏，再便是这次。 
　　“怀庆觉得，监正这是何意？” 
　　上次入宫情有可原，但这一次，仅仅是送一份折子？ 
　　怀庆抬了抬手，让广袖略有下滑，好不妨碍她端茶，慢悠悠的抿一口，淡淡道： 
　　“四哥想来有所猜测。” 
　　炎亲王“嗯”一声，边点头边说道： 
　　“值此危难时刻，监正恐怕要与云鹿书院妥协，让赵守入朝为官。一位三品巅峰的大儒，值得监正放下身段了。 
　　“四哥此番找你，是想与你一同前往清云山，拜会赵守院长。” 
　　话说的比较直白了，怀庆算是半个云鹿书院学子，曾在书院求学数年。 
　　她的面子，赵守不会不给。 
　　怀庆颔首： 
　　“即使四哥不寻我，我也会去找你。” 
　　炎亲王笑了起来：“好妹妹。” 
　　凤栖宫。 
　　临安带着两名贴身宫女，穿过大院，进入清清冷冷的凤栖宫。 
　　她跨过门槛，进入内厅，发现厅内与院子一样冷清，宫女和嬷嬷的数量维持在最低限度。 
　　临安知道，这是母妃在为难皇后。 
　　不过，自从皇帝哥哥登基以来，皇后便彻底没了脾气，无论母妃怎么刁难欺凌，皇后都不予理会。 
　　临安原本认为这是皇后妥协认输了。但某次听母妃阴阳怪气的说，魏渊死后，那贱人就像个死人似的，实在无趣。 
　　素雅简单的内厅，穿着便衣的皇后坐在桌边，没什么表情的看着她。 
　　临安已经很多年没见过皇后了，但印象里，皇后和怀庆是一样的，清清冷冷，对谁都不热情。但不像现在这样，除了冷漠还是冷漠。 
　　“见过母后。” 
　　临安恭敬的朝名义上的母亲行礼。 
　　皇后是个极美的人儿，即使韶华不再，但时间似乎不忍摧毁她的美貌，倾国倾城的容颜没有任何痕迹，反而多了岁月的沉淀。 
　　“陛下刚来找过我。” 
　　皇后看着眼前的人儿，脸蛋圆润，桃眸子妩媚多情，是个什么话儿不说，就能勾人的女子。 
　　相比起来，她的女儿怀庆，即使身段容貌都不逊色，却太过清冷了。 
　　“皇帝哥哥？” 
　　临安有些诧异。 
　　皇后微微颔首，语气平淡： 
　　“临安也到了婚嫁的年纪，陛下是为你婚事而来。” 
　　临安脸色猛的一变。

第700章 九尾天狐
　　听完太后的话（注1），临安的第一念头是皇帝哥哥为了稳固政权，打算与朝中勋贵妥协，把自己嫁给某位国公的子嗣。 
　　这不是她无端猜测，之前母妃便提过这方面的事，想把她嫁给定国公的次子。 
　　太后声音很轻，很淡，继续说道： 
　　“本宫毕竟是你名义上的母亲，你的婚姻大事，得由我来操持。 
　　“先帝在时，对你们的婚事并不关心，本宫也乐得偷闲。而今新君有此打算，本宫也责无旁贷了。” 
　　皇帝哥哥明知道我和狗奴才走的近，虽然我从未承认过心仪他，但皇帝哥哥难道就看不出来吗.临安心里一口气憋着。 
　　脸色瞬间沉了下去，语气恭敬中透着冷漠： 
　　“此事不劳烦太后，临安会亲自和皇帝哥哥说。” 
　　太后有些诧异的看她一眼： 
　　“你不想嫁？” 
　　临安板着脸： 
　　“我谁都不嫁。” 
　　太后点点头，她也无所谓，轻声道： 
　　“也罢。 
　　“听陛下说，你与许银锣走的挺近，感情甚好。原来是陛下会错意了。” 
　　临安满脸呆滞的看着她。 
　　大概有个几秒的石化，临安结结巴巴道： 
　　“母，母后说什么？” 
　　太后淡淡道： 
　　“陛下要为你和许银锣赐婚，你若不愿意，回了他便是了.” 
　　话没说完，临安大声道： 
　　“既，既然皇帝哥哥都这么说了，那临安就算千般不愿，也只能从了。 
　　“有劳母后操持了。” 
　　太后盯着她看了几眼，露出少许笑容： 
　　“经历那么多事，你倒是成熟不少。 
　　“本宫要说的已经说完了，你退下吧。” 
　　“临安告退！” 
　　她面不改色的行礼，带着两名贴身宫女离开凤栖宫。 
　　刚跨出凤栖宫大门，临安脚一软，险些栽倒。 
　　“殿下.” 
　　幸好两位宫女眼疾手快，搀扶住她。 
　　“殿下哪里不舒服？奴婢去请御医。” 
　　左边的宫女急匆匆的跑远了。 
　　临安软绵绵的靠在另一位宫女身上，怔怔发呆。 
　　“殿下，殿下你怎么了？” 
　　见状，宫女大急。 
　　临安听着胸腔里，心脏砰砰的狂跳，眼前阵阵发黑，她想扯起一个笑容，眼泪却汹涌而下，喃喃道： 
　　“本宫也不知道怎么了.” 
　　深夜，南疆。 
　　十万大山外围，一座叫“清风崖”的高山。 
　　圆月高悬，密密麻麻的身影在皎皎月辉下忙碌，有外表形式人类的，有人形但拥有兽类特征的，也有纯粹是兽类形态的。 
　　他们的共同点是——搬运工。 
　　成千上百的妖族们，正往一座大坑里丢活物，这些活物里各式各样的生灵都有。 
　　它们要么奄奄一息，要么昏迷不醒，对自己即将到来的命运毫不知情。 
　　高空之中，洛玉衡脚踏飞剑，许七安踩着太平刀，白姬挂在他肩膀上。 
　　“盛大的，血腥的祭祀。” 
　　许七安俯瞰着下方，沉声道。 
　　这些生灵被收集起来，目的是让神殊的残肢初步恢复力量。 
　　神殊被封印五百年，气血衰竭，这不是随便吐纳修行就能恢复的。想要恢复超凡境的力量，必然要摄取同等层次的力量。 
　　在许七安看来，符合能量守恒。 
　　超凡境的血丹过于稀少，那就只能让量变引起质变。 
　　“怎么，侠肝义胆的许银锣不忍心看着底下的生灵凭白丢了性命？” 
　　洛玉衡笑眯眯的调侃，像个不正经的妖女。 
　　许七安没有正面回答，而是感慨道： 
　　“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。” 
　　他这才回应道： 
　　“人是懂得变通的，也是必然要做取舍的。盲目的遵循某种原则，非智者所为。” 
　　洛玉衡笑嘻嘻的抬起手，广袖滑落，露出雪白皓腕和白玉般的小手，摸了摸他脑瓜： 
　　“你从来都不是迂腐之辈。” 
　　正说着，下方的丛林里传来巨大的响动，树木成片成片的倒塌。从许七安的角度，可以直接看到一条巨大的黑鳞巨蛇缓缓爬来，将沿途的树木轧倒。 
　　“咝咝.” 
　　巨蛇昂起头，朝着天空中的圆月吐信。 
　　“是蛇护法，蛇护法来了。” 
　　“蛇护法的身躯一如既往的庞大啊，不，是不是又大了一圈？” 
　　底下的妖族们议论纷纷。 
　　巨蛇腹部蠕动，凸起一团圆球，圆球缓缓向上一动，抵达巨蛇喉部时，“噗”一声被吐了出来。 
　　那是一团被气机包裹着的，巨大的肉球。 
　　“戾！” 
　　清越的啼叫声回荡在夜空。 
　　两只庞然大物从夜空中掠过，它们分别是一只体长两丈的赤红巨鸟，羽毛红艳艳的宛如火焰；一只体长一丈三尺的雄鹰，羽毛褐中带金。 
　　两只巨鸟爪子里各自抓着一条铁索，铁索中间是一只长宽高各两丈的木笼。 
　　木笼内关押着杂七杂八的动物，食草食肉皆有。 
　　两只巨鸟掠过群妖上空，爪子突然一松，把巨大的笼子砸了下来。 
　　“蛇护法”甩动长长的尾巴，轻而易举的缠绕住木笼，将它稳稳放下来。 
　　紧接着，长啸声回荡在月夜之下，一只体长三丈的巨犬飞奔而来，四肢踏空，如履平地。 
　　通过底下群妖的叨叨声，许七安知道这是万妖国的犬护法。 
　　接下来的一个时辰里，妖族护法粉墨登场，来了十八位，皆为四品妖族。 
　　大坑里的生灵也越堆越高。 
　　“就妖族的妖口来说，强者的占比很不错啊，而且万妖国肯定不止十八位四品大妖，夜姬就没有来，肯定还有其他四品妖族在别处行事.” 
　　对于潜伏五百年，卧薪尝胆的万妖国，有这样规模的势力，许七安一点都不奇怪。 
　　“可惜超凡高手只有九尾天狐和一只熊。” 
　　他遗憾的说。 
　　超凡强者数量太稀少了。 
　　万妖国巅峰时期，超凡境大妖的数量是仅次于佛门，连大奉都有所不及。 
　　毕竟南妖象征着妖族正统，凝聚了整个妖族的气运。 
　　而北方妖族就差的远了。 
　　这时，他听见底下有小妖叫道： 
　　“清姬长老。” 
　　许七安立刻循声望去，清风崖顶，立着一位穿蓝裙的高挑女子，脸上蒙着丝巾，一双狐媚子眼顾盼生辉，俯瞰着下方的群妖。 
　　她什么时候出现的，有类似暗蛊部潜行的天赋神通？许七安听见白姬惊喜的叫了一声： 
　　“呀，清姬姐姐。” 
　　差点忘了，这小家伙也是堂堂白姬长老.许七安问道： 
　　“这是你和夜姬的姐妹？” 
　　白姬用力点头： 
　　“我很久没见到清姬姐姐了，清姬姐姐做菜很好吃。” 
　　你到底有多少姐妹许七安试探道： 
　　“她漂亮吗？” 
　　不等白姬回答，许白嫖脸色严肃的陈述事实： 
　　“再漂亮也没国师漂亮。” 
　　洛玉衡满意点头，收回了架在他脖子上的剑。 
　　轻纱蒙面的年轻女子，俯瞰着下方群妖，高声道： 
　　“有请娘娘！” 
　　声音质感很清澈，不妩媚不甜腻，干净清澈的如同银铃。 
　　“有请娘娘！” 
　　在场所有妖族高呼，声音汇聚成海潮。 
　　“叮玲.” 
　　清脆的铜铃声，响在每一位妖族耳畔，也响在许七安和洛玉衡耳畔。 
　　这时候，清冷的圆月似乎黯淡了一下，像是被什么东西遮住。 
　　九尾天狐来了许七安心里一动，侧头望向圆月。 
　　狐族以美貌著称，个个都是拔尖的美人。 
　　这位九州大陆唯一的九尾天狐，又会生的怎样倾国倾城？ 
　　ps：字数少了点，下一章补回来。 
　　注1：皇后已经升级成太后了，上一章写错了。

第701章 大战序幕
　　圆月之下，许七安首先看见的，是张扬的、美丽的，宛如孔雀开屏的九条狐尾。 
　　洁白蓬松，透着妖异的美。 
　　随后才是正主，这是一个让人无法在短时间内找到合适词汇来形容的女子。 
　　她有着毛茸茸的狐耳，满头银发如霜。 
　　她的五官精致又妖媚，有着狐族女子标志性的狐媚眼。 
　　她披着轻薄的纱衣，胸脯用一条不宽不窄的兽皮裹着，鼓胀胀的丰满，往下是白腻紧致的小腹。 
　　腰间系着一条白色狐裘，像披风似的垂在腰后，但并不遮挡两条大白蟒般的长腿。 
　　右脚的脚踝套着一只脚环，黄铜铃铛随着步伐“叮铃”作响。 
　　深邃浩瀚的夜空中悬着一轮清冷的圆月，她嘴角含笑，款款而来。 
　　下方的妖族，不管雌雄，痴痴的望着她。 
　　许七安得承认，九尾天狐是他见过的，最有魅力的女性之一。 
　　红颜祸水，一代妖姬。 
　　“娘娘真美，娘娘是我哒，姨也是我哒！” 
　　白姬痴痴的说。 
　　兽耳、狐尾、妖姬，不好，心蛊发作了许七安浑身燥热，产生强烈的，求偶交配的冲动。 
　　这是初见慕南栀时，都不曾有过的冲动。 
　　下一刻，一把铁剑横在脖颈，剑气激荡，许七安浑身一颤，瞬间清醒过来。 
　　“放眼九州，论魅惑之力，无人能及九尾天狐。” 
　　洛玉衡舔了舔嘴唇，眯着美眸，在他耳边吹气，柔声道： 
　　“许郎要是喜欢，人家把她抓来给你做妾，天天伺候你，好不好。” 
　　被劫持的许七安眨了眨眼。 
　　他深吸一口气，定了定神，便不再受魅惑影响，啧啧道： 
　　“就这身可怕的魅惑，谁还舍得跟她动手？当年的万妖国主恐怕也是如此，佛门果然都是一群不懂得怜香惜玉的木头。 
　　“至于做妾的事就算了，我这辈子只爱国师一个。” 
　　他恋恋不舍的挪开目光，侧头看着洛玉衡： 
　　“九尾天狐修为如何？” 
　　洛玉衡凝眸看了片刻，摇头： 
　　“看不出来，不过呢，妖族和武夫一样，以体魄和战力为主，你的小妾若是一品，那她不必找你帮忙的。” 
　　在一品境界，武夫的下限很高，属于那种，你们最好别让我抓到，否则一套连死。 
　　而其他体系的一品面对一品武夫，则是你虽然横，但终究只是粗鄙武夫。 
　　前者在正常状态下，立于不败之地。 
　　后者是打不赢，但也立于不败之地。 
　　也就是说，九尾天狐若是一品妖族，那么佛门必须要出动两名菩萨才能压制她，而如今琉璃养伤，伽罗树在云州，能出手的只有广贤。 
　　妖族可谓稳操胜券，根本不必请许七安帮忙。 
　　“国师，你和她谁更强？” 
　　许七安突然问道。 
　　夜风里，洛玉衡撩了一下鬓发，笑道：“为何有此一问？” 
　　因为只有鲨鱼才能对付鲨鱼许七安心里嘀咕。 
　　说话间，九尾天狐扭着腰，莲步款款，摇曳风姿，在脚环“叮铃”的声响里，来到崖顶。 
　　那蒙面的蓝裙女子恭敬的退到一侧。 
　　九尾天狐站在崖顶，背景是深沉的夜幕，白玉盘般的明月，风吹起她的银发，抚动她妖异美丽的狐尾。 
　　她俯瞰着底下群妖，张开双臂，高声道： 
　　“万妖国的子民们！ 
　　“五百年前，佛门杀我族人，毁我家园，将我们赶出了故土。 
　　“这五百年来，我们四处流浪，寻找着栖身之所。或藏身于山林，或隐于市井，与人族混居，一刻都不敢暴露真身。 
　　“还有部分族人，在佛门建起的二十七座城中为奴为婢，世代受西域人凌辱，欺压。 
　　“我们流浪了五百年，漂泊了五百年，今日，我们将夺回故土，将佛门赶出家园，重建万妖国！” 
　　群妖热血沸腾，长啸着回应： 
　　“夺回故土！” 
　　“重建万妖国！” 
　　数以万计的妖族发出声音，带着愤怒，带着激动，带着仇恨，在此刻齐声高呼。 
　　九尾天狐压了压手，海啸般的声音骤然停歇。 
　　女王啊.许七安心里啧啧两声，仅仅一个小细节，便能看出九尾狐在妖族心目中有着超然的地位。 
　　妖族不比人族士兵那样纪律严明，妖族部众更像是江湖武夫，桀骜不驯，最反感纪律。 
　　“今日，本座请来了一位名誉九州的大人物，与我等一同对抗佛门。” 
　　闻言，群妖议论纷纷，交头接耳。 
　　“谁啊，娘娘请的是哪位大人物？” 
　　“是烛九吧，咱们妖族中，除了娘娘和熊王，便只有烛九一位超凡。” 
　　“烛九大人修为盖世，有他帮忙，我们如虎添翼。” 
　　“我觉得不是烛九，我听驻守十万大山的小妖说，前阵子大奉的许银锣来过，还帮妖族夺回了封印物。” 
　　“可信吗？” 
　　有妖族一听，立刻激动起来。 
　　妖族分散各地，有的人对许七安略有耳闻，有的完全没听说过，但生活在中原的那些妖族，却深刻的明白在中原，“许银锣”三个字意味着什么。 
　　一位头上两根羊角的妖族，有些兴奋的说： 
　　“如果能把他请来就好了，那可是比熊王还要强大的人族强者。” 
　　“什么？比熊王还强，你这蠢羊是不是草料啃多了？” 
　　边上的妖族难以置信。 
　　熊王是五百年前就踏入超凡的大妖，南妖里，娘娘之外最强者。 
　　在普通妖族心里，便如神明一般。 
　　羊妖哼道：“食草者慧，你们这些食肉的脑子里只有全是羊屎。” 
　　反驳了一句后，他说道： 
　　“我在中原无数次听说他的大名，那是连二品皇帝都能杀的武夫。不久前，朝廷更是发布公告，称许七安在剑州斩了两位金刚。 
　　“是真是假就不知了，但不能否认，他很强大。不过，我没听说他和咱们妖族有来往啊，而且中原大乱，他怎么可能千里迢迢来南疆般我们。 
　　“别想了，这样的帮手请不到的。” 
　　边上一个生活在南疆的妖族摇了摇头： 
　　“据我所知，许银锣在一旬前，确实在南疆。” 
　　万妖国的妖族分散各地，消息断层很严重，南疆的妖族不清楚中原的事，生活在中原的妖族也不清楚南疆的事。 
　　当然，妖族高层肯定不会有这样的消息误差。 
　　类似的讨论，发生在各个小圈子里。 
　　九尾天狐目光微抬，笑容妩媚： 
　　“许银锣，还不现身？” 
　　群妖愕然回首，抬头，顺着九尾天狐的目光望向身后的夜空。 
　　该我登场了.许七安接触天蛊的“移星换斗”能力，让自己“暴露”在大庭观众之下。一道道目光聚焦在他身上。 
　　许七安一步跨出，如履平地，面无表情的在群妖上空踩过，走向崖顶。 
　　过程中，眉心金漆亮起，七步之后，金漆覆盖全身，铸成至刚至阳的金刚身体。 
　　“嗤！” 
　　脑后火环轰然炸开，熊熊燃烧。 
　　“佛门金刚？！” 
　　群妖大惊失色。 
　　“真的是大奉银锣许七安？！” 
　　而熟悉他底细的妖族，激动的叫出声来。 
　　这时，低下妖族们看见高空中人族强者，忽然抬起手，把脑后的火环拽在手心。 
　　灼热明亮的光线顿时消失，只剩一具灿灿金身。 
　　他要干嘛群妖困惑中，许七安猛的甩出了右手，甩出了手心的火焰。 
　　“轰！” 
　　炽热的火光骤然爆开，流焰在空中铺设开来，化作一袭威风凛凛的，火焰凝成的披风。 
　　挥焰成袍。 
　　霸气张扬的火焰披风，搭配金灿灿的金刚身体，让许七安看起来，犹如天神下凡，神威凛凛。 
　　群妖痴痴的望着，便只剩下这道金光闪耀，披着火焰披风的身影。 
　　金色和红色成为他们眼里仅剩的色彩。 
　　我这不是装逼，是我现在的修为应该有的逼格许七安心里默默说了一句，终于踏上了崖顶，立在九尾天狐身边。 
　　刚才九尾天狐的出场，给了他灵感。 
　　超凡强者出场就自带特效，如果再配上bgm就更好了。 
　　九尾天狐笑眯眯的斜他一眼，尽管什么都没说，但许七安仿佛从她眼里看到了四个字： 
　　你好骚啊~ 
　　许七安面无表情的颔首，目光在她美丽的脸庞略有停留，又看了一眼她身侧的蓝裙女子。 
　　清姬恰好也在偷看他，两人目光交汇，她礼节性一笑，避了开来。 
　　场合不对，许七安没有和清姬，或九尾天狐寒暄，转身望着底下的群妖，朗声道： 
　　“西域依仗自身强大，嚣张跋扈，五百年前侵占万妖国领土，而今又试图染指中原。以力压人者，必被力压之。 
　　“我代表中原大奉朝廷，与万妖国结盟。从今以后，共退共进，对抗佛门。” 
　　停顿了一下，他暗中调动心蛊之力，扬声道： 
　　“妖族的兄弟们，你们能忍吗？” 
　　突然间，强烈的愤怒和仇恨从心里涌起，即使是最冷静的妖族，也燃起了对佛门的刻骨仇恨，想起了故土沦陷五百年的耻辱。 
　　“不能！” 
　　群妖嘶吼起来，底下气氛瞬间炸锅了。每一位妖族都咬牙切齿，青筋怒爆。 
　　许七安吼道：“那就干他娘的。” 
　　底下的声浪瞬间掀起，直冲云霄，妖族群情汹涌，气势和斗志比刚才九尾天狐“演讲”时还要旺盛三分。 
　　远处，被洛玉衡抱在怀里的白姬，举起右爪，稚嫩的女童声大喊： 
　　“干他娘的，干他娘的” 
　　它一副着魔的样子。 
　　在这样的气氛里，四名狐女抬着两只箱子走到大坑边，用钥匙开锁后，迅速后退。 
　　砰！ 
　　箱盖震飞，左边的箱子里飞出两条腿，右边的箱子里飞出一副躯干，自动冲入深坑。 
　　与此同时，浮屠宝塔从许七安怀里飞起，第一层塔门打开，一只漆黑的手臂飞出，投入大坑。 
　　来十万大山前，许七安与塔灵老和尚有过一番深谈，慕南栀因此被赶到第二层。 
　　除了两位当事人，没人知道他们在哪里说了什么。 
　　不过谈话结束后，慕南栀再回浮屠宝塔第三层时，发现塔灵老和尚变的极为沉默，再没有说过一句话。 
　　大坑里，数以万计的动物迅速枯萎，化作一具具干尸。 
　　血光从坑中升起，数里之外也能清晰看见半边夜幕被血光染红。 
　　另一处据点，隐蔽的山窟里。 
　　一袭黑色纱裙的夜姬结束感慨激昂的陈词，调动了山窟中群妖们高涨的战意。 
　　她满意颔首，侧头，看向身边的庞然大物。 
　　这是一只巨大的食铁兽，毛色黑白相间，尤其眼睛部位的毛色是漆黑的。 
　　他身高一丈，体型在妖族中不算出类拔萃，不过和身边的夜姬相比，足以称为巨人。 
　　“熊王，您有什么想说的吗。” 
　　夜姬低声道。 
　　食铁兽后知后觉的“啊啊”两声，像是刚神游回来，又像是打盹被吵醒，他望着群妖，缓缓道： 
　　“佛门，是可恨的他们，抢走了，我们的地盘我们，我们要” 
　　声音越来越低，眼睛渐渐闭上。 
　　而原本斗志昂扬的群妖，突然困意上涌，眼皮子不受控制的闭上，纷纷东摇西晃，仿佛随时都会躺倒，大睡一场。 
　　“熊王你要挺住啊”夜姬袖子里滑出钢针，狠狠刺在食铁兽腰上。 
　　“要复仇！！！” 
　　食铁兽浑身一震，陡然咆哮起来。 
　　“要复仇，要复仇！！” 
　　群妖随之摆脱困意，大声附和，群情激昂。 
　　月光下，万妖山宛如平躺着的巨人，山势不陡峭，却连绵数百里。 
　　作为南疆地脉的核心，万妖山钟灵毓秀，自古以来，山中诞生了一位位大妖，养育了一个个强大的族群。 
　　如今它已是佛门的地盘，经过五百多年的迁徙，西域人这里建了国——南国！ 
　　以南城为中心，辐射出二十六座城。 
　　南城高耸的城墙上，一位身披甲胄的守卒，嚼着南疆盛产的，用于提神的干果，对身边的同僚说道： 
　　“妖族真的要造反了？” 
　　西域派兵十万增强南疆守备力量，同时大量采集、收购草药，毁坏除官道之外的山间小路。 
　　聚拢各处山镇的西域居民，坚壁清野。 
　　同僚也嚼着干果，不屑的嘿一声： 
　　“也不知道这群牲畜哪来的底气，五百年前南妖何其强大，还不是让我们西域给灭了。 
　　“苟延残喘五百年，还想复国？ 
　　“不过呢，我听长官说了，妖族迟早要造反，等这口气被我们掐灭了，就再也掀不起风浪。” 
　　最先说话的守卒忽然“嘿嘿”两声： 
　　“再有半个时辰就轮值了，一起去玩玩，我前阵子在城东的“犬舍”发现几个姿色不错的女妖，而且还便宜。” 
　　边上的几个守卒听到，齐声哄笑。 
　　“顺便来几颗金枪丸。”同僚们笑道。 
　　那守卒“呸”的吐出干果渣，骂咧咧道： 
　　“老子哪次在床上不把女妖.” 
　　他突然眼睛发直，颤抖的抬起右手，指着天空： 
　　“那，那是什么？！” 
　　远处天边，一大片的“乌云”汹涌而来。

第702章 战神许七安
　　那是一片黑压压的飞兽群，有红缨率领的赤鸟族，有金雕率领的雕族，有鹤族. 
　　它们组成了万妖国的飞兽军，宛如蝗虫，铺天盖地的从天边涌来。 
　　与此同时，南城十里外的岗哨、五里外的岗哨、三里外的岗哨，逐一吹响号角，然后夏然而止。 
　　“妖族，妖族来了” 
　　城头守军的声音回荡在夜空中，回荡在高耸的城墙上。 
　　紧接着，“咚咚咚”的鼓声开始擂响，沉闷且浑厚，在夜色中传开。 
　　成批成批的守军沿着台阶，登上城墙。 
　　一部分有条不紊的准备起守城的火油、檑木、滚石等等。 
　　另一部分守军则推出车弩驾在箭垛上，瞄准百米外的林子。 
　　南城建在万妖山上，当年建造城墙时，西域人把城墙外百米范围内的树木砍伐一空，清出一片真空地带。 
　　这样的设计就是为了防备妖族借助地利，悄悄靠近城墙。 
　　夜晚没有风，但远处密林在月光下，簌簌抖动不停。 
　　黑暗中，不知道有多少敌人在靠近。 
　　一位伍长抽出箭矢，箭头在火把上滚了滚，箭头染上火油，熊熊燃烧。 
　　他把箭矢射向空中，裹挟在箭矢中的气机突然爆开，一蓬火光亮起，照亮了周遭。 
　　下方，火光映照处，偷偷靠近城墙的十几只灰狼下意识的抬头，望向天空。 
　　“咻咻咻” 
　　它们旋即被密集的箭雨覆盖，射杀当场。 
　　这就像是大战开启的导火索，大片大片的黑影冲出密林，朝着城门发动冲锋。 
　　它们中，大部分四肢着地，小部分是人形。 
　　“放箭！” 
　　城墙上的弓箭手立刻松弦，弓弦鸣颤声响彻城头。 
　　在弓箭和车弩的攻击下，大片大片的黑影倒地，死于第一轮攻击。 
　　同伴的死亡无法震慑妖族，复仇的野火和对故土的渴望，让它们不惧死亡。 
　　“放箭！” 
　　第二波箭雨激射而去，这一次，天空中席卷而来的“乌云”也进入了射程。 
　　城头守军朝着地面和天空发射密集的箭雨。 
　　一只只鸟妖冲箭坠落，发出凄厉的啼叫。 
　　“放箭！” 
　　第三波箭雨倾泻而出，再次带走数百妖族的性命。 
　　这个时候，鸟妖组成的“空军”已经冲到城头，眼见就要撕毁守军的防线。 
　　嗡！ 
　　位于万妖山顶的南法寺，冲起一道金色光柱，直入云霄。 
　　它在高空中散开，化作金色光罩，将整个南城罩在其中。 
　　砰砰砰.数以百计的鸟妖撞在金光罩上，撞的血肉模糊，落羽纷飞。 
　　红缨等鸟妖首领，带着残部冲天而起，不甘的在天空盘旋。 
　　城头的守军们刚松口气，忽然集体僵硬，表情惊恐的看着前方。 
　　一只巨大的食铁兽趴在城头，就像小孩子趴在橱窗柜上。 
　　它的头圆滚滚的，耳朵也是圆圆的，白毛为底色，眼睛部位、鼻子和圆耳朵是黑色。 
　　它的目光有些呆滞，以致于看起来有些憨厚，如果体型不是那么大的话。 
　　“嗷呜.” 
　　食铁兽平静的叫了一声，体型还在暴涨，这就造成城墙在不停变矮，从与它齐高，到胸口，再到腰间 
　　食铁兽抬起两只爪子，敲了一下金色光罩。 
　　没有撼动。 
　　它似乎生气了，又敲了一下，依旧没有撼动。 
　　砰砰砰.它越敲越用力，越敲越快，原本憨憨的圆脸也变的狰狞，獠牙暴突。 
　　金色光罩剧烈抖动，以卸去恐怖的巨力。 
　　“轰！” 
　　光罩破碎，化作金色光屑炸开。 
　　爆炸的冲击力化作涟漪横扫，食铁兽被这股力量推的踉跄跌倒，摔了个跟头。 
　　“戾！” 
　　光罩一破，鸟妖大军尖啸着俯冲，迎着箭雨，扑击城墙上的守军。 
　　守军们丢掉弓箭，抽出兵刃砍杀鸟妖，但很快就被俯冲下来的鸟妖扑倒，被啄破脑袋，啄断脖颈。 
　　下方攻城的妖族没了箭矢的攻击，攀上城墙，与守军厮杀在一起。 
　　体长百丈的巨蟒爬上城头，蛇尾重重抽打，打的城墙不断开裂。 
　　雪白的巨犬率领狼族跃上城墙，横冲直撞。 
　　墙壁缝隙里，长出翠绿的藤蔓，攻击西域守军。 
　　城墙上乱作一团，佛门的武僧和守军中的高手竭力抵抗，火油点燃了城墙，照亮了夜空。 
　　这时，一百零八道金光从山顶投下，于交战的双方上空停留。 
　　那是一百零八位体表覆盖金光的禅师，他们盘腿坐于虚空，将一位长眉枯瘦的老僧拱卫在中央。 
　　禅师们闭目盘坐，似乎对于下方的激战视若无睹，自顾自的诵经念佛。诵经声起初不可闻，渐渐的，竟压过了厮杀声和兽吼声。 
　　不多时，天地间便只剩梵音阵阵。 
　　西域守军和佛门武僧受其鼓舞，战力倍增，反观妖族，或头疼欲裂，或匍匐颤抖，或眼中杀意尽消，失去战斗意志。 
　　守军们趁机挥动屠刀，夺走一只又一只妖族性命。 
　　“呵呵呵” 
　　突兀的，柔媚磁性的笑声打破了梵音的节奏。 
　　月光下，妖娆的身影扭着腰肢，踏空而来，临近禅师结成的大阵时，她身后收拢的九条狐尾突然展开，微微抚动。 
　　霎时间，城头响彻靡靡之音。 
　　守军眼前出现了一位位身姿娉婷的女子，或笑或扭动腰肢的勾引，一时间意乱情迷，深陷温柔乡不可自拔。 
　　场面立刻反转，妖族大军反扑，杀戮着守军、武僧。 
　　度厄罗汉眉头一皱，睁开眼，轻喝道： 
　　“杀贼！” 
　　梵音与靡音双双消散。 
　　毛色黑白相间的食铁兽，慢悠悠的爬了起来，咆哮着冲向一百零八位禅师结成的禅阵。 
　　嗡！ 
　　这只巨兽旋即被金色光幕挡了回来，又一次踉跄后退。 
　　阵中的度厄罗汉，脑海的七彩光轮霍然亮起，他伸出了手掌。 
　　熊王的头顶，凝聚出一只金色佛掌，轰然拍下。 
　　熊王立刻抬起两只爪子，抗住佛掌，但它无法抗住这只蕴含杀贼之力的佛掌。 
　　佛掌一丈丈的压下来，熊王的身躯一点点缩水，直至恢复成正常体型。 
　　就在这时，它身后亮起了一道火光，金刚身体自带的火光。 
　　阿苏罗不知何时出现在熊王身后，并掌如刀斩向熊王的脖颈，暗金色的掌刀缭绕着七彩的霞光。 
　　熊王察觉到了危机，便要腾出一只手应对。 
　　阿苏罗口吐真言： 
　　“放下屠刀！” 
　　戒律的力量施加在熊王身上，打断了他后续的应对。 
　　“噗！” 
　　圆滚滚的头颅飞起，掉落在阿苏罗脚边。 
　　与此同时，金色佛掌顺利拍下，将熊王的身体打的四分五裂。 
　　合两位二品强者之力，解决一个三品妖族轻而易举。 
　　“熊王！” 
　　“不，这不可能.” 
　　交战中的妖族见状，失声惊呼。 
　　他们万万没想到，刚一交手，己方的熊王便被斩首，身躯也四分五裂，面对两位佛门强者，毫无还手之力。 
　　得手后，阿苏罗和度厄并没有因此停手，前者取出一口金钵，欲封印熊王。 
　　后者双手合十，望着空中的九尾天狐，沉声道： 
　　“不可杀生！” 
　　他借一百零八位禅师结成的禅阵，将戒律的力量增强到极致，消磨九尾天狐的斗志，短暂的影响她，令其无法救援。 
　　阿苏罗将钵口对准熊王，正欲催动法器，忽然一股困意袭来，眼皮重似千斤，意识随之模糊，恨不得立刻倒头就睡。 
　　同一时间，武者的危机预感发动。 
　　阿苏罗脚下，一道阴影膨胀，化作人影。 
　　这是它的天赋神通？不，不能睡，有危险.阿苏罗的念头也变的迟缓。 
　　许七安从影子里钻出来，右脚往前一踏，作弓步状，左手持一口木质剑鞘的古剑，右手按住剑柄，他坍塌所有气机，收敛所有情绪。 
　　双眼无喜无悲。 
　　几秒后，许七安的手臂猛的膨胀两圈，紧接着是“叮”的一声，黄铜剑出鞘的声音里，留心观战的人看见了一道纤细如线，却异常刺目的剑光。 
　　剑光一闪而现，复一闪而逝。 
　　阿苏罗与困意纠缠的身体，骤然僵硬，随后，头颅缓缓滚落。 
　　二品的杀贼之力，加上金刚神功的坚韧度，能有效的重创三品妖族的体魄，阿苏罗当日确实放水了.许七安没有继续出手，赶在困意袭来前，迅速后撤。 
　　熊王的天赋神通果然厉害啊，连阿苏罗都受了影响。可惜，这种神通不分敌我，不然就趁机封印阿苏罗镇国剑的锋芒加我的玉碎，还有力蛊的爆发力，斩三品金刚的体魄并非难事，但应该斩不了阿苏罗释放修罗精血后的肉身 
　　许七安的气息快速下滑。 
　　玉碎的前身是天地一刀斩，这种刀法本身就是越级战斗用的，但代价是会有一段时间的虚弱期。 
　　这种虚弱，到了三品境，被无限缩短，旺盛气血运转之下，十几秒的时间就能恢复。 
　　“等闲情况，还是不能用玉碎啊，不然这短暂的虚弱期，会被同阶一套连死。” 
　　许七安缓缓吐出一口气，望了一眼城墙上的守军和妖兵，默默摘下后脑的火环，猛的甩开。 
　　火焰流舞，化作炽烈的披风。 
　　这一刻的他，在妖族和西域守军眼里，宛如战神。 
　　“许七安” 
　　度厄罗汉语气复杂的低声自语。 
　　ps：求一下月票。

第703章 大轮回法相
　　度厄罗汉一生中最后悔的事，就是当日没有把许七安带回西域。 
　　虽然许七安关于大乘佛法的理论，让度厄豁然开朗，醍醐灌顶，从度己成佛到度苍生成佛，境界得以升华。 
　　虽然度厄罗汉把许七安称为佛子，但归根结底，还是不够重视他。 
　　因此，在监正和大奉朝廷的阻拦下，在许七安言明不愿拜入佛门后，度厄便放弃了收徒的念头，火急火燎的返回西域，做那大乘佛法的奠基人。 
　　尽管事后征得广贤菩萨和琉璃菩萨同意，让后者亲自前往大奉领人。 
　　可那时，许七安已经今非昔比。 
　　京城风波之后，佛门趁他游历江湖收集龙气，派遣护法金刚和度情罗汉前往中原拿人，结果偷鸡不成蚀把米。 
　　至此，佛门上下便消停了，即使是推崇大乘佛法的广贤和度厄，也没再提及此事。 
　　度厄罗汉时常会想，当日若将他带回佛门，而今大乘佛法已在西域遍地开。 
　　佛门的理念、教义，必将传遍九州。 
　　另外度厄罗汉望着陡然间气势高涨的妖族，望着挥焰成袍的年轻人。 
　　中原不会有许银锣，西域会有一位天资绝世的佛子。 
　　“现在是封印阿苏罗最好的机会，只是要封印一位顶级强者，需要一定的时间。在此之前，我会被“沉睡魔咒”影响，变成一条昏昏欲睡的咸鱼” 
　　许七安望着远处两颗并排的人头和熊猫头，遗憾的叹息。 
　　头颅被斩也好，身躯四分五裂也罢，对超凡境的妖族、武夫来说，都是小伤。 
　　阿苏罗和度厄想捏软柿子，率先封印一位妖王，恰恰中了妖族的奸计。 
　　熊王的领域撑开后，凡领域内的生灵，都会陷入沉睡。 
　　阿苏罗是佛门顶级强者，尽管困的眼皮子睁不开，但依旧能保持少许的清醒，当然也无力再把脑袋按回脖子就是了。 
　　对许七安这方来说，用一个三品妖王拖住一位二品兼三品，无疑是血赚。 
　　不需要眼神交汇，九尾天狐和许七安同时发动袭击，一人如彗星般俯冲而下，冲撞一百零八位禅师组成的禅阵。 
　　一人逆空而起，镇国剑爆发出耀眼的光芒，宛如疾速升空的烈阳。 
　　嗡！ 
　　两人同时被淡金色的光幕挡住。 
　　一百零八位禅师盘坐虚空，像是一副静止的油画，不曾动弹分毫，僧袍的衣角都没有任何晃动。 
　　嗡！嗡！嗡！ 
　　银发如霜的狐耳妖姬，双拳不停捶打光幕，身后的九条狐尾延展，像是九条触手，奋力拍击。 
　　嗡！嗡！嗡！ 
　　许七安浑身筋肉膨胀，化身八尺高的“巨人”，在力蛊爆发力的加持下，挥剑劈砍光幕。 
　　妖族和武夫的攻击就是这么朴实无华，但朴素的拳脚刀剑里，蕴含的暴力能轻易破坏其他体系超凡的肉身。 
　　禅师组成的光幕，在两位超凡强者的暴力攻击下，终于出现明显的晃动。 
　　一百零八位禅师纷纷皱眉，似是遭受到了损伤。 
　　见状，度厄罗汉双手合十，念诵佛号： 
　　“放下屠刀。” 
　　品级压制下，许七安手一松，险些握不住镇国剑，心里对兵器产生极度的厌憎。 
　　度厄罗汉旋即望向暴力和美丽完美融合的九尾天狐，双手快速掐动，喝道： 
　　“镇！” 
　　脑后七彩光轮猛的一亮。 
　　九尾天狐的尾巴被一股暴力震退，朝四面八方散开，她的身躯宛如瓷器，遍布裂缝，鲜血染红白皙肌肤。 
　　度厄罗汉还是“偏心”了的，他对许七安施展戒律，消磨斗志，而对九尾天狐施展杀贼果位的伟力，直接打破了这位万妖国公主坚固不朽的体魄。 
　　仅是一刹那，裂缝般的伤势尽数恢复。 
　　下一刻，九尾天狐肌肤再一次裂开蛛网般的伤口，周而复始，五次之后，杀贼果位的力量才耗尽。 
　　佛门三大果位中，杀贼果位以杀伐之力著称，锁定敌人，不死不休，直到力量耗尽。 
　　不但能破开同境界武夫的体魄，还能持续不断的消磨武夫的气血和生机。 
　　许七安和九尾天狐立刻展开第二轮攻势，试图以暴力破开禅阵，但在此被度厄罗汉化解。 
　　九尾天狐身上的伤势复原又崩裂，崩裂又复原。 
　　“佛门禅功是“不动明王法相”的简化版，讲究一个不动，入定之后，无我无他，与天地同体。可不吃不喝不睡，亦不怕外邪入侵，外敌攻击。” 
　　九尾天狐传音道： 
　　“度厄以二品罗汉之身，集结这一百零八位禅师组成禅阵，即使不反抗，我们想要破开此阵，也得耗费一番功夫。” 
　　原来禅功的升级版是“不动明王法相”，不动明王法相也是一种防御绝学，和金刚法相不同意义的防御许七安皱了皱眉，没来由的想到云州的伽罗树菩萨。 
　　那位大佬兼修“不动明王法相”和“金刚不败法相”，叠甲叠到让人绝望，不知道监正能不能伤他。 
　　“确实棘手，娘娘有什么主意？” 
　　许七安传音回复。 
　　所谓最了解你的，一定是你的敌人。这句话套用在佛门身上，就是最了解秃驴的，肯定是南妖。 
　　他相信九尾天狐一定有办法应对。 
　　九尾天狐笑道： 
　　“本座方才说了，禅功讲究一个“不动”，度厄罗汉出手攻击我们时，会自行脱离禅功状态，这时候，是禅阵最弱之时。 
　　“以我之力，打不破一位二品罗汉主持的禅阵，但打破一百零八位禅师组成的禅阵，毫无问题。” 
　　以我之力，一样也能打破禅阵，但度厄罗汉出手时，我们一个受戒律影响，一个受杀贼之力攻击，根本腾不出手来破阵.除非我能屏蔽戒律的影响。 
　　然而这是不可能的，不管是道门金丹还是浩然正气，都扛不住二品罗汉的戒律，除非是赵守或者道门阳神亲至. 
　　想着想着，许七安灵机一动，心里有了主意。 
　　一枚暗金色的玲珑小塔从他怀里浮出，悬在他头顶。 
　　塔顶浮现一尊拈微笑的法相，脑后有一轮象征智慧的光轮。 
　　“浮屠宝塔！” 
　　度厄罗汉感应到这件佛门法宝，看了过来，眉头微皱。 
　　许七安大喝道：“度厄罗汉，这妖女率领妖兵，残杀佛门弟子，攻打佛门城池，无时无刻都在想着复国。 
　　“她不死，南疆永远不会太平。她不死，妖族永远不会甘心。快，快杀了她！” 
　　浮屠宝塔顶部，那尊大智慧法相，脑后的光轮逆转。 
　　度厄罗汉听完一席话，宛如醍醐灌顶，对九尾天狐的嗔意瞬间达到顶峰，把她视作妖族心腹大患，视作不顾一切也要杀死的敌人。 
　　他当即双手合十，施展戒律： 
　　“慈悲为怀！” 
　　简单四个字，便消磨了绝色妖姬的杀意和戾气，绝美的脸蛋呈现短暂的迷茫。 
　　抓住机会，度厄罗汉脑后的智慧光轮绽放出前所未有的光芒，他抬起手掌，狠狠拍下。 
　　夜空中，一只长达数十丈的佛掌凝聚，灿灿金光将下方城墙照亮。 
　　处在迷茫状态的九尾狐丝毫生不起反抗之意，反而心怀慈悲，甘愿赴死。 
　　轰！ 
　　她被佛掌狠狠拍下高空，拍在坚硬的岩石上，拍的万妖山形同地震。 
　　抓住机会，许七安坍塌所有气机，收敛所有情绪，丹田化作黑洞，吞噬着身体的能量。 
　　细如线，亮如昼的刀光再次腾起，带着斩灭一切的伟力，自下而上，劈开了失去二品罗汉主持，仅剩一百零八位禅师的阵法。 
　　禅师们体表覆盖的金光溃散，化作光屑朝四方飞散。 
　　一百零八位禅师坠落如雨。 
　　阵破！ 
　　出尽风头的许七安，本想故技重施，来一次挥焰成袍，转念一想，还是放弃了。 
　　特效不能重复，会显得黔驴技穷.暂时没想出新一套特效的他内心感慨。 
　　某段城墙上，夜姬将周围的守军和武僧斩杀殆尽，双爪沾满鲜血。 
　　察觉到阵法被破的她霍然回首，看见了持剑立于半空的许七安。 
　　“哼！” 
　　冷哼声从身侧传来，清姬拎着一口青锋，嫌弃的看着夜姬，道： 
　　“你违背了姐妹间的约定，私自爱上人族男子。” 
　　夜姬嫣然一笑： 
　　“约定？你有字据么。 
　　“我就是爱上人族男人了，怎么的，你嫉妒是不是，嫉妒我男人是顶天立地的英雄。” 
　　清姬看着她一脸骄傲和自豪，“呸”了一声： 
　　“就这种见一个爱一个的色胚，也配我嫉妒？” 
　　两人都是轻纱遮面，几乎一个模子刻出来的狐媚眼，身段浮凸，气质不同，但都是极出挑的美人。 
　　夜姬笑了起来。 
　　她才不告诉这个爱做菜的女人，鸡精是许七安发明的。 
　　虽然娘娘说，只要九个姐妹都爱上他，那许七安就是万妖国驸马，谁稀罕他当驸马啊。 
　　另一边，九尾天狐浮空而起，银发沾染着黏稠的鲜血，一只狐耳耸拉着，看起来极为狼狈。 
　　九条狐尾或扫或劈或卷，将那些坠落的禅师当场击杀。 
　　“臭男人！” 
　　她咬牙切齿的传音。 
　　娘娘，你听我狡辩许七安微笑传音： 
　　“你与我之间，谁更有能力破坏禅阵？虽说大智慧法相的光轮逆转，被法相注视之人的智慧也会逆转，但度厄毕竟是罗汉。 
　　“让他强行舍你不顾的对付我，万一让他察觉出不对劲，摆脱智慧逆转的影响，我们就得不偿失了。” 
　　大智慧法相是法济菩萨留下的，浮屠宝塔最强的能力之一。 
　　虽说比原本肯定不如，但短暂的影响二品罗汉，还是能做到的。 
　　说话的同时，许七安操纵浮屠宝塔，让“药师法相”浮现，玉瓶洒下碎光，助九尾天狐拔除杀贼之力。 
　　得到滋润的九尾天狐容光焕发，气息并没有下滑，可见底蕴浑厚，极为耐操。 
　　作为一名妖族，她是合格的。 
　　度厄罗汉盘坐虚空，悲悯的看着死去的禅师，低声念诵佛号： 
　　“请菩萨出手，救我佛门弟子性命。” 
　　话音落下，他捏碎了挂在脖子上某粒念珠。 
　　流萤般的金光在空中迤逦，凝成一位披红黄相间袈裟的少年僧人，他看起来还未及冠，脸色稚嫩。 
　　他的目光慈悲且怜悯，仿佛爱着世间的一切。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　少年僧人双手合十，低头念诵佛号。 
　　一件巨大的佛器在他身后凝成，那是黄金铸造的轮盘，轮盘中心刻着“卍”字，边缘刻着“天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱”。 
　　轮盘巨大如水车，黄金铸造，透着沉重的金属质感。 
　　轮盘缓缓转动。 
　　颠覆人常识的一幕发生了，方才被九位天狐杀死的一百零八位禅师，睁开眼睛，茫然坐起。 
　　城头上，城墙下，横陈的死尸纷纷坐起，茫然四顾。 
　　这些原本战死之人，妖，都复活了。 
　　复活的生灵里，不包括魂魄被打散的死者。 
　　“大轮回法相” 
　　许七安听见九尾天狐语气凝重的说道。 
　　ps：错字先更后改。求个月票。

第704章 白毛萝莉
　　大轮回法相，死而复生？这也太神奇了吧.许七安看的险些呆住，他知道佛门有九大法相，也见识过金刚法相的强大，药师法相的神奇，大智慧法相的降智。 
　　但眼前的大轮回法相，竟能做到让死人复生，对他造成极大冲击。 
　　“咔咔咔” 
　　金色轮盘缓缓转动，陆续有死者复生，他们眼神茫然的观察自身、审视周围。 
　　“我，我不是死了吗？” 
　　“幻觉？似乎不是” 
　　“这是怎么回事，阿苏罗尊者和那个妖王死了？谁杀的，是九尾天狐？” 
　　因为搞不清楚状况，复活的人和妖相对比较冷静，没有立刻拼杀在一起，而是警惕的观察周围，试图弄清楚状况。 
　　许七安冷静的观察了一阵后，传音给九尾天狐： 
　　“大轮回法相领域之内，所有死者都会复生，但魂飞魄散者例外？” 
　　九尾天狐轻笑道： 
　　“观察力很敏锐，不愧是探案天才。” 
　　这个臭男人差不多摸清了大轮回法相的第一重能力。 
　　“大轮回法相有两大能力，你所见的是其一；其二是能让人在短时间内经历一次轮回，阿苏罗当年被我娘杀死，便是广贤助他转世重修，保下一命。” 
　　九尾天狐传音道。 
　　许七安点点头，警惕的扫一眼周围： 
　　“来的似乎是广贤的分身。” 
　　九尾天狐“嗯”了一声，两人心照不宣。 
　　之前他们讨论过阿苏罗“网开一面”的原因，得出的两个猜测是： 
　　阿苏罗的私心和佛门的阴谋。 
　　后者多半是广贤菩萨的真身降临，试图把他们一锅端。 
　　可现在出场的是广贤菩萨的分身，那么答案就很明显了。 
　　“阿苏罗是想通过某件和妖族有关的事，成就菩萨果位，踏入一品？”许七安传音道。 
　　“不能排除广贤真身就在附近的可能，你自己注意点，见机不妙，就按计划行事。”九尾天狐传音回复。 
　　说话间，广贤菩萨蕴含慈悲的目光，望向了熊王和阿苏罗的尸体和头颅。 
　　那里是一片“无人地带”，但凡靠近者，都已经倒地不起，陷入沉睡。 
　　“还不醒来？” 
　　广贤菩萨淡淡道。 
　　轮盘“咔擦”一转，投出一道光束，照射在阿苏罗和熊王的“尸骨”上。 
　　两位超凡强者的头颅，慢慢睁开眼睛，两具身躯站起，捧起自己的脑袋按在脖颈上，血肉蠕动间，脖子便长好了，一点伤疤都没有留。 
　　熊王打了个哈欠，扭动着胖墩墩的身躯，走到九尾天狐和许七安身边。 
　　阿苏罗则返回广贤菩萨身侧，双手合十，垂首侍立。 
　　度厄罗汉在另一侧。 
　　“阿弥陀佛，五百年前那一战，生灵涂炭，不管是西域还是妖族，都死伤无数。施主何必再妄动干戈。” 
　　广贤菩萨双手合十，双眼蕴含慈悲。 
　　九尾天狐笑容娇媚： 
　　“广贤菩萨说的有理，不若佛门归还十万大山，退出南疆，自然就不会再生灵涂炭。” 
　　出乎意料，广贤菩萨颔首： 
　　“本座可以做主，归还十万大山半数地盘，以万妖山为界，妖族居东，佛门主西。” 
　　顿了顿，他补充道： 
　　“这是佛门能做到的最大让步，本座可以立下天道誓言，绝不会反悔。万妖山以东的区域，足够广袤，容纳如今的妖族绰绰有余。” 
　　他的话仿佛具备让人信服的力量，周遭的妖族听完，露出意动之色。 
　　竟觉得广贤菩萨的提议极好，这样既能避免族人战死，又或者足够广袤、丰沃的土地可以栖息。 
　　“不好！” 
　　熊王摇了摇头，缓慢的说： 
　　“我，不接受” 
　　少年僧人形象的广贤菩萨，面容平和，声音温柔： 
　　“施主有何高见。” 
　　熊王哼哼两声，语气缓慢： 
　　“我要提一个刁难人的要求. 
　　“北边竹子太少，不喜欢.我还要西南边的那三千亩竹林。 
　　“如此宝地，你佛门要是肯割让，我，就相信，你们的诚意” 
　　广贤菩萨颔首： 
　　“可！” 
　　熊王的豆豆眼猛的睁大，难以置信，这么过分的要求佛门竟然会同意，三千亩竹林的宝地都愿意割让，确实很有诚意了。 
　　许七安暗暗皱眉。 
　　广贤菩萨这一招，意在稳住妖族，好抽调兵力东征中原，助云州叛军推翻大奉。而仅仅让出万妖山以东的地盘，佛门依旧占据着这座南疆十万大山第一宝地，气运不损。 
　　相当于以最小代价把利益最大化。 
　　不过他倒不担心九尾天狐妥协，这么容易就被“招安”，她也不会隐忍五百年。 
　　九尾天狐笑眯眯道： 
　　“夺我家园，杀我族人，用我妖族的领地施舍我等，佛门这是当我南妖一脉是乞丐？” 
　　嘴角带着笑，眼里却没有半分笑意。 
　　许七安趁机发动心蛊的“共情”能力，对周遭的妖族施加影响。 
　　豁然间，新仇旧恨翻涌不息，妖族们再次重燃斗志和怒火，并为自己之前的心动感到惭愧。 
　　广贤菩萨叹息一声，仍不动怒，但也没再试图说服九尾狐，转而看向许七安： 
　　“佛子，本座邀你入佛门，并非贪图你的气运。 
　　“你既能开创大乘佛法，便是与佛有缘之人，佛门修果位，果位代表的并非只是力量，而是精神，是慈悲。 
　　“在本座眼中，你是可与佛陀并列之人。你若愿皈依佛门，领导天下佛徒领悟大乘佛法，本座可以助你拔除国运。 
　　“如此一来，大奉灭国，你便不会身死。” 
　　许七安和佛门最大的矛盾在于，佛门想助云州叛军灭大奉，那么身负半数国运的他，必将殉国。 
　　许七安联合妖族、蛊族，所作的一切，首先是要自保，而后是为报仇。 
　　活下去，是人最本能的欲求。世间道义千千万，求生，便是最正的道义。 
　　至于报仇，当然是向许平峰报仇。 
　　这里面既有私仇，也有中原百姓的仇。 
　　若非许平峰为一己之私，窃取国运，大奉二十年来，不会天灾人祸不断。若非许平峰为一己之私，发动叛乱，青州不会打的生灵涂炭。 
　　“那我是不是要感谢广贤菩萨不杀之恩？” 
　　许七安嘴角扯起冷笑： 
　　“你们佛门要灭大奉，要侵占中原疆土，我就得遁入空门，舍弃家人和爱人，舍弃信赖我的中原百姓，成为佛门的佛子，为佛门发扬光大的事业添砖加瓦。 
　　“我若是不愿意，就得殉国。 
　　“在广贤菩萨眼里，我不过是个弱者，所以没有选择权。 
　　“你若真如此推崇我，为何不为了我，与伽罗树为首的小乘佛法决裂，皈依大奉，助大奉平定叛乱。 
　　“本银锣可以承诺，天下太平后，大乘佛法将在中原遍地开。” 
　　广贤菩萨坦然道： 
　　“本座考虑过。” 
　　许七安一愣，怀疑自己听错了。 
　　广贤旁若无人的继续道： 
　　“然后，大奉与佛门实力相差甚远，本座即使抛开身份，只为传扬大乘佛法，也该选择实力更强的西域为基石。 
　　“且西域佛国遍地，更容易接纳大乘佛法。本座又何苦选择大奉？” 
　　他在告诉我，大奉实力不行，我实力不行，所以他选择佛门而不是我，坦诚的让人难以置信许七安想了想，道： 
　　“广贤菩萨可否为我拔出最后一根封魔钉？” 
　　广贤菩萨摇头： 
　　“养虎为患的事，本座不做，除非佛子入我佛门。” 
　　坦诚的过分.许七安心里一动，问道： 
　　“当年佛门助武宗皇帝造反，广贤菩萨可有参与？” 
　　广贤颔首： 
　　“险些被初代监正送去轮回。” 
　　一如既往的坦诚。 
　　术士一品在自家地盘能打好几个一品，监正如今的实力肯定不及初代了许七安问道： 
　　“你们是如何杀死初代的。” 
　　问话的同时，他操纵浮屠宝塔，让药师法相洒下光辉，修复熊王的伤势，恢复它耗损的气血。 
　　广贤菩萨道： 
　　“与今时今日，如出一辙。武宗在东起事，一路打到京城。佛门僧兵则从西线推进，双方在京城会师。一步步削弱初代，直到杀死他。 
　　“和现在不同的是，起事之初，如今的监正实力差了初代不少。武宗的准备没有许平峰充分。” 
　　所以当时需要多位一品菩萨出手.许七安皱了皱眉： 
　　“初代有何布置？” 
　　广贤菩萨默然片刻，缓缓道： 
　　“不曾！论及智谋，初代比当代差了不少，起事之初，大奉朝廷应对的极为仓促，被打了一个措手不及。” 
　　被打的措手不及？你在开玩笑吗，那是天命师啊许七安双手合十，道： 
　　“多谢告之。” 
　　他迅速把所有疑问压在心里，收束思绪，恢复作战状态。 
　　“不用谢，本座也在拖延时间。” 
　　广贤菩萨坦然道。 
　　话音落下，原本有些暗淡的轮盘，再次焕发金光，转盘上，“畜生”两个字亮起，射出一道光束，直挺挺的打中九尾天狐。 
　　紧接着，“人”字亮起，同样射出一道光束，照在许七安身上。 
　　许七安终于明白九尾天狐没有闪避的原因，在金光射来的刹那，他被戒律的力量影响，失去了“躲避”的念头。 
　　没受到伤害.许七安闪过这个念头的同时，看见身边的九尾天狐，身高忽然矮了下去，被不宽不窄的兽皮裹住的丰满胸脯，以肉眼可见的速度萎缩。 
　　本来深深的事业线没了。 
　　眨眼间，九尾天狐从一个狐耳银发的高挑御姐，变成了十二三岁的白毛萝莉。 
　　粉嫩可爱，纯真妖冶。 
　　“你” 
　　许七安脱口而出，旋即发现白毛萝莉和自己的身高竟是差不多的。 
　　他脸色微变的环顾自身，原本贴合的衣服，变的又宽又打，裤管松垮，就像是小孩子套上大人的衣服。 
　　我也变小了，气机和力量有所削弱，但不算严重他立刻有了明悟，知道了轮回法相第二大能力。 
　　抓住机会，阿苏罗双膝微沉，在地面“轰”的坍塌里，如同炮弹射向九尾天狐。 
　　轰！ 
　　熊王也如同炮弹射出去，阻击阿苏罗。 
　　阿苏罗违背力学的一个急刹，说停就停，双膝微沉，脑袋一低，避开熊王的拍击。 
　　紧接着腰背一弹，双拳化作残影，击打在熊王胸口。 
　　砰砰砰.刹那间打出数十上百拳，打的熊王胸膛血肉模糊，气机涟漪刮起可怕的狂风。 
　　一条狐尾弹射而来，卷住熊王，往后一甩，让它借此避开了阿苏罗的连招。 
　　九尾天狐其中一条尾巴亮起，继而开始缩小，变成短短一根。 
　　远处，清姬低吟一声，高挑的身躯迅速缩小，变成了一个十二三岁的萝莉。 
　　九尾天狐则重新恢复成高挑妩媚的银发御姐。 
　　“你还挺可爱的。” 
　　她瞅了一眼许七安，笑呵呵道。 
　　许七安：“.” 
　　嘲笑完许七安，九尾天狐仰天长啸。 
　　啸声在天地间回荡，远远传开。 
　　俄顷，一道身影从高空坠落，轰然砸入场中。 
　　这是一具残缺的身躯，缺了右手和脑袋，肤色漆黑，每一寸皮肤每一块血肉都蕴藏着磅礴的力量。 
　　强大而可怕的气息，笼罩全场。 
　　令普通士卒和小妖瑟瑟发抖，只觉得精神在崩溃，情绪在狂躁，想要毁灭一切，包括自己。 
　　“神殊.” 
　　广贤菩萨脸色凝重。 
　　ps：错字先更后改。

第705章 阿苏罗战死？（感谢“魔力飞车”的白银盟）
　　“广贤，又见面了！” 
　　神殊的胸腔里，传出着低沉的声音。 
　　躯干和双腿、左臂融合后的神殊，元神也得意融合，左臂张杨的恶意被躯干的温润中和，双腿的鲁莽狂躁则让他脾气变的很差，喜怒无常。 
　　他仅仅是站在那里，令人狂躁、精神错乱的气息便影响了在场所有生灵。 
　　凡直视他的人，耳边都听到了可怕的呓语，眼前产生幻觉，恨不得杀死周围的一切，包括自己。 
　　广贤菩萨没有回应，身后的轮盘缓缓转动，“阿修罗”三个字亮起，打出一道金光，射向神殊。 
　　但光束打到的只是残影，神殊鬼魅般的出现在广贤面前，左手“砰”的握爆空气，左臂扬起，腰背后拉，狠狠砸向广贤。 
　　轰！ 
　　这一拳同样打中空气，广贤的身体溃散成金光。 
　　神殊的拳头砸在地表，制造出一个直径三米的大坑，狂暴的力量沿着地面游走，撕裂出一道地缝。 
　　地缝撞到远处的城墙，“砰”的声音里，城墙开裂，石屑纷飞。 
　　广贤的轮回金光没有打中神殊，说明他的戒律没有奇效，神殊现在的品级至少一品.许七安冷静的撸袖子，扎腰带，收裤腿。 
　　现在的他是十二三岁的小正太，或许还颇为粉嫩，不然九尾天狐不会嘲笑他。 
　　金光在空中汇聚，凝成少年僧人模样。 
　　轮回法相略有黯淡。 
　　刚才他没能躲开神殊的拳头，已经“死”过一次，这具分身的力量，只能死三次。 
　　神殊挺直身躯，发出沉雄的咆哮，如同沉睡万载的凶兽苏醒，迫不及待向世间展现它的伟力。 
　　城头一片大乱，西域守军、僧兵、妖族，不分敌我的残杀起来。 
　　广贤菩萨脑后，轮回法相隐去，一尊三丈高的金身法相凝聚，这尊法相双手合十，低垂脑袋，满脸慈悲之色。 
　　“大慈大悲，常无懈倦，恒求善事，利益一切。” 
　　广贤菩萨双手合十，低声念诵。 
　　话音落下，天地间梵音阵阵，三丈法相绽放万丈金光，照破黑夜。 
　　这沾满血腥的战场，仿佛成了祥和慈悲的菩萨道场。 
　　“哐当！” 
　　兵器坠地的声音接连响起，此时此刻，不管是人是妖，都丢弃了兵器，不愿再造杀戮。 
　　前一刻他们还是以命相搏的敌人，现在彼此对视，眼里充满了慈悲，以及对生命的热爱。 
　　人、妖没有抱在一起道一声“兄弟”，是他们最后的理智。 
　　被神殊躯体影响，变的极为狂躁的僧兵、士卒和妖族，纷纷摆脱，心怀慈悲的他们无心战斗，同时忌惮超凡境的战斗，有条不紊的退出战场。 
　　免得遭受波及。 
　　“大慈大悲法相.” 
　　九尾天狐秀眉紧蹙，受到佛光洗礼，她心里的仇恨、算计、怨气和野心，都在佛光中烟消云散。 
　　但强横的元神代表强大的理智，让她知道这样的情绪是不对的，佛门与妖族是死敌。 
　　理智和情绪陷入僵持。 
　　九尾天狐无法屏蔽“大慈大悲法相”的影响，大慈大悲法相极为特殊，它没有攻击能力。 
　　它唯一的作用就是彰显广贤菩萨的“道”。 
　　除非了二品境的合道武夫，已经走完自己道，否则一品之下任何体系，都会受“大慈大悲法相”的影响。 
　　受广贤菩萨的位格压制。 
　　妖族是不走“道”的，修的是天赋神通。 
　　当然，她也不需要担忧被佛门趁机偷袭，因为不管度厄还是阿苏罗，此刻都充满了慈悲。 
　　“这大慈大悲法相和大轮回法相一样，都不分敌我。广贤菩萨感觉就是一根搅屎棍。” 
　　许七安也注意到了佛门众人的状态。 
　　“你” 
　　九尾天狐诧异的看着他，眼前这个毛都没长齐的小男孩，竟半点不受“慈悲”影响。 
　　同时，她注意到许七安手里多了一把刀，刀身修长，呈暗金色。 
　　场上，只有两人不受“大慈大悲法相”的影响——许七安和神殊。 
　　见银发狐耳的御姐，诧异的盯着自己，许七安解释道： 
　　“慈悲不是我的道。” 
　　他扬起手里的刀，说： 
　　“这才是我的道。” 
　　九尾天狐清晰的看见，靠近刀柄的刀身位置，刻着“太平”两个字。 
　　她沉吟一下，道： 
　　“你为自己立命了？” 
　　问完，妖姬眼里有着无法掩饰的嫉妒。 
　　“立命”是儒家三品的名称，儒家对立命的解释是：修正其身，以待天命。 
　　立命和“道”殊途同归。 
　　许七安嗯一声，叹息道： 
　　“可能是身负国运的缘故，为它取名时，我自己也莫名其妙的立命了。当初修为还浅，懂的不多，如果再来一次的话，我就不立这样的命了。” 
　　九尾天狐审视着他： 
　　“你会立什么命。” 
　　可能会立“白嫖”或勾栏听曲吧.许七安笑道：“你猜。” 
　　另一边，神殊肚脐眼裂开，化作嘴巴，发出嗡嗡的怪笑声： 
　　“大慈大悲？对我有何用。” 
　　肚脐眼化作的嘴巴，突然“呸”的吐出一口血箭，它击中大慈大悲法相，瞬间污浊了灿灿金身，让这尊三丈高的法相被黑红血光覆盖。 
　　广贤菩萨面皮轻轻抽动，似在承受巨大的痛苦。 
　　噔噔噔.神殊发足狂奔，月光下，矫健的身姿充满力量感，一块块肌肉随着奔跑起伏。 
　　但神殊的目标不是广贤菩萨，而是远处的城墙。 
　　“轰！” 
　　高耸的城墙像是被数十吨，上百吨的炸药引爆，在冲击波下，碎石块化作弹丸，朝四面八方激射。 
　　南边的城墙位置，被撞开一道近十米宽的缺口。 
　　这个时候，妖族大军只要从这个缺口冲进去，就能在短时间内攻占南城，夺回万妖山。 
　　但不管是妖族还是西域守军，都早已退出这片区域，或在远处厮杀，或远远围观。 
　　俯瞰着坍塌的城墙，广贤菩萨脸上没有惊怒，反而松了口气般的收起“大慈大悲法相”。 
　　许七安一直在察言观色，心里莫名的闪过一个念头： 
　　广贤施展“大慈大悲法相”真正意图是中止城头厮杀，缓解底层士卒和妖族受到神殊气息影响，陷入狂躁和错乱的精神。 
　　无声无息间，一片阴影笼罩广贤菩萨，那是遮住了月光的神殊，他不知何时又到了高空，像是搏击兔子的苍鹰。肚脐眼化成的嘴巴裂开，露出狞笑。 
　　恰好这时，斜地里射来一道金灿灿的身影，撞飞神殊，与他交缠着、翻滚着落向远处。 
　　那是阿苏罗。 
　　两具矫健勇猛，充斥着无与伦比力量的体魄在翻滚中缠斗，手脚肘膝身体任何部位都能化作神兵，造成可怕伤害。 
　　广贤身后的轮盘“咔咔”转动，投射出一道金光，照在阿苏罗身上，于他眉心烙印上一个“卍”字。 
　　另一边，不再受到“大慈大悲法相”影响的九尾天狐，八条尾巴在地面一撑，推着她高高跃起，扑向空中广贤菩萨。 
　　八条尾巴在身后迤逦舞动，妖异绝美。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　广贤菩萨屈身盘坐，双手合十。 
　　他体表泛起淡淡的金光。 
　　坐禅功！ 
　　当当当.八条狐尾宛如触手，拍打在广贤菩萨身上，打的金光一阵阵荡漾。 
　　见状，度厄罗汉摘下脖颈挂着的佛珠，轻轻扯碎，九十九颗念珠浮在他周围，逐一染上五彩光晕。 
　　“去！” 
　　度厄罗汉挥舞袖袍，将念珠尽数打出。 
　　绚丽斑斓的“暴雨”划过夜空，袭击九尾天狐。 
　　小正太从银发妖姬的影子里跃出，左手刀，右手剑，挥舞的密不透风。 
　　“叮叮叮”的声音里，火星溅起，一颗颗绚烂念珠被弹飞。 
　　如果在大奉就好了，我可以利用镇国剑，凝聚众生之力，或许能一剑劈开广贤的禅功.许七安目光扫视，看见念珠宛如虫群，绕了一圈，又从侧面袭杀九尾天狐。 
　　这些蕴含杀贼之力的念珠，纵使是超凡武夫也不敢任由它们打在身上。 
　　浮屠宝塔一震，镇狱之力扩散，压制住密如暴雨的念珠。 
　　广贤菩萨有娘娘缠着，阿苏罗则有神殊压制，现在是擒拿度厄罗汉最好的机会，擒住他，我的最后一根封魔钉就能解开 
　　许七安融入阴影，从度厄罗汉的影子里钻出来，镇国剑爆发煊赫的剑光，袭击后心。 
　　但他没能刺出镇国剑，“不可杀生”的佛门戒律笼罩了他。 
　　浮屠宝塔“嗡”的颤动，再次释放镇狱之力，它不是为了抵消戒律的力量，而是作用在度厄罗汉身上，镇压他后续的应对。 
　　这就造成了许七安从度厄身后的影子里钻出来，握着剑打算背刺，却没能刺下去。 
　　而度厄罗汉也背对着他，没有任何应对。 
　　下一秒，戒律和镇狱之力时效过去，镇国剑不再受到阻碍，坚定不移的刺向度厄罗汉的后心。 
　　后者脑后光轮疾速旋转，袈裟鼓舞，彩虹般的绚烂光芒往外一荡。 
　　许七安被这股巨力推的飞了出去，紧接着，便听身后呼啸声阵阵，九十九颗念珠激射而来，宛如绚烂的流焰。 
　　另一边，神殊单臂掐住阿苏罗的脖颈，把他提在半空，嗡嗡怪笑： 
　　“小子，你身上有股熟悉的气息。” 
　　阿苏罗脑后火焰光环熄灭，五彩光轮亮起，目光中闪动着金色烈焰。 
　　“不可杀生！” 
　　戒律无效。 
　　他冷静的盘坐，施展禅功，体表笼罩一层淡淡金光。 
　　咔擦！金光旋即被神殊捏碎，坐禅功无效。 
　　阿苏罗拳头中燃起五彩光华，他将杀贼之力催动到极致，拳出如风，打在神殊胸膛。 
　　砰！ 
　　一声洪钟大吕，拳劲透过神殊身躯，宛如狂风巨浪般的奔袭数百丈，将沿途的房屋、城墙尽数摧垮。 
　　砰砰砰.阿苏罗的拳头不断在神殊胸膛炸开，拳劲透体而过，神殊身后百丈范围，清理出一片不规则的真空地带。 
　　“你在挠痒？” 
　　神殊的肚脐眼开口说话，用疑惑的语气问道。 
　　阿苏罗密集如雨的拳头，微微一僵，出现凝滞。 
　　你应该说：小拳拳捶我胸口远处，目睹这一幕的许七安，心里嘀咕一声。 
　　他不骄不躁的应对着度厄罗汉的念珠，没有急于求成，与熊王一左一右牵制度厄罗汉。 
　　三品和二品的差距还是很大的，尤其度厄罗汉这种积年二品。 
　　杀贼之力能对他和熊王造成巨大伤害，再加上佛门的各种法术。 
　　眼下最好的策略是坐等神殊打死阿苏罗，腾出手来对付度厄和广贤。 
　　神殊抡起阿苏罗，用力掼下。 
　　轰的巨响里，许七安仿佛听见了导弹爆炸的声音，脚下传来剧烈震感。 
　　夯实的地面陡然下沉、开裂，裂缝往下延伸，撕裂万妖山内部的岩体。 
　　阿苏罗双眼圆瞪，喉咙里喷出大口大口的鲜血。 
　　嘭嘭，嘭嘭. 
　　沉闷如擂鼓般的心跳声里，阿苏罗皮肤褪去暗金色，漆黑肤色取代。 
　　这意味着他不再压制自己的修罗精血，释放内心战意的他，是不屈的战士，是不败的战神，是. 
　　砰！ 
　　神殊一脚把他踏进地里，让山体内岩石开裂愈发严重。 
　　“好熟悉的气息，你身上有很熟悉的气息。” 
　　神殊一边说着，一边踩踏，阿苏罗胸骨塌陷，喉中不停咳血，修罗族的不屈战体也扛不住神殊的大脚丫子。 
　　阿苏罗咧了咧嘴，牙床猩红，讥笑道： 
　　“你真可怜。” 
　　神殊似乎被激怒了，扬起左手，掌心升起一团黑红色的能量团，内核漆黑，外层笼罩血光，漆黑的内核不断坍缩，迸射出黑色的电弧。 
　　神殊握着这枚能量团，狠狠砸在阿苏罗的脑袋上。 
　　红与黑的光芒瞬间暴涨，像是光罩一样往外扩散，继而“轰”的炸开，化作纯粹的、肆虐的能量风暴。 
　　周围茂密的树林，像是衰草一样，齐齐压弯腰。 
　　许七安、熊王，乃至九尾天狐，同时罢手，侧头看向神殊方向。 
　　神殊站在能量消融出的大坑里，左手冒着硝烟，脚边是一具残破的漆黑尸体，头颅和胸腔消失不见。 
　　死了？ 
　　许七安凝神感应，没有捕捉到阿苏罗的元神。 
　　ps：感谢“魔力飞车”大佬的白银盟，昨天没关注后台，没及时发现多了一位土豪读者。谢谢谢谢！

第706章 失控
　　超凡境的武夫生命力旺盛，拥有断肢重生的能力，肉体上的伤势再如何触目惊心，也只能消耗气血，无法真的杀死超凡武夫。 
　　但如果元神被磨灭，彻底烟消云散，那超凡境的武夫就会彻底死去，空留一具“不死”的躯壳。 
　　在各大体系中，杀死超凡武夫的方法无外乎两种： 
　　一，通过不断的给予打击，消磨气血，直到武夫力竭，然后将是将其分尸封印。 
　　二，通过特殊的手段，将武夫的元神摄出，然后经过长时间的炼化，磨灭元神来杀死他。那时，武夫剩下的就是一具的躯壳。 
　　当然，要摄出武夫的元神并不容易，在这方面，只有道门和巫师体系能尝试，还不一定能成功。 
　　至于神殊对待阿苏罗的方式，纯粹是位格上的碾压，粗暴简单，没有丝毫技术含量。 
　　不对劲，神殊那一招固然强大，但物理层面的攻击不足以杀死阿苏罗的元神.许七安宽松的裤管里，钻出密密麻麻的黑色虫子，消失不见。 
　　“咻咻！” 
　　念珠从左侧袭来，宛如一群五彩缤纷的萤火虫，瑰丽夺目。 
　　许七安正要挥剑格挡，眼前景物突然变化，染血的城墙、横陈的尸体、巍峨的山脉隐去不见。 
　　取而代之的，是鳞次栉比的高楼大厦，是钢筋混凝土的森林，是川流不息的车辆，是一幅充满现代化气息的图卷。 
　　叮叮叮. 
　　锐利的碰撞声惊醒了他，前世的画卷破碎，现实的景物再次呈现于眼前。 
　　太平刀和镇国剑操纵主人，将袭来的念珠挡住一部分，另一部分则被熊王挥动爪子拍开。 
　　食铁兽双爪血肉模糊，杀贼之力侵蚀下，伤口短时间内难以愈合。 
　　同时，远处的九尾天狐抬手往下一按，磅礴的气机从天而降，压制住蕴含杀贼之力的念珠，让它们在凝固在半空，任凭怎么震颤，也无济于事。 
　　“多谢！” 
　　回过神来的许七安，朝熊王拱手。 
　　太平刀“嗡嗡”震动，传达出“生气”的情绪，指责主人在战斗中走神。 
　　你已经是成熟的刀了，要学会操纵主人打架.许七安如此安抚，正要继续关注阿苏罗的情况，便听银发狐耳的妖姬远远的笑道： 
　　“你又变小了，真可怕，留在南疆当我儿子吧。” 
　　许七安这才发现，扎紧的裤管、腰带，又变松了，他的年龄再一次倒退，变成了十岁的小男孩。 
　　另外，气机和气血也衰退了许多，战力下滑更加严重。 
　　这.他瞳孔微微收缩，沉声道： 
　　“我会一直小下去？” 
　　九尾天狐颔首传音： 
　　“接下去的两个时辰里，你会一直变小，直到成为婴儿，这是大轮回法相中的逆转。若是正转，则会让目标人物衰老。 
　　“但你也好，我也罢，都处在巅峰。若是正转，凭我们的寿命，打到明天都不一定会衰老。而逆转的话，你成为超凡才多久？” 
　　许七安再一次意识到九大法相的恐怖之处。 
　　它们或许不擅长攻击，但都有各自的神异，诡异莫测。 
　　“轮回法相能让人记起过去的事？”许七安斟酌的问道。 
　　九尾天狐传音说道： 
　　“传说大轮回法相能让人记起前世今生，是真是假，就不知道了。” 
　　她转头望着神殊，高声提醒： 
　　“神殊，吞了阿苏罗的精血。” 
　　免得夜长梦多。 
　　不管阿苏罗死没死，吞噬他的精血，不死也得死。 
　　只要解决掉阿苏罗，此战便不会有任何意外和波澜。 
　　同时，十岁的小男孩和成熟妩媚的御姐默契的寻找各自的对手，缠住敌人。 
　　神殊嗡嗡怪笑，拎起无头的阿苏罗躯体，掌心“呼”的生出气旋，攫取着阿苏罗的生命力。 
　　肉眼可见的，修罗王幼子的漆黑体魄，迅速萎缩，干枯。 
　　就在这时，阿苏罗漆黑的体表，亮起了“卍”字，卍字缓缓旋转，于神殊身后显化出阿苏罗的元神，元神脑后，则是具有金属质感的轮盘。 
　　轮盘的中心是“卍”字，盘面外圈刻着“天、人、畜牲、阿修罗、饿鬼、地狱”。 
　　大轮回法相！ 
　　“咔咔咔！” 
　　轮盘转动，其上的“阿修罗”三个字亮起，一道金光将神殊和阿苏罗照在其中。 
　　神殊强壮的身躯，陡然僵住，气旋消失，阿苏罗的“干尸”跌落在地。 
　　而这时，广贤菩萨盘坐高空的身影，化作碎光消散。 
　　下一刻，他出现在了神殊面前。 
　　他不久前打入阿苏罗体内的金光，正是轮回法相的力量。借阿苏罗的近战便利，让轮回法相的力量笼罩神殊。 
　　神殊兀自僵凝，宛如雕塑，对广贤菩萨视而不见。 
　　“我，是谁.” 
　　神殊的胸腔里，传来迷茫的喃喃声。 
　　月夜下，坍塌的城墙，遍地的尸首。 
　　清冷的月辉照亮这片狼藉之地，由于西域守军和妖族大军已经远远退走，此处地显得格外安静，神殊的喃喃自问声里，只有火焰“噼啪”作响，似在伴奏。 
　　轮回转盘缓缓转动，宛如巨大的氙灯，照射出的金光将神殊持续笼罩。 
　　广贤菩萨双手合十，满脸慈悲： 
　　“无根之人啊，希望你能在轮回中，找到归宿！” 
　　他的身影处在透明和虚幻之间，似乎即将耗尽力量。 
　　神殊渐渐的平静下来，左手犹豫着屈起，单掌合十，胸腔里传来平和的声音： 
　　“阿弥.” 
　　声音夏然而止，他在抗拒某种本能，皈依佛门的本能。 
　　许七安和九尾天狐对视一眼，都从对方眼里看到了愕然。 
　　大轮回法相对神殊的影响，出乎他们预料。 
　　大轮回法相勾起了神殊过去的回忆，唤醒了佛性？许七安想到自己刚才所见的现代化都市，心里有了猜测。 
　　突然，阿苏罗的无头尸体猛的跃起，于空中一个回旋踢。 
　　啪！空气仿佛被踢爆，可怕的气机于脚尖炸开，当即撕裂了广贤菩萨的身躯。 
　　这一脚，彻底打散了这具分身的能量。 
　　广贤菩萨的叹息声回荡在夜空，轮回转盘随之溃散成金光，而阿苏罗的元神回归到了体内。 
　　阿苏罗的残躯缓缓站起，细胞疯狂增殖，血肉蠕动，先是脊椎骨生长，补完颈骨，然后头骨从颈椎骨上“生长”，等骨骼生长完毕，嫩红的血肉迅速覆盖，接着是漆黑的皮肤。 
　　他复生后的第一件事，就是震碎体内的十几条尸蛊。 
　　“做的不错！” 
　　九尾天狐侧目，给了小正太一个微笑。 
　　阿苏罗“死”后，对尸体异常敏感的许七安，认为这是个可以利用的机会，立刻分化出尸蛊子蛊，暗中侵蚀了他。当然，侵蚀不代表操纵和转化。 
　　以尸蛊目前的境界，做不到完全控制一具二品境的尸体，但操纵他做出一些简单的攻击性动作不难。 
　　这就有了刚才踢碎广贤菩萨分身的那一脚。 
　　小正太回了她一个笑容，如今广贤菩萨分身消散，阿苏罗遭受重创，能打的只有度厄罗汉。 
　　失去轮回法相的影响后，神殊依旧处在茫然状态，口中喃喃道： 
　　“我是谁，我是谁” 
　　九尾天狐高声道： 
　　“你是神殊，也是修罗王，修罗族不屈的战士。” 
　　悦耳的声音回荡。 
　　“修罗王” 
　　神殊稍有平静，突然又开始喃喃自问：“我是谁，修罗王是谁，我记不起来了.” 
　　迷茫的自语逐渐变成暴躁的咆哮： 
　　“我是谁？！我到底是谁！！” 
　　九尾天狐连说了几声“你是神殊，是修罗王”，全无效果。 
　　她和许七安对视一眼，意识到了不对劲。 
　　神殊失控了。 
　　“大轮回法相能克制神殊？” 
　　许七安缓缓扭头，看着银发妖姬。 
　　银发妖姬眉头紧皱： 
　　“你觉得可能吗？” 
　　以神殊的位格和战力，大轮回法相或许能削弱他，影响他，但不可能克制他。 
　　除非问题出在神殊本身许七安心里一凛，突然意识到一件事。 
　　如果当日阿苏罗放水，是他出于私心，想要图谋什么。而不是广贤菩萨真身前来，想要把妖族一网打尽。 
　　那么，知道有神殊残躯的广贤菩萨，今日为何还是分身降临。 
　　他难道自信的以为光凭一具分身和两个二品，挡得住神殊？况且还有他和九尾天狐，以及熊王。 
　　现在，看着势如疯魔的神殊，许七安知道答案了。 
　　轮回法相只是引子，它诱发了神殊的“疯狂”，至于其中缘由，许七安暂时没想明白。 
　　不管是他，还是九尾狐，其实对神殊都不够了解。 
　　最了解这位半步武神的，是佛门。 
　　“我到底是谁？！” 
　　可怕的魔音在万妖山中回荡，神殊体内骤然鼓舞起一团血光，疾速膨胀，吞噬着沿途的一切事物。 
　　在场的五位超凡强者，同时腾空而起，飞快后撤。 
　　血光膨胀成直径十丈的光团，然后轰的爆炸。 
　　站在高空的五位超凡强者，看见整片山头的树林，在这一刻齐齐“弯腰”，而靠近城墙范围的民房，尽数坍塌。 
　　南城的西边，火光移动，无数细小如蚁的人影仓惶的朝城门方向逃去。 
　　那些退走的僧兵、禅师、城防军努力维持秩序。 
　　血光消散，一尊高二十丈的巍峨法相，缓缓直起腰。 
　　祂通体漆黑，后背长着十二双肌肉虬结的手臂，眉心亮起黑色火焰印记，脑后燃烧着灼热火环。 
　　祂的脸庞宛如雕塑，没有任何表情。 
　　祂仿佛是力量和邪恶的化身，每一寸血肉都蕴含着恐怖的怪力，又充满了邪异可怕的精神污染。 
　　许七安如坠冰窖，浑身生寒，浑身毛孔张开，冷汗淋漓。 
　　不是受到可怕的精神污染，而是因为他被锁定了。 
　　神殊锁定了他。 
　　神殊疯了，迫切的要补完自己，而我体内有一条断臂.许七安心里升起明悟。 
　　下一刻，巨大的阴影将他笼罩。 
　　那尊二十丈高的法相，无声无息的出现在他面前，十二双手臂握成拳头，同时捶出。 
　　好快，来不及阴影跳跃许七安当机立断，让浮屠宝塔震荡出镇狱之力，同时金漆自眉心亮起，迅速染遍全身，脑后火环“轰”的炸开。 
　　紧接着，力蛊进入狂暴状态，浑身肌肉膨胀，体格壮大了一倍。 
　　太平刀和镇国剑交叉斩出。 
　　砰！ 
　　刀剑冲天飞起，射向远处。 
　　金光和火光交缠着炸开，金刚神功当场崩溃。 
　　许七安眼前一黑，失去了一瞬间的意识，回过神之后，发现身体正在不受控制地倒飞出去，速度就像流星。 
　　双臂已经失去直觉，无力的耸拉着，浑身骨骼尽碎，没有一处完好。 
　　轰！ 
　　他狠狠撞入远处的山中，造成山体滑坡。 
　　正要追击的神殊法相，忽然身躯僵硬，接二连三的颤抖，像是被人用木棍连续敲打身体。 
　　玉碎！ 
　　许七安把伤害返还给他，打断了神殊的节奏，为自己赢得喘息的机会。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　另一边，度厄罗汉双手合十，缓缓道：“九尾狐施主，神殊非你们能驾驭之人。你根本不知道他的恐怖。” 
　　九尾天狐眼眸闪烁红光，冷冷的望着阿苏罗和度厄： 
　　“以彼之矛攻彼之盾，佛门好算盘。本座不明白，神殊为何会失控至此。” 
　　阿苏罗缓缓道： 
　　“这只有广贤菩萨知道。” 
　　说话间，他和度厄罗汉一左一右，围住九尾天狐。 
　　“你们说的对，神殊确实非我能驾驭，但同样不是你们能驾驭的，玩火自焚的道理两位大师可知？” 
　　银发妖姬丝毫不慌，笑吟吟道： 
　　“你们太小觑许七安了。” 
　　这时，神殊的法相在坍塌的山体上空左右顾盼，似乎失去了目标，再也感应不到自己残肢的气息。 
　　遵循着补完自身的本能，渴望精血的他，缓缓转身，将目光投向了三位超凡境的高手。

第707章 我是谁（5000）
　　度厄罗汉、熊王、阿苏罗和九尾天狐，冷汗“唰”的冒出来。 
　　尤其后三者，拥有危机预感的他们，身体每一个细胞都在咆哮，每一条神经都在传输危险的信号。 
　　身为武夫，他们的气血比度厄罗汉要更浑厚更精纯，是神殊的主要目标。 
　　阿苏罗悄然绷紧身躯，强健的肌肉无声的舒展，积蓄力量。 
　　他能敏锐的感知到，自己是神殊的首要目标，修罗精血对神殊有致命吸引力。 
　　突然，远处那尊高大的法相凭空消失在众人视野里。 
　　下一刻，十二双手臂从阿苏罗身后伸展出来，像是捕蝇草张开的獠牙。 
　　神殊法相不知道什么时候，出现在了阿苏罗身后，法相漆黑的脸庞面无表情，却比任何张扬恶意的表情都要阴森恐怖。 
　　阿苏罗无声无息的坍塌下去，在十二双宛如从地狱里伸出来的手臂合拢前，从下方脱离了“包围”。 
　　阿苏罗的眼睛里闪烁着淡金色的微光，天眼通。 
　　正是这门神通让他提前捕捉到神殊的动向，这才及时反应过来，否则他会和许七安一样。 
　　下坠的过程中，阿苏罗脑后浮现绚丽光轮，沉声道： 
　　“第一戒：不杀生！” 
　　度厄罗汉双手合十，脑后光轮凸显，缓缓道： 
　　“第一戒：不杀生！” 
　　豁然间，神殊法相散发的邪恶气息有所收敛，精神污染略有消退。 
　　合两位罗汉之力，终于勉强影响到神殊。 
　　这一刻，九尾天狐有过短暂的犹豫，放任神殊猎杀阿苏罗，后者必死无疑。仅剩一个度厄罗汉，翻不起风浪。 
　　但如此一来，她就必须要率领妖族逃离南疆，否则也会成为神殊的猎物。 
　　另外，这也意味着妖族将失去神殊的“使用权”，没了神殊，妖族不可能复国，纵使夺回万妖山，也终究会被佛门再次攻占。 
　　不，失控的神殊会依循本能，在南疆疯狂杀戮，攫取精血，这里将成为九州禁区。 
　　妖族连攻占万妖山都做不到。 
　　她旋即明白广贤菩萨真正的用意，对于妖族起事，佛门真正的应对之法是以大轮回法相的力量，使神殊失控狂化，把南疆变成禁区，让妖族的复国计划落空。 
　　然后助云州叛军推翻大奉，解决中原的战事。 
　　之后晋升一品术士的许平峰和伽罗树菩萨便能腾出手压制神殊，将他重新分尸封印，届时，十万大山依旧是佛门的。 
　　虽然想明白了佛门的计划，但九尾天狐依旧想不通，为何大轮回法相会让神殊失控。 
　　但不管怎么样，眼下封印神殊，或使起恢复理智是最重要的事。 
　　否则满盘皆输。 
　　八条狐尾迎风暴涨，化作遮天蔽日的大蟒，大蟒掠过夜空，将处在凝滞状态的神殊团团缠绕。 
　　神殊十二双手臂发力，缓缓撑开狐尾的束缚。 
　　九尾天狐雪白的俏脸陡然涨红，身躯轻轻颤抖，额角青筋暴怒。 
　　双方在角力。 
　　亏得她是妖族，气力无双，换成其他体系的超凡高手，连和神殊掰手腕的资格都没有。 
　　抓住机会，阿苏罗沉沉低吼一声，脑后的光轮坍缩回体内，俄顷，一粒闪烁着五彩绚光的舍利子从他头顶升起。 
　　这是象征着杀贼果位的舍利子。 
　　阿苏罗伸手把舍利子握在掌心，拳头绽放出夺目的绚光，将夜空照的瑰丽万千。 
　　这已经不是调动杀贼果位的力量，这是要拿果位和神殊拼命。 
　　刹那间，万妖山地界盈满了肃杀之气。 
　　草木鸟兽，无声无息的死去，尽数被杀。 
　　“喝！” 
　　在阿苏罗的怒吼声里，他那只绽放绚光的拳头，精准的击中神殊的眉心。 
　　天与地之间，一道绚丽的涟漪扩散，将下方的山峦映照的光怪离陆。 
　　神殊后脑的火环炸散，眉心如瓷器般裂开缝隙，将火焰印记破坏。 
　　暴怒的神殊发出震耳欲聋的咆哮。 
　　嘣嘣嘣.缠绕神殊法相的八条狐尾逐一崩断，九尾天狐脸色煞白如雪，似是遭受巨大的创伤。 
　　断裂的狐尾没有下坠，如有生命般的飞回她身后，自己把自己接续。 
　　神殊的十二双手臂，从四面八方笼罩阿苏罗，层层叠叠，将他罩于掌心。 
　　这时，度厄罗汉头顶飘出一颗舍利子，金灿灿的悬浮不动。 
　　“第一愿，愿阿苏罗在我身侧。” 
　　话音落下，本该被遮天蔽日的手掌笼罩的阿苏罗，身影在度厄罗汉身侧显化。 
　　砰！ 
　　气机层层叠爆中，神殊的手掌们拍在一起，什么都没拍到。 
　　南法寺有一枚舍利子，是“应供”果位的舍利子。 
　　是第一任南法寺住持，转世重修时留下，许七安和孙玄机抢夺神殊双腿那晚，阿苏罗曾向“应供”舍利子许愿，要一个与自身相同的帮手。 
　　过去的几百年里，这枚舍利子一直被供在南法寺，受香火洗礼。 
　　信徒真心诚意的上供，献上贡品，可积累愿力。 
　　当愿力足够时，应供果位便会在“合理范围”内满足信徒的愿望。 
　　愿力有很强的专属性，它只会回馈上供者。 
　　度厄罗汉给这枚舍利子上供的时间不长，愿力有限，只能满足五个愿望，所以一直当做底牌留着。 
　　这五个愿望当然也得在合理范围内，超出限度，愿望不会实现。 
　　这时，毛色黑白相间的熊王，四肢如飞，宛如一架肥胖的攻城锤，朝神殊发动冲锋。 
　　当！ 
　　双爪狠狠拍击在神殊眉心，让裂痕加剧。 
　　受到攻击的神殊，本能的挥舞拳头，“砰”的正中熊王圆滚滚的腹部。 
　　拳劲穿透食铁兽的身躯，在它身后化作肆虐的狂风。 
　　熊王就如同刚才的许七安，化身炮弹激射而去，撞入远处的山峦，造成山体滑坡。 
　　度厄罗汉没有闲着，在熊王扑击神殊法相时，袖中冲出九十九枚念珠，叮叮叮念珠相互碰撞，串成一线，犹如一柄细剑。 
　　一柄绚光闪烁的剑。 
　　度厄罗汉掌心一推，细剑呼啸而去，化作一道彩色流光。 
　　他接着双手合十，道： 
　　“第二愿，愿此招威力倍增。” 
　　轰隆！ 
　　夜空中乌云层叠，一道粗大的、树状的闪电劈下，叠加在念珠细剑上。 
　　念珠细剑的飞行速度激增，拖曳着银色的电弧，带起尖锐的啸声，洞穿了神殊法相的眉心。 
　　法相的脑袋“轰”的炸裂，没有血肉，溃散成纯粹的能量。 
　　无头法相当即僵凝不动。 
　　为了挽救失心疯的老父亲，女儿和儿子伙同八旬老僧，打爆父亲的头.某处废墟里，旁观这场战斗的许七安心里嘀咕一声。 
　　真是孝死我了。 
　　“你也来了啊。” 
　　他接着朝悠悠转醒的熊王说道。 
　　被神殊一拳打废后，许七安借着玉碎打断神殊进攻的节奏，旋即用天蛊“移星换斗”的能力掩盖自身气息，再接着一个阴影跳跃，藏身在密林里。 
　　从而躲开了神殊的后续追杀，并祸水东引，让度厄罗汉和阿苏罗自食恶果。 
　　正看戏看的津津有味，熊王就突然被砸了过来。 
　　“疼死了” 
　　熊王低声呻吟。 
　　“无妨，慢慢躺着，我已经替你屏蔽气息了。”许七安宽慰道。 
　　“你的塔为什么不用？可以疗伤。” 
　　熊王的豆豆眼望着他，表情有些憨，又因为嘴里吐着血，所以看着特别可怜。 
　　“那样会暴露目标的。” 
　　很有道理，熊王接受了他的解释，只能自行养伤，恢复伤势。 
　　其实到这一步，如果是正常情况，许七安已经可以溜之大吉，一手漂亮的祸水东引，干掉阿苏罗或度厄。 
　　“神殊必须冷静下来，且被妖族掌控，这样南妖才能撑起十万大山的后续战役，牵制佛门。我要真走了，那才完蛋，赢了局部，输了全局。 
　　“和大佬们斗智斗勇真累，必须走一步看十步。” 
　　他相信九尾天狐也看明白了这一点，所以才出手制止神殊，与度厄罗汉和阿苏罗暂时联手。 
　　但问题是，阿苏罗和度厄现在肯定想着撤退了……他默默的想。 
　　通过仔细的观察，许七安发现神殊失控后，完全凭借本能在战斗。没有任何技巧。 
　　在遭遇熊王的攻击时，他遵循本能的反击，而不是趁机控制，然后吞噬精血。 
　　“没有脑子好啊，没了脑子才好对付” 
　　这个时候，他看见神殊法相的头颅重新凝聚，依旧是面无表情的脸庞。 
　　在场的五位超凡，空中三位，林子里两位，心里陡然一沉。 
　　这就是半步武神！ 
　　即使残缺，即使失控到只剩本能在战斗，依旧是半步武神。 
　　真是粗鄙的武夫啊许七安咬了咬牙，体会到了其他体系面对超凡武夫时的咬牙切齿。 
　　别看阿苏罗、度厄、熊王、九尾天狐刚才配合默契，摧枯拉朽的打碎神殊法相的头颅，但其实人家根本没受多大伤害。 
　　而己方的容错率却很低，一个不慎，就会被法相抓住，活活抽干精血。 
　　这不就是其他体系的超凡，打超凡武夫时的感受么。 
　　阿苏罗望着宛如神魔的法相，语速飞快道： 
　　“向舍利子许愿，离开这里。” 
　　以“应供”果位的位格，模拟一个传送阵法，不在话下。 
　　度厄罗汉早已放弃争斗的想法，不再犹豫，说出了第三个愿望： 
　　“第三愿，愿我与阿苏罗返回阿兰陀。” 
　　舍利子亮起，复而黯淡。 
　　两人还在原地，什么都没发生。 
　　直到这时，众人才发现夜色变的漆黑如墨，月亮不知躲到哪里去了。 
　　阿苏罗脸色瞬间难看，缓缓道： 
　　“修罗领域！ 
　　“这是他创立的领域，他找回部分记忆了。” 
　　修罗领域是上一任修罗王所创的斗技，独属于修罗王的斗技，即使是作为儿子的阿苏罗，也没有学会这招。 
　　领域之内，猎物无处可逃，直到被杀，或反杀敌人。 
　　度厄罗汉一脸凝重。 
　　这意味着，他们无法置身事外，要么解决神殊，要么被他解决。而依照双方的战力差距，明显是被神殊解决的可能性更大。 
　　修罗领域九尾狐心里一动，高声道： 
　　“神殊，你就是修罗王，修罗王就是神殊。” 
　　她试图加深神殊的自我认识，从而唤醒神殊的理智。 
　　但是没有，神殊法相不为所动，他半转身体，面朝阿苏罗，十二双手臂同时展开。 
　　“杀神殊不现实，做不到，压制他也不可能，该怎么办.” 
　　许七安开始审视自身，法宝、靠山、手段在脑海里逐一闪过。 
　　最后想到了封魔钉！ 
　　“封魔钉肯定无法封印神殊，否则他不会被佛门分尸，封印在各处。但应该能压制他，问题是如何把封魔钉打入他体内.” 
　　念头转动间，许七安忽然困意上涌，扭头一看，身边的熊王昏昏欲睡。 
　　卧槽，险些栽在你手里他惊出一身冷汗，连忙骑上去，挥舞小手，一顿大耳刮子。 
　　熊王顿时清醒了几分，无奈道： 
　　“我困了，我有时候也控制不住困意。” 
　　许七安心里一动，有了主意，道： 
　　“先别睡，待会儿我让你睡，你再睡。” 
　　熊王点头： 
　　“我尽力。” 
　　许七安借助阴影跳跃，向着众人下方的密林靠拢，拉近距离后，以心蛊之力远距离传音： 
　　“几位，我有办法制服他.” 
　　交战中的阿苏罗、度厄、九尾狐，同时侧了侧耳朵，凝神聆听片刻，眼睛一亮。 
　　阿苏罗、度厄，脑后同时亮起绚丽的光轮。 
　　他们同步合十，语气整齐划一： 
　　“第一戒：不杀生！” 
　　两位二品再次合力，施加戒律。 
　　神殊不可阻挡的拳头顿时僵凝，但一秒不到便挣脱戒律影响。 
　　这一秒不到的时间里，八条狐尾故技重施，膨胀如巨蟒，将高大的法相缠绕。 
　　与此同时，许七安双手举着食铁兽，从林子里冲天飞起，朝神殊奋力投掷出食铁兽。 
　　食铁兽落在神殊三丈处，悬空不动，呼呼大睡。 
　　神殊法相正与九尾天狐角力，一点点的撑开束缚，忽然间，巨大的困意如海潮降临，困意仿佛直接影响了元神，逼迫着他倒头酣睡。 
　　神殊没有睡，但挣扎的力度减小。 
　　三重强控！ 
　　投掷出食铁兽后，许七安招了招手，远处密林里，镇国剑自行飞来，落入手中。 
　　他持剑化身长虹，撞向法相胸口。 
　　滋滋~ 
　　镇国剑的剑尖抵在漆黑的胸膛，火星爆起，传出让人精神错乱的尖锐响声。 
　　破防，给我破防啊许七安脸色狰狞，额角青筋暴突，力蛊进入狂化，让周身肌肉随之膨胀。 
　　剑尖终于刺破了皮肤。 
　　度厄罗汉见状，双手合十，说出了第四个愿望： 
　　“第四愿，此剑刺入胸膛。” 
　　话音落下，镇国剑的光芒暴涨几分，剑尖“噗”一声刺入血肉。 
　　够了灼热鲜血溅在脸上，许七安抽出镇国剑，左手袖子里滑出一枚准备好的封魔钉，夹在指尖，一掌拍向神殊胸口。 
　　封魔钉半截刺入。 
　　剧痛让神殊彻底摆脱困意，修罗精血沸腾，危机中他竟爆发出了更强的力量。 
　　啪啪啪. 
　　八条粗壮的狐尾像绷紧的绳一样断裂，九尾天狐疼的脸都抽搐起来。 
　　当！ 
　　神殊的拳头打飞许七安，把他打的像一个破沙袋。 
　　阿苏罗从左侧袭来，试图把那半截封魔钉打进去，但没能成功，他也被神殊的拳头捶飞。 
　　紧接着是尾巴刚接续的九尾狐，她从右侧袭击，同样没能近身，被神殊两拳打飞。 
　　神殊大师左一拳儿子，右一拳女儿，父爱如山。 
　　度厄罗汉的九十九颗念珠，它们如同一片瑰丽的流焰，叮叮当当的撞在神殊的拳头上。 
　　二十四只手，组成密不透风的防御圈。 
　　他们的“自杀式”攻击为许七安提供了机会，他从神殊腋下阴影里钻出，移星换斗掩盖了气息，让神殊没能及时察觉。 
　　当！ 
　　许七安握拳直击，捶在封魔钉头部，彻底把它送进神殊体内。 
　　做完这件事，他立刻融入阴影，逃到远处。 
　　度厄、阿苏罗和九尾狐呈三角之势，围住神殊，但没有继续发动攻击。 
　　神殊法相僵硬不动。 
　　除了度厄罗汉，许七安在内的四位超凡气力耗损严重，战力都有一定程度的下滑。 
　　其中许七安和阿苏罗战力下滑最严重。 
　　前者主要是大轮回法相之力的侵蚀，现在已经是七岁的小正太，后续挨了神殊两拳，反倒不要紧，区区致命伤而已。 
　　后者则是被神殊攫取了大半精血，死而复生后，连续一番舍命大战，可谓是气血两亏。 
　　“希望封魔钉能让神殊恢复理智，不然接下来还有一番苦战。” 
　　许七安心里嘀咕，但已经不像刚才那样如临大敌。 
　　理由很简单，封魔钉肯定是能压制神殊，削弱他实力的。如果封魔钉不能让神殊恢复理智，后续的战斗也不会像刚才那么凶险艰苦。 
　　如果神殊能自行念咒，拔出封魔钉，那说明他已经恢复清醒，众人的目的也达到了。 
　　紧张的注视中，先是笼罩在空中的领域收缩，接着神殊的法相也随之收缩。 
　　缺头缺右臂的神殊，再次出现在众人眼前。 
　　熊王还在睡觉，不曾醒来，没人会去打扰它。 
　　让神殊持续受到“沉睡魔咒”的影响，是大家的共识。 
　　“我是谁，我是谁” 
　　喃喃自语从胸腔里传出。 
　　还没恢复？！ 
　　度厄罗汉、阿苏罗、九尾狐和许七安，脸色瞬间沉了下去。 
　　随后，他们听见神殊痛苦的说道： 
　　“我想起来了，我不是修罗王。 
　　“我，我是佛陀” 
　　ps：看在大章的份上，求月票。 
　　友情献祭，《修仙人谁谈恋爱啊》简介：修仙人，修仙魂，莫得感情，谁谈恋爱啊

第708章 复国（5000）
　　第708章 复国（5000+） 
　　神殊的话，就像天劫一样劈在四位超凡强者心里。 
　　劈的许七安和九尾天狐脸色陡变，双眼睁大，超凡强者的气度和风范荡然无存。 
　　即使是心如古井，定力高超的度厄罗汉，此刻也失去了以往的镇定，他抬起头，用看疯子似的目光看着神殊。 
　　“佛陀” 
　　阿苏罗喃喃自语，仔细看的话，会发现他的瞳孔是没有焦距的。 
　　显然也和其他三人一样，被“天劫”劈傻了。 
　　神殊是佛陀的话，那佛陀又是谁？修罗王又是谁？佛陀和修罗王是什么关系？ 
　　“不，这不可能，这不可能” 
　　银发妖姬一边摇头，一边喃喃：“神殊不可能是佛陀，不会是佛陀的。一定是哪里出错了。” 
　　虽然场合不太对，但许七安还是想说： 
　　娘娘，你就像是知道男朋友是自己失散多年哥哥的可怜女子。 
　　当然，这个形容用在此处不准确。 
　　应该是：震惊！当年杀我妈的竟然是我爸！ 
　　或者：震惊！大反派竟是我爸！ 
　　嗯？大反派竟是我爸？！许七安脸色渐渐僵硬。 
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛.” 
　　度厄大师双手合十，不停念诵佛号，嘴唇疾速开阖，语气极快，似乎这样才能平复他心里翻江倒海的情绪。 
　　“大轮回法相照见前世今生，神殊大师记起了前尘往事，但模糊不清，又因为执念太深，所以迫切的想要补全自己，导致狂化失控。” 
　　许七安的声音清脆，道：“广贤菩萨对神殊大师非常了解啊，想来也知道他真实身份的。” 
　　度厄罗汉念诵佛号的声音一顿，出现凝滞。 
　　阿苏罗则脸色微微僵硬。 
　　感慨完，许七安问道：“神殊大师，您还记得什么？” 
　　神殊盘腿而坐，单手合十，语气迷茫但平静： 
　　“我，记不得了.” 
　　我似乎明白为什么神殊的头颅会被佛陀亲自封印许七安心里一动，完整的记忆，恐怕在头颅里边。 
　　这时，他听见九尾天狐深吸一口气，平复情绪，望着阿苏罗，道： 
　　“修罗族诞生于何时？” 
　　阿苏罗不需要思考，回答道： 
　　“神魔时代便已存在，在我们修罗族内部，流传着修罗族是西域人族始祖的传说。是那些弱小的族人被驱赶出族群，分散在西域各地，演变成了西域人族。 
　　“但在西域人族的传说里，修罗族是具备神魔血脉的人族。远古时期的西域人族为了生存，依附了强大的神魔，把族中美丽的姑娘送去与神魔交配，诞生出修罗族。” 
　　银发妖姬有些失望，默然不语。 
　　从进化论的角度来说，西域人族的传说更靠谱，当然，在这个没有生殖隔离的世界，进化论本身就站不住脚. 
　　娘娘是认为佛陀就是修罗王，修罗族来源于佛陀？不过，虽然修罗族在远古时代就存在，但这和佛陀和修罗王是同一人并不矛盾.许七安没有说话。 
　　九尾天狐看向度厄大师，语气冰冷： 
　　“度厄大师，你可曾见过佛陀？” 
　　度厄罗汉默然不语。 
　　现在这情况，娘娘和阿苏罗明显受到强烈冲击，失去战意，打不起来了.许七安嗓音清脆道： 
　　“度厄大师，今夜发生的事，广贤菩萨的所作所为，你看在眼里。应该清楚神殊大师不会说谎。 
　　“如果他真是佛陀，那此事可不是“机密”二字就能形容。佛陀身上到底发生了什么，为何神殊会是佛陀，五百年前的荡妖战役中，佛陀扮演的是什么角色？ 
　　“广贤菩萨知道此事，那其他菩萨是否知道？这会不会和法济菩萨的失踪有关？又为何瞒着您和阿苏罗。这一切，您就不好奇吗。” 
　　度厄露出犹豫之色，缓缓道： 
　　“此为佛门之事，非同小可，本座自会回去问明情况。” 
　　许七安质问道： 
　　“你怎么保证广贤菩萨会告诉你！” 
　　度厄沉默片刻，叹息道： 
　　“你说服我了。” 
　　停顿一下，他语气低沉的讲述： 
　　“本座证得果位一千三百年，佛陀一甲子讲道一次，因此本座只见过佛陀一次。那之后，佛陀便再没现身，菩萨们称，世间业火重重，佛陀以无上果位，为世间平息业火。于是陷入沉睡。” 
　　好家伙，你们抓我回西域当佛子，原来是为帮佛陀平息业火许七安不但不信，还在心里吐了个槽。 
　　九尾天狐霍然扭头，看着唇红齿白的男孩子： 
　　“你说过，佛陀被儒圣封印了。” 
　　许七安颔首： 
　　“时间上吻合。” 
　　通过度厄罗汉，他们印证了儒圣封印佛陀这件事，云鹿书院有一千两百年的历史，乃儒圣大弟子创办，而儒圣的寿命只有八十二。 
　　说明儒圣封印佛陀的时间，是一千两百年左右。 
　　度厄一千三百年前证得果位，一甲子内见过佛陀，之后佛陀便“闭关”了。 
　　“儒圣封印佛陀？！” 
　　度厄罗汉微微愕然，紧盯着许七安： 
　　“这是何意？” 
　　许七安想了想，把赵守告知的信息，透露给了度厄罗汉。 
　　目前来说，双方交换信息是两利之事。 
　　度厄罗汉喃喃道： 
　　“既然如此，那五百年前出手降服神殊的是谁？” 
　　九尾天狐沉吟半晌，侧头望向七八岁的小男孩： 
　　“你怎么看。” 
　　关于神殊和佛陀的事，她知道许七安了解很多内幕，且有暗中调查，破案方面，九尾狐还是很信任许七安的。 
　　阿苏罗和度厄罗汉，自然也知道许七安的名头，闻言，立刻看过来。 
　　许七安没有立刻回应，思考了许久，说道： 
　　“在那之前，能否告诉我如何解除大轮回法相的侵蚀？” 
　　现在的他，就是一个裹着大人衣服的小学生，个头和太平刀一样高。 
　　度厄罗汉审视他一眼： 
　　“以你的位格，两天后应该能自行解除。” 
　　两天后我会不会退化成胚胎啊.许七安有些担忧，但并不慌张，因为年纪虽然变小，修为也被严重削弱，但依旧处在超凡层次。 
　　他没有察觉到自己气血枯竭，对超凡武夫来说，气血还旺，问题就不大。 
　　“想清楚几个问题，我们就能进解开神殊和佛陀的秘密。”许七安用清脆的童音说道： 
　　“儒圣封佛陀在一千多年前，五百年前，佛陀出手降服神殊，击杀万妖国女王。那么，佛陀如何透过封印出手？这是第一个问题。 
　　“神殊自称是佛陀，可他又是修罗之身，那么，修罗王和佛陀是什么关系？这是第二个问题。 
　　“第三个问题：神殊是什么时候出现的。” 
　　度厄等人陷入沉默，思考着这三个问题。 
　　“五百年前，佛陀确实出手了，我看见了大日如来法相。”度厄罗汉缓缓道。 
　　他旋即补充道： 
　　“大日如来法相，是佛陀独有的法相，为九大法相之首。” 
　　这时，阿苏罗突然说道： 
　　“当年我没能坚持到佛陀出手，便被万妖国主击杀。除非你是亲眼目睹佛陀现身，不然，无法肯定大日如来法相是出自佛陀。” 
　　说着，他看了一眼寂然而坐的神殊。 
　　这位自称“佛陀”，他当时必然在场，谁能断定他不会大日如来法相。 
　　九尾天狐摇头： 
　　“当年必然有超品参战了，否则谁能封印神殊？” 
　　许七安做最后总结： 
　　“好，如今能确定的是，当日确实有超品出手，其中包括佛陀。接下来是第二个问题，修罗王和佛陀是什么关系？” 
　　九尾狐和许七安看向阿苏罗。 
　　丑帅英武的修罗王幼子沉吟片刻，道： 
　　“我从未见过他，修罗王在我很小的时候，就被佛陀镇压在阿兰陀。族中传闻，佛陀欲传经修罗族，修罗王不同意，便与佛陀约战。 
　　“从此一去不回，再后来，佛陀亲自降临修罗族，族人皈依佛门。 
　　“但仍有一部分族人不愿意归降，于是逃离了家园，与佛门进行了长达数百年的战斗。我就是在那时成长起来的，取代了我父亲，成为修罗族最强战士。 
　　“直到遭遇伽罗树菩萨，被他所败，从此领悟佛法，遁入空门，四大皆空。” 
　　说着，他神色虔诚的合十低头，念诵一声：“阿弥陀佛。” 
　　修罗王和神殊并非一人.许七安摸了摸下巴，看着度厄罗汉，问道： 
　　“神殊是何时出现的。” 
　　度厄罗汉回忆片刻，道： 
　　“大概在七百多年前，他原本是一位武僧，天资绝世，修成了金刚法相。而后，开始转修禅师体系，许下的宏愿是，让南疆妖族皈依佛门。 
　　“从此离开阿兰陀，消失了不见。再之后，便是荡妖之战了。 
　　“如今看来，他原本的身份是假的，他是修罗王。” 
　　佛陀的身份暂时不提，修罗王是不会假的，这身修罗神血不会错。 
　　许七安分析道： 
　　“佛陀镇压修罗王在前，儒圣封印佛陀在后，大约三百年后，出现了一位武僧，这位武僧其实就是修罗王。他的宏愿是让南疆妖族度入佛门。“但不知为何，妖族没有皈依佛门，反而与佛门拼的两败俱伤，而修罗王也背弃了佛门。因此被佛陀出手封印。五百年后的今天，修罗王说，他便是佛陀。 
　　“这其中说不清的环节太多了，处处矛盾，但如果推翻其中一个已确定的事实，情况就会出现反转。” 
　　阿苏罗看他一眼： 
　　“怎么说？” 
　　许七安回望阿苏罗： 
　　“你并没有见过修罗王，我们都没见过修罗王，那么谁能保证，神殊就一定是修罗王？” 
　　度厄白眉狠狠颤动一下。 
　　阿苏罗表情愕然。 
　　九尾天狐若有所思。 
　　许七安继续说道：“如果是佛陀为了挣脱封印，炼化了修罗王的精血，重新塑造出一具身躯，然后重新修行。至于许宏愿的事，恐怕只是托词。 
　　“佛陀真正想要的是南疆妖族的气运，这能助他挣脱儒圣的封印。” 
　　他刚说完，九尾天狐便摇头否决： 
　　“佛门的目的已经达到了，若是与你说的一样，那神殊早就归位成为佛陀。” 
　　许七安咧咧嘴： 
　　“如果阿兰陀里的那位佛陀，另有其人呢。” 
　　简单的一句话，让三位超凡强者寒毛直竖，心里悚然一惊。 
　　这样的话，神殊自称佛陀的行为，就有了很好的解释。 
　　甲子荡妖中，与万妖国一起殒落的，是真正的佛陀，而如今阿兰陀的那位，是冒用了佛陀称号的存在。 
　　许七安又道： 
　　“这样的话，就能解释为何神殊的宏愿是度化南妖，结果却变成了甲子荡妖。这并非佛陀本意，而是有人在背后推动。 
　　“神殊当年与佛门为敌，便是在与那位存在抗衡。要验证这个猜测，就得去了解甲子荡妖的导火索。” 
　　众人看向度厄罗汉，后者微微摇头。 
　　连二品罗汉都不知道，这无疑加重了许七安推测的可能性。 
　　“第二个可能性，神殊和佛陀是同一个人，七百多年前，佛陀初步挣脱了封印，炼化修罗王精血，于是有了神殊。但对待南妖的问题，他们产生了分歧。于是导致如今的这个结果。 
　　“佛陀最后赢了，占领了南疆十万大山，终于挣脱儒圣封印。但神殊的存在，让他不得不亲自封印，于是陷入沉睡。” 
　　许七安给出自己的第二个推测。 
　　他不是凭空猜测的，而是根据目前得到的线索，逐步推敲出来。 
　　许七安甚至觉得，第二种可能性更高，因为浮屠宝塔里的断臂曾经说过佛陀是个背信弃义的小人。 
　　度厄罗汉摇头道： 
　　“一人分化二人，佛门不是道门，没有这方面的神通。三大果位，九大法相，都做不到这样的事。” 
　　你要这样说的话，那件事背后的真相就更复杂了.许七安道： 
　　“要验证第二条猜测，非常简单，度厄罗汉回阿兰陀后，看一看儒圣的雕塑是否还在。嗯，是找一找儒圣的雕塑。 
　　“雕塑若还在，那么第一个猜测就是准确的。雕塑不在，或找不到，那么就是第二个猜测。” 
　　度厄罗汉和阿苏罗相视一眼，微微颔首。 
　　我现在的修为跌到三品初期了，阿苏罗比我稍强，度厄罗汉还是二品水准，但娘娘受的伤不重，且还有熊王，我们这边的胜算要高那么一丢丢，至于神殊，明显自闭了. 
　　真打起来的话，多半是两败俱伤，玉石俱焚.许七安道： 
　　“那么，告辞？” 
　　度厄罗汉又和阿苏罗对视一眼，前者颔首： 
　　“告辞！” 
　　很好很好，大家的求生欲都不错，修到超凡不容易许七安松口气，当即驾驭起浮屠宝塔，遁空而去。 
　　九尾天狐腰后的狐尾伸长，卷着熊王和神殊，踏空而行，很快消失不见。 
　　不久后，万妖国的妖兵开始退去，返回深山老林。 
　　某处隐蔽的石窟。 
　　夜姬怀里抱着粉嫩可爱的女婴，肩膀上站着白姬，疾步穿过甬道，进入石窟。 
　　石窟内火炬熊熊，黑烟从石窟顶部的裂口冒出，石窟里侧还有三条甬道，通往更深处。 
　　这是万妖国在南疆的某个据点之一，叫千窟城。 
　　洞窟和甬道遍布在山腹内，宛如蛛网。 
　　外边有毒虫猛兽、瘴气、密布的河流做掩护，非常隐蔽，从未被发现。 
　　要在遍布原始森林和险山河流的十万大山中，寻找妖族的隐蔽据点，几乎是不可能的事。 
　　踏入石窟中，夜姬看见了美艳华贵的娘娘，她盘坐在石座，闭目调息。 
　　“娘娘，你快救救清姬” 
　　夜姬的声音猛的一顿，走的近了，她才发现床边的蒲团上，盘坐着一个五六岁的稚童。 
　　九尾天狐臀部上方，那根短小的狐尾，不自觉的抚动一下，睁开眼，淡淡道： 
　　“无妨，她明日便会恢复。” 
　　得到娘娘的答复，夜姬这才松口气，继而频频看向稚童，试探道： 
　　“许郎？” 
　　男童天真无邪的眨眨眼，扭头就问九尾狐，道： 
　　“妈，这个女人是谁。” 
　　九尾天狐笑眯眯道： 
　　“老娘给你养的童养媳。” 
　　八条狐尾骤然射出，把许七安卷了起来，其中一条狐尾顺势就要解开许七安的裤腰带。 
　　“娘娘，有话好说。” 
　　许七安诚恳道。 
　　九尾天狐依旧笑眯眯的： 
　　“多了一个娘。 
　　“当娘的打儿子屁股，天经地义。” 
　　终究没有脱许七安的裤子，狐尾用力在他屁股上抽了一巴掌。 
　　“许郎，你何时能恢复。” 
　　夜姬抱着女婴，疾步靠近，水灵勾人的狐媚眼闪着担忧。 
　　“两天后自然恢复。” 
　　许七安叹息一声：“你让妖族的护法们稳住各路妖兵，三日之后，夺回万妖山。” 
　　夜姬没有久留，抱着女婴，从来时的甬道离开。 
　　许七安扫了一圈石窟里简单的陈设，低声道： 
　　“娘娘是否有过攻打阿兰陀，夺回神殊头颅，助他完全复活的打算。” 
　　九尾狐淡淡道： 
　　“不管你的两个推测，哪个对，哪个错，都不影响我的计划。神殊暂时不会拔出封魔钉，虽然会削弱他的战力，但一品不出，他依旧是无敌的。” 
　　“广贤要是真身前来，我们依旧按照原先计划行事。若只是分身前来，有封魔钉在，神殊想来不会发狂了。”许七安道。 
　　说完，他起身往外走。 
　　“你去作甚。” 
　　九尾天狐问道。 
　　“请浮香吃顿金针菇。” 
　　许七安头也不回。 
　　一旬后。 
　　夜姬和清姬坐在南城的瓮城中，一只只鸟妖在城头起落，带来或送走信件。 
　　“两位长老，西部的黑风城已经拿下，剿灭西域敌军两万人，俘虏敌军八百，城中百姓十五万，如何处置。” 
　　“战俘充做奴隶，城中百姓暂时妥善安置，等待战事结束。若城中百姓中有人敢暗中捣乱、反抗，格杀勿论。” 
　　“两位长老，北部的白壁城被西域军重新夺回，留守城中的妖兵全军覆没。” 
　　“封锁白壁城的补给线，暂时围而不攻，等许银锣腾出手再去对付。” 
　　“两位长老，熊王攻打东线的沃城时，不小心睡着，城中十几万西域人昏睡不醒。我军不费一兵一卒拿下此城，但没妖敢进城。” 
　　“把情报给娘娘带过去，让她定夺吧” 
　　在经历了二十天的征战后，广贤菩萨、阿苏罗尊者、度厄罗汉率领的西域各国军队最终不低妖族，撤离南疆，退守西域。 
　　妖族歼灭西域军队十八万人，俘虏敌军三万人，百姓六十二万。 
　　西域守军退出南疆的第二天，九尾天狐召集群妖于万妖山，宣布复国。 
　　流浪了五百年的妖族，重返故土。 
　　后世史书上，称这一天为“南妖复兴”。 
　　而在这其中，一个中原武夫扮演了至关重要的角色。 
　　ps：今天更新一万多字。如果拆一拆，我今天能补2000字。求个月票。

第709章 各自行动
　　南城。 
　　黎明时分，许七安躺在松软舒适的大床，盖着南边独有蚕丝织造的轻裘。 
　　夜姬侧着身，紧挨着他，一副侍儿扶起娇无力的慵懒姿态。 
　　“在京城生活多年，已经习惯了人族的一切，回南疆后，便觉妖族过去的生活，粗陋的很，不够精细。” 
　　夜姬感慨了一声，说道：“我还以为娘娘会一把火烧了南城，重建万妖国呢。” 
　　九尾天狐保留了西域人建造的二十七座城，作为万妖国的据点。 
　　这样的决定其实需要极大的魄力，因为并非所有妖族都能化形，也不是所有妖族都喜欢住在人类城镇。 
　　啸聚山林，在自然中肆意生活，是很多妖族理想的生活。 
　　于是九尾天狐在保留二十七城的同时，在南疆各处划分出妖族各个族群的活动领域。 
　　为了保证兵源充足，且能迅速投入战斗，听从调遣，划分的区域离二十七城不远。 
　　不过，目前的妖族，大部分都居住在城中，一来是战事刚刚稳定，二来需要足够多的妖兵管理西域人族。 
　　“你们家娘娘是个很理智的女人，不，女妖。保留城池，效仿人族制度，对妖族好处更大。” 
　　许七安笑道。 
　　轻裘之下，滑腻温软的娇躯紧贴着他，夜姬一边不知死活的勾引，一边叹息说： 
　　“娘娘担忧的是西域各国不要俘虏，那这些西域人是杀是留，便是个问题了。” 
　　当年西域人来南疆“大开荒”，迁徙数万百姓，在南疆建立城池，享用十万大山里的草药、木材、山珍等等。 
　　五百年后的如今，二十七城加周边村镇，总人口多达百万之众。 
　　这些人里，一部分死于战火，一部分逃回西域，更多的则成了俘虏。 
　　西域各国要容纳这么多人，首先吃饭是个问题，其次住房、田地分配等等。 
　　愿不愿意承担，很值得怀疑。 
　　“她这种走一步想十步的人，不可能没有对策。”许七安笑道。 
　　夜姬摆出小女子姿态，讨好道： 
　　“许郎的智慧不输娘娘。” 
　　还是和浮香在一起的时候最爽啊，她懂的如何取悦我，不像国师，只会榨干我许七安感慨道。 
　　不止是国师，慕南栀啊，临安啊，李妙真啊，怀庆啊等等，这些女子都是时代的奇葩，要么持靓行凶，要么娇生惯养，要么比他还侠肝义胆，要么就是让他自卑的女学霸。 
　　想起自己刚来到这个世界时，渴望过三妻四妾的枯燥生活，许七安内心便感慨万千。 
　　混到超凡境界，当大老爷的生活依旧遥远。 
　　要不怎么说理想很珍贵的，因为理想总是遥不可及。 
　　见成功讨好情郎，夜姬笑容妩媚，继续道： 
　　“娘娘说，夺回万妖山只是第一步，妖族后续还要陈兵边境，这样才能帮中原牵制佛门。正好，这西域人可以充当民兵，物尽其用。 
　　“总不能白白养着他们，而且妖族率性生活，没有人族那么讲究，不需要奴隶。只有人族里的贵族，才自觉高人一等，讲究规矩，奴役仆人，彰显自己的地位。” 
　　妖族夺回十万大山后，如果就此罢手，那佛门就可以派兵援助云州叛军了。 
　　所以妖族和佛门的战役还没结束，夺回南疆是第一步，后续得陈兵边境，摆出随时会入侵西域的姿态。 
　　如此才能让西域各国警惕，不敢往中原大规模出兵。 
　　这才是牵制。 
　　许七安颔首：“不错的方法。” 
　　他望着头顶的纱帐，想了想，传音说道： 
　　“你和白姬，还有清姬，与娘娘是什么关系。你们几个姐妹，应该不是单纯的狐族。” 
　　这.夜姬犹豫一下，传音道： 
　　“我就知道迟早会被你看出来。 
　　“我们一共有九个姐妹，白姬是最小的，的确不是单纯的狐族，却比狐族更加高贵。我们是娘娘的分魂。” 
　　许七安一愣：“分魂？” 
　　人有“天地人”三魂，分魂的意思，如果没理解错的话，便是三魂之一。 
　　夜姬解释道： 
　　“九尾天狐生来便有十二魂，除三魂之外，每条尾巴都有一魂。到了成年之后，九道分魂会随着尾巴脱离身体，化作九名侍女。 
　　“所以上一任万妖国主，至少有九位贴身的长老，其实就是九条尾巴。 
　　“九尾天狐的尾巴有一大功效，可以塑造成肉身，所以对我们九姐妹来说，只要魂魄不灭，肉身随时可以更换、重塑。” 
　　啊，原来我以前赶尸，现在是交尾.许七安脸色复杂极了。 
　　“她还有什么天赋神通？”他伺机打探九尾狐的底细。 
　　说实话，夜姬是有过挣扎的，毕竟这是娘娘的秘密，但女人在床上的时候，心理防线最薄弱，很快就胳膊肘往外拐，把九尾狐的天赋神通泄露给许七安。 
　　九大分魂是天赋神通之一，九尾天狐还有三种天赋神通，分别是： 
　　摄魂、疾速.最后一种天赋神通未知，这需要九尾天狐踏入一品才能掌控。 
　　这么算起来，九尾天狐就有四种天赋神通，不愧是身具灵蕴，得天独厚的妖王.许七安念头闪烁，想到了当日九尾天狐用靡靡之音破解度厄罗汉的诵经声。 
　　那应该就是摄魂。 
　　他接着又问： 
　　“难怪白姬的天赋神通是疾速，你的呢？” 
　　夜姬笑吟吟道： 
　　“许郎，自从我们在南疆重逢，你是否觉得，越来越迷恋奴家，越来越舍不得离开南疆。” 
　　哦，原来是摄魂里的魅惑啊，你不说我还真没感觉到，都怪慕南栀，和她待久了，等闲的魅惑我已经完全免疫. 
　　许七安翻了个身，双臂撑在夜姬腰身两侧，低头看着她，配合着露出痴迷之色，道： 
　　“原来如此，难怪本银锣对浮香姑娘夜夜朝思暮想。” 
　　夜姬极为受用，满脸喜悦。 
　　俄顷，床幔开始有节奏的摇晃。 
　　慕南栀抱着白姬，漫步在南法寺的广场。 
　　这里满地狼藉，大殿坍塌，佛像倾倒，铺设青石板的广场布满裂纹和坑洞。 
　　随处可见的妖兵手持武器，指使西域人修补广场坑洞，重建坍塌的殿宇，呵斥声和鞭子声不绝于耳。 
　　慕南栀知道，修缮南法寺是那个九尾狐的命令，据白姬说，这是为了让妖族谨记耻辱，刻苦修炼。 
　　“白姬长老。” 
　　“见过白姬长老。” 
　　沿途遇到的妖兵，恭恭敬敬的朝慕南栀怀里的白姬行礼。 
　　白姬很礼貌的用稚嫩的童声“嗯嗯”“啊啊”，回应妖兵的问候。 
　　“你这小东西都是长老，老娘我岂不是要当妖王？” 
　　慕南栀揉着白姬的脑瓜，嘲笑道。 
　　她兴致勃勃的看着周围的妖兵，他们有的是兽类形态，有的是人身，但保留部分兽类特征，比如羊角、鹰爪、鳞片等等。 
　　对神转世来说，这非常有意思。 
　　本来她还挺害怕妖族的，因为当年北上时，被北方妖蛮追杀造成心里阴影。 
　　后来发现，雄性妖族根本不正眼看她。 
　　慕南栀一时间弄不明白，是容貌过于平平无奇，还是妖族对美貌的概念与人族不同。 
　　白姬突然小声说： 
　　“我可能要留在南疆了。“娘娘让我跟着许银锣，是监督他有没有好好解印神殊残肢，但现在娘娘已经复国，神殊残肢拼凑完整，最后的右手在他体内。 
　　“我没有理由再跟着他啦。” 
　　慕南栀嘴角浅浅的笑容，渐渐失去弧度。 
　　白姬抬起头，道： 
　　“姨，你不开心了？” 
　　慕南栀叹息一声： 
　　“我当初愿意跟他走江湖，想着就算四海为家浪迹天涯，但终归有个伴儿，旅途不会太寂寞。可这两个月来，我有一半时间是待在宝浮屠宝塔里的。 
　　“还好有你陪着我，也不算寂寞。你要是留在南疆了，我该多寂寞啊。” 
　　她眼里闪过孤独，脸色怅然若失。 
　　正说着，身后传来清脆干净的嗓音： 
　　“白姬！” 
　　慕南栀抱着小狐狸转身，看见一位蒙着轻纱的高挑女子，裙裾飞扬的走来。 
　　“清姬姐姐。” 
　　白姬娇声喊道。 
　　清姬招了招手，白姬便从慕南栀怀里跳出来，飞奔向许久不见的姐姐。 
　　慕南栀微微蹙眉，有些不舍。 
　　清姬俯身抱起白姬，狐媚眼儿弯了弯，而后朝慕南栀轻轻点头，错身而过。 
　　慕南栀的目光追随着她的背影，欲言又止，突然看见白姬的脑袋从蓝裙女子肩膀伸出来，并抬起一只爪子，挥了挥。 
　　旋即被蓝裙女子按了回去。 
　　慕南栀笑了笑，沉默片刻，轻轻叹息。 
　　万妖山顶。 
　　银发狐耳的妩媚御姐傲立崖边，说道： 
　　“十万大山往南两千六百里，有一座岛，岛中遍地都是彩蚕，我把它取名为蚕岛。 
　　“蚕岛北边有一座谷，幽冥蚕一族就生活在谷中，岛上缭的瘴气毒气极重，谷中的毒气甚至能麻痹超凡强者。幽冥蚕喜食气血旺盛的凶手，它们会用蚕食编织成网，捕捞海中的海兽。 
　　“不过，你有七绝蛊伴身，毒气也好，遍布岛屿的彩蚕也罢，都威胁不到你。” 
　　有极高的智慧，剧毒，蚕丝很难缠.许七安听的很仔细。 
　　银发妖姬抬了抬手，一卷兽皮地图浮空： 
　　“这是我昨夜绘制的地图。” 
　　许七安接过地图，没有立刻展开观看，而是问道： 
　　“你怎么知道我要复活魏公。” 
　　九尾天狐娇艳的红唇抿了抿，娇笑道： 
　　“白胡子老家伙说的。” 
　　监正啊.许七安没疑惑了，无奈道： 
　　“可惜没有俘虏度厄或阿苏罗，我的封魔钉还在。此役之后，佛门对我忌惮倍增，真不知何时才能找到机会，拔除封魔钉。” 
　　南法寺的超凡战后，度厄等人知道他要拔除封魔钉，极为小心谨慎，许七安没能找到机会擒拿两人中的任何一位。 
　　不管度厄还是阿苏罗，都是二品中佼佼者。 
　　击退可以，活捉太难。 
　　“那便等着将来追随为娘攻打阿兰陀吧，到时候，自有办法取出封魔钉。”九尾天狐迎着风，眯了眯眼，银发飞舞。 
　　我的孝心变质了啊许七安吐了个槽。 
　　封魔钉越早接触，他就能越早跨入二品，拖个十年八年的，解了封魔钉也没什么意思.许七安默默叹息，道： 
　　“对了，我还有一个要求！” 
　　午膳过后，许七安牵着小母马，马背上坐着慕南栀，两人沿着南城宽敞的街道，朝唯一保存完好的北城门走去。 
　　其他三座城门，在战火中坍塌成废墟，如今正在重建。 
　　沿途，许多街道和房屋也在修缮，穿着朴素衣服的西域人，背着竹篓、石块，扛着木材，在妖族的呵斥声和鞭子声里劳作。 
　　“他们为什么不逃走？” 
　　慕南栀下意识的抚摸怀里的小白狐，却摸了个空，她眼里闪过落寞，但很好的藏住。 
　　“他们在城里，最多被奴役，出了城，在十万大山里，随时都会被妖族吃掉。” 
　　许七安似乎没注意到她的异常，牵着小母马，继续往前。 
　　慕南栀“哦”了一声，意兴阑珊的望着街道两侧的景象。 
　　两人很快抵达城门口，许七安说道： 
　　“我们下一站是出海，去一个叫蚕岛的地方，那里很危险，得劳烦你再进浮屠宝塔里。顺便帮我培育一些毒草。” 
　　慕南栀轻叹一声： 
　　“许七安，我想回京城了。” 
　　许七安愣住了：“回京城？” 
　　慕南栀不敢看他，别过脸去，低声道： 
　　“我时常在想，你是不是真的有想过我的感受呢？你有想过我待在浮屠宝塔里也会无聊，会寂寞。我并非不愿意待在塔里，你在外面应敌，我帮不上忙，自然也不能添乱。 
　　“我只是，只是觉得你从未在乎过我的想法，我的感受” 
　　说着说着，她眼眶莫名的湿润。 
　　突然，她听见白姬气啾啾的说： 
　　“姨，那你带我回京城吧。” 
　　慕南栀习惯性的摸头，嗯一声：“带你回京城” 
　　后半句夏然而止，慕南栀难以置信的低头，看着怀里的白姬。 
　　“你怎么跟上来了。”慕南栀又惊又喜，频频往后张望。 
　　“娘娘说让我继续跟着许银锣。”白姬娇声道。 
　　她其实无所谓跟着谁，因为两边都是亲近的人。 
　　慕南栀猛的抬头，看着许七安：“你” 
　　许七安牵着小母马继续往前走，道： 
　　“知道你无聊，身边有个小崽子陪着，会开心些。” 
　　接着，没好气的吐槽道： 
　　“真是的，一受委屈就要回娘家（京城），矫情的婆娘。” 
　　停顿一下，他低声道： 
　　“等世道太平了，你就不用跟着我颠沛流离，再给我一点时间，不会太久。” 
　　慕南栀再次撇过头去，眼儿弯弯。 
　　西域的天空澄澈蔚蓝，地貌比之中原，多了几分粗犷。 
　　雄壮的苍鹰翱翔在碧空之下，草甸起伏的旷野上，牛羊悠扬的鸣叫，远处雪峰皑皑，红岩嶙峋。 
　　阿兰陀的山顶覆盖着积年不化的雪，像一个白发苍苍的老者，盘坐在西域广袤无垠的大地上。 
　　永不停息的诵经声里，阿苏罗穿过一座座殿宇佛寺，步入小径，再来片刻，来到冒着寒气的水潭边。 
　　度厄罗汉盘坐在莲台上，莲台浮于水上，双手合十，闭目打坐。 
　　“广贤菩萨正和琉璃菩萨一起，联络伽罗树菩萨。” 
　　丑帅英武的阿苏罗沉声道。 
　　三位菩萨谈的，肯定是南疆失守之事，以及佛门后续的战略计划。 
　　度厄罗汉睁开了眼，略作沉吟，道： 
　　“你去镇魔涧，探一探修罗王的尸骨是否还在。我去禅林面见佛陀。”

第710章 救
　　恢弘且巍峨的佛殿外，菩提树下。 
　　少年僧人形象的广贤菩萨，从袖中取出一口金钵，置于身前。 
　　他的对面，是一袭白衣，赤足如雪，满头青丝飘扬的琉璃菩萨。 
　　琉璃菩萨除了嘴唇缺乏血色，没有什么异常。 
　　她那双闪烁着琉璃光泽的眸子，不掺杂感情的望着广贤，柔声道： 
　　“九尾天狐实力如何。” 
　　少年僧人平静道： 
　　“离一品还差了些。” 
　　琉璃菩萨颔首： 
　　“没觉醒那个神通，她就无法完全运用九尾天狐的灵蕴，威胁不算大。” 
　　说话间，金钵投射出一道金光，于两人头顶幻化出伽罗树菩萨，魁梧高大的身影。 
　　广贤菩萨双手合十，语调平静： 
　　“南妖复国了。” 
　　镇魔涧在阿兰陀南部，是一座寒冷的山谷，佛门在崖壁上开凿道路、囚室，用来囚禁犯戒的僧人、纵横西域的魔头、以及一些外族敌人。 
　　早个两三百年，镇魔涧里关押的全是妖族。 
　　后来，那些妖族有的寿命到头，自然死去。有的守不住苦寒和寂寞，皈依了佛门。镇魔涧便渐渐冷清下来。 
　　阿苏罗从高空降落，目光扫过，山谷两侧的崖壁，嵌着一间间囚室空旷冷寂。 
　　越往下，光线越黯淡。 
　　“啪嗒~” 
　　阿苏罗降落在谷中，顺势朝西侧望去。 
　　漆黑的崖壁上有一个两丈高的洞窟口，入口上刻着三个字： 
　　镇魔涧！ 
　　进入洞窟，便可直入阿兰陀地底。 
　　传说中，佛陀将修罗王镇压在山底，指的就是这个镇魔涧。 
　　谷底是阿兰陀禁地，普通僧众不得靠近，至于罗汉和金刚们，没有菩萨的允许，同样不得入内。 
　　往常有广贤菩萨坐镇阿兰陀，在高处盯着，阿苏罗不管是殒落前，还是归位后，都不曾来过此处。 
　　阿苏罗伸出手，小心翼翼的伸向洞窟，似乎那里有一扇看不见的门。 
　　他的手轻而易举的深入了洞窟内，摸了个空。 
　　没有禁制阿苏罗突出的眉骨下，锐利的目光闪烁，不做犹豫，抬脚进入洞窟。 
　　甬道内漆黑一片，在没有光线的情况下，眼球的结构决定了即使是超凡境也无法视物。 
　　不过，超凡强者想要视物，并不是非用眼睛不可。 
　　尤其阿苏罗还修成了天眼通，但不知为何，出于超凡境强者的直觉，他既没有用天眼通，也没有以元神之力探查周围。 
　　明明武者独有的危机预感没有预警。 
　　沿着漆黑的甬道继续前行，阿苏罗完全不怕碰壁，因为绝世神兵都很难击破他的体魄。 
　　就这样走了一刻钟，阿苏罗停了下来。 
　　“呼，呼呼.” 
　　前方，甬道的深处，传来了有节奏的呼吸声。 
　　阿苏罗是来寻找修罗王尸骨的，没料到竟会遇到这种情况。 
　　当年镇压修罗王的镇魔涧里，有人在沉睡？ 
　　阴风吹在身上，阿苏罗只觉得遍体生寒，来自灵魂的寒冷。 
　　可是，武者的危机预感依旧没有示警。 
　　象征着力量的伽罗树菩萨，合十盘坐，听闻南妖立国，西域僧兵退出南疆，他沉稳凝肃的脸上没什么表情变化，只是缓缓道： 
　　“连你也没拦住他们。” 
　　对此，广贤菩萨语气平静的回复： 
　　“本座非一品术士。” 
　　伽罗树菩萨保持合十姿态，转而问道： 
　　“阿苏罗状态如何，归位后，佛心是否无垢。” 
　　他指的是阿苏罗没能守住神殊残肢，让妖族夺了回去，这是造成今日南疆失守的主要原因。 
　　琉璃菩萨也移动视线，看向广贤菩萨。 
　　少年僧人语调缓慢，道： 
　　“佛心无垢！” 
　　伽罗树菩萨闻言，轻轻颔首。 
　　琉璃菩萨则收回目光。 
　　“琉璃，你的伤势多久能复原。”伽罗树目光低垂，望向青丝如瀑的女子菩萨。 
　　“监正伤了我根基，短期内伤势难愈，除非法济菩萨归来，用药师法相助我疗伤。”琉璃菩萨微微摇头。 
　　伽罗树微微感慨： 
　　“彼时的监正，实力尚还在水准之上，如今的他，想伤你的根基，却是有些困难了。” 
　　等他说完，广贤菩萨不疾不徐的问道： 
　　“青州战事如何？”伽罗树摇头： 
　　“尚在胶着。” 
　　广贤和琉璃两位菩萨闻言，微微沉吟： 
　　“不该如此。” 
　　后者嗓音悦耳的补充道： 
　　“以云州精锐的战力，此时应该已经拿下青州，蛊族终究数量太少，无法左右大局。” 
　　伽罗树菩萨没有回答，而是淡淡道： 
　　“尔等在阿兰陀等消息吧，防备妖族攻击阿兰陀，抢夺神殊头颅。” 
　　佛陀沉睡之地，在阿兰陀西部的禅林。 
　　此为佛门众僧的禁地，从普通僧众到一品菩萨，不经召见，不得入内。 
　　红色的围墙如同迤逦在山峦上的巨蟒，层层叠叠，顶着灰色的墙瓦。 
　　禅林外，一轮金光亮起，显化成度厄罗汉的模样。 
　　度厄罗汉双手合十，在禅林外躬身，低声道： 
　　“弟子度厄，拜见佛陀。” 
　　禅林静悄悄的，没有任何动静，甚至连生灵都没有。 
　　“弟子度厄，拜见佛陀。” 
　　依旧没有任何动静。 
　　时间有限，容不得度厄犹豫，踏出了穿着罗汉鞋的右脚。 
　　所谓禅林，既是众僧的陵地，上至菩萨，下至沙弥，死后都可入这片禅林。 
　　这也是他们此生唯一进这片禅林的机会。 
　　度厄一路行去，佛塔耸立，墙垣斑驳，落叶深深，一副荒凉死寂之感。 
　　他有目的性的搜寻着儒圣雕塑。 
　　按照许七安的说法，儒圣雕塑若是还在，佛陀便没有挣脱封印。 
　　雕塑若是毁了，那佛陀便已脱困。 
　　度厄不怀疑许七安所说的真实性，因为在这件事上，他们的目的是一样的：解开神殊“身世之谜”。 
　　许七安没必要说谎或误导，这样做没有意义。 
　　禅林很大，占据整片山头，度厄的目标也很明确，直奔禅林深处，那里有一株菩提树。 
　　传说中，佛陀在阿兰陀山悟道，成道之日，引来天妒，降下暴雨和闪电。 
　　这时，一株菩提树从佛陀身后生长而出，替祂遮风挡雨，替祂挡下雷电。 
　　不多时，度厄来到了禅林深处，看见了那株菩提树。 
　　高大茂密的菩提树伫立在禅林深处，树干粗壮，垂挂下小臂粗的树蔓，密密麻麻，几乎将树干遮盖。 
　　菩提树不高，但朝着四面八方延展，亭亭如盖。 
　　度厄罗汉瞳孔收缩了一下。 
　　树荫下，有一堆风化严重的碎石块，仔细辨认，可以看出是破碎的石雕。 
　　儒圣雕塑毁了，佛陀脱困了.度厄罗汉望着那堆石雕，久久不语。 
　　突然，平静的，不掺杂感情的声音，从度厄罗汉身后响起： 
　　“度厄，你在此作甚。” 
　　此情此景，换成是一般人，难免心跳加快，冷汗直冒。 
　　但度厄是二品罗汉，修心功夫深厚，缓慢转身，看着身后三丈外的广贤菩萨，缓缓道： 
　　“神殊破除封印，重现世间，南妖夺回十万大山，宣布复国。 
　　“事关重大，本座认为，佛陀不该再沉睡。” 
　　度厄是二品罗汉，是佛陀的弟子，理论上来说，地位是不弱于广贤菩萨的。 
　　他有直接面见佛陀的资格。 
　　只不过佛门以果位为尊，罗汉较之菩萨，差了一品，所以平时菩萨的地位更高。 
　　“佛陀消弭世间业火，该醒来时，自会醒来。该见你时，自会见你。” 
　　广贤菩萨语气平静，道： 
　　“若不愿意见，任凭你上穷碧落下黄泉，也见不到祂。” 
　　度厄罗汉双手合十，垂首道： 
　　“是本座心急了。” 
　　广贤菩萨颔首： 
　　“去吧，不要再来打扰佛陀。” 
　　度厄不再说话，举步离去。 
　　就在他与广贤菩萨擦身而过，身后突然传来了细微的、诡异的低语： 
　　“救我，救我” 
　　ps：错字先更后改。

第711章 试探（5400）
　　呼救声，就如同一颗投入井中的石子，让平静的水面荡漾起涟漪。 
　　度厄的心就是井水。 
　　他停下脚步，缓慢的，一点点的回头，望向身后的广贤菩萨，望向那株菩提树。 
　　广贤菩萨眯起眼睛，面带微笑： 
　　“还有什么事？” 
　　广贤菩萨有问必答，不会隐瞒和撒谎，不如趁现在与他坦诚布公，问问佛陀到底是怎么回事，他肯定知道些什么.度厄罗汉心里闪过这个念头。 
　　于是再难遏制对真相的渴求，他双手合十，念诵佛号，而后盯着广贤菩萨，道： 
　　“伽罗树菩萨执意不肯接纳大乘佛法，我们便只有请示佛陀了，正好伽罗树菩萨不在阿兰陀” 
　　度厄适可而止，没有继续说下去。 
　　广贤菩萨盯着他看了几秒，面色稍有缓和，不疾不徐道： 
　　“眼下是佛门千秋大计的关键时刻，阿兰陀上下应团结一心。” 
　　度厄罗汉合十低头： 
　　“阿弥陀佛，是本座动了嗔念。” 
　　说罢，他转身离去，步履缓慢，袈裟下摆飘荡，朝着禅林外行去。 
　　广贤菩萨收回目光，看向散落在地的石块，停顿几秒，继而看向虬结粗壮的菩提树。 
　　度厄罗汉脚步稳健的走出禅林，来到崖边，冷冽的风呼啸而来，吹的他袈裟剧烈抖动，也仿佛冻结了他的灵魂。 
　　身为一个成熟的罗汉，他早已心境通透，不会被喜怒哀乐等情绪左右，好奇心当然也无法让他失去理智。 
　　度厄罗汉一脚踏出，身躯化作金光遁去。 
　　下一刻，他出现在冒着寒气的水潭上，盘坐于莲台。 
　　“阿弥陀佛.” 
　　度厄双手合十，低声念诵佛号，紧接着，体表亮起淡淡的金光。 
　　他进入了坐禅状态。 
　　佛门禅功能屏退一切外邪，也能瞬息间平定心魔。 
　　半柱香时间后，度厄睁开双眼，主动从坐禅状态脱离，他目光平静，脸色淡泊，再无异常。 
　　这时，沉稳的脚步声，从小径外传来，阿苏罗高大魁梧的身影，穿过绿植，出现在水潭边。 
　　目光对视，两人都没有说话，度厄从袖中摸出一口金钵，轻轻倒扣在身前。 
　　霎时间，水潭便被一道屏障笼罩，形状正如倒扣的碗。 
　　阿苏罗这才开口，沉声道： 
　　“我在镇魔涧里听见了呼吸声，我想尝试着靠近，但武者的危机预感没有示警。 
　　“这很反常，于是便退了回来。” 
　　身为菩萨之下战力第一人，阿苏罗当然不是无脑莽夫，今日初步试探，点到即止。 
　　毕竟此事涉及到超品，超品有多可怕，阿苏罗不知道，但他无比清楚，在超品面前，自己恐怕只比蝼蚁强大一点。 
　　等他说完，度厄语调缓慢的说道： 
　　“禅林深处，菩提树下，确实有儒圣雕塑，但早已坍塌。” 
　　阿苏罗想起了许七安分析过的话，雕塑若在，那么佛陀还处在半封印状态，当年推动甲子荡妖，封印神殊的是另一位神秘超品。 
　　雕塑若碎了，便说明佛陀已借助万妖国的气运，挣脱了儒圣封印，但因为需要封印神殊，所以选择沉睡。 
　　“那便是第二种可能了，佛陀和神殊是同一人，佛陀早已脱困，或许，镇魔涧里的那位就是他。”阿苏罗语气平静，并不惊讶。 
　　毕竟当日许七安已经分析的很清楚，不管是哪一种情况，阿苏罗都有充分的心理准备。 
　　这时，度厄罗汉轻轻摇头： 
　　“我未来得及查看，广贤菩萨便到了。当我转身离开时，听见身后传来求救声。” 
　　阿苏罗没有眉毛的、凸出的眉骨，狠狠动弹一下，加重语气道： 
　　“求救声？” 
　　度厄罗汉颔首。 
　　这样一来，许七安的第二个可能，就显得不那么靠谱了。 
　　两人旋即陷入沉默，一股寒意从脊背升起。 
　　过了一阵子，阿苏罗缓声道： 
　　“广贤有问题。” 
　　度厄罗汉点头：“他把禅林看的很紧，以此类推，菩萨们多半都有问题。至少，菩萨们知道一些隐秘，比如儒圣封印佛陀这件事。” 
　　如今已经证实许七安所言非虚，那么菩萨们肯定知道这件事，却选择隐瞒，连身为二品罗汉的他，都不知道此事。 
　　阿苏罗望着水潭，思索道： 
　　“弄清楚求救的是谁，沉睡的是谁，便能解开真相。但这对我们来说太危险了。” 
　　度厄目光闪烁一下，道： 
　　“你的意思是” 
　　阿苏罗坦白道： 
　　“可以利用南妖，九尾天狐想与佛门分庭抗议，就一定会来夺回神殊的头颅。那时候，才是我们的机会。” 
　　正常情况下，有广贤坐镇阿兰陀，他们根本不可能查清楚情况。 
　　度厄叹息一声： 
　　“近日不能再有任何动作，广贤菩萨多半已经对我起疑。” 
　　青州。 
　　军帐中，许平峰眼见广贤、琉璃两位菩萨的身影消失，伽罗树菩萨收起金钵。 
　　他举起杯，哧溜一口，品尝口感略涩的当地茶叶。 
　　“南妖复国，真是一件足以载入史册的大事啊。” 
　　一身白衣似雪的他，语气温和，就像和老友闲谈：“广贤菩萨为何没有不亲自前往南疆，虽说是防备九尾狐趁机攻打阿兰陀，但这事好办。” 
　　他放下茶杯，道： 
　　“事先找我要几件传送法器便成，明明有应对的手段，为何不用？广贤是不是离开阿兰陀？” 
　　伽罗树菩萨合十盘坐，闭目不语。 
　　许平峰轻叹一声，低声道： 
　　“你倒是有做了一件名留青史的大事，不过嘛，成王败寇，史书最后怎么落笔，还得看后来人是什么态度。 
　　“你若名声太好，岂不显得为父罪大恶极？” 
　　云鹿书院。 
　　院长赵守立于崖边，负手眺望南方，缓缓道： 
　　“永兴一年，冬，南妖复起，联安，驱佛门，重建万妖国。” 
　　身后一张桌案凭空出现，纸张铺开，毛笔自己跳入砚池，沾了沾墨汁，在纸上“刷刷”写下来。 
　　墨迹瞬间干透。 
　　“每人一份！”赵守挥了挥手，纸张和桌案消失不见。 
　　书院里，读书声朗朗，一间间学堂内，一位位教书先生，一位位莘莘学子，同时收到了赵守的墨宝。 
　　耳边同步回荡着赵守的声音： 
　　“以纸上内容为题，每人写一篇策论，学生交由各自师长批阅，教书先生交我批阅。” 
　　什么大事竟让院长亲自出题，考校全学院的读书人.不管学子还是教书先生，又惊愕又诧异的或拾起，或展开纸张内容。 
　　定睛一看，一个个瞠目结舌，愣在当场。 
　　南妖复国了，那记载于史书上的荡妖之战，于今时今日，发生逆转。 
　　那湮灭于历史中的万妖国，重临九州。 
　　这一刻，所有学子、先生，都产生不真实感，有种亲眼见证历史的感觉。 
　　同时，他们也明白了院长赵守的用意，因为熟读史书的他们，看过五百年前万妖国覆灭后，先辈先贤们关于佛门此举的评论文章，以及对九州大陆格局影响的分析等等。 
　　比如，佛门甲子荡妖之举，为人族统治九州大陆奠定根基。 
　　比如，甲子荡妖后，妖族失去栖息之地，四处流浪，为争夺地盘与人族屡屡产生激烈冲突。佛门此举，害苦了普通百姓。 
　　又比如. 
　　现在，南妖复国，院长赵守让他们写文章评价此事，也就不难理解了。 
　　“万妖国重现，说明人族想要一统九州，任重而道远。”有人半思索半评价道。 
　　“人族从未真正一统九州，北方妖蛮自古长存。不过，南妖于此时立国，倒是为大奉拖住了佛门” 
　　因为妖族和大奉结盟之事，云鹿书院的读书人罕见的摒弃了“种族之别”，对南妖心怀几分好感。 
　　“等等，何为“联安”，院长怎么没有注释。” 
　　“我记得，嗯，妖族和大奉的结盟，是许银锣一手促成的。” 
　　议论声稍有停息，众学子面面相觑，心里恍然大悟。 
　　是许银锣帮助南妖立国的啊 
　　“懂了！”一位学子提笔，在宣纸上疾书： 
　　“永兴一年，冬，佛门撕毁盟约，倒戈相助云州叛军，致中原陷入水深火热之境。许银锣奔赴南疆，率领群妖与佛门争斗，将西方人驱逐出十万大山，由此牵制佛门，缓解中原兵灾，此举意义重大.” 
　　学堂里立刻安静下来，学子们铺开纸张，奋笔疾书，教书的先生也席地而坐，于案前专心书写。 
　　王府。 
　　临安心情不错的与王思慕在后园散步，两人喝了一肚子热茶，吃了糕点，披着厚厚的大氅，丝毫不觉得寒冷。走了片刻，王思慕似笑非笑的说道： 
　　“殿下得偿所愿，却似乎并不高兴？” 
　　临安知她所指，目光看向一侧萧条的圃，想了想，道： 
　　“既然是得偿所愿，自是高兴的。只是赐婚.” 
　　她当然高兴啊，不然当日也不会立刻应承，欢喜的心跳加快。 
　　但从一个女子敏感细腻的心思出发，赐婚的动机却是非她所愿。 
　　她想要的赐婚是许七安向皇帝哥哥求亲，皇帝哥哥欣然赐婚，把她嫁入许家。 
　　而非出于利益。 
　　他想要的，是许七安想娶，而非“被迫”，连半推半就不可以，因为她对许七安的感情是纯粹的，不掺杂目的的，正如当初他还是个小小铜锣、银锣。 
　　身份的落差并没有影响到她的感情。 
　　不过，经历了这么多的事，她刁蛮任性的性子早已收敛许多，成长许多。 
　　王思慕笑道： 
　　“能嫁给心仪之人，便是最大的福气，至于是何种原因，何种目的，没必要过多计较。过于计较之人，都是在自寻烦恼。 
　　“我爹说过，政治的本质便是妥协。做人，也得适当妥协。” 
　　“本宫知道，不需要你掰扯这些大道理。”临安嗔了她一眼，又道： 
　　“不过，赐婚之事，他本人或许未知，许千户虽然应允，但作不作数，还未可知。” 
　　“殿下放心，许银锣自幼被二叔和婶婶抚养长大，虽非父母，却胜似父母。婚姻大事，本就是父母之命媒妁之言。依我对许家的了解，许大人的应承是有用的。” 
　　临安心里窃喜，矜持的“嗯”一声。 
　　这时，她听王思慕叹口气： 
　　“你贵为公主，本来不管嫁給谁，都是风风光光，耀武扬威的。唯独嫁到许家，这公主的身份，恐怕不管用。” 
　　以许七安今时今日的地位、修为，区区公主之尊，肯定束缚不了他。 
　　可以毫不夸张的说一句，许家那个愚蠢的幼妹在皇宫里可以横着走，而皇子皇女都不敢招惹。 
　　既然如此，临安殿下嫁到许府，只要许银锣不曾与叔婶分家，那她就要受许家主母的压制。 
　　临安并不笨，听出王思慕的弦外之音： 
　　“思慕不妨直说。” 
　　王思慕小声道：“许家主母手段极为了得，进了许家，莫要与她冲突，乖顺的做个小媳妇便好。要是被立规矩，被刁难，能忍则忍。” 
　　闻言，临安微微蹙眉，心里莫名的沉重，诧异道： 
　　“竟让你都如此忌惮？” 
　　王思慕叹息一声： 
　　“我这点道行，比她还差远了。你可见过许玲月？” 
　　临安回忆起当日在观星楼，有过一面之缘的许玲月，点点头： 
　　“乖巧懂事，娇滴滴的，看起来甚是柔弱。” 
　　王思慕冷笑道： 
　　“那都是装出来唬人的，那个妮子，是个手段阴险，心思歹毒的。对了，她对许银锣这个兄长极为迷恋，你将来嫁入许府，第一件事就是与我联手，把她给嫁出去，不然少不得你苦头吃。” 
　　临安若有所思。 
　　王思慕继续道： 
　　“我与她暗地里交锋多次，没讨到好处。能教出这样的女儿，许家主母能是省油的灯？二郎才华横溢，据说也是许家主母自幼鞭挞他读书识字。 
　　“你要知道，许二叔只是一介武夫，可教不出二郎这样的读书种子。还有啊，我听说许银锣年少时，与婶婶关系不睦，被她逼的只能住邻宅的小院，日子甚是清贫。” 
　　临安大惊失色，没想到许七安还有如此一段不堪回首的往事。 
　　她是了解许七安的，桀骜不羁，谁都不服，从一个小小的长乐县快手，成为如今顶天立地的英雄，谁都压不住他。 
　　这样的人物，年少时竟被许家主母赶到小院。 
　　王思慕沉声道： 
　　“当然，那会儿许银锣尚为起势，寄人篱下。可是殿下，许银锣飞黄腾达之后，竟没有秋后算账，反而对他婶婶以及一家子掏心掏肺。 
　　“你现在知道许家主母驭人手腕有多厉害了吧。” 
　　临安当场怂了半边，一脸忌惮，结结巴巴道： 
　　“我，我没事干嘛要招惹她，我又不会招惹她的.” 
　　王思慕张了张嘴，其实她后续想说，欲对付许家主母，倒也不难，只要我们联手，你听我吩咐. 
　　但见临安殿下如此不济，她这些话顿时说不出口了。 
　　散步结束，得到满意答案，但对许家主母心生忌惮的临安，满怀心事的坐上豪华马车，在辚辚的车轮声里，返回皇宫。 
　　此时接近午膳，她没有回韶音宫，而是去了母妃的住所。 
　　陈太妃摆了满满一桌珍馐美味，等着一双儿女共进午膳，见临安进来，微微颔首。 
　　母女俩关系有些冷淡，陈太妃喝了一口茶，淡淡道： 
　　“陛下登基后，愈发的听不进母妃的话。我这个当娘的，连自己女儿的婚事都左右不了。” 
　　按照规矩，您本来就左右不了我的婚事.临安心里嘀咕一声，皱起眉头： 
　　“母妃不满意我的婚事，找皇帝哥哥言明便是，与我说甚。” 
　　陈太妃冷哼一声： 
　　“倒也不必，你这丫头心仪他，母妃是知道的。” 
　　陈太妃只是对当初福妃案耿耿于怀，那小子丝毫不顾临安颜面，揭穿她的谋划。害她被先帝降了位份。 
　　“我可是听陛下说了，他并不在青州，亦不在京城。如今中原大乱，青州战事胶着，他不为朝廷出力，东奔西跑些什么。” 
　　陈太妃抱怨道。 
　　也不知道陛下把你嫁给他，能否笼络到那天杀的小子.陈太妃心里嘀咕，并未当着女儿的面说出来。 
　　她还是疼爱临安的。 
　　碎碎念着，桌上菜肴齐了，母女俩等了一阵，没等来永兴帝。 
　　陈太妃蹙眉吩咐道： 
　　“陛下还未来用膳，派人去安神殿知会一声。” 
　　宫中服侍的宦官应声退去，一刻钟后，匆匆返回，道： 
　　“陛下在与诸公议事，奴婢未能见到陛下。” 
　　陈太妃心里一沉：“知道是何事吗？” 
　　如今正是风雨飘摇的敏感时期，她对政事极为关注。 
　　宦官道： 
　　“听安神殿的公公说，方才监正派遣司天监术士传话宫中，说南方气冲斗牛，气运翻覆，南妖夺回十万大山，重建万妖国。” 
　　万妖国.陈太妃恍然间想起万妖国的存在，风韵犹存的脸庞喜色浮动： 
　　“就是那个与朝廷结盟的妖族？” 
　　宦官点头。 
　　“好，好啊.” 
　　陈太妃笑容满面，看向临安，道：“前阵子陛下还说，如果那个南妖不能成事，那牵制佛门的计划便难以实现。中原局势堪忧。” 
　　临安笑着附和：“现在看来，皇帝哥哥的担忧不会实现了。” 
　　陈太妃欣喜若狂： 
　　“天佑大奉，天佑陛下。” 
　　又等了小半个时辰，永兴帝姗姗来迟，面带微笑，心情极为不错。 
　　已经吃了半饱的陈太妃笑吟吟起身： 
　　“正给陛下热着酒菜呢。” 
　　当即吩咐宫女把酒菜端上来。 
　　永兴帝笑道： 
　　“今日值得畅饮几杯，临安啊，你也陪朕喝几杯。” 
　　他拍了拍妹妹的肩膀，他表现的一副很重视临安的姿态。 
　　见状，陈太妃微微皱眉，试探道： 
　　“陛下，听说南疆出事了？” 
　　永兴帝笑道：“说起来，南妖能夺回十万大山，牵制佛门，许银锣居功至伟啊。若非他身先士卒，南妖想夺回十万大山，可没那么容易。” 
　　临安眼睛一亮。 
　　是他啊.陈太妃心情复杂，看了眼容光焕发的女儿，顿时有些尴尬。 
　　天宗。 
　　仙山耸立，祥云笼罩，猿啼鹤鸣之声悠扬响起。 
　　宫殿重重，掩映在云雾和山林间，时而有空旷悠扬的钟声，从这片世外桃源般的仙宫中响起。 
　　云海之上，一只高大神骏的异兽，探下脑袋。 
　　它俯瞰仙山片刻，从云海中走了出来。 
　　其身似鹿，覆满雪白鳞片，头生一对犄角，马蹄，蛇尾。 
　　一双竖瞳蔚蓝如海。 
　　ps：字数多，更新晚了，错字先更后改。

第712章 天地会群聊
　　雪白神骏的异兽从云海中现身，缓步朝着仙山走去。 
　　它宛如九天之上的神兽，正一步步走入凡尘。 
　　白色的云雾从蹄下升起，托着它步履虚空。 
　　嗡！ 
　　空气陡然一震，就像水面荡起涟漪，涟漪往下扩散，勾勒出一个碗状的屏障，将连绵层叠的仙山笼罩在内。 
　　“守山大阵……”白帝知道自己位格太高，触发了天宗的守山阵法。 
　　这时，阵法敞开一道缺口，淡漠的声音同步传来： 
　　“远来是客，道友请。” 
　　长着犄角的头颅轻轻点了一下，白帝一蹄迈出，消失在空中。 
　　再出现时，它已置身于仙山之巅，那座巍峨高大的仙宫。 
　　粗壮的立柱支撑起百丈高的穹顶，柱身雕刻云纹、火焰、疾风等纹路，整体风格是宏大巍峨中，交织着冷清和寂寥。 
　　因为仙宫空旷，没有任何摆设。 
　　立柱的尽头，高大的基座上是闪烁着九色光芒的莲台，莲瓣缓缓旋转，其上盘坐一位白发白须的老道。 
　　他闭着眼，微垂脑袋，像是在打瞌睡。 
　　老道士外表和气质平凡且普通，但在白帝眼中，老道士介于真实和虚幻之间，仿佛只是历史中的一道投影。 
　　“你可以称我为白帝，云州的百姓是这样称呼我的。” 
　　白帝口吐人言，声音低沉。 
　　“来我天宗何事。” 
　　天尊并没有客套，说话风格直言了当，也没有因为来者是神魔血裔，而产生情绪波动。 
　　白帝伫立在大殿中，平视天尊，道： 
　　“当年道尊把所有神魔血裔驱逐出九州大陆，你可知晓此事。” 
　　“并不关心。”天尊如此回答。 
　　白帝对天尊的态度毫不意外，淡淡道： 
　　“你的样子，让我想到了当年的祂。” 
　　它继续说道： 
　　“我去南疆见过蛊神，蛊神告诉我，道尊或许已经殒落。能让蛊神做出这样的判断，道尊殒落的可能性极高。可我想不明白，当年的九州，能威胁到他的存在，只有沉睡的蛊神。 
　　“但道尊的殒落，显然与蛊神没有关系，那么究竟是什么原因，让一位超品殒落？ 
　　“能回答我的，放眼九州，大概只有蛊神、巫神、佛陀，如果儒圣没有死，他也算一个。但这些超品，要么死去，要么封印着。 
　　“或许，你能回答我。” 
　　一阵风吹入大殿，白帝脖颈的鬃毛轻盈抚动，它蔚蓝的竖瞳凝望天尊： 
　　“我听云州的那个二品术士说，道门的天尊，会无缘无故的消失。” 
　　它怀疑道尊的陨落，和天尊们的消失是一个性质。 
　　天尊垂首盘坐，闭着眼，不曾开口，但有声音传来： 
　　“与我何干！” 
　　白帝没有生气，似乎认为天宗就应该是这副德行，开口问道： 
　　“当年我离开九州大陆时，道门流派众多，但并没有人宗和地宗。听说这是他后来创立的？天宗可有这两宗的心法。我想看看“天地人”三宗的修行之法。” 
　　天尊不语，但白帝身前，浮现三本典籍，蓝色封皮，其中一本写着《太上忘情》。 
　　另外两本相较《太上忘情》，厚度远远不如，甚至没到一半。 
　　人地两宗的心法，天宗只有开篇，高深的自然不会有。 
　　白帝凝眸，望向“人宗”和“地宗”的典籍。 
　　“哗啦啦” 
　　纸页快速翻动，不多时便见底，白帝沉默了，眼里闪烁着困惑： 
　　“此二宗心法，与天宗迥异，且瑕疵极大。道尊当年将我等驱赶出九州大陆时，已是超品位格，何必在开创人宗与地宗？” 
　　带着疑惑，他的目光落在《太上忘情》典籍，书页“哗啦啦”翻动，很快见底。 
　　然后又一次翻动，白帝反复看了数遍，闭上眼睛。 
　　许久后，它睁开蔚蓝兽睛，巨大的叹息在殿内回荡： 
　　“我明白怎么回事了。” 
　　“你也认为祂已殒落？”天尊罕见的开口问询。 
　　白帝沉默片刻，缓缓道： 
　　“此中之事，过于复杂，我无法给出准确答案。但就目前的线索而言，道尊确实殒落了。儒圣不是守门人，道尊也不是，那守门人到底是谁.” 
　　它收束思绪，道：“此间事，我不会透露出去。” 
　　天尊寂然盘坐，不予回应。 
　　白帝转身，化作白光消失在大殿中。 
　　一叶扁舟，随波逐流。 
　　海上阳光酷烈，慕南栀戴着垂下细纱的帷帽，穿着单薄的衣裙，坐在小舟上垂钓。 
　　白姬在荡漾的碧波中狗刨，围绕着扁舟打圈，欢快的像一只哈士奇。 
　　短小的四肢在清澈的海水里使劲的刨动。 
　　许七安赤着上身，躺在扁舟上，手里拿着地书碎片，就像前世躺在床上玩手机一样，看着天地会成员传书。 
　　经过一段时间的练兵，天地会成员们麾下的人马，都拥有了一定的战力，弱于正规军，强于杂牌军。 
　　其中以李妙真的军队实力最强，楚元缜次之，李灵素最弱。 
　　至于恒远，因为无法说服自己劫掠商贾富户，他并没有聚拢流民，组建军队，只是在力所能及的帮助饥寒交迫的百姓。 
　　“有时候过于坚守原则，也是一种迂腐啊，恒远大师。” 
　　许七安心里默默评价。 
　　人不可能永远坚守固定的原则，懂得变通之人，应该根据所处的环境、局势，来考虑适当的更改原则。 
　　当然，这得在一定的、合理的范围内。【七：前日，我被官兵围剿了，而且来的都是精锐。我不愿与官兵死斗，率兵冲出包围圈，没想到那群官兵紧追不舍。】 
　　李灵素说起最近遇到的麻烦，他的大本营被当地官府派兵剿了。 
　　以前也遇到过这种情况，但都是一些散兵游勇，战力不强，或者干脆就是当地乡绅组建的民兵。 
　　这次不同，这次来的是精锐，并且配备了军弩和火铳。 
　　【二：大概半旬前，我也遇到了朝廷的精锐。小皇帝脑子有问题？我们帮他稳定局势，安抚流民，他不感激便罢了，竟派兵围剿我们？】 
　　飞燕女侠在天地会内部重拳出击： 
　　【有这么多兵力，投入青州不行？我看这小皇帝不比他老子好多少，都是尸位素餐之人，看老娘早机会刺死他。】 
　　【四：不应该啊，虽说永兴没有应允二郎的计策，但他是心动过的，知晓此计的妙处。眼下有人替他冒天下大不韪，劫掠乡绅望族，安抚流民，他该高兴才是。】 
　　楚元缜没有遭遇围剿，主要是他的领地并非固定。隔一段时间，便会出兵讨伐附近的流寇团伙，或剿灭或吸纳。 
　　打到哪里，就在哪里待一段时间，把路线慢慢往青州推进。 
　　【一：正因为不是他的应允的，所以才不放心。】 
　　这个时候，天地会的智囊怀庆传书： 
　　【既然他没答应，那么是谁在背后聚拢流民，积蓄力量？永兴帝怕是怀疑幕后主使是某位亲王。比如本宫的胞兄炎亲王。 
　　【对于一位帝王来说，觊觎皇位的兄弟和叛军是一样的。】 
　　天地会成员恍然大悟。 
　　楚元缜传书道：【原来如此，久不在朝堂，我的嗅觉变的迟钝了。永兴魄力还是不够，换成是我，干脆将计就计，先让觊觎皇位的兄弟帮忙稳定流民，等打赢了青州战事，再过河拆桥，或软禁，或暗杀，或将兄弟的谋划公之于众。 
　　【反正身为帝王，要对付一个亲王，难度不大。至于在外头聚拢流民的高手，呵，既然原本是朝廷中人，那么招安可谓毫无难度。即使有一两个野心膨胀，也能掐灭。 
　　【如果打不赢叛军，万事皆空，就更不用顾虑流民的事了。】 
　　怀庆传书评价：【永兴本就是守成之君，论能力、魄力以及手腕，驾驭不了当下的局面。】 
　　楚元缜沉吟道：【相比起来，四皇子确实更加优秀。】 
　　论能力、聪慧、胆识，怀庆的胞兄炎亲王，比永兴帝更胜一筹。 
　　在一个半公开的场合妄议君王，实乃大罪。 
　　不过楚元缜早已退出朝堂多年，且天地会人均反骨仔，所以并不需要忌讳。 
　　气归气，对于永兴帝的操作，天地会成员们毫无办法。 
　　首先这是一个君王本该有的操作，其次，胆识和魄力，不是短时间内能培养的。 
　　永兴帝就这样了，再怎么骂，也无济于事。 
　　这时，怀庆传书道： 
　　【前些天，永兴帝给临安和许七安赐婚了。】 
　　天地会内部陡然一静。 
　　许七安没能拿稳地书碎片，啪叽一下摔在脸上。 
　　【二：什么？都快国破家亡了，小皇帝还有心思操心妹妹的婚事，果然是个昏君，我一定要刺死他！】 
　　李妙真把永兴帝列入必杀名单了，这和赐婚没关系，主要是永兴帝太昏庸无能。 
　　【一：这是好事啊，我寻思着，如此重要的事，该告诉国师才是，可惜国师前阵子不在京城。】 
　　【二：长公主所言甚是。】 
　　你还真派人去灵宝观通知国师了？许七安心里一沉，心说妙真啊，你不用刺了，国师会代劳的。但我的小临安要有危险了。 
　　但他并不慌，因为回去的国师是正版的清冷御姐，是善良的小姨。 
　　不是病娇小爱、稳健小哀，更不是魔女小恶。 
　　善良的小姨不会做出这种事。 
　　【四：宁宴要当驸马了啊。】 
　　楚元缜由衷的祝福。 
　　呸，人渣去死吧.李灵素由衷的祝福： 
　　【恭喜许兄成为当朝驸马。嗯，我近来修道有感，忍不住就想去京城找国师请教。啊，对了徐前辈，徐夫人知道这事吗。】 
　　圣子渐渐开始阴阳怪气。 
　　这个损友许七安嘴角抽搐一下，心虚的看一眼专心垂钓的慕南栀。 
　　神要是知道这事，又得跑浮屠宝塔里，跟着塔灵老和尚修佛了。 
　　【二：是呀，恭喜许银锣了，许银锣当驸马，那是众望所归呢。何时成亲啊，我带着天宗的父老乡亲去蹭饭喝酒。】 
　　雏凤阴阳怪气起来，不比卧龙差。 
　　李灵素拱火：【索性把怀庆殿下也娶了吧，开大奉之先河，盛世之美谈。】 
　　反正是在网上，也不怕怀庆和许七安顺着地书杀过来。 
　　行，等回了九州，我把你的红颜知己都召集过来，让你好好快活一番.许七安指头快速书写： 
　　【南妖把佛门赶出南疆了，九尾天狐重建万妖国。】 
　　【四：不错。】 
　　天地会成员没有太大的反应，这是预料之中的事，毕竟早知道许七安会帮助南妖复国。 
　　【七：许兄这是在转移话题？】 
　　许七安“呵”了一声，心说重头戏还没来呢。 
　　【三：此处南疆之行，我发现一桩大事，涉及佛陀的。】

第713章 白帝的目的
　　【七：佛陀能有什么事，总不可能现身打你吧。】 
　　想转移话题？拙劣的方法.李灵素在心里不屑的嗤笑，并不吃这套，传书道： 
　　【咱们还是继续聊一聊你和临安殿下的婚事吧，临安殿下我是见过的，哎呦，惊为天人，比妙真和怀庆殿下都要美上三分。】 
　　圣子为报剑州武林盟的社死之仇，不惜与许七安两败俱伤。 
　　天地会成员对“事关佛陀”的情报并不热衷，首先是超品之事，距离他们过于遥远。然后，许七安这转移话题的目的太过明显。 
　　摆明了要借佛陀的噱头，把赐婚的事糊弄过去。 
　　【三：上次我说过，去南疆是解开神殊的封印，你们难道不奇怪吗，神殊和妖族有什么联系？佛门为什么要封印神殊。】 
　　旧事重提就没意思了李灵素撇撇嘴，刚要和稀泥，竟看到师妹李妙真传书说： 
　　【神殊的事，能公之于众了？能向我们透露了？】 
　　什么意思？师妹好像很重视这个神殊.李灵素一愣。 
　　【四：其实你上次说和阿苏罗打了一架，解开神殊封印，我便想问了。】 
　　他们是知道神殊存在的，许七安早已向地书成员坦白桑泊底下的封印物附身在自己体内的事。 
　　之前没问，是因为这涉及许七安的秘密、妖族的隐秘。除非涉及自身，或自身有参与，否则过于机密之事，莫要随便开口询问。 
　　天地会成员这点情商还是有的。 
　　【三：在这之前，我要纠正一件事，当初丽娜说的，甲子荡妖中曾经出现过的半步武神，并非万妖国主九尾天狐，而是神殊。】 
　　时至今日，他已经完全回忆起当初的传书内容。 
　　丽娜只说当初甲子荡妖中，有半步武神出手，是自己和其他成员脑补成了九尾天狐是半步武神。 
　　【一：桑泊底下的封印物，那个神殊，原来半步武神是他？】 
　　向来喜欢窥屏的怀庆都忍不住跳出来了，可见其他成员此时内心受到的冲击有多大。 
　　十几秒后，恒远感慨道： 
　　【半步武神啊，原来曾离我这么近。】 
　　因为师弟恒慧的事，他涉入此案，险些被神殊的右臂杀死。 
　　【二：丽娜坑我。】 
　　震惊过后，李妙真下意识的传书感慨，显然，她也和许七安一样，自行脑补成九尾天狐便是半步武神。 
　　【四：甲子荡妖中出现的半步武神是神殊，他是被佛门封印的，而他是佛门中人，却在甲子荡妖中与万妖国同一阵营，嘶，这背后之事，细思极恐啊】 
　　楚元缜用了足够的时间来消化这个消息，而后开始长篇大论的书写，因此是最后一个传书的。 
　　【七：请问，神殊是何人？世上竟有半步武神存在？不是说武夫的极限是一品吗，从古至今，从未有过武神出现。】 
　　李灵素因为掉线半年，对过去的事并不了解。 
　　他执掌七号碎片时，三号和九号碎片都在金莲道长的管理中。 
　　没有人搭理李灵素，怀庆传书道： 
　　【但这些和佛陀有什么关系？】 
　　长公主很会抓重点，没有被半步武神的消息震惊的忘记话题。 
　　【三：助妖族复国的初战中，神殊的残躯也出手了，因为广贤菩萨的针对性手段，神殊陷入癫狂，我们好不容易降服后，他说，他想起了以前的事，想起了自己真正的身份。】 
　　许七安传完这段话，刻意卖了个关子。 
　　【二：他的真实身份？快说啊，你磨蹭什么呢。】 
　　好几分钟没有等来后续的李妙真大怒。 
　　其他成员没有说话，但心里都在咒骂许七安。 
　　【三：他说，他想起自己是谁了，他是.佛陀！】 
　　地书聊天群，瞬间进入死寂。 
　　许七安晒着太阳，顺手抓来水袋，咕噜噜灌了一口，很有耐心的等待着。 
　　恰好这个时候，慕南栀钓到了大鱼，神开心的拉拽鱼竿，身子前倾，幅度夸张到许七安担心她被胸口的脂肪所累，跌入海中。 
　　“白姬，快帮忙！” 
　　慕南栀叫道。 
　　围着小舟狗刨的白姬娇声应了一下，潜入水中，帮慕南栀捞鱼。 
　　海面荡起剧烈的水窝，似乎是白姬在底下和大鱼波动。 
　　几秒后，白姬从水里冒出头来，右爪捂着脸颊，哭唧唧的说： 
　　“它扇我巴掌” 
　　慕南栀恨铁不成钢： 
　　“没用的东西，你还是万妖国的长老呢。” 
　　一番拉扯后，大鱼成功脱钩，慕南栀又气恼又遗憾，然后满怀期待的开始第二杆。 
　　直到这时，许七安才接收到心悸感，终于有人传书了。 
　　【二：我刚才地书都掉地上了.】 
　　乍闻消息，浑身宛如电流游走，直接让她失去了思考能力，忘记了呼吸。 
　　【四：不可思议，简直不可思议。我忽然有些后悔听你说这个消息。】 
　　楚元缜第二个传书。 
　　【七：贫道一身的鸡皮疙瘩。】 
　　李灵素不得不承认，许七安抛出的这个消息，确实足够惊世骇俗，别说是临安公主和许七安的婚事，就算皇帝要嫁给许七安这样的话题，都能轻易转移。 
　　【六：此言当真】 
　　恒远大师没有发表感慨，而是做了追问。 
　　许七安叹了口气，仿佛能看到恒远大师此刻呆滞的目光和苍白的脸色。 
　　【三：千真万确。另外，此事最好还是保密，不要外传，免得惹祸上身。】 
　　他没有给佛陀保密的义务，所以在信得过的小圈子里传播，但毕竟涉及超品，还是要提醒一下天地会成员。 
　　【六：多谢许大人告知，多谢.】【四：多谢分享。】 
　　这个消息太恐怖，层次太高了，任何报酬都无法买到这样的消息，这不是金钱的问题，这是位格的问题。 
　　凡人怎么能有资格知晓仙神之事？ 
　　【一：许银锣认为，此事背后真相是怎样的。】 
　　怀庆的话，让天地会成员安静下来，聚精会神的盯着地书碎片的镜面，任何事都不能让他们移动视线。 
　　佛陀为什么会成为“神殊”，祂又被谁封印，甲子荡妖中的幕后真相究竟如何！ 
　　尽管自嘲是凡人，不配知道这样的消息，但不可否认，这背后的真相诱惑力实在太大。没有人能忍住好奇心。 
　　既然许七安参与了此事，对幕后真相有所了解，那他们当然乐得“白嫖”。 
　　这就是天地会成员的福利啊李灵素由衷感慨。 
　　【三：此事说来话长，首先，要从神殊的肉身身份说起】 
　　他了一刻钟的时间，详细的讲述了神殊从修罗王到佛陀身份转变的过程，并把自己的两个猜测告诉天地会众人。 
　　这么做，也想听听天地会成员的分析。 
　　主要是怀庆和楚元缜，天宗卧龙凤雏可以选择性采纳。 
　　【四：你已经把所有可能都罗列出来了，缺的只是验证。倘若你有阿苏罗或度厄的联络方式，私底下能通书信，倒是可以问问他们。】 
　　【一：不，他们未必能查出真相，涉及的层次恐怕超过了二品能触及的极限。强行调查，恐有性命之虞。】 
　　楚元缜继续传书：【能压制超品的，只有超品。如果是第一种可能的话，那么只要细数古往今来的超品，便能猜测一二。】 
　　【一：道尊是吗，道尊是所有超品里最神秘的。】 
　　涉及道尊，李灵素和李妙真精神一振。 
　　李灵素传书反驳： 
　　【道尊有什么理由篡夺佛陀的位置呢。他成道之初，举世无敌，真要想做什么，直接做便是了。气运也好，立教也罢，底子都比佛陀深厚。】 
　　一时间无人反驳。 
　　圣子说的对，道尊比佛陀更早成道，自身创立的天地人三宗更是历史悠久。 
　　如果是道尊篡夺了佛陀的位置，那么佛陀身上必然有他想要的东西，但修为、地位、香火、气运，都不足以成为理由。 
　　【四：那就是第二种可能了。】 
　　第二种可能是神殊和佛陀是同一人，不同面。双方因为南妖之事产生分歧。 
　　【一：本宫也认为第二种可能性极大。但本宫这里还有一个猜测，从篡夺这个角度出发，那位存在想取代佛陀，攫取佛门的香火和气运，那么，他应该是不如佛陀的。】 
　　这样逻辑就合理了，道尊比佛陀“富有”，没有篡夺的理由。 
　　那如果是想上位之人呢？ 
　　怀庆继续传书：【我们只知超品有五位，但那些一品之上，半步超品的存在呢？我们全然不知。】 
　　是个思路，但你要这样说的话，案子就难查了许七安摸了摸下巴，决定结束这次群聊。 
　　这时，丽娜发来一条传书： 
　　【五：许宁宴，你和公主成亲时，能把我和铃音带回京城吗。我不是想和喜酒，我就是想祝福一下你。】 
　　“.”许七安嘴角抽搐。 
　　我要把你屎打出来他连忙收起地书碎片，不去看李灵素的阴阳怪气，以及李妙真的讽刺。 
　　靖山城。 
　　荒芜的山峰连绵起伏，远处的海面折射着阳光，却显得死寂沉沉。 
　　当日靖山城一役，萨伦阿古抽干了这片天地的灵力，导致土地再长不出庄稼，海水再养不了鱼虾，山峦再也无法复苏。 
　　这需要至少十年的恢复，才能让靖山城方圆数十里，焕发生机。 
　　萨伦阿古披着麻布长袍，立在荒凉的山巅，怀中抱着羊羔。 
　　突然，他把目光投向天空，投向云海之上。 
　　几秒后，云海忽然崩散，探出一只巨大的，宛如山岳的头颅。 
　　牛鼻鳄唇狮鬃，额头一对犄角，双眼是蔚蓝的竖瞳，美丽又妖异。 
　　这只异兽出现的刹那，死寂沉沉的海面翻涌起波涛，水灵之力疯狂汇聚，焕发生机。 
　　它重新变成了可以养殖鱼虾的海域。 
　　“我讨厌死寂的海。” 
　　白帝语气低沉且平静，像是做了件微不足道的小事。 
　　“没想到今时今日，还能在九州大陆看到此等位格的神魔血裔。”萨伦阿古笑眯眯道： 
　　“下来说话。” 
　　巨兽头颅消失，一道白光从天而降，凝于萨伦阿古身前的虚空中。 
　　萨伦阿古审视着眼前的异兽，道： 
　　“白帝！” 
　　白帝蔚蓝的眼睛凝视着大巫师，声音低沉： 
　　“巫师体系的一品，你认识我？” 
　　说话间，它脸颊两边的鳞片开合，露出嫩红的鳃。 
　　水陆两栖。 
　　萨伦阿古颔首： 
　　“巫神教渗透云州多年，对于大名鼎鼎的白帝，自然如雷贯耳。” 
　　白帝沉默了一下，微微点头，说道： 
　　“当年我返回九州大陆，试探道尊的反应，结果很让人意外，上古时期把我们赶出九州的道尊，对我的试探毫无反应。 
　　“我渐渐察觉出不对劲，在云州留下联络手段，直到十几年前，一个叫许平峰的术士破解了我的手段，与我取得联系。 
　　“从他口中，我得知了九州自道尊后的历史，也知晓了祂早已消失。” 
　　萨伦阿古耐心的听完，问道： 
　　“你返回九州大陆，以及来靖山城找我的目的是？”

第714章 没有价值的地图
　　对于大巫师的问题，白帝没有立刻回答，有着自己的节奏： 
　　“我拜访了蛊神，蛊神告诉我，道尊或许已经殒落。 
　　“我认为这不符合道尊的手腕和能力，便去了一趟天宗，看完天宗心法，我忽然意识到，道尊或许真的殒落了。 
　　“祂和远古的神魔一样，都倒在了最后一步。” 
　　大巫师表情平淡，缺乏好奇心的沉默不语。 
　　白帝蔚蓝如海的竖睛打量着他，突然说道： 
　　“你果然知道很多隐秘。” 
　　顿了顿，白帝终于回答了方才的问题： 
　　“九州要变天了，这片世界要变天了，亘古以来，这是第二次变天。 
　　“上一次变天，神魔时代终结，除蛊神之外，没有任何一尊天地诞生的神魔能活下来。 
　　“变天既是浩劫，也是机遇，千载难逢的机遇。但要想在浩劫中成为最后的赢家，我们就必须要找到守门人。” 
　　萨伦阿古皱了皱眉： 
　　“守门人？” 
　　他对这个词非常陌生，不明白何意。 
　　白帝点头： 
　　“没错，守门人！ 
　　“远古时期，我跟随父亲游历九州，拜见过一位神魔，祂的形象是龟蛇同体，蛇能看穿心灵，龟能占卜天机。呵呵，你们巫神教的卦术，多半是传承于祂。” 
　　当然，这不是说巫神是神魔后裔。 
　　远古时期的人族原本是卑微的蝼蚁，通过后天不懈的钻研和努力，一步步掌握了天地伟力，开创出武夫和道门两大体系。 
　　在这个过程中，天生拥有可怕伟力的神魔，便成了借鉴和学习的对象。 
　　比如传说中，昔日的人皇曾在治理大水时，见一神龟浮出水面，其背部纹理玄奥莫测。 
　　人皇福至心灵，创出了占卜吉凶的卦术。 
　　人族就是这样，一点点的学习，一步步的钻研，直到如今各大体系并存于世。 
　　巫神创立了巫师体系，但巫师掌控的法术里，并非全部由巫神所创，或者说，巫神是在先人的经验和法术上，做了突破、延伸，创立了巫师体系。 
　　就如道尊一样，后世称他为道门体系的创立者，其实在道尊之前，道术体系便已存在，只是从未有过集大成者，未曾出过超品。 
　　“当时已是神魔时代的末期，那位神魔曾说，若此次变天没有结果，那下一次的“变天”将出现守门人。” 
　　白帝缓缓道： 
　　“找到守门人，杀死守门人，才能在浩劫中成为赢家。” 
　　说到这里，白帝停了下来，默默的望着萨伦阿古。 
　　后者沉吟片刻，叹息着说道： 
　　“我从未听说过守门人的存在，不过，你算错了，其实“变天”的准确时间，在一千两百年前。” 
　　白帝蔚蓝的眼睛里，竖瞳像猫儿遇到强光，骤然收缩： 
　　“你的意思是” 
　　萨伦阿古颔首： 
　　“儒圣封印了所有超品，把“变天”时间往后推延了一千两百年。你所谓的守门人，总不该是一个已经死去的超品吧。” 
　　白帝露出了恍然之色： 
　　“返回大陆后，我最看不懂的就是儒圣为何要封印超品，现在我明白了，也明白了蛊神为何说，他曾以为儒圣是守门人。” 
　　顿了顿，白帝继续说道： 
　　“我已经排除了儒圣和道尊，那么剩下的九州大陆强者里，谁最有可能成为守门人，我心里已有判断。但缺乏依据，这便是我来这里找你，与你说这么多的原因。” 
　　萨伦阿古白眉轻皱： 
　　“有话便说。” 
　　白帝开门见山，道： 
　　“我怀疑守门人是初代监正，也就是你的弟子。” 
　　萨伦阿古摇头： 
　　“他和儒圣一样，都已是故去之人。” 
　　“这正是我所疑惑的，我本想尝试调查初代监正，却发现他的一切信息，都已被当代监正抹去。想要解开疑惑，便只有找你了。” 
　　白帝沉声道： 
　　“术士体系脱胎与巫师，在某些方面，甚至要克制巫师。初代是你的弟子，你对他的评价是什么。” 
　　萨伦阿古望着远方，脸色有些唏嘘： 
　　“天纵奇才，但他能创立术士体系，委实是出乎我的预料。我曾困惑了很多年。” 
　　白帝边听边点头： 
　　“在你看来，天赋不足以开宗立派，创下术士体系。当然，天赋不能代表一切，一个人的成就，与后天的经历有极大关系。 
　　“许平峰说，他曾率领巫神教的巫师，与大奉开国皇帝逐鹿中原。” 
　　萨伦阿古颔首： 
　　“当年孽徒与那小子在中原结识，交情不错，后来那小子欲争天下，吃了败仗，险些挺不过来。便通过孽徒求上门来，说只要巫神教助他推翻大周，主宰中原，他便立巫神教为国教。 
　　“让巫神教独享中原气数，我和纳兰雨师当时确实有这样的心思，就成全了他。 
　　“等他夺得天下，建立大奉王朝，我欲让他实现承诺，立巫神教为国教。他严厉的拒绝了，还连写了三封信给我，骂我厚颜无耻。 
　　“说自己是堂堂中原人，怎么会和外族做这种给祖宗丢脸的交易。我勃然大怒，写信训斥年轻人不讲武德。他回信让我好自为之。” 
　　白帝问道：“后来呢？” 
　　“后来我率二十万精锐，陈兵边境，打算一路推到大奉京城，但被孽徒挡了回来，彼时的他，已经是踏入一品，开创术士体系。中原境内，连我都不是他对手。” 
　　萨伦阿古回首前尘，时隔六百年，早已没了戾气，只是觉得唏嘘和好笑： 
　　“大局已定，巫神教吃了个哑巴亏，也只能如此了。” 
　　白帝思索一下，道： 
　　“在此之前，你竟完全不知他开创了术士体系？他随着大奉高祖皇帝打天下时，可有表现出异于平常的地方。” 
　　萨伦阿古陷入长时间的回忆，六百年匆匆而过，个中细节，不是刻意去记的话，即使是一品，也很难立刻想起来。 
　　“出征的第三年，他曾经写信给我，问了一些奇怪的问题。有一个问题，在当时让我极为惊讶。他说，中原历代皇帝都是气运加身，可曾有人，将国运纳于一身？” 
　　萨伦阿古沉声道： 
　　“巫神教修行与气运无关，他本不该会有这个问题，我写信问他何出此言，他说当时与儒家的大儒有过一番深谈，这才有感而发。时至今日，我也不知他说的是真是假。不过，那应该是他首次接触气运相关的问题。 
　　“再来后，我便听说他自创了炼器之术，当时倒也没想那么多，以他的天资，做出一些开创性的成就，并不困难。” 
　　白帝说道： 
　　“那炼器之术，便是如今的炼金术师。他在那时，就已经在开创术士体系了。”萨伦阿古无声点头： 
　　“这便是我困惑了很多年的事，他的变化实在太快了，快到不合常理。” 
　　白帝愈发笃定了： 
　　“所以，我才猜测他是守门人，得天眷顾，所以才能短短十余年里，开创术士体系，晋升一品。大奉的高祖皇帝每打下一片领地，他的实力便强一分。 
　　“如果他是守门人，那一切就可以解释了。自道尊消失以来，人杰辈出，超凡高手一代换一代，但唯独初代监正，是最不同寻常的。” 
　　萨伦阿古灰褐色的眸子里，闪过恍然之色，旋即摇头： 
　　“但你无法解释他为何身死道消，他确实死了，这点我可以确定。” 
　　白帝凝视着他，道： 
　　“我想，你已经得到答案了。” 
　　萨伦阿古叹息一声： 
　　“你为我解开了困扰多年的疑惑。” 
　　白帝声音低沉：“我同样如此。” 
　　它朝萨伦阿古轻轻颔首，化作白天冲天而起，遁入云海消失不见。 
　　几个时辰后，青州，叛军军营。 
　　与戚广伯共同俯瞰中原地图的许平峰，似有所感，从袖中取出一枚白色鳞片。 
　　鳞片呈盾形，透着金属光泽，坚固不朽，它正散发出淡淡的白光，忽暗忽亮。 
　　许平峰把鳞片摊在掌心，道： 
　　“何事？” 
　　鳞片白光涨落，传出白帝低沉的嗓音： 
　　“我同意你的要求。” 
　　说完，鳞片光芒收敛，变的朴实无华。 
　　许平峰把这枚当年从云州白帝庙中得来的鳞片收好，侧头看向戚广伯，笑道： 
　　“时机已到！” 
　　戚广伯笑了笑，没有惊喜也没有意外，仿佛一切都在掌控中。 
　　许七安驾驭着扁舟，在汪洋中航洋，慕南栀坐在船头，裙摆像一样绽放。 
　　双手托着腮帮，蹙眉道： 
　　“有点无聊。” 
　　钓鱼也不能一直钓下来，总会腻的。 
　　“那你和白姬下棋吧。” 
　　许七安手里握着地书碎片，一边和李妙真“撩骚”，一边安抚慕南栀。 
　　慕南栀气道： 
　　“我的意思是，你能否抓紧时间？明明能飞，为何不飞。” 
　　许七安看一眼她的身侧，木船长出了几根嫩芽： 
　　“无聊到都发芽了？” 
　　神没好气的翻了个白眼，娇嗔姿态，胜过世间任何美景。 
　　“俗世纷纷扰扰，好不容易安静下来，我想好好想想将来咱们住京城呢，还是找一个世外桃源，过着粗茶淡饭的日子。” 
　　慕南栀脸色微红，连忙“呸”一声，故作恼怒： 
　　“谁要和你过粗茶淡饭的日子。” 
　　这时，许七安猛的坐了起来，脸色有些不好看。 
　　慕南栀吓了一跳：“你，你干嘛呀~” 
　　许七安摆摆手： 
　　“你先别说话。” 
　　他脸色严肃的写着字： 
　　【妙真，你真的看不懂我跟你说的那些图案？】 
　　许七安向她描述的，是柴家的那份地图。 
　　【二：我为什么要看的懂，莫名其妙的，李灵素二号，你在哪儿呢，为何还没回京城和临安公主成亲。】 
　　许七安不搭理她，反手就挂断了私聊。 
　　紧接着向李灵素发起私聊，李灵素磨磨唧唧的，本来不愿意，估摸着脑瓜子被敲的嗡嗡作响，无奈接通了。 
　　【七：什么事！】 
　　圣子一副受气小媳妇的模样，不高兴和他私聊。 
　　【三：你懂地脉吗？】 
　　【七：略懂，天宗有相关的典籍记载，不过说起地脉，还是地宗最懂。】 
　　李灵素的学识要比李妙真稍强，当初许七安收集龙脉，圣子就非常诧异，因为他知道龙脉是什么东西。 
　　【三：金莲这个猫东西，闭关这么久没有动静，我只能找你】 
　　说着，把柴家的地图模样，仔细描绘给李灵素听，甚至还在地书里画了几笔。 
　　【七：这是山川地脉啊？额你不说明，本圣子还真看不懂。】 
　　许七安默默结束私聊。 
　　天宗的卧龙凤雏都认不出来，尸蛊部的前任首领，怎么猜测出这些线条象征着的是山川地脉许七安捏了捏眉心。 
　　许平峰去过蛊族，见过尸蛊部手里的半卷地图。 
　　许七安立刻做出推测，他这是根据天蛊老人和许平峰的交情来推断的。 
　　以他和天蛊老人的交情，借地图一观的要求，尸蛊部前任首领会拒绝？ 
　　这样的话，按照时间线推算，许平峰是先看了尸蛊部的地图，才去柴家寻找那卷地图的。 
　　艹！这半卷地图没有价值了。 
　　ps：剧情要进入本卷第一个高潮了，我有点畏手畏脚，不知该怎么下笔的紧张。

第715章 金莲出关（1752910万）
　　许七安难掩失望。 
　　如果许平峰早已在多年前就见过尸蛊部的这半卷地图，那么所谓的古墓，恐怕早就被许平峰光顾过了。 
　　不管古墓的主人是谁，藏着什么东西，已经没有意义了.许七安叹息一声。 
　　不对啊，柴杏儿不是这么说的.他旋即皱起眉头，祭出浮屠宝塔，通过塔灵，传音柴杏儿： 
　　“柴杏儿，你曾说过，打开古墓需要柴家后人的鲜血。” 
　　几秒后，柴杏儿的声音传来： 
　　“是的。” 
　　“需要多大的量呢？”许七安问。 
　　“这我不知道。”柴杏儿传音回复。 
　　那就没什么好刨根问底了，想弄一点柴家人的鲜血，对不当人子来说毫无难度许七安道： 
　　“过一阵子，我会把你送到李灵素身边，由她看管你。” 
　　柴杏儿的作用立刻缩水，许七安就不高兴关着她了，至于她以前犯下过的罪孽，就交给李灵素去处理。 
　　李灵素说过的，如果柴杏儿做了十恶不赦的事，就由他带回天宗，永世不得离开。 
　　“正好圣子最近比较跳，给他找点麻烦。”许七安心里嘀咕。 
　　柴杏儿一愣，激动的泪流满面： 
　　“谢许银锣不杀之恩，谢许银锣成全我和李郎。” 
　　没什么好谢的，你下半辈子可不自由许七安收了地书碎片，这时，通过天空盘旋的海鸥，他看见了极远处有岛屿。 
　　他一直有利用心蛊的能力，操纵附近的海鸟探路，维持航线。 
　　当然，也有操纵海里的鱼儿，去咬慕南栀的饵，去扇白姬的脸。 
　　看着慕南栀掐着腰，得意洋洋，自以为是钓鱼小能手。看着白姬被扇了几个巴掌后，对海里的鱼极为忌惮，再不敢在鱼儿咬钩时，下海帮忙捕捞。 
　　这些属于他的个人恶趣味，过了一把“棋手”的瘾。 
　　此时，慕南栀趴在船舷别，正清洗手帕。 
　　许七安从地书碎片里掏出浑天神镜。 
　　“不错，你有把我的话放在心里，很久没有打扰我了。” 
　　青铜镜面上，浮现镜灵的卡姿兰独眼。 
　　不，我只是太忙了许七安高情商的说道： 
　　“你是法宝，地位非同一般，理当得到尊重。” 
　　浑天神镜就很开心：“很上道嘛，什么事。” 
　　说话间，镜面荡起水波般的纹路，映出一副画面，那是一个轻轻晃动的，宛如深渊的沟壑，以及一片诱人的雪腻。 
　　许七安看了一眼船头俯身洗手帕的慕南栀，收回目光，盯着浑天神镜，又仿佛变回了当年眼睛不离黑板的好学生，说道： 
　　“几个意思啊。” 
　　浑天神镜沉声道： 
　　“我觉得你会喜欢，可惜这里没有男人，不然你会更满意，这是本座对你良好态度的回馈。” 
　　你才是真的上道啊，还有，你要我解释多少次，我不喜欢男人.许七安带着批判的目光看着镜面，道： 
　　“利用能力行卑鄙之事，非大丈夫所为，嗯，下不为例。” 
　　浑天神镜没好气道： 
　　“有事就说，没事就让我回去，别打扰本大爷享受。” 
　　“也不是特别着急。”许七安双眼炯亮，死盯着镜面： 
　　“你别说话，我想一个人静静的，嗯，待一会儿。对了，以后再有这种行为，我还要批判。” 
　　空谷间，彩云缭绕，水声潺潺。 
　　十几座茅庐坐落在谷中，清秀温婉的白莲道长，带着弟子们在溪水边盘坐，食山中灵气。 
　　四五只橘猫在房舍间、灌木丛中追逐嬉戏。 
　　地宗弟子搬来此地，已有半年之久。 
　　这半年来，中原寒灾汹涌，流民成灾，对于修功德的地宗而言，实乃天赐良机——这仅是从修行环境而论。 
　　地宗弟子如今超过一半奔走在外，行善积德，弟子们的修为突飞猛进。 
　　便是极少外出的白莲道长，如今也已踏入四品巅峰之境，而半年前，她仅是四品中境。 
　　结束了每日必修的食气，温婉成熟的白莲道长睁开眼，望着二十余位弟子，欣慰道： 
　　“长则两月，短则一旬，你们中也有人该外出积攒功德了。 
　　“但要切记一事，行善积德，发乎于心，不可因功利、修行而行善。 
　　“为行善而行善，必被因果反噬，明白吗。” 
　　弟子们朗声回应： 
　　“弟子明白。” 
　　白莲道长颔首，正要继续教育，忽听“轰”的一声，南边有座茅屋炸开，一轮瑰丽的光晕升起。 
　　“金莲师兄破关了？！” 
　　白莲道长霍然扭头，又惊又喜。 
　　“金莲师叔破关了。” 
　　众弟子大喜过望。扭头看去，只见一位满头乌发的老道长盘坐于虚空，身上绽放出一道道七彩霞光，瑰丽壮观，带给人安稳祥和的感觉。 
　　功德之光。 
　　俄顷，金光收敛，老道长缓缓降落。 
　　白莲道长莲步款款，靠拢过去，温婉的脸庞展露笑容： 
　　“金莲师兄，华发转乌，想来是修为大涨了。” 
　　她想说的，其实是恢复了部分修为，碍于身边弟子众多，换了个说法。 
　　金莲道长寂然盘坐，没有回答。 
　　“金莲师兄？” 
　　白莲试探的喊了一声。 
　　“是的，我已成就阳神，踏入超凡领域。” 
　　突然，身后传来金莲道长的声音。 
　　白莲诧异回头，看见一只橘猫优雅的舔着爪子，见她目光望来，橘猫陡然一僵，放下了爪子。 
　　“咳咳！” 
　　橘猫清了清嗓子，语气如常的说道： 
　　“超凡领域果然神奇啊，竟让贫道一时间控制不住元神，被迫附身于猫。” 
　　众弟子恍然大悟。 
　　原来金莲师叔是新晋超凡，无法驾驭力量，才致使元神离体，附身在橘猫身上。 
　　金莲道长离开橘猫的身体，回到自己肉身，睁开眼。 
　　“我闭关多久了？”金莲问道。 
　　“已有半年。”白莲回答。 
　　金莲缓缓点头，云淡风轻的姿态：“近来外界可有大事发生？” 
　　“许银锣把元景帝杀了。” 
　　“许银锣一人一刀，挡住巫神教三十万大军。” 
　　“许银锣踏入超凡了。” 
　　“许银锣在剑州杀了两位金刚。” 
　　“魏渊死了。” 
　　“云州造反了。” 
　　“佛门撕毁了与大奉的盟约。” 
　　“中原寒灾汹涌，流民成灾，已经是民不聊生的世道了。” 
　　弟子们一言一语，说个不停。 
　　“.”金莲道长听的脸色都僵硬了，木然的看向白莲，质疑道： 
　　“贫道，只闭关了半年？” 
　　确定不是十年后了吗？！ 
　　襄州与剑州交界处。 
　　一袭黄裙的明媚少女，脚步轻盈的走在官道上。 
　　褚采薇离京游历，已有月余，风吹细了她的腰肢，苦难削尖了她的下巴，粗茶淡饭却沉淀了她的气质。 
　　与离京时的天真活泼相比，褚采薇气质变的沉稳，脸蛋瘦了，大大的杏眼却更加明亮。 
　　起初，她会按照许七安给的“食谱”走，每到一处，便去寻找当地特色美食。 
　　而后乐滋滋的写信回京城告诉丽娜和许铃音。 
　　渐渐的，她写的信越来越少，脸上的笑容也越来越少。 
　　游历的路径也从“食谱”变成了追逐灾情。 
　　“杨师兄，我们这次是去哪？” 
　　作为司天监的放逐之人，褚采薇只能跟着杨千幻。 
　　“近来与我的结拜兄弟取得了联络，我想去看看他。” 
　　杨千幻走在前面，留给师妹一个后脑勺。 
　　“你哪来的结拜兄弟哦。”褚采薇眨了眨大眼睛。 
　　“李灵素啊，天宗圣子李灵素。” 
　　杨千幻道：“我已经想出了压制许七安，杨某一枝独秀的妙计。现在要去和好兄弟分享，顺便看看他近来如何。” 
　　褚采薇“哦”了一声，心里却想起不久前，杨师兄听说许七安在剑州斩佛门金刚，嫉妒的捶胸顿足，嚎啕大哭。 
　　仔细打探后，才知道孙师兄也参与了此事，大出风头。 
　　杨师兄再次捶胸顿足，指天怒骂说，那个臭结巴，肯定是卑躬屈膝曲意逢迎了许七安，才换来人前显圣的机会。 
　　杨师兄很不耻孙师兄的做派。 
　　ps：考虑到有读者说，最近几章干货太多，有点烧脑，智商不够用，所以我就写了一章的日常，让大家缓解缓解。

第716章 杨千幻的妙计
　　师兄妹边说边走，半个时辰后，从僻静的羊肠小路拐入官道。 
　　官道一下子就热闹了，不是寻常意义上的热闹，而是官道两边，聚拢着许多流民。 
　　他们穿着破破烂烂的衣衫，有的在努力刨着草根树根，有的在干坐着发呆，有的躺在枯草垛上，气息奄奄。 
　　人群里，还有一顶顶简陋的帐篷。 
　　这里距离城池极远，他们聚在此处作甚，又没东西吃.褚采薇看在眼里，有些困惑。 
　　当她收回目光，望向前方的杨千幻时，发现他头上已经戴了一顶帷帽，垂下的并非轻纱，而是厚厚的布，超凡武夫都看不穿的那种厚布。 
　　“娘，我好饿” 
　　路边，一个六七岁的男孩，蜷缩在母亲的怀里。 
　　母子俩蓬头垢面，饿的瘦骨嶙峋。 
　　“再熬一会儿，熬一会儿就不饿了。” 
　　年轻的母亲把孩子抱在怀里，一边在寒风中发抖，一边说：“等你睡着了就不饿了.” 
　　年轻母亲脸上有多处淤青，手腕处有暗红的鲜血，嘴唇发白，似乎有伤病在身。 
　　褚采薇的眼睛里，倒映出年轻女人无奈又麻木的表情，倒映出孩子对食物的渴望，对饥饿的恐惧。 
　　她缓步走过去，在母子俩面前蹲下来，从随身的鹿皮腰包里摸出牛油纸包裹的两只馒头。 
　　霎时间，一双双冒着血丝的眼睛看了过来，泛着难以言喻的光芒，可怕的仿佛不是来自人类。 
　　年轻妇人接过馒头，摇醒昏昏欲睡的孩子，急切道： 
　　“快吃，快吃” 
　　同时，她一边往嘴里塞馒头，一边抓起了放在身边的，打磨尖锐的石头，用凶狠的目光扫过周围吞咽口水，跃跃欲试的流民。 
　　过程中，她不停的催促孩子吃快点。 
　　褚采薇见男童噎的双眼翻白，忙取出水囊递过去，轻声道： 
　　“慢点，喝些水。” 
　　趁着男童喝水时，褚采薇望着年轻妇人，问道： 
　　“你们聚在此处做什么。” 
　　在她的所见所闻里，流民的生存方式大概分三种，一种是落草为寇，洗劫其他百姓，宛如蝗虫过境，而被洗劫的百姓也成了流民，规模越来越大。 
　　一种是堵在城外，靠着朝廷的施舍度日，或者漫山遍野的找能吃的东西。 
　　一种是应招入伍，成为民兵。 
　　最后这种情况，选择的人最少，首先是朝廷粮草有限，养不起太多的民兵，其次青州正在打战，成了民兵，很快就会被输送到青州战场。 
　　而这批流民聚在这里，前不着村后不着店，坐在寒风里等死？ 
　　年轻妇人咬了两口馒头，就不吃了，握在手里，声音嘶哑的说道： 
　　“前面六里外有一座山，山上有山大王，他们隔三差五的出去抢东西，每次抢完回来，就会派人过来送些吃的。” 
　　年轻妇人见孩子吃完了馒头，把手里的那只递过去： 
　　“吃吧.” 
　　她接着看向褚采薇，一番审视后，低声哀求： 
　　“姑娘，你能带我孩子走吗？” 
　　褚采薇一愣，她肯定不能带着一个孩子啊，这男童看起来和许铃音差不多大，但瘦弱怯弱，明显没有许铃音好养活。 
　　而且她是被司天监放逐之人，四处游历，体弱的孩子那里受得了奔波之苦。 
　　正要拒绝，忽听年轻妇人哀声道： 
　　“我快保不住他了，那些人看他的眼神越来越奇怪，昨晚有人悄悄把我的孩子带走了，还好我醒来的及时，就跟他们死打” 
　　褚采薇忽然明白她脸上的淤青和手上的暗红血迹是怎么回事。 
　　这一刻，褚采薇几乎无法呼吸。 
　　这时，她耳廓一动，听见了马蹄声。 
　　她起身，朝前方官道望去，看见一支骑队疾驰而来，为首的是一个穿黑裙的秀丽女子，眉浓眼大，英气勃勃。 
　　“哗啦啦” 
　　死气沉沉的流民们瞬间“活”了过来，一下子从地上弹起，朝着这支骑兵靠过去。 
　　啪！ 
　　黑裙女子抽动马鞭，逼退涌上来的流民，呵斥道： 
　　“排好队行，谁敢冲撞，姑奶奶直接抽死。” 
　　流民们对她似乎极为忌惮，安安分分的排好队形。 
　　骑卒们翻身下马，人手一个布袋，布袋里装着馒头，每人一只的发过去。 
　　每个流民都领到食物时，布袋也空了。 
　　黑裙女子骑在马背上，上下打量杨千幻和褚采薇，道： 
　　“看你们的打扮，不像是灾民，哪儿的人啊。” 
　　褚采薇正要说话，便见杨千幻浮空而起，背对众人，缓缓道： 
　　“手邀明月摘星辰，世间无我这般人。 
　　“天不生我杨千幻，大奉万古如长夜。” 
　　包括流民在内，在场众人瞠目结舌，一脸敬畏。 
　　黑裙女子满脸忌惮，却不敢造次，沉声道： 
　　“阁下来此有何目的？” 
　　她悄悄握紧了刀柄。 
　　不久前，官府还曾派兵攻山，试图剿灭他们。 
　　虽说最后被打退，但李郎料定官府不会善罢甘休，在这个节骨眼上，突然冒出一位修为不俗的神秘人物，极有可能是朝廷派来的高手。 
　　杨千幻缓缓道： 
　　“吾来此，拜访友人李灵素，尔等可有听说？” 
　　太阳温吞的挂在天空，带不来一丝一毫的温暖，这座易守难攻的小山寨里，炊烟袅袅。 
　　一个穿着破旧衣的男人，拎着竹篮，来到山寨口的瞭望塔，纵声喊道： 
　　“下来吃饭了。” 
　　“好的.” 
　　瞭望塔上，负责望风的家伙应了一声，这时，他忽然纳闷道： 
　　“咦，四当家回来了，怎么带回来那么多人？” 
　　黑裙女子快马加鞭来到山寨外，与瞭望塔上的守卫完成“安全回来”的手势。 
　　寨门缓缓敞开。 
　　“四当家，你怎么把外头的那些灾民给带回来了。” 
　　一位守卫殷勤的上前牵马，同时，他目光不断的飘向身后的黄裙少女。大大的杏眼，略显瘦削的脸蛋，娇俏精致的五官，是个极为难得的美人儿。 
　　黑裙女子淡淡道： 
　　“这些不是我们的人，先随便安置一下。” 
　　简单的解释了一句后，她翻身下马，带着褚采薇往里走。 
　　一路上行，穿过一座座简陋的木屋、黄土屋，他们抵达了目的地，依旧是黄土屋，但外面多了一圈栅栏。 
　　黑裙女子高喊道： 
　　“李郎，出来，有故人寻你。” 
　　俄顷，屋子里走出来三人，居中那位俊美无俦，器宇轩昂，是个俗世佳公子。 
　　右边是穿白裙的秀美女子，气质斯文，左边是紫衣女子，皮肤白皙，眼儿水灵。 
　　都是极有姿色的美人。 
　　白裙和紫衣看到褚采薇后，眉头微皱，眼神变的警惕。 
　　“采薇姑娘！” 
　　早与杨千幻有过联络的李灵素丝毫不惊讶，左顾右盼，道： 
　　“杨兄呢？” 
　　就在这时，屋顶的瓦片上传来杨千幻吟诵般的嗓音： 
　　“天不生我杨千幻，大奉万古如长夜。 
　　“手邀明月摘星辰，世间无我这般人。” 
　　众人回首望去，黑瓦之上，白衣人负手而立，衣袂翻飞。 
　　这让不知底细的白裙和紫衣女子心生敬意，认为这是一个世外高人。 
　　而即使是听过两句诗的黑裙女子，依旧满脸惊艳。 
　　李灵素朝三位女子说道： 
　　“我给你们介绍一下，这位是司天监的杨千幻，你们喊一声杨师兄就好，他可是监正的三弟子。” 
　　接着又介绍了三位女子。 
　　白裙女子叫“赵素素”，父亲是县令；紫衣女子叫“于含秀”，父亲是当地某个江湖势力帮主；黑裙女子叫“蓝岚”，师从襄州覆云宗，炼神境的修为。 
　　“素素精通算术，能帮我持家做账，管理整个寨子的开支。秀儿以前常帮她爹训练、管理教众，寨子里的秩序全靠她。岚儿修为最强，负责跟我出去抢地主。” 
　　李灵素说道：“妙真说的没错，我不是带兵打仗的料，她教我也学不会，好在我的认识的情缘里，人才济济呐。” 
　　杨千幻憋了半天，吐出一句话： 
　　“不愧是你！” 
　　李灵素摆摆手，请杨千幻和褚采薇进屋喝茶，道： 
　　“你们怎么会来的？可有要事处理？” 
　　戴着帷帽，背对众人而坐的杨千幻，沉默不语。 
　　褚采薇说： 
　　“杨师兄为了让自己风头盖过许七安，打算把司天监的财物全捐赠出去，惹来宋师兄的不满，把他给举报了。于是我们就被监正老师放逐了。” 
　　李灵素憋了半天，吐出一句话： 
　　“不愧是你！ 
　　“那采薇姑娘你怎么也出来了？你何必参与其中？” 
　　褚采薇有些不好意思的说： 
　　“拿人吃的，替人做事。杨师兄请我吃饭了嘛。” 
　　不愧是你李灵素心里吐槽。 
　　这时，杨千幻说道： 
　　“我把途中遇到的那伙灾民带回来了，打算与你这般，聚拢流民，占山为王。粮草方面，我会处理，但他们暂时得栖身在李兄的寨子里。” 
　　杨千幻和褚采薇把那些灾民给一同带过来了。 
　　李灵素看一眼管开支的赵素素，见她点头，当即应承道： 
　　“好说好说，以杨兄神出鬼没的传送书，劫掠为富不仁之辈的粮库，那是轻而易举。” 
　　杨千幻摇摇头： 
　　“我不劫掠，想要粮草，直接买便是。” 
　　赵素素闻言，浅笑道： 
　　“杨师兄，这可不是一笔小开支，如今粮价涨的” 
　　话没说完，便听褚采薇说道： 
　　“我们离开司天监时，监正老师给了我们每人五万两。” 
　　李灵素瞠目结舌：“五万两白银啊，司天监果然阔绰.” 
　　褚采薇摇头： 
　　“是黄金。” 
　　杀人劫财吧李灵素心说。 
　　杨千幻沉声道： 
　　“我此番的目的，除了不忍百姓苦难，施以援手，最主要的目的是希望聚拢成势，成为一支不容小觑的大军。” 
　　“然后去青州打仗？看来杨兄和我是同道中人啊。”李灵素感慨道。 
　　杨千幻沉默了一下，道： 
　　“这当然是目的之一，另外，这其实是我想出的、压制许七安的办法。” 
　　虽然不知道凭什么这样能压制许七安，但李灵素听着“压制许七安”五个字，心里就开心，忙问道： 
　　“何出此言。” 
　　杨千幻淡淡道： 
　　“许七安这狗贼，仗着逢迎百姓，屡出风头。我无论如何也追赶不上，实在让人心灰意冷。” 
　　他的红颜知己个个非同寻常，实在让人心灰意冷.李灵素深表赞同：“唉，杨兄知我。” 
　　杨千幻语气依旧平淡，因为自信： 
　　“但我近来，突然有一妙计，只要成功，就能让杨千幻三个名字，盖过许七安。” 
　　ps：错字先更后改。

第717章 熟悉的气息
　　李灵素眼睛一亮，兴奋的搓搓手： 
　　“杨兄有何妙计？” 
　　在红颜知己这方面，李灵素暂时是绝望了，如似玉的皇室公主不说，单凭大奉第一美人和人宗道首洛玉衡，就能让他甘拜下风。 
　　现在听说杨千幻想出力压许七安的办法，圣子还是很高兴的。 
　　杨千幻端起茶杯，掀开帷帽一角，褚采薇和李灵素猛的倾斜身子，试图偷看他的真容。 
　　杨千幻默默放下茶杯，不喝了。 
　　“咳咳！”圣子清了清嗓子：“杨兄你继续。” 
　　他和褚采薇一脸遗憾。 
　　边上三姑娘脸色茫然，看不懂李灵素和黄裙姑娘的操作。 
　　杨千幻背对众人，说道： 
　　“其实，许七安的所作所为，只是扬名一时罢了。我辈之人，计较的是千古名声，而非一时声誉。儒家的人虽然讨厌，但他们有句话说的很好。 
　　“君子当立德、立功、立言，此为三不朽。我何必要与许宁宴争一时之快？ 
　　“我要成为流芳百世，载入史册的人物。” 
　　说到这里，杨千幻语气热切起来，道： 
　　“李兄，如今中原大乱，云州叛军凶猛，各处也有流民揭竿而起。这段乱世必被写进史书里，若我在此乱世中，聚拢流民，逐鹿中原。 
　　“最后平定叛乱，还中原一个朗朗乾坤，还朝廷一个太平盛世，我杨千幻之名，必将压过那狗贼许七安。 
　　“好叫屡屡夺我机缘的许宁宴知道，三十年河东三十年河西。” 
　　你要能平定叛乱，你为何不直接当皇帝呢？到时候别说许七安，就算你的监正老师，也没你风光啊.李灵素满肚子的槽点。 
　　赵素素听到这里，大概明白了，这位司天监的杨师兄，与许银锣有隙，似乎是曾被许银锣夺了机缘。 
　　所以杨师兄要报复。 
　　但听着有些奇怪，既要报复，不应该是对付许银锣吗？ 
　　可听起来，竟然是要比许银锣更出人头地，更扬名立万，这算哪门子的报复？ 
　　赵素素看向两位姐妹，发现她们眼里有着同样的困惑。 
　　“倘若能打出威名，成为一支骁勇之师，杨师兄确实可以载入史书，流芳百世。” 
　　尽管疑惑，但不妨碍赵素素笑着附和一句。 
　　她说的是实话，自古以来，那些成势者，不管最后是折戟沉沙，还是成就大业，都能在史书上留下一笔。 
　　“啪啪啪！” 
　　褚采薇用力鼓掌，为自家师兄的聪明叹服。 
　　李灵素略作犹豫，道： 
　　“杨兄此计是没问题的，英雄趁乱而起，以杨兄的修为和手段，想名留青史也不难。” 
　　杨千幻听着众人的认同，心里愈发自信，为自己的机智喝彩。 
　　“不过，想压许七安，就有点.”李灵素微微摇头： 
　　“杨兄你可能还不知道……” 
　　杨千幻心里一沉：“知道什么？” 
　　李灵素道： 
　　“许七安与南妖联手，将佛门赶出十万大山，南妖复国，万妖国重现。这是一件足以在史书上留下浓墨重彩一笔的事迹。另外，他以一己之力，改变了九州局势，挽回了中原的颓势，更是一件事注定名垂青史的壮举。 
　　“杨兄想压制他，实在是，难如登天呀。” 
　　说完，他发现杨千幻寂然而坐，安静的像是一个一百六十斤的孩子。 
　　赵素素三人没有说话，一脸沉痛，因为就算是刚认识的她们，也能感受到这位杨师兄的悲伤，逆流成河。 
　　蚕岛。 
　　山谷中，瘴气弥漫，阳光照不透，海风吹不散。 
　　“幽冥蚕是一种极为厉害的异兽，它吐出的蚕丝，甚至能缠住超凡境的武夫，且有剧毒。” 
　　许七安牵着慕南栀的手，小心翼翼的走到谷边，俯瞰着幽暗的深谷。 
　　“什么蚕能吃超凡啊，我觉得你在胡诌，但我没有证据。”慕南栀撇撇嘴，抱着小白狐，垫着脚尖朝深谷眺望。 
　　她嘴上说不信，表情却很小心翼翼。 
　　许七安在她翘臀用力拍了一巴掌，拍的她一个趔趄，险些掉入深谷。 
　　“许宁宴！我跟你拼了” 
　　慕南栀吓的脸色发白，把白姬一丢，带着哭腔，张牙舞爪的要和他拼命。 
　　“要不要躲进浮屠宝塔？” 
　　许七安昂着头，不让她抓自己的脸，笑眯眯的问。 
　　慕南栀发了一顿脾气，闻言，有些想凑热闹，又有些害怕。 
　　“见机不妙，我会把你收进塔里的。” 
　　“那，好吧……” 
　　许七安揽住神的小腰，跃入谷中。 
　　蕴含剧毒的瘴气扑面而来，却无法对两人造成丝毫影响。许七安一路走来，吸了太多的毒气，已经喂饱毒蛊，现在甚至有些遗憾。 
　　因为谷中的毒气比外面的更猛更杂。 
　　白姬两只爪子用力捂着粉嫩的鼻子，尽管她体内被植入毒蛊的子蛊，子蛊会替她吸收毒素。 
　　“咔擦！” 
　　两人缓缓降落，脚下传来清脆的声响，那是几截枯骨。 
　　许七安四下环顾，谷地呈深黑色，惨白的枯骨遍地都是，像是垃圾一样被随意丢弃，大部分是鸟类和鱼类，少量的动物。 
　　人类的骨头几乎看不见，此地位处南疆临海，而南疆原本是妖族的地盘，不会有人类渔船航行到此。 
　　“哪有幽冥蚕？” 
　　慕南栀转头顾盼，四周静悄悄的，鬼影都没有。 
　　许七安耳朵微微一动，笑道：“来了！” 
　　他听见了蠕动声，密集的蠕动声。 
　　俄顷，前方浓雾般的瘴气，忽地抖动起来，一道黑光从浓雾深处激射而来。 
　　“噗！” 
　　许七安拉着慕南栀后退，那团黑光嵌入他们原本所站的位置，是一团带着黑色粘液的蚕丝，蚕丝呈淡灰色。 
　　年份不够许七安瞅了一眼，便知这不是自己要找的幽冥蚕丝。 
　　他深吸一口气，两腮鼓起，用力一吹。 
　　深谷中的瘴气顿时被吹散，吹出一片短暂的乾坤朗朗，远处的瘴气袅袅娜娜的飘浮过来，填补空缺。 
　　趁着视野清明，许七安和慕南栀看清了前方的敌人，那是十几只半人半蚕的怪物。 
　　它们肤色灰黑，上半身是人，下半身是肥胖的蚕身。 
　　有男有女，都没穿衣服。 
　　面孔与人类相差不大，就是眼睛宛如黑宝石，没有眼白，且两颗小尖牙外突。 
　　但论五官的话，竟是男俊女俏，颜值非常不错。 
　　“好浑厚的气血！” 
　　“这是掉到家门口来的美味啊，嘎嘎~”“我要吃他的脏腑，脏腑最是美味。” 
　　“咦，他身边的雌性竟莫名的诱人。” 
　　“吃，吃，吃了他们，哈哈哈。” 
　　“我更喜欢看他们瑟瑟发抖的求饶。” 
　　幽冥蚕们肆意交谈，审视着自投罗网的两个猎物，至于白姬，体型太小，被无视了。 
　　当然，它们的声音，在许七安和慕南栀听来，就是一阵阵无意义的嘶鸣。 
　　我以为幽冥蚕是蚕型态，没想到是人首蚕身，它们拉完屎能转身擦到屁股吗？实力虽然不错，但连超凡都不是，背后一定还有更强的存在许七安并指如剑，敲了敲眉心。 
　　金漆旋即亮起，迅速游走，染遍全身。 
　　“嗤！” 
　　脑后火环炸开，灼热的高温蒸腾瘴气。 
　　“超凡，是超凡！” 
　　前头的一只幽冥蚕尖叫一声，扭头就跑。 
　　其余幽冥蚕做鸟兽散，逃入幽谷深处。 
　　“这就逃走啦？”慕南栀眨巴一下眸子，有些失望： 
　　“这和你说的完全不一样嘛，又捉弄我。” 
　　惦记着刚才吓唬她的事，气呼呼的又踢许七安一脚。 
　　“别急嘛，放走小的，自然会引来大的。” 
　　许七安笑道，说着，他刻意外放超凡境的气息，火环熊熊，灼热的高温把谷地蒸的开裂。 
　　慕南栀仅仅是觉得有些热，对超凡武夫的威压毫无反应，反倒是白姬已经瑟瑟发抖，像是鹌鹑缩在她怀里。 
　　大概十息后，慕南栀感受到脚下传来震感，接着，远处响起巨石滚落的动静，仿佛山崩。 
　　而在许七安的感知里，一股强横可怕的气息从地底钻出，朝这边而来。 
　　浓雾离合，一尊巨大的轮廓凸显出来，渐渐的，轮廓清晰起来，出现在两人眼前的，是一只巨大的怪物，它上半身是个皮肤松弛的老妇人形象。 
　　下半身肥胖臃肿的蚕身。 
　　与之前出现过的灰色幽冥蚕不同，这只巨蚕的肤色如同最深沉的夜色。 
　　相比起这只幽冥蚕，许七安和慕南栀渺小如蝼蚁。 
　　“你是谁？” 
　　幽冥蚕口中吐出古怪的音节，审视着许七安。 
　　在它眼里，许七安除非了气血旺盛，气机深不可测，体内还有一股熟悉的气息。 
　　那双黑色如宝石的双眼，盯着许七安看了许久，脸色突然凝重： 
　　“是蛊！” 
　　这只幽冥蚕是超凡境，比寻常三品要强，没到二品的样子.它说的是什么语言？听起来不像是无意义的嘶吼.许七安知道，这就是九尾天狐口中的，真正的幽冥蚕。 
　　能吃超凡境生灵的幽冥蚕。 
　　想杀它不容易，得先把白姬和慕南栀收入浮屠宝塔中，不过，这种异兽有什么手段还不知道，位格又高，冒然出手可能会阴沟里翻船.许七安边想着，边祭出浮屠宝塔。 
　　“你是蛊，来这里做什么，当年你们神魔之间的事，与我们这些血裔何干！” 
　　幽冥蚕大声质问，见到这个人形生物祭出一座发光的宝塔，它立刻弓起身子，小腹膨胀，像是孕育着什么东西。 
　　双方剑拔弩张。 
　　就在此时，慕南栀怀里的白姬小声道： 
　　“它说的是神魔语。” 
　　神魔语？许七安依旧蓄势待发，问道： 
　　“你怎么知道。” 
　　白姬说：“我当然知道，我也会说神魔语。” 
　　别说许七安，慕南栀都大吃一惊，白姬在她的印象里，是个整天哭唧唧的狐狸崽子。 
　　“娘娘会神魔语呀，我刚出生的时候，跟着她学过的。其他姐姐都没学会，就我学会了。” 
　　白姬昂着脑袋。 
　　瞧把你给得意的.许七安想了想，道： 
　　“那你跟它说，我是来求蚕丝的，用什么换？” 
　　如果能用交易的方式得到幽冥蚕丝，那自然好过浴血厮杀。 
　　白姬闻言，点点头，伸长脖子，尖着嗓子朝幽冥蚕发出一串奇怪的音节。 
　　那蓄势待发，仿佛随时都会攻击的幽冥蚕，听见熟悉的神魔语，先是一愣，耐心听完后，沉默一下，道： 
　　“只是要蚕丝？ 
　　“小狐狸，你先让他回答我，他和蛊是什么关系。” 
　　白姬翻译了幽冥蚕的话。 
　　“你告诉它，我只是得到了蛊的力量。”许七安道。 
　　听完小白狐的翻译后，幽冥蚕没有犹豫，提出条件： 
　　“我要你的精血，不用太多，三滴就可以。” 
　　显然，它也知道许七安的强大，认为如果能用交换的方式得到需要的东西，那完全没必要动手。 
　　幽冥蚕腹部鼓胀如球，一点点往上移动，通过胸腔、咽喉，最后猛的喷出来。 
　　噗噗噗.一道道纯黑纤细的丝线漫天抛洒，落在谷中，黏在石壁，散发着刺鼻的毒气。 
　　吐完丝，它轻微气喘，消耗不小。 
　　不过这并不影响战力，随意不害怕这个人族出尔反尔。 
　　幽冥蚕丝，色漆黑，性剧毒，坚韧无比，能通幽冥，迎接鬼魂许七安脑海里，闪过幽冥蚕丝的相关记载。 
　　这来自司天监的“材料学”秘籍。 
　　许七安张开手掌，掌心鼓起一团气旋，牵引着幽冥蚕丝飞起，纳入掌心。 
　　他把蚕丝收入地书碎片，接着履行承诺，从地书里召出镇国剑，划开手腕，逼出三滴金灿灿的金刚神血。 
　　镇国剑出现的刹那，幽冥蚕下意识的眯了眯眼，庆幸选择了交换，而不是动手。 
　　“接好了。” 
　　许七安弹出三滴精血。 
　　幽冥蚕丝往前蠕动一小段距离，迫切的张开嘴，接住许七安射出的精血。 
　　“美味啊~” 
　　伴随着舒爽的呻吟声，幽冥蚕松垮的皮肉迅速紧绷，粗糙的皮肤变的细腻，皱纹遍布的脸颊重新紧致，少顷，它从垂垂老矣的老妇人，变成了肤白貌美，气质妩媚的妙龄女郎。 
　　它望着两个人类，一只狐狸，感慨道： 
　　“我从远古时代存活至今，即使超凡生命的寿元绵长无尽，也终究不可避免的走向衰败。超凡境的精血，能修补我日益衰败的气血。” 
　　它是从远古时期存活至今的神魔血裔？许七安听完白姬的翻译，怦然心动。 
　　这时，幽冥蚕盯着慕南栀，轻“咦”一声，道： 
　　“她身上的气息是” 
　　ps：昨晚睡着了，还好是赶出这章了

第718章 神魔终结的秘密
　　幽冥蚕此时已返老还童，形如娇媚艳丽女子，不像之前那副衰老模样辣眼睛，但被她黑宝石般的目光灼灼审视，慕南栀还是有些不适应，皱了皱眉，缩到许七安身后。 
　　它不会看出南栀的身份了吧，没道理啊，金莲道长赠的手串能屏蔽气息，连术士都看不穿的.许七安皱了皱眉，握着镇国剑的手微微发力。 
　　幽冥蚕丝已经到手，如非必要，他不想和一位超凡境的异兽发生争斗。 
　　但同时也知道神的灵蕴，对专修肉身的体系有着极强的诱惑力。 
　　刚想操纵浮屠宝塔，将慕南栀和小白狐收入其中，忽见幽冥蚕庞大的身躯一颤，黑宝石般的双眼里，似有光芒层层坍塌，就像人类的瞳孔剧烈收缩。 
　　她艳丽的脸庞露出了极度激动、震惊之色，尖叫道： 
　　“甘木，是甘木的气息。” 
　　见幽冥蚕情绪突然激动，但又没有攻击的迹象，许七安停止收人的动作，看向慕南栀怀里： 
　　“它说什么？” 
　　白姬娇声道：“是甜木头。” 
　　？许七安和慕南栀心里同时闪过问号，前者心说这异界版的玛丽苏称呼是什么鬼。 
　　后者心说，我什么时候变成木头了，而且还是甜的。 
　　许七安眉头微皱，吩咐道： 
　　“白姬，问它甜木头是什么意思。” 
　　白姬尖声发出古怪音节。 
　　幽冥蚕听完，解释道： 
　　“甘木还有一个名字，叫不死神树。生长的九州大陆的西北圣山中，它高千丈，直入云霄，其汁若血，能炼制不死药，凡人服之，延寿八百年。 
　　“其冠连绵十里，无数生灵栖息其上。我的先祖便生活在不死神树上，以它的枝叶为食。” 
　　待白姬翻译后，许七安忍不住侧头看一眼慕南栀，心说你不是神转世吗，怎么和不死神树扯上关系了。 
　　幽冥蚕继续说道： 
　　“我年轻时，曾追随祖先去拜见过不死神树，在它的树冠上修行了数百载，那甘美的叶片，我至今都没有忘记。再后来，神魔时代终结，不死神树作为先天神魔，也在那场灾难中枯萎。” 
　　说着，它露出了缅怀和痴迷的表情。 
　　白姬刚翻译完，许七安便迫不及待的提问： 
　　“快问它，神魔是怎么殒落的，不死神树和你姨有什么关系。” 
　　白姬如实转译。 
　　“神魔怎么殒落的？” 
　　幽冥蚕表情有些惊惧，似乎过了这么多年，当初的事，依旧让它畏惧后怕。 
　　“有一天，神魔突然疯了，互相残杀，那一次动乱非常可怕，九州大陆被生生打崩。远古时代的大陆，可比现在要广袤数倍。 
　　“像蛊那样的强大神魔，也有不少，但都死了，死在了那一场动荡中。 
　　“没记错的话，好像只有蛊活了下来。我们这些神魔后裔，也有不少被波及，死在大动乱里。” 
　　原来我当初看到的神魔殒落景象，不是有人杀光了神魔，而是神魔之间互相残杀？ 
　　像蛊神那样的存在，也就是超品，神魔里不乏这种级别的存在，这我倒是可以理解，但为什么神魔突然疯了？ 
　　许七安脑子里“嗡嗡”作响，一边消化着信息，一边扩散思维，展开分析。 
　　“怎么疯的？”许七安说完，看向白姬。 
　　“怎么疯掉的呢。”白姬用神魔语好奇的问。 
　　“不知道，就是突然疯了，无缘无故的疯了，我的祖先也疯了，不顾一切的参与进厮杀中。”幽冥蚕摇摇头。 
　　这时，许七安终于分析出一点端倪，问道： 
　　“你说，神魔们突然疯了，那为何你们这些拥有神魔血脉的后裔，却没有疯？你们是如何规避的？” 
　　幽冥蚕看向白姬，听完稚嫩的女童声后，它回答道： 
　　“最初，我们这些神魔血裔并不清楚动乱的原因。等神魔时代终结，世道太平了，神魔血裔们曾试图寻找真相，甚至摒弃前嫌，一同讨论过。 
　　“最后得出一个结论，但无法验证，不知道准不准确。 
　　“神魔之所以发疯，可能是因为祂们乃天地孕育，是先天神魔。而我们这些血裔，是后天诞生，虽继承了神魔血脉，但并不具备神魔灵蕴。” 
　　它转而看向慕南栀，说道： 
　　“就比如不死神树，祂的根茎可以栽种出一颗颗具备药性的神树，但那些神树寿元有限，更无法死而复生，因为它们不具备不死树的灵蕴。 
　　“我的祖先说过，不死树是不会死的。现在看来，祖先没有骗我。不死神树即使在当年的动荡中枯萎，可祂现在就站在我面前。” 
　　白姬娇声打断： 
　　“你停一下，那么一大段，我听着很吃力。” 
　　白姬连忙把幽冥蚕的话翻译了一遍，听的慕南栀眉头挑起，脸色复杂。 
　　她知道自己是神转世，大周朝时期，皇帝昏庸，迷恋神，欲派兵强掳神回宫，但神引来天劫自焚，宁死不屈。 
　　可她万万没想到，神的前头，还有一层身份。 
　　我就奇怪，神的特性和非凡灵蕴，明显超出了妖的范畴，如果是远古时代的神魔转世，那就合理了，也算解开了我的一个疑惑.许七安看着白姬： 
　　“问它，神魔疯狂的根源是什么？” 
　　幽冥蚕微微摇头： 
　　“这我就不知道了。不过，有一个人可能知道。很多年以后，人族和妖族崛起，尤其人族，出现了第一位堪比蛊和龙的存在。他把我们都赶出了九州大陆。 
　　“我不愿意远游，便在这座岛上栖息下来，日月更迭，已经算不清岁月了。” 
　　“你们是不是吃了道尊的妈妈啊。”许七安吐槽道。 
　　“你们是不是把道尊的妈妈吃掉了。”小白狐翻译道。 
　　“哎哎，这句话不用翻译。”许七安摆摆手。 
　　“可能有谁吃了他生母吧，但我认为，那人一定是知晓了当年神魔发狂的秘密，他恐九州的神魔后裔影响他，才将我等驱逐出去的。”幽冥蚕说道。 
　　“多谢前辈告知。” 
　　许七安朝它拱手，表达谢意。 
　　他对这次登岛之旅非常满意，首先是得到了幽冥蚕，距离复活魏渊又近了一步。其次知晓了神魔殒落的部分真相，也算解开一个疑惑。 
　　最后，知道了慕南栀的真实身份。 
　　“最后两个问题！”许七安说道： 
　　“不死树的灵蕴是否能通过某种方式夺取？” 
　　慕南栀脸色一变，看向许七安的目光无比复杂，但奇怪的是，她的脚步并没有后退半分。 
　　幽冥蚕审视着两人，道： 
　　“你若想吸食她的灵蕴，吃了她便是。”女版唐僧吗，看来割bao皮的梗用不了许七安心里调侃一句，扭头，笑道：“还得防备你被别人吃。” 
　　慕南栀给了他一个白眼。 
　　幽冥蚕说道：“不过这样无法彻底夺去不死树的灵蕴，吃她也好，通过某种办法攫取也罢，只是分一杯羹罢了，就如当年无数生灵依仗祂修行、生存。 
　　“神魔的灵蕴，乃天地所赐，外人无法剥夺。不然，不死树会被其他神魔分而食之，早就不复存在。” 
　　“我姨这么弱，以前是不是天天挨欺负。”白姬欺负慕南栀听不懂神魔语，连忙打探八卦。 
　　“不死树可不弱，是远古三大神树之一，但她现在这样的情况，我不清楚。”幽冥蚕摇头。 
　　“你问了什么？”许七安道。 
　　白姬娇声回答：“我说姨是不是远古时代第一美人，它说是的。” 
　　慕南栀开心的摸摸它脑袋。 
　　“最后一个问题，你认识白帝吗？”许七安问。 
　　幽冥蚕听完白姬的翻译，摇头： 
　　“什么白帝？没听说过。” 
　　差点忘了，白帝是云州百姓给那位神魔后裔取的名字.许七安描述了白帝的模样特征，让白姬翻译。 
　　“这”幽冥蚕眉头紧皱： 
　　“它们这一族叫“麟”，没记错的话，在神魔时代终结后，麟族被一个叫“大荒”的神魔的后裔吞噬殆尽了。” 
　　白姬同步翻译。 
　　许七安脊背凉了一下：“大荒？” 
　　幽冥蚕解释道： 
　　“大荒是一位可怕的神魔，祂与后代都被称为“大荒”一族，原初的那位大荒，是能与蛊争锋的存在。 
　　“这一脉的天赋神通很可怕，能吞食生灵的精血和天赋，化为己用。大荒，先后吞食过三大神树，虽无法侵占灵蕴，但也得了巨大的好处。不过祂也已经殒落在神魔动荡中。 
　　“麟族在神魔时代终结后不久，与“大荒”的后裔发生冲突，被吞噬的精光。嗯，你们也可以称那位后裔为“大荒”，我们神魔后裔的名称，都是随神魔祖先的。 
　　“如果遇到了大荒，一定要小心。” 
　　它看起来心情极为不错，一边说着，一边抚摸自己光滑细腻的肌肤。 
　　白帝的真实身份是“大荒”一族？白帝的整个族群，被“大荒”的后裔吞噬，那个大荒伪装成白帝做什么.许七安道： 
　　“我没问题了。” 
　　幽冥蚕点点头： 
　　“那就离开我的地盘吧，三千年后，如果你还活着，不妨再来这里一趟，我再用幽冥蚕丝换你精血。” 
　　我的寿命，可能不会比圣人长到哪里吧.许七安拱了拱手，心说你还是等我的子孙后代吧。 
　　他驾驭浮屠宝塔，带着白姬和慕南栀御空而起，化作流光消失在天边。 
　　青州。 
　　布政使司，大堂内。 
　　杨恭坐在大案后，听着李慕白的分析。 
　　“东陵战线全面溃败，我军已经退出东陵地界，三万大军折损六成，目前在郭县休整，于当地征兵，补充人员。 
　　“宛郡那边，因为有了心蛊部的飞兽军，我们不再被动，派过去的援兵与守城军里应外合，打了几场漂亮战，与云州叛军各有伤亡。 
　　“目前来说，不会有太大的问题。唯一需要担忧的情况是松山县” 
　　杨恭微微颔首： 
　　“我知道，松山县战事一直惨烈，双方死伤加起来，已超过五万。不过，蛊族的军队大部分都在那里，驻守的固若金汤。” 
　　李慕白摇头： 
　　“不是兵力的问题，是粮草的问题。根据二郎发来的情报，守军们已经开始啃树根了。” 
　　杨恭皱了皱眉： 
　　“青州虽然缺粮，但也不至于供应不了松山县的需求。再说，松山县富庶，粮库储备充足，别说这短短月余，就算是三个月也足够了。粮草问题，从何说起。” 
　　一位幕僚代替李慕白，说道： 
　　“那，那伙蛊族人太能吃了。他们一个人能吃二十个人的饭，这还是保守估计。此外，飞兽无肉不欢，直接把松山县吃垮了。 
　　“许大人说，唯有一计能解困境，但需杨公首肯。” 
　　杨恭明白了。 
　　此计名为：吃人！ 
　　对于飞兽来说，肉食不分品种，动物吃得，人也吃得。 
　　起先说话的那名幕僚试探道： 
　　“若是叛军尸体的话.” 
　　杨恭沉声道：“不行！” 
　　又一位幕僚叹口气： 
　　“杨公，形势所迫啊，此计虽有伤天和，但松山县已是弹尽粮绝，飞兽是兽类，本就是要吃人的。又不是让守军食人。 
　　“莫要因为一念之慈，导致兵败，从而满盘皆输。眼下的优势，是我们用多少将士的命换来的。” 
　　李慕白拍了拍桌子，看那位幕僚一眼，道： 
　　“好了，此事容后再议。” 
　　他接着看向杨恭： 
　　“再过一个月，便是春祭。” 
　　众幕僚，包括杨恭，紧绷的脸色顿时松弛。 
　　是啊，春祭了。 
　　再熬一个月，青州的任务就完成了。 
　　另外，就目前局势来说，云州叛军想在一个月内攻下青州，简直痴人说梦。 
　　一位幕僚抚须笑道： 
　　“这云州军来势汹汹，我还以为有多强呢，不过尔尔。”

第719章 金莲道长的尴尬
　　杨恭和李慕白对视一眼，后者说道： 
　　“实不相瞒，此事困扰在我心中许久，总觉得云州叛军的水准不该只有如此。但就眼下的局面来说，一个月内想打下青州，除非魏渊在世，否则决计不可能。 
　　“诸位有何见解？” 
　　战场如棋盘，且比下棋更加诡谲，李慕白和杨恭身为云鹿书院大儒，自非庸才，在此等大事上，不介意“自寻烦恼”一番。 
　　闻言，众幕僚纷纷展开猜测： 
　　“如今的局面，云州叛军想要攻陷青州，千难万难。会不会嗯，他们其实另有主力，分兵借道，谋夺其他地方去了？而青州这边，实则在与我们斡旋，缠住朝廷主力。” 
　　“可这样毫无意义，分别攻陷其他地区？然后孤掌难鸣，成绝境之兵，被我大奉分而食之？许银锣所著兵书有云，以正合，以奇胜。 
　　“这仅仅是一出奇兵，且光有奇罢了。” 
　　“杨公，我觉得倒也不奇怪，并非我们高估云州叛军，亦非云州叛军不济事。实是天意如此。诸位不妨想想，若非许银锣请来蛊族精锐，缓解了青州的压力，让我们得以喘息，从而调兵遣将，盘活整个局面，这第二道防线，恐怕已经全面崩溃。 
　　“若非许银锣与南妖结盟，拖住西域各国联军、佛门僧兵，如今的局面是朝廷两线作战，无力增援青州，战线恐怕已经被推到中原腹地。 
　　“因此，不是云州叛军不济，实在是条条道路，种种谋算，皆被许银锣在局外的运作所化解克制。” 
　　一番深入分析后，纵使是杨恭和李慕白，也承认这个说法是最有道理的。 
　　因为两位大儒也想不到还有其他可能。 
　　议事结束后，李慕白喝完杯子里的茶水，朝之前那位提议“吃人”来解决飞兽军粮草问题的幕僚，拱了拱手，道： 
　　“灵瞻兄，借一步说话。” 
　　那位蓄山羊须的幕僚起身，与李慕白一道往外行去。 
　　两人出了大堂，在布政使司衙门走着，李慕白突然说道： 
　　“有件事想劳烦灵瞻兄。” 
　　那幕僚拱了拱手：“纯靖兄有话直言。” 
　　李慕白颔首，道： 
　　“我希望灵瞻兄能写封信给松山县，告诉许辞旧，非常时期，行非常之事。但不要以杨公的名义。” 
　　幕僚恍然，沉声道： 
　　“灵瞻明白。” 
　　京城，养神殿。 
　　安静的午后，永兴帝在龙榻上醒来，神清气爽，已经许久没有睡过安稳的好觉。 
　　醒来第一件事，他召来掌印太监赵玄振，吩咐道： 
　　“朕记得，再过一个月便是春祭。 
　　“通知大理寺，要办的隆重些，朕要好好祭一祭祖宗和天地。” 
　　春祭之后，大地就回春了。 
　　这场差点拖垮大奉的寒灾，终于到了强弩之末。 
　　到了万物复苏的季节，首先是寒冷无法再威胁百姓，其次，纵使依旧缺粮，但漫山遍野的，山里转一转，地里刨一刨，总能找到些吃的。 
　　前几天御书房议事，诸公根据青州局势，深入分析，一致认为，云州叛军无法在春祭前打下青州。 
　　而根据双方底子的差距，云州叛军一鼓作气再而衰三而竭，只会越打越疲，一股欲燎原的熊熊烈火，会逐渐低迷，直至扑灭。 
　　近日来，京城凝重气氛宛如冰河消融，豁然轻松。 
　　内阁连发三道告示，鼓舞民心。 
　　赵玄振刚要退下传话，永兴帝又摆摆手，道： 
　　“罢了，直接召诸公来御书房议事。” 
　　他露出些许笑容：“继续商议青州局面。” 
　　凤栖宫，怀庆领着两名贴身宫女，踏入这座清冷的，却是后宫无数女子梦寐以求的宫苑。 
　　炭火熊熊，帷幔垂落，风华绝代的太后坐在案后，吃着自己做的糕点，捧着书，娴静阅读。 
　　“母后！” 
　　怀庆施了一礼，清清冷冷。 
　　太后微微颔首，不比女儿热情多少，道： 
　　“前些日子，陛下为临安和许银锣赐婚。 
　　“本宫恍然间想起，过去疏忽了你们几个的婚事。先帝还在的时候，你们这些当女儿的，待字闺中还说的过去。 
　　“如今新君继位，你们的辈分都往上抬了抬，继续待字闺中，不妥。 
　　“今日唤你过来，便是想问问，怀庆可有心仪之人？” 
　　怀庆笑了笑，分不清是嘲讽还是不屑，淡淡道： 
　　“母后不必为孩子的婚事担忧，若遇良人，自然会嫁。” 
　　太后也不强求，点了点头： 
　　“退下吧。” 
　　怀庆心了一礼，带着宫女离开凤栖宫。 
　　宫墙重重，锁人清梦。 
　　怀庆忽然在某段途中驻足，望向碧蓝的天空。 
　　心仪之人她心里喃喃着这四个字。 
　　返回德馨苑，怀庆忽然没了读书的心思，本打算小憩片刻，忽觉一阵心悸，她不动声色的屏退宫女，取出地书碎片。 
　　【二：我在城中看到告示，说青州战事局势大好，叛军已是强弩之末，就很生气。这群尸位素餐的狗官是在蒙骗百姓。】 
　　心情不佳的怀庆，险些被逗笑。天宗的圣子圣女，应该是以修行天赋而论，若以智慧而论只是说尚可。 
　　【四：倒也不能说蒙骗百姓，自古朝廷，都是唱好不唱衰。再过一个月便是春祭，大地回春，寒灾过去。朝廷熬过了最艰难的时刻。 
　　【而云州叛军被死死拖在青州，拖的越长，他们越无力回天。朝廷尽管内忧外患，底蕴还是要比云州强的。】 
　　【七：那我们岂不是白白练兵了？】 
　　果然是同门师兄妹怀庆静静的看着，没有参与话题。 
　　【四：李兄此话怎讲？云州叛军积蓄二十年，哪有那么容易对付。我说春祭后，他们便回天无力，可不是说春祭后，云州叛军就会战败。 
　　【我们尽快厉兵秣马，赶在春祭前抵达青州，或许能成为压垮云州叛军的最后一根稻草。说起来，若没有许宁宴纵横捭阖，先后解决掉蛊族和西域这两大隐患，青州恐怕早就沦陷了吧。】 
　　啊，这句话可不能让杨兄看见啊李灵素传书道： 
　　【司天监的采薇师妹和杨师兄就在我寨子里，杨师兄也打算聚拢流民，逐鹿中原，成为青史留名的人物。】 
　　【二：是为了压制许七安吧。】 
　　【四：是为了和宁宴较劲吧。】 
　　【六：是针对许大人吧。】 
　　李妙真、楚元缜和恒远大师，先后发来传书。 
　　李灵素险些捂住脸，本想吐槽一下杨千幻，但念头一转动，道： 
　　【杨师兄实乃至纯之人。不过，他和采薇师妹是被监正放逐出来的。】 
　　把杨千幻和褚采薇被放逐的原因说了一遍，圣子总结道： 
　　【这对师兄妹，实在令人唏嘘无语。】 
　　原本内心颇为感慨的天地会众人，看见这一句，心里默默吐槽： 
　　你们天宗的这对师兄妹也没好到哪里。 
　　【二：监正弟子没一个正常的。】 
　　看见这句话，天地会众人又感慨起来。 
　　这时，金莲道长现身说法： 
　　【诸位，贫道闭关归来了。】 
　　天地会内部安静了几秒，接着便炸锅了。 
　　【二：啊，金莲道长您终于出关了，你不知道吧，外头千变万化，发生了很多事。】 
　　是啊，事情多的让贫道以为闭关了十年二十年金莲道长感慨传书： 
　　【贫道都已经听门内弟子说过了，山中无日月，世上已千年啊。】 
　　【四：道长，你知道的只是一些早已传遍天下的事，天地会内部，有一些隐秘消息，你还不知道。】 
　　楚元缜发来传书。 
　　金莲道长心里一动，他知道许七安踏足超凡境，参与过许多大事，那必然接触到极多的高层隐秘消息。 
　　而以许宁宴性格，多半会在天地会内部人前显圣不，是把消息互通有无。 
　　金莲道长立刻传书询问： 
　　【九：有那些内幕消息？】 
　　楚元缜传书道：【四：我与你说一些能说的，至于许宁宴公布的隐秘，等他同意了，我们再与您说。】 
　　楚状元把金莲闭关后，魏渊战死，众人联手杀元景，游历江湖，于剑州杀佛门金刚一系列事，详细的说一遍。 
　　但隐去了许七安和许平峰的关系，也没提佛陀的隐秘。 
　　【九：魏渊舍身成仁啊，至于贞德的事，实在抱歉，非贫道所愿。都是黑莲的错，大家一定要助我铲除此獠。】 
　　金莲道长心情复杂之余，没忘记甩锅。 
　　大奉今时今日的处境，金莲道长要背一半的锅，另一半在许平峰。 
　　当年若非金莲道长的恶念趁机污染贞德，也就没有后续的那么多破事。 
　　天地会众人默契的没有详说，毕竟这件事并不光彩，且因果太重，算是金莲道长心里难以抹除的伤疤。 
　　见天地会成员们没有揪着此事不放，金莲心里松口气。 
　　这时，丽娜传书道： 
　　【五：金莲道长，你错在哪里？】 
　　金莲道长：“.” 
　　金莲道长，你当初怎么就把丽娜招入天地会了天地会成员心里腹诽。 
　　【九：此事说来话长，等哪天见了面，再详细告诉你。】 
　　金莲道长只能这样推脱。 
　　【九：有件事，贫道觉得诸位要警惕，关于青州战事。】

第720章 针砭时弊
　　金莲道长传书说道： 
　　【九：领兵打仗的事贫道不懂，但有件事，你们似乎都忽略了。那就是黑莲！】 
　　看到金莲的传书，天地会众人心里一凛。 
　　【一：道长，您的意思是】 
　　【九：是的，天地会成员的存在早已经暴露，黑莲和我之间，必定会有一个结果。如今许七安已入超凡，你们也都是四品，战力可观。 
　　【易位思考，如果你们是黑莲，会如何？】 
　　与云州叛军联手，攻打大奉天地会成员脑海里闪过这个念头，至于丽娜，恍然间想起来，自己当初加入天地会时，确实有答应将来修为大成，帮金莲道长清理门户。 
　　时间太长，她都快忘记这个承诺了。 
　　另外，她刚才绝对没有和金莲道长作对的意思，她是真没想明白金莲道长错在哪里。 
　　【二：可是，黑莲并没有出现。】 
　　【一：会不会是黑莲闭关中，无暇顾及外界之事，就如同金莲道长你之前的状态。】 
　　一旦谈及大事，怀庆总是积极发言，不吝啬表达自己的观点。 
　　【九：不会是这样的情况，黑莲虽大部分时间都沉睡，但他始终在外留了一道分身，不会彻底隔绝外界。】 
　　楚元缜传书道： 
　　【此事确实不同寻常啊，黑莲曾与贞德有过结盟，共同对付许宁宴。那他势必也会和云州叛军结盟。就算黑莲不愿意，许平峰也会说服他。 
　　【可叛军和青州军纠缠了这么久，黑莲始终没有出现，他在谋划什么？】 
　　金莲道长传书分析： 
　　【黑莲狡诈阴险，若再与二品术士同谋合污，合二人之诡计，没人能猜出他们在谋划什么。】 
　　天地会成员们，顿时暗暗警惕起来。 
　　但也不是太忌惮，因为许七安现在的位格，豁出全力的话，单独对付黑莲都不会太困难。 
　　虽说那小子是三品武夫，可他手段多，底牌多，能爆发出的战力绝非寻常三品能及。再说，黑莲道长的状态不对，他是残缺的。 
　　在二品境界中，应该属于中上层次，不及洛玉衡这种半只脚踏入一品的巅峰高手。 
　　金莲传书道：【方才四号说的许平峰】 
　　楚元缜传书回答：【许平峰便是那二品术士。】 
　　【九：这名字有些古怪。】 
　　金莲道长委婉的表达了自己的疑惑，没记错的话，许七安的二叔叫许平志。 
　　啊这天地会众人一时不知道该如何解释。 
　　许家父子的亲情戏码，实在过于复杂，不知该如何说起。你说它“闻者伤心见者落泪”吧，没毛病。你说它世风日下，道德沦丧吧，也没毛病。 
　　【三：他是我父亲，我二叔的兄长。】 
　　这时候，许七安跳出来了。 
　　他其实一直都在窥屏，现在躺在小舟上，晒着太阳，吹着海风，远处是一群海鸥盘旋起落。 
　　群主终于上线了，你再晚个一年半载出关的话，中原可能都改朝换代了许七安莫名的心安。 
　　倒不是说金莲有多强，而是在他还弱小的时候，金莲道长始终充当着可靠前辈的职责。哪怕现在他已经成为巅峰强者，但依旧有种“孩子见到父母”的踏实感。 
　　天地会里，怀庆和楚元缜固然聪明，其他成员固然可靠，但都比不上群主。 
　　金莲道长在许七安看来，是少有的，能与监正、许平峰这些大佬对弈的老银币。 
　　有他帮着出谋划策，分析利弊，再加上金莲道长深厚的江湖经验，许七安会轻松许多。 
　　云州那个二品术士是许七安的父亲？！ 
　　金莲道长脑门“嗡嗡”作响，愣了半天，没想到许宁宴竟然这般离奇曲折的身世。 
　　他父亲是二品术士，二品术士出生司天监，许宁宴气运缠身，是监正重视的棋子.这一瞬间，金莲道长的灵感，像是电火一般闪耀。 
　　他想通了很多以前困惑的问题。 
　　【九：具体情况是？】 
　　三号半天没有回应。 
　　许宁宴不说，是因为他不想提及那个丧心病狂的父亲.楚元缜心里通透，传书道： 
　　【四：此事还得从杀完贞德开始说起.】 
　　思路清晰的楚状元，从许平峰首次现身，欲夺回气运开始，吧啦吧啦，一直讲到云州造反。思路清晰，遣词造句恰到好处，毫不繁琐，但又不缺细节。 
　　深刻展现出一位状元郎的文字功底。 
　　从贞德到许平峰，都是“好父亲”啊金莲道长唏嘘感慨。 
　　【二：许宁宴，佛陀的秘密能告诉金莲道长吗。】 
　　【四：嗯，道长见多识广，接触到的高层次隐秘比我们要多，或许能给出不同的看法。】 
　　李妙真的话，获得了楚元缜的赞同。 
　　李灵素也附和着传书：【一：此事涉及到超品的隐秘，我们以前层次太低，底蕴不够，除了震惊只有震惊，但道长作为地宗道首，或许能由此受到启发，想起一些事。】 
　　你们在说什么啊金莲道长木然的看着地书碎片。 
　　涉及到超品？佛陀的秘密？不是，我虽然是地宗道首，但我也不知道超品的秘密啊不，这不是关键，关键是你们怎么就连佛陀的秘密都掌握了？ 
　　而且看起来，似乎又和许七安有关？ 
　　金莲道长再次怀疑自己不是闭关半年，而是闭关一甲子。 
　　【三：我来说吧！】 
　　当即，许七安把佛陀和神殊的关系，五百年前荡妖之战的隐情，以及自己的两个猜测告诉了金莲道长。 
　　传书完，金莲道长很久都没有回应，毫无动静。 
　　久到天地会成员们以为金莲道长下线了。 
　　【九：耸人听闻，贫道亦是没有想到五百年前的甲子荡妖有这等隐情。】 
　　回过神来的金莲道长传书感慨，摆明自己的意思——层次太高，贫道也不清楚。 
　　看来金莲道长也难以触及超品的隐秘，哪怕他背是地宗道首原本寄希望地宗典籍中有蛛丝马迹的众成员心里有数了，没有刨根问底，也没有发什么“竟然连金莲道长也不知道”这样的感慨。 
　　不是不能说，是没必要。 
　　道长半年前可是天地会扛把子，大家有什么疑惑，道长总能解答的。就在众人打算换个话题时，丽娜后知后觉的传书道： 
　　【啊，连金莲道长你都不知道吗？我还以为金莲道长肯定知道一些的，你可以地宗道首啊，整个九州大陆有数儿的。】 
　　天地会成员们默默捂脸。 
　　【九：其实，当初丽娜说甲子荡妖中，有半步武神现身，我便觉得奇怪。据贫道所知，九尾天狐是一品，想百尺竿头更进一步的可能性几乎为零。 
　　【起先我觉得丽娜可能记错了，但后来桑泊案中，神殊引起了我的注意。他来自佛门，也是五百年前被封于桑泊。且肉身不朽，元神不灭，连佛陀都杀不死。 
　　【除了没证据，贫道基本能断定他便是那位半步武神。】 
　　金莲道长在很努力的挽尊.许七安传书道： 
　　【不愧是金莲道长，早就知晓了。对了诸位，我刚从海外回来，有件关于神魔的秘闻想与诸位分享。】 
　　他怎么总有那么多秘闻.天地会成员们精神一振，旋即心情复杂。 
　　什么时候上古秘辛，超品隐秘变的跟大白菜一样了，而且全给他一个人碰到。 
　　【三：诸位知道神魔是怎么殒落的吗？】 
　　许七安先开了个头。 
　　【七：神魔时代末期，人族和妖族崛起，一位位强者横空出世，人妖两族覆灭了神魔时代。这里面，主要是人族先贤的功劳居多，妖族顶多帮帮小忙。我们道门的道尊，身为人族的第一位超品，是覆灭神魔的主要人物之一。】 
　　李灵素说的是标准答案。 
　　李妙真补充道： 
　　【二：但其实道尊出生的年代，应该在神魔时代之后，虽然天地人三宗没有关于道尊的详细记载。】 
　　说完，她和天地会众人紧紧盯着地书碎片，等待许七安的回复。 
　　【三：我正在从海外返回的途中，不久前，我遇到了一位神魔后裔，它从远古时代存活至今，亲身见证了那场动荡。 
　　【它告诉我，神魔时代终结的真正原因，是神魔无故发狂，自相残杀。】 
　　这个消息就如同一枚火炮，命中了天地会成员的心灵，掀起了足以摧毁理智的狂风巨浪。 
　　一时间，李妙真怀庆楚元缜等人都无法成言，地书聊天群陷入沉寂。 
　　许七安透露的信息，让他们拨开了历史的迷雾，就像闪电劈入脑海，带来电火般的灵感。 
　　或恍然大悟，或震惊茫然，或不可思议，或激动振奋.每个人都无法平静。 
　　同时带来了新的疑惑。 
　　【四：为何神魔要自相残杀？】 
　　可能是他们都得了“你瞅啥，瞅你咋地”的臭毛病了吧.许七安叹息着传书： 
　　【不知道，那位神魔后裔也不知道。但它说，道尊或许知晓。当年道尊把神魔后裔尽数驱逐出九州大陆。】 
　　道尊还把神魔后裔尽数逐出九州？！金莲道长又是一惊，又是一个他不知道的隐秘。 
　　天地会成员们没有发表看法，显而易见，这是一件比“佛陀秘密”层次更高的远古秘辛，任何揣测都是无意义的脑洞。 
　　但不代表他们不重视，早已牢牢记在心里。 
　　金莲道长见话题告一段落，无人发言，主动传书说道： 
　　【圣子总算是恢复自由身了，历情劫的滋味可好受？】 
　　这个你要单独问他的腰子.许七安吐了个槽，他相信，天地会成员们此刻也在心里吐槽。 
　　【七：惭愧啊，历经情劫，对太上忘情裨益不大，反倒是跟着许兄游历江湖多年，让我险些领悟了太上忘情。】 
　　传书完，圣子心里“呸”了一口，许宁宴这个心的人渣。 
　　金莲道长无意关注李灵素的心路历程，传书道： 
　　【稍后我要去八号的闭关之地看一看，八号闭关多年了，始终没有苏醒，我有些担心。】 
　　啊，我们天地会还有一个八号？这个疑惑在每一位天地会成员心里闪过。 
　　【二：道长，这个八号是何方神圣。】 
　　李妙真问出了所有人的心声。 
　　【九：呵呵，虽然你们七人现在都见过面，结下情谊，无需顾及身份曝光。但这并不包括八号，除非他自己愿意，不然贫道也要遵守天地会的规则。】 
　　见他这般说，众人也就不执着了，反正也是随口一问。 
　　到时候等八号出来，大家一起孤立他（她） 
　　【三：等我返回南疆，便北上参与青州战事，你们也一起来青州吧。黑莲若是敢现身，正好灭了他。】 
　　蛊族和妖族的事都已解决，他再无牵挂，可以投入战场，和许平峰掰掰手腕。 
　　天地会成员们纷纷应承，李妙真甚至有些迫不及待的想重操旧业，征战沙场。 
　　南疆，力蛊部。 
　　丽娜坐在院子外的门槛上，翻来覆去的端详地书碎片。 
　　“咦，他们怎么都不说话了。” 
　　南疆小白皮困惑的眨了眨眼，握着地书碎片，“哐哐哐”敲门槛，依旧没接收到消息。 
　　“怎么好端端的都不说话了，你们还在吗？” 
　　丽娜抱着地书，在群里发信息。 
　　消息发出去，泥牛入海，什么反应都没有。 
　　丽娜在说完“啊，金莲道长连你也不知道”之后，就变成这样了。 
　　她隐约间觉得哪里不对劲。 
　　这时，许铃音带着一群力蛊部的孩子跑过来，挥舞着手： 
　　“师父，带我们去打猎呀，带我们去玩呀。” 
　　丽娜当即把地书塞进怀里，高兴的说： 
　　“好嘞！” 
　　开开心心的带着孩子们玩耍去了。 
　　ps：有很多书友反应章说剧透的事情，所以跟大家说一下不要在之前的本章说剧透，如果发现剧透的情况，可以在下面艾特运营官九大爷，会视情况删除或者禁言

第721章 最丑的大嫂
　　“当当当” 
　　司天监七层的丹室里，宋卿撸着袖子，握着一柄紫金色的大锤，同色的铁钳，站在铁砧前锤炼钢铁。 
　　他身上的白衣沾满黑灰，额头大汗淋漓，配上浓浓的黑眼圈，仿佛随时都会猝死。 
　　锻出杂质后，宋卿取出一枚暗金色的钉子，对准铁胚，用大锤狠狠敲打钉子头部。 
　　刺耳的声音里，暗金色钉子洞穿了铁胚。 
　　“没法比，完全没法比” 
　　宋卿遗憾的摇头：“封魔钉到底是什么材质铸造？世间真有这种金属？” 
　　他手里的封魔钉是孙玄机带回来的，受了炼金术奇才许宁宴之托，把封魔钉交给宋卿。 
　　许公子不愧是愿意为炼金术奉献一切的奇才，是宋卿的知己，把如此重要的神器贡献出来给司天监做研究。 
　　许公子贡献出封魔钉的要求只有一个，那就是希望炼金术师们仿制封魔钉。 
　　炼金术师们感动坏了。 
　　许公子不但贡献出神器，还对他们委以重任。 
　　这时，一位白衣术士快步走进丹室，高声道： 
　　“宋师兄，监正老师让你把这个盒子送到楼底，交给钟师姐。” 
　　监正老师宋卿略有些疑惑的接过木盒，问道： 
　　“是什么东西？” 
　　那白衣术士摇头：“监正老师说，只有钟师姐能打开。” 
　　宋卿向来是个有主见（叛逆）的弟子，闻言，直接动手去开盒子，但没能打开。 
　　“行吧！” 
　　宋卿点点头，抱着半尺宽，一尺长的木盒子，离开丹室，顺着楼梯，来到一楼大堂，再通过堂后的铁门，进入地底。 
　　脚步声回荡在幽静的地底，油灯盏盏，把一切染上温润柔和的橘色。 
　　宋卿轻嗅着空气中淡淡的陈腐气息，司天监的白衣术士大多在外，或从军，或游历救人，给钟璃开门透气的时间都少了。 
　　穿过幽暗亢长的廊道，宋卿在一间禁室门口停下来，透过门上的气窗朝内看去。 
　　钟璃盘坐在角落里，寂然而坐。 
　　“钟师妹！” 
　　宋卿推开门，走到她面前，也盘坐下来：“监正老师让我拿给你的。” 
　　钟璃睁开眼，接过木盒子，入手的刹那，锁舌自动弹开。 
　　打开盒盖，黄绸布铺设的盒子里，躺着一柄半臂长的木锤子。 
　　木锤呈浅褐色，手柄摩挲着油光发亮，锤头和手柄刻着细密的阵纹。 
　　钟璃愣了一下，抬头看向宋卿。 
　　宋卿恰好低头，师兄妹目光对视，齐声道： 
　　“乱命锤！” 
　　宋卿恍然大悟，道：“难怪监正老师说要由你来打开盒子，这破玩意除了你，别人都使不了。” 
　　乱命锤，据监正老师说，是他年轻时，随性而制。 
　　持此锤敲击别人脑袋，能改变命格，但命格好坏不可控，且持锤之人和被敲之人会一起被改命格。 
　　人分三六九等，各行各业，皆有命数。 
　　一旦改了命格，便会遭天谴，寿元减半。 
　　也就是说，这破锤子不但会让人的命格发生不可测的变化，而且起步就是寿元减半。 
　　不过，钟璃是例外，因为钟璃现在的命格属于“天谴”，乱命锤也改不了这么糟糕的命格，所以她反而能规避副作用。 
　　“监正老师把这东西给你作甚？” 
　　宋卿一脸茫然：“虽然你现在是预言师，要遭受种种劫难，乱命锤都无能为力。但你若是用它胡乱更改别人的命格，你的劫难会加重的吧。” 
　　钟璃摇摇头，默默把锤子收好。 
　　“唉，采薇不在司天监的日子，感觉整个观星楼都清净了。钟师妹，师兄还得回去炼器，先走了。”宋卿起身，推开离开。 
　　遥远的海外。 
　　浑身白鳞如玉，牛鼻鳄唇狮鬃的白帝，四蹄飞踏，疾行于海面之上。 
　　波涛万顷，举目是天，除天之外，只有茫茫无尽的汪洋。 
　　白帝在这难辨方向的大海之上，准确的找到了目的地。 
　　它低头，凝视着蹄下的海面，蔚蓝的双眼亮起深沉的、幽暗的光，宛如旋涡。 
　　海面随之出现了一个旋涡，迅速扩大成为直径数十米的大漩涡，白沫翻涌。 
　　白帝一头扎入旋涡之中，少顷，口中叼着一杆似骨似石，似金似玉的弯曲长枪，冲出旋涡。 
　　它四蹄飞奔，宛如骏马，消散在天际。 
　　旋涡慢慢平复，汪洋恢复如此。 
　　东陵城。 
　　瓮城建在城头，许平峰立于瓮城顶上，白衣翻飞，姿态宛如谪仙。 
　　他手里拎着一壶酒，眺望着北方。 
　　云州中军营。 
　　输送淄重的板车，在军营进进出出，底层士卒重复着值守、巡逻的工作，随时等待着出征。 
　　相比起在三条战线中作战的云州军，三万中军是保持最完整的，精锐一直在休养生息，枕戈待旦。一个月下来，军营几乎没有出过兵。 
　　此时，随着冬天渐渐走到尽头，底层士卒还好，见识有限，但中高层将领开始坐不住了。 
　　他们意识到随着春天步伐的靠近，己方和大奉的优劣势，将一步步开始逆转。 
　　于是，出营作战的声音越来越多，越来越高。 
　　到今日，十几名中高层将领跪在帅帐外，“威逼”戚广伯出兵。 
　　其中就有从左军校尉贬为冲锋营副尉的卓浩然。 
　　“大将军，不能再拖了，不趁着这个冬天拿下青州，我军想在春祭后打到京城，难如登天啊。” 
　　左眼灰白，不能视物的卓浩然咆哮道： 
　　“末将但求一死，但请大将军让末将死在战场上，请大将军出兵吧。” 
　　周围的将领纷纷附和，尽管他们看不起卓浩然这个败军之将，但他们此时的立场却是一样的。 
　　闹腾了一阵后，就在众将领以为无功而返时，军帐掀开了。 
　　戚广伯一身戎装，单手按住剑柄，目光平静，脸色淡然，扫了众将领一眼，非但没动怒，反而笑呵呵道： 
　　“能熬到现在，还算有点耐性。” 
　　独目的卓浩然愕然道： 
　　“大将军？” 
　　戚广伯沉声道： 
　　“卓浩然，你在松山县葬送了六千精锐，本该军法处置。本将军惜才，饶你一命。现在问你，想不想将功赎罪。” 
　　卓浩然大声道： 
　　“若能雪耻，死而无憾。” 
　　戚广伯丢出一封盖了帅印的令书，淡淡道： 
　　“率左军八千精锐，去松山县支援龙象、白犀、破阵三军。” 
　　卓浩然脸色狂喜： 
　　“末将领命！” 
　　戚广伯不再看他，转而望向右侧的一名将领： 
　　“文宣，率领火炮营六百炮兵，陷阵营三千步卒，支援东陵的黑甲、绿蟒两军。同时把本将军的手书带给姬玄。” 
　　同样丢出一封盖了帅印的令书。 
　　“赵秉，你率领三千轻骑去切断松山县的补给线，务必日夜兼程。” 
　　“.” 
　　随着一条条命令下达，不多时，帐外的将领被打发走一半，戚广伯扫过剩余众人，不疾不徐道： 
　　“拔营，随本帅吞了宛县。” 
　　松山县。 
　　城头的瓮城里，苗有方愤怒的声音传来： 
　　“落子无悔，莫桑，我把中原读书人才能学的围棋交给你，你就是这样回报我的？ 
　　“哼，蛮夷就是蛮夷。” 
　　然后是莫桑的声音： 
　　“这就是中原人很流行的游戏？也不怎么难嘛，莫非我是传说中的读书种子？” 
　　苗有方嗤笑道： 
　　“你懂什么，这就叫大道至简。越是简单的东西，学问越是深厚。 
　　“你看啊，这五颗棋子，我可以横着摆，竖着摆，斜着摆。也可以先摆两边，再摆中间。玩法千变万化，步骤诡谲莫测。” 
　　已经穿上轻甲的莫桑挠挠头： 
　　“虽然你说的很有道理，可我还是觉得很简单，我果然是读书种子。等打完仗，我留在你们中原考个状元再回去，我阿爹一定高兴死。” 
　　“你们在说什么？”咬着窝窝头的许辞旧检查完守城军备，刚踏入瓮城门槛，便听见了这一席话。 
　　苗有方一边堤防莫桑偷换棋子，一边说道： 
　　“我们再下围棋，棋，君子之道也。” 
　　许二郎心说这粗鄙武夫竟也会下棋？定睛一看，黑白棋子一颗两颗三颗连成线，最长的是四子，不管白子黑子，连满四子就会被截断。 
　　“你，你管这叫围棋？” 
　　许二郎脸色古怪的看着他。 
　　“难道不是？”苗有方反问，不等许二郎说话，他得意的“嘿”了一声： 
　　“别以为下棋是你们读书人的特权，其实有什么难的啊。以我的聪明才智，一盏茶功夫就摸索出诀窍了。 
　　“以前不会下棋，纯粹是被你们这群读书人给唬住了。” 
　　莫桑在一边附和： 
　　“我也觉得简单，许大人啊，你觉得我能不能像你一样，考个状元？我们南疆还没出过状元呢。” 
　　我觉得你中原话变标准了.许新年嚼着窝窝头： 
　　“苗兄，你的棋法是谁教你的。” 
　　苗有方落子如飞，应答道： 
　　“你大嫂。” 
　　许新年一愣：“哪个？” 
　　哪个？苗有方也一愣，仔细一想，道： 
　　“长的最丑的那个。” 
　　许新年仔细回忆了一下，愣是没猜出他说的最丑指的是谁。 
　　“你直接说名字。” 
　　“慕南栀啊。” 
　　慕南栀是谁，算了，以后有机会见到，记得告诉她，苗有方说她丑许新年暗暗记下来，然后朝两位才华横溢的战友拱了拱手，走一旁看兵书去了。 
　　读书人心思八面玲珑，基本操作。

第722章 对弈
　　“不知道粮草何时能抵达，松山县的粮草，顶多再撑十天，这还是守军勒紧裤腰带，力蛊部战士啃窝窝头的情况.” 
　　听着莫桑和苗有方高谈阔论的商议着如何在战后考一个状元，许二郎心里想的却是粮草问题。 
　　力蛊部的战士和心蛊部的飞兽军，直接把松山县吃垮了。 
　　飞兽就不说了，体型摆在那里，胃口大是可以理解的。但力蛊部的族人，让松山县守军们“惊为天人”。 
　　守军们吃饭手里捧的是碗，力蛊部战士吃饭，身边摆的是饭桶。 
　　守军们战时，一天吃三顿饭，平时吃两顿。 
　　力蛊部的战士，一天吃四顿饭，战时五顿饭。 
　　许二郎原本是有一定心理准备的，毕竟丽娜和铃音两个人，就吃的娘头皮发麻，而许家现在很富裕。 
　　何况是四百名力蛊部战士。 
　　但许二郎依旧低估了力蛊部战士的饭量，他以丽娜和铃音平时的饭量做参考是不准确的。 
　　因为愚蠢的妹妹和她愚蠢的师父，平日里只会嘻嘻哈哈，没有消耗。 
　　如何能与刀口舔血的战士相比？ 
　　“只要得到粮草补充，我就能一直守住松山县。”许新年暗道。 
　　大奉的火炮和床弩负责火力覆盖，心蛊部的飞兽军从高空投掷打击，尸蛊部的控尸人操纵不惧生死的死士，暗蛊部的人负责暗杀。 
　　力蛊部负责清扫爬上城头的敌军。 
　　再配合他许二郎的指挥能力，松山县守的固若金汤。 
　　如今城外叛军，九千精锐，两万杂牌军改变了策略，从攻城转为围困，试图让松山县成为第二个宛郡。 
　　值得一提，杂牌军是百姓组成的民兵，由流民和强征入伍的青壮组成，领头者则是云州叛军招揽来的江湖人。 
　　“上次听二郎说，只要过了春祭，青州的状态就会好转？” 
　　苗有方一心二用，边下棋边聊天，觉得自己果然是天才。 
　　“是整个中原的情况都会好转，寒灾是主要原因，其次是缺粮，才造成如今混乱的局面。一旦开春，首先是寒冷无法再威胁到百姓。” 
　　许辞旧捧着书，把吃了一半的窝窝头放在桌边，省着点吃，道： 
　　“其次，耕种是百姓的本能，春天耕种，才能秋收。很多流民会选择重新拿起锄头，只要到时候朝廷把那些荒废的土地拿出来重新分配，便可解决很大一部分的流民。 
　　“不过到时候，肯定有无数乡绅贵族趁机兼并土地，不给百姓留活路，就看永兴帝气魄够不够了。” 
　　说到这里，他皱了皱精致好看的眉，那位新君什么都好，就是气魄不行，守成有余。 
　　干大事，指望不上。 
　　倘若永兴帝能按照他的计策，暗中“牺牲”掉乡绅贵族，豪强地主，开春后兼并土地的家伙们，数量会锐减。 
　　“如果春祭后，我们还是没能守住呢？” 
　　苗有方习惯性抬杠：“你们会战死在松山县，还是逃走？” 
　　莫桑挺胸抬头： 
　　“力蛊部的战士不会逃走，如果我战死在中原，记得帮我把尸骨送回南疆，交给我阿爹。” 
　　苗有方又看向许二郎，后者沉吟沉吟，道： 
　　“尽人事听天命，如果真的到了非死不可的情况，许某身为读书人，自然能舍生取义。苗兄你呢？” 
　　“我怎么可能战死，我将来是要成为大侠的人。嗯，如果真有这么一天，记得在我的墓碑上刻“大侠”两个字。然后替我向许银锣说声对不起。” 
　　苗有方想了想，道：“对了，每年都要给我烧几个婢女纸人。本大侠就算到了阴间，也是要睡女人的。” 
　　许辞旧摇摇头，目光不离兵书，伸手去抓窝窝头，结果抓了个空。 
　　嗯？他侧头一看，桌上空空如也，再一抬头，看见莫桑嚼了两口，咽下窝窝头，然后假装什么都没发生，认真的和苗有方下棋。 
　　诚彼娘之非悦许新年暗骂一声，表面没有情绪，道： 
　　“莫桑兄，看见你，本大人总想起令妹。” 
　　皮肤黝黑的莫桑茫然回头，道： 
　　“怎么说？” 
　　他知道许新年是许银锣的弟弟，也知道丽娜在许家借宿了大半年。 
　　许二郎一脸诚恳： 
　　“莫桑兄和丽娜都是至纯之人，把“民以食为天”发扬的淋漓尽致。全天下的人要是都能与你们兄妹这般，九州早已无为而治，就不会有那么多的战乱了。” 
　　莫桑没想到自己和妹妹能得到许新年这位两榜进士，如此推崇，就很高兴，哈哈笑道： 
　　“许大人过奖了，为兄愚钝，担不起。倒是丽娜，我爹常夸她打小就聪明。” 
　　你爹是不是对“打小就聪明”有什么误解.许新年点点头，安静看书。 
　　苗有方则觉得，许二郎话里有话，但他没有证据。 
　　提及丽娜，莫桑谈性大增，道： 
　　“这几天光顾着打仗，你们都在中原混，可知我妹子丽娜在中原江湖的诨号？” 
　　饭桶吗.许二郎心里下意识的吐槽。 
　　苗有方则因为和丽娜不熟，没有参与吐槽，不然，以他能说出“最丑大嫂”的低级求生欲，现在已经可能已经围着莫桑展开一段吐槽丽娜的rap。 
　　“什么诨号？” 
　　苗有方趁着莫桑扭头看向许二郎时，以化劲的能力，偷偷换了一枚棋子。 
　　莫桑听着胸膛，齐聚舌尖，像佛门吐真言那样，吐出：“飞燕女侠！” 
　　“什么？！” 
　　许二郎愕然的抬起头。 
　　苗有方一脸懵逼的盯着莫桑。 
　　莫桑很满意他们目瞪口呆的表情，挺胸昂头： 
　　“丽娜在江湖混了半年，深受你们中原人士爱戴，被称为飞燕女侠。” 
　　许辞旧不愧是读书人，脸色如常，缓缓道： 
　　“谁告诉你的。” 
　　“丽娜自己说的啊。”莫桑如此回答。 
　　苗有方刚要拆穿，看见许二郎给了自己一个眼色，便传音问询： 
　　“怎么了？” 
　　许辞旧还没掌握传音入密的技巧，只是微微摇头。 
　　懂了，二郎的意思是等莫桑大肆宣扬之后，再看他笑话，现在还没到火候，热闹不够大.苗有方跟着许七安没白混。 
　　一下子想到了圣子。 
　　等打完仗告诉他吧，不然影响他斗志和士气.许二郎心想。 
　　就在这时，黑鳞飞兽的嘶吼声传来，继而风声大作，瓮城内的三人知道有飞兽军降落在城头。再等片刻，匆匆的脚步声由远及近，一位穿着藤甲的心蛊师奔进来，用南疆语叽里咕噜朝莫桑说了一通。 
　　苗有方和许二郎看向莫桑，后者弹身而起，一口越来越流利的中原官话说道： 
　　“十里外的叛军与援兵会合，朝这边来了。” 
　　郭县。 
　　驻守东陵城的青州军，在与云州叛军展开长达半月的野战，折损六成将士后，终于支撑不住，退出了东陵地界，在临近的郭县驻扎休整。 
　　他们的敌人是姬玄率领的“黑甲”、“绿蟒”两支精锐大军，外加三千杂牌军。 
　　黑甲军由六百重骑兵、两千三百名轻骑兵组成。 
　　绿蟒则是四千精锐步卒，配备八十门火炮，三十门床弩，以及两千件火铳和弓弩。 
　　这样一支装备精良的骁勇之师，自然不是青州军能抗衡的。 
　　即使孙玄机在奔赴青州之前，带来了大量的火器和装备，但事实证明，青州卫所的军队，战力远不及云州的精锐之师。 
　　青州军不是大奉军队的王牌，面对的，却是叛军的精锐部队之一。 
　　而论中层战力，东陵这支守军仍然不如姬玄率领的精锐部队。 
　　唯一能扳回局面的，是孙玄机这位三品术士。 
　　诚然，术士的个人战力远不及同品级武夫，但论破坏力，三品这个境界里，术士称第二，无人敢称第一。 
　　白毛浓密的袁护法走在城头，逢人就说： 
　　“万妖国重建了。” 
　　东陵军对这位妖族盟友早已熟悉，又爱又恨，爱的是他四品境的强悍战力，是可靠的战友。 
　　恨的是这位战友随时随地都会“捅”你一刀。 
　　今日清晨，南妖复国的消息传回青州，袁护法欣喜若狂，站在城头仰天啼叫，表达喜悦之情。 
　　然后逢人就说这件事。 
　　“恭喜恭喜，万妖国是我大奉的好盟友啊。” 
　　一位百夫长望着凑过来的袁护法，露出热切笑容。 
　　袁护法却一脸不高兴的看着他，道： 
　　“你的心告诉我：这死猴子有完没完。” 
　　“.”百夫长脸色陡然涨红，不知道该解释还是该当做没听见，尴尬的想擅离职守。 
　　好在袁护法没有刁难他，识趣的走远，向其他认识的守军宣布好消息。 
　　“唉！” 
　　百夫长望着袁护法的背影，叹了口气。 
　　不知道郭县能不能守住，能守多长时间。野战中死去的兄弟，尸骨都来不及收殓。 
　　就在这时，天空中传来巨响，一道红光在高空炸开。 
　　这是敌袭的信号，而发出信号的人，正是郭县上空漂浮的炮台中，以望气术警戒来敌的孙玄机。 
　　宛郡。 
　　细数起来，宛郡已经被围一个月。 
　　期间，叛军断断续续攻城数十次，青州布政使司调兵遣将，多次派军队支援，但被云州军吃个精光。 
　　直到心蛊部的飞兽军赶来，这样的颓势才得以逆转。 
　　但对驻守宛郡的守军来说，疲惫已经深入骨髓，便是最好战的人，也渴望着早点结束这困兽般的斗争。 
　　而于张慎这位隐居二十多年的兵法大家来说，首战被逼到如此窘境，实在是奇耻大辱。 
　　尽管他在孤立无援的情况下，把宛郡守到现在，不负盛名。 
　　张慎攀上城头，举目四望，城墙遍布着火炮轰出的坑洞、焦痕，以及裂缝，有些地方甚至被轰开了一道豁口，女墙尽毁，就像被敲碎了牙齿的人。 
　　守军死伤过半，强行征调民兵，现在民兵也死伤过半。 
　　战争的阴云笼罩在这座不大的城池。 
　　蔚蓝的天边，一只巨兽扇动膜翼，朝宛郡飞来。 
　　巨兽通过滑翔，在城头缓缓降落，骑在背上的心蛊师朝着张慎说道： 
　　“南边三十里外，有大批敌军靠近。” 
　　飞兽军来援后，抽空学了几天南疆语的张慎脸色凝重的点头，用一口流利的南疆腔说道： 
　　“本官知道了。” 
　　他侧了侧身，朝南方眺望，缓缓道： 
　　“吾能眺望三十里。” 
　　话音落下，他的视力发生翻天覆地的变化，四周景物消失，视角被无限拉远，一直拉到三十里外。 
　　视线里，长的看不到尽头的敌军队伍缓缓而来，旌旗烈烈。 
　　旗帜在风中翻飞，展开，露出一个“戚”字。 
　　张慎“嘿”了一声，收回目光，低声自语： 
　　“兵对兵，将对将，这龟孙终于来了。” 
　　东陵城。 
　　一袭白衣似雪的许平峰，手里拎着一壶酒，一步登天，来到云海之上。 
　　金光紧随而至，化作伽罗树菩萨，立于许平峰身侧。 
　　两人对面，白发白衣白须的监正，早已等待多时。 
　　“监正老师。” 
　　许平峰半飞半飘到双方之间，于云海中席地而坐，大袖一挥，身前多了一副棋盘，两盒棋子。 
　　“记得随您学艺时，每隔三天，我们师徒俩就会对弈一局，我从未赢过。” 
　　许平峰语气平静，用一种感慨的语气说道： 
　　“离京二十年，你我相见无期，整整二十年没有对弈了，监正老师，能否陪弟子在下一局？” 
　　ps：月底了，求个月票。错字先更后改。

第723章 初代的名字
　　监正目光平静，微微颔首： 
　　“为师便圆了你的心愿。” 
　　他的身影一闪而逝，复一闪而现，已坐在棋盘边，许平峰的对面。 
　　白衣对白衣。 
　　许平峰捻起一枚黑子，道： 
　　“你曾说，天地为棋，众人如子，身在这方世界，人人都是棋子，超品也不能例外。当时我问你，老师你是棋子吗。你的回答是——不是！” 
　　啪！棋子落下，许平峰望向对面的监正，低声道： 
　　“当年我没有想明白，时隔多年，回首往事，才知道您话中的深意。 
　　“监正老师，您，是守门人吧。” 
　　不远处的伽罗树菩萨，目光望向了监正。 
　　后者捻起白子，声音苍老却平淡： 
　　“在我的六位弟子里，你天资是最好的。但聪明的人，容易想太多。不及心无旁骛的愚者。 
　　“以你的位格，守门人的层次距离你还太遥远。先成为一品术士再说吧。” 
　　啪！白子落下，棋盘中的黑子炸成齑粉。 
　　许平峰再想说守门人的事，已无法说出口，他不慌不忙，捻起黑子，道： 
　　“老师是天命师，能看穿未来，即使当年你已看到大奉国运会流失，但你却无法阻止。南妖和佛门的矛盾；大奉和北方妖蛮、巫神教的矛盾；蛊族对修复儒圣雕塑的渴望 
　　“这些都是你无力改变的，此为大势。 
　　“更何况，知天机者，必被天机束缚。” 
　　啪！黑子落下，白子化作齑粉。 
　　一品术士，只能有一位，棋盘里，只能有一子。 
　　监正捻起白子，笑了笑： 
　　“当年我有防备，可惜移星换斗之力短暂的瞒过了天机，让你和天蛊老人得手了。 
　　“不过，你以为当初那女子，是如何顺利从云州逃到京城的？” 
　　啪！白子落下，黑子化作齑粉。 
　　许平峰表情微微一顿，执子沉吟，道： 
　　“你既已知我潜伏在云州，为何二十年来不曾出手。” 
　　监正看他一眼，似笑非笑： 
　　“我说了你就信？我要是知道，你还能成事？” 
　　许平峰叹息一声： 
　　“天命师总是神神叨叨，罢了，这些事都已经过去。当年决定离开京城，扶植五百年前那一脉，成就天命师。 
　　“我便开始布局，老师可知我最先布置的棋子是那一枚？” 
　　监正微微摇头。 
　　“是陈贵妃！”许平峰落子，将白子化作齑粉，他表情却没有太高兴，感慨道： 
　　“说来我与魏渊颇有些同病相怜，陈贵妃是父亲是户部尚书，曾对我有提携之恩。年少时，我俩便已私定终身。可惜世事无常，元景招秀女时，她进了宫。 
　　“当年就是利用她告密，让魏渊和元景君臣离心，逼他自废修为。这些年宫中大大小小的消息，都是通过她得来。 
　　“不过起事之后，这枚棋子便废了。” 
　　陈贵妃是京城中为数不多的，记得他的人。不过，陈贵妃并不知道许平峰的造反计划。 
　　如今两人完全对立的立场。 
　　“对了，我也是通过她，循着蛛丝马迹，知晓了元景帝的状态，知晓了贞德的存在。这才有了蛊惑元景修道，自毁大奉国运的后续。” 
　　监正捻起白子，落下，在黑子炸开的声音里，说道： 
　　“为师还得多谢你们父子，助我剜去贞德这块毒瘤。不然我还真拿贞德没有办法。” 
　　许平峰没有捻黑子，低头望着棋盘里的白子，道： 
　　“监正老师，这些年不断的复盘、分析当年武宗起事的经过，有两件事我始终没想明白，当年武宗皇帝起事颇为仓促，远不及如今的云州，万事俱备。 
　　“可师祖却应对的极为仓促，似乎没有预料到您会造反。 
　　“我不知道他是否故意视为不见，若不是，那就有意思了，身为天命师的师祖，是如何被你瞒天过海的？术士的屏蔽天机也好，斗转星移也罢，都只能屏蔽一时，屏蔽一物。 
　　“但天命师是能望穿未来的，即使屏蔽的了一时，也屏蔽不了一世。监正老师，您是怎么做到的呢。” 
　　说到这里，许平峰眼里闪过诡谲的光： 
　　“因为你是守门人，这就是您能真正弑师的原因吧。” 
　　监正深深的看着他。 
　　“可你是守门人的话，初代又是什么？” 
　　低沉的声音从监正身后响起，不知何时，那里出现了一只白鳞鹿角，鳄唇狮鬃的巨兽。 
　　咚！咚！咚！ 
　　松山县，鼓声如雷。 
　　民兵在城头奔走，搬运来一桶桶火油、檑木，承装火炮的箱子，以及弩箭。 
　　火炮手动作迅捷的调整射击角度，弓弩手拎着一袋袋箭囊放在脚边，守军全部动员起来，有条不紊的做着各自的准备工作。 
　　在许二郎的调教下，这一切早已烙印在士卒们的本能里，即使是民兵，也训练有素。 
　　毕竟在过去的一个月里，他们每天要反复练习，不停的把守城军备搬上搬下。 
　　苗有方站在女墙上，举目远眺，看见远处荒野里，黑压压的大军徐徐推进。 
　　在大军最前头，是一辆辆高达两丈，表面覆盖铁皮，宛如一面巨大盾牌的怪车，总共六辆，每一辆都要由十几名民兵推动。 
　　苗有方没见过这玩意，但这段时间培养的战争嗅觉，让他意识到这是敌军制造出来，用于防守城头火炮居高临下轰击的。 
　　“弩箭！” 
　　当敌军缓慢推进到床弩射程时，苗有方大吼一声，声浪滚滚。 
　　“嘣嘣嘣！” 
　　形如长枪的弩箭激射而出，咄咄声响里，轻易的扎入大盾牌中。 
　　但以穿透力著称的弩箭无法有效摧毁这些大盾。 
　　苗有方没有气馁，等敌军进入火炮射程后，大手一挥： 
　　“开炮！” 
　　轰！火炮猛的往后一退，炮口火焰喷吐，一枚枚炮弹射出，陨石般的砸在巨盾上，砸出膨胀的火球。 
　　巨盾在火炮中炸开，碎木和灼热的铁片朝四面八方溅射。 
　　但它却是挡住了守军的部分火力，减少叛军的伤亡。 
　　在付出六辆大盾全毁，三架火炮损坏的代价后，叛军终于把兵线推进到自家火炮的射程范围。 
　　“轰轰轰！” 
　　双方火炮对轰，城头和荒野相继膨胀起火团，浓烟滚滚。 
　　叛军在号角声里展开冲锋，黑压压如同蚂蚁，声势如虹。 
　　许二郎站在城头，冷静的挥舞小旗，发号施令。 
　　暗影部族人则宛如鬼魅，杀死一个个蚁附攻城的敌军，再由尸蛊部的控尸手把敌军尸首转化为“友军”。 
　　而力蛊部的战士，膂力恐怖，负责朝下丢檑木滚石。 
　　他们在许二郎的指挥下，配合的默契无比。 
　　“小心！” 
　　离许二郎不远的苗有方，突然将他扑倒。 
　　天旋地转间，许二郎听见“轰”的巨响，女墙炸裂，一根形如长枪的弩箭穿透女墙，在他原本所处的位置炸开。 
　　普通的弩箭不可能裹挟气机，这是高手投掷出来的.苗有方念头闪过，扑到城墙边俯瞰，在混乱不堪的人群中，看见了熟悉又陌生的人物。 
　　卓浩然！ 
　　他手里拎着一颗暗蛊部战士的头颅，另一只手握着长枪，正狞笑着望向城头。 
　　“挡住他！” 
　　许新年冷静的挥舞令旗。 
　　城内，冲起三百骑飞兽军，爪子里勾起火油桶，骑士们背着弓，手里握着箭头裹着火的箭矢。 
　　这让三百骑飞兽军宛如轰炸机一般。 
　　飞兽军是王牌部队，在战场中几乎攻无不克，战无不胜。即使是四品武夫，若是修的不是“箭道”，也别想靠弓箭威胁到飞兽军。 
　　而御风追杀的话，四品武夫的飞行速度根本不配和飞兽相提并论。 
　　就在这时，一声嘹亮的啼叫响彻天际。 
　　天边，一群赤色的巨鸟振翅而来，浩浩荡荡，足有五百之数。 
　　为首的，是一只展翼三丈，体型夸大的巨鸟，它身上，没有骑兵。 
　　许二郎瞳孔猛的一缩。 
　　郭县！ 
　　姬玄站在坍塌了一半的城头，望着天空傲然而立的孙玄机，语调轻松的笑道：“城墙在我眼中，与纸糊何异？ 
　　“孙玄机，如今我军攻入城中，满城都是。你敢火力覆盖郭县吗？” 
　　孙玄机冷冰冰的看着他。 
　　姬玄嗤笑一声，把视线转到城中，百姓闭门不出，两军将士在城中展开巷战。 
　　“妇人之仁！” 
　　他摇了摇头，评价道。 
　　孙玄机依旧不说话。 
　　姬玄抽出佩刀，啧了一声，笑道： 
　　“便是你的妇人之仁，让东陵失守，我若是你，哪怕杀敌一千自损八百，哪怕城中百姓尽数死于火炮，也要灭了敌军精锐。 
　　“啊，忘了告诉你，你不忍杀死的东陵百姓，已经被我练成血丹了。耗时半月，得亏你没有发现，不然我就功亏一篑了。” 
　　说着，他取出一只木盒，“啪”的打开，浓郁的生机伴随着红光闪烁。 
　　姬玄捏着血丹，吞入腹中，他的气息在这瞬间暴涨，硬生生提升了一个层次。 
　　三品境可以通过吞服血丹来壮大气机和气血，但最多只能提升到三品中境，再往后，血丹效果就不大了。 
　　“既然你不敢玉石俱焚，我也懒得杀你，滚回司天监吧，三日内，青州失守。” 
　　姬玄说这番话的时候，云淡风轻，像是在陈述事实。 
　　汪洋之上，白姬优雅的蹲坐，左眼溢出清光。 
　　许七安盘坐在船尾，笑道： 
　　“娘娘怎么有闲情逸致找我？” 
　　九尾天狐声音柔媚： 
　　“有个灵慧师来了南疆，说是寻你的。见不着你人，便来找我打听。” 
　　灵慧师？伊尔布还是乌达宝塔？呵，找我？我看是找死！许七安又困惑又好笑。 
　　“他说是来送鸣金石的。” 
　　九尾天狐补充道。 
　　“啊？”许七安发出疑惑的声音，满脸愕然。 
　　他怀疑自己听错了，因为鸣金石是炼制招魂幡的材料之一，巫神教会把鸣金石送给他？ 
　　这就好比许平峰突然到他面前说： 
　　儿啊，为父做的这一切都是为了你呀！ 
　　九尾狐不耐烦道：“你若答应，我就把你的位置告知他。本座俗事缠身，没时间陪你唠叨。” 
　　“可以！” 
　　许七安颔首。 
　　小绵羊自投罗网，他有什么好不答应的。 
　　“娘娘先别走，有一件事要问你。”许七安赶在九尾狐离开前，喊住她。 
　　九尾狐“嗯”了一声，“何事！” 
　　“你以前应该见过幽冥蚕吧。” 
　　“自然，否则如何告诉你幽冥蚕丝的所在。” 
　　“那你老早就知道神魔殒落的原因了？”许七安没好气道。 
　　九尾狐轻轻点头。 
　　“你怎么没告诉我。” 
　　“你也没问呀。”九尾天狐笑眯眯道： 
　　“人家知道的秘密可多了，比如人家还是黄大闺女这样的秘密，我就没告诉你？” 
　　什么黄大闺女，黄瓜大闺女吧.许七安心里腹诽一声，没多做计较，沉声道： 
　　“我要说的是，你知道“大荒”这种神魔吗？” 
　　九尾天狐沉思片刻，摇头道： 
　　“不曾听说。” 
　　许七安便把“大荒”一族的特性告诉了她，接着说道： 
　　“幽冥蚕告诉我，白帝，也就是麟族，在神魔时代终结后，被一只“大荒”吞噬殆尽。这件事你怎么看。” 
　　白姬左眼的清光剧烈颤动，隔了好一会儿，九尾天狐低声道： 
　　“我出海寻找同族，整整三个月，非但同族没找到，连一只神魔后裔都没寻到。只在返回九州大陆途中，见到它。” 
　　空气猛的一静。 
　　卧槽许七安在心里爆了个粗口，他想到了一个可能，那就是神魔后裔大部分都被白帝，不，那只大荒吞噬了。 
　　九尾天狐再次陷入沉默，显然，她也想到了这个细思极恐的可能。 
　　“那它为什么没有吃我？” 
　　银发妖姬不解道。 
　　许七安深吸一口气，让自己平静下来，分析道： 
　　“可能会有后遗症，可能他近来要做某件大事，不想节外生枝。” 
　　他立刻想到了许平峰和白帝存在联系的事实，想到了青州的战场。 
　　九尾天狐沉声道： 
　　“遇到它时，一定要小心。” 
　　至于自己，她是不怕的，自身本就强大，且有神殊残肢在侧，那大荒敢来，谁杀谁还不一定。 
　　告别九尾天狐，许七安加快了小舟的航行速度。 
　　不多时，海岸线在望。 
　　看到海岸线的同时，许七安也看到了御风而来的黑影，裹着巫师长袍，戴着兜帽。 
　　这位灵慧师在不远处停下来，来的不是真身，只是一件具备人形的，空荡荡的袍子。 
　　“许七安！” 
　　斗篷里传来低声的嗓音。 
　　“是你啊，伊尔布！” 
　　杀镇北王时打过交道，许七安立刻通过声音，分辨出对方身份。 
　　斗篷里飘出一物，“哐当”砸在船头。 
　　这是一块浅黑色的矿石，表面布满蜂窝般的孔洞，在海风中，发出轻微的哀鸣。 
　　“你们巫神教什么意思？” 
　　许七安低头看了一眼，确认是真正的鸣金石。 
　　“呵，你可以自己去问大巫师。” 
　　伊尔布语气不屑，因为真身不在，所以丝毫不怵。 
　　“因为巫神教不希望看到佛门占据中原，这样会让佛陀得益，压过巫神。”许七安给出猜测。 
　　伊尔布冷哼一声，算是默认。 
　　“既然这样，巫神教为何不出兵？干脆和大奉结盟算了，咱们一起打佛门。”许七安谆谆善诱。 
　　“呵，狗咬狗，一嘴毛。” 
　　伊尔布冷笑着表明立场。 
　　“那我也就不用感谢你们了。” 
　　许七安这才收起鸣金石，唯恐伊尔布立刻遁走，弯腰时不忘问道： 
　　“对了，你成道多久了？” 
　　伊尔布淡淡道： 
　　“本灵慧师大周时期便已成道。” 
　　几百年了还没踏入二品，废物！许七安笑道： 
　　“那你一定认识初代监正了。” 
　　难得遇到巫神教高层人物，不借机打探初代监正，那就太浪费了。 
　　伊尔布语气转冷： 
　　“你问他做什么，一个叛徒而已。非我族类其心必异，那叛徒是中原人，游历东北时，拜入巫神教，而后才被大巫师收为弟子。” 
　　这倒是让许七安吃了一惊：“初代监正是中原人？” 
　　伊尔布“嗯”了一声： 
　　“中原名字好像叫柴新觉！” 
　　ps：月底求下票。嗯，最近要回收一些伏笔，但时间太久，我有部分忘了，所以回头找找。 
　　嗯，错字先更后改。

第724章 变天（一）
　　伊尔布说完，“看见”船头的许七安，宛如被人当头一棒，瞳孔略有扩散，表情瞬间呆滞。 
　　“如果没有事，本灵慧师就先告辞了。” 
　　伊尔布收回目光，语气平淡的说了一声，打算走人。 
　　“等等！” 
　　许七安缓缓吐出一口气，问道： 
　　“初代监正祖籍是不是在湘州？” 
　　他问这句话的时候，表面平静，心却悄然绷紧。 
　　伊尔布皱了皱眉： 
　　“我怎么知道，我便是知道，凭什么要告诉你。” 
　　趁机怼了许七安一句后，扭头就走。 
　　略显灼热的阳光里，许七安坐在船头，默然不语。 
　　“怎么了？” 
　　慕南栀在船的另一头，问了一嘴。 
　　出于彼此间的熟悉，她能感受到许七安状态有些不对，拿到复活魏渊的炼器材料，本该高兴才对啊，可他却坐在那里发愣。 
　　许七安呼出一口气，定了定神，道： 
　　“记得柴家大墓地图的事吗？” 
　　慕南栀歪着头，想了想： 
　　“柴家祖辈以前是守陵人，后来因为大墓的地图被灭门，唯一的，嗯，孩子被卖到南疆当奴隶，后来回来湘州，成立了现在的柴家。” 
　　这句话她说的磕磕绊绊，努力回忆。 
　　许七安又问： 
　　“那你觉得那座墓是谁的墓？” 
　　慕南栀嗔道： 
　　“我怎么知道呀！” 
　　白姬娇声附和：“就是嘛！” 
　　唉.许七安半叹息半吐气的说道： 
　　“那我如果告诉你，初代监正叫柴新觉呢？” 
　　慕南栀和白姬同时往左边歪头，表情迷茫，娇憨可爱。 
　　她们脑子没转过弯来。 
　　许七安一时间也分不清她们是没记起初代监正这号人物，还是没听懂他话里的意思。 
　　毕竟初代监正的信息被屏蔽天机，但因为历史割裂感的缘故，无法让人彻底遗忘。 
　　“大墓的主人，就是初代监正。”许七安直接揭开谜底。 
　　然后，慕南栀和白姬同时瞪大眼睛，圆滚滚的。 
　　“那柴杏儿是初代监正的后人？”慕南栀觉得许七安在胡说八道，一脸不信： 
　　“这怎么可能呢，姓柴的人比比皆是，或许是巧合呢。” 
　　“是巧合呢！”白姬复读了一遍。 
　　许七安摇摇头： 
　　“姓柴的人很多，但能让许平峰亲自找上门的，就不多了。世上没那么巧的事。 
　　“而且，初代监正是五百年前死于武宗造反，从时间上来说，虽然无法证明柴家有五百年的历史，但也不存在矛盾。” 
　　推一推时间线，柴家原本是守陵人，而后放弃守陵人身份，在湘州定居。后来，因为有人觊觎大墓地图，灭了柴家满门。并把唯一的孩子卖去南疆为奴。 
　　一百多年前，那位孩子重返湘州，成为如今的柴家先祖。 
　　也就是说，柴家存在的历史，绝对不会低于两百年。 
　　所以时间上没有矛盾。 
　　“我以前一直奇怪，为什么许平峰会关注一个小小的江湖世家。与他这位二品术士相比，柴家就如蝼蚁。知道柴家拥有神秘大墓地图后，我又开始奇怪，这个大墓为何能引起许平峰关注。” 
　　许七安捏了捏眉心：“后来，我以为是许平峰接触了尸蛊部首领，从他那里看到地图，才循着这条线找到了柴家。” 
　　慕南栀用了好长时间，才消化他的话，蹙眉道： 
　　“难道不是？” 
　　“不排除这个可能，但或许还有另一种可能！” 
　　许七安脸色变的有些难看： 
　　“也许，许平峰是从五百年前那一脉手中得知大墓的信息，知道柴家是初代监正的守陵人。只是有几个细节我还没想明白。” 
　　“哪些细节呢？” 
　　白姬脆声声问道。 
　　许七安没有回应。 
　　第一：许平峰寻觅初代的大墓作甚？初代人都死了，他的墓还有什么价值不成。 
　　第二：初代监正当年死于武宗叛乱，他的尸骨有没有保存下来还两说，这座大墓里埋的，真是初代的尸体？ 
　　靖山城。 
　　披着麻布长袍的萨伦阿古，沿着石阶，登上祭台。 
　　广阔的祭台上，两尊雕塑面对面伫立，其中一位披着广袖宽袍，面容年轻，头戴荆棘王冠。 
　　另一位穿古代儒袍，头戴儒冠，一手负背，一手置于小腹。 
　　萨伦阿古走到巫神雕塑前，微微躬身，行了一礼，接着口中念念有词，隐约听见一些词汇： 
　　“白帝.守门人.初代监正它有问题” 
　　说完，萨伦阿古垂头，做出聆听姿态。 
　　几秒后，阿伦阿古抬起头，眼睛慢慢眯了起来，自语道： 
　　“大荒，只有一位.” 
　　西域，阿兰陀。 
　　身披袈裟，少年僧人形象的广贤菩萨，盘坐在一株菩提树下。 
　　青丝如瀑，身穿白衣，赤足如雪的琉璃菩萨，手里拎着一只玉壶。 
　　玉壶的“绳索”是一条细小的黑蛇，蛇尾勾住壶柄，蛇头被琉璃菩萨捻在手中。 
　　“守门人确定是监正吗。” 
　　琉璃菩萨声音悦耳，却不掺杂感情。 
　　“伽罗树是这么说的。”广贤菩萨面带微笑，双手合十： 
　　“依本座来看，十有八九便是了。” 
　　两位菩萨也是近来才得知守门人的概念，伽罗树菩萨从青州传回来的消息。 
　　琉璃菩萨颔首，语气平淡： 
　　“是与否，都不重要。” 
　　她把玉壶递给广贤菩萨，道：“小心着些，莫要伤了护教神龙。” 
　　说着，轻轻摸了摸黑蛇的脑袋。广贤菩萨捻起小蛇，食指和大拇指按住小蛇的腹部，往上一撸，黑色小蛇骤然僵直，似是极为痛苦，猩红的嘴猛的张开，喷出一股带着腥香的血雾。 
　　血雾没有飘散，而是袅袅娜娜的汇入广贤菩萨身前的金钵中。 
　　广贤菩萨松开细小黑蛇，接着拿起玉壶，倾倒壶口，慢慢滴出一粒淡金色的水珠。 
　　琉璃菩萨心疼的把细小黑蛇捧在掌心，小心呵护。 
　　金钵荡漾起“金红”的光晕，一圈圈的扩散。 
　　广贤菩萨屈指轻敲金钵，低声道： 
　　“起！” 
　　金红交融的光辉，从金钵中飘起，宛如流萤，又轻纱缎带，飘向阿兰陀深处。 
　　俄顷，一轮烈日从阿兰陀中升起，金光万道。 
　　山脚下的信徒，纷纷跪趴在地，双手合十，额头抵着地面，赞颂佛门神迹。 
　　白帝现身之后，空气中水元素剧增，云海翻涌起来，相互叠加、碰撞，雷霆因此诞生。 
　　监正等人身下的云海，变成了酝酿雷电的乌云。 
　　白帝蔚蓝色的竖睛，凝视着白衣翻飞的监正，它的声音一如既往的低沉： 
　　“守门人不会轻易殒落，你若是守门人，初代又算什么？” 
　　见过萨伦阿古后，它得到一个相对满意，但又充满悖论的答案。 
　　初代监正的种种不寻常表现，昭示着他便是守门人，但若是守门人的话，又岂会死的如此轻易。 
　　见监正没有回答，白帝继续说道： 
　　“神魔殒落后，我便一直在想，如果世间有什么东西能象征天道，那么会是什么呢？ 
　　“是鸟鱼虫草木精怪？是神魔？是人和妖？是而今的各大体系？ 
　　“不是，都不是。” 
　　白帝摇着头，一字一句道： 
　　“是气运！ 
　　“神魔殒落，是天命如此。 
　　“人、妖两族崛起，亦是天命如此。包括如今，妖族式微，人族渐渐主宰九州大陆。 
　　“这也是得天道眷顾，人族当兴。而这一切，都绕不开气运。” 
　　“与气运相关的两大体系中，儒家是吞纳气运，与之融为一体。故儒家读书人无法长生，此为小道。 
　　“但术士不一样，术士炼化气运，执掌气运。天命师与国同体，国灭则身死，反之，便与国同龄。将自身与天道眷顾者捆绑融合，此为大道。 
　　“因此，我有理由怀疑初代监正是守门人，他得天道眷顾，故而创立术士体系。” 
　　许平峰、伽罗树菩萨默然不语的旁听着。 
　　监正神色从容，与棋盘前端坐，看不出喜怒。 
　　“但我刚才说了，守门人不会轻易死去，而你又杀了初代监正。于是我又想，会不会从一开始，初代就不是守门人。 
　　“真正得天眷顾的是术士体系，而非初代。创立出术士体系后，他的使命便完成了，而后真正的守门人，也就是你，亲自登场。 
　　“那么你的真实身份，很有些秘密啊。” 
　　白帝说完，目光炯炯的望着监正。 
　　监正回望白帝，笑道： 
　　“想知道，自己过来试试。” 
　　白帝竖瞳厉色一闪。 
　　轰隆！ 
　　云层中闪电亮起，紧接着，虚空中传来“哗啦啦”的响声，监正身后升起一道百丈高的、虚幻的黑色巨浪。 
　　狠狠朝他拍击而去。 
　　这是纯粹由水灵之力凝聚而成，白帝这一击，几乎将方圆百里的水灵之力抽干殆尽。 
　　监正缓缓起身，傲立不动，在巨浪拍打而来时，右手往后伸出，探入虚幻的黑色巨浪中。 
　　接着，右臂猛的一拽，拽出一把漆黑的、宛如实体的长剑。 
　　他身后，黑色巨浪崩溃坍塌。 
　　炼金术师！ 
　　普通炼金术师，炼的是钢铁，是器具。 
　　顶级炼金术师，炼的是法器，是神兵。 
　　巅峰炼金术师，炼的是怎么把人和马杂交在一起。 
　　到了监正这个境界，炼的是天地元素，是微观层次的排列和重组。 
　　他如果愿意，可以轻而易举的点石成金。 
　　用对方凝聚而来的水灵之力，炼出一把水灵之剑，当然也在炼金术师的领域范围内。 
　　“还你！” 
　　监正反手一剑斩出去。 
　　水灵之剑斩中的是残影，白帝真身出现在监正面前，右爪扬起，拍出朴实无华的一爪子。 
　　轰轰轰.虚空仿佛都被这一招拍的坍塌。 
　　“叮！” 
　　斜地里，黏稠漆黑的剑光，从虚空中窜出。 
　　它又传送回来了。 
　　同时，这一剑被屏蔽了天机，悄无声息，狠狠斩在白帝腰侧。 
　　剑光炸成纯粹的水灵之力，而白帝化作白影倒飞出去，它四蹄“抓握”虚空，滑出数十丈，才抵消斩击之力。 
　　白帝望着远处的监正，低沉的声音缓缓道： 
　　“很久没有和你这个境界的敌人交手了，有意思。” 
　　话音落下，伽罗树菩萨头顶，凝聚出两道法相。 
　　许平峰脚下，则亮起一道直径三丈的圆阵，天干地支、五行八卦一应俱全。 
　　三大巅峰高手围杀监正！ 
　　ps：这个层次的战斗，写起来很爽，但也得很谨慎。首先要写出一品的强大，还要杜绝“假大空”的描写方式。我要为这段打戏，单独写一个细纲。 
　　双倍月票期间，求个票。

第725章 变天（二）
　　许平峰的阵法，威力内敛，含而不露。 
　　伽罗树菩萨的法相，则带来了明显的异象。 
　　左侧的法相身高六丈，犹如黄金铸造，肌肉虬结，背后十二双手臂呈扇形张开，脑后燃烧着灼热的火环。 
　　它仿佛是力量和火焰的化身，甫一出现，高空的温度便急剧上升，进入炎炎盛夏。膨胀的威压伴随着热浪，席卷四方。 
　　右侧是一尊盘腿而坐的淡金色法相，低头垂眸，双手合十。它象征着山岳般的厚重，在它周围，空间凝固，一丝一毫的风都没有。 
　　哗啦啦. 
　　浪潮的声音再次响起，这一次，虚幻的黑色浪潮推起百丈高，像是一睹接连天穹的巨墙。 
　　与之相比，白衣如雪的监正，渺小的宛如蝼蚁。 
　　同时，白帝头顶的犄角跳起“噼啪”电弧，一颗炽白的雷球在犄角之间成型，并在不断积蓄力量。 
　　监正再次故技重施，右手往后伸出，探入黑色巨浪中，缓缓抽出一把黑色长剑。 
　　许平峰突兀消失，以传送术“闪现”到监正身侧，做出了一模一样的动作——左手探入黑色巨浪，抽出一把黑色长刀。 
　　师徒俩并肩而立，同时抽出刀剑，奋力的交斩在一起。 
　　轰隆隆！ 
　　云海之上，万顷波涛的爆炸声回荡。 
　　挡住监正一剑后，许平峰并不缠斗，立刻以传送术撤离。 
　　他的身影一闪而逝，出现在数十丈外的云端，但许平峰没能成功撤离，监正依旧在他身侧，仿佛是他刚才带着监正一起传送。 
　　白发白须的老监正，面无表情的探出手，抓向许平峰的脖颈。 
　　嗡！ 
　　许平峰脚下的圆阵运转，“水、泽、土”三个字符亮起，于他身前升起内层灰黄、外层漆黑，表面跳动电弧的屏障。 
　　同时，他腰间的锦囊里，跃出一道道流光，它们分别是厚重的青铜钟、黄铜护心镜、黑铁盾牌、火焰缭绕的七重圆环 
　　整整八件顶级护身法器。 
　　砰.青铜钟炸裂。 
　　砰.护心镜炸裂。 
　　砰.黑铁盾牌炸裂。 
　　砰.七重圆环炸裂。 
　　监正的手，仿佛是世间无坚不摧的神器，将孽徒的顶级法器尽数摧毁。 
　　许平峰丝毫不慌，趁着法器抵挡住监正的空隙，抬脚一踏。 
　　传送阵发的光芒里，伽罗树菩萨挡在了许平峰身前，猛的握拳，从肩肘到腰背，每一块纹起的肌肉都充斥着澎湃的神力。 
　　一拳轰出。 
　　同时，伽罗树菩萨头顶右侧的不动明王法相，合十的双手，飞快捏了一个法印。 
　　这片空间的褶皱立刻被压平，陷入凝固状态。 
　　监正的传送阵法再无法奏效，他抬起手掌，轻描淡写的挡向伽罗树菩萨的拳头。 
　　嗡！ 
　　暗金色的拳头砸在一道由一块块六边形组成的屏障上，一品菩萨的拳劲瞬间覆盖了正面屏障，让这面屏障剧烈抖动，发出“嗡嗡”的声响。 
　　六边形屏障疯狂卸力，而后崩碎溃散，监正飞快滑退。 
　　兹兹兹，电弧跳跃的声音里，白帝犄角间酝酿的炽白雷球，终于抓住这个机会，激射而出。 
　　云海猛的一荡，密集的电弧一闪而逝，闪电的速度有多快？ 
　　无法施展传送术，且处在滑退状态的监正没有闪避的可能，他双手往下一按，准确的把雷球合在两掌之间。 
　　雷球推的监正继续滑退。 
　　抓住这个机会，白帝和伽罗树菩萨同步行动，试图以强悍的近战能力给这位天命师沉重打击，扩大优势。 
　　许平峰脚下一道道阵法撑开，将监正笼罩在内。 
　　禁锢的、攻击的、干扰的这些阵法平时自然无法对付监正，但眼下与雷球的攻势叠加，却有了奇效。 
　　白帝和伽罗树一左一右，出现在监正身侧。 
　　前者裂开獠牙大嘴，似要吞噬监正。后者则拧腰摆臂，浑身肌肉炸开，充斥着澎湃的力量。 
　　当是时，监正眼中精光一闪。 
　　嘭！他以暴力生生掐灭了雷球，冒着硝烟的右手，按住了腰间，猛的一抽。 
　　“啪！啪！” 
　　两声清脆的炸裂声里，白帝被抽飞了出去，雪白鳞甲崩裂，鲜血飞溅。伽罗树菩萨踉跄后退，暗金色的身躯出现一道浅浅的鞭痕。监正手里，多了一条赶羊鞭。 
　　大巫师萨伦阿古的法宝，巫神教第一神器，它还有一个名字，叫打神鞭。 
　　当初斩贞德时，萨伦阿古与监正在观星楼赌斗，双方以天机盘和打神鞭为赌注，赌许七安的死活。 
　　许七安既然没死，那自然是萨伦阿古输了。 
　　“这破鞭子没什么用，打一打你们两个粗鄙的货色，倒是趁手。” 
　　监正冷笑一声，抖手挥鞭。 
　　啪！啪！啪！ 
　　鞭子化作残影，无视距离，再次抽打在许平峰、伽罗树菩萨和白帝身上。 
　　许平峰身后，一道白衣身影被抽了出来，那是他的元神。 
　　白帝的元神，则是一道模糊的黑影，刚要脱离身躯，就又强行钻了回去。 
　　唯有伽罗树菩萨免疫了打神鞭的特性，不动明王结印，稳如山岳。 
　　监正没有理会白帝和伽罗树菩萨，手腕一抖，抽打许平峰的元神。 
　　脱离了肉身的元神无疑是脆弱的，除了巫师和道门，任何体系的修士，元神都相对脆弱。 
　　鞭子化作残影，抽向许平峰元神，这一鞭子下去，许平峰的三魂会被抽散。 
　　但就在此时，虚幻的白衣术士身上，流淌出稠密的，宛如淤泥的液体。 
　　这些液体带着堕落、邪恶的气息，迅速覆盖住许平峰的元神，将他包裹护住。 
　　“啪！” 
　　鞭子抽打在淤泥般的液体上，抽的许平峰和淤泥液体一阵抖动，险些震散。 
　　监正抽完一鞭，停了下来，低头望着手中的鞭子。 
　　它沾染上了黏稠的黑色液体，失去了灵性。 
　　另一边，覆盖许平峰身体的黑色液体脱离，扭曲蠕动着化作人形，化作一具人形。他有着人类的模样、五官，浑身流淌着浓稠的、污浊的液体。 
　　只有一双眼睛是真实的人类眼睛。 
　　地宗道首——黑莲！ 
　　害大奉沦落到如今境地的两位罪魁祸首到齐了。 
　　“堕落的特性，专门克制神兵法宝，即便是镇国剑也无法免疫。老师不如换你的天机盘试试？” 
　　许平峰元神归位，负手而立，笑容满面： 
　　“哦，忘了天机盘是监正老师的压箱底，等闲不会用。” 
　　监正松开手，赶羊鞭化作光芒消散。 
　　他接着右手一翻，掌心多了两件器物，一件是样式古朴的儒冠，一件是朴实无华的刻刀。 
　　监正缓缓戴上儒冠，握住刻刀，朝着四个敌人轻笑道： 
　　“我若是请儒圣，尔等今日可有生还的希望？” 
　　白帝蔚蓝的眼睛审视着监正，低沉的嗓音说道： 
　　“请来超品，必受天道反噬，哪怕你是一品之身，也要承担巨大的代价，我赌你不敢.” 
　　嗤.话还没说完，三人一兽就看见监正手里的不知何时多了一页纸张，迅速燃烧成灰烬。 
　　如此果决许平峰瞳孔微微收缩，以传送法阵暴退，过程中，驾驭一件件法器，护住自身。 
　　伽罗树菩萨纹丝不动，不动明王法相结印，不动，就是最强的防御。 
　　作为二品境的黑莲，后退的决心甚至比许平峰还要坚决。 
　　白帝躬起身子，脑袋贴着前爪，喉中发出低鸣。头顶的犄角，一根凝聚雷电，一根酝酿黑光。 
　　监正嗤笑道： 
　　“吓唬你们的！” 
　　就在三人一兽面露愕然，神态略松之际，他又突然弹冠高声： 
　　“请儒圣！” 
　　云海之上，天穹之下，一双淡漠无情的双眼缓缓睁开。 
　　ps：这一战是高潮的开端，前期的很多伏笔会一一解开。逐鹿中原卷的第一个高潮要来了，为了更好的阅读体验，我继续码下一章。 
　　顺便求一下月票，双倍呢！

第726章 日出西方
　　淡漠无情的双眼显化后，清气随后勾勒出身形轮廓，突然狂风扫来，衣袍霍然招展，一位两袖飘飘的儒士形象，便出现在许平峰等人眼前。 
　　儒圣英魂重临世间，可怕的威压铺天盖地的降临，如山崩，如海啸，如天倾。 
　　由于距离太近，三人一兽相当于直面了儒圣的注视。 
　　白帝四肢不受控制的颤抖，它像是完全退化成兽类，弓背匍匐，龇牙咧嘴，喉中发出示威般的低吼。 
　　许平峰和黑莲一退再退，二品境的他们，不敢在此刻逞强。 
　　伽罗树菩萨依仗金刚法相的豪横，以及不动明王法相的防御，作为一品境中最抗揍的存在，他宛如礁石一般，抗住了海浪的冲击。 
　　儒圣英魂成型，监正眉心裂开一道口子，鲜血长流。 
　　肉身开始滑向崩溃的深渊，这是必须要付出的代价。 
　　他一步跨出，手中刻刀递出，首先刺向的是伽罗树菩萨。 
　　身后的儒圣英魂，做出同步的动作，仿佛是监正最坚实的靠山。 
　　伽罗树菩萨巍然不动，袈裟烈烈鼓舞，浑身肌肉膨胀，皮肤下一条条粗壮的青筋凸显。 
　　他虽然没动，但身后的金刚法相迈步向前，挡在了伽罗树菩萨身前。 
　　刻刀不疾不徐的刺来，似乎不怕敌人逃跑。 
　　金刚法相十二双手臂朝前合拢，二十四只手掌做出合掌的动作，将监正和刻刀夹在掌心中。 
　　而不动明王法相，结印盘坐，于金刚法相身后，凝成一道圆形气罩，将伽罗树菩萨罩在其中。 
　　突然，金刚法相的十二双手臂开始颤抖，似是抵挡不住刻刀的突进。 
　　“轰！” 
　　金刚法相脑后火环膨胀，腾起刺目的火焰。 
　　颤抖的十二双手臂重新稳住。 
　　但在下一刻，先是二十四只巨掌皲裂，接着是手臂，身躯以防御和战力著称的金刚法相寸寸崩溃。 
　　法相崩溃溢散出的能量，朝着四面八方肆虐，冲散了下方的云海，露出苍茫大地。 
　　监正握着刻刀，依旧不疾不徐的刺向了不动明王法相鼓起的护罩。 
　　嗡！ 
　　淡金色的气罩与刻刀交接处，溅射出扭曲混乱的能量。 
　　一道白光无声无息的靠近监正，从背后偷袭。 
　　白帝蔚蓝色的竖瞳中，只剩下野兽般的疯狂，再无半点灵性。 
　　它压住了自己的灵性，凸显出神魔之血根植在骨子里的疯狂，以此抵消儒圣的威压。 
　　疯狂的神魔后裔是不会恐惧的。 
　　另外，虽然灵性遭受压制，无法再使用法术，但这并不会削弱它的战力。神魔后裔的体魄，比武夫只强不弱，近战搏杀能力极其可怕。 
　　监正抬起左手，“啪”的弹击儒冠，缓缓道： 
　　“退去五百里。” 
　　獠牙张开，做扑击状的白帝，在即将接触到监正的刹那，突兀消失，好像从未存在过。 
　　这当然不是监正学会了儒家的言出法随，而是以儒冠的力量施展儒家法术。 
　　不过，没有相同体系的高品修士掌控，儒冠能发挥的威力有限，且白帝品级极高，监正无法借助儒冠的力量对它进行直接性的攻击。 
　　因为那注定无法威胁到白帝。 
　　但儒家的特点本能就不在攻击，而是“里胡哨”四个字。 
　　暂时将白帝踢出战场后，监正手持刻刀，又超强迈出一步。 
　　不动明王法相撑起的气罩，夸张的瘪了下去。 
　　这不是不动明王不够强，恰恰相反，能在儒圣英魂的加持下，坚持到现在，伽罗树菩萨号称超品之下，防御最强，实至名归。 
　　远处的许平峰打开锦囊，抓出一架巨大的火炮，高九尺，炮管长一丈，通体由玄铁铸造，表面刻着密密麻麻的阵纹。 
　　身为二品的他，无法近距离直面儒圣的威压，好在术士最喜欢的就是远程攻击。 
　　一枚枚阵纹相继亮点，铭刻其上的阵法开始吸收周遭的灵力，黑黝黝的炮口凝聚出一道拳头大小的、不断往内坍塌的炽白光团。 
　　以阵法撬动天地之力，是术士最拿手的绝活。 
　　“轰！” 
　　坍塌到极点，便是爆发，炮口喷射出炽白的光柱。 
　　眼见光柱就要射中监正，一道清光缭绕的阵法，突然横挡在弹道前方。 
　　能重创三品武夫的炮击撞在阵法上，宛如泥牛入海，消失无踪。 
　　下一秒，许平峰身后的虚空里，射出炽白的光柱，将他吞没。 
　　监正用传送阵法，把炮击还给了他。 
　　嗡！ 
　　监正身侧的虚空一颤，又一道光柱激射而出，要糊他一脸。 
　　许平峰没有被身后袭来的光柱吞没，他复刻了监正的手段，还治了监正的以其人之术还治其人之身。 
　　就这样，白光在师徒俩之间不断出现、消失、出现、又消失。 
　　直到监正把它传送给远处的黑莲道长，没有武夫危机预感的黑莲猝不及防，只能现出道门的不灭阳神，将炮击生生撕碎。这时，不动明王法相终于支撑不住，儒圣刻刀刺破气罩，在不动明王法相分崩离析的能量风暴里，刻刀点在伽罗树菩萨额头。 
　　青光一闪。 
　　噗！伽罗树菩萨头颅炸裂，骨块、血肉飞溅。 
　　他八尺高的身躯瞬间松弛，无力的仰面到下，朝着苍茫大地直坠而下。 
　　与此同时，监正的胸口爆出血雾，儒圣的力量在摧毁着他的肉身。 
　　监正没有顾忌身体的状态，也没有攻击许平峰和黑莲，而是转身，刺出了刻刀。 
　　一道白影与他错身而过。 
　　白影化作白帝，狼狈的翻滚着，像是被一脚踢飞的野狗，过程中血水洒落。 
　　许平峰抬手一托，圆形阵法托起白帝，为它卸去冲击力。 
　　“呜，呜呜.” 
　　白帝蔚蓝的凶睛充斥着疯狂之色，它的腹部划开一道深深的伤口，几乎被开膛破肚，大肠垂挂而下。 
　　但它嘴里咬着一颗心脏，监正的心脏。 
　　白帝头颅微仰，嚼都不嚼，把心脏吞入腹中，几秒后，他凶睛里的疯狂退去，灵性滋长，恢复了理智。 
　　白帝表情明显愣了一下，似乎没料到自己会提前恢复理智。 
　　略作沉吟后，明白了什么，望着监正的目光充满了贪婪。 
　　监正缓缓低头，看着胸口的大洞，里面缺失了心脏。 
　　趁他病要他命黑莲眼里射出凶光，阳神当即分裂成四等分，四尊阳神的模样有不同。 
　　一具漆黑如墨，头发像是舞动的水草，周身缭绕着水灵之力化成的轻纱薄雾；一具通体赤红，眉心刻着火焰印记，头发是熊熊燃烧的火焰。 
　　一具仿佛有气流组成，不太稳定，身躯时而倾斜，时而拉长，随时都会化作狂风而去。 
　　一具浑身覆盖石甲，体格魁梧，荡漾出一圈圈的土黄色涟漪。 
　　道门“地风水火”四大法相。 
　　二品渡劫期修的便是这四大法相，到二品大圆满后，四大法相融合为一，然后迎来天劫。 
　　扛过天劫，法相与肉身完美契合，便能成就陆地神仙位格。 
　　黑莲原本早该二品大圆满，奈何金莲离体而去，让他成了“残缺之身”，不仅渡劫无望，连战力都下滑一个层次。 
　　四大法相没有灵智，全靠黑莲操纵，可视作傀儡，并不惧怕儒圣威压。 
　　监正挂在腰间的储物袋里，主动飞出一枚瓷瓶，木塞弹开，一粒黄澄澄的丹丸飞入口中。 
　　刹那间，他胸口血肉蠕动，心脏再生。 
　　术士虽然没有武夫的自愈能力，但术士能氪，生死人肉白骨的丹药随身携带。 
　　静待时机黑莲默默召回法相，选择观望。 
　　“你果然是守门人！” 
　　白帝笑了起来，它腹部的伤口无法愈合，刻刀的力量侵蚀着它的生机。 
　　反观监正，服用丹药后，就像濒死之人续了一口气，短暂的回到巅峰。 
　　“不准动！” 
　　监正抬手，弹动儒冠。 
　　这一次，儒圣的虚影也做出了同样的动作。 
　　白帝身躯一沉，僵在原地。 
　　监正往前跨出一步，朴实无华的刺出儒圣刻刀，就像刚才对付伽罗树那样。 
　　兹兹兹，白帝头顶的犄角，一根跳动电弧，一根凝聚黑色光团。 
　　雷电和水灵在犄角之间交汇，凝成一颗内核漆黑，外层裹着电光的能量团。 
　　儒圣刻刀刺来的瞬间，白帝竭尽全力，恢复了身体的部分掌控权，头颅一昂，犄角迎让刻刀。 
　　炽烈的光芒爆发，一道道粗壮的电蛇像鞭子一样乱舞。 
　　水灵之力则如决堤的大坝，朝四面八方冲涌。 
　　儒圣刻刀层层递进，突破两股能量风暴的冲击，刺入白帝的头颅。 
　　“吼……” 
　　它发出来凄厉的咆哮。 
　　纵使是神魔后裔，也无法抵抗儒圣英魂。 
　　眼见白帝就要步伽罗树后尘之际，西方，突然升起了一轮烈日。 
　　…… 
　　ps：求月票！

唠叨一下
　　争榜这事吧，其实争榜容易伤和气，所以我一开始就采取相对沉默态度。 
　　对于一个比较佛系的作者来说，我其实挺讨厌这种机制的（只敢小声哔哔）。 
　　因为这个对作者对读者来讲，其实都是负担，而且不至于因为这个闹得愈演愈烈，希望大家还是能尽量和谐相处。 
　　再加上二月份口嗨，这事儿我确实高估自己了，也有一个原因是我说完才意识到2月份只有28天。但失信就是失信了，做错就要认，我一直很惭愧。每次看到大家在书评区吐槽，脸上就火烧火燎，所以我就一叶障目，不看书评和章评了。偶尔状态好，抽时间还几章。挨打立正呗。 
　　正因为这样，一半是羞愧一半是佛系，所以从未想过要争榜。 
　　这几天的月票涨幅，厮杀那么激烈，说实话，身为一个作者，我蛮感动的。就算是这么屑的我，你们还愿意支持。 
　　不过争榜必然会引来骂战和硝烟，前车之鉴太多了，这就是我讨厌这种机制的原因。还是希望大家能有一个良好的阅读环境。 
　　引战带节奏都没必要，容易让作者难堪的。 
　　好在管理一直有删书评，感谢一下书评区的管理们。 
　　说一些题外话，打更人进入后期了，一百万字之内能完结，这是一个初步的评估，精准的字数，我也估不准。 
　　一本书越到后期越难写，因为伏笔啊，支线啊，人物啊等等，考虑的太多了。我首先是要稳住质量吧。 
　　说实话，300万字了，追订在涨，均订在涨，实属不易。我佛系的原因，其实也是百分之九十的精力都在书上。其他的东西，都要靠后。 
　　下个月均订应该能到11万，我也想看看打更人的极限在哪里，所以对剧情更加如履薄冰，甚至不敢下笔。 
　　码字去！

第727章 一起上
　　天空出现了两个太阳，一东一西。 
　　东边的太阳温吞的挂着，西边升起的这轮太阳却是金光万道，将整片云海染上灿灿金辉。 
　　它除了带来光和热，还带来了恐怖无比的威压，让人如临深渊，发自内心的敬畏和臣服。 
　　许平峰、黑莲，包括遭受重创的白帝，耳畔响起了虚幻的、宏大的梵唱。 
　　相比起伽罗树菩萨显化出的“不动明王法相”和“金刚法相”，这轮大日完全在另一个层次，它仿佛是天地力量的显化，带着沛莫能御的力量。 
　　“啊” 
　　黑莲率先惨叫起来，流淌着黑色黏稠液体的身躯，被金光炙烤，腾起阵阵青烟。 
　　“地风水火”四大法相相继消融，化作虚无。 
　　佛光普照之下，不容许一切非同属性的力量存在。 
　　“大日如来法相.” 
　　许平峰喃喃道。 
　　他只是看了一眼，便猛的收回视线，眼眶流淌出两行血水。 
　　九大法相之首，大日如来法相。 
　　黑莲道长惊叫着化作一道飞腾的黑色水流，进入许平峰体内，后者撑起防御阵法，以及大量的顶级法器，艰难的挡住佛光的灼烧。 
　　“退，快退” 
　　黑莲惊恐而急促的声音在许平峰脑海里响起。 
　　许平峰侧头看了一眼监正，以及他身后的儒生英魂。 
　　能对付超品的，只有超品。 
　　大日如来法相，是佛门专门用来克制儒圣英魂的。 
　　经过魏渊在靖山城中封印巫神的壮举，他们怎么可能不把儒家的刻刀和儒冠算进去？ 
　　而与魏渊那次不同的是，魏渊好歹是二品武夫，体魄强悍，绝非天命师能比。 
　　儒圣英魂加身，监正所受到的压力，自然也要比魏渊更重。 
　　逼监正召出儒圣英魂，便赢了一半.许平峰脸颊流淌出血泪，嘴角却露出了笑意。 
　　他没有死扛大日法相的光辉，一个传送，退到远处。 
　　“嗤嗤.” 
　　白帝鳞片迅速焦黑，冒气青烟，它再次发出痛苦的咆哮。 
　　监正刻刀一挑，“噗”的声音里，白帝的头盖骨掀飞，惨叫声戛然而止。 
　　白帝的身躯一软，与伽罗树菩萨一样，朝着苍茫大地急坠落而去。 
　　做完这一切，监正缓缓侧身，望向了那轮烈日，身后的儒圣英魂做出同样的动作。 
　　监正视线里映出大日法相的轮廓，炽烈的光芒灼烧着他的瞳孔，儒圣英魂清光一荡，将大日法相的光芒挡在三丈之外。 
　　“佛陀” 
　　监正与许平峰一样，挑起了嘴角。 
　　他深吸一口气，抬手弹冠，不再压制儒圣英魂的力量。 
　　霎时间，儒圣英魂身形暴涨，从六丈多高，化作二十丈的巨人。 
　　此方天地，顿时被两股力量分割成泾渭分明的两部分，一部分清气满乾坤，一部分炽烈金光笼罩。 
　　这.眼见儒圣英魂气势暴涨，许平峰心里一沉，意识到监正方才是刻意压制了儒圣英魂的伟力，没有全力爆发。 
　　他真正的目标是佛陀？！ 
　　这个念头闪过，双眼恢复视力的许平峰，看见监正跨前一步，侵入了佛光普照的领域。 
　　大日如来法相，应激爆发出更灼热、更耀眼的光芒，金光变成了炽白的光，吞没儒圣英魂。 
　　同时，梵唱声愈发密集、嘹亮，仿佛有几百上千名僧人同时诵经，佛音响彻整片天地。 
　　炽白的，无穷无尽的佛光海洋里，监正的白衣燃起火焰，皮肉出现黑红灼痕，儒圣的英魂也有一定程度的消融。 
　　手中的刻刀被烧的通红发亮。 
　　但这无法阻拦监正和儒圣英魂的步伐，两位以气运为根基的人族强者，坚定不移的朝前挺进。 
　　他们每前进一步，漫天的清气便侵蚀佛光领域一分。 
　　二十丈，十五丈，十丈，五丈.但监正带着儒圣英魂突进到“烈日”三丈时，已是炽白的大日如来法相，忽然显化出一尊金身。 
　　这尊金身面目模糊，体型略显肥胖，祂双手拈，寂然盘坐。 
　　后脑一轮烈日，正是刚刚释放光与热的大日如来法相。 
　　这尊法相，缓缓睁开了眼睛。 
　　轰.直面法相注视的监正，脑海惊雷一响，灵魂仿佛裂成无数碎片，意识当场丧失。 
　　这便是大日如来法相，九大法相之首，佛陀成道的根基。 
　　这时，儒圣伸出了手，握住了监正持握刻刀的手，轻轻往前一递。 
　　烧红了烙铁的刻刀刺入金身法相眉心。 
　　咔擦面目模糊的金身法相，额头迸裂出一道裂痕，裂痕迅速游走，瞬间遍及全身。 
　　下一刻，大日如来法相崩溃了。 
　　它朝内坍缩成一团金色的烈阳，微微一顿后，豁然炸开。 
　　从地表抬头看，会看见云海之上，一道金色的巨浪层层叠的扩散，爬满半边天空。 
　　许平峰猛的闭上了眼睛，感受到了来自灵魂的战栗，护身阵法、顶级法器相继破碎，脆弱的就像玻璃。 
　　所有防护破碎的同时，他已传送到更远处。 
　　阿兰陀。 
　　这座佛门圣山的深处，传来声嘶力竭的吼声，分不清是愤怒还是痛苦。 
　　继而整片山脉开始震动，宛如地震，山顶的雪沫坍塌，相互裹挟，形成规模不小的雪崩。 
　　声势浩大的雪崩刚刚掀起，便被无形的气界挡住，数万吨积雪“轰隆隆”的砸在气界上，气界之下，是佛门僧人居住的区域，遍布着殿宇、禅院。 
　　盘坐在菩提树下的广贤菩萨，脸色一变，霍然扭头，望向阿兰陀深处。 
　　琉璃菩萨容失色，秀眉紧皱，再不复平时的淡然平静。 
　　寒潭边，盘坐在莲台上的度厄罗汉，站在池边的丑帅阿苏罗，同时扭头，看向阿兰陀深处。 
　　“你觉得是谁？” 
　　度厄罗汉沉声问道。 
　　他指的是刚才的嘶吼声。 
　　佛陀？神殊？亦或者那位可能存在的超品？阿苏罗微微摇头： 
　　“不知道。 
　　“但能看出，我们这次偷鸡不成蚀把米。或许，正中了监正下怀。” 
　　不久前升起的那轮烈日，遁空而去。 
　　哪怕事先没有得到通知，两人也能猜到是对付监正去了。 
　　度厄罗汉颔首： 
　　“永远不能小觑监正，一品术士真正强大的不是战斗，而是谋划。” 
　　顿了顿，老和尚沉吟道： 
　　“就是不知道这次吃亏到什么程度。” 
　　阿苏罗点了一下头，又道： 
　　“既已出动大日如来法相，那说明青州那边的战事，要出结果了。 
　　“另外，五百年前现出大日如来法相的，不是神殊。” 
　　这个疑点，而今算是解开了。 
　　度厄罗汉沉思不语。 
　　南疆。 
　　万妖山，修缮一新的佛塔微微震动，神殊的躯干走出佛塔，立于塔顶，眺望西方。 
　　“怎么了，神殊！” 
　　九尾天狐出现在他身侧，容貌娇媚，银发狐尾，身姿娉婷婀娜。 
　　“我听见了他的呼唤。” 
　　神殊喃喃道：“他在求救，他渴望完整。” 
　　闻言，九尾天狐露出了笑容，道： 
　　“看来青州的战事要出结果了。” 
　　神殊没有说话，只是动了动身子。 
　　九尾天狐笑眯眯道： 
　　“我早已监正达成同盟，他曾说过，只要我事事帮衬许七安，助他成长，他便给予我一定的帮助，助我夺回你的头颅。 
　　“不过，这要等到他徒弟造反之后。” 
　　神殊缓缓道：“为何？” 
　　身躯重组后，他的元神获得了一定的完整性，不再那么偏激，当然，如果受到刺激，还是会六亲不认。 
　　九尾天狐摇摇头： 
　　“监正是天生的棋手，没人能猜透他的心思，也没人知道他到底想做什么，想要什么。但不管他谋划什么，许七安永远在他的棋盘里处于重要位置。 
　　“盯着许七安，或多或少能看出一点监正的布局。” 
　　至于她看出了什么，没有说出来。 
　　神殊也没兴趣，道： 
　　“那小子身上还有我的一条手臂，它能中和我的戾气。” 
　　九尾天狐无奈道： 
　　“这只能看时机，不管是度厄还是阿苏罗，我们都擒不了，除非攻上阿兰陀。” 
　　神殊点点头：“明天就打过去。” 
　　九尾天狐嗔道： 
　　“不行！你滚回塔里去吧，出来久了，神智又开始脱缰！” 
　　神殊默然不语，跃下塔尖，回归佛塔。 
　　金光散去后，云海之上，只剩下一具焦黑的人形。 
　　几秒后，焦黑的死肉裂开，露出一个光溜溜的监正。 
　　他随手往空中一薅，薅来一件白袍披上，手里的儒冠和刻刀已经化作清光回归云鹿书院。 
　　监正的气息衰弱到了极点，尽管他看来毫发无伤。 
　　肉身也有一定的衰竭，原本红润的皮肤布满褶子，长出老年斑。 
　　“比和尚还干净” 
　　监正嘀咕一声，抬手轻摸自己眉眼、下巴、脑袋，炼出一头顺滑的白发，白须，还有眉毛。 
　　恢复了一品术士风范后，监正侧头，看向了脚下的云海，接着又扫一眼右侧方。 
　　云海破开，两具残缺的身影重返云端，分别是伽罗树菩萨，以及白帝。 
　　前者脖颈处空空荡荡，断口血肉模糊，像是一具无头的行尸。 
　　后者天灵盖被掀开，依稀可见宛如核桃般的大脑，腹部的拖着肠子。 
　　他们的身躯无法复原，儒圣刻刀的力量阻断了血肉的再生。 
　　但伽罗树菩萨作为超品之下防御第一的存在，以及白帝这种远古时便已存在的神魔，视作是一品武夫也不过分，想杀他们绝非易事。 
　　“你对佛陀做了什么！” 
　　伽罗树菩萨的声音，从躯壳里传来。 
　　“以后你会知道。” 
　　监正淡淡道。 
　　这时，许平峰传送返回，立于白帝和伽罗树菩萨之间。 
　　黑莲道长从他体内“爬”出来，并肩而立。 
　　一袭白衣，重新对上四位巅峰高手。 
　　但双方的气息，比之初战时，都有断崖式的下跌，也就许平峰状态相对完好。 
　　“不中用了啊。” 
　　监正叹息一声：“若是巅峰时期，你们现在可以逃跑了。” 
　　说话间，他右手再次往空中一薅，一面八角青铜盘，此盘背面铭刻日月山川，正面刻着天干地支，它甫一出现，此方世界随之沸腾。 
　　众生之力汹涌而来，海纳百川般的汇入监正体内。 
　　他的气息于瞬间攀上巅峰。 
　　眼眸清气一闪，注视着四人： 
　　“一起上！” 
　　ps：错字先更后改，解释一下，改错字、润色要重新看一遍，且要特别仔细，基本需要十几分钟。所以干脆先更新上来。

第728章 区区不肖弟子
　　伽罗树菩萨头顶，浮现垂首盘坐，双手合十的不动明王法相。 
　　而金刚法相没能凝聚，他被儒圣刻刀重创，伤的不只是身体，还有本源，目前只能凝出一道法相。 
　　黑莲道长的阳神再次四等分，现出道门“地风水火”四大法相。 
　　许平峰脚下浮现圆阵，这是三品之后才能掌控的阵盘，“天罡”和“地煞”的两大阵法宝典融会贯通后，凝练的圆阵。 
　　在阵法师的领域里，这被成为“母阵”。 
　　以“母阵”为根基，可以演化一切阵法，阴阳五行、地风水火雷，以及这十一种大阵延伸的三百六十种小阵，皆可依靠母阵，随心所欲的施展。 
　　白帝失去了独角，虽仍能召唤雷电和水灵，但威力大减，好在作为神魔后裔的它，肉身亦是所向披靡的搏杀手段。 
　　“去！” 
　　黑莲道长真身凝立不动，操纵四大法相，从“前后左右”四个方向掠向监正。 
　　宛如一团气流组成的“风”法相速度最快，呼啸之间，便已来到监正身侧，挥出一道道风刃。 
　　火焰法相化作一道流焰，直扑监正面门，势要与他玉石俱焚。 
　　流淌着纯黑水灵的法相，坍塌成奔涌的河流，发出“哗啦啦”的涛声，冲击监正右侧。 
　　“地”法相身躯魁梧却笨拙，速度最慢，蛮牛般的朝监正发动冲锋，此刻若是在地面，轰隆声必定不绝于耳。 
　　监正先是朝着左侧伸出手掌，一块块六边形组成的护盾升起，嘭嘭嘭风刃斩在护盾上，发出沉闷的声响，继而溃散成狂风。 
　　紧接着，他主动朝右侧迈出一步，伸手探入奔流的黑色河流，抽出一把漆黑的长剑。 
　　长剑抽出后，“水”法相无力维持，分崩离析。同时，监正大步朝前，一剑斩灭火焰法相。 
　　“嗤嗤”声里，水汽蒸腾，火焰被水灵浇灭。 
　　监正捞起一抹火星，置于掌心，轻轻一吹。 
　　“呼！” 
　　吹出数十丈长的火舌，把狂奔而来的“地”法相吞没。 
　　火焰熄灭，“地”法相化作飞灰，缓缓飘散。 
　　最后，监正聚拢黑灰，用力一握，“炼”出一道数十丈高的黑色土墙，把“风”法相生生拍散。 
　　一系列操作只用了两秒不到，巧妙的以水克火，火克土，土克风，把道门的四大法相瓦解。 
　　身为一品术士，这不过是常规手段，只有武夫才会鲁莽的硬碰硬。 
　　黑莲道长闷哼一声，似是受到极大创伤。 
　　监正眉头一皱，低头看着右臂，不知何时已染上一层漆黑，堕落的力量侵入了他的身体。 
　　“嘿！” 
　　黑莲道长得意的笑起来，他目睹了监正最开始化解白帝水灵法术的手段，知道他有随手炼化敌人法术的习惯。 
　　故而在漆黑的“水”法相中，鱼目混珠了同样漆黑的堕落之力。 
　　果然，监正再次从水灵之力里炼出“武器”，堕落的力量便趁机侵蚀。 
　　地宗修的是功德，成魔之后，功德之力转化为“堕落之力”，是他最强大的手段，远超“地风水火”四大法相。 
　　纵使是监正，一旦被堕落之力侵蚀，也难以完全无视。 
　　监正右手猛的握拳，将大部分浓稠的黑色液体震出体外，残留的小部分以众生之力压制。 
　　液体从高空洒落，不幸接触到它们的土地变成寸草不生的废土，植物枯萎，动物则陷入疯狂。 
　　监正脚下清光一闪，传送到黑莲面前，朝着他的天灵盖一掌劈下。 
　　黑莲感受到的不是掌力，看见的不是监正劈下的手掌，黑莲看见的是贞德，是许多死在他手里的地宗同门，是被他掳来奸淫过的女子，是曾经死于他手中的普通百姓。 
　　这些人的愤怒汇聚成河，将他吞没。 
　　众生之力——民愤！ 
　　他当即失去了抵抗的念头，只觉得如此堕落邪恶的自己，不如羽化。 
　　当是时，伽罗树菩萨双手捏印，身后盘坐垂首的不动明王法相，跟着做出结印动作。 
　　监正和黑莲之间的空间，仿佛凝固成密不透风的墙壁，那拍向天灵盖的一巴掌，受到巨大阻碍。 
　　与此同时，许平峰抬脚一踏，母阵化作传送阵，豁然扩散，将黑莲纳入阵法范围。 
　　黑莲出现在许平峰身边，躲过了必死的局面。 
　　伽罗树菩萨飞快结印，“冻住”监正身周空间，不给他传送追杀的机会。 
　　滋滋，白帝张开血盆大口，口腔中酝酿一颗炽白的雷球。 
　　监正单手按在腰间，猛的一抽，抽出萨伦阿古的赶羊鞭。 
　　黑莲的侵蚀时效已经过去，打神鞭又可以用。 
　　“啪！” 
　　鞭子抽打在空气中，将这片凝固的空间抽“活”了过来。 
　　他没有试图抽打伽罗树菩萨，以此来打破不动明王印，因为这注定会失败。 
　　因此退而求其次，打破这片空间的禁锢。下一刻，监正出现在白帝面前，短暂屏蔽了天机的他，顺利瞒过白帝的感知，成功近身。 
　　监正按住白帝的上唇下颌，用力一合。 
　　“轰！” 
　　雷球在白帝口中爆炸，炸的它七窍冒出黑烟，纹路如核桃的脑子飞溅，蔚蓝色的凶睛猛的外凸。 
　　白帝瞳孔里的光芒黯淡，身躯缓缓萎顿，它体表跳动着电弧，四肢抽搐着漂浮在云端，失去战力。 
　　这时，监正头顶，出现了许平峰的身影。 
　　他双手成环，将下方的监正“囊括”其中，嗡，一道道圆阵呈圆柱排列，这些圆阵里，涵盖了阴阳五行和风雷，全是以攻击和破坏见长。 
　　不动明王印再次封锁监正周遭的空间，杜绝他传送躲避。 
　　“放下屠刀！” 
　　伽罗树菩萨不忘施展“戒律”来影响监正，让他无法挥出鞭子，“抽裂”空气。 
　　大家都是一品，就算是监正也无法完全屏蔽“戒律”的效果，只是戒律维持的时间太短，短到忽略不计。 
　　但也聊胜于无。 
　　双重影响之下，监正既没有闪避，也没有抽出手里的打神鞭。 
　　他只是抬起手，抽了一巴掌。 
　　许平峰眼前一，看见了一个个饥肠辘辘的百姓，他们双眼赤红，在诅咒他，怒骂他，对他咬牙切齿，恨不得扒皮抽骨。 
　　巴掌仿佛扇在许平峰身上，扇的他意识炸成完全碎片，鲜血染红白衣。 
　　众生之力——民怨！ 
　　他遭反噬了，气运反噬。 
　　百姓代表着中原的气运，大奉如今的处境，大半源自许平峰。 
　　那一道道圆阵因为失去主人的维系，缓缓消散。 
　　此时，戒律的力量过去，监正出手果断，挥出打神鞭。 
　　啪！ 
　　抽打在许平峰身上，把他像沙包一样抽飞。 
　　啪！ 
　　监正抽出第二鞭，但这一鞭抽中的是黑莲的“风”法相，关键时刻，以速度见长的风法相救了许平峰一命。 
　　“风”法相溃散，黑莲闷哼一声，如遭雷击。 
　　“放下屠刀！” 
　　伽罗树菩萨狂奔而来，不给监正继续抽打的机会，先以戒律打扰他的行动，顺利近身后，腰背肌肉猛的一炸，撑起袈裟。 
　　轰！ 
　　他一拳打出，炸出刺耳的音爆。 
　　即使失去了金刚法相，伽罗树菩萨依旧是一品的体魄，一品的力量，体术不比同境界武夫差。 
　　监正和他对了一掌，双方各自飞退。 
　　加持了众生之力的掌力没能压制伽罗树，但也打断了这位一品菩萨的后续连招，让他无法施展出化劲体术。 
　　此时，云海之上五位超凡境中，都能算是巅峰的高手，白帝浑身抽搐，被自身酝酿的雷霆反噬；黑莲的法相接二连三被破，同样遭受反噬。 
　　许平峰被气运反噬，又被打神鞭抽了一鞭子，状态最差。 
　　监正先是以术士之身承受儒圣降临的代价，而后被大日轮回法相重创，如今虽然容纳众生之力，看起来骁勇无比，但他这副身躯还能支撑多久，尚不可知。 
　　只有伽罗树菩萨，虽然失去头颅，在儒圣刻刀下受了重创，但全靠同行衬托，他是状态最好的。 
　　超品之下，防御第一，名号不是白叫的。 
　　“咳咳.” 
　　血染白袍的许平峰，抬手捂着嘴，剧烈咳嗽，黏稠的鲜血从指间流淌。 
　　披头散发的他，望着不可匹敌的监正，眼里没有恐惧和忌惮，只有平静。 
　　“监正老师，当年我退出朝堂，决定扶持潜龙城那一脉，我便知道敌人会很多。因此二十多年来，步步为营，工于心计。 
　　“先后算计死了镇北王、魏渊和贞德，但我知道，我最强大敌人，是你！ 
　　“若不能杀你，一切谋划都是镜水月，竹篮打水一场空罢了。” 
　　许平峰咽下涌到喉咙里的血水，缓缓扯起一个笑容： 
　　“所以，当我决定迈出那一步时，老师你便成了我最先要想办法杀死的人，关于铲除你的谋划，从一开始便已经定下来。 
　　“其实扶持谁都一样，我为什么要选择五百年前那一脉？老师，你有想过这个问题吗。 
　　“兵马，钱粮，都只是锦上添，不是我选择潜龙城那一脉的关键。 
　　“老师能看穿未来，今日你提前准备好了儒圣刻刀和亚圣儒冠，带上了萨伦阿古的打神鞭。你准备的无比齐全，因为你知道，这一战是我这个不肖弟子的全力反扑。 
　　“想必在你看见的未来里，这一战，死的是我们，胜的是你吧。同时，你还趁机重创了佛陀，为将来的某步棋做了铺垫。 
　　“你准备的是那样的充分，把一切都算计进去了。” 
　　伽罗树菩萨缓缓摇头：“机关算尽太聪明。” 
　　“而我要的，就是监正老师这算无遗策。”说到这里，许平峰露出了诡谲莫测的笑容： 
　　“老师不妨算一算，知晓天命师权柄的我，一个区区不肖弟子，为何有信心站在这里与你为敌？”

第729章 大难临头（7000）
　　“我曾经以为，老师是依靠与佛门结盟和步步为营的攻城拔寨，裹挟大势，成功弑师。” 
　　许平峰每说一句话，嘴角就沁出一缕鲜血，他伤势很重，表情却张杨却肆意。 
　　有些话憋在心里二十多年，有些谋划苦苦隐忍二十多年，今朝一吐为快。 
　　“但仔细分析、复盘武宗叛乱的过程，其实很容易就能推测出一些不同寻常之处。比如说” 
　　许平峰的目光骤然锐利： 
　　“武宗造反之始，初代为何被打了一个措手不及？纵使弑师是术士体系的宿命，但杀徒不也是宿命吗。初代没有理由任由武宗造反，任由老师你晋升天命师，取而代之。 
　　“堂堂一品术士，没能洞察弟子的行动，何其可笑。此中原因，白帝适才已经阐明，老师是守门人，用了某种手段蒙蔽了初代看穿未来的眼睛。 
　　“弟子说的可对？” 
　　监正手持赶羊鞭，缓缓吐纳，表情漠然的看着他。 
　　“守门人不是重点。”许平峰摇摇头： 
　　“重点是你干扰初代看穿未来的手段，正是因为这种手段，让你顺利蒙蔽了初代，让他看不到自己的下场。因此才会被老师你打了一个措手不及。” 
　　黑莲冷笑着当了一个捧哏： 
　　“哦？那不是守门人的你，该如何对付身为天命师的监正。” 
　　许平峰摇摇头： 
　　“我不是守门人，无法在二品境对付天命师，能对付天命师的，只有天命师。” 
　　说到这里，许平峰脚下的圆阵猛的扩散，形成一道直径十几里的恢弘巨阵，把在场所有超凡人物，尽数囊括其中。 
　　阵法扩散的同时，许平峰腰间的锦囊打开，一道道流光飞出，在众人头顶飞舞，那是一件件青铜物件。 
　　它们有着同样的气息和底色，像是某件巨型法器的部件。 
　　一块铭刻太极鱼的圆盘最先稳固下来，凝于空中不动，紧接着，以它为核心，其他部件纷纷吸引过来，在“咔咔”声里，自行排列、组合。 
　　另一边，伽罗树菩萨默契的结印，以不动明王法相封锁住空间，杜绝监正的传送术，为部件重组争取时间。 
　　监正始终淡漠的表情，终于出现了变化，有些意外。 
　　在这个过程中，许平峰叹息着说道： 
　　“并不是我找上了五百年前那一脉，而是他们找上了我，他们隐藏的这么好，五百年都没让朝廷找到，我如何在短时间内找到他们，与他们结盟？ 
　　“主动找上我的是初代监正二弟子一脉的传人，老师，还记得我当年曾经问过你，如何晋升一品？你把真相告诉了我。 
　　“其实那时候，我已经从潜龙城那一脉的术士里，得知了真相。但我仍不愿与您决裂，因此选择入朝为官，尝试着位极人臣，以首辅之位，凝聚气运。 
　　“我认为，只要为大奉开疆拓土，吞并北方妖蛮，以及巫神教的部分领土，中原是有足够气运成就两位天命师的。 
　　“可我的尝试，还没开始，就失败了。元景的打压，各党派的攻讦，让许党分崩离析.您为什么不帮我？您当初若是帮我，大奉就不会走到今时今日的地步，监正老师，是你把我推向了五百年前那一脉。” 
　　说起当年往事，许平峰叹息一声，时至今日，已经没有了当初的怨恨，只是这些话，埋在心里多年，现在不说出来，以后就没机会了。 
　　“于是我选择了与五百年前那一脉结盟，而他们给我的筹码，就是它” 
　　许平峰指了指头顶的法器，恰好此时，那些青铜部件重组完毕。 
　　这是一件巨大的圆盘，核心是太极鱼，外沿的图案有五行八卦、鸟鱼虫、山川日月，以及先民祭祀天地的场景。 
　　仿佛把人族历史，全部刻在了里面。 
　　嗡！法器重组完毕，迅速变大，变成一件直径十几里的庞然大物，恰好与许平峰脚下的圆阵契合。 
　　青铜法器正向转动，许平峰脚下的圆阵逆转。 
　　霎时间，众人察觉一股莫名的力量笼罩了这里，紧接着，他们失去了外界的感知，像是处于另一个世界，与九州天地隔绝。 
　　监正的气息迅速下跌，他被隔绝了与外界的联系，失去了众生之力的加持。 
　　“果然，只有天命师才能对付天命师啊。” 
　　眼见监正失去众生之力的加持，许平峰嘴角一挑，啧啧连声。 
　　这件法器是初代监正留下的东西，它有两种能力，这两种能力，克的就是天命师的权柄。 
　　天命师能在自身的地盘调动众生之力，可以做到同境界无敌，想对付他，必须多名一品修士联手。 
　　这件法器的第一项能力，便是屏蔽众生之力，天命师身处其中，会断绝与外界的联系。 
　　当然，有时效限制。 
　　第二种能力，属于被动能力，它无法被占卜，无法被窥探。 
　　形象的描述是——监正无法在窥探未来中，看到它的存在。 
　　这是天命师自带的权柄。 
　　倘若世上有两位天命师，他们是无法在未来中窥探到彼此的，因为他们有着一样的能力。 
　　“我怀疑守门人的能力，有一部分天命师权柄。当年您是否便是用类似的手段，瞒过了初代对未来的窥探？”许平峰笑眯眯道： 
　　“您能窥探未来，倘若知道这一战，自己必死无疑，那您自然会做出针对性的布置，让我们的谋划落空。所以要杀你，就必须要瞒过你对未来的窥探。 
　　“这正是您当初对付初代的办法，也是我的杀手锏。若不是有它，我怎么敢造反呢？” 
　　黑莲道长嗤笑一声，恶狠狠道： 
　　“若非他有足够的筹码，我怎么会与他结盟呢。” 
　　他肆意的张扬着自己的恶意、得意，丝毫不压抑人性里丑陋的一面。 
　　许平峰又咳了一声，抹去嘴角的鲜血，道： 
　　“当年，您扶持武宗造反，与佛门结盟，初代深知大势已去，更知道监正老师你将来会晋升一品术士，而能对付天命师的，只有天命师，后来的弟子想要取代您，难度太大。 
　　“于是他当时便已经开始谋划如何杀死你，为五百年前那一脉复起布局。” 
　　“他留下两件东西，一件，便是这以天命师的权柄炼制的法器，初代把它藏在了高祖皇帝的一个假墓中，并让后人看管那座大墓，等待时机。” 
　　初代监正与国同龄，当然不会有墓，柴家看守的那座大墓，其实是高祖皇帝的一座假墓。 
　　自古帝王不会只有一座墓，真墓之外，还会有几座掩人耳目的假墓，算是基操。 
　　而负责督造皇家陵墓的，正是司天监。 
　　“初代心思细腻，并没有把这件法器的存在告诉二弟子一脉，也没有告诉五百年前一脉皇族。只是说，何时出现一位欲取代监正的二品术士，便带他去找柴家人。 
　　“然而，人心最是难测，柴家后人耐不住清贫寂寞，不顾祖训，放弃了守墓人的身份，回归了红尘。 
　　“彼时我正好着手建立天机宫，把暗子遍布在中原各地，搜寻天下柴姓之人，耗费近十年，终于找到湘州柴家。” 
　　许平峰顿了顿，端详着监正的脸色，企图从他脸上看到惊怒、慌张之色，但他失望了，监正表情从始至终都无比平静。 
　　“以您这样窥探天机的人物，想来早已看穿生死，是弟子得意忘形了。”许平峰轻叹一声，继续道： 
　　“第二件东西，其实就是国运。 
　　“利用一场战争来撬动大奉国运，继而通过秘法窃取，再以具备皇室血脉的容器存储气运，缓慢炼化，从而增强潜龙城一脉的气运。 
　　“在这个计划中，首先要有一场席卷九州大陆的战争，规模必须足够宏大，关乎一国存亡，否则难以撬动大奉气运。这便有了二十一年前的山海关战役。 
　　“其次，许七安这个拥有皇室血脉的容器便诞生了。” 
　　五百年前那一脉，同样是皇族，是能侵占如今的大奉气运的。 
　　换成是草莽势力，就只能等待大奉烂到骨子里，王朝气数终结，才能推翻大奉，建立新朝。 
　　“当然，这一步计划是失败的，至今我也没能夺回许七安身上的国运。好在从一开始，我便做了两手准备，那就是击散龙气，加速大奉的衰亡。 
　　“此消彼长，效果是一样的。” 
　　许平峰笑道：“这就是天命师，即使已经死去五百年，依旧是棋手。” 
　　隐忍五百年的杀局，终于在此刻亮出了獠牙。 
　　“这家伙，死了五百年还要给我添堵！” 
　　监正手腕一抖，啪，打神鞭无视距离的抽向许平峰。 
　　后者身前立刻亮起一重重防御矩阵，同时以传送书“召唤”伽罗树菩萨。 
　　砰砰砰.阵法相继破碎，打神鞭抽打在伽罗树菩萨胸膛，打出浅浅的鞭痕。 
　　打神鞭对许平峰和黑莲来说，是巨大的威胁，但对上伽罗树，就显得不够强力。 
　　不是打神鞭位格不够，纵观九州的法宝、绝世神兵，没有任何一件能对伽罗树菩萨造成致命威胁，镇国剑也不行。 
　　在这个超品尽数封印的九州，或许真正的一品武夫才能压制他。 
　　监正似乎早料到会是这样，抽打出鞭子的同时，他朝天空甩出了天机盘。 
　　天机盘“呼呼”旋转，要“印”上青铜法器核心的那面太极鱼。 
　　作为天命师，他当然不可能对一件法器束手无策，只要天机盘能融入青铜法器中，监正就有把握让这件法器在短时间内崩解。 
　　从而离开此方“世界”。 
　　就在这时，太极鱼和天机盘之间，出现了一滩黑色黏稠的液体。 
　　它如幕布般展开，让天机盘撞入其中。 
　　“啊” 
　　黑莲撕心裂肺的惨叫声响起。 
　　他旋即恢复人形，惨叫着打滚，漆黑黏稠的身躯里冒气嗤嗤的青烟。 
　　而天机盘表面染上一层深黑，失去了灵性，无力坠落。 
　　许平峰当即道： 
　　“伽罗树，时间有限，别管我。” 
　　在这场谋划已久的杀局中，每个人都有各自的分工，黑莲道长的任务是腐蚀监正的法宝，包括但不限于打神鞭、天机盘。 
　　法器是术士最强的手段之一，但黑莲的堕落之力，能克制一切灵性。 
　　而伽罗树菩萨的任务，是正面承受监正的攻击，拖住这位一品术士。 
　　他们熬过了儒圣英魂，进入最关键的、决定性的时刻。 
　　此战若是不能除掉监正，万事皆休。 
　　伽罗树菩萨狂奔而出，于云端拖出一道道残影，过程中，不动明王法相结印，封锁周遭空间，不给监正施展传送术的机会。 
　　监正探手接住天机盘，掌心清光腾起，炼化堕落污秽之力。 
　　同时伸出握着打神鞭的右手，在身前撑起一块块六边形组成的屏障。 
　　砰！无头行尸伽罗树，直拳打在屏障上，打的监正身躯一颤。 
　　双方状态都下滑严重，伽罗树若是鼎盛状态，这一拳能把监正打飞。 
　　砰砰砰.漫天拳影爆发，捶打在六边形屏障上，让它掉落数不清的辉芒。 
　　屏障破碎，监正滑退过程中，又一次抽打出萨伦阿古的赶羊鞭。 
　　目标却不是伽罗树，而是许平峰。 
　　后者立刻暴退，退到此方“世界”的边缘，但于外界隔绝的情况下，他离不开青铜法器笼罩的领域。 
　　而打神鞭能无视距离。 
　　啪！ 
　　许平峰肉身被抽的皮开肉绽，元神震出体外，发出痛苦的嘶吼。 
　　监正要破局，有两个办法：一，杀死许平峰，让圆阵失去维续，缩短青铜法器的时效。 
　　二，炼化天机盘上的堕落之力，以天机盘克制青铜法器，同样能加速初代留下法器的崩解。“噗！” 
　　伽罗树菩萨的拳头，趁机打穿了监正的胸膛，拳头从背后穿透而出。 
　　这时，另外一个监正从头顶飘出，手里握着赶羊鞭，朝许平峰挥出。 
　　他舍弃了肉身，元神出窍，对大弟子赶尽杀绝。 
　　伽罗树果然抽拳回援许平峰，不动明王双手结印，挡住双方之间，替许平峰承受下这一鞭。 
　　监正元神当即下沉，回归体内，笑了一声。 
　　天机盘沾染的污秽之力炼化干净了。 
　　刚才，他当然也能用赶羊鞭打破伽罗树的空间禁锢，但在伽罗树近身的情况下，即使抽“活”周遭空间，他也会在下一刻被伽罗树重创。 
　　而无法离开此方“世界”的局面中，受此重创的他必败无疑。 
　　因此那一鞭抽的是许平峰，换来被伽罗树重创的代价，接着元神出窍，再给一鞭。 
　　监正料定伽罗树会援救许平峰，因为，佛门不擅长对付元神，各大体系里，只有道门和巫师擅长对付元神。 
　　既然无法在短时间内毁灭元神，那么伽罗树的选择，肯定是保住许平峰，让青铜法器不至于快速崩溃。 
　　而这一切，其实是监正刻意的误导——他的破局之法是杀死许平峰。 
　　监正真正的破局手段是天机盘，他误导了伽罗树，让伽罗树以为天机盘恢复还需要时间。 
　　至于肉身，反正孽徒宋卿掌控了肉身重塑之法，回头朝许七安借来一粒莲子，便能“重生”，当然，如果逃脱的及时，以术士生死人肉白骨的手段，救活这具身躯并非难事。 
　　眼下敌人不在身边，监正再次朝上空丢出天机盘。 
　　天机盘呼啸旋转，化作清光“印”入青铜法器核心的太极鱼。 
　　“咔咔咔” 
　　青铜法器停止运转，各个紧扣的部件开始脱离，呈现出即将分崩离析的趋势。 
　　这一刻，众人感受到禁锢在此地的力量开始削尖，九州世界离他们越来越“近”。 
　　下一刻，一根弯曲的长枪，突破了空间，无视了距离，从后面刺穿监正。 
　　此枪似金似玉，似骨似石，让人无法辨清材质。 
　　监正缓缓低头，望着刺出胸口的长枪，瞳孔微微收缩。 
　　“嘿！” 
　　低笑声从身后传来，一道扭曲的身影显化，从模糊到清晰，不是白帝，而是一个通体漆黑的怪物，它的身躯略显虚幻，不够真实，是元神而非肉身。 
　　其状羊身，覆盖一块块角质，有着一张酷似人类的面孔，脸颊上有两排眼睛，头上长六根弯曲尖锐的长角。 
　　刺穿监正的弯曲长枪，化作纯黑之色，贪婪的吸收着周围的一切，包括光，也包括监正。 
　　监正的身躯寸寸消融，化作碎光融入长枪，被它吸收。 
　　“守门人的灵蕴，我就不客气了。” 
　　那羊身人面的怪物，伸出长舌，舔了舔嘴唇。 
　　这根“枪”是他头顶的六根长角之一，凝聚着大荒的天赋神通，能吞噬万物，远古时代，纵使最强大神魔，也在它面前吃过大亏。 
　　他以“白帝”之身重返九州大陆，原本是想以假身试探道尊，隐瞒真实身份。 
　　即使从多方打听，了解道尊可能陨落，它仍然没有放松警惕，以白帝之身继续谋划守门人。 
　　毕竟它的真身若是重返九州大陆，很可能引来额外的变数，比如道尊的后手，比如西方那位可能根本就不会出手。 
　　“嘿！”许平峰也笑了起来。 
　　“嘿嘿嘿”黑莲道长见状，强压下灼身的痛苦，得意且猖狂的笑道： 
　　“今日除你，大奉必亡！要怪就怪许七安吧，他若不多管闲事，我不会插手此战。” 
　　伽罗树菩萨吐出一口气，双手合十： 
　　“阿弥陀佛，五百年前，佛门助你晋升天命师，五百年后，佛门扶持你的弟子成为天命师。这便是因果循环。” 
　　他没有快意，只是有些感慨。 
　　监正缓缓低下头，看向人世间，看见松山县化作火海，看见宛郡城头插上云州大旗，看见孙玄机驾驭炮台，呼啸如风，在强敌的追杀中艰难支撑。 
　　他收回视线，扫过在场三人一兽，闭上眼睛。 
　　终于，身躯彻底瓦解，被弯曲长枪吸收殆尽。 
　　伴随着监正的消失，整个青州，突然间风起云涌，乌云密布，闪电在云层中交织，前一刻还是白昼，下一刻，天地陷入昏暗。 
　　天生异象，黑暗降临。 
　　“白帝”张开獠牙交错的嘴，把弯曲长枪吞入腹中。 
　　它紧接着“咦”了一声，“无法炼化.” 
　　许平峰笑道：“大奉不灭，监正不死。” 
　　伽罗树菩萨补充道： 
　　“当年，我们付出惨重代价封印初代监正。而后武宗登基，江山易主，他顺势炼化气运，晋升天命师。而后才炼死初代，魂飞魄散。” 
　　许平峰脸上笑容更浓，道： 
　　“你且将监正老师封印在枪中，等我们推翻大奉，自可炼化。不过，还得仰仗阁下多多相助。” 
　　既然上了船，就别想着下来。 
　　“白帝”沉吟一下： 
　　“好，但要等我将此物送回海外。” 
　　它不放心把守门人留在九州，恐生变故，送回本体身边才能万无一失。 
　　布政使司，杨恭大步奔出大堂，在院中仰望天空，只见穹顶之上，黑云密布，电闪雷鸣。 
　　身为儒家四品，他眼中看到的是一道道气运溃散、流逝。 
　　身为一州布政使，他此刻感受到的，是锥心彻骨的恐惧。 
　　杨恭瞳孔一缩，一个猜测在心里发酵，带来身躯和灵魂的战栗。 
　　“变天了” 
　　他喃喃道。 
　　松山县。 
　　硝烟在城中各处燃起，守军和云州军在大街小巷厮杀。 
　　心蛊飞兽的尸体，有的落在城头，有的落在屋脊，有的横陈在街道。 
　　不久前，松山县遭遇了朱雀军主力，领头的是一位四品大妖——朱雀。 
　　心蛊部的飞兽军无法抵御这个层次的高手，三百飞兽军转瞬间屠戮过半，黑鳞巨兽庞大的身躯坠入城中。 
　　失去了制空权，松山县守军承受不住来自高空的打击，城门失守，守军转为巷战。 
　　两军的厮杀波及到了城中百姓，硝烟在城中各处燃起。 
　　就在这时，天色以不同寻常的速度转暗，黑云仿佛压在头顶，带来窒息般的压迫力。 
　　两边的守军不约而同的放缓交手，彼此警戒，抬头望天。 
　　苗有方一刀劈死眼前的敌人，护着许新年后撤，同时抬头望天： 
　　“要下雨了吗？” 
　　不知为何，他心灵一阵阵的悸动。 
　　许新年抬头望天，愣愣不语。 
　　城外，松河滚滚奔流，激撞在岸沿，溅起滔天浪，又掉头朝着东南隆隆而去，像在悲哭，又像在怒吼。 
　　监正老师炮台上，孙玄机抬头望天，他周身僵凝，无法呼吸，怔怔地凝望着昏暗的天空，突然感到一阵无法遏止地、尖锐刺骨地恐惧和慌张。 
　　京城，皇宫。 
　　锦塌上，正在午休的永兴帝猛的惊醒，捂着胸口惨叫起来。 
　　他右手紧紧抓住胸口，脸色煞白，五官扭曲： 
　　“痛死朕了.” 
　　伺候在寝宫里的赵玄振慌张的跑过来： 
　　“陛下，您怎么了，快，快去请御医。” 
　　“滚开！” 
　　永兴帝奋力推开他，嘶吼道：“去，去找监正，找监正。” 
　　他不知道为什么要找监正，但冥冥中的本能让他想立刻见到监正。 
　　国难当头，气运示警！ 
　　这一刻，京城中的所有皇族、宗师，同时有了心悸之感，视气运强弱不同，程度也有所不同。 
　　浮屠宝塔内，飞往青州的许七安，脸色陡然苍白，他捂着胸口，缓缓萎顿，蜷缩起来。 
　　撕心裂肺的疼痛遍及全身，穿透灵魂，让他几乎无法呼吸。 
　　冷汗像是开闸了洪水，瞬间浸透了衣衫。 
　　“许，许宁宴你怎么了？” 
　　身边的慕南栀吓了一跳，一时间手足无措。 
　　过了一阵，痛苦稍有好转，但许七安脸色难看至极，一字一句道： 
　　“监正，监正没了” 
　　半数国运在身的他，福至心灵般知道了监正的情况。 
　　司天监，地底。 
　　宋卿打开闸门，铁门缓缓升起。 
　　他手里握着一卷书，沿着台阶往下，穿过幽暗长廊，来到钟璃闭关的房间。 
　　“钟师妹，你要的书我给你找出来了。” 
　　宋卿把手里的书放在钟璃面前。 
　　钟璃伸出麻布长袍下的白嫩小手，边拿起褐皮书，边委屈道： 
　　“为什么要这么多天。” 
　　宋卿略有些惭愧： 
　　“这不是最近太忙了嘛，你知道我做起炼金实验就废寝忘食，能记得你的事，已经很不容易了。” 
　　钟璃“噢”了一声，把视线放在褐皮书上，封面没有名字。 
　　这是监正的手稿，里面记录着他炼制法器的过程、经验和心得，以及相应法器的功效。 
　　这破书弟子们都不爱看，就如小学生不会去研究微积分，只有宋卿偶尔会翻一翻。 
　　钟璃翻动书页，找到“乱命锤”的详细内容。 
　　“.气运加身则捶之，可开窍！” 
　　钟璃凝视着最后这句话，陷入沉思。 
　　突然，钟璃和宋卿胸口同时一痛。 
　　ps：超长章，写的有点久了，如释重负。

第730章 余波
　　“咳咳.” 
　　许平峰捂着嘴，剧烈咳嗽，鲜血从指缝间溢出。 
　　隔了好几秒才平息咳嗽，轻叹道： 
　　“半条命没了，监正老师下手可真狠。” 
　　他环顾众人，给出建议：“先回去养伤吧，诸位伤势都不轻，而我也得时间炼化青州气运。” 
　　三人一兽里，许平峰自己的情况就不说了，差点死在监正手里，说没了半条命，其实是在挽尊。 
　　伽罗树菩萨头颅无法再生，儒圣刻刀的力量侵蚀体魄，削弱力量，需要时间炼化、拔除。 
　　“白帝”这副肉身的情况，比伽罗树菩萨只差不好，且守门人到手，它现在只想着把长枪送回海外，落袋为安。 
　　至于黑莲道长，没有受到监正针对，受伤最轻。 
　　这样的状态下，他们是不敢直接杀到京城的。 
　　“初代死后能留下后手，让监正吃了大亏，同样是天命师，谁能保证监正没有相应的后手？”伽罗树菩萨稳健的很： 
　　“这一战已经成功铲除监正，没必要急功好利。” 
　　黑莲道长“嘿”道： 
　　“谅他一个许七安，也翻不起什么风浪。了不起再加一个洛玉衡，一个孙玄机，嗯，还有金莲那个杂碎，应该也到三品了。” 
　　许平峰笑道：“别忘了，还有一个寇阳州。” 
　　但那又怎么样呢，别看大奉超凡高手还有不少，但都是些三品二品的货色，己方一个伽罗树菩萨，就能压制洛玉衡寇阳州和许七安，打的他们毫无还手之力。 
　　何况还有白帝，有黑莲，有姬玄，还有他这位二品巅峰术士。 
　　等攻下青州，炼化青州气运，他的实力会更上一层。 
　　监正没了慕南栀蹲在许七安面前，眼神茫然。 
　　“什，什么意思啊？” 
　　她小心翼翼的问道。 
　　慕南栀不知道发生了什么，但她知道一定是大事，应该许七安脸色从未如此难看，刚才他没照镜子。 
　　不然就能看见自己大难临头，如临末日的表情。 
　　在神转世的认识里，这个男人骨子里的倔强的、桀骜的、骄傲的，生死面前，也不能让他屈服。 
　　但刚才那穷途末路的表情，是她从没看过的，让她没来由的心慌。 
　　“大难临头.” 
　　初步恢复的许七安简单解释了一句，立刻从地书碎片里取出传音法螺，传音道： 
　　“孙师兄，监正是不是出事了。” 
　　国之将亡，气运示警，他知道监正出问题了，但冥冥中的感应无法让他知道具体细节。 
　　法螺那头寂寂无声，连一个字都没有。 
　　许七安一边焦虑的等待，一边扩散思绪，肯定是青州那边出了状况，以如今的局势，只有这种可能。 
　　“以许平峰和伽罗树的实力，顶多拖住监正，不可能在青州的地盘上威胁到监正。但监正确实凶多吉少了.所以他们肯定有帮手。 
　　“如今的九州各大势力，巫神教对中原的态度，毫无疑问是坐山观虎斗，甚至存了鹬蚌相争渔翁得利的心思。但就目前的节点来说，巫神教肯定不希望大奉败的这么快。 
　　“巴不得狗咬狗，厮杀的更惨烈一些，所以大巫师萨伦阿古多半不会参与。 
　　“其他势力中，蛊族不可能与大奉为敌，且自顾不暇，精力放在镇守极渊。阿兰陀那边有南妖盯着，他们敢入中原援助许平峰，九尾狐早就带着熊王和神殊推平阿兰陀，解印神殊头颅了。但之前通过白姬和她沟通，她似乎没这方面的想法。 
　　“北方妖蛮已经废了，一个三品的大妖烛九，难成大器。 
　　“各大势力之外的超凡里，天宗肯定排除在外，地宗的黑莲与天地会不死不休，而我作为天地会最靓的仔，肯定是他针对的对象。 
　　“白帝是大荒，大荒图谋守门人，与许平峰有联系，但他未必愿意出手对付监正，因为没有直接的利益冲突，许平峰未必能拿出足够的筹码请动他，此兽存疑。 
　　“所以单凭一个黑莲入伙，不可能威胁监正，许平峰另有杀手锏” 
　　分析到这里，许七安已有相应猜测——初代监正！ 
　　初代监正姓柴，柴家守的墓就是初代监正留下的，而许平峰早已收集地图，掌控了那座大墓。 
　　如果世上还有什么能威胁到天命师的，那肯定只有天命师。 
　　这时，传音法螺里，响起了袁护法的声音： 
　　“许银锣，我是袁护法。” 
　　许七安霍然惊醒，略显手忙脚乱的抓起法螺，置于耳边，迫切的问道： 
　　“你说！” 
　　那边沉默了几秒，袁护法道： 
　　“干他娘的，监正老师不可能会死.老子要杀光云州那群杂碎.监正老师不会死的，不会的干他娘的，干他娘的. 
　　“现在该怎么办.监正老师没有任何交代老师真的被杀了？干他娘的，老子要灭了云州那群杂碎.” 
　　这是孙玄机最真实的内心。 
　　监正，死了啊。孙师兄心态崩了.许七安表情木然的听着，瞳孔微微放大。 
　　他默默放下手里的法螺，寂然而坐。 
　　慕南栀一声不吭的蹲在他身边，怀里的小白狐蜷缩在她怀里，露出一双乌溜溜的眼睛，小心翼翼的看着他。 
　　隔了一阵，许七安问道： 
　　“青州局势如何？” 
　　袁护法沉默片刻： 
　　“孙师兄的心没告诉我” 
　　孙玄机脑子乱糟糟的。 
　　“但青州多半是守不住了，我估计会撤退，撤到雍州去。”袁护法给出自己的判断。 
　　“我明白了.”许七安结束了传音。 
　　蛊族。 
　　极渊边缘，带领一众超凡首领，准备进入极渊清理蛊兽、蛊虫的天蛊婆婆，突然顿足北望。 
　　身边的蛊族首领、四品高手，纷纷停下脚步。 
　　烟视媚行，扭着小蛮腰的鸾钰，好奇问道： 
　　“婆婆，怎么了？” 
　　天蛊婆婆沉吟许久，脸色凝重： 
　　“监正，没了” 
　　天蛊能偶尔看到未来的画面，刚才那一瞬间，天蛊婆婆看到的是大奉观星楼的八卦台。 
　　空荡荡的八卦台。 
　　作为一名二品天蛊师，她对未来的一角，向来秉持着重视的态度。 
　　仔细解读后，明白了那未来一角的寓意——大奉此后，再无监正！ 
　　监正没了在场的蛊族超凡首领，面露茫然。 
　　什么叫监正没了？监正怎么能没了，那样的话，大奉怎么办？ 
　　换成以前，他们得知这个消息，恐怕会欢欣鼓舞，庆祝大奉失去这位守护神。 
　　但如今，虽然算不上与大奉绑在一根绳上，但也是下了血本的。 
　　尤其是力、心、尸、暗四大部族的首领，一颗心顿时提了起来，心蛊师淳嫣蹙眉道： 
　　“婆婆，此言何意？” 
　　天蛊婆婆摇着头： 
　　“老身只看到监正没了，或许死了，或许被封印了，更详细的情况，便不知道了。” 
　　众首领脸色瞬间难看。 
　　根据他们对天蛊的了解，婆婆既然把这个消息说出来，那说明这是一件已经发生的事，不算泄露天机。 
　　“这”鸾钰收敛媚态，皱起精致的眉头： 
　　“没了监正，大奉如此抵御云州和佛门联手，那，那小子还欠我三个月的肉偿呢。” 
　　莫桑龙图侧首北望。 
　　靖山城。 
　　萨伦阿古站在荒芜的山巅，望着南方。 
　　“弑师，是术士的宿命，你因弑师崛起，又因弑师收场，乃因果循环。” 
　　他接着望向远处祭台，巫神雕塑，感慨道： 
　　“没了守门人，你们这些超品，总算是松口气了。只是引来了大荒重临九州，不知是福是祸。” 
　　大巫师叹息一声： 
　　“你既已殒落，我们之间的赌注，便不作数了。” 
　　他朝南方抬起手，高声道： 
　　“来！” 
　　青州，云州军营里，一道流光冲突重重束缚，朝着东北方而去。 
　　阿兰陀。 
　　广贤菩萨盘坐在菩提树下，望着金钵投射出的伽罗树菩萨身影。 
　　他安静的听伽罗树说完，双手合十： 
　　“阿弥陀佛，一切付出都是值得的。” 
　　顿了顿，他沉声道： 
　　“你切记，推翻大奉之前，务必让许平峰来一趟阿兰陀，佛门不能再重蹈五百年前覆辙。 
　　“另外，那位神魔后裔需得警惕，我们至今不知道他有何谋划。” 
　　伽罗树菩萨因为没有脑袋，所以无法点头，也做不出表情，只是简单的“嗯”一声。 
　　广贤菩萨又问： 
　　“接下来有何部署？” 
　　伽罗树声音洪亮，语调却平淡： 
　　“待许平峰炼化青州气运，待本座拔除儒圣刻刀之力，养好伤势，再北上征伐。” 
　　广贤菩萨沉吟片刻，颔首赞同： 
　　“此乃稳妥之法。” 
　　云鹿书院。 
　　赵守把亚圣儒冠、儒圣刻刀重新请回亚圣殿。 
　　他轻叹一声，走出大殿，朝着司天监方向作揖。 
　　皇宫。 
　　永兴帝坐在铺设黄绸的大案后，右手支撑着头，轻轻捏着眉心，神态疲倦。 
　　他时而抬头看一眼御书房的大门，焦急的等待着。 
　　不多时，掌印太监赵玄振步脚步匆匆的身影出现，迈过门槛，快速奔了进来。 
　　“怎么样？见到监正了吗。” 
　　永兴帝立刻起身，双手撑在案边，死死盯着赵玄振。 
　　后者微微摇头： 
　　“奴婢见到了宋卿，传达了陛下的意思。宋卿上了八卦台，说监正并不在司天监。” 
　　永兴帝眼里的光芒渐渐黯淡，颓然入座，有气无力道： 
　　“宋卿可有说监正在何处？” 
　　赵玄振摇一下头，欲言又止。 
　　永兴帝眉头一皱：“有话便说。” 
　　赵玄振小心翼翼道： 
　　“当时宋卿脸色并不好，有些口不择言，慌慌张张。奴婢询问，他也说不出个所以然来，只说可能出大事了” 
　　可能出大事.永兴帝陷入沉思，内心涌起不祥预感。 
　　这时，外头值守的侍卫，甲胄铿锵的来到御书房门外，抱拳躬身，大声道： 
　　“陛下，众亲王、郡王求见。” 
　　永兴帝一愣，心里不祥的预感顿时加重。 
　　青州，布政使司。 
　　一位位吏员沉默着进进出出，一份份战报摞在布政使杨恭的案边。 
　　“宛郡沦陷，守军全军覆没，大儒张慎不知所踪，生死不明戚广伯纵容叛军、流民在城中大肆掠夺、屠城，宛郡一夜间化作废墟” 
　　“东陵临近的郭县沦陷，守将赵广带着两千残部撤离，孙玄机离营而去，不知所踪.” 
　　“松山县沦陷，飞兽军折损过半，守将竹钧率部众迎击敌军，死战不退，力竭而亡。许新年率领蛊族残部共八百人，守军三百人撤离，途中遭遇敌将卓浩然追杀，许新年身中一刀，生死不明.” 
　　一夜之间，青州第二道防线全面崩溃，青州军损失惨重。 
　　这让青州高层失去了对局面的掌控，震动惊骇之余，造成了一定的骚乱和惶恐。 
　　“诸位，青州保不住了，本官决定，退守雍州。” 
　　杨恭深吸一口气，缓缓扫视堂内众官员、幕僚，沉声道：“去准备撤离的诸多事宜吧。” 
　　所谓的诸多事宜，包括清空各大粮仓、军需辎重、银两，以及强行迁徙百姓。 
　　当然，按照旧例，迁徙的百姓是乡绅士族阶层，而非真正的底层百姓。 
　　这不是说视百姓如刍狗，而是在战乱时期，底层百姓确实没有任何价值。乡绅贵族阶层有钱、有粮、有人，笼络住他们，朝廷就能得到相应的回报（好处）。 
　　而底层百姓什么都没有，该放弃就要放弃，否则会吃垮、拖垮朝廷。 
　　众官员默默起身，朝杨恭行礼，沉默的退出大堂，各自忙碌。 
　　偌大的堂内，顷刻间不见人影，寂寂无声。 
　　阳光从格子窗外照进来，这位布政使大人，枯坐在堂内，一瞬间仿佛苍老了十几岁。 
　　永兴一年，冬。 
　　青州失守，布政使杨恭率残余军队退守雍州，与云州军展开对峙。 
　　天下震动。

第731章 恐惧
　　深夜，司天监。 
　　宋卿趴在桌边沉沉睡去，案上摆着各种炼金器材，丹炉里炭火尚有余温。 
　　某一刻，宋卿突然惊醒，睁开眼，看见身边杵着一袭白衣。 
　　定睛一看，才发现是孙师兄，他脸色颓废，眼神黯淡，默默的看着他。 
　　身边还有一只白猿。 
　　“孙师兄，你怎么回来了？” 
　　宋卿打了个哈欠，道： 
　　“不是在青州打战吗？不会又是来要装备的吧，您可放过我吧，前阵子不是刚给了你一批装备吗。师弟我每天只睡一个时辰，铁人也要休息啊。” 
　　他叨叨叨的抱怨着。 
　　孙玄机没有说话，身边的白猿犹豫一下，低声道： 
　　“监正老师，可能殒落了。” 
　　抱怨声夏然而止，宋卿呆住了。 
　　这时，孙玄机轰然倒地，七窍溢出鲜血，生命气息快速流逝。 
　　宋卿心里一颤，一边手忙脚乱的从储物袋里取出丹药，一边颤声道： 
　　“怎，怎么回事，孙师兄” 
　　袁护法站在一边，看着孙玄机，低声道： 
　　“为了查清楚监正殒落的真相，他亲自去了一趟战场。” 
　　宋卿把脉之后，一颗心幽幽沉入谷底。 
　　孙玄机被伤了本源，经脉尽断，五脏六腑衰竭，元神也衰弱到了极点。 
　　这样的伤势，在一位术士身上，足以造成致命威胁。 
　　之所以还能带着一只白猿返回司天监，大概是心里有什么执念吧。 
　　袁护法看到了宋卿的想法，幽幽道： 
　　“是复仇的野火，撑着他回到司天监。” 
　　观星楼，地底。 
　　钟璃怔怔的望着宋卿，凌乱的黑发下，眼睛很亮，似有水光闪烁。 
　　“监正老师，死了？” 
　　她喃喃道。 
　　宋卿“嗯”了一声，声音低沉，他脸上看不到悲恸，但麻木的模样，却更甚悲恸。 
　　“许平峰，地宗道首，伽罗树菩萨，还有白帝，云州那个白帝。”宋卿低声道： 
　　“孙师兄看到他们了，是他们杀了监正老师。” 
　　见钟璃久久不语，宋卿道： 
　　“我去一趟皇宫，告知小皇帝。” 
　　他转身离去，地底陷入永恒的沉寂。 
　　过了很久，钟璃抬起身边的木盒子，轻抚着盒子表面，泪水汹涌而下： 
　　“要报仇啊，你要替监正老师报仇啊.” 
　　天蒙蒙亮，京城的城头，火把在寒冬腊月里燃烧，无法驱散彻骨的寒意。 
　　露水浸透了城墙表面，在寒夜里凝结成冰，把城墙冻的宛如钢铁般坚硬。 
　　城头值守的士卒，握着长矛，双手长满冻疮，时不时的往掌心呵一口热气，或伸出双手靠近火把，在严寒的深夜里取暖。 
　　“哒哒哒！” 
　　马蹄声由远及近，传入城头值守士卒耳中。 
　　寒夜里，一骑快马加鞭赶至城下，猛的勒住缰绳，在城头守卒的注视下，声音嘶哑的咆哮道： 
　　“开门，八百里加急.” 
　　寝宫里，沉睡的永兴帝被赵玄振唤醒，他疲惫的捏了捏眉心，按捺住脾气，沉声道： 
　　“何事深夜唤醒朕。” 
　　通常来说，敢在这个时候打扰君王休息，要么是天塌下来了，要么是不想活了。 
　　永兴帝不认为这个狗奴才活腻歪了，那么答案应该是前者，因此他语气颇为低沉，表情也凝重。 
　　赵玄振脸色煞白如纸： 
　　“陛下，内阁传来急报，青州失守了” 
　　永兴帝呆愣在床边，瞳孔放大，表情凝固。 
　　“陛下，陛下。” 
　　赵玄振喊了两声，永兴帝如梦初醒般的“啊”了一声。 
　　“折子在御书房.” 
　　话没说完，永兴帝便掀开被子，推开赵玄振，赤着脚，穿着白色里衣，朝御书房大步奔去。 
　　御书房与寝宫相连，一内一外，他很快就奔出寝宫，来到御书房。 
　　他径直走到案前，拿起了摆在那里的折子，脸色难看的展开阅读。 
　　折子内容分三部分： 
　　一是青州守军的伤亡情况，青州三十个卫所，外加京城、各州调过去的兵马，总计九万大军，损失六成。所剩的几三万大军，退守雍州。 
　　二是关于监正的，杨恭认为监正可能出事了，希望朝廷能尽快确认监正的情况。 
　　三是杨恭的自我陈述，大抵意思是愧对君王，愧对社稷，但求一死以谢天下。 
　　永兴帝看完，手已经开始抖了。 
　　“一派胡言，监正乃大奉守护神，位列一品，大奉境内，谁是他对手？这杨恭妖言惑众，朕要砍他脑袋，让他求仁得仁。” 
　　永兴帝脸色铁青，奋力拍桌。 
　　现在任何人敢在他面前说监正出事，他都要让对方知道什么叫天子一怒。 
　　这时，外头值守的禁军统领匆忙进来，禀告道： 
　　“陛下，司天监宋卿在宫外求见。” 
　　宋卿来了，一定是监正有消息了，监正让他来传话了.永兴帝精神一振，高声道： 
　　“快，快请他进来。” 
　　当即命宦官赐下御牌。 
　　一刻钟后，禁军统领带着宋卿返回，前者停留在御书房外，后者迈过门槛，踏着猩红地毯进入御书房。 
　　“宋爱卿，可是监正有消息了？”永兴帝跨前一步，脱口问道。 
　　他死死盯着宋卿，眼神里带着希冀。 
　　与之相比，宋卿就如一条丧家之犬，脸色惨白，黑眼圈浓重。 
　　“陛下，监正老师，殒落了” 
　　永兴帝一屁股坐在大椅上，像是被抽去骨头。 
　　隔了好一会儿，他气急败坏的起身，指着宋卿怒吼： 
　　“一派胡言，宋卿，你知道自己在说什么？监正是你老师，你敢诅咒监正？” 
　　他站起身，奋力挥舞双袖，咆哮道： 
　　“大奉境内，谁是监正对手，你告诉我，谁是他对手？” 
　　宋卿表情木讷的说道： 
　　“孙师兄已做过初步探查，监正老师，他确实可能殒落了，当日云州天生异象，气运流失，监正老师气息消失后，再没有出现。” 
　　永兴帝缓缓萎顿在大椅上，喃喃道： 
　　“监正他，怎么会，谁能杀死他啊.” 
　　宋卿木然道： 
　　“云州叛军的超凡高手数量，远超想象。” 
　　永兴帝呆坐许久，似是不胜风寒，身躯微微颤抖起来。 
　　巨大的恐惧将他笼罩。 
　　次日，青州失守，监正殒落的消息传遍京城官场，引来巨大轰动。 
　　群臣聚在午门，要求面见圣上，但被挡在了外面。永兴帝病了，吓病了。 
　　直到黄昏，诸公才在御书房见到他，一夜之间，永兴帝仿佛被抽干了精气神，目光涣散，脸色惨白。 
　　诸公心里一惊，首辅钱青书哀声道： 
　　“陛下，请保重龙体啊。” 
　　永兴帝惨笑一声： 
　　“龙体？这时候，朕还在意这副血肉之躯？ 
　　“诸公，监正死了，该如何是好啊。青州失守，叛军与杨恭在雍州边境对峙，一旦他们稳住青州，势必卷土重来，迟早会打到京城。” 
　　监正是大奉最后的脊梁了。 
　　左都御史刘洪道： 
　　“陛下，大奉还有许银锣，我们并不是没有一战之力。” 
　　永兴帝微微摇头： 
　　“朕虽然修为浅薄，但也知道，一个三品武夫能做什么，做不了什么。 
　　“连监正都死在叛军手里，许银锣又能如何？” 
　　刘洪一时语塞。 
　　御书房内，气氛凝重且沉默。 
　　许久后，大理寺卿低声道： 
　　“陛下，不如求和吧。” 
　　求和永兴帝眼睛一亮，旋即摇头，苦笑道： 
　　“叛军来势汹汹，欲夺我大奉江山，取而代之，岂会同意求和。” 
　　“陛下，不试试怎么知道呢。”有人道。 
　　“朕累了。”永兴帝颓然道： 
　　“让朕考虑考虑。” 
　　皇城，怀庆府。 
　　一辆朴实无华的马车，停在府外，接任魏渊之位，成为前魏党魁首的刘洪，下了马车，径直入内。 
　　穿过前院，来到会客厅。 
　　宽敞雅致的厅内，一袭梅宫装，气质清冷的长公主怀庆，坐在案边，等候多时。 
　　“本宫已经去过司天监，见过了宋卿和孙玄机，监正恐怕，真的凶多吉少。” 
　　这位长公主脸色罕见的凝重，望着入厅的刘洪，道： 
　　“陛下和诸公是什么态度。” 
　　刘洪叹息一声： 
　　“没了监正，陛下和诸公的脊梁都断了，胆儿也没了。大理寺卿提出议和，陛下没有同意，但也没反对，只说考虑考虑。” 
　　“议和.”怀庆低声自语，片刻后，摇了摇头： 
　　“叛军志在中原，志在皇位，岂会同意议和。纵使同意，也会狮子大开口，先索要好处，在给予短暂的和平。钝刀割肉，死的慢些而已。” 
　　刘洪苦笑一声： 
　　“殿下，你这是旁观者清。 
　　“陛下今日没有早朝，他病了，是吓病的。这个时候，叛军如果主动议和，他会不顾一切的答应，就如即将溺死之人抓住救命稻草。” 
　　说着，刘洪愁容满面： 
　　“但陛下恐惧是有理由的，监正都死了，谁还能抗衡云州？ 
　　“许银锣到底只是三品武夫，国师虽是二品，但她真的愿意为大奉死而后已？纵使愿意，怕也心有余而力不足啊。 
　　“殿下，您向来多智多谋，您告诉我，该如何破局啊.” 
　　御书房议事时，他没反对议和，不是他也不知道该怎么办。 
　　怀庆寂然许久，缓缓道： 
　　“宁为玉碎不为瓦全！” 
　　青州。 
　　布政使司，戚广伯坐在原属于杨恭的大案后，下方是一众将领，左边首座是姬玄，右边首座是葛文宣。 
　　此二人，前者一路攻城拔寨，追杀青州逃兵，立下赫赫战功。 
　　后者则随着戚广伯攻陷宛郡，立下大功，再加上许平峰弟子的身份，在军中地位极高，只比姬玄稍差。 
　　至于玄武铁骑和朱雀飞骑，隶属于许平峰，没有出场。 
　　“并非军帐议事，不必拘谨。” 
　　戚广伯笑道：“能打下青州，多亏了众位兄弟，今夜犒赏三军，美酒美食美人，应有尽有。” 
　　众将领笑了起来，高声道： 
　　“多谢大将军。” 
　　戚广伯颔首： 
　　“不过，今日之后，尔等要约束手底下的士卒，不可再劫掠百姓，青州以后就是我们的地盘，明白吗。” 
　　“是！” 
　　众将士应诺。 
　　卓浩然志得意满，问道： 
　　“大将军，何时带领我们北上，都说京城是中原首善之城，最是富庶，兄弟们早就迫不及待了。” 
　　有人笑道： 
　　“杀到京城后，你特娘的可别给我乱来，京城富庶不假，但水灵女子可比金银要诱人，要是伤了死了，委实可惜。老子他娘的也想尝尝达官显贵的女眷是什么滋味。” 
　　立刻有人笑骂道： 
　　“没出息的东西，要睡就睡金枝玉叶，公主郡主、后宫嫔妃，不比狗屁的贵族女眷要诱人吗。” 
　　哄笑声四起。 
　　打下青州后，云州军士气如虹，上到将领，下到普通士卒，都摩拳擦掌的准备北上，恨不得一口气打到京城去。 
　　但想归想，行军打仗自有章法，如今叛军打下青州，便需稳住这块地盘，安抚百姓、乡绅，修缮城墙，收集粮草等等。 
　　这些都是需要时间的，又不是外族劫掠，抢了东西和人就走，来去匆匆。 
　　葛文宣抬指，扣了扣桌面。 
　　喧哗声稍减，他顺势说道： 
　　“大将军，末将认为，休整期间也不是闲。 
　　“我们可以派人潜入大奉各州，散布监正已死的消息，一来可以制造混乱，二来壮我云州军的声势。” 
　　戚广伯给予肯定的态度：“此计甚妙。” 
　　姬玄则道： 
　　“此战我军伤亡不小，得补充兵力，招揽流民。但流民战力有限，中层战力的补充是个问题。” 
　　戚广伯心里已有注意，仍问道： 
　　“子素有何建议。” 
　　姬玄道：“可招揽江湖武夫。” 
　　这算是潜龙城的传统了，在场的将领中，有超过一半原本是江湖匹夫，流窜到云州，后归入潜龙城。 
　　戚广伯点点头，环顾众人，突然问道： 
　　“诸位觉得，没了监正，大奉朝廷那边，会有何反应？” 
　　卓浩然哈哈大笑： 
　　“小皇帝怕是吓的尿裤子了。” 
　　众将领纷纷附和： 
　　“失去了监正这位守护神，大奉就是扒了爪牙的病虎，中看不中用。” 
　　“也就一个许七安能撑场子了。” 
　　“呸，他撑什么场子，三品武夫固然厉害，但在国师面前，确实不够看的。” 
　　这时，姬玄嗤笑一声： 
　　“他确实翻不起风浪了，国师种在他体内的封魔钉，就能把他死死压在三品境。” 
　　葛文宣笑着接茬： 
　　“国师料事如神啊。” 
　　眼见话题偏了，戚广伯抬了抬手，喧哗声稍息，他说道： 
　　“说的没错，大奉朝廷，上至君王，下至百官，此刻必定惶恐难安。那么，倘若我们主动议和呢？” 
　　众人一愣。 
　　ps：错字明天再改。

第732章 四个关键点
　　葛文宣心里一动，道： 
　　“大将军，您的意思是” 
　　戚广伯微笑道： 
　　“攻心为上！” 
　　简单的一句话，在场不少精明的人物，立刻懂了戚广伯的想法。 
　　主动议和，是为了攫取更大的好处，且兵不血刃。 
　　等大军休整完毕，稳住青州地盘，粮草、军需到位，国师炼化青州气运，再撕毁盟约北上讨伐。 
　　大目标不变，还能额外壮大实力，扩大己方优势。 
　　姬玄微微点头： 
　　“把大奉逼到穷途末路，必然引来疯狂反扑，届时我军也会伤亡惨重，聪明的猎手，会懂的网开一面。 
　　“没了监正，大奉朝廷人心惶惶，我们在这个时候提出议和，就是把网掀开一道口子，让他们看到希望，失去搏命的勇气。 
　　“而我们则可以趁机攫取好处，要钱要粮。” 
　　听着他的解说，那些没反应过来的将领，顿时朝戚广伯投去敬佩眼神。 
　　所谓上兵伐谋，领兵打仗和单打独斗是两回事，后者只需要尽情的宣泄暴力，前者才是技术活儿。 
　　在大伙还沉浸在铲除监正，攻下青州的喜悦中时，大将军已经根据局势、人心，想出了妙计。 
　　葛文宣顺着戚广伯的思路出发，想到了更多，嗤笑一声： 
　　“姬玄少主，钱粮肯定是要的，但胃口不妨再大一些。大奉现在不比砧板上的鱼肉好多少，想与我们何谈，不下血本怎么行。 
　　“怎么也要割让几洲之地嘛。” 
　　众将领眼睛猛的一亮，旋即有人皱眉道： 
　　“这不是把大奉往绝路上逼吗，按我说，适可而止，要钱要粮就够了。咱们大奉的钱粮招兵买马，再反过来打他们。 
　　“胃口太大，反而会竹篮打水一场空。” 
　　这是相对保守的做法。 
　　立刻有人反驳：“监正都没了，我们说什么就是什么，大奉朝廷还敢说个“不”字？咱们便是要那小皇帝下罪己诏，谅他也不敢拒绝。” 
　　这是激进派的想法。 
　　姬玄沉吟道： 
　　“尺度要把握好，一味的贪婪，只会适得其反。大奉虽然没了监正，但诸位别忘了，许七安呢？” 
　　他环顾众人，语气铿锵的分析道： 
　　“赵守在野多年，没有官身，他不会为大奉朝廷仗节死义，洛玉衡亦是如此。但许七安身负国运，大奉若亡，他必殉国。 
　　“因此，接下来他肯定会左右朝堂大局，此人性格宁折不弯，逼迫太甚，只会让他铤而走险，与我们玉石俱焚。 
　　“当然，云州军入主中原已是十拿九稳，他区区一个三品，翻不起风浪。但大将军这招和谈之计，肯定就要落空。” 
　　葛文宣欲言又止，念及姬玄身份，没有反驳。 
　　笃笃！ 
　　戚广伯敲了敲桌面，打断众人的议论，微笑道： 
　　“子素，你的眼光还是浅了些，只看到了双方的实力对比，只看到了许七安的性情。” 
　　姬玄微微低头： 
　　“请大将军赐教。” 
　　戚广伯是他的启蒙老师。 
　　戚广伯缓缓道： 
　　“永兴这个小皇帝，守成有余，魄力不足，这样的一位君王，监正就是他最后的脊梁。在监正死去的情况下，你们觉得他会孤注一掷的死战，还是接受我们的和谈？” 
　　“当然是选择接受。”葛文宣笑道。 
　　戚广伯点头，继续说： 
　　“其次是朝堂诸公，王贞文卧病在床，魏渊死于靖山城，剩下的，不管是贪是好，都差了些。所以这和谈，唯一的阻碍是许七安。 
　　“但小皇帝和许七安的利益是不同的，对小皇帝来说，求和便能稳住局面，不打仗他就安稳了。至少也能唤来一段时间的和平，让大奉喘口气。 
　　“可对许七安来说，这样就意味着再没有翻盘的希望。所以，他们两人，必定离心离德。” 
　　卓浩然摸了摸下巴，道： 
　　“所以，大将军此计，是一箭双雕。若是成了，要粮有粮，要钱有钱，还能不动一兵一卒，逼朝廷割让土地。若是不成，也能让许七安和小皇帝离心离德，要是闹出什么乱子，就更好了。” 
　　卓浩然这种屠夫都听懂了，其他人当然不会听不懂。 
　　姬玄被说服了。 
　　戚广伯接着说道： 
　　“那许七安是潜龙城的一块心病，是国师的一块心病。以往他有魏渊，有监正庇佑，肆无忌惮。 
　　“现在，咱们就要让这位大名鼎鼎的许银锣，知晓什么是天高海阔。” 
　　卓浩然等部将大笑着附和： 
　　“大将军所言甚是，没了监正和魏渊，他许七安算什么东西，也敢和国师，和潜龙城叫板。没准儿现在也吓的像只鹌鹑，瑟瑟发抖。” 
　　“许七安不过名声大些罢了，论修为，我们姬玄少主亦是三品。” 
　　“不过尔尔，或许根本不用国师出手，姬玄少主就能手刃此子。” 
　　“把他炼成血丹，用来增进姬玄少主的修为。” 
　　众将领或骂骂咧咧，或哄然大笑。 
　　姬玄沉默了片刻，一字一句道： 
　　“我倒要看看，许七安如何自处，就凭他一个三品武夫，拿什么来翻盘。” 
　　他恨不得立刻飞到京城，看许七安满脸不甘又无可奈何的模样。 
　　葛文宣笑道： 
　　“他翻不了盘，纵使立即晋升二品，也不是老师和伽罗树菩萨的对手，何况还是封印之身。” 
　　姬玄顿时冷笑一声。 
　　戚广伯再次道： 
　　“庆功宴结束后，立刻着手此计，务必要把消息散布出去，越夸大越好。国师能否再得数洲气运，就看此举。和谈的具体细节，文宣，你稍后拜访一下国师，问问他的意见。” 
　　以云州目前的兵力，地盘要的太多，反而是累赘，同时也得看国师目前的状态，是否能吃下那么多的地盘。 
　　葛文宣笑道：“是！” 
　　清云山。 
　　在竹林阁楼里静坐的赵守，突然睁开眼，看向桌下的阴影。 
　　一道影子钻出、膨胀，化作人形，正是许七安。 
　　“你终于回来了。” 
　　赵守点了点头。 
　　“刚去了一趟司天监，没见到监正，我便来此了。” 
　　许七安颔首示意，道： 
　　“监正到底是死是活？” 
　　赵守道：“大奉不灭，监正不死。他应该是被封印了。” 
　　对于术士体系，儒家了解的还是比较透彻的，知道一些旁人不知道的隐秘。 
　　尽管一直不相信监正会死，但直到听见这个回答，许七安才真正如释重负，问道： 
　　“监正是刻意为之？他可有后手留下？”赵守想了想，道： 
　　“我觉得不是，若是刻意为之，实在想不通有什么事，值得他置之死地，将大奉推向败亡的深渊。 
　　“他若提前知晓此事，那就不会入局。” 
　　赵守并不知道初代的后手，凭自身的眼力，给出了分析。 
　　监正这次是真的栽了.许七安叹息一声。 
　　得知初代监正就是柴家世代守护的大墓主人时，许七安心里就有准备了。 
　　纵使监正能窥探未来，但如果初代有办法克制呢？ 
　　任何体系都有弱点，就如蛇有七寸。 
　　监正也不是神。 
　　许七安把柴家的事告诉了赵守。 
　　“原来如此.”赵守恍然，沉吟一下，道： 
　　“我觉得监正纵使被打了一个措手不及，失策被擒，他也应当考虑过这样的可能性。普通人尚且未雨绸缪，何况是他。 
　　“不过，失去了监正，大奉已是岌岌可危。 
　　“许七安，你当如何自处？” 
　　身负国运，命运便与朝廷连为一体，国灭，监正要死，许七安一样要死。 
　　许七安道： 
　　“这就是我来找你的原因。” 
　　纵观朝廷，能与他议事的，只有眼前这位儒家体系扛把子，三品巅峰的大儒。 
　　赵守沉吟片刻，道： 
　　“首先，你要明白敌人是谁。” 
　　许七安回答道： 
　　“许平峰，黑莲，伽罗树，还有白帝。” 
　　去过司天监，他才知道当日结束传音后，孙玄机冒着生死危机探查了情况，发现了白帝的存在。 
　　赵守当即问道： 
　　“白帝为何要对付监正？” 
　　许七安沉思片刻： 
　　“我怀疑监正是守门人.” 
　　当即把守门人的隐秘，以及白帝是大荒一族的身份，告知赵守。 
　　赵守默然片刻，忍不住捏了捏眉心，叹息道： 
　　“如此看来，是不死不休的局面，许七安啊许七安，你真的是气运加身之人？” 
　　我看你是霉运缠身才对。 
　　吐槽完，赵守把话题拉回来，说道： 
　　“有件事我得告诉你，监正出战前，问我借了儒圣刻刀和亚圣儒冠，他应该会效仿魏渊，召来儒圣英魂。” 
　　许七安瞳孔微微收缩，难以置信道： 
　　“若是有儒圣英魂出手，他如何能败？！” 
　　赵守摇头： 
　　“细节不得而知，所以你要警惕，当时绝对有超品出手了。” 
　　超品出手许七安心里反复念叨这句话，突然有些绝望。 
　　云州背后如果有超品做靠山，那还怎么打，纵使他学魏公、监正，让儒圣来个梅开三度，顶多也只是负隅顽抗，毫无意义。 
　　见他沉默不语，表情僵硬，赵守微微摇头。 
　　如今压力最大的人，不是龙椅上的永兴，不是皇室宗亲，不是戍守边境的杨恭，而是眼前这位名满天下的年轻人。 
　　他是大奉唯一的脊梁了。 
　　“老夫说说己见，你可参考一二。” 
　　赵守敲了敲桌子，让发愣的许七安回过神来： 
　　“一：必须弥补超凡战力上的缺陷。 
　　“那白帝、伽罗树都是一品境，或战力堪比一品。许平峰是二品巅峰的术士，炼化青州气运后，实力水涨船高。其次是黑莲。” 
　　“二：成为棋手。 
　　“许七安，你要想在这场劫难中活下来，让大奉活下来，就努力去当棋手吧。将才易得，帅才罕见。你也不甘心一直被许平峰，被监正当做棋子吧。” 
　　“三：补足大奉粮草问题，有一个稳定的底盘，支撑你去和许平峰博弈。 
　　“朝廷若是垮了，你再怎么努力，修为再怎么涨，都无济于事。永远要记住，大奉是你的根基。” 
　　“四：复活魏渊。 
　　“许平峰为何要等魏渊死后才敢造反？魏渊在朝期间，不管佛门、云州，还是巫神教，都不敢妄动干戈。巫神教为了助巫神解开封印，不得不孤注一掷，但结果呢？偷鸡不成蚀把米。 
　　“魏渊的可怕之处，不在于个人武力，他是千年罕见的帅才，论智谋，许平峰也不及他。论领兵打仗，许平峰更是拍马不及。 
　　“他若复生，我不敢说大奉必胜，但至少不会如此窘迫。” 
　　“谈何容易啊。”许七安苦笑一声。 
　　这四点，任何一个都难如登天。 
　　首先是超凡境的战力，目前唯一有希望踏入一品的，只有洛玉衡。 
　　但她一个不够。 
　　单是白帝和伽罗树两位一品，就可以横扫大奉的所有超凡战力，而修行无法一蹴而就，根本不可能短期内追赶上来。 
　　况且白帝肯定有更大图谋，兴许藏拙了。 
　　其次，成为棋手。 
　　这算是最靠谱的一点，许平峰虽然父爱如山，但心怀孝心的自己不怕他就是了，动脑子的事，许七安确实没怕过谁。尽管在过去的一年多里，始终被监正和许平峰像棋子一样摆弄。 
　　但那时他还太弱小，从零起步，谁弱小的时候没被大佬玩弄过？ 
　　然后，粮草问题。 
　　无解！ 
　　大奉若是有钱粮，就不会沦落到如今的地步，监正都没办法的事，他能有什么办法。世上最无解的事——穷！ 
　　神仙都没辙。 
　　最后，复活魏公。 
　　复活魏公的招魂幡，主材料已经集齐，但还差最后一件，回头找宋卿问问，那玩意怎么寻找许七安起身告辞： 
　　“不打搅院长了。” 
　　行了一礼，走出竹阁。 
　　刚出外头，熟悉的心悸感传来。 
　　地书聊天群里，李妙真传书道： 
　　【二：最近各处有人散布消息，说青州失守，监正被杀。云州叛军这是强弩之末了吗，用这等下三滥的手段。 
　　【不过这种伎俩效果确实极佳，自古百姓最愚昧。】 
　　京城各方都焦头烂额，惶恐不安了好几天，李妙真才得到消息。 
　　毕竟她没有发达的情报网，而知情者许七安和怀庆，这几天委实没心情传书聊天。 
　　她发这条传书，一半是吐槽，一半是求证。 
　　ps：错字先更后改。

第733章 议和
　　【七：我也听说了，简直可笑，大奉境内，就算是天尊也不是监正对手。监正怎么可能死呢。】 
　　李灵素发表了看法。 
　　【四：我暂时没有听到传闻，不过以监正的位格，除非超品出手，不然大奉境内是无敌的。】 
　　楚状元哪怕辞官十年，依旧关心朝廷，关心天下大事，地书聊天群里，逢着讨论这类事情，永远不缺他的身影。 
　　【九：不好说啊，大奉风雨飘摇，已是强弩之末，监正能得到的国运加成有限。而没了一国气运的加持，一品术士的战力，也就那样吧。】 
　　金莲道长给出的评价相对客观。 
　　【九：对了，已经确认八号要出关，他安然无恙，甚好。他近期可能会去一趟京城，诸位要不要在京城共聚？】 
　　【七：有空再说吧。】 
　　李灵素如此回答。 
　　其他人没有说话，在等待许七安或怀庆的回复。 
　　隔了好一会儿，终于等来怀庆的准确答复： 
　　【一：青州失守，监正极有可能陨落。】 
　　简单的一句话，却仿佛焦雷一般炸在天地会成员耳畔，炸的他们脑子嗡嗡作响，瞬间失去思考能力。 
　　整整一盏茶的功夫，没有任何人说话。 
　　李妙真梦呓般的传书： 
　　【二：怎么会.】 
　　晴天霹雳！ 
　　对于众成员来说，简直是一个无法接受的噩耗。 
　　【七：监正死了，那，那大奉怎么办？不对不对，监正怎么死的？这不可能啊】 
　　他的问题，就是天地会众成员共同的问题。 
　　【一：详细情况暂且不知，根据宋卿说，当日出手的超凡高手中，有许平峰、伽罗树、白帝，还有黑莲。】 
　　【二：白帝？云州的那个白帝？】 
　　曾经在云州待过很长时间的李妙真，难以置信的传书质询。 
　　其他成员想了几秒，心里才有对应的猜测。 
　　【一：就是它，孙玄机是这么说的。另外，对于这位神魔后裔的实力，孙玄机推测是一品。若非一品，根本杀不死监正。】 
　　当时参战的超凡高手里，黑莲是二品，如果白帝也是二品，那么根本不可能杀死监正。 
　　天地会众人倒抽一口凉气，凉到了心里。 
　　他们知道云州的传说，对那位白帝或多或少有些了解，但没想到这位传说中的存在，竟与许平峰结盟，出手对付监正。 
　　【九：奇怪，这只神魔后裔无缘无故，为何插手中原之事，其中必有蹊跷。】 
　　李妙真楚元缜等人，同样无比好奇。 
　　【二：许七安？你肯定知道吧。】 
　　李妙真已经习惯遇事不决，召唤许七安。 
　　如果是他，肯定知道.这个念头在每一位天地会成员心里闪过，金莲道长除外。 
　　他们从许七安那里得知了神魔殒落的真相，得知道尊把神魔后裔逐出九州的隐秘，得知佛陀相关的秘闻。 
　　如果是许七安，即使不清楚具体的真相，或多或少会了解一些内幕。 
　　【三：白帝是冲着监正去的，此事涉及到远古时代的某件隐秘，我应该还没告诉过你们，关于守门人的事。】 
　　守门人？ 
　　天地会成员对这个称呼完全陌生。 
　　【三：我并不知道守门人具体的含义，待查清楚了再与你们说吧。至于此战的经过，我大概有些头绪，可以告诉你们。】 
　　众成员精神一振，紧盯着地书碎片。 
　　许七安把之前告诉赵守的，关于柴家和初代监正的事，又说了一遍。 
　　【九：曲折离奇，初代监正死了五百年，还能左右当今局势，不愧是术士体系的开创者。】 
　　金莲道长感慨万千。 
　　难怪监正会败，真正克制他的不是许平峰，而是初代留下来的手段怀庆再没有任何怀疑，无奈接受监正被封印的事实。 
　　唯一的好事便是监正没死，但被封印和被杀区别不大，大奉如今的局面，败亡已经是注定了，届时，监正一样要死.楚元缜心里默默叹息。 
　　【七：这，这没得打了，我们失去了监正，敌方多了一位一品.】 
　　大奉必亡啊。 
　　圣子没把这个想法说出来，此刻，就算是他这样对大奉没有归属感的天宗弟子，也感受到了绝望和沉重。 
　　【六：贫僧记得，许大人说过，你身负国运，与大奉早已不可分割，大奉若是灭亡，许大人也会殉国。】 
　　比较沉默的恒远，突然插了一嘴，把现实血淋淋的揭露在众成员眼前。 
　　李妙真有些恼怒的传书： 
　　【二：臭和尚你说这个做什么，哪壶不开提哪壶。】 
　　许七安想了想，传书道： 
　　【实不相瞒，我没有想出破局之法，眼下的情况，对我，对大奉来说，确实是死局。除了怀庆殿下，你们与大奉朝廷，其实没有太大干系。】 
　　但我们和你有干系啊.这句话，飞燕女侠只敢在心里小声哔哔。 
　　恒远再次传书： 
　　【六：贫僧这条命是许大人救的，贫僧说过，有机会定要报答许大人的救命之恩。阿弥陀佛，出家人，能有机会了却因果，实乃幸事。】 
　　恒远大师，你又插旗了许七安心窝一热，连忙用吐槽来掩盖内心的感动。 
　　【七：大师觉悟高啊，我可不会为了他豁出命，不过念在一起走江湖的份上，就陪你小子走完人生最后一程吧。】 
　　话说的不好听，但态度摆明了，不退出。 
　　【四：养兵千日用兵一时，练了这么久的兵，总得拉出来练练的。】 
　　怀庆和李妙真没有说话，他们俩不需要发表态度。 
　　前者自身便是皇室，责无旁贷。后者太上旺情，抛头颅洒热血的事，飞燕女侠最喜欢干。 
　　【五：阿爹让我北上打仗。】 
　　这时，丽娜传书过来了。 
　　莫桑已经在中原了，龙图这是要让儿女一次性死一双吗天地会是我最可靠的班底，就算是海王李灵素，关键时刻也还是靠得住的许七安握着地书碎片，迎着温吞的阳光，缓缓吐出一口气。 
　　剑州与襄州交界处。 
　　某座山寨，李灵素收好地书碎片，木然呆坐片刻，轻叹一声，离开屋子。 
　　走出篱笆院，朝着演武场的方向行去。 
　　所谓演武场，其实是手底下小兵们开辟、夯实出的一块空地，用来练武，排兵布阵，以及大伙聚餐和妇女们唠嗑。 
　　“首领好！” 
　　沿途遇到的下属恭敬问好。 
　　李灵素面无表情走着，很快来到演武场，看见杨千幻戴着遮住面容的帷幔，大声训斥着场内的乌合之众。 
　　“现在练功不努力，将来上了战场，全寨子都来你家等着开席。” 
　　听着杨千幻的训斥，李灵素目光扫过一众流民组成的队伍，离谱的发现里面居然还有六七岁的稚童。“打仗要从小培养，等将来年纪大了，悔之晚矣，全寨子都等着去你家开饭。” 
　　杨千幻的训斥着传来。 
　　就算是兄弟我，偶尔也会觉得杨兄你脑子有问题.李灵素深吸一口气，高声道： 
　　“杨兄！” 
　　杨千幻早就看到李灵素了，毕竟他是背对众人，恰好面向李灵素走来的方向。 
　　“李兄！” 
　　杨千幻停下训斥，大步走过来，到了李灵素面前，一个转身，背对着他，道： 
　　“何事？” 
　　李灵素却没有回答，而是权衡、沉吟良久，心一横，说道： 
　　“青州那边传来消息，青州失守了。” 
　　杨千幻闻言，吃了一惊，但没有气急败坏，振奋道： 
　　“只有局势危急，才能凸显出杨某的重要性啊，待我练兵结束，力挽狂澜，看云州那群乱臣贼子，纳头来拜，祈求活命。” 
　　李灵素沉声道： 
　　“监正，被封印了” 
　　杨千幻“呵”了一声： 
　　“那真是天大的好事，监正老.师误我多年，没了他的压制，我杨某才能出人头地啊。” 
　　李灵素微微摇头： 
　　“杨兄，我不是再跟你说笑。” 
　　当即把许七安那里得知的情报，转述给了杨千幻。 
　　听完，杨千幻默默站在那里，像是一尊没有生命的雕塑。 
　　好长好长时间后，李灵素听到低沉的声音从前方传来： 
　　“我知道了.” 
　　这时李灵素从未听过的声音，褪去了所有的浮夸和玩世不恭，陌生的不像出自杨千幻之口，又或者，这才是他正常的声音。 
　　“不要告诉采薇。” 
　　杨千幻再次说道。 
　　青州。 
　　姬玄左手按住刀柄，右手拎着酒壶，推开葛文宣住所的门。 
　　葛文宣穿着术士标配的白衣，坐在案边研读兵书。 
　　“姬玄少主日理万机，不忙着招兵买马，筹备粮草，到我这里来做什么？” 
　　葛文宣笑眯眯道。 
　　“和谈使者是我二弟，我听说是你举荐的，过来找葛将军要个说法。” 
　　姬玄把酒和刀拍在桌上，眯着眼，皮笑肉不笑： 
　　“听完你的话，我再决定是喝酒还是拔刀。” 
　　作为云州军里，青壮派中的两位实权人物，葛文宣和姬玄的关系向来微妙。 
　　既是好友，又是竞争关系。 
　　既能坐下来喝酒谈笑，又会因为争夺资源拍桌子瞪眼。 
　　戚广伯治军严厉，赏罚分明，不会因为姬玄的身份而有任何偏私。 
　　“姬远公子才华横溢，能言善辩，口才向来犀利，又是城主的子嗣。由他来当使者，与大奉和谈，再适合不过。” 
　　葛文宣道。 
　　姬远是姬玄的弟弟，一母同胞，都是庶出。 
　　在一众兄弟中，排名第九。 
　　与阳刚温和的姬玄不同，这位九公子不爱修行，嗜好读书，是潜龙城主子嗣里，学问最好的。 
　　最难能可贵的是，他学以致用，文思敏锐，并不是读死书的呆子。 
　　“带兵打仗，姬远公子不行，但朝堂论辩，舌战群儒，他可比你这个大哥要强太多了。”葛文宣笑道： 
　　“连我都辩不过他，说不过他，读书还没他多，你说气人不气人。” 
　　姬玄毫不理会他的说笑，脸色严肃，沉声道： 
　　“你没和许七安打过招呼，你不知道，姓许的就是个疯子。” 
　　葛文宣依旧平静，道： 
　　“如果我告诉你，使团里，有元霜小姐和元槐少爷呢？” 
　　姬玄愣住了。 
　　葛文宣继续道： 
　　“是国师的主意，许七安是什么人，他比我们更清楚。和谈能解决朝堂诸公和小皇帝，而元霜小姐和元槐少爷，则能让许七安投鼠忌器。” 
　　姬玄皱了皱眉。 
　　房内一时沉默。 
　　姬玄想起当日在雍州城，许七安挑断许元槐手脚筋，但确实留他一命的事。 
　　此人不会因为骨肉之情束手束脚，但确实不是冷血无情之辈，手足兄弟对他不是完全没有影响。 
　　葛文宣则想起了前些日子，许平峰说的话： 
　　他不是嘲讽我冷血无情吗，那我就把他的弟弟和妹妹送到他面前去。 
　　葛文宣喃喃道： 
　　“老师是天下一等一的寡情之人啊。” 
　　早朝，金銮殿。 
　　永兴帝渐渐开始害怕上朝，害怕桌上摆的折子，因为上面的东西让他坐立不安，焦虑不已。 
　　流民成灾的，国库空虚的，青州失守的，京城百官人心惶惶，还有最近流言四起，各州布政使司传回来折子，说是民间到处流传着“监正已死，大奉将亡”的 
　　闹的民间也人心惶惶，以为大奉真的要亡了。 
　　对于这类散布谣言，唯恐天下不乱的行为，历朝历代的做法是严惩，最常用的是流放，以及菜市口斩首，震慑百姓。 
　　但在动乱时期，谣言漫天飞，根本堵不住悠悠众口，恐怕底层的官员也是这样的心思。 
　　且青州确实失守了，逃战的百姓把消息传完各地，一传十十传百。 
　　朝廷的努力注定收效甚微。 
　　现在，仿佛全天下都在永兴帝耳边咆哮，告诉他大奉要亡了，他要当亡国之君了。 
　　永兴帝这位太平盛世里出身的君王，何时见过这种阵仗？ 
　　但今天上这个早朝，永兴帝的心情是不一样的，就如绝境之人看到曙光。 
　　昨日，雍州布政使姚鸿传回来一份折子，内容是——云州叛军主动议和。 
　　此外，姚鸿还在折子上告了杨恭一状，因为杨恭拒绝议和，试图把这件事压下来。 
　　此罪当诛！ 
　　“姚爱卿当真是朕的肱股之臣。” 
　　昨日，永兴帝看完折子，喜出望外，至于杨恭，他暂时不打算处置，因为雍州还得靠他守着。 
　　“诸位爱卿，昨日雍州布政使姚鸿递上来一份折子，那云州欲与我朝议和，停止干戈。” 
　　永兴帝环顾众臣，高声道： 
　　“尔等以为如何。”

第734章 使团入京
　　金銮殿内的诸公，早已得到消息，闻言并不惊讶，首辅钱青书当仁不让的站出来，发表看法： 
　　“此计，恐是叛军的缓兵之计，陛下还请三思啊。” 
　　不等永兴帝说话，当即就有人站出来反驳： 
　　“钱首辅何时与杨布政使如此默契了？” 
　　说话的是兵部都给事中，喷子里的领头羊之一。 
　　钱青书皱了皱眉，审视着兵部都给事中，淡淡道： 
　　“严大人有何高见啊。” 
　　兵部都给事中，高声道： 
　　“陛下，自秋收以来，十万大军被魏渊葬送在靖山城，入冬后，又有近六万精锐折损在青州。再这么打下去，我大奉的将士必定耗损殆尽。 
　　“而各处流民成灾，兵力紧缺，兵部已经抽调不出兵马支援雍州了。臣认为，议和实乃正确之举，可解朝廷燃眉之急。” 
　　兵部尚书欲言又止，叹息一声，选择了沉默。 
　　“解燃眉之急？” 
　　右都御史张行英冷哼道： 
　　“要想议和，叛军必定狮子大开口，只怕之后，朝廷更加没有余力与其抗衡。钝刀割肉的道理，严大人不明白？” 
　　这时，户部尚书出列，沉声道： 
　　“张御史如此明察秋毫，洞悉局势，不如我这个户部尚书的位置，让给你来做。” 
　　说罢，冷笑一声，朝永兴帝作揖，大声道： 
　　“陛下，国库空虚，朝廷若是继续与云州叛军交战，迟早被战事拖垮。春祭将近，大地回春，我们需要的是时间。而议和，恰可争取时间，让我们熬过寒灾。” 
　　主战派和主和派立刻掐了起来，争论不休。 
　　每次事态面临失控，赵玄振便抽打鞭子，呵斥一声“肃静”。 
　　永兴帝默然的旁观者诸公的争论，直到发表意见的人越来越多，主和派渐渐压过主战派，他这才看向赵玄振，用眼神示意。 
　　啪！ 
　　赵玄振再次抽打鞭子，光亮可鉴的地面，发出清脆的声响，让殿内的争论声安静下来。 
　　永兴帝环顾众人，缓缓道： 
　　“朕体恤将士与百姓，不忍再妄动干戈，议和之事，就这么定了。” 
　　皇城，王府。 
　　豪华马车停在府外，钱青书在仆从的搀扶下，踏着小凳下车，王府外的侍卫知道他的身份，没有阻拦。 
　　一路进了府，在内厅稍后片刻，管家引着他进了内院，来到王首辅的卧房。 
　　像王首辅这么体面的人，见客不在书房，而在卧房，可见病情有多严重了。 
　　兽金炭熊熊，散发温暖，卧房门窗紧闭，外室和内室各有两名婢女侍立。 
　　王首辅坐靠着，腰背垫着软枕。 
　　他瘦的形销骨立，脸色难掩暮气，唯有一双眼睛，依旧明亮有神。 
　　“唉！” 
　　钱青书叹息一声：“你这病怎么就不见好？” 
　　他说着，挥了挥手，让丫鬟们退下。 
　　“许是大限将至了吧。”王贞文笑了笑： 
　　“人一上了年纪，便是病来如山倒，神仙也难救。所谓五十而知天命，既是天命，那也就顺其自然了。” 
　　钱青书沉吟一下，道： 
　　“本不该来找你，让你安心养病才要紧，只是” 
　　王贞文抬手打断，指着窗户，道： 
　　“先帮我把窗打开。” 
　　钱青书皱皱眉： 
　　“天寒地冻，开了窗，你这身子骨经得住？” 
　　王贞文摆摆手： 
　　“这一屋子的暮气，让我难受，岂不更容易生病？别废话了，赶紧开窗去。” 
　　钱青书略作犹豫，走到窗边，打开一道不大不小的口子，让冷冽但清新的风吹入屋内。 
　　他返回床边，在圆凳上坐下，心里措辞了一下，道： 
　　“青州失守了。” 
　　见王贞文没有说话，他也沉默下来，过了一会儿，王贞文声音低沉： 
　　“你继续” 
　　“监正战死在青州了，叛军如今占据青州，与杨恭在雍州边境对峙.昨日，雍州布政使姚鸿递上来折子，云州欲派使团入进议和” 
　　王贞文一声不吭的听着，期间没有动弹一下，目光也仿佛凝固。 
　　等钱青书说完，他眸光微动，恢复了生气： 
　　“陛下答应了？” 
　　他语气里有着浓浓的失望。 
　　钱青书轻轻点头： 
　　“别无选择，大奉失去了监正，超凡战力出现空缺，就如羊群没了领头者，迟早人心涣散。再打下去，又有什么用呢。 
　　“易位而处，恐怕我也会与他一般.” 
　　猛的意识到自己这话是大不敬，叹息着改口道： 
　　“换成其他皇子，也是一样。” 
　　王贞文闻言，缓缓点头，道： 
　　“人家就是吃准了这个，才在胜券在握时，主动派使团和谈。” 
　　钱青书苦笑一声： 
　　“聪明人很多，但都装傻子罢了，这道理谁不知道，可又有什么办法？近日，京城人心惶惶，诸公强作镇定，实则早被吓破了胆，甚至认为大奉灭亡不过时间问题。 
　　“没有另谋出路，已经算是忠心可嘉。 
　　“陛下自己也知道和谈是钝刀割肉，可他能做什么？和谈是他唯一的希望，他会不顾一切的抓住，然后对自己说，这一切都是为了争取时间，等待寒灾过去。” 
　　王贞文沉默半晌，道： 
　　“不说这个，你想办法让许七安来见我一趟。” 
　　“他？” 
　　钱青书苦笑摇头： 
　　“这位大爷谁看得住，我连他在哪里都不知道。” 
　　“他在京城，他现在一定在京城。”王贞文捂着嘴剧烈咳嗽，“监正死了，他一定会回来，嘿，云州叛军想要议和，得看他同不同意。” 
　　钱青书起身，大步走到窗边，关好窗户，回身说道： 
　　“你觉得，许银锣能破解此事危机？” 
　　王贞文沉默以对，隔了好久，他低声道： 
　　“就算魏渊复活，也盘不活这局死棋。” 
　　司天监。 
　　七层丹室，许七安连家都没有回，径直来找了宋卿。 
　　“招魂幡的材料我都集齐了，但还有一个辅助材料。”许七安取出地书碎片，依次散发森寒阴气的两枚玉瓶，一块布满蜂窝状孔洞的石头，一团漆黑如墨，散发剧毒气体的蚕丝。 
　　宋卿连忙服下辟毒丹，用浸泡了药水的绸布捂住口鼻，然后拔开瓷瓶的木塞，做材料确认。 
　　瓷瓶里分别是古尸的指甲，从颈部动脉里提取出的漆黑的尸水。 
　　鸣金石和散发剧毒气体的蚕丝也确认完毕后，宋卿道： 
　　“最后一件材料是魏渊原身的发肤皮肉，用来定位的。但魏渊肉身毁在靖山城，肯定是找回来了。” 
　　其实魏渊肉身被贞德吞噬了，宋卿不知其中细节。 
　　“所以呢？”许七安问道。 
　　“子嗣血脉可以代替。”宋卿缓缓道。 
　　魏公早就绝后了啊许七安心里叹息一声，语气低沉： 
　　“必然其他法子替代，不然监正不会让我寻找炼制招魂幡的法器。” 
　　宋卿凝视着他： 
　　“魏渊是没子嗣，但你是靠他的血丹晋升三品的，某种意义上说，你便是他的子嗣。 
　　“所以接下来，你要炼出一粒血丹，不用多，指甲盖大小便成，这不会对你修为造成影响。 
　　“然后，你还得帮我祛除掉幽冥蚕丝蕴含的毒性，神魔后裔的毒，我可没办法祛除。” 
　　许七安目光扫过幽冥蚕丝： 
　　“炼出血丹祛除毒性，怎么也得三天时间。 
　　“这些都不是问题，真正的问题是，招魂幡这样强大的法器，你能行吗？” 
　　监正已经不在，孙玄机养伤中，杨千幻此时也不在京城，司天监地位最高的是宋卿。 
　　但宋卿只是一个六品炼金术师。 
　　身为炼金术领域的大佬，宋卿对自己有着深刻的认知，对炼金术怀着崇高的敬意，绝对不会逞能，他果断摇头： 
　　“我不行！ 
　　“鸣金石这样的金属，凡火无法熔化，需要以火行之阵凝聚火灵才能熔化它。 
　　“嗯，我可以用一些助燃的材料提高火焰温度，但需要建造一个新的火炉，而助燃材料是我独创，司天监没有储备。 
　　“单是这方面，就要半个月的时间。” 
　　宋卿卡级多年，浸淫炼金术，摸索出很多取代阵法的法子，但这些法子肯定没有直接布阵来的便捷。 
　　“所以需要你以气机代替助燃材料，熔化鸣金石，炼出招魂幡的杆子。至于招魂幡的幡布，只能等孙师兄伤势痊愈再说。因为编织过程中，需要不停的融入阵法。” 
　　许七安耐心听完，道： 
　　“炼好招魂幡，就能唤醒魏公？” 
　　宋卿依旧摇头： 
　　“而后是刻画聚阴大阵，等待一年中阴气最盛的三个时刻之一，由你来召唤魏渊魂魄。” 
　　许七安皱眉： 
　　“最近的一次是什么时候？” 
　　宋卿没有思考，回答道： 
　　“春祭日！” 
　　一个月左右许七安吐出一口气，认为这可以接受。 
　　这天，一条腾云驾雾的长舟，破开云海，缓缓降落在京城地界。 
　　御风舟，这件法器原本是东方婉蓉的东西，剑州一役中，落到了姬玄手里，此舟日行千里，是极罕见的大型运输工具。 
　　舟头立着三人，居中的是一位华服青年，五官俊朗，气质温文尔雅，手里捏着一把银骨小扇。 
　　他的长相和姬玄有四五分相似，气质却截然而不同，姬玄偏向阳刚，锋芒却暗藏。 
　　这位年轻人则有一股书生意气，以及腹中填满学识的傲气。 
　　左右两边，分别是黑衣少年许元槐，清冷少女许元霜。 
　　此三人为使团核心人物，除他们之外，还有十六名老成持重的读书人，组成的谈判团队。 
　　以及一百名修为不俗的精锐侍卫。 
　　“京城啊” 
　　姬远手里的银骨小扇转动几圈，笑道： 
　　“闻名已久，仰慕已久，元槐元霜，你们难道不高兴？” 
　　许元槐和许元霜都是生人勿进的性格，一个冷漠，一个清冷，这和他们从小生活的环境有关。 
　　但他们确实高兴不起来，任谁都能看出，父亲让他们入京谈判，针对的是谁。 
　　“听说雍州城外，许七安对你俩手下留情，没有痛下杀手。等入了京，你俩可要保护好我。”姬远笑眯眯道： 
　　“那厮不舍得杀弟弟妹妹，杀我这个表弟，恐怕眼睛都不会眨一下。” 
　　见表弟表妹表情淡淡，他自觉无趣，感慨道： 
　　“此次来京城，第一，是为潜龙城攫取更大利益。第二，立功，七哥已是超凡强者，我却寸功未立。若能把这件差事办的漂漂亮亮，父亲会更重视我们兄弟。七哥的位置，才更稳固。 
　　“这第三嘛，就是试探一下大奉如今的底气。你们那大哥，就是我首要试探之人。啧啧，你们觉得，他有没有想过和谈？” 
　　许元霜淡淡道： 
　　“他不会！ 
　　“此人宁折不弯。” 
　　姬远点点头，然后说道： 
　　“性情刚烈，不代表迂腐，他若同意和谈，那便是缓兵之计，说明大奉还有后手啊。” 
　　说话间，御风舟缓缓停靠在京城外。 
　　负责迎接云州使团的衙门是鸿胪寺和行人司，领头的是鸿胪寺卿，官居从三品，实在是给了云州天大的面子。 
　　鸿胪寺卿是位蓄着山羊须，面容清瘦的中年人，鱼尾纹深刻，常年笑出来的。 
　　人情练达，处事圆滑。 
　　他率下属迎向御风舟，等待云州使团下来。 
　　可是等啊等，等啊等，御风舟上安静一片，不见任何人影，也没看到踏板放下来。 
　　一刻钟后，一名侍卫从船舷边探下头，高声道： 
　　“敢问大人是何人？” 
　　鸿胪寺卿堆起职业化笑容，作揖道： 
　　“本官鸿胪寺卿。” 
　　那侍卫“哦”了一声，脑袋缩了回去，十几息后，又探出头来，淡淡道： 
　　“我家公子说了，你身份不够，请回吧。”

第735章 花神的灵蕴（6600字）
　　第735章 神的灵蕴（6600字） 
　　竖子！本官堂堂从三品鸿胪寺卿心里暗骂，深吸了一口气，高声道： 
　　“本官鸿胪寺卿刘达，前来迎接云州使团。” 
　　连喊了数遍，御风舟上没有回应。 
　　鸿胪寺卿又在寒风中等了一刻钟，在官道来往百姓的好奇打量中，无奈的离开。 
　　舟上的是大爷，等的起，他却等不起，不能把云州使团迎进京城，是他的失职，诸公和陛下都得怪罪于他。 
　　“大人，请上车。” 
　　下属为他掀起马车的门帘。 
　　“上什么车，给本官备马！” 
　　鸿胪寺卿迁怒的骂了一声，从京城到内城，再到皇城，坐马车得何时才能抵达？ 
　　嘚嘚嘚.马蹄狂奔中，鸿胪寺卿赶往礼部。 
　　鸿胪寺隶属于礼部，既然云州的竖子认为他官职不够，那就只能找官儿更大的。 
　　礼部，堂内。 
　　礼部尚书眉头紧皱： 
　　“竖子！ 
　　“这是要给朝廷一个下马威啊。” 
　　骂归骂，礼部尚书沉声道： 
　　“让算了，本官随你走一趟。” 
　　他原本想让礼部侍郎出面，但考虑到从官职来说，侍郎只比刘达这位鸿胪寺卿大半品，所以决定自己亲自出面。 
　　鸿胪寺卿松了口气，一边与礼部尚书往外走，一边说道： 
　　“劳烦尚书大人了。” 
　　礼部尚书年事已高，骑不了马，两人换乘马车，一路朝城门口疾驰。 
　　半个时辰后，马车穿出城门，礼部尚书掀开门帘，看见了官道边，那艘巨大的木舟。 
　　马车在木舟边停靠，礼部尚书高声道： 
　　“本官礼部尚书，前来迎云州使团。” 
　　俄顷，船舷边探出一名侍卫，神态倨傲： 
　　“我家公子说了，阁下身份不够。” 
　　礼部尚书脸色一沉，压住怒火，淡淡道： 
　　“回去问问你家公子，到底怎么样，他才肯进京。” 
　　侍卫没动，嘿了一声，昂起下巴： 
　　“九公子说了，要亲王相迎，首辅作陪，礼乐不缺。若是办不到，便早些说，他好打道回府，告诉云州的十五万将士，大奉不愿和谈。” 
　　“这不合礼制，让你们那九公子出来说话。”礼部尚书高声道。 
　　侍卫不理会，缩回了脑袋。 
　　礼部尚书额头青筋跳动了一下，深吸一口气，恢复平静。 
　　他旋即看向身边的鸿胪寺卿，道： 
　　“派人去请示陛下。” 
　　御风舟上，简易的房间里，姬远坐在桌边，修长白皙的双手剥着橘子，银骨小扇放在手边。 
　　“九哥这是在给大奉朝廷一个下马威？” 
　　许元槐站在窗边，把刚才的对话听的一清二楚。 
　　“聪明！”姬远赞了一声，旋即又摇头： 
　　“但还不够聪明。” 
　　许元槐皱了皱眉。 
　　姬远侧头，看向坐在椅上，安静读书的许元霜，笑道： 
　　“元霜你有什么看法。” 
　　许元霜头也不抬，淡淡道： 
　　“无非是试探底线罢了。” 
　　“看看，看看”姬远笑眯眯道： 
　　“还是元霜妹子聪明，元槐啊，从我们降落在京城外，谈判就已经开始了，不是非得坐在谈判桌上，明白吗。” 
　　见许元槐似乎不服气，姬远边吃橘子，边说道： 
　　“你得知道小皇帝的底线在哪里，明儿进了金銮殿，才能拿捏到他的三寸。” 
　　许元霜蹙眉道： 
　　“永兴帝未必会吃你这套。” 
　　姬远拿起银骨折扇，“啪”的展开，平贴于胸，笑道： 
　　“这也是一种试探，试试小皇帝的水准。” 
　　他的年纪还没永兴帝大，却带着俯视的语气。 
　　等了近半个时辰，忽然听见外头有人高声道： 
　　“炎亲王和钱首辅前来迎接云州使团。” 
　　姬远“唰”的一声，展开银骨小扇，平贴于胸，摇头失笑： 
　　“有这么个皇帝，大奉何愁不灭啊。” 
　　豪华的“迎宾队伍”进城，一路上，周遭百姓指指点点。 
　　“这是云州的旗啊，这么说青州真的失守了，前几天说的，朝廷要议和的事是真的？” 
　　百姓里识字的，辨认出了使团里云州旗帜，黄色为底，绣白云，红线修成一个大大的“云”字。 
　　京城的流言蜚语管控的最好，百姓平日里只敢私底下说，不敢在茶馆、青楼等公开场合讨论青州失守，监正战死，朝廷决定议和的事。 
　　此时见到云州使团入京，压在心里的情绪立刻反弹，站在街边大声议论。 
　　“区区一个云州逆党，竟跑到京城来耀武扬威了。” 
　　“连许银锣都守不住青州吗。” 
　　马车里，姬远听见这句话，掀开了窗帘子。 
　　“民间到处流传许七安在云州独挡八千叛军，在玉阳关一人一刀，把巫神教二十万大军杀的丢盔弃甲。希望有多大，失望就有多大。” 
　　姬远啧啧连声：“当初我们兄弟姐妹，接二连三听闻许七安在中原的事迹，心里不忿，认为他不过是侵占了原本属于我们这一脉的气运。 
　　“而今真是风水轮流转啊，你们说，议和的事传开后，百姓会怎么议论朝廷，又会怎么议论他们爱戴的许银锣？” 
　　许元霜沉默片刻，盯着他： 
　　“难怪你要这般大张旗鼓。” 
　　姬远“啪”的打开折扇，微微扇动，笑而不语。 
　　皇宫。 
　　御书房，永兴帝听完宦官的汇报，得知云州使团已在驿站住下，这才如释重负。 
　　他不再胡乱走动，坐回鎏金色的大椅上。 
　　没多久，赵玄振从外头奔进来，高声道： 
　　“陛下，许银锣和临安殿下求见。” 
　　他来做什么.永兴帝皱了皱眉，道： 
　　“请他进来。” 
　　赵玄振退下，几分钟后，领着一袭青衣的许七安，一身红裙的临安迈过门槛，进入御书房。 
　　一对璧人。 
　　永兴帝看到临安脸上浅浅的笑容，沉重的心情稍稍放松。 
　　他接着望向许七安，笑道： 
　　“许银锣总算回京了，来人，赐座看茶。” 
　　许七安摆摆手： 
　　“不必。 
　　“陛下，你果真要议和？云州叛军气势如虹，为何要选择在此时议和？ 
　　“无非是想趁机压榨朝廷，耗尽朝廷最后一口气。如果议和，就真的没有胜算了。” 
　　永兴帝脸上笑容缓缓消失，淡淡道： 
　　“那许银锣觉得应当如何？封你做雍州总兵，与云州叛军决一死战？ 
　　“许银锣有信心打赢吗，朕知道许银锣修为高绝，乃三品武夫。可连监正都死在他们手里，你又能做什么呢！” 
　　许七安道： 
　　“陛下如果信得过，我会与亲赴战场，与云州军玉石俱焚。” 
　　“可朕不愿意！”永兴帝似乎失去耐心，陡然加重语气，高声道： 
　　“议和是唯一的希望，只要能熬过严冬，等来春祭，大奉自然会好转。何必非要在此时与云州叛军玉石俱焚。” 
　　许七安没再多说，转身就走。 
　　永兴帝现在一心求和，停止干戈，劝根本没用，那便不需要劝了。 
　　“狗奴才” 
　　临安追了几步，然后顿足，大步走回永兴帝面前，大声道： 
　　“皇帝哥哥，你为何不能试着相信他。” 
　　永兴帝摇摇头，嗤笑道： 
　　“信他？信他许七安，大奉就有救了？ 
　　“监正都无法对付的敌人，凭他许七安，能力挽狂澜？” 
　　临安气道： 
　　“你就是胆小怕死。” 
　　“你”永兴帝勃然大怒，抬手欲打。 
　　临安红着眼眶瞪着他。 
　　“滚，给朕滚！” 
　　永兴帝指着门口，大吼道。 
　　【一：云州使团入京了，大张旗鼓。】 
　　地书聊天群里，怀庆把今日云州使团入京的经过，详细说了一遍。 
　　【四：他在试探永兴帝底线，唉，还没见面，底线就给人家摸清了。如此火急火燎的请人家进城，这不是赤裸裸的表现出想和谈的意图吗。】 
　　楚元缜心思敏锐，把云州使团的动机猜测的八九不离十。 
　　【二：永兴帝这狗皇帝，连元景都不如，带队的是谁？】 
　　李妙真气的牙痒痒的。 
　　既气云州使团，又气永兴帝懦弱怕事。 
　　【一：潜龙城主第九子，叫姬远，目前住在内城驿站，内外重兵保护，还有两位金锣。】 
　　【二：这是怕许七安去杀人吗？他应该回京了吧。】 
　　【一：他在我这儿。】 
　　去死李妙真咬牙切齿。 
　　皇城，怀庆府。 
　　宽敞雅致的内厅，穿着梅色宫裙的长公主，放下手里的地书碎片，嘴角一挑。 
　　她望着对面的男人，轻声道： 
　　“眼下的情况，与号召捐款时不同，你便是把刀架在永兴脖子上，他多半也不会屈服。 
　　“诸公亦是如此，而今京城官场，七成以上的京官，是同意议和的，此为大势。” 
　　刚从皇宫出来的许七安，缓缓点头： 
　　“赵守说过，要盘活眼下的死局，大奉的钱粮问题一定要解决。 
　　“其实他真正想说的是，我要与许平峰，与云州叛军死磕，朝廷就必须无条件支持，不能拖后腿。” 
　　现在，永兴就在给他拖后腿。 
　　怀庆沉默半晌，道： 
　　“他确实软弱了些。” 
　　许七安摆摆手： 
　　“不说他了，寻我过来何事？” 
　　他前脚刚离开皇宫，后脚就被怀庆的侍卫长请来，对方就守在宫门外。 
　　怀庆沉吟片刻，道： 
　　“前段时间，你说过，要挽回大奉如今的颓势，只有三个法子，一：超凡强者的数量必须追平；二：解决钱粮问题；三：复活魏公。” 
　　许七安静静听着，点了点头。 
　　怀庆深吸一口气： 
　　“复活魏公的事，你已经在做了，春祭时自见分晓。 
　　“钱粮问题难以解决，但你方才也说了，你更需要的是一个愿意陪你死战不退的君王，一个肯赌上国运的朝廷。”许七安缓缓道： 
　　“所以？” 
　　怀庆秋水般的眼波，凝视着他，一字一句道： 
　　“逼永兴退位！” 
　　许七安心里早有预料，没有惊讶，摇了摇头： 
　　“这样只会加速朝廷的灭亡，我知道你想扶持炎亲王上位，但他的资历不够，身份不够，势力更不够。 
　　“太平盛世时，或许还可以，但如今人心惶惶，我若再行此独夫之举，会把人往云州那边推，逼着他们叛逃。” 
　　倘若他在此关头，妄想着以武力压服一切，确实是能，但人家也会扭头投靠云州。 
　　永远不要忘了，云州那一脉，也是大奉皇族。 
　　怀庆幽幽道： 
　　“四皇兄没有资历，没有势力，但我有。” 
　　许七安一愣。 
　　他仔细的，反复的审视着眼前的美人儿。 
　　怀庆巍然不惧，与他对视： 
　　“前魏党全是我的人，此外，我自己也笼络了不少朝中官员。若要把他们组合起来，那就是朝堂第一大党。 
　　“至于王党，本宫需要许银锣帮忙。” 
　　许七安凝视她许久，叹息道： 
　　“殿下，我早察觉出你一般女子，但我仍然没想到，你在不知不觉中，已经培养出了这等规模的势力。 
　　“还有吗？” 
　　既然把话说开了，怀庆也没隐瞒： 
　　“禁军五营，京城十二卫里都有我的人。” 
　　难怪她能派出高手，聚拢流民，手中的势力远比我想象的要恐怖.许七安沉吟一下，道： 
　　“你还有什么底牌。” 
　　怀庆端起茶杯抿了一口： 
　　“许大人搜集了五道至关重要的龙气，云州叛军手里也有一道，剩下的三道龙气，在我这里。” 
　　“啥？”许七安掏了掏耳朵，怀疑自己听错了： 
　　“你怎么做到的？” 
　　怀庆坦然道： 
　　“魏公的暗子，全在我手里。他当日出征前，亲自把打更人暗子组织交给了我。” 
　　难怪，难怪左都御史刘洪说不知道没有接手魏公留下的暗子，打更人衙门的案牍库里，关于暗子的信息也早已消失原来魏公把它交给了怀庆.解开了一桩悬案的许七安闭了闭眼睛，心里叹息一声： 
　　果然不是亲儿子啊。 
　　不，果然捡来的儿子，还是比不过初恋情人的闺女。 
　　怀庆不知道他心里那么多的内心戏，继续说道： 
　　“容纳龙气，自然便福缘深厚。 
　　“我凭借龙气在身，不管是笼络朝中大臣、军中高手，都事半功倍。” 
　　许七安露出了复杂的笑容： 
　　“殿下早就开始谋划这一切了吧，元景死后，你便看到了希望，于是暗中部署，步步为营。等待机会把永兴逼下皇位。” 
　　怀庆微微点头： 
　　“从你在天地会内部说明身世，点出云州乱党的存在；从先皇陨落，龙气溃散；我就知道永兴的皇位坐不久。 
　　“这么大一个烂摊子，内忧外患，想要坐稳皇位，推陈革新，就必须有大魄力。 
　　“但永兴太过中庸，太平盛世里，他或许是一个好君王，生在乱世，则祸国殃民。” 
　　你才是真正的“猥琐发育”啊，和你比起来，我简直不要太浪.许七安心里嘀咕一句，对于怀庆的话，他没法不认同。 
　　“那你怎么保证炎亲王会比永兴做的更好？” 
　　“本宫自然办法。” 
　　“好说一说你的详细计划。” 
　　一直到日暮，许七安才离开怀庆府。 
　　回到司天监，探望完养伤的孙玄机，许七安来到四楼的客房，推门而入，温暖如春的屋内，慕南栀对镜梳妆。 
　　白姬蜷缩在床铺酣睡。 
　　她好像刚沐浴过，发丝湿漉漉的，身上一股幽香。 
　　“给你买了点桃酥，我记得你爱吃这个。” 
　　许七安把一袋牛油纸包裹的糕点放在梳妆台边。 
　　慕南栀没在意，撇嘴问道： 
　　“去哪儿了。” 
　　她悄悄嗅了嗅，在他身上闻到一股不易察觉的女子幽香。 
　　以为一包糕点就能打发她了？ 
　　许七安坐在床边，一边脱靴子，一边说道： 
　　“今日云州的议和使团进京了，我去皇宫见了见永兴帝，他不听劝。然后去怀庆府，和长公主议事。” 
　　他捏了捏眉心，叹息道： 
　　“一旦议和成了，大奉可能就真的回天无力。” 
　　而国运在身的你，死路一条.慕南栀再一次看向那袋糕点。 
　　她咬了咬唇。 
　　一个男人能在焦头烂额的时候，仍不忘给你带一包爱吃的小甜点，这份价值十几文钱的心意，却比那些甜言蜜语的海誓山盟，豪掷千金的博美一笑，要情深义重的多。 
　　脱掉靴子的许七安，往床铺上一躺，双臂枕着后脑。 
　　如果计划顺利，赵守提出的四大要点里，就满足了两条——复活魏渊和稳住后方。 
　　而成为棋手是一个建议，本身不存在完成度。 
　　“只要四皇子上位，能保证支持我，与云州死磕，那么，虽然钱粮的事仍然没有得到解决，但榨一榨大奉的国力，还是勉强能支撑下去的。 
　　“现在唯一的问题是，我修为太弱了，尽管能与二品争锋，但面对一品必死无疑。而挡在我面前的，是封魔钉。” 
　　封魔钉无法用蛮力破解，除非像阿苏罗那样，懂得解印口诀和秘法。 
　　那么再只中一枚钉子的情况，还是能做到自我拔除的。 
　　许平峰啊许平峰，你倒是机关算尽念头转动间，他忽然闻到了一股幽香靠近，睁开眼，侧头看去。 
　　慕南栀坐在床边，给他一个无限美好的背影，以及半个滚圆的、撑起绸裤的臀儿。 
　　她不知何时脱掉了衣裳，只穿着白色里衣。 
　　要不怎么说少女好，好不过少妇的腰，少妇好，好不过阿姨的臀。 
　　“我十三岁被父母送进来，换取一场泼天的富贵，本以为这辈子会在宫中度过，结果又被元景送给了淮王。自怨自艾的认为自己就是一件货物，被人卖来卖去。” 
　　慕南栀背对着他，幽幽道： 
　　“再后来，认识了洛玉衡这个臭娘们，她告诉我，说我是神转世，身负灵蕴，是淮王的鼎炉，等待有一天他来夺走我的灵蕴。 
　　“我很害怕的问她，灵蕴被夺走会怎么样。她告诉我，当然是会死。 
　　“于是我又觉得，自己连货物都不如，是一个圈养在淮王府的牲口，等待着拉出去宰杀的一天。” 
　　原来她那么忌惮自己的身份被曝光，忌惮被我知道是神转世，都是被国师恐吓的啊.许七安恍然大悟。 
　　“所以我一直害怕自己身份曝光，对谁都抱有戒心，这其中就包括你。” 
　　慕南栀没有回头，但许七安能感觉到她笑了一下： 
　　“但是这几天，我反复的问自己，如果姓许的要夺我灵蕴，我同意吗？我愿意为你而死吗？直到你进屋那会儿，我仍没有答案。” 
　　她顿了顿，目光不由自主的看向桌上那包糕点： 
　　“可就在刚刚，我突然知道答案了，我是愿意的。” 
　　说完，慕南栀绷紧身子，僵硬的坐着，好像身后有什么可怕的怪物，会随时扑过来咬她。 
　　她等了好久，没等来许七安的饿虎扑羊，没忍住，回头看了一眼。 
　　许七安侧着身，手支着头，笑眯眯的看着她。 
　　白姬也学着许七安的姿势，侧着身，一只爪子支着头，默默看着她。 
　　慕南栀脸色“唰”的涨红，头顶仿佛冒出虚幻的黑烟。 
　　“你们.” 
　　她恼羞成怒，抓起白姬就往许七安脸上砸，许七安没事，白姬疼的“吱吱”叫。 
　　“逗你玩呢，别气别气。” 
　　许七安把白姬拨到一边，赶在慕南栀“溜走”前，把她拖上床。 
　　这娘们死要面子，傲娇到让人发指，好不容易鼓足勇气表白，要助他晋升二品，错过了这次，下一次也不知道要等什么时候。 
　　“你是不死树，我夺不走你的灵蕴，顶多是吸收一些，死不了。再说，我体内有封魔钉，即使睡了你，也晋升不了二品。 
　　“我先当一回你的舔狗，吸收灵蕴的事儿，以后再说。” 
　　许七安顺势把脑袋埋进柔软的胸脯里，准备“哧溜”一番，突然，脑袋感觉被人敲了一棍。 
　　这不是寻常的传书，这是请求私聊。 
　　若是平时，许七安会把地书碎片丢开，尽情的当一回舔狗。 
　　但现在是非常时刻，天地会成员私聊他，肯定有事。 
　　恋恋不舍的从慕南栀胸口抬起头，看一眼她红霞遍布的脸蛋. 
　　大意了，应该先把手串撸下来，不然看着脸蛋，容易提前进入贤者时间.心里吐槽着，他顺手摸出地书碎片，接受了对方的私聊。 
　　【八：我在京城西门外十五里，能否出来一见。】 
　　八号？ 
　　许七安皱了皱眉，金莲道长前几天说过，八号已经出关，近期可能会来京城。 
　　他单独找我做什么？ 
　　天地会成员里，八号是个万年挂机的，和他，和其他成员没有交集。 
　　先问问金莲道长吧，看这八号靠不靠谱.许七安没有回复，结束了私聊，转而向金莲道长发送私聊邀请。 
　　【九：何事？】 
　　道长很快传书回应。 
　　【三：八号来京城了，约我见面。】 
　　许七安开门见山的把情况告诉金莲道长。 
　　【九：贫道的建议是，不妨去见见。】 
　　许七安知道天地会规矩，不经本人允许，金莲道长不会主动透露碎片持有者身份。 
　　结束传书，他紧接着连通八号，回复道： 
　　【好！】 
　　只好无奈起身，恋恋不舍的盯着慕南栀平躺着，仍然颇有规矩的胸脯看一眼，道： 
　　“我出去一趟，不必等我，先睡吧。” 
　　说完，他身躯融入阴影，消失在屋内。 
　　慕南栀用力吐出一口气，分不清是失落还是如释重负。 
　　“姨，我也要做你的舔狗。” 
　　白姬飞扑向慕南栀的胸脯，但被神一巴掌拍开，她蹙眉道： 
　　“你是不是跟他待久了，变的像个登徒子。” 
　　她边说边拎起白姬的一条后肢，看了一眼，啐道： 
　　“你个雌儿。” 
　　许七安在阴影中不停跳跃，几分钟后便来到西城门。 
　　此时，夜色深重，四周极为安静，城头火把的微光如同萤火虫。 
　　出了城门后，他像一条黑色的鱼，钻入漆黑的夜幕里，宛如遨游在海洋里，沿着官道笔直向前。 
　　约定的地方是西城门外十五里，没有额外的描述，那就是默认在官道上。 
　　十五里不远，他很快就来到目的地，看见一道高大的身影，傲立于黑夜中。 
　　他穿着红黄相间的袈裟，身高接近九尺，与常人相比，宛如巨人。 
　　他相貌丑陋，没有眉毛的眉骨微微凸起，眉骨之下的目光锐利如刀，整体给人一种英武非凡的感觉。 
　　丑帅丑帅。 
　　他手里把玩着一面玉石小镜。 
　　ps：错字，晚上再改。

第736章 三品大圆满
　　驿站，燃着兽金炭的厅内，许元霜取出一只传音法螺，以术士秘法激活法器。 
　　这件传音法螺是极为珍贵的法器，父亲身为二品术士，极品法器多如牛毛，唯独这种能万里传音的法器，只有一对。 
　　它所珍贵之处，不是炼器手法困难，也不是融入其中的阵法品级过高。 
　　而是最基础的原材料问题。 
　　传音螺这种生灵，相传具有神魔血脉，只不过非常稀薄。 
　　它们能发出凡人不可闻的音波，与身在数千里之外的同族交流。 
　　不过，传音螺已经濒临灭绝，父亲的这对传音法螺，还是当年从司天监带出来的。 
　　而这二十年来，他再也没有找到活着的传音螺。 
　　“葛师兄” 
　　她朝着海螺口呼唤。 
　　十几息后，传音法螺里响起葛文宣的声音： 
　　“抵达京城了？把传音法螺给姬远。” 
　　传音法螺炼制成法器时，会融入特殊的传音阵法，只能与同样融入相似阵法的法螺传音。 
　　简单的说就是，就是传音加密功能，同出一炉的法螺之间才能传音。 
　　许元霜把传音法螺抛向一旁的姬远，后者手忙脚乱的接过，抱怨道： 
　　“咱们整个云州就两只传音螺，摔坏了怎么办.” 
　　边说着，边把法螺凑到耳边，收敛笑容，说道： 
　　“使团已经抵达京城，但没有见到许七安。” 
　　葛文宣沉吟道： 
　　“以他的性格，如果胜券在握，底气十足，那么今天应该就会给你一个下马威。” 
　　姬远笑道： 
　　“今儿打探到一件事，那许七安和小皇帝闹了不愉快，似乎是和谈的事。” 
　　葛文宣诧异道： 
　　“你怎么打探到的？” 
　　皇宫里的事儿，他一个初到京城，没有根基的人，居然能这么快打探到。 
　　难道大奉朝廷人心浮动，已经到了随时会崩盘的地步？ 
　　姬远说道： 
　　“日暮前，陈贵妃私底下派人来见过我，说自己是国师的故人，希望他能看在以前的情分上，和谈时高抬贵手。” 
　　葛文宣沉默片刻，感慨道： 
　　“国师的棋子遍布各处，无所不在啊.稳住陈贵妃，想办法从她那里套取更多情报。 
　　“另外，和谈是目的之一，另外一个目的，就是想办法让许七安和小皇帝决裂，让他们乱上加乱。在这个过程中，你记得找机会试探许七安，看看他是否有什么筹码。 
　　“监正虽然被封印了，但他会留下什么后手，谁都猜不到。” 
　　姬远嘿了一声： 
　　“我倒是迫不及待想会一会姓许的，替我七哥出口恶气。” 
　　葛文宣淡淡道： 
　　“注意分寸，大事要紧。” 
　　姬远左手轻扇银骨小扇，笑道： 
　　“我知道，许七安迟早是砧板上的鱼肉。” 
　　西城门，十五里外。 
　　阿苏罗.许七安望着前方，那道穿红黄相间袈裟的高大身影，脑子里千头万绪，灵光乍现。 
　　既想明白了很多东西，同时也有更多不明白的东西。 
　　“你，是八号？！” 
　　他保持着相对安全的距离，愣愣的望着对方。 
　　阿苏罗把玩着玉石小镜，语气平静： 
　　“若不是，你以为当日能那么轻易夺走神殊的残肢？” 
　　他轻笑一声： 
　　“当初我若全力以赴，五十招之内，就能让你人头落地，继而封印，慢慢磨死你。” 
　　他果然放水了许七安无声的吐出一口气。 
　　经过洛玉衡的提醒，他察觉到阿苏罗可能放水这件事，后来与九尾狐讨论时，得出的结论是，要么这是佛门请君入瓮的诡计；要么是阿苏罗另有谋划，比如，想趁机攫取好处，晋升一品。 
　　如今看来，他确实另有谋划，但不是为了晋升一品，而是为了给群友放水。 
　　金莲道长是怎么把这货发展成下线的，太牛逼了吧，这就好比我许银锣把监正发展成了下线.我以为他只是个爱上猫的不正经道长 
　　许七安深吸一口气，心里有一万个疑惑，问道： 
　　“你为什么要这么做？” 
　　阿苏罗把玩着玉石小镜，目光眺望西方，脸上没什么表情，语气却突然沧桑： 
　　“佛门镇杀你父亲，杀你族人，把你洗脑成最虔诚的佛徒。 
　　“换成是你，你会怎么做？” 
　　干彼母.许七安斟酌道： 
　　“一入佛门，四大皆空，你是如何瞒过他们的？” 
　　阿苏罗笑道： 
　　“如果我告诉你，当年万妖国主是故意杀我的呢。 
　　“她知道阿修罗族的往事，虽然我们修罗族，当时已是最虔诚的佛徒，可只要摆脱“四大皆空”的影响，修罗族就能找回自我。 
　　“而死亡，是唯一的方式。” 
　　许七安沉吟道： 
　　“而当时，广贤菩萨利用“大轮回法相”送一位位战死的佛门高手转世重修，他当然也不会对你这位二品巅峰的强者见死不救。 
　　“这么说，你是在未曾归位前，成为地书碎片的持有者。” 
　　阿苏罗缓缓点头： 
　　“金莲道长能看出一个人的福缘深浅，他说我是有大福缘的人，因此把地书碎片交给了我。 
　　“但我认为，他应该猜到我和佛门有关。” 
　　许七安闻言，点点头，又迅速摇头： 
　　“不是猜的，是查的。他把地书碎片给你之后，怕是把你祖宗十八代都查了一遍。” 
　　说这句话的时候，他想起了金莲道长把地书碎片交给自己后，潜伏在京城，对自己有过一番调查、观察。 
　　金莲道长在京城期间，差不多把他这个小铜锣的底细摸了个五成。 
　　剩下的五成，是被监正挡回去了。 
　　许七安记得金莲道长曾说过——你是监正的重要棋子。 
　　若非有监正挡着，除了穿越这回事，“许七安”的裤衩颜色都会被金莲道长摸的一清二楚。 
　　当然，地书这样的法宝，肯定不能轻易赠人，橘猫道长对持有者观察、调查，是情理之中的事。 
　　阿苏罗继续道： 
　　“后来我一直闭关修行，直到照见自我，了悟前尘，于是重新回到佛门。” 
　　许七安抓住了一个bug，不解道： 
　　“既然如此，你是怎么瞒过几位菩萨的？南疆时，你故意让神殊的残肢被我夺走，菩萨们不可能视而不见。”重新回到佛门，肯定会被洗脑。 
　　退一步说，就算没有，那么阿苏罗在南疆时当了一回演员，菩萨们肯定也能看出端倪。 
　　阿苏罗闻言，露出一丝笑意： 
　　“我刚才说了，金莲道长知道我和佛门有关，那么，你认为他会把地书碎片交给一个对佛门无比虔诚的佛徒？” 
　　许七安隐约把握到了什么，沉吟道： 
　　“你的意思是” 
　　阿苏罗没有卖关子，神色平静的说道： 
　　“在我还未归位前，他就传授了我道门一气化三清之术。” 
　　果然许七安瞳孔微微扩散。 
　　“归位的阿苏罗确实是最虔诚的佛徒，一入佛门，四大皆空。但另外一个阿苏罗不是，他是最真实的自我，憎恨着佛门的自我。一人为三人，分体时，我就是真正的阿苏罗，是完全独立的个体。即使是菩萨也看不出端倪。 
　　“三人为一人，当我和另一个阿苏罗合体时，他会让我照见自我，摆脱四大皆空的影响。 
　　“当然，一气化三清之术过于深奥，我现在只能分化出一具化身，但作为“坐标”也足够了。” 
　　阿苏罗笑道： 
　　“你明白了吗。” 
　　原来如此，这样一来，所有的疑点都可以得到解释，金莲道长前几天说过，确认八号出关，他肯定知道了八号的身份，知道我体内最后一根封魔钉有着落，却暗戳戳的没有告诉我，让我焦虑了这么多天，是因为出关以来，我让他屡屡怀疑人生，所以他要报复？ 
　　有些人表面是慈祥的前辈，其实背地里是一只小心眼的橘猫.许七安恍然大悟，他旋即试探道： 
　　“那你此次来京城” 
　　阿苏罗挑了挑没有眉毛的眉骨，淡淡道： 
　　“自然是替你拔除最后一根封魔钉。 
　　“监正已经被封印，我若不帮忙，你和大奉必亡。 
　　“那我报复佛门的计划，也注定竹篮打水一场空，只是这样一来，我便再无法潜伏在阿兰陀。” 
　　三年又三年，你都混成佛门的二品巅峰了许七安默默吐了槽，心情颇为不错。 
　　阿苏罗忽然想起一事，道： 
　　“对了，当日监正被封印时，阿兰陀曾有大日如来法相现身，佛陀出手了。” 
　　“你确定是佛陀？” 
　　许七安大吃一惊。 
　　同时，他解开了心里的一桩疑惑，云州背后的超品，是阿兰陀里的那位。 
　　监正不容易啊，败的不冤枉。 
　　“这样的话，五百年前，荡妖之战中出手的大日如来法相，源头就有了解释。” 
　　阿苏罗接过话题： 
　　“当日南疆之战结束，返回阿兰陀后，我和度厄罗汉暗中调查，发现了一些端倪。” 
　　当即，把镇魔涧里听到的呼吸声，禅林里传来的呼救声告诉许七安。 
　　卧槽许七安涌起久违的，头皮发麻的感觉。 
　　两处之中，必然有一处是神殊的头颅，多半在镇魔涧，而儒圣雕塑已经毁掉，封印想必也没了。 
　　那么，菩提树里的求救声是怎么回事 
　　阿苏罗见他沉吟不语，耐心等待许久，而后问道： 
　　“你有什么看法？” 
　　他知道许七安在这方面有着深厚的经验和天赋。 
　　许七安想了想，道： 
　　“首先，按照我们当初的第二条猜测——佛陀和神殊是同一人，不同的面。 
　　“儒圣雕塑已毁，封印解除，这符合五百年前发生的事。” 
　　阿苏罗颔首： 
　　“你说过，如果儒圣雕塑已毁，那么真相就是第二个猜测。但如何解释求救声？” 
　　许七安一字一句道： 
　　“佛门的法济菩萨，不是失踪三百多年了吗。” 
　　这一瞬间，阿苏罗的瞳孔骤然收缩，气息略有紊乱。 
　　许七安接着道： 
　　“当然，这是我没有根据的推测，缺乏证据。目前还不能确定第二个猜测就是真相，如果事实是第一个猜测，那这件事就更加复杂了。 
　　“但不管怎样，现在都不是揭开佛陀神秘面纱的时机。” 
　　阿苏罗认同他的说法： 
　　“时机未到。 
　　“我一路东来，还未见金莲道长，别浪费时间了，拔除封魔钉后，我就要离开京城。” 
　　许七安当即召唤出浮屠宝塔，将两人收入第二层。 
　　第二层空间，一座座金刚雕塑做怒目状，森严的威压弥漫在这片空间。 
　　柴杏儿察觉到有人进来，睁开眼睛，好奇的打量着身高接近九尺的阿苏罗。 
　　此人一看就是佛门中人，丑陋之余，给人英武不凡的感觉。 
　　“最后一枚封魔钉，在任脉巨阙穴，这是我能解的四根封魔钉之一，你很幸运。” 
　　阿苏罗审视着他，微微颔首。 
　　“开始吧！” 
　　许七安说道。 
　　他把解开封魔钉的位置选在这里，主要是有塔灵老和尚照看着，如果阿苏罗是套娃型二五仔，塔灵老和尚和他联手，能与这位修罗王幼子缠斗。 
　　阿苏罗伸出右手食指，轻轻点在巨阙穴。 
　　他指点亮起金色的闪电，与封魔钉连接在一起。 
　　许七安闭上眼睛，耳边响起一阵阵宏大的梵唱，同时巨阙穴一阵刺痛。 
　　“喝！” 
　　阿苏罗低声咆哮，指骨瞬间粗大一圈，强健的体魄上，一条条肌肉纹起。 
　　封魔钉一寸寸的被拔出这个过程中，阿苏罗咬牙切齿，额头青筋暴突，脸颊肌肉微微抖动。 
　　金色的闪电把整个第二层染上灿灿辉光。 
　　叮！ 
　　终于，封魔钉彻底拔出，跌落在地。 
　　阿苏罗气息迅速下跌，胸腔起伏，剧烈喘息，消耗巨大。 
　　在这一片沉寂中，许七安缓缓睁开双眼。 
　　双修而来的气机，辛苦吐纳的气机，在这一刻，豁然贯通任督二脉，彻底复苏，再无压制。 
　　仿佛远古沉睡的巨兽苏醒，强横可怕的力量，在这瞬间充斥了整片空间。 
　　轰隆隆！ 
　　浮屠宝塔剧烈震动，像是锁住超越它层次的巨兽。 
　　第三层，塔灵老和尚眯了眯眼，喃喃道： 
　　“如此浑厚的根基” 
　　在宛如世界末日的天摇地动中，柴杏儿匍匐在地，瑟瑟发抖，胸腔中心脏砰砰狂跳，越来越剧烈，感觉随时会炸裂。 
　　三品大圆满！ 
　　ps：错字先更后改。

第737章 晋升二品（一）
　　封魔钉拔除后，巨厥穴的血肉蠕动，恢复如初。许七安的气息，也随之内敛，不再释放威压。 
　　柴杏儿浑身瘫软，大汗淋漓，檀口微张，只顾着喘息。 
　　三品大圆满强者释放的威压，险些让她当场死去。 
　　状态前所未有的好，想和阿苏罗打一场.许七安扫了一眼气力耗损严重的八号，从怀里摸出一枚瓷瓶丢过去： 
　　“补充气血的丹药，多谢了。” 
　　阿苏罗接过瓷瓶，“啵”一声扒掉木塞，把里头的丹丸囫囵吞下，然后说道： 
　　“即使你恢复修为，达到三品大圆满之境，但仍是杯水车薪，无法抗衡伽罗树。 
　　“伽罗树执掌“不动明王法相”和“金刚法相”，连你们的监正都伤不了他。此外还有许平峰、黑莲以及白帝，嗯，我听说有个叫姬玄的小辈，也晋升三品了。” 
　　他是在试探我的底牌，看我值不值得投资许七安想了想，决定公开部分底牌，说道： 
　　“我能在短期内晋升二品，人宗道首洛玉衡也能在短期内渡劫，踏入一品陆地神仙境。 
　　“此外，武林盟老盟主寇阳州也是二品。” 
　　他认为，阿苏罗是可以拉拢的盟友，二加三加二的顶尖强者，如果能把他拉入大奉阵营，毫无疑问，这能弥补超凡强者短缺的弱点。 
　　阿苏罗点点头，神色稍松： 
　　“你我联手，再加一位二品武夫，足以抗衡白帝或者伽罗树中的一位。洛玉衡则能再抵消一位一品强者。不过云州还有一位二品黑莲，一个二品巅峰的许平峰，以及一位三品武夫姬玄。” 
　　许七安斟酌道： 
　　“金莲道长如今也是三品了，司天监还有一位孙玄机，云鹿书院的院长是三品巅峰境，我会试着把他拉下水.” 
　　阿苏罗微微摇头： 
　　“还是不够，除非你能再多一位二品境的盟友，或者，获得战力短板的手段。” 
　　云州：黑莲二品，许平峰二品，姬玄三品。 
　　大奉：赵守三品，孙玄机三品，金莲道长三品。 
　　确实还差了一个档次。 
　　这时候，就看棋手的水平高低了许七安淡淡道： 
　　“这是我需要苦恼的问题，你不用操心。” 
　　不管怎么样，这副局算是盘活了，整体偏弱，但有了操作的空间。而不像今晚之前，只有绝望，无力抗衡。 
　　阿苏罗斟酌一下，道： 
　　“我有个建议。” 
　　等许七安点头，他说道： 
　　“度厄罗汉可以尝试拉拢，佛陀的事，让他和广贤菩萨有了芥蒂。而度厄是大乘佛法的狂热推崇者，你是大乘佛法的开创者。 
　　“可以试着利用这份情面。” 
　　许七安立刻摇头： 
　　“时机未到，度厄罗汉对佛陀、对佛门还抱有期望，这时候策反他，几率不大。” 
　　阿苏罗略一沉吟，同意了他的看法： 
　　“确实如此。” 
　　许七安接着道： 
　　“我手头还有监正留下的一份底牌，等和谈结束，自见分晓。” 
　　他返回司天监的第一件事，便是问宋卿，监正可有什么东西留下。 
　　宋卿想来想去，在这个时间节点上，他只知道监正给过钟璃一件法器，叫乱命锤。 
　　许七安以为这是监正留给他的东西，迫不及待的找到钟璃，要求一观法器。 
　　乱命锤能改变人的命格，钟璃说这东西是监正留给她，专门用许七安的。 
　　许七安就说，那来吧，记得怜惜我！ 
　　钟璃朝着他脑瓜一锤子下去，把许七安的命格改成了沦落风尘的可怜“女子”，许白嫖当场就脱去衣服，拉着钟璃的手说： 
　　大爷，奴家伺候你休息。 
　　钟璃吓的反手一捶，把他命格改成一个买烧饼的。 
　　许七安就跪在地上，自称大郎，做挑货担状，说： 
　　娘子，你在家等着，我去卖烧饼。 
　　钟璃又一锤子下去，把他敲成一个读书人，许七安安安静静的背了半个时辰的三字经，然后恢复常态。 
　　整个实验下来，唯一的收获就是，乱命锤只能影响许七安半个时辰。 
　　普通人若是被这锤子敲打，命格就会永久固化，除非再敲一次。 
　　当时在旁边目睹全过程的宋卿评价说： 
　　“要么老师送给钟璃乱命锤，并非后手。要么我们暂时没有摸清监正老师留下乱命锤的用意。” 
　　虽然宋卿说了句废话，但情况大致就是这样。 
　　接下来就是晋升二品了许七安忙说道： 
　　“八号，我先送你出塔，有事地书联系。” 
　　阿苏罗微微点头，不动声色的看他一眼，道： 
　　“你突然有些迫不及待。” 
　　急着去插.许七安回了一个端正又礼貌的微笑。 
　　“对了，关于你的身份，能告诉天地会成员吗。”许七安试探道。 
　　阿苏罗意味深长的“呵”了一声，淡淡道： 
　　“等见面时再公布吧，隔着地书碎片，看不到他们尴尬时的模样。” 
　　许七安愣了一下，然后想起天地会成员们，之前隔着五湖四海，八卦阿苏罗一家子的事。 
　　啊这，确实是个让人心动的提议许七安被阿苏罗说服了。 
　　他们要是知道八号就是阿苏罗，不知道是怎么样的表情。 
　　两人当即离开浮屠宝塔，在漆黑寒夜里分别，阿苏罗御风而去。 
　　他从头到尾都没有双手合十，念诵佛号.望着阿苏罗消失在夜幕里的背影，许七安回想全过程，注意到了这个细节。 
　　“这场风波里，把天地会最大的两条鱼给炸出来了。” 
　　剩下那条鱼，当然是怀庆。 
　　当初走江湖搜集龙气，孙玄机曾经说过，散碎的龙气宿主极少，九道至关重要的龙气宿主也无影无踪。 
　　那会儿许七安就推测有第三方势力在搜集龙气。 
　　如今才知道，第三方就是这位长公主。 
　　继承了魏公暗子网的她，确实有这个能力找出各地不同寻常的事件。“等一下，就算有地书碎片，没有监正进行改造，她也不可能凭地书抽取龙气的.啊，监正你个老银币. 
　　“这就有点意思了，监正辅助怀庆收集龙气，他想干什么？他早就把赌注压在了怀庆身上？” 
　　许七安咧了咧嘴，融入阴影，化作游鱼，返回京城。 
　　深夜，怀庆府。 
　　长公主坐在书桌边，接着桌边的灯光，展开手里的密报。 
　　上面写着，剑州总兵杨砚，已经带着三百精锐，暗中返回京城。 
　　“魏公留下的金锣里，肯义无反顾支持我的，只有杨砚了。” 
　　怀庆叹息道。 
　　她把密报凑到蜡烛边，引燃，看着它化作灰烬，丢入洗笔的瓷缸里。 
　　“剩下的金锣，大概只有他出面，才愿意陪本宫做这桩杀头的买卖。”怀庆看一眼屋内的侍卫长。 
　　“您如何保证，许银锣会陪您做这桩买卖，他和临安殿下可是有婚约的。” 
　　侍卫长疑惑道。 
　　“因为他是许银锣。” 
　　怀庆淡淡道。 
　　长公主怀庆其实一直在玩养成计划，她把一个长乐县快手举荐给魏渊，让他入职打更人，那会儿开始，她就打着培养人才的心思。 
　　而后从魏渊那里得知许七安在问心三观里的表现，更加坚定了怀庆培养、观察许七安的想法。 
　　再之后的一桩桩，一件件事情，怀庆都在给予帮助，许七安就这样，被长公主怀庆一点点的养成，一直到晋升超凡，她亲眼看着一个小快手成长为如今的大人物。 
　　她当然知道许七安会支持自己。 
　　只不过这些话，是不会对外人说的。 
　　【八：诸位，我闭关出来了，可否约个时间地点，见上一面？】 
　　大半夜的，天地会成员们收到了八号的传书。 
　　众成员微微愕然，不过有了金莲道长前些天的铺垫，倒也没有太过震惊。 
　　【七：咦，我们天地会还有一个八号？哈哈，开个玩笑，阁下是兄台，还是姑娘？】 
　　圣子考虑到最近地书聊天群的气氛委实有些沉重、僵凝，便拿八号开了个玩笑，活跃气氛。 
　　【二：八号注意了，七号是个色胚，最喜欢骗姑娘家的清白。嗯，三号也是色胚，最喜欢出入勾栏，对这两人要保持警惕。如果阁下是兄台，那当我没说。】 
　　天宗的卧龙凤雏你一言我一语，便把气氛活跃起来了。 
　　【八：当初我持有地书碎片时，九块碎片只有二号和七号有主，其他碎片的主人空缺。】 
　　这八号是在彰显自己的资历吗.楚元缜传书道： 
　　【阁下闭关多日，不知道是何修为？天地会成员里，除了三号和金莲道长，其他人都是四品境。你何时出关的？最近可有看地书传书？】 
　　如果出关有些时日，那么应该清楚三号的身份。 
　　因为最近聊的内容，都是关于大奉和许七安的，若是安心窥屏，应该已经知道三号就是许七安了。 
　　【八：修为浅薄，不足挂齿。出关有些时日了。】 
　　这时，金莲道长传书道： 
　　【八号闭关太久，对外界之事不甚了解，你们不妨与他说说，比如一些高层次的内幕。】 
　　【二：啊，这可以说吗？这得许七安同意。】 
　　李妙真自然而然的想到了前阵子许七安说的一些远古秘辛，因为这层次足够高。 
　　【九：我想他不会在意的。】 
　　【七：我来说我来说，八号，你想知道佛陀的秘密吗，那一家子可有意思了。别问为什么是一家子，本圣子告诉你.】 
　　天地会成员热切的展开聊天，对于在八号面前装逼这回事，大家都表现的比较主动。 
　　司天监，卧房。 
　　烛光如豆，静静燃烧。 
　　圆桌的影子突然膨胀，许七安从阴影里现出身形。 
　　房间里静悄悄的，慕南栀侧卧着，身上盖着厚实柔软的被，进入梦乡。 
　　白姬睡在她身边，两个巴掌大的小身板盖在厚被下面。要不是被角露出一簇白毛，完全发现不了它的存在。 
　　“该晋升二品了，唔，先洗个澡” 
　　许七安嘀咕一声，绕到屏风后，发现慕南栀果然没有倒洗澡水。 
　　许七安麻溜的脱掉衣服裤子，赤条条的跨入浴桶，水面漂浮着瓣，散发着淡淡的幽香。 
　　神常常培育一些奇异草，或晒干或制作成粉末，洗澡的时候丢一些。 
　　“香是香了点，但以后要家里要常备青橘了.” 
　　许七安快速沐浴完毕，跨出水桶，随手拿起慕南栀挂在屏风上的衣裙擦干净身上的水渍。 
　　接着，他赤条条的走到床边，俯身，朝白姬吐了一口气。 
　　这是毒素制造出的迷药，能让小白狐好好睡到明早，过程中，就算他把床摇塌了，狐狸崽子也不会醒。 
　　许七安把白姬拎起来丢到床尾，掀开被子，钻了进去。 
　　慕南栀迷迷糊糊中，感觉有双手撩起自己里衣的小摆，把绸裤轻轻褪下。 
　　“嗯” 
　　她皱了皱眉，立刻就醒了过来。

第738章 晋升二品（二）
　　对于这种一言不合袭击敏感部位的行为，慕南栀脑子迷迷糊糊，身体本能提前做出反抗，夹腿沉臀，双手按住绸裤。 
　　接着，美眸瞬间睁开，瞪的滚圆，看清是许七安后，眉头一皱，嗔道： 
　　“你做什么？” 
　　语气里，没有太大的反感和恼怒，更像是嗔他不讲武德，半夜偷袭。 
　　“晋升二品啊。”许七安嘿嘿笑道。 
　　慕南栀愣了一下，然后明白过来，细嫩的脸蛋爬上一抹红晕。 
　　她旋即醒悟过来，以为许七安在戏耍自己，扭过身去，啐道： 
　　“你先解开封魔钉再说吧。” 
　　说完，想起他离开前的举动，忙补充道： 
　　“不，不许当舔狗。” 
　　虽然刚才一不小心表达出了心意，但那股子感动现在已经过去，再让神承认自己喜欢他，愿意和他圆房，短期内是不可能的。 
　　我就知道会这样，刚才应该趁热打铁，先当一回舔狗，这样她就傲娇不起来，都怪阿苏罗许七安在她耳边呵了一口气，低声说： 
　　“我拔出最后一根封魔钉了。” 
　　他这话是要告诉慕南栀，圆房的时候到了，该交出一血了，两人的关系终于要有实质性的进展了。 
　　慕南栀霍然转身，瞪大眼睛，怔怔的看着他。 
　　这时候，她才发现许七安是一丝不挂，强健的体魄紧紧贴着自己。 
　　慕南栀心砰砰狂跳，双手推搡他的胸膛： 
　　“你，你退开一点.男女授受不亲，你别碰我，我是什么人” 
　　她边说着，边裹着被往里缩，她缩一寸，许七安的逼一寸，一直把她逼到墙角。 
　　“你是我什么人？你说呢！”许七安坏笑道。 
　　她气急的瞪眼：“我是你长辈。” 
　　论年纪来说，许七安要称她一声姨。 
　　许七安险些破功，缓了几秒，埋怨道： 
　　“我好不容易酝酿的气氛，全被你给破坏了。” 
　　他往床上一躺，默默的望着房梁。 
　　没来由的想到了洛玉衡，心说这俩不愧是闺蜜，这副想谈恋爱但又害怕被日的傲娇，简直如出一辙。 
　　洛玉衡当初主动寻他双修，半推半就的上了床，事到临头又反悔，许七安去脱她衣服，还被她打了几巴掌。 
　　其实刚才对阿苏罗说的话，一半真一半假，洛玉衡只与他双修了两次（两个月），而之前说过，短则三月，长则半年。 
　　她才能彻底平息业火，没有顾虑的渡劫。 
　　也就是说，洛玉衡这张牌，想要发挥作用，怎么也得一个月之后。 
　　现在的她，无法全力出手，否则体内业火失去压制，会立刻招来天劫，身死道消。 
　　除了洛玉衡之外，其他的都是三品，想要插足监正当日的战斗，实在太勉强。一品打三品，恐怕十招之内就能斩杀。 
　　“赵守的态度有些暧昧，想要拉他下水，有些困难，这又是一个难点，总之，得快些晋升二品。” 
　　念头起伏之间，感觉慕南栀悄悄靠了过来，温软的小手在他胸口一阵摸索，吃惊道： 
　　“封魔钉真的没了呀！” 
　　“我会骗你吗？” 
　　许七安没好气道。 
　　缩在被窝里的慕南栀看他一眼，“哦”了一声，又默默退回墙角。 
　　沉默中，时间飞快流逝，蜡烛静谧燃烧，烛泪流淌。 
　　许七安再一次靠拢慕南栀，粗壮的手臂揽住纤腰。 
　　慕南栀后背被人拿枪威胁着，娇躯骤然僵硬。 
　　许七安尝试褪去她的衣物，但没有成功，她紧紧拽住衣领，蜷缩着身子，仿佛.死也不肯就范。 
　　许七安愣了愣，抬起头，看向她的脸。 
　　她红着眼眶，咬着唇，并没有害羞和紧张，有点只有酸楚和委屈。 
　　这一刻，他像是失去了所有力气，松开了揽住小腰的手臂。 
　　“对不起” 
　　慕南栀一愣，沉默以对，没有回应。 
　　许七安低声说： 
　　“我其实早就知道你身份了，在把你从北境带回京城不久。 
　　“那会儿我对你的感觉很复杂，既想霸占你的灵蕴，又因为见过你真容，难以自控的怜惜和仰慕。所以就把你养在外宅，想着顺其自然。 
　　“后来你随我走江湖，相处的久了，不知道什么时候开始，我突然不想霸占你灵蕴了。 
　　“我想着，既然寇阳州能依靠莲藕晋升二品，我肯定也行。” 
　　收集龙气的后期，他确实打消了攫取王妃灵蕴的念头。 
　　慕南栀鼻子发酸，强作镇定，语气冷淡的说： 
　　“为什么要说对不起，为什么要跟我说这些，为什么要打消霸占我灵蕴的想法。” 
　　许七安沉默一下，如实说道： 
　　“对不起，因为我接触你，得到你的初衷是自私的，并不比贞德要高尚。如果不能直面这个事实，那我根本不配拥有你。“至于为什么要说这些，我们这一路走来，有太多的事压在彼此心里，有太多的情感没有吐露，我想趁这个机会，把自己的心意告诉你。” 
　　他停顿了一下，接着回答最后一个问题： 
　　“因为相处越久，我对你越痴迷，尽管我从未表现出来。我不知道霸占灵蕴会对你造成怎样的伤害。 
　　“更不希望我们真的圆房后，你以后回想起来，会遗憾，会难受，会认为我是为了神的灵蕴才占有你。” 
　　这些话他憋在他心里有些时日，以前觉得没必要说，等到两人关系渐渐升温，自然而然的滚床单。 
　　这样就不会显得他是刻意为了神的灵蕴。 
　　但世事难料，人永远是被大势推着走，他现在急需慕南栀的灵蕴来晋升二品。 
　　而慕南栀因为过去的经历，对此尤为敏感。 
　　她刚才坐在床边吐露心声，其实是一次坦白，这辈子首次对一个男人表露真情。 
　　但换来的是男人的急色，她不肯就范，并非不愿意，而是心里涌起难以自控的委屈。 
　　许七安看懂了她的心。 
　　“我觉得这些话，是要说清楚的，我不想你以后有遗憾，更不想这成为我们之间的心结。” 
　　他贴着她的脖颈，嗅着令人陶醉的幽香，声音低沉富有磁性。 
　　慕南栀泪流满面。 
　　“反正也没什么大不了，我，我又不缺什么灵蕴。”她抽了抽鼻子，傲娇的说了一句。 
　　委屈的情绪慢慢消融，心里仿佛有蜜散开，甜滋滋的让人沉迷。 
　　刚说完，右手就被他抓起，手串轻轻撸了下来。 
　　然后，慕南栀就看见了他发愣的、痴迷的目光。 
　　她有些羞怯，红着脸，侧过头。 
　　烛光昏黄，床上的美人含羞带怯，任君采撷，抿着唇，长长的睫毛因为紧张，不停的颤抖。 
　　世上再没有如此动人的风韵，许七安捏着尖俏的下颌，把倾国倾城的容颜扭正，低头，含住丰润的红唇。 
　　慕南栀双眼紧闭，两只小手抵在他胸口，喘息声越来越重，脸蛋越来越红。 
　　当许七安抬起头来时，她缺氧般的大口喘息，红唇被用力吮吸有些轻微红肿。 
　　哗. 
　　许七安突然用力掀开被，翻身坐在慕南栀小腹上，居高临下的俯视她。 
　　他把里衣的下摆撸了上去，露出白皙的，性感纤细的小腰和肚脐眼，肌肤像是凝脂，又如最无暇的美玉。 
　　许七安附身，亲吻她的小腹，像品尝最美味的食物，表情狂热而虔诚。 
　　不知过了多久，慕南栀感觉自己被翻了个身，紧接着，背上一凉，她脑子稍稍清醒了些，轻吟一声： 
　　“你干嘛呀” 
　　语气有些惬意慵懒。 
　　“喝酒！”许七安拎着酒壶，浇在她身上。 
　　他从来没有如此兴致昂扬的时刻，对双修充满仪式感，认为心急的索取是对大奉第一美人的亵渎。 
　　品尝完一弯秋水汇成潭，很快一壶酒喝完。 
　　慕南栀羞的恨不得钻到床底，终于知道什么是舔狗了。 
　　过了一阵，神转世见他迟迟没有动作，有些茫然。 
　　“不知道该怎么开始.” 
　　许七安拎着空荡荡的酒壶，有些无奈。 
　　慕南栀又羞又气，心说关键时刻你跟我说这个，你还要我教你吗，你和洛玉衡双修时，是她手把手教你的吗？！ 
　　许七安确实没有头绪，但不是耕田这方面，而是如何吸收慕南栀的灵蕴。 
　　之所以觉得圆房能吸收灵蕴，是因为神当了二十年的王妃，镇北王一直留在北境，不曾碰她，由此可以总结出，这和神的一血有关。 
　　算了，用上古道门的双修术试试吧.许七安俯下身，烛光里，两人的影子贴合在一起。 
　　许七安闭上眼睛，以上古道门的双修秘法引导气机在两人之间流转。 
　　两人便宛如一个共同体，气机走完两人的奇经八脉，视作一个大周天。 
　　许七安一心二用，在床榻的“咯吱”声里，运转完一个大周天。 
　　刹那间，他清晰的感觉到慕南栀体内，一股沉眠的力量苏醒，被气机引动，一起搬运周天。 
　　这股力量有着难以想象的生命力，当它随着气机运转，进入许七安体内，他感觉到前所未有的舒适，四肢百骸一下子被打通。 
　　所有的细胞都得到滋养，欣欣向荣。 
　　许七安的体魄在这一刻，突飞猛进，骨骼便的更加强壮，肌肉变的更加坚韧，细胞充盈了力量。 
　　他不由自主的搬运周天的速度。 
　　慕南栀脸颊酡红，秀眉紧蹙。 
　　两人痴缠一处。 
　　“气机再壮大，肉身也在快速增强，各方面属性都在暴涨，这是要晋升的征兆，但缺了些什么.对，是“意”的升华。 
　　“二品武夫叫合道，不只是肉身增强而已，我的玉碎也应该更上一层楼，南栀真润啊.呸，收敛心神，收敛心神。 
　　“嗯，玉碎的升华是什么？初级的玉碎是爆发，高级的是反弹，合道之后是什么，合道之后是什么.” 
　　烛光把影子投在墙上，映出男人昂首挺胸的上半身，活色生香。

第739章 晋升二品（三）
　　许七安睁开眼，停止感悟，目光落在慕南栀的脸，此刻的她，霞飞双颊，娇媚柔弱。 
　　许七安盯着眼前美人，艳而不俗，媚而不妖，灼灼如六月娇，濯濯如出水芙蓉的姿容，一时间不知道感悟“玉碎”是正事，还是好好品尝美人才是正事。 
　　皓腕凝霜雪，荷羞玉颜，肌理细腻骨肉匀，楚腰纤细掌中轻。 
　　他的眼神渐渐迷醉，神本就是人间最顶尖的绝色，而这样的绝色美人，此刻已是任君采撷，眼角含泪。 
　　精神上的满足甚至要重过肉体。 
　　气机运转，一遍遍的搬运周天，慕南栀体内的灵蕴不断的融入气机中，通过周天进入许七安体内，他身上神的气息越来越浓厚。 
　　他眼前一片漆黑，直到一束光破开黑暗，照亮蒙昧荒芜的土壤。 
　　土壤忽然被“拱”起，一抹绿色破开土层，钻了出来。 
　　那是一株小小的树芽。 
　　抱着既来之则安之的心态，他一边望着绿芽，一边回忆起寇阳州分享的合道经验。 
　　“合道的本质是让武夫的“道”升华，做出一条最完美的道理，但怎么样才算最完美？ 
　　“刀道千千万，有攻有守有疾有慢，有大开大合有剑走偏锋，哪一条才是最完美？寇阳州也不知道，所以他肉身崩溃成一道道“肉虫”，每一条肉虫都坚持自己的道最完美，他因此走火入魔。 
　　“我的道是玉碎，宁为玉碎不为瓦全，那么补全我的道，让它升华，是把玉碎的本质推向极致？” 
　　这时，嫩绿的树芽生长，主杆变的粗壮，长出分叉的枝丫，它以肉眼可见的速度长成一株大树，在它树荫的庇护下，根本多了几抹绿意，长出嫩绿的青草。 
　　许七安心里一动，仿佛照见自我，喃喃道： 
　　“事物的发展，并不一定是推向极致，完美的定义，也可以是补上短板。 
　　“必要的时候，我可以宁折不弯，宁为玉碎，但我不是不惜命的疯子，我是有求生欲的，我本人是想活下去的。” 
　　他审视自身，照见自我，明白了自己当初领悟玉碎的初衷。 
　　绝境之人退无可退，因此爆发出了宁为玉碎的勇气。但这最本源的动力，其实是活下去。 
　　倘若他当时生无可恋，那就不可能领悟玉碎。 
　　念头闪烁间，一道道雷霆降落，劈在眼前这株大树上，劈的它化作焦炭，生机断绝。 
　　很多年后，它枯木逢春，焕发出生机，焦炭般的躯干长出了嫩绿的芽。 
　　“我的玉碎太霸道了.缺少勃勃的生机，缺少求生欲。但我已是不死之躯，自愈对我来说毫无意义” 
　　他凝视着这株参天大树，再次陷入沉思。 
　　参天大树继续成长，仿佛没有极限，它慢慢长成身高千丈，枝叶覆盖十里的庞然大物。 
　　无数生灵栖息其上，攫取着它的养分，它的灵蕴。 
　　但它非但没有凋零，反而愈发的茁壮，依赖它为生的生灵越多，它就越拼命的攫取天地之力，壮大自身。 
　　最后成为了不老不死的神树。 
　　许七安仰着头，深深凝望不死树，眼里映出苍翠的绿意，勃勃的生机，他保持着这个动作，许久没有动作。 
　　十年修行苦，一朝悟道间。 
　　这一刻，他踏入了二品合道境。 
　　这一刻，观星楼外，一道道星光垂挂下来，照亮八卦台。 
　　天生异象。 
　　许七安睁开双眼，视野里是乱糟糟的床铺，玉体横陈的美人，荷尔蒙和女子幽香交织在一起，宛如烈性春药。 
　　慕南栀目光迷离，脸颊、脖颈等处，雪白的肌肤染上嫣红。 
　　又像是在昏睡，许七安感应动她体内的灵蕴初步复苏，而他的气机，很大一部分留在了神体内，就如神的灵蕴很大一部分被他吸收。 
　　灵宝观，身披羽衣，头戴莲冠的洛玉衡，挽着浮尘，从静室走到小院。 
　　她凝视着观星楼，精致的眉头紧皱。许久后，突然冷哼一声，拂袖返回静室。 
　　“早知道当时就不该心软，卖窑子里去.” 
　　嘀咕声从夜色里传来。 
　　“殿下，外头有话传进来，说司天监有异象。” 
　　怀庆被身边的大宫女轻轻摇醒。 
　　听说司天监有异象，她立刻坐起身，睡容尽消，道： 
　　“拿件袍子过来。” 
　　语气有着刚睡醒的慵懒。 
　　大宫女取来厚厚的广袖长袍，怀庆手腕一抖，锦袍哗啦声里，披在肩上。 
　　她走出寝房，身子宛如鸿毛，翩然跃起，立在屋脊上，朝司天监方向眺望。 
　　从她这个角度看过去，司天监茕茕孑立，露出三分之一的楼身。 
　　此刻，一道道星辉从夜幕中垂挂而下，照在观星楼。 
　　这.怀庆皱眉沉思，没能想出个所以然来。 
　　她当即跃下屋脊，返回寝房，屏退宫女，从枕头底下摸出地书碎片，传书道： 
　　【一：许宁宴，司天监的异象是不是和你有关？】 
　　大奉风雨飘摇之际，司天监发生这等异象，她无法假装没看到，更无法镇定的不去想，不去问。她没等来许七安的回应，倒是李妙真先传书回复： 
　　【二：司天监发生什么了？许宁宴出了什么事？】 
　　然后是状元郎楚元缜： 
　　【四：想来不会是坏事吧，不过这几天，许宁宴神神秘秘的，暗地里谋划着什么，也不传书告诉我们。】 
　　接着恒远大师跳出来解释： 
　　【六：许大人与大奉国运相连，永兴帝又意在求和，于他来说，可谓内忧外患，如何还有心情与我们传书闲聊？】 
　　这时，天地会成员看见八号深夜里传书，积极参与话题： 
　　【八：看来是晋升二品了。】 
　　【二：踏入二品合道？】 
　　李妙真心说你在开什么玩笑，二品合道是说踏入就踏入的？ 
　　放眼九州大陆，有几位二品？ 
　　【七：哈哈哈，八号挺有意思的，我喜欢你的天真。不过，你可能不知道，许七安身中封魔钉，难以拔除。这种情况下，他是不可能晋升的。】 
　　【四：司天监的异象，或许是来自监正的后手吧，或许是其他事。但圣子说的对，许宁宴体内还有一根封魔钉，怎么都不可能是他。八号，你应该不知道什么是封魔钉，我来给你解释一下吧。 
　　【封魔钉是佛陀炼制的法器，曾经封印过修罗王，嗯，就是圣子与你说过的，那个阿苏罗的父亲。】 
　　【二：话说回来，阿苏罗还是许七安的手下败将呢。】 
　　白姬从昏睡中醒来，头晕目眩，不知道自己是谁，身在何处。 
　　它抬起两只爪子，揉了揉黑纽扣般的双眼，左顾右盼，打量四周，发现自己是在浮屠宝塔里。 
　　南边和西边各有两尊金身法相，东边茶案边，盘坐一个白须的老和尚。 
　　“我的姨呢？” 
　　白姬脚步踉跄的走向塔灵老和尚。 
　　塔灵老和尚端详着它，温和道： 
　　“你看起来状态不好。” 
　　白姬步伐摇摇晃晃，就像宿醉后的人类，它用稚嫩的女童声，纳闷的说道： 
　　“我昨晚梦见在海上漂泊，船晃啊晃，晃啊晃，我想醒又醒不来，迷迷糊糊的，还听见姨的哭叫声，她好像被人打了。” 
　　它还梦见姨被打了，啪啪啪的响，心里就很气，想帮姨报仇，但怎么都无法醒来。 
　　塔灵老和尚安静的听完，然后解释道： 
　　“你是被送进来的，许施主和慕施主没有进来。” 
　　说着，他朝药师法相招了招手，法相掌心拖着的玉瓶溢散出细碎的光屑，飘入白姬体内。 
　　狐狸崽子舒服的在地上打了个滚，露出柔软的小肚皮，然后咕噜爬起来，喜滋滋道： 
　　“真舒服，真舒服，头不晕啦。 
　　“谢谢大师。” 
　　塔灵老和尚笑着颔首，双手合十，垂首不语。 
　　小狐狸跳上老和尚身侧的蒲团，蜷缩着，等待慕南栀的召唤，等着等着，它又睡着了。 
　　次日，卯时。 
　　黎明前的天色最是暗沉，午门处，火把熊熊。 
　　文武百官安静集结在午门外，等待着鼓声敲响，等待着朝会来临。 
　　同一时刻，姬远穿着整齐，走出房门。 
　　许元霜和许元槐已经等候在厅内，此外，还有四位谈判团里，辈分和学问极高的老者。 
　　他们精神抖擞，容光焕发，憋着一股气儿，恨不得立刻插上翅膀，在金銮殿内力压主公和大奉皇帝，扬云州威风。 
　　简单的用过早膳后，姬远带着六人出门，行至院中，他看见一个身穿银锣差服，气质跳脱，五官还算俊朗的年轻人，冷冰冰的盯着自己。 
　　“这位大人怎么称呼？” 
　　姬远笑眯眯问道。 
　　“宋廷风！“ 
　　那银锣的语气和他的表情一样冷冰冰。 
　　“名字不错。”姬远不咸不淡的点评一句，面带笑容的走到他面前，问道： 
　　“不知在下有什么地方得罪了宋大人？ 
　　“从昨日起，宋大人看本公子的目光，就极为不善。” 
　　宋廷风皮笑肉不笑： 
　　“何须给仇寇好脸色。” 
　　“好一个仇寇。” 
　　姬远啧啧连声： 
　　“记住了，回头在金銮殿上见到你们大奉的皇帝，本公子就说，打更人银锣宋廷风，视我为仇寇，欲行刺本公子。 
　　“宋大人觉得，你们的皇帝会如何处置你？” 
　　宋廷风脸色一变。 
　　姬远冷笑一声： 
　　“视我为仇寇，区区一个银锣，你也配？”

第740章 云州的条件（一）
　　宋廷风面不改色，冷漠道： 
　　“这里是京城，不是云州，阁下要告状，尽管去。 
　　“你要真敢这么做，老子还佩服你是个人物，若不敢，你就是个没软蛋的怂货。” 
　　他单手按刀，表情桀骜。 
　　丝毫没有被姬远吓唬住。 
　　这是个愣头青吗.许元霜诧异的审视宋廷风，按照目前的局面，大奉皇帝、诸公都迫不及待想议和，停战。 
　　整个大奉高层都被监正“殒落”的事件吓破了胆，这个节骨眼上，敢不怕云州使团，且这般硬气的，要么是愣头青，要么是有靠山。 
　　但就算有朝堂诸公做靠山，惹怒了九哥，恐怕也保不住他。 
　　“放肆！” 
　　姬远没开口，他身后的云州官员们怒了，指着宋廷风训斥： 
　　“敢这么跟九公子说话，你有几个脑袋可以砍？” 
　　“当众辱骂和谈使者，仅凭这条罪，就能让你入狱。” 
　　“粗鄙的武夫，不知天高地厚。” 
　　姬远“啪”的打开折扇，端详着宋廷风，笑道： 
　　“哦，看来是有靠山啊，说来听听。 
　　“本公子倒是想知道，是谁指使你潜伏在驿站，试图破坏和谈，图谋不轨。” 
　　一大顶帽说扣就扣，如果宋廷风背后的靠山一般，或没有靠山，光凭云州使团的这个指控，就能让他下狱问罪。 
　　守卫驿站的一众打更人里，就这个人敢肆无忌惮的用敌视的目光看他，昨天入住时，姬远就注意到他了。 
　　姬远虽然不至于主动给一个银锣下马威，但也容不得他在自己眼皮子底下放肆。 
　　许元霜皱了皱眉，看一眼天色： 
　　“九哥，走吧，时辰快到了。” 
　　姬远身后的一位绯袍老者笑道： 
　　“几句话的功夫，不碍事，再说，这不是事出有因吗。大奉朝廷要是问起来，咱们如实说便是。” 
　　这既是为难这个小银锣，刻意晚到，也可以给朝堂诸公心里压力。 
　　轻飘飘一句话给挡了回去，许元霜不说话了。 
　　宋廷风冷笑一声，保持着单手按刀柄的姿态，睥睨着众人。 
　　既没放狠话，也没屈服。 
　　“啪！” 
　　姬远收拢折扇，看了宋廷风一眼，没有在这个小人物身上浪费太多时间。 
　　他手里有让大奉皇帝屈服的筹码，区区一个小银锣，想怎么对付就怎么对付。 
　　望着众人离开驿站的背影，宋廷风扭头，“呸”的吐出一口口水。 
　　“头儿，你刚才可真威风啊。” 
　　旁边值守的几名铜锣凑了过来，满脸敬佩之情。 
　　“但是头儿，你这样不会惹事吗？” 
　　一位铜锣表示担忧。 
　　以打更人的消息灵通程度，他们是知道陛下和诸公态度的，青州失守，国库空虚，连监正这位神仙人物都战死在青州。 
　　明眼人都知道，这么打下去，朝廷肯定完蛋。 
　　能不打，那当然最好，因此议和就成了诸公和陛下眼里的曙光。 
　　宋头儿在这个节骨眼得罪云州使团，是很不理智的。 
　　宋廷风冷笑道： 
　　“我以前怎么跟你们说的？ 
　　“许宁宴是我一手带出来的，现在他飞黄腾达了，见了我还是要喊我一声宋哥，就这点小事儿，我用得着怕吗。 
　　“什么狗屁云州使团，一进京就耀武扬威，嘚瑟个什么劲。这要是当年，老子还在云州的时候，带着许宁宴和朱广孝两个小老弟，二话不说，直接一刀咔擦了他。” 
　　新入职的几位铜锣将信将疑，虽然宋头儿一直鼓吹自己和许银锣是铁杆交情，他们私底下找其他前辈求证，也说当初许银锣和宋头儿，还有朱银锣走得近。 
　　但大家都知道宋头儿喜欢吹牛，其中肯定有夸大成分。 
　　比如宋头儿常常说： 
　　“许宁宴这个人吧，有个嗜好，一天不去勾栏就浑身难受，尤其喜欢当值的时候去。我和朱广孝那么正派的人，说不去不去，要巡街。但硬被他拉着去勾栏。你要问我为什么非要当值的时候去，当然是因为他晚上要去教坊司白嫖浮香姑娘，没时间去勾栏呗。” 
　　这不是开玩笑嘛，全京城的人都知道许银锣在教坊司睡魁都是不给钱的。 
　　区区勾栏，他看得上眼？ 
　　所以铜锣们对宋廷风的话，只信三分。 
　　另一边，金銮殿。 
　　殿前议事已经结束，永兴帝按捺住焦躁情绪，不动声色看了一眼掌印太监赵玄振。 
　　后者心领神会，高声道： 
　　“宣云州使团觐见！” 
　　静等半盏茶功夫，殿门外静悄悄的，毫无动静。 
　　“宣云州使团觐见。” 
　　依旧没有动静。 
　　赵玄振看了一眼脸色凝肃的皇帝，额头顿时微微出汗，他转身朝御座躬身，从左侧疾步出殿，去打探情况。 
　　不多时，小跑着返回，来到御座前，低声道： 
　　“陛下，云州使团还未入宫。” 
　　永兴帝脸色一沉，冷冰冰的看了他一眼。 
　　赵玄振没有解释，只是轻轻道： 
　　“已派人去请。” 
　　永兴帝收回视线，淡淡道： 
　　“再等一刻钟。” 
　　“是！”赵玄振低声应道。 
　　殿内诸公尽管没听清君仆对话，但也能猜到是什么情况，无非是云州使团“姗姗来迟”，误了时辰。 
　　诸公都是经历大风大浪的，不动声色，但心里暗暗评估起来。 
　　云州使团的领袖是一个叫姬远的年轻人，自称九公子，乃潜龙城一脉城主的第九子。 
　　论血统，属于大奉宗室。 
　　这位九公子的行事风格，诸公心里已经有数，锋芒毕露，霸道强势。还好，没到一刻钟，姬远一行人在宦官的带领下，踏入金銮殿。 
　　诸公纷纷回头，注视着踏入殿内的年轻人。 
　　他穿着月白色的华服，绣精美云纹，双袖自然垂下，腰间环佩叮当，五官俊朗，皮相极为不错。 
　　他身后是一对容貌有几分相似的少年少女，一个冷漠，一个清冷。 
　　再往后，六名身穿官袍的老者中，两名穿绯袍绣云雁，四名穿青袍，绣白鹇和鹭鸶。 
　　他们身上的官袍，无疑刺痛了永兴帝和诸公的敏感的心，区区一个云州，使团穿着正儿八经的官袍，几个意思？ 
　　“云州使姬远，见过陛下。” 
　　姬远面带微笑，微微躬身，自有一股贵气和静气。 
　　永兴帝点了一下头，声音洪亮平静： 
　　“姬大人代表云州来京城议和，朕给了你最大的礼遇，你却来迟了。 
　　“这就是云州议和的诚意？” 
　　他表情严肃，睥睨着殿下的姬远。 
　　姬远丝毫不慌，笑着作揖： 
　　“实非在下本意，只是今日出发前，被驿站一位银锣刁难、辱骂，耽误了些时日。 
　　“本官怀着诚意而来，没想到区区一个银锣也敢对本官横眉冷对，言语谩骂，姬远斗胆问陛下一句，这便是大奉和谈的诚意？” 
　　许元霜和许元槐在旁听着，兄妹俩对姬远的口才心知肚明，别说迟到一刻钟，便是迟到一个时辰，他也能把理掰扯的一清二楚。 
　　让自己无理变有理。 
　　这不，反将一军，同时还当着皇帝和诸公的面，给那不知死活的银锣扣了顶帽子。 
　　永兴帝要是不做出处理，那就是坐实了怠慢刁难之意，留下把柄。 
　　果然，永兴帝眉头一皱，沉吟一下，道： 
　　“何人刁蛮、谩骂姬使节？” 
　　姬远语气平静的回复： 
　　“银锣宋廷风。” 
　　永兴帝在脑子里过了一遍，对这个名字没有印象，他第一反应是，那个不知天高地厚的银锣，背后可能有人，受了指使，破坏和谈。 
　　处置一个银锣自然不需要犹豫，他正要发话，这时，左都御史刘洪站了出来，道： 
　　“陛下，此中定有误会。” 
　　姬远身后一名穿绯袍的官员反驳道： 
　　“这位大人的意思是，我们姬大人在信口胡诌？” 
　　刘洪不理，继续道： 
　　“宋银锣忠肝义胆，在云州剿灭乱党时，与许七安并肩作战，而后屡历功劳，是许七安任职银锣时的得力助手。岂会刻意辱骂、刁难云州使团。 
　　“此中必有缘由，请陛下彻查。” 
　　永兴帝淡淡道：“刘爱卿所言甚是，朕自当查明情况，给姬使节一个交代。” 
　　查什么？不用查了！ 
　　刘洪的话说的很清楚，那姓宋的银锣是许七安的人。 
　　背后有这么大一个靠山，只要不杀人放火为非作歹，基本可以高枕无忧。 
　　永兴帝自然不会因为这点小事非要与许七安交恶，回头派人告诫一下那个银锣，再把他调回打更人衙门也就是了。 
　　姬远一愣，顿时恍然，明白那家伙为何敢如此肆无忌惮。 
　　原来背靠着大奉第一武夫。 
　　“那就谢过陛下了。” 
　　他见好就收，没有咬着不放。 
　　很显然，小皇帝不会因为这件小事得罪许七安，他揪着不放，只会自讨无趣。 
　　六名随行觐见的官员，愕然的相互对视，难怪区区一个银锣这般嚣张跋扈。 
　　心里仍就不满，但今日议和事大，便不与那小人物计较了。 
　　一番闲谈、扯皮之后，姬远朗声道： 
　　“入冬以来，我云州与大奉交战两月，以致百姓遭殃，生灵涂炭，双方将士亦死伤惨重。本官奉命抵京议和，蒙陛下和诸公大义，同意和谈.” 
　　和谈的具体流程，是先定下主基调，再由鸿胪寺负责谈判，确认一些细枝末节，若是事情特别重大，则礼部也要参与其中。 
　　在这过程中，还得把每日的谈判流程，交给皇帝过目。 
　　最终结果也得由皇帝和诸公商量后，才能拍板。 
　　今日，定的就是“主基调”，先把谈判的框架搭建起来。 
　　姬远说完长篇大论后，道： 
　　“我云州大军势如破竹，已占领青州，大奉监正殉国于半月前。然，父皇心怀仁慈，不忍百姓再面临兵灾，愿意与大奉和谈，大奉需答应我们四个条件。” 
　　潜龙城主早已在云州称帝。 
　　父皇监正陨落永兴帝扫过姬远身后，那几名穿官袍的云州官员，深吸一口气，道： 
　　“姬使节请说。” 
　　姬远道： 
　　“第一，大奉每年向云州进贡岁币银五十万两、绢六十万匹，和谈结束后立刻生效，本官要先带回今年的岁贡。” 
　　他话刚说完，户部尚书便跳了出来，斥责道： 
　　“黄口小儿，睁眼说瞎话。 
　　“白银五十万两？绢六十万匹？你也不怕风大闪了舌头。” 
　　户部尚书跳脚是有理由的，这些钱在太平盛世时，倒也不算什么。 
　　但眼下国库空虚，为了维持朝廷运转、军费开支，本就苦苦支撑，连赈济灾民都钱粮都没有。 
　　一下子要走五十万两白银，云州甚至都不用打仗，坐等朝廷崩盘就行。 
　　这哪里是议和，这是包藏祸心，要逼死大奉。 
　　户部尚书生怕永兴帝不懂“经济”，贸然答应，因此先跳出来开喷。 
　　姬远“啪”的展开折扇，摇了摇头： 
　　“中原土地富庶，区区五十万两算什么。” 
　　他眼睛猛的一亮，道： 
　　“莫非，朝廷已经连五十万两白银都拿不出来了？” 
　　户部尚书心里一凛，冷哼道： 
　　“我大奉国力雄厚，岂是你一个黄毛小儿能揣度。” 
　　姬远逼问道： 
　　“哦，既然如此，那就是大奉并无议和之意。” 
　　此子牙尖嘴利诸公暗暗皱眉。

第741章 第一百零二 万事俱备否？（2000010万）
　　五十万两，相比起朝廷一年的税收，不算什么，但也要看时机的。 
　　维持朝廷运转、支撑军费开支，需要大把大把的银两，朝廷本就“穷困潦倒”，就等着开春后恢复耕种，回一口气。 
　　议和的初衷是“活下去”，云州想通过议和，把大奉往死路上逼，朝廷肯定不会答应。 
　　永兴帝淡淡道： 
　　“朕有意与云州和谈，看来，是云州不愿意与朝廷和谈。” 
　　姬远眉头紧皱： 
　　“陛下这就让我为难了，我云州军气势如虹，若非父皇顾念天下苍生，如今恐怕早已兵临城下。我们云州诚意和谈，怎地在朝廷眼里，就像是在施舍乞丐？” 
　　他再次提及云州军在战场上的优势，暗示双方的不对等关系。 
　　闻言，永兴帝与诸公眉头一皱。 
　　这时，姬远突然话锋一转，叹息道： 
　　“罢了，本官就擅作主张，退一步，今年的岁贡可以折半，但来年要补。 
　　“陛下，各位大人，以为如何？” 
　　永兴帝默默吐出一口气，含笑道： 
　　“细则方面，就交由鸿胪寺与姬使节磋商。” 
　　所谓细则，就是继续讨价还价、扯皮。 
　　殿前议事，只讨论一个大概，细枝末节不谈。 
　　许元霜默默听着，差不多摸清了姬远的套路，昨夜姬远和葛文宣法螺传音，提前讨论、分析了大奉皇帝和诸公的心里，以及大概的承受能力。 
　　得出的结论是，极限在二十万到二十五万两白银之间（绢另计）。 
　　出发的路上，许元霜还在想，这第一个条件，或许便是一场“恶战”，但以九哥的口才，想必没太大问题。 
　　如今才意识到，自己还是小觑了姬远。 
　　他为何估算的如此精准许元霜心里一动，猜测是与昨日在京城外摆架子试探有关。 
　　初步敲定第一个条件后，姬远继续道： 
　　“第二个条件，父皇希望陛下能广贴告示，承认我云州一脉亦是中原正统。” 
　　诸公对此倒是还是镇定，没有人跳出来疾言厉色的指责。 
　　“欺人太甚！” 
　　穿常服的乾亲王，元景帝的弟弟，大步出列，怒视姬远，喝道： 
　　“尔等反贼，配称中原正统？不过占山为王的匪寇罢了。” 
　　当即就有几位君王、亲王出列，跟着附和。 
　　与诸公的反应截然不同，皇室宗亲的态度极为激烈，中原一脉算中原正统，那我们呢？我们难道是反贼？ 
　　如果非要深究，还真是，但正因为这样，大奉皇室宗亲是绝对不会承认、退让的。 
　　姬远脸色一冷，扫过几位亲王、郡王，淡淡道： 
　　“武宗皇帝当年怎么得的天下，诸位心里不清楚？我们只是要回自己的身份、地位，乃人之常情。” 
　　方才站出来的那位亲王训斥道： 
　　“五百年前，昏君无道，亲贤臣远小人，残害忠良，武宗皇帝为保祖宗基业，挺身而出，乃顺应民心之事。” 
　　姬远针锋相对，拔高声音： 
　　“先帝元景昏聩无能，沉迷人宗道首美色，修道二十载不理朝政，以致于民不聊生。我云州一脉不忍祖宗基业毁于昏君之手，揭竿而起，亦是天理昭昭，顺应民心。” 
　　几位亲王、郡王勃然大怒： 
　　“口出狂言！陛下，此子当斩！” 
　　如果让诸公来选择，这是不需要犹豫就能答应的条件，因为不必付出实质性的代价。 
　　当然，也不是没有代价。 
　　一旦朝廷承认此事，那么云州乱党就变的“名正言顺”了，百姓归顺倒还是其次，怕就怕那些乡绅地主，地方官员会理直气壮的叛变，投靠云州。 
　　既是中原正统，那就不算背叛，便是想当忠烈之士，宁死不降都难。 
　　但这些都是小事，因为就大奉目前的情况，打是打不赢了，既然打不赢，官员们叛变投靠是迟早的事。 
　　所以诸公对此，没有太大的抵触情绪。 
　　可在皇室宗亲眼里，承认云州是中原正统，可比五十万两白银更难以接受，因为这是对祖宗的背叛。 
　　永兴帝眉头紧锁，缓缓道： 
　　“此事容后再议！” 
　　他不打算在此时做决定，反正殿前议事是定主基调，“两国”谈判，涉及到的细节繁杂，不是短时间内能出结果。 
　　岂料姬远极为强势，摇了摇头： 
　　“来之前，父皇特别交代，此事，陛下若不答应，和谈便不用继续了。” 
　　这相当于把话堵死。 
　　你永兴帝要么答应，要么中止和谈，云州在这件事上绝不退让。 
　　“痴心妄想！” 
　　誉王也站了出来，沉声道： 
　　“本王也可以告诉你，这件事，朝廷绝不退让。” 
　　姬远负手而立，叹息道： 
　　“本官已经在岁贡上做出如此大的让步，给足了朝廷面子，没想到得来的是这样的回报。” 
　　他脸色一沉，厉声道： 
　　“尔等真不怕我云州十万铁骑吗！” 
　　先占理，再用势，腰杆挺得笔直，把一众亲王郡王衬托的强词夺理，不识抬举。 
　　一位郡王喝道： 
　　“那就先把你杀了祭旗！” 
　　姬远冷笑道： 
　　“本官若是怕死，便不会进京。” 
　　其实本次和谈的真正目的，是兵不血刃的逼大奉割地求和，争夺地盘乃云州的核心目标。 
　　因为得到的地盘越多，国师许平峰凝练的气运越多，距离天命师就越近。 
　　姬远咬着第二个条件不放，乍一看是舍本逐末，其实是吃准了永兴帝会答应。 
　　相比起实际利益、生死存亡，宗族的名声就要往后靠。 
　　而此事更多的是大奉皇室两脉之争，不算触及核心利益，诸公反对的情绪不高。 
　　那么，就凭几位皇室宗亲再怎么叫嚣，也不过是无能狂怒。 
　　永兴帝盯着姬远看了片刻，一字一句道： 
　　“好，朕答应！” 
　　此言一出，殿内的宗室脸色一变，高呼道： 
　　“陛下.” 
　　永兴帝抬了抬手，用锐利的目光逼退众亲王、郡王： 
　　“朕主意已定！” 
　　包括誉王在内，一众宗室看永兴帝的眼神里，充满了失望。 
　　永兴帝转而看向姬远，问道： 
　　“第三个条件是什么。” 
　　姬远伸出手掌，五指张开，朗声道： 
　　“割地，大奉要把雍州、禹州和漳州割让给我们。” 
　　金銮殿内，一瞬间陷入死寂，然后又在下一刻掀起嘈杂的议论声。 
　　尽管诸公，以及永兴帝都提前猜测到云州可能会狮子大开口，要求赔偿和割地，让委实没想到胃口竟然这么大。 
　　两边打生打死这么久，大奉也才损失一个青州。 
　　然后想通过和谈兵不血刃的拿走三州之地？ 
　　首辅钱青书出列，目光冰冷的扫过姬远等人，道： 
　　“青州虽然失守，但大奉仍有十一洲疆域，兵多将广，真以为怕了你区区云州一个弹丸之地？ 
　　“陛下愿意与尔等议和，同样是不忍百姓再受战火荼毒，并非怕了你们云州。” 
　　姬远哈哈大笑起来，道： 
　　“没记错的话，秋收前，魏渊率十万精锐讨伐巫神教，险些全军覆没，此为其一。 
　　“入冬后，朝廷再次集结九万大军，与我云州将士鏖战于青州，折损超过一半，此为其二。 
　　“西北三州的兵力，则要用来抵御西域联军的骚扰，抽调不出兵力驰援南边战事，此为其三。 
　　“兵多将广，好一个兵多将广，敢问钱首辅，朝廷还有兵力可与我云州一战？” 
　　姬远每说一句，殿内诸公脸色就难看一分。 
　　他们口头不会承认，但心里知道，姬远说的句句属实，句句戳中要害。 
　　西边雷州的战事并不严重，西域各国联军以骚扰为主，小战不断，大战没有，毕竟佛门有南疆妖族牵制。 
　　但为防万一，确实不能大规模调兵遣将。 
　　钱青书一时语塞，他自是不屑狡辩，拂袖冷哼。 
　　眼见首辅被怼的愤而不语，诸公面面相觑，思忖着如何反驳。 
　　这时，户部侍郎走了出来，缓缓道： 
　　“没记错的话，元景30年，云州记载在册的百姓为八十三万户，敢问姬使节，云州是十户养一兵，还是二十户养一兵？十万铁骑如何得来？ 
　　“云州有多少精锐，是能算个所以然来的。瘦死骆驼比马大，大奉再怎么衰弱，拼光你云州的精锐总不在话下吧。” 
　　户部侍郎，对钱粮、户籍、人口等数据，最为敏感。 
　　左都御史刘洪旋即出列，附和道： 
　　“最后的结局不过是两败俱伤，而别忘了，巫神教在旁虎视眈眈，佛门的盟友，也不是真的对你们云州掏心掏肺吧。” 
　　他刚试图继续陈述局势，说服这个云州来的年轻人。 
　　便被大笑声打断，姬远满脸嘲笑，道： 
　　“刘大人，这些话糊弄三岁小孩就够了，在本官面前搬弄唇舌，偷换概念，不觉得太可笑了？” 
　　他看向户部侍郎： 
　　“这位大人说的没错，但这又如何呢？如今青州已被我们掌控，流民皆可为兵，想拼光云州精锐尽管在来试试。 
　　“另外，监正已经被我们国师斩杀于青州，没了这位守护神，尔等何来底气说拼光我云州精锐？” 
　　终于还是不可避免的提及这个话题了。 
　　正因为失去了监正，永兴帝和诸公才被吓破了胆，前阵子，夜里都不敢睡，生怕那群可怕的超凡强者杀入京城，杀入皇宫，于梦中摘走自己脑袋。 
　　刑部孙尚书闻言，反驳道： 
　　“监正虽死，但大奉并不是没有超凡强者，司天监的孙玄机，国师洛玉衡，以及云鹿书院院长赵守，还有.许七安！” 
　　“没错，我们还有许银锣。”像是再给自己打气，有人附和了一句。 
　　姬远笑而不语，他身后的一位绯袍官员嗤笑道： 
　　“连监正都死在我们国师手里，许七安区区三品，也配与他争锋？看来是九公子过于谦逊，让尔等以为我云州是怕了大奉。 
　　“想议和，就答应我们的条件。不想议和，自然会有我云州的强者杀到京城，先灭了尔等。随后云州大军兵临城下，入主中原。 
　　“尔等还有其他选择？” 
　　图穷匕见，撕破脸皮是谈判的必经过程，强大一方手握筹码，就是用来施压的。 
　　割地是必须要割的，割多割少，才是谈判的细则。 
　　姬远轻摇银骨小扇，淡淡道： 
　　“陛下和诸公可能还不清楚监正身陨当日的细节，话说回来，监正确实强大无比，若非国师请来云州传说中的神兽白帝，以及地宗道首黑莲道长，想杀监正，难如登天呐。” 
　　他慢条斯理的诉说着当日众强者围杀监正的过程，当然，全是胡编，但这并不重要，重要的是，他通过所谓的过程，让永兴帝和诸公了解云州背后的超凡强者有多可怕。 
　　殿内皇室宗亲，文臣武将，脸色都极为难看，或脸色阴沉，或双拳紧握，或无奈沮丧。 
　　屈辱！永兴帝忍不住捏了捏眉心，沉声道： 
　　“三洲之地断然不可能，此事容后再议，第四个条件是什么。” 
　　意思是，答应割地了，数量方面，还得商议。 
　　姬远嘴角一挑，他的目的已然达到，就目前来说，这场谈判一切顺利，没有太大波折。 
　　“陛下放心，这第四个条件，倒也不算什么，只是个添头罢了。” 
　　闻言，永兴帝沉凝的脸色略有缓和，道： 
　　“但说无妨。” 
　　姬远“啪”的合拢银骨小扇： 
　　“本官要向陛下讨要监正的炼器手札。” 
　　相比起前三个条件，这确实是添头，尽管一品术士的炼器手札必然无比珍贵，可层次过高的物品，委实没有切身的利益来的重要。 
　　一败涂地！ 
　　朝廷和云州使团的第一次交锋，输的一败涂地。 
　　这场议和本身就是不平等的，大奉想求和，忍痛割肉在所难免，但过程中诸公和永兴帝表现出的无力感，仍然让不少中低层京官心寒、失望。 
　　而那四个条件，在一些读书人看来，简直丧权辱国。 
　　“割地求和，奇耻大辱！” 
　　最先闹起来的是翰林院，这些手头没什么实权，却是朝中一等一清贵的读书人，群聚午门，破口大骂。 
　　“昏君，仅是青州失守便让你吓破了胆。” 
　　“人固有一死，我辈读书人宁可站着死，也绝不跪着活。” 
　　“云州一脉是正统？那当今皇室算什么，我等读书人效忠的又是什么，数典忘祖的昏君。” 
　　然后这些人被逐个拉出去廷杖，打的奄奄一息。 
　　这确实震慑住了一部分人，但控制不住流言的发酵，午膳刚过，国子监的学子便罢课了，书生意气最是锋锐，有写文章嘲讽的；有在闹市聚众抨击的；有冲击大祭酒办公堂，要求向陛下递血书的 
　　早朝发生的事，先是在京城官场、上层社会传播，然后慢慢流传到底层百姓中，到黄昏时，市井中流传着朝廷割地求和，承认叛军为中原正统的流言。 
　　“昨儿个看到匪州佬进城，我就知道朝廷要求和了。” 
　　“唉，能不打战当然最好，这世道乱的.但想想总觉得不甘心呐，怎么朝廷说败就败了，去年派兵打巫神教时，那是多么风光啊。” 
　　“听说连监正都死了，那可是司天监里的老神仙。唉，要变天了。” 
　　“许银锣呢？许银锣难道眼睁睁看着朝廷割地求和吗。” 
　　“许银锣也尽力了，前阵子朝廷不是还张贴告示，说许银锣与万妖国结盟，与蛊族结盟，咱们没了佛门这个盟友，一样有其他盟友。” 
　　“唉，谁能想到呢，青州说失守就失守，我这不是没盼头了吗，以前有什么事，许银锣总会出头。” 
　　驿站。 
　　姬远取出法器，撑起一片隔音阵法，听完下属的汇报，笑道： 
　　“外头倒是挺热闹，这些不知天高地厚的书呆子，罢了，都是些无关紧要的小人物，我们下一个目标，是试探许七安。” 
　　许元霜一听和许七安有关，问道： 
　　“如何试探？” 
　　姬远手里的银骨小扇转动一圈，道： 
　　“比如说，我在谈判快结束的时候，突然补一个条件，要求和大奉联姻，对象必须是临安怀庆两位公主中的一位。” 
　　许七安和临安有婚约，这是他从陈贵妃派的人那里打探来的。 
　　许元霜蹙眉道： 
　　“你在找死吗？” 
　　真要这么做，和谈能不能成是一回事，许七安放不放他活着离开京城，是另一回事。 
　　姬远哈哈大笑： 
　　“两位公主与我是同族，联姻自然不是我们这一脉，是元槐啊。你说许七安会作何反应？他能对自己亲弟弟下手？” 
　　“他会！”许元槐脸色陡然一变，这是把他往死路上逼。 
　　“开个玩笑，瞧把你们紧张的。” 
　　姬远恶趣味般的笑着，忽然正襟危坐，道： 
　　“许七安一直没露面，他背地里打什么主意，我们尚未知晓。 
　　“监正虽然被封印了，可那是监正啊，谁知道会有什么底牌留下来。国师也不知道，所以他要试探许七安，通过和谈来试探许七安，以此来了解监正的后手。” 
　　许元霜脸色稍稍好转，问道： 
　　“九哥觉得，他会有什么底牌？” 
　　姬远想了想，笑了起来： 
　　“死局！ 
　　“这对许七安来说是个死局。我若是他，便会一直对和谈视而不见，然后趁着和谈争取来的时间，四处求爷爷告姥姥，拉拢超凡强者做盟友。 
　　“所以啊，我们这一趟京城之行，是白捡的功劳，不会有什么危险。” 
　　姬远手里的折扇旋转： 
　　“他就算有通天的本事，也只能捏着鼻子认下来。啊，很想看看他穷途末路的姿态，但现在还不是时候，得等我们攻破京城。” 
　　景秀宫。 
　　“母妃，我听怀庆说，一旦割地求和，大奉就彻底没救了。” 
　　临安忧心忡忡的说道，鹅蛋脸不再明媚，染上一层阴霾。 
　　陈贵妃有些焦躁的说道： 
　　“除此之外别无他法，不求和，难道要继续和云州打？若有胜算，陛下和诸公会一门心思的议和吗。 
　　“现在只有议和才是出路，不然指望你的那个未婚夫吗。” 
　　临安咬着唇，泫然欲泣： 
　　“母妃你为何这般讨厌他。” 
　　陈贵妃脑海里闪过一个白衣身影，咬牙切齿道： 
　　“姓许的没一个好东西。” 
　　她旋即软下心肠，拉着临安的手： 
　　“那怀庆从小就是个心眼黑的，她的话不能信。临安，你不懂，现在除了议和，没人能救朝廷了。” 
　　王府。 
　　钱青书披着厚厚的大氅，直奔王贞文卧房。 
　　王贞文见他进来，挥挥手，屏退丫鬟，直截了当的问道： 
　　“都有哪些条件？” 
　　钱青书把云州的四个条件转述了一遍。 
　　“逆党！逆党！！” 
　　王贞文连骂数声，忽地剧烈咳嗽起来。 
　　钱青书坐在床边，轻抚他后背，助他顺气，叹息道： 
　　“事已至此，陛下都答应了，不过割让三洲之地是不可能的。陛下的底线是把禹州割让出去。” 
　　“承认潜龙城一脉为中原正统，乱我大奉人心，索要财帛，榨干我大奉财力，割让三洲，彻底成势” 
　　王贞文喃喃道： 
　　“完了，回天无力，回天无力了。” 
　　就算魏渊复活，也盘不活这局棋。 
　　钱青书叹道： 
　　“可谁又能说服陛下呢，况且，议和才是顺应大势。如今大奉能逆势而行的只有许七安。 
　　“但是王兄啊，逼许七安和朝廷决裂，何尝不是云州乱党的阴谋呢。他一直没有出现，就是明白了这一点。 
　　“我已查出他在司天监，也派人传信了，他若要来，早就来了。” 
　　司天监，大卧房。 
　　许七安浸泡在浴桶里，背靠着桶壁，怀里坐着年近四十，身娇体柔胜过少女的神。 
　　她软绵绵的瘫坐在许七安怀里，脑袋枕在他肩膀，脸蛋酡红，眼儿迷离，浑身没有一丝力气。 
　　“什，什么时辰了” 
　　好不容易中场休息，慕南栀有气无力的问道。 
　　“刚过午膳不久。” 
　　许七安掐着慕南栀的柳腰，一刻都不让她离开自己怀里，精神抖擞。 
　　怀里的美人素白柔软，肌肤像是象牙一般，细腻又有弹性。 
　　午膳已过慕南栀带着哭腔骂道： 
　　“你是牲口吗？一晚上不让我睡，我，我不和你双修了” 
　　和小欲比起来，你的战斗力委实太弱许七安说道： 
　　“首次双修效果最好，目前我的气机还在增长，等到了极限再停。你体内的气机同样雄浑，南栀啊，你知道多少人渴望这种修为暴涨的修行吗。” 
　　浴桶边，水渍溅的到处都是，屏风上的衣裳、肚兜也早已滑落在地，被溢出的洗澡水浸湿。 
　　宽敞结实的床榻一片狼藉，被落在地上，床单皱巴巴的凌乱不堪，枕头不是在床头，而是横摆在床中央。 
　　得益于神灵蕴的浑厚，许七安只用了一夜的时间，便稳住了根基。 
　　正常状态，晋升后需要一旬左右的时间来稳固境界，适应力量。 
　　这时，他感受到了熟悉的心悸感。 
　　招手从散乱的衣物里唤来地书碎片。 
　　【一：云州使团已经觐见过永兴，云州给出了四个条件。】 
　　怀庆把今早朝会上发声的事，详细的传书在地书聊天群里。 
　　末了，简单评价： 
　　【一：一败涂地，那姬远是个极厉害的角色，加之以势压人，永兴和诸公根本没有和他谈判的筹码。】 
　　【七：窝囊！】 
　　圣子评价道。 
　　李灵素看完怀庆的转述，都替大奉觉得憋屈，何况是嫉恶如仇的李妙真。 
　　【二：这个废物皇帝，倘若真的割让三洲之地，那许平峰岂不是如虎添翼，云州军岂不是如虎添翼。大奉还有胜算？ 
　　【许宁宴，到底该怎么办，是拼了还是怎么地，你说句话。】 
　　许七安最近很少传书发言，显得无比消极，这让飞燕女侠急的寝食难安。 
　　天地会其他成员同样心急，眼前大奉一步步滑向深渊却无能为力。 
　　【三：不必担心，安心做你们的事，和谈方面我会搞定。】 
　　简单解释一句后，他一边拥着绵软无力的慕南栀，一边和学霸长公主私聊。 
　　【三：殿下，万事俱备否？】 
　　ps：这章本来有八千字，我后来删了一千多字。唉，有些心疼。本章6600字，四千字章节，剩下两千六是补的。

第742章 议和尾声
　　【一：想要逼永兴退位很简单，但如何维持后续的稳定，则并非一件容易的事。】 
　　怀庆通过私聊，发表了自己的看法。 
　　你这个土著接不住我的梗啊，这时候你应该回一句“只欠东风”.许七安习惯性在心里吐槽一下，传书道： 
　　【三：殿下说的在理，殿下经验丰富，有什么建议。】 
　　逼永兴退位很容易，他连皇帝都敢杀，何况逼永兴退位。 
　　难的是如何稳住大局，让朝堂诸公接受这件事，并愿意维持朝廷运转，愿意支持他许七安。 
　　【一：要先稳住诸公，魏公留下的班底，我都已私底下有过联络，做到万无一失。】 
　　许七安看完这段传书，再回想起怀庆刚才转述的谈判过程，心里一动： 
　　难怪魏党出奇的沉默，对于谈判结果冷眼旁观，原来早就已经通过气，背地里策划造反了。 
　　“刘洪张行英兵部尚书这些老狐狸，怀庆能压住他们，让他们卖命，驭人之术确实厉害。”许七安传书道： 
　　【单凭魏公的班底，稳不住朝堂。】 
　　【一：没错，所以，我希望你能去说服王首辅，联合王党和魏党之力，足以稳住朝堂，剩余的党派，自会根据形势做出选择。 
　　【许宁宴，你可有找过王首辅？】 
　　【三：啊这，我最近专注于修行，忘了此事。】 
　　双修也是修行他嘀咕一声，想到这里，一手握着地书碎片，一手拖住慕南栀紧致纤细的小腰，把她往上颠了颠，省的滑下去。 
　　年近四十，丰腴诱人的神“嘤”了一声，趴在他肩头半睡半醒。 
　　她体内有股气机在经脉里运行，暖洋洋的，让人昏昏欲睡。 
　　许七安在大冬天泡冷水澡就是这个原因，给双方降降温。 
　　修行？你修为早就到瓶颈了，不拔出封魔钉，如何修行怀庆皱了皱眉，感觉许七安在骗她。 
　　【三：我会负责此事。】 
　　以他对王贞文的了解，以及目前局势的判断，王贞文肯定会选择与他合作。 
　　首先，王贞文本身是个小节有损，大节不亏的读书人，如果有一个可以救国的，且希望颇大的方案，他一定会选择铤而走险的尝试。 
　　其次，王家小姐与二郎有婚约在身，姻亲间的同谋，可比单纯的盟友要可靠多了。 
　　得到许七安肯定答复后，怀庆松了口气，没有过多询问，就如许七安没有询问她如何搞定魏党的老狐狸陪她造反。 
　　这是对双方能力的信任。 
　　【一：而后便是兵力问题，行动后，我会以最快的速度夺下宫门，逼永兴退位。待尘埃落定，禁军方面你就不用担心了。】 
　　禁军五营只忠于皇帝，只听皇帝调遣。 
　　就算她怀庆手眼通天，也不可能策反所有禁军统领，能策反小部分，已经是很不可思议的事了。 
　　不过，禁军虽然难以策反，但拉拢京城十二卫就要轻松多了。 
　　只要有许七安这枚定海神针，怀庆有足够的信心在短时间内占领宫城。 
　　【三：宗室的态度呢？】 
　　【一：宗室现在恨不得把永兴拽下皇位，让他们承认云州一脉是正统，这比杀了他们还难以接受。】 
　　敲定好细节后，怀庆不无忧虑的说道： 
　　【纵使稳住朝廷，待云州叛军休整完毕，雍州依旧守不住。宁宴，你可有什么办法？】 
　　怀庆自诩聪慧擅谋，但唯独追平超凡强者这件事，她苦思良久，考虑过拉拢盟友，比如蛊族，比如南妖，但他们要么被牵制，要么脱不开身。 
　　难以相助大奉。 
　　【三：实不相瞒，殿下，我已经拔出最后一根封魔钉，晋升二品了。】 
　　那边沉默许久，怀庆才传书过来： 
　　【你，你如何做到的？】 
　　她无法用语言来描述自己此刻的心情，喜从天降，茫然不解情绪非常复杂，但有件事是可以肯定的，那就是她有种柳暗明又一村的畅快感。 
　　就如同迷失在浓雾中的旅人，终于拨开了层层迷雾。 
　　【三：可以向殿下透露一二，但务必保密。】 
　　怀庆精神一振，道： 
　　【请说。】 
　　【三：替我拔除封魔钉的是八号，他是阿苏罗。】 
　　怀庆目光发愣的盯着这条传书，险些握不住玉石小镜。 
　　八号就是阿苏罗？是了，八号一直在闭关，而阿苏罗是近期归位的，阿苏罗归位后，金莲道长出关，没多久就说八号出关了，时间上吻合.怀庆又惊喜又懊恼。 
　　她还是大意了，没有把八号和阿苏罗联系起来。 
　　“八号如果是阿苏罗的话，他不但助许七安晋升二品，本身是天地会成员，属于盟友，大奉等于一下子有了两位以战力著称的武夫，金莲道长的这枚暗子，一下子盘活整个局面，厉害啊.” 
　　作为善谋者，她认为金莲道长不显不露水，但绝对是当世一流的棋手。 
　　真正的棋手，最精妙的往往不是短期内的高绝操作，而是一些不愠不火，但却伏脉千里的棋子。 
　　在这方面，怀庆心里有一份名单，榜首毫无疑问是监正，榜眼和探是魏渊和许平峰。 
　　现在多了两位，一位是死后五百年，还能让监正吃大亏的初代，与监正一样位列榜首。金莲道长，则与许平峰并列。 
　　接着，许七安又向她说明了阿苏罗修行一气化三清，以分裂出的化身为“坐标”，对抗佛门“四大皆空”法术的操作。 
　　怀庆再无疑惑，不，还有一个疑惑： 
　　【宁宴为何独独与我说此事？】 
　　却隐瞒了天地会其他成员。 
　　因为只有你没社死，所以告不告诉你，问题都不大许七安传书解释： 
　　【此事毕竟需要阿苏罗自身允许，我不便随意泄露旁人隐秘。但对于殿下，卑职向来掏心掏肺，知无不言言无不尽。】 
　　怀庆府，午后的书房里，怀庆坐在案边，以手代笔，写道：【我差点就信了.】 
　　她没有把这条信息传出去，用指尖抹去，重新输入： 
　　【是因为他们都在群里大肆嘲讽阿苏罗.】 
　　想了想，再一次抹去。 
　　最后一本正经的传书道： 
　　【本宫知道了。】 
　　【三：殿下，最后一个问题.】 
　　司天监。 
　　许七安从浴桶里站起身，双手托在慕南栀的臀上，她下意识的双腿勾紧健硕的腰，藕臂揽住他脖子，歪着头枕在许七安肩膀。 
　　两人的肤色，一个白皙晶莹，一个古铜色，视觉冲击感极强。 
　　他把慕南栀轻轻放在床上，收回了授予她的把柄。 
　　神沉睡中“嗯”了一声，精致好看的眉头，轻轻一皱。 
　　这女人比任何催情毒都要浓烈啊许七安恋恋不舍的替她盖上被，又捡起遗落在地板上的手串，重新戴在欺霜胜雪的皓腕。 
　　这样神就从世上最浓烈的催情毒药，变成了让人心如止水的阿姨。 
　　接着，许七安取出太平刀，把它放在桌上，嘱咐道： 
　　“看好你的女主人，谁都不能进来，知道了吗。” 
　　太平刀“嗡嗡”鸣颤，传达出“明白了”的意念。太平刀已经成长起来，一般的四品高手在它面前就如待宰的羔羊。 
　　许七安开门离开，指肚在门上轻轻划过，涂抹了会让人麻痹昏迷的剧毒。 
　　王府。 
　　王贞文刚派人送走钱青书，没多久，管家悄声进来，在外室禀报道： 
　　“老爷，许银锣来了。” 
　　原本已经有些疲乏的王贞文，精神一振，连忙道： 
　　“快，请他进来。” 
　　管家依言退去，俄顷，卧房的门被推开，王贞文看见一袭青衣，挺拔俊朗的年轻人走了进来。 
　　看见帘外的一袭青衣，王贞文目光恍惚了一下，等看清许七安的脸后，不知是感慨还是惋惜的吐出一口气。 
　　“刚才那一瞬间，我险些以为魏渊回来了。” 
　　王贞文望着进来的年轻人，笑着说道。 
　　“首辅大人这病是怎么回事？” 
　　许七安走到床边，握住王贞文的手腕，感应了一下脉搏，同时侧耳聆听。 
　　这.他眉头紧皱，王贞文的身体，就像一台到了退休年纪的机器，各个零件老化严重。 
　　“天人尚有五衰，何况是老夫一介凡人？” 
　　王贞文不甚在意的笑了笑： 
　　“司天监的术士来说过了，安心静养，或许能枯木逢春。此次之外，再无他法。” 
　　许七安“嗯”了一声，暗中渡送了几缕气机，助他活血养气。 
　　司天监确实有很多灵丹妙药，生死人肉白骨的不再少数，人宗也有不少极品丹药。 
　　但越是高阶的丹药，蕴含的药力就越强，这绝对不是没有修行过的凡人能承受的。 
　　就拿血丹来说，内蕴旺盛生命力，但因为层次太高，四品强者吞服，十死无生。 
　　所以，复活一个高品级的强者，或许不会太难，但复活一个没有任何根基的凡人嗯，自从宋卿创造出人体炼成术，也不是太难了。 
　　只要有点化万物的九色莲子，凡人也能借壳重生。 
　　“和谈的事，想来你也有所耳闻。”王贞文直入主题，凝视着坐在床边的许七安： 
　　“你实话与老夫说，你有什么打算？” 
　　他的目光灼灼，像是绝境之人等待最后一份希望。 
　　我如果告诉他，我没有任何办法，老首辅最后这口气怕是续不上了这一刻，许七安忽然庆幸自己延后来访，倘若当日与怀庆商议完，便来王府拜访老首辅。 
　　那么，一句“我无能为力”，也许会让这位苦苦支撑的老人，黯然消逝。 
　　许七安脸色严肃，一字一句道： 
　　“我入二品了。” 
　　王贞文手掌用力抓紧床单，手背青筋一根根凸起，他深深看了许七安一眼，忽然放声大笑起来。 
　　笑声豪放畅快，一扫阴霾。 
　　他从许七安身上，感受到了强烈的自信。 
　　他安心了。 
　　许七安默默坐着，等待着老首辅吐完胸中郁垒。 
　　“你有什么计划？” 
　　王贞文缓慢收敛情绪，又恢复了老练沉稳的姿态。 
　　许七安直言了当道： 
　　“我要换皇帝！” 
　　出奇的是，王贞文脸色平静，没有任何意外。 
　　老首辅叹息一声，说道： 
　　“永兴是守成之君，扛不起这摇摇欲坠的江山，哪怕顺利解决这次和谈事件，如果有第二次，第三次大不利的局面，他还是会打退堂鼓。 
　　“有时候，来自后方的麻烦，才是最致命的。朝廷想要和云州拼国运，就必须要有一个安稳的后方。” 
　　停顿一下，他望着许七安，道： 
　　“你想立谁？” 
　　许七安没有犹豫： 
　　“炎亲王。” 
　　王首辅闻言，松了口气： 
　　“好，这样就好，炎亲王是嫡子，太后所出，他登基，名正言顺。” 
　　两人商议之后，老首辅抓起床头的铃铛，摇了摇。 
　　门外的管家推门而入。 
　　王贞文吩咐道： 
　　“去把钱首辅、孙尚书、赵侍郎他们请来。” 
　　他一连报了六七个名字，都是王党骨干。 
　　许七安顺势起身： 
　　“晚辈先告退。” 
　　厉王府。 
　　“永兴糊涂啊！” 
　　年迈的厉王听闻消息，拄着拐棍，颤巍巍的站起身，连拍桌子。 
　　堂内，是一众亲王、郡王。 
　　“乱臣贼子是正统，那我们算什么？祖宗们算什么？”誉王语气低沉： 
　　“陛下太怕事了，云州想要的是钱粮土地，咱们就算咬死了不放，本王就不信他姬远敢真的离京。” 
　　“谁让他是皇帝呢。” 
　　这时，有人低声说了一句。 
　　众亲王、郡王扭头看去，说话之人正是炎亲王。 
　　历王看了他一眼，淡淡道： 
　　“行了，云州以势压人，陛下能有什么办法。” 
　　他扫了一眼满脸愤懑的郡王、亲王，沉声道： 
　　“而今之际，是虚与委蛇，等待开春。只要朝廷缓过这口气，什么都好说。只要我们这一脉坐稳了江山，说他黑他就是黑，说他白，他就白。” 
　　尽管心里无比恼恨永兴帝，但历王还是决定以大局为重，稳一稳宗室的情绪。 
　　国家大事，皇帝能做主，但祖宗的事，就不是皇帝一个人说了算。 
　　永兴帝的决策，是把大家的祖辈推向不义。 
　　三天后，云州和朝廷谈判结束，这场议和正是进入尾声。 
　　不管中低层京官是什么态度，京城百姓是什么态度，京城学子是什么态度。 
　　在所有人看来，这次议和已经是板上钉钉。

第743章 造反（2200010万）
　　御书房。 
　　永兴帝展开文书，仔细审阅着双方的“协议”，协议内容繁杂，涉及到的细则极多，第一个条件不变： 
　　自永兴一年起，大奉每年向云州进贡白银五十万两，绢六十万匹。 
　　细则上的延伸、改动： 
　　头一年只需要进贡十五万两，绢三十万匹，来年必须还清。 
　　第二个条件不变，和谈结束后，大奉朝廷要立刻朝各地衙门发邸报，承认云州一脉是中原正统，并张贴告示，昭告天下。 
　　第三个条件，扯皮最久。 
　　云州方面要求朝廷割让雍州、禹州和漳州。 
　　雍州再往北，就是京城地界，因此雍州是不可能割让的，这是原则性问题。 
　　谈判过程中，姬远再次以云州超凡强者施压，但这一次不管用，礼部尚书和鸿胪寺卿死不松口。 
　　禹州和漳州，前者铁矿资源丰富，后者是大奉三大粮仓之一，此二洲若是割让给云州叛军，可想而知会有什么结果。 
　　但保下了雍州，禹州和漳州就不得不让出去，从地理位置来说，这两州距离京城还算遥远，不及雍州这般致命。 
　　第四个条件，监正的炼器手札。 
　　永兴帝昨日已经派人去司天监取，出乎意料，司天监的宋卿很痛快的就给出来了。 
　　痛快的仿佛这不是亡师的遗物。 
　　“陛下，虽然和谈顺利达成，但云州叛军狼子野心，不能轻信啊。” 
　　年迈的历王，此刻也在御书房内，他是在场唯一被赐座的人。 
　　“叔公放心！” 
　　永兴帝的脸上终于有了几分以往的笑容，语气轻松的说道： 
　　“此事，朕早已与诸公商议过，等送走了云州使团，朕会亲自找许银锣，让他去南疆搬救兵。蛊族和妖族都有不少超凡强者。让许银锣把他们请来便是。 
　　“再有一月便是春祭，春祭后，大地回春，寒灾可解，局面一定会好起来的。” 
　　历王闻言，微微颔首： 
　　“本王听说前些日子，陛下与许银锣闹的不愉快？” 
　　永兴帝摆摆手： 
　　“小事而已，朕平日里敬他三分，但国家大事，朕自有主张。不容他逞匹夫之勇。” 
　　至于搬救兵的事，永兴帝完全没想过许七安改怎么请，难不难请，似乎一切都是许七安应该做的。 
　　就像他把蛊族和妖族发展成盟友。 
　　厉王“嗯”了一声，脸色稍松，缓缓道： 
　　“原来陛下早有计较，那本王就放心了。” 
　　永兴帝打的是什么主意，刚才说的一清二楚，先议和，稳住叛军，再让许银锣豁出脸去请南疆盟友援助。同时等待开春，消退寒灾。 
　　厉王同样也没考虑过任务难度。 
　　城门外，六骑策马狂奔而来，他们披着斗篷，骑乘快马，呼啸着穿过城门。 
　　入城门，马匹奔驰速度锐减，为首一骑勒住马缰，回首望向城墙。 
　　他脸色僵硬，缺乏表情，像是石头雕刻而成。 
　　杨砚！ 
　　楚州屠城案后，杨砚便留在了那里，朝廷任命他为楚州总兵兼楚州都指挥使。 
　　即使在魏渊死后，他也一直留在那里楚州，不曾回京。 
　　“召集所有潜伏在京城的兄弟，等待命令。”杨砚侧头，看向左边的下属。 
　　“是！” 
　　下属双手抱拳，接着拽住马缰，轻轻一拽，与队伍分离，朝另一条道疾驰而去。 
　　义父生前没能扶上四皇子登基，如今，该是我们这一派执掌乾坤了杨砚移动视线，顺着宽敞的主干道，眺望皇宫方向。 
　　打更人衙门。 
　　四名金锣齐聚一堂，门窗紧闭。 
　　金锣赵锦盯着对面的银锣宋廷风，眯了眯眼，道： 
　　“许银锣真的这么说？” 
　　许银锣已经成为一种称号，而非官职了。 
　　在大奉，只要说出“许银锣”三个字，谁都知道指是哪位。 
　　宋廷风笑道： 
　　“如今中原动荡，朝廷也处于危机之中，几位金锣能否在这场洪流中抓住机会，就看今日选择。 
　　“宁宴是魏公的弟子，四位大人与他亦有交情，并不陌生，还怕他坑你们不成。再说，讲一句大逆不道的话，如今大奉，效忠谁最有前途？ 
　　“不是坐在金銮殿里，向云州叛军摇尾乞怜那位，而是我的兄弟。” 
　　赵锦和其他三位金锣对视一眼，沉吟一下，道： 
　　“许银锣为什么不自己来？” 
　　宋廷风不答，而是取出一张纸条： 
　　“看完你们自然知道。” 
　　赵锦接过，展开纸条看了一眼，先是松口气，评价道： 
　　“是他的字迹。” 
　　接着，眸光一凝，盯着纸面看了许久。 
　　赵锦深吸一口，压下内心翻涌的激动情绪，不动声色的把纸条交给另外三名金锣，传阅完毕后，他说道： 
　　“你回复许银锣，只要他没骗我，我赵锦可以把这条命交给他，但我们要和他见一面。” 
　　驿站。 
　　姬远握着传音法螺，道： 
　　“无趣！ 
　　“大奉的小皇帝无趣，朝堂诸公也无趣，国子监学子更无趣。 
　　“我听说当初镇北王尸体运回京城时，元景闭宫不见百官，有个叫许新年的庶吉士，堵在午门从早骂到晚，骂的元景妥协开门。 
　　“可惜朝堂上没有见到此子，谈判中亦没见着，许是位卑言轻，没资格与我同案辩论。” 
　　关于许新年的事，他是从这几天的谈判中，偶尔听到有人私底下嘀咕说： 
　　那云州来的小子牙尖嘴利，如果翰林院许大人能来，定骂的他当场痛哭流涕，乖乖滚回云州。 
　　传音法螺里传来葛文宣的笑声： 
　　“那你怕是没机会见到了，许新年此人，是许七安的堂弟，元霜和元槐的堂哥。 
　　“他并不在京城，而是随大奉军在青州打仗，嗯，青州失守后，他被卓浩然砍了一刀，生死不知了。” 
　　姬远啧啧摇摇头： 
　　“一介书生，硬挨卓将军一刀，怕是凶多吉少。不提他了，葛将军，那姓许的至今没有现身。” 
　　葛文宣沉吟一下，道： 
　　“看来与我们之前猜测的差不多，姓许的黔驴技穷了，默认了和谈，想着争取时间熬过寒冬，然后向南疆求援。” 
　　这是很容易就能推理出的事情，大奉超凡战力紧缺，尽是些三品之流，根本不可能与一品、二品强者争锋。 
　　而到了超凡境，从三品开始，再想晋升，那可就难了。 
　　资质差的，就像武林盟寇阳州，五百年才勉强晋升，成为二品武夫。 
　　资质拔尖的，比如国师、洛玉衡之流，年纪轻轻就是二品，但也在二品境卡了足足二十年。 
　　既然短期内无法靠自身晋升来追平战力，那么求援是许七安唯一的选择。 
　　姬远嗤笑一声： 
　　“南疆蛊族受限于蛊神之力，难以诞生一品，七部中只有天蛊婆婆是二品，却不擅长战斗。南妖的超凡强者更是稀少的可怜。 
　　“那具可怕的残尸不可能离开南疆，九尾天狐倒是有可能会插手中原之争，可是，她如果来了中原，那西域便没了牵制，亦可分一部分兵力进攻中原。 
　　“其实唯一的变数在巫神教，纳兰天禄脱困后，巫神教便有了一位大巫师，一位雨师。 
　　“他们如果和大奉结盟，倒是有些头疼。” 
　　“九公子聪明。”葛文宣笑着说： 
　　“我亦是如此认为，但老师说，暂时不用理会巫神教，至于缘由，我便不知了。” 
　　顿了顿，继续说道： 
　　“许七安既然甘愿做缩头乌龟，便由他去吧，一个三品武夫，翻不起什么风浪了。明日离京？” 
　　姬远“嗯”了一声： 
　　“明日早朝交换文书，而后便可离京返回云州了。” 
　　这是必要的流程，谈判结束后，双方交换文书，然后在朝会这种公开场合“告别”。 
　　传音结束，姬远把传音法螺交还许元霜，笑眯眯的问一旁的许元槐： 
　　“元槐，京城教坊司里的魁，个个都是拔尖的美人，今日离京，趁着还有时间，九哥带你去享受享受？” 
　　许元槐并不搭理他。 
　　姬远毫不在意，把玩着折扇出门，他也就随口一说，可不敢真去教坊司，万一遇刺怎么办。 
　　次日，朝会。 
　　卯时，天色漆黑，文武百官井然有序的穿过东西两座侧门，过金水桥，京官候在丹陛、台阶和广场，诸公迈入金銮殿。 
　　今日早朝专为云州使团举行，主角是姬远和一众随行者。 
　　二十多名身穿云州官袍的“谈判团”，迈入金銮殿，趾高气昂，带着胜利者的强势和傲然。 
　　永兴帝高居御座，不痛不痒的聊了几句后，便让人交换文书。 
　　“承蒙陛下和诸位大人款待，本官此行甚是开心。” 
　　姬远笑容满面的朝永兴帝作揖，朝诸公作揖。 
　　金銮殿内，众臣脸色难看，只当看不见他一脸的嘲弄和肆意张扬的气焰。 
　　“对了，京城近来民怨沸腾，公然辱骂朝廷，辱骂陛下。在下建议，该杀就杀，以儆效尤。”姬远笑道。 
　　身侧的许元霜则想起，九哥这几天时常打探民间消息，日日听着京中百姓、国子监学子怒骂云州使团和潜龙城一脉，当时他手摇折扇，看似毫不在意。 
　　原来是暗暗记在心里了。 
　　永兴帝现在只想赶紧送走云州使团，道： 
　　“不劳姬使节操心，朕自会处理。另，银两和绢已经筹备妥当，可由姬使节带走。” 
　　至于割地，后续还有一堆工作，比如通知当地官府，撤走乡绅贵族以及当地军队等等。 
　　不可能立刻完成。 
　　“如此，便谢过陛下.” 
　　姬远话音方落，忽听“轰隆”一声，火炮声从遥远处传来，紧接着，密集的鼓声也同步传来，是宫门方向。 
　　殿内众人大惊失色，其中包括姬远为代表的云州使团。 
　　偏就在这个节骨眼上出事。 
　　永兴帝眼里慌张一闪而逝，强作镇定，望向赵玄振： 
　　“去看看是怎么回事。” 
　　赵玄振领命退去，他跨出金銮殿，俯瞰殿外广场，下方官员一片大乱，脸色惶急，宫中禁卫一部分涌向宫门，一部分奔向金銮殿，保护陛下和诸公。 
　　金銮殿内，姬远眉头紧皱，握紧银骨这扇，沉吟不语。 
　　许元霜和许元槐，前者蹙眉，后者频频朝外张望。 
　　殿内文武官员，皇室宗亲，面面相觑，不知道发生了什么。直到赵玄振狂奔着返回，他拎着衣袍下摆，跑的像是一条丧家之犬，尖叫道： 
　　“大事不妙，大事不妙 
　　“陛下，叛军打进来了，打进来了。” 
　　殿内众人脸色大变，下意识的看向姬远，自云州起事开始，“叛军”这个词就和云州挂钩，听了两个多月，骤闻叛军二字，本能的反应是，云州叛军杀进京城了。 
　　姬远等人也愣了一下。 
　　旋即便听赵玄振喘了一口气，续上话来： 
　　“高喊着清君侧.” 
　　喧哗声再次于殿内掀起，永兴帝猛的看向皇室宗亲所在之处，接着一愣，因为他看见了炎亲王。 
　　按理说，此刻炎亲王应该不在此地才对，莫非不是他？ 
　　一众亲王、郡王同样用怪异的眼神看着炎亲王。勋贵中，有几个修为在身，不动声色的向炎亲王靠拢。 
　　如果说，朝廷里有谁能造反、敢造反，大概只有这位太后所出的亲王了。 
　　擒贼先擒王的道理，没人不懂。 
　　炎亲王懵了。 
　　“什么叫打进来了？可有攻破宫门？” 
　　勋贵里，一名国公大步出列，恶狠狠的瞪着赵玄振： 
　　“把话说清楚。” 
　　脸色苍白的赵玄振正要说话，殿外忽然传来喊杀声，兵刃碰撞声，以及惨叫声。 
　　这下不用说了。 
　　叛军有内应，而且规模不小殿内众人立刻做出判断。 
　　把守宫门的是禁军，守皇城的是十二卫，没有任何一支军队能在这么短时间内连续攻下皇城和宫城，除非叛军就是十二卫和禁军。 
　　什么人竟然能策反禁军和京城十二卫？ 
　　众人念头闪烁间，喊杀声越来越近，直到有大内侍卫惨叫着摔入金銮殿。 
　　殿门外，人影闪动，一马当先杀进来的，是穿着打更人差服的两名金锣，以及穿轻甲拎长枪的杨砚，再往后则有银锣铜锣、羽林卫、御刀卫等。 
　　成员非常复杂，但他们手臂上都缠着一条红绸。 
　　他们提着带血的刀，将殿内诸公、宗室、勋贵，团团围住。 
　　“杨砚？ 
　　一位郡王认出了他，又惊又怒： 
　　“乱臣贼子，你敢行谋逆之事，不怕诛你九族吗！” 
　　永兴帝压下所有情绪，维持着君王的镇定，撑案而起，看一眼炎亲王，转而望向杨砚和几位金锣，强作冷静，道： 
　　“你们的主子是谁。” 
　　与此同时，两位勋贵一左一右，钳制住了炎亲王。 
　　看到杨砚和几位金锣现身，明眼人就知道幕后之人是谁了。 
　　这些魏渊的党羽，当初可是支持四皇子的。 
　　若非魏渊死的早，许七安杀了贞德后，登基的绝对不会是太子，而是当初的四皇子。 
　　姬远很懂得在关键时刻低调，握着折扇冷眼旁观。 
　　“九公子，大奉朝廷内乱了。” 
　　一位绯袍官员半喜半忧的说道。 
　　这和他们的目标是一致的，如果和谈能让朝廷内部乱起来，那么成与不成，都无所谓了，甚至比谈成议和效果更好。 
　　一旦中枢乱了，大奉朝廷会以让人惊喜的速度崩溃、瓦解。 
　　当然，使团的生命安危就有些不受保障，所有是一半喜一半忧。 
　　“静观其变。”另一位绯袍官员低声说： 
　　“不管谁胜谁负，如果不想国破家亡，必定要与我们客客气气。” 
　　依目前大奉的局势，与云州撕破脸皮，那是死路一条。造反的人不会看不到这个事实。 
　　“这，这和我没关系.” 
　　炎亲王只是练气境修为，被两位修为高深的勋贵制住，毫无反抗能力。 
　　这时，殿外的厮杀声停了下来，似是分出胜负。 
　　当然，远处依旧有火炮声和鼓声，其他处的战斗还在继续。 
　　“不必为难四皇兄，此事与他无关。” 
　　清冷悦耳的声音传来，殿内众人或回头，或侧目，看见金銮殿外，一袭素白长裙的倩影，跨过高高的门槛，裙摆拖曳于地，走了进来。 
　　长公主？ 
　　不明真相的人一脸愕然。 
　　永兴帝愣住了，没想到出现在眼前的人会是她。 
　　“怀庆？” 
　　永兴帝指着她，怒道： 
　　“你想干什么，回答朕，你想干什么？！” 
　　他用力一拍大案，气势猛的高涨了几分。 
　　怀庆一步步走到御座之下，望着永兴帝，语气平淡，声音却不低： 
　　“请皇兄退位！” 
　　此言一出，殿内一片寂静，落针可闻。 
　　姬远瞠目结舌，端详着怀庆的背影，眼里有着难以掩饰的惊艳。 
　　“你？怀庆.” 
　　永兴帝仿佛听见了天大的笑话，他双手撑在案上，居高临下的俯视着大逆不道的皇妹，突然咆哮道： 
　　“你知道自己在做什么吗！！” 
　　永兴帝重拳出击。 
　　换成任何一个兄弟，他会既小心又警惕，但现在要求他退位的、造反的，是一个女流之辈。 
　　笑话！ 
　　他没再去看怀庆，而是望向杨砚和金锣们，以及围住殿内群臣的叛军们，怒斥道： 
　　“尔等疯了不成，陪一个女人造反？你们有几个头可以砍。 
　　“凭她也能成事？问问这满殿诸公，谁会支持她。问问天下人，谁会支持她一个女流之辈。” 
　　这时，刘洪默默出列，作揖，高声道： 
　　“请陛下退位！” 
　　然后是钱首辅，他与刘洪并肩而立，作揖，大声道： 
　　“请陛下退位！” 
　　接着，右都御史张行英、刑部孙尚书、兵部尚书一起出列，齐声道： 
　　“请陛下退位！” 
　　仿佛引发了群体效应，顿时，一大片的官员作揖出声： 
　　“请陛下退位！” 
　　人数占了殿内人数近一半。 
　　王党和魏党，第一次如此齐心。 
　　永兴帝脸色陡然僵住，继而缓缓苍白，他怔怔的望着殿内躬身作揖的官员，好半天，嘴唇颤抖着喃喃道： 
　　“疯了，你们都疯了.” 
　　皇室宗亲这边，亲王和郡王们茫然无措，唯独炎亲王，欣喜若狂，激动的浑身颤抖。 
　　大理寺卿难以置信，挨个儿的去扶作揖的官员，训斥道： 
　　“你们都疯了吗，陪一个女流之辈发疯，谁给你们的胆子，莫要逞一时之快，成不了事的。” 
　　现在只是打了个突袭，后续呢？ 
　　皇室宗亲数量庞大，只需登高一呼，就能平了叛乱。 
　　因为没有人会支持一个女流之辈。 
　　跟着一个公主造反，不是疯子是什么？ 
　　怀庆双手交叠于小腹，淡淡道： 
　　“带下去，让他写退位诏书。” 
　　杨砚领着几名银锣大步上前，朝着御座上的永兴帝走去。 
　　“不得放肆！” 
　　掌印太监赵玄振张开双臂，挡在杨砚几人面前，他脸色微微发白，疾言厉色道： 
　　“临安殿下与许银锣有婚约，尔等造反，许银锣不会放过你们！” 
　　这句话，宛如暮鼓晨钟，惊醒了犹豫不定的皇室宗亲、勋贵、以及王党魏党除非的官员。 
　　永兴帝灰败的眼神里，陡然迸发出亮光，就像绝望之人，看到了一缕曙光。 
　　没错，他还有许七安。 
　　只要许七安支持他，任凭怀庆和炎亲王再怎么嚣狂，也成不了大事。 
　　那些徘徊犹豫的人，也意识到了这个问题。 
　　永兴帝定了定神，环顾杨砚等人，朗声道： 
　　“朕再给你们一次机会，悬崖勒马，朕可既往不咎。拿下逆贼怀庆，朕还要赏你们。 
　　“否则，尔等应该知道谋逆是何下场。” 
　　赵玄振胆儿一壮，朝着喝道：“还不退下！” 
　　“乱臣贼子，还不悔改。” 
　　“跟着一介女流造反，嫌命长吗。” 
　　“速速拿下怀庆，不然，等禁军杀来，等许银锣杀来，你们都要死。” 
　　那些拥趸永兴帝的官员、勋贵，大声呵斥。 
　　“唉！” 
　　巨大的叹息声回荡在殿内，怀庆身后的影子里，一道人影膨胀、伸展，正是刚刚镇压了禁军五营的许七安。 
　　刚才还把许七安挂在嘴边，正主下一刻就来了，永兴帝眼里喜色刚有浮动，便见这位大奉第一武夫，冷冰冰的望着自己，道： 
　　“永兴，退位吧，我可以保你不死。” 
　　“不然，元景便是你的榜样。” 
　　永兴帝脸色煞白如雪，身子一晃，像是失去了力气自称，跌坐在龙椅上。 
　　那些拥趸永兴帝的官员、勋贵，脸色齐齐僵硬。 
　　姬远手里的银骨这扇，“啪嗒”摔在地上，他瞳孔如遇强光，剧烈收缩。 
　　要造反的，是许七安 
　　…… 
　　ps：四千章节，两千加更。

第744章 称帝
　　不退位，下场会和先帝一样.永兴帝脑海里“嗡嗡”作响，脑海里浮现元景帝死无全尸的凄惨情景。 
　　金銮殿内，一下子安静下来，变的鸦雀无声。 
　　一簇簇目光落在许七安身上，短暂的，无人呵斥，无人抗议。 
　　如今的大奉，如果还有谁敢弑君，且说到做到，眼前的许七安算一个。 
　　隔了好一会儿，誉王沉着脸走出来，劝说道： 
　　“许七安，大奉风雨飘摇，内忧外患，经不起折腾了。念及过去朝廷对你的栽培，高抬贵手吧。” 
　　誉王自知对许七安虽然没有提携之恩，但也算帮过他几次，故上前劝诫。 
　　“没错！” 
　　大理寺卿咽了咽口水，鼓起勇气，高声道： 
　　“许七安，你是魏渊倚重的心腹，魏渊一心匡扶社稷，为中原百姓开太平。你岂能辜负他的遗愿，亲手把朝廷推向万劫不复的深渊。” 
　　有了两人的开头，拥趸永兴帝的勋贵文成纷纷劝诫。 
　　在他们眼里，许七安是个无法无天的武夫不假，但他绝不是嗜杀成性的狂徒，相反，他过去做的事，任谁都能赞一声侠义。 
　　因此，他们认为，只要占着理，占据大义，就能向许七安施压。 
　　君子可欺之有方！ 
　　永兴帝像是被逼到绝路的困兽，猛的从御座上蹦起来，指着许七安，神色癫狂的咆哮道： 
　　“你要逼朕退位？ 
　　“许七安，朕如此信赖你，倚重你，并把临安赐婚给你。你就是这般回报朕的？ 
　　“你不怕此事传扬出去，你许银锣的名声一朝散尽吗！他日青史之上必不记你好，不怕遗臭万年吗。” 
　　兔子急了还咬人，何况是皇帝。 
　　“我要娶临安，自然会娶，何须你赐婚？” 
　　许七安抓起杨砚手里的长枪，手腕一抖，“砰”的声音里，长枪飞射而出，带着永兴帝的衣角，刺入身后的御座。 
　　永兴帝跌坐在地，瞳孔涣散，身躯微微发抖。 
　　刚才一瞬间，他感受到了强烈的杀意，这一枪，就仿佛刺进了他胸口。 
　　他真的要杀我.巨大的恐惧在永兴帝心里爆炸。 
　　“不要！” 
　　殿内，哗然声四起。 
　　誉王等人吓了一跳，一位亲王痛心疾首，豁出一切的呵斥道： 
　　“许七安，我大奉的皇帝，废立何时轮到你来决定。 
　　“你眼里可有朝廷，可有皇室？” 
　　一众亲王、郡王脸色铁青，倍感屈辱和不忿。 
　　奇耻大辱！ 
　　大奉立国六百年，从未有人敢如此胆大包天，就连监正也没有这般强势霸道，将皇室视如蝼蚁。 
　　先帝说杀就杀，新帝说废就废，先帝固然该死，但另一方面也说明了皇室的孱弱，说明了许七安不把大奉皇室放在眼里。 
　　甚至视作任由摆布的傀儡。 
　　此情此景，对在场宗室皇亲来说，是巨大的羞辱。 
　　颜面何存。 
　　许七安缓步走到御座前，望向誉王等皇室人员，道： 
　　“元景昏庸无道，背叛祖宗，背叛百姓，故，吾杀之。 
　　“元景死后，大奉风雨飘摇，寒灾汹涌，云州叛军趁势而起。永兴软弱怕事，为保自身地位，割地求和，连祖宗都可以背弃，你们以为，这样一位无能之君，真的可以撑起岌岌可危的朝廷？ 
　　“高祖皇帝历尽艰辛，才打下这片基业，你们忍心看着他毁于永兴之手？ 
　　“为什么殿内诸公愿意陪我清君侧，为何王党和魏党势如水火，却肯在此刻冰释前嫌？为何外面的将士，愿意把脑袋拴在裤腰带上，也要逼永兴退位？谁对谁错，你们扪心自问。 
　　“到底是谁背弃祖宗？” 
　　誉王微微动容，他身边的、身侧的亲王郡王，张了张嘴，似想反驳，却找不到合适的言语。 
　　许七安接着环顾诸公，扫过那些拥趸永兴帝在官员，沉声道： 
　　“青州一战，数万将士马革裹尸，好不容易拼掉云州精锐，诸公却一纸文书，将他们的努力付之一炬，尔等食朝廷俸禄，做的可是人事？ 
　　“国库空虚，维持军费和朝廷运转，本就艰难，永兴为了眼前的和平，自断生路。诸公非但不劝诫，反而乐见其成，促成和谈，一肚子圣贤书，都读到狗肚子里了？ 
　　“割让富含铁矿的禹州，盛产粮草的漳州，给云州叛军送粮送铁，唯恐大奉灭亡的不够快？永兴自欺欺人，尔等跟他一样，都是废物吗！” 
　　怒斥声在殿内回荡。 
　　跟着许七安造反的铜锣银锣，以及各卫甲士，握紧了手里的刀，义愤填膺。 
　　近日来，朝廷与云州和谈的事，流言蜚语传遍京城，但凡是有一腔热血的人，心里都是不平的。 
　　自古物不平则鸣。 
　　这下，文官也和宗室一样，被怼的满脸羞愧。 
　　但文官擅长口舌之争，有人不服，低声道： 
　　“可连监正都死了，我等有何办法？今时今日，除了议和别无他法，还有谁能抵御云州超凡高手。” 
　　一道道目光落在许七安身上，看他怎么回答。 
　　不是他们没有骨气，而是大奉已经处在岌岌可危的境地，他们的选择，是形势所迫，绝不承认许七安说的话。 
　　“那就让我来！” 
　　许七安语气陡然拔高： 
　　“让前线杀敌的将士来，让愿意为大奉抛头颅洒热血的男儿来。大奉是亡是兴，由我们说了算。而不是你们这些只会在庙堂逞口舌之争的文弱书生决定。” 
　　他继而看向在场的甲士：“诸位，可愿为中原，为大奉，战死沙场！” 
　　殿内，持握兵器的甲士轰然应声： 
　　“愿随许银锣战死沙场！” 
　　许七安环顾周遭文官，冷笑着嘲弄道： 
　　“倘若本银锣战死了，大奉甲士折戟沉沙，尔等再投降，也为时未晚。” 
　　再无人说话。 
　　这时，许七安伸出手，语气平静： 
　　“来！” 
　　殿外，一道黄澄澄的流光呼啸而来，把自己送入许七安手中。 
　　镇国剑！ 
　　它依然选择了许七安这一刻，皇室宗亲、勋贵、殿内诸公，愣愣的看着这把高祖皇帝的佩剑，镇压国运六百载的传世神兵。 
　　他们眼里有惊愕、有无奈、有反思，也有欣慰。 
　　时隔三月，继先帝陨落后，镇国剑又一次选择了许七安。 
　　殿内陷入死寂，再也没有人出言反驳、呵斥。 
　　怀庆表情清冷，双手叠于小腹，淡淡道：“请诸位暂且留在殿内，等待本宫召唤。” 
　　她旋即看向许七安，微微点头。 
　　许七安俯身拎起永兴帝，与怀庆并肩往外走去。 
　　路过云州使团时，他侧目，轻飘飘的看了他们一眼。 
　　姬远许元霜和许元槐三人，心里同时一寒。 
　　等许七安和怀庆离开金銮殿，姬远把声音压的很低： 
　　“元，元槐，可有信心突围？” 
　　许元槐看傻子似的看他一眼： 
　　“殿内单是四品就有三人，外头肯定还有。” 
　　绝望笼罩在云州使团众人心里。 
　　“该死，这个没脑子的莽夫，不是说许七安智谋极佳，让国师屡遭挫败吗？！”姬远双眼血红，额头青筋凸起： 
　　“他疯了吗！！” 
　　他认为，以目前大奉的局势，“委曲求全”是一个智者理当做出的选择，而后再徐徐图之，寻找翻盘的可能性。 
　　姬远正是相信许七安该有这样的智慧，才有十足把握和信心入京谈判，以胜利者的姿态耀武扬威。 
　　但许七安现在的选择，与他过去的所作所为，根本不匹配。 
　　鲁莽的就像一个彻头彻尾的粗鄙武夫。 
　　姬远怕了，寒意从心头涌起。 
　　这样自寻死路的许七安，不会有任何顾虑。 
　　云州使团危矣！ 
　　御书房内。 
　　许七安把永兴帝丢在大椅上，望着呆若木鸡的大舅哥，淡淡道： 
　　“需要我替你研磨？” 
　　永兴帝脸色惨白，不甘心道： 
　　“你不想让朕求和，朕可以改，你想让朝廷继续打，朕也可以顺你的意。许七安，朕把妹妹赐婚给你，你却恩将仇报。 
　　“你恩将仇报！！” 
　　说到最后，他用力咆哮起来。 
　　“我给过你机会的。”许七安拿起一块墨，轻轻研磨： 
　　“你把临安嫁给我，不过是为了拉拢我罢了，如果晋升三品的是旁人，你一样会把临安赐给他，临安是我喜欢的姑娘，你却视她为拉拢人心的工具，哪来的恩？ 
　　“永兴，你最大的错，就是坐在了这个位置。 
　　“没有能力，却贪恋权位，议和只是开始，后续战事若是不利，你会继续做出更多卖国自保的决定，将来青史之上，难逃亡国之君的骂名。 
　　“我逼你退位，既是自保，也是为大奉江山。” 
　　他把毛笔蘸了墨，递到永兴手中： 
　　“言尽于此，好自为之。” 
　　许七安接着看向怀庆： 
　　“皇宫里还有几处战斗没有平息，我先去镇压，这里交给你了。” 
　　怀庆颔首。 
　　目送许七安离开，她吩咐守在外头的甲士，道： 
　　“去吧厉王请来，把殿内的亲王和郡王们一并请来。” 
　　几名甲士领命而去。 
　　不多时，几名银锣与十几位持刀甲士，压着众亲王、郡王进了御书房边的偏殿。 
　　厉王年迈，今日没有上朝，姗姗来迟。 
　　拄着拐棍的厉王买过门槛，略微浑浊的目光，扫了一眼屋内。 
　　穿素白长裙的怀庆坐在主位，誉王这些亲王，还有郡王坐在客位，神态有些拘谨，与悠闲品茶的怀庆对比鲜明。 
　　“叔公，快快请坐。” 
　　怀庆做了一个请的手势，示意厉王坐在次位，与她并肩。 
　　厉王拄着拐棍，不紧不慢的走过去，在怀庆身侧坐下，他侧头看向这位不显山不露水的后辈，缓缓道： 
　　“说说什么情况吧。” 
　　出乎意料，这位性情刚烈的老亲王，态度出奇的平静。 
　　怀庆笑道： 
　　“事越大，叔公越有静气。那怀庆就有话直说了。” 
　　当即把事情简单的说了一遍。 
　　“逼永兴退位.”厉王叹息一声： 
　　“本王年事已高，无心权利斗争，大奉走到今日这个地步，谁对谁错，本王也算不清了。本王知道你请大家来，是不想流血冲突。 
　　“直说吧，你想立谁！” 
　　在场的亲王、郡王，齐刷刷的看向炎亲王。 
　　炎亲王是太后所出，真正的嫡子，又是怀庆的胞兄，怀庆和许七安联手造反，不可能成全别人。 
　　必定要扶持自己的兄长上位。 
　　如果是这位亲王上位，他们没有意见，永兴帝背叛祖宗，承认云州一脉是正统的决定，得罪了皇室所有人。 
　　他们不可能为了维护永兴帝的皇位，和自己性命过不去。 
　　炎亲王脸色瞬间涨红，听见了自己胸腔里狂乱的心跳，热血沸腾。 
　　不由想起当初怀庆让他看的周史——等待时机！ 
　　他知道，终于等来这一天了。 
　　“怀庆，做的好！” 
　　炎亲王深吸一口气，起身走向胞妹，做势要把手按在她肩膀，以示赞赏。 
　　怀庆抬起头，目光冷淡的看他一眼，道： 
　　“四哥，坐皇位你不够格。” 
　　她转而看向厉王，扫过在场亲王、君王，一字一句道： 
　　“本宫欲称帝！” 
　　ps：先更后改。

第745章 善后事宜
　　她要称帝四皇子伸出的手僵在半空，怔怔的望着眼前的胞妹，忽然觉得她好陌生。 
　　怀庆的话，宛如惊雷，回荡在厉王等皇室宗亲耳边，震惊程度，甚至要超过她和许七安逼永兴退位。 
　　她疯了吧？！ 
　　众人心里同时浮现这个念头。 
　　厉王定了定神，略微浑浊的目光，死死盯着怀庆，道： 
　　“你说什么？” 
　　怀庆语气不变： 
　　“本宫欲登基称帝。” 
　　“啪！” 
　　厉王一巴掌拍在案上，拄着拐杖起身，指头颤抖的指向怀庆，怒不可遏： 
　　“荒唐！ 
　　“你这个孽障，你知道自己在说什么？区区一个女流之辈，妄图登基称帝，谁会服你！我看你是权欲熏心，被蒙蔽了理智。 
　　“你若是登基，何以服众。到时候一定会有人借机造反，大奉亡的更快。” 
　　不能接受！ 
　　永兴帝退位，厉王可以忍让。时局动乱总会伴随权力更迭，永兴帝保不住皇位，是他能力不行。 
　　只要继位者是根正苗红的皇室亲王，那便没有问题。 
　　怀庆是根正苗红的皇族，但她是公主，一介女流，如何称帝！ 
　　亲王和郡王们议论起来，或扼腕叹息，或拍腿怒骂疯子，情绪激动。 
　　炎亲王见叔叔、兄弟们反对情绪高涨，他敏锐的抓住机会，抬手压了压，道： 
　　“各位叔伯，稍安勿躁。” 
　　这时候，怀庆胞兄的身份凸显出来了，众亲王、郡王果然安静下来。 
　　家里女人得势，光环全在男人身上，怀庆是炎亲王一母同胞的妹妹，她得势，众人就默认话语权在炎亲王这里。 
　　炎亲王苦口婆心劝道： 
　　“怀庆，四哥知道你素来有抱负，巾帼不让须眉，四哥答应，会给你一个施展抱负的机会和空间。 
　　“至于登基称帝的事，莫要再提，便是我们同意，诸公也不同意，天下人也不同意。” 
　　就差没明说，你一个女流之辈要当皇帝，这不是闹笑话吗。 
　　怀庆看了看炎亲王，继而扫过众亲王、郡王，语气平静： 
　　“谁说女子不能称帝，古来有之，大阳女帝开万世之先河。” 
　　“阳”是大周之前的朝代，距今近两千年的历史，大阳中叶，各路诸侯叛乱，攻占大阳都城，屠戮皇室成员，将男丁杀光殆尽。 
　　当时大阳的一位郡主，天赋卓绝，不学琴棋书画，专爱舞枪弄棒（练武，没有别的意思），在父兄和族中男丁几乎被屠尽的叛乱中，毅然而然站了出来。 
　　她聚拢军队，四处平叛，耗时六载，终于平息了诸侯之乱。 
　　而后她登基称帝，成为中原历史上第一位女皇帝。 
　　厉王嗤笑道： 
　　“你若是二品武夫，本王跪下来求你登基。” 
　　大阳女帝，二品境。 
　　怀庆镇定自若，表情未变，淡淡道： 
　　“本宫修为浅薄，区区四品之境，但许七安已经晋升二品。” 
　　偏殿内，众人满脸错愕。 
　　厉王瞪大眼睛，拄着拐杖的手微微颤抖： 
　　“许七安……他晋升二品了？！” 
　　见怀庆不语，急的顿了顿拐杖，怒道： 
　　“回答我。” 
　　怀庆笑道： 
　　“不然，何以有底气与云州叛军决一生死。” 
　　誉王微微动容： 
　　“你是说，他支持你登基称帝.” 
　　怀庆恍惚了一下，因为想起当日两人地书传信的情景—— 
　　【三：殿下，最后一个问题.】 
　　【一：请说。】 
　　【三：你真的愿意立四皇子？】 
　　【一：为何有此一问。】 
　　【三：因为我觉得，你想当皇帝。】 
　　沉默了很久很久.【一：倘若本宫欲登基，你待如何。】 
　　【三：可以！】 
　　直到现在，回忆起那段交流，怀庆依旧能感受到自己当时翻涌不息的心湖。 
　　那一刻，她来到窗边，推开窗户，让阳光和寒流一起涌入。 
　　她迎着阳光，昂着脸，闭上了眼睛，叹息般的吐出三个字。 
　　“许宁宴” 
　　怀庆没有回答誉王的问题，因为没有必要。 
　　她接着说道： 
　　“魏党和王党，皆是我的人，京城十二卫大部分都已投靠在我麾下，禁军五营只认虎符，不认人。而虎符如今已是我囊中之物。 
　　“再有许宁宴这位二品武夫支持，叔公，诸位叔伯，皇室之中，可有人比我更适合称帝？ 
　　“姜律中和张开泰统率在玉阳关数万守军是我的人。楚州总兵是我的人。 
　　“叔公觉得，够不够？” 
　　鸦雀无声，沉默片刻，厉王沉声道： 
　　“女子称帝，坏伦理乱朝纲，莫要忘了京城之外，还有一个云鹿书院。” 
　　“巧了，本宫正要说此事。”怀庆淡淡道： 
　　“本宫已经许诺，让云鹿书院重返庙堂，赵守入内阁。” 
　　“……”厉王闭上了眼睛。 
　　怀庆趁势再问： 
　　“论谋划论才华论胆识，皇族之中，有人胜我？” 
　　炎亲王张了张嘴，最后还是什么都没说。 
　　怀庆起身，目光强势的扫过众亲王、郡王，道： 
　　“除本宫之外，皇族中还有谁能挽救岌岌可危的大奉，挽救朝不保夕的你们。 
　　“靠一个软弱无能的永兴？” 
　　这是她首次展露锋芒，展露自己的不屑。 
　　皇室成员们这才意识到，过去太小觑这位长公主了，以为她只是好读书，颇有才名而已。 
　　从元景到永兴，她向来低调，不显山不露水，并不关心政务。 
　　直到此时，她才露出自己的真面目，当他们回过神来时，性命已经被握在人家掌中。 
　　见无人违逆，怀庆收敛了锋芒，道： 
　　“今日召诸位过来，便是不想让皇族流血，尔等支持我，自可享受荣华富贵，若有异心，杀无赦。 
　　“叔公，你是长辈，你来说句话。” 
　　厉王忍不住看向怀庆，惊觉她眸子暗沉平静，却内含杀机，心里顿时一凛，沉声道： 
　　“事已至此，本王还能说什么。” 
　　怀庆接着看向失魂落魄的胞兄，温柔的替他理了理衣襟，抚平胸口的衣褶子，柔声道： 
　　“以后就委屈四皇兄和永兴，还有其他兄弟，暂时住在观星楼地底。 
　　“四哥和诸位兄弟的子嗣，本宫会替你们好生照料的。 
　　“几位叔伯如果有兴趣去观星楼小住，本宫欢迎之至。” 
　　在场皇室成员脸色微变。 
　　“啪啪！” 
　　怀庆拍了拍掌，唤来偏殿外的甲士，吩咐道： 
　　“带回金銮殿，再把王党成员给本宫带过来。” 
　　王党并不知道她欲登基之事，许七安以立炎亲王为由说服的王贞文。 
　　不过，现在已经上了贼船，再想下去就难了，所以接下来，怀庆要和王党的骨干们谈谈心。 
　　临近中午，皇宫到皇城的骚乱彻底平定，禁军中的高手全部被许七安镇压，十二卫中忠于永兴帝的将士，能劝降的全数劝降，死忠者一律斩杀。 
　　有许七安镇着，皇城里，达官显贵们养的客卿，没人敢冒头。 
　　金銮殿内，诸公、勋贵、宗室再次齐聚，怀庆在两列甲士的护卫下，跨入金銮殿，一袭白裙，裙摆拖曳于地。 
　　她仪态大方的行至御座前，俯瞰殿内群臣，嗓音清冷： 
　　“自入冬以来，寒灾肆虐，民不聊生。永兴治国不利，以至于百姓积怨，叛军四起。他自知德不配位，欲退位让贤，将社稷托付本宫。 
　　“众卿可有异议？” 
　　除云州使团外，满殿诸公、勋贵以及宗室，尽皆俯首高呼： 
　　“殿下厚德，可承此重任。” 
　　因为没有登基，所以还不能称陛下。 
　　云州使团孤零零而立，心惊胆战之余，又有几分尴尬。 
　　…… 
　　金銮殿顶部，许七安负手而立，俯瞰整座宫城。 
　　冷风掀起他的衣角，吹起他的鬓发，耳边回荡着殿内诸公的声音，许七安没来由的想起两年前，他还是个微不足道的小人物。 
　　元景、魏渊、监正、王贞文，以及殿内的群臣，个个都是身居高位，是他可望不可即的人物。 
　　两年后，这些人死的死，病的病，而庙堂诸公，乃至整个京城，都已在他脚下。 
　　“滚滚长江东逝水，浪淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红 
　　“这首词要是丢出去，又能引起轩然大波，二叔又要被骂了。” 
　　低声吟诵后，他脸色复杂的笑了笑： 
　　“可我再也没有当年以诗扬名的心情了。” 
　　御书房内，只怀庆和许七安两人。 
　　“我还算有几分薄面，京城十二卫和禁军都已经镇压，大家也很给我面子，暂时安分。”许七安站在堂内，望着大案后的清冷美人，道： 
　　“接下来如何稳住军心，替换心腹，以及稳住民心，就是你的事了。” 
　　他一副事不关己的姿态。 
　　接下来，京城会进入一个短暂的混乱期，各大势力需要重新洗牌。 
　　能拉拢的拉拢，不能拉拢的铲除，当然，该妥协的妥协，做出一定的让步。 
　　这些事就不用他操心了，许七安相信长公主自己会搞定。 
　　怀庆手指抚过笔架上的毛笔，选了一支象牙笔，淡淡道： 
　　“接下来怎么面对临安，也是你的事。 
　　“景秀宫的小宫女，刚才冒死过来传话，陈贵妃想见你，临安也在。” 
　　皇宫四门尽在掌控后，怀庆放开了限制，不再禁止各殿各宫的皇子皇女、妃嫔们出入住所。 
　　许七安想了想，道： 
　　“稳住民心之事，我倒有个主意，可将云州使团游街示众，再张贴告示，说这场清君侧是由我发起。你一个公主，登基名不正言不顺，没做出功绩之前，天下百姓不会认可你。 
　　“但可借我名声。” 
　　“本宫正有此意。”怀庆提笔蘸墨，在纸上随意写些他以前所著诗词，说道： 
　　“陈贵妃不必搭理，若是嫌烦，本宫会替你收拾她。至于临安.” 
　　长公主嘴角挑起一个嘲讽的弧度： 
　　“许银锣最擅长言巧语，拿出你看家本事便成。” 
　　说话不要这么阴阳怪气的.许七安没好气道： 
　　“永兴毕竟是她兄长。” 
　　怀庆颔首： 
　　“因此留他一命便是对临安最好的交代，哭个几天，她自己也就想通了。” 
　　许七安觉得亏了，不满道： 
　　“你这是帮我的态度？” 
　　怀庆放下笔，面无表情的看着他： 
　　“永兴已经退位，他赐的婚便不作数，本宫登基后，自会帮许银锣解除婚约。 
　　“你便不用为安抚临安苦恼。” 
　　“我二叔已经答应了，岂能解除。”许七安连连摇头。 
　　“本宫说行就行。”怀庆出乎意料的霸道，似乎非解除婚约不可。 
　　“殿下还是操心眼前的事吧！” 
　　许七安拱了拱手，离开御书房，没有去后宫，而是转道出宫，前往打更人衙门。 
　　御书房里，怀庆咬了咬唇，冷哼一声。 
　　…… 
　　骑上小母马，“哒哒哒”的重返打更人衙门，在宋廷风的带领下，去了地牢。 
　　狱卒打开通往地底的铁门，宋廷风走在前头，路过刑讯室时，纳闷道： 
　　“宁宴啊，每次看到这些稀奇古怪的刑具，我就觉得自己好像忘了什么。” 
　　许七安对打更人地牢不熟悉，对刑具更不熟悉，所以没在意宋廷风的话。 
　　“晚点去勾栏吧，但你得先易容。” 
　　“有空再说，现在哪有时间去勾栏。” 
　　两人一言一语的说着，很快来到关押云州使团的牢门口。 
　　云州使团随行的护卫已经被怀庆下令斩杀，留下了谈判团的官员和姬远、许元霜、许元槐。 
　　三人被关在一起，扒去了光鲜亮丽的外衣，套上囚衣。 
　　许元槐手脚筋又被挑断了，戴着手铐脚镣，虚弱的依靠在墙壁。 
　　见到许七安打开牢门进来，三人反应各不相同。 
　　姬远眉头微皱，往后退了一步。 
　　许元槐抬头看他一眼，又扭过头去，一脸冷漠。 
　　“你，你来做什么.” 
　　许元霜对这位大哥，心情就要复杂多了，有着从小被灌输的敌意，被母亲影响形成的怜惜，有妹妹对哥哥的崇敬，也有各自为主的无奈。 
　　以致于她自己也分不清对大哥到底怀着怎样的感情。 
　　“许平峰让你俩来京城做什么，故意恶心我，还是提升姬远的容错率？” 
　　许七安对他们横眉冷对。 
　　许元霜低着头，小声道： 
　　“我觉得两者兼有。” 
　　许七安审视一遍两人，嗤笑道： 
　　“看来是被视作随意可弃的蝼蚁。真是废物，连利用价值都没有。” 
　　许元槐猛的握紧拳头，但手筋已断，连拳头都握不紧。 
　　许元霜既委屈又羞愧，低下头。 
　　“既然来了京城，就别想着走了，这里不适合你们。”许七安扭头看向宋廷风： 
　　“把他们转移到观星楼地底。” 
　　宋廷风点头。 
　　“那小子拷问过了吗？”许七安看向背靠墙的姬远。 
　　“找司天监的术士问过话了，内容属于机密，我没看过。”宋廷风说完，看着许元霜，啧啧道： 
　　“这么娇俏的小美人，别送司天监了，宁宴，你带回家当小妾吧。” 
　　他不知道许七安的身世，以及与云州一脉的恩怨纠葛。 
　　以后有机会倒是可以带回家让二叔见见他们，顺便看看亲妹和堂妹斗法，哪个更厉害许七安走到姬远面前，居高临下的俯瞰： 
　　“你在那群废物兄弟里，排名第九？” 
　　姬远丝毫不动怒，面带微笑： 
　　“姬远见过表兄。” 
　　被关押到打更人地牢后，姬远迅速冷静下来，简单分析后，他认为许七安还是有些脑子的。虽然趁机发动政变，捧一个女人上位，但许七安没有杀自己，说明抱着尚有利用价值的心理。 
　　没准是要拿他和云州谈判。 
　　“啪！” 
　　许七安反手一巴掌摔在他脸上。 
　　姬远一个文弱书生，哪里经的住，破沙包一样摔了出去，耳鸣阵阵，半天没起来。 
　　“少攀亲戚，谁是你表兄。”许七安表情平静，就像刚才拍飞了一只苍蝇。 
　　“嫡子庶子？”他又问道。 
　　姬远耳鸣失聪，听不太清，见许七安又扬起巴掌，脸色狂变，还是许元霜念在表兄妹一场，替他回答： 
　　“庶子.” 
　　许七安“哦”了一声，嗤笑道： 
　　“贱妾所生啊，又是一个没什么价值的棋子，你觉得潜龙城那位，愿意多大的价格来赎你？ 
　　“想好了再说，这取决于你能不能活着回到云州。” 
　　粗，粗鄙的武夫.姬远扶着墙，艰难起身，脸颊高高肿起，突然低头，吐出一颗带血的牙齿。 
　　许元霜低声道： 
　　“他是姬玄的亲弟弟。” 
　　许七安眼睛一亮，笑了起来： 
　　“有趣！” 
　　他缓步走向姬远，后者惊慌失措的往墙上贴，刚才一巴掌打光了他所有底气和信心。 
　　“不愧是兄弟，你和姬玄一样，都缺乏自知之明。” 
　　他拍了拍姬远的脸，带着宋廷风，还有一对弟妹走出牢房。 
　　姬远背贴着墙，双拳紧握，满脸怨毒和屈辱。 
　　廊道里，许七安没走几步，便听女子清脆的声音，从左侧一间牢房里传来： 
　　“哎哎，是许银锣吗？” 
　　扭头看去，是个头发蓬乱，囚服脏兮兮的女子，五官极为明艳。 
　　许七安愣了一下： 
　　“你谁啊。” 
　　“我是盗门，不，神偷门的阿竹，天人之争时，你把我抓进来的。” 
　　女子像是受到了极大的打击，一脸激动的抓着栅栏。 
　　“哦，是你啊，有什么事吗。”许七安困惑道。 
　　“你什么时候放我出去？我已经被关九个月了。”阿竹语气激动。 
　　许七安望向宋廷风： 
　　“这个女人怎么处理？” 
　　宋廷风撇嘴： 
　　“像她这种江湖有名的惯犯，要么流放，要么斩手，要么关到死。你送她进来前，不是叮嘱过好好看管，将来有用吗。” 
　　许七安心说，我特么都忘了。 
　　现在正好是用人之际，回头给她安排一个岗位.许七安刚走出地牢大门，许元霜低声道： 
　　“姬远这几天，有与陈贵妃暗中接触。” 
　　陈贵妃……许七安点点头，转而对宋廷风说： 
　　“明日把云州使团拉出去溜一溜，给京城的百姓们一个惊喜。” 
　　离开打更人衙门，与押着许元霜许元槐前往司天监的宋廷风分道扬镳。 
　　他一路策马，前往皇宫。 
　　正好，福妃案里有个没有解开的疑团，他要亲自问问陈贵妃。

第746章 爱恨纠葛
　　许七安把小母马交给羽林卫，径直入皇宫，堂而皇之的前往皇宫禁地——后宫。 
　　后宫以前是男人的禁地，便是大内侍卫都不能靠近，能在后宫里活动的只有女人和太监。 
　　但现在，后宫对许七安来说，是一个想进就进，想出就出的地方，还不用怕下一任皇帝生气。 
　　下一任皇帝即便生气，也是因为另一个原因生气。 
　　“话说回来，像这种频繁更换皇帝的现象，后宫多半也会变的乱七八糟，好在永兴帝只当了三个月不到的皇帝，怀庆又是一个女子。” 
　　想到后宫里貌美如的莺莺燕燕，许七安没来由的想到这个问题。 
　　可以很负责任的说，如果永兴帝登基后，天下太平，那么不用多久，元景留下来的那些妃嫔，都会成为永兴的玩物。 
　　甚至已经成了。 
　　当初福妃案的起因，不就是永兴喝了点小酒，然后被福妃宫里的小宫女请过去“做客”，这才有了后续的福妃案。 
　　要说永兴对这位父皇的妃子没念想，许七安是不信的。 
　　后宫之中，大概只有太后和陈贵妃两个地位超然的存在，能免于这样的命运。 
　　而如果这次登基的不是怀庆，是四皇子，那么永兴后宫里的妃子，年轻美貌的，肯定也难逃窠臼，成为新君的玩具。 
　　史书中类似的例子并不少见，当皇帝的抢儿媳妇，抢弟媳妇，抢嫂子，抢父亲的女人等等，都司空见惯了。 
　　很快来到景秀宫，守门的老宦官战战兢兢，声线颤抖的说： 
　　“许，许银锣请到内厅稍作，奴，奴婢去通知太妃” 
　　等这位超凡武夫点头后，宦官低着头，大气不敢喘的前头领路。 
　　许七安进了内厅，刚坐下来，那宦官去而复返，卑躬屈膝： 
　　“太妃请许银锣到屋里说话。” 
　　许七安当即起身，没让宦官带路，轻车熟路的绕过前院，来到陈太妃居住的雅致小院里。 
　　院子不算大，南边种着光秃秃的几颗树，树边是坛，西边是一方小池，养着乌龟和锦鲤，北边是整体漆红的二层建筑。 
　　院子里空荡荡的，没有宫女和宦官忙碌。 
　　许七安穿过小院，迈过门槛，在会客厅里看见了坐在软塌上的母女俩。 
　　除了临安的一位贴身宫女，屋内没有旁人。 
　　陈太妃一如既往的美丽，繁复的发髻间，插着华美的头饰，穿着裁剪合身做工精细的锦衣，四十多的年纪，眼角有着浅浅的鱼尾纹，但无损姿容。 
　　反而有着特别的，难以描述的魅力。 
　　正因为有这样的颜值，才能生出内媚多情的临安，永兴的外表也不错。 
　　临安一身绣金线红裙，华美矜贵，鹅蛋脸端庄，但桃眸妩媚多情，打扮精致华贵，满室生辉。 
　　母女俩眼圈都是红的，似乎大哭一场。 
　　看见许七安进来，陈太妃眼里闪过恨意，临安则是委屈和痛苦，软绵绵的看他一眼，眼眶湿润的别过头去。 
　　“见过太妃。” 
　　许七安作揖行礼。 
　　“不敢当！”陈太妃深吸一口气，冷着脸，淡淡道： 
　　“许银锣傲视中原，一言可主宰皇权更替，本官只是一介女流，担不起许银锣此等大礼。” 
　　“太妃找我何事？”许七安直言了当的问。 
　　陈太妃没说话，看了一眼临安。 
　　临安抿着嘴，一言不发。 
　　陈太妃眼神骤然锐利，恶狠狠的瞪着她，临安眼泪“唰”的涌出来，抽泣道： 
　　“宁宴，你，你为什么要这样对皇帝哥哥。” 
　　泪珠啪嗒啪嗒的滚落。 
　　她就像被挚爱之人背叛、抛弃的小女孩，除了无力哭泣，没有任何办法，柔弱可怜。 
　　陈太妃也跟着哭了起来，捏着手帕一边哭，一边擦拭眼泪： 
　　“你当年还是一个铜锣的时候，临安掏心掏肺的待你，替你向先帝求情，金银丹药，能给的就不吝啬，本宫还记得她向先帝求丹给你疗伤时的情景。 
　　“谁曾想，一转眼，你便这般待她，你许家当初也是有过窘迫之时，现在你出人头地了，便把当初真心待你的人弃如敝履。你的心是铁石不成？” 
　　临安一听，愈发的心如刀绞。 
　　陈太妃哭泣道： 
　　“本宫知道永兴大势已去，也不奢求什么，只念你看在临安的份上，让我们母子俩离开吧。本宫知道，你会说自己能看好永兴，保他一命。 
　　“但怀庆隐忍多年，心狠手辣，绝对不会放过永兴，你又不会时常留在京城。她便是将永兴暗中杀了，你又能如何？” 
　　说着说着，哭叫道： 
　　“我就这么一个儿子，他若是死了，我也不活了。” 
　　她不是哭给许七安看的，是哭给临安看的。 
　　这招对许七安没用，但对临安，可谓是穿心一击，毕竟骨肉之情无法割舍，看着平日里身份尊贵的母亲如此低三下气，临安泪眼朦胧的望着许七安： 
　　“我，我知道自己没用，比不上怀庆，可是许宁宴，你能看在以前的情分上，放过皇帝哥哥吗？” 
　　许七安看着临安的脸庞，看着那双蓄满泪水的眸子，问道： 
　　“如果我不答应呢！” 
　　临安眼里的光芒熄灭，她没有说话，没有过激的情绪反应，只是低下了头。 
　　身边的宫女从未见公主殿下如此卑微，愤愤的瞪许七安一眼，然后心酸的抹了一把泪。 
　　殿下一片真心都喂狗了。 
　　许七安接着说道： 
　　“大奉交在永兴手里，迟早灭亡，如果我告诉你，大奉一亡，我会跟着身死。你还会让我放了永兴吗。” 
　　临安愕然的抬起头。 
　　大奉灭亡，许七安殉国这件事，她是不知道的。 
　　陈太妃见缝插针，抽泣道： 
　　“现在他已不是皇帝，你为何还不肯手下留情。” 
　　许七安哂笑道： 
　　“带着永兴离开京城，然后号召各地军队，打着铲除乱党的名义造反，陈太妃打的是这个主意吧。” 
　　陈太妃容失色，迅速恢复，哭道： 
　　“临安，他这是非要置你哥哥于死地啊。” 
　　“够了！”许七安皱了皱眉，呵斥道： 
　　“陈太妃，你是不是觉得有临安在，我就不会杀你？我连贞德都能杀，何况是你。原本想在临安面前给你留些颜面，既然你给脸不要脸。 
　　“那我也不用顾虑什么。” 
　　他旋即看向临安，柔声道： 
　　“你想知道自己母亲的真面目吗？” 
　　临安一愣。 
　　“陈太妃，福妃案是你主使的，以太子为苦肉计，引出国舅当年的荒唐事，表面目的是扳倒太后。但真正的目标，其实是让魏渊和元景撕破脸皮。 
　　“元景一旦动了太后，魏渊绝对不会坐视不理。两虎相争必有一伤，不管谁胜谁败，对于某人来说，都是好事。 
　　“这不是你能想出来的计策，你和许平峰是什么关系？” 
　　从他嘴里听到“许平峰”三个字，陈太妃脸色大变。 
　　她迅速冷静下来，摆出一副可怜姿态： 
　　“什么许平峰，我不知道你在说什么。” 
　　“许平峰就是云州乱党的领袖之一，陈太妃勾结乱党，这是要凌迟的。”许七安幽幽道。 
　　陈太妃尖声道： 
　　“一派胡言，许银锣逼我儿退位，现在连老身都要赶尽杀绝吗。” 
　　许七安却不理她，看向临安，解释道： 
　　“当初查此案时，景秀宫区区一个宫女，便能在我望气术之术蒙混过关，是因为她身上有屏蔽气数的法器。 
　　“司天监肯定不会把这种法器给你母亲，那么景秀宫小宫女身上的法器是哪来的？ 
　　“再联想到福妃案真正指向的目标，临安你想，魏渊和元景决裂，不管谁胜谁负，得利的是谁？云州叛军乐见其成。” 
　　临安愕然的看向母亲。 
　　陈太妃怒道： 
　　“你别信他，他害你哥哥还不够，连我都要对付，临安，我的女儿，你的命为什么这么苦。” 
　　许七安冷笑道： 
　　“我还没说完呢，姬远已经交代了，和谈期间，你有私底下派人与他接触，希望他能高抬贵手。他因此从你这里套取了不少关于皇室，关于我和临安的情报。“你一个深居后宫的太妃，凭什么认为云州使团会给你几分薄面？” 
　　他差不多能肯定陈太妃是许平峰的暗子，但毕竟还没有百分百的证据，所以没有说出来。 
　　一个成熟的快手，是不会把猜测说出来的，因为一旦出错，反而让罪犯摸清你的深浅，并作出误导。 
　　“答案已经一清二楚，你狡辩还有意义吗，需要我在临安面前说出来？”许七安一副手握真相的模样。 
　　说这句话的时候，他默默发动心蛊之力，影响陈太妃的情绪，勾动她坦白、发泄和诉说的欲望。 
　　以他目前的心蛊修为，引导一个普通女人的心智，毫无难度。 
　　“母妃，他，他说的是不是真的？”临安难以置信的望着母亲。 
　　受心蛊影响，陈太妃脸色变幻不定，突然尖叫道： 
　　“闭嘴！ 
　　“你们许家的男人，没一个好东西。 
　　“你父亲当年对我山盟海誓，非我不娶，扭头就怂恿我爹将我送入宫中。 
　　“这些年，他视我为棋子，榨干我所有价值后，便在云州起事，欲夺我儿皇位。” 
　　许七安表情呆了一下，短暂的竟不知该用何种表情应对。 
　　他以为陈太妃是许平峰的暗子，这个猜测没错，但没想到暗子之外，还有一层身份。 
　　临安也忘了哭泣，呆若木鸡的看着母亲。 
　　“还有你！” 
　　陈太妃咬牙切齿：“你这个许平峰的贱种，你父亲负我，现在你又要来负我女儿。要不是陛下需要依仗你，我会同意把临安嫁给你？ 
　　“现在你逼永兴退位，只要本宫还活着，你就别想娶临安。” 
　　“母，母妃你说什么啊”临安哽咽道： 
　　“怎么会这样，怎么会.” 
　　她万万没料到，母亲竟然是未婚夫父亲的旧情人。 
　　许平峰是二十一年前离开京城，决定弑师，在这之前，临安已经出生了，而那时候，元景也快到了修道的节点.许七安心里一沉，不动声色道： 
　　“临安是你和许平峰生的？” 
　　当年，以许平峰的修为手段，想和陈太妃偷情，成功的可能性极大。监正也未必会管这些破事，当然，如果永兴帝是许平峰的种，那么监正是不可能让他成为太子的。 
　　所以永兴帝肯定是皇室血脉，但临安就不一定了，因为她是公主，无缘皇位。 
　　而临安虽然身负紫气，可气数这东西，既是先天的，也有后天带来的。 
　　一介草莽若是称帝，那他就是紫气加身，同理，临安当了二十多年的公主，就算不是皇室血脉，她也是紫气加身的。 
　　所以望气术只能看气数，无法做亲子鉴定。 
　　陈太妃“呸”了一声： 
　　“他也配？” 
　　呼，那就好那就好许七安如释重负，他看见临安也松了口气。 
　　“你和他是如何联络的。”许七安问道。 
　　“景秀宫中有他安排的人，但在知道云州造反后，我便将她溺死了。”陈太妃恶狠狠道。 
　　这时，心蛊的效果过去，陈太妃露出了一抹茫然。 
　　——我都说了什么？ 
　　“临安，跟我走。” 
　　许七安抓起小红裙的手，拉着她往外行去。 
　　小红裙亦步亦趋，心情复杂。 
　　“你不能带她走.” 
　　陈太妃腾的起身，试图阻止，但两道气机隐晦的击中她的膝盖。 
　　双膝一软，继而剧痛，陈太妃跌倒在地。 
　　她尖叫道：“许七安，你别想娶我女儿，我死也不会答应你们的婚事。” 
　　临安下意识的回头，哭叫道： 
　　“母妃.” 
　　许七安强行拉着她离开。 
　　离开景秀宫后，临安挣脱了他的手，与他保持一个比较疏远的距离，沉默的走在深宫内苑。 
　　许七安略作沉吟，轻声道： 
　　“我告诉过你，我父亲是二品术士，他通过山海关战役窃取了大奉国运，藏在我身上。 
　　“但我没有告诉你，我与大奉命运相连，国灭则身亡。所以我必须救大奉，这既是为黎民苍生，也是为自保。 
　　“永兴德不配位，大奉交在他手里，注定灭亡” 
　　他看了临安一眼，见她冷若冰霜，疏离淡漠，苦笑道： 
　　“算了，不说了。 
　　“我还有事要处理，便不送殿下回韶音宫了。” 
　　临安依旧没有反应。 
　　许七安退后一步，化作阴影消失不见。 
　　他一走，临安身子立刻软了，一个踉跄，扶着墙慢慢萎顿，她背靠着红墙，抱着膝盖，嚎啕大哭。 
　　景秀宫。 
　　陈太妃瘫坐在软塌上，咬牙切齿的扶着茶几，喃喃道： 
　　“你休想娶临安，休想，你不敢杀我，就像你不会杀永兴，只要我还在，就不让你得逞。” 
　　她绝不会让临安嫁给逼儿子退位的人。 
　　她是拿许七安没办法，但临安是她女儿，她太熟悉了，有的是办法通过临安报复许七安。 
　　这时，院外传来呵斥声： 
　　“你们是什么人，敢擅闯景秀宫.” 
　　呵斥声立刻变成惨叫。 
　　陈太妃扶着茶几坐起身，看向屋外，恰好这时，一个老太监走了进来。 
　　“是你！” 
　　陈太妃一眼就认出这是凤栖宫里的太监，淡淡道： 
　　“你来做什么，替你家主子耀武扬威？” 
　　老太监摇摇头，恭声道： 
　　“老奴是受了长公主之命，过来伺候陈太妃的。 
　　“长公主殿下让老奴带了些礼物过来。” 
　　他尖声道： 
　　“拿上来。” 
　　两名小宦官迈入屋子，手里各自捧着托盘，托盘里两件东西： 
　　白绫和一壶酒。 
　　老太监笑道： 
　　“长公主殿下说，这两件东西，她还没想好赐哪一个，先存在景秀宫。 
　　“哪天太妃闹腾起来，对人世间没有留恋了，便从这里选一个，体体面面的离开。” 
　　陈太妃望着白绫和鸩酒，脸色煞白。 
　　许七安是不会杀他，但怀庆会。 
　　宫墙边，临安哭的累了，扶着墙壁起身，不料脚麻，一个趔趄，险些摔倒。 
　　幸亏有人连忙扶住。 
　　她本以为是贴身宫女，扭头一看，看见去而复返的许七安。 
　　他穿着天青色的华服，俊朗的脸庞没什么表情，眼里却有无奈和疼惜。 
　　临安别过头去。 
　　下一刻，她便被打横抱起，耳边响起他的轻笑声： 
　　“在我们那里，这个叫公主抱，名副其实。” 
　　临安把脸埋在他胸膛，哽咽道： 
　　“我恨你。” 
　　“恨吧！越恨我，你就越不离开我。” 
　　一阵风吹来，青衣和红裙随风鼓舞，两人走在悠长安静的宫墙边，渐行渐远。 
　　ps:4800字，当做晚更的补偿。错字明天改。

774.番外捉虫后
　　番外捉虫后请升级到新版本查看本章

第747章 祥瑞之兆（感谢“女装使我变强”大佬的白银盟）
　　观星楼地底。 
　　盘坐在房间内，静静打坐的钟璃，耳廓一动，听见了杂乱的脚步声。 
　　这时，有一个脚步声加快，来到她的房门外，喊道： 
　　“钟师姐，打更人奉许银锣之命，押送一批犯人来此地关押。” 
　　钟璃起身开门，看见门外站着一位白衣术士。 
　　她先是点点头，而后望向幽暗走廊入口，看见一位绣金锣的中年人，与一众银锣、铜锣，押解着一批犯人走来。 
　　钟璃迎了上去，轻声问道： 
　　“发生了什么？” 
　　白衣术士“哦”一声，语气平静的解释： 
　　“许银锣和长公主造反了，就想把几个亲王兄弟，包括永兴帝关在司天监。” 
　　作为司天监的术士，看不起皇权是基本操作。 
　　钟璃迎上押解亲王的金锣，后者拱手说道： 
　　“本官赵锦，奉命押解人犯，请钟姑娘安排。” 
　　钟璃就说： 
　　“这一层有二十个房间，随便挑一个便是。” 
　　宋廷风闻言，随手打开身侧的一扇铁门，推了一把许元槐： 
　　“进去！” 
　　许元槐脚下一滑，狠狠摔在地上，脑袋磕到铁门上，痛的闷哼出声。 
　　宋廷风嘲笑起来：“废物.” 
　　话音方落，突然脚下一滑，直挺挺的后仰，脑袋也磕到墙上。 
　　作为一个炼神境的高手，他没有受伤，只是摸着脑袋，脸色茫然。 
　　赵锦皱了皱眉，望着宋廷风，斥责道： 
　　“毛毛躁躁的。” 
　　然后他也摔了一跤。 
　　“？？？”赵金锣脸色茫然。 
　　他不明白自己一个四品武夫，掌控化劲的高手，为什么会在没有障碍、没有行走的情况下，突然就摔一跤。 
　　赵金锣旋即想通，望着钟璃，猜测道： 
　　“这是困住罪犯的阵法？” 
　　领头的白衣术士背靠墙壁，点点头： 
　　“你就当是吧。” 
　　接着，银锣铜锣们把骂骂咧咧的亲王、永兴帝推入房间，过程中，双方都有人无缘无故摔倒，不是脑袋磕墙上，就是脸撞地上。 
　　钟璃负责关上每一扇铁门，掌心贴在门上，激活阵法。 
　　见事情办完，包括赵金锣在内，一众打更人背贴墙壁，谨慎的挪移，离开地底。 
　　靠着墙壁的白衣术士感慨道： 
　　“昨日还是帝王，今日就成了阶下囚，嘿嘿，让这些锦衣玉食的亲王们尝尝阶下囚的滋味也不错，不然怎么能知道人间疾苦呢，是吧钟师姐。” 
　　钟璃愣住了。 
　　她呆呆的站了半天，眼睛越来越亮，急声道： 
　　“你快去找许银锣，让他来我这里一趟。” 
　　白衣术士也没问原因，点点头： 
　　“好，不过钟师姐，您能先回房间吗？” 
　　他指了指敞开的铁门。 
　　铁门能锁住钟师姐的厄运，他可不想三步一摔，术士的肉身很精贵的，经不起折腾。 
　　“哦！” 
　　钟璃转身进了房间，铁门关闭的刹那，白衣术士听见“啪叽”的闷响，他猜测是钟师姐摔倒了。 
　　白衣术士走出地底，拾阶而上，来到许七安暂住的卧房。 
　　他正要扣门，忽然福至心灵，想道： 
　　“不对，规避厄运三大法则：钟师姐的话不能听；钟师姐的身边不能待；钟师姐的东西不能碰。 
　　“我大意了，差点忘记这三条法则。” 
　　一念及此，白衣术士默默转身离开。 
　　还是把钟师姐的话转述给宋师兄，让他当炮灰吧。 
　　司天监，浮屠宝塔内。 
　　白姬蜷缩在蒲团上，声音细软，娇声道： 
　　“姨怎么还没来，大师你放我出去吧，好无聊呀。” 
　　塔灵老和尚睁开眼，缓缓道： 
　　“小施主若是觉得无聊，不妨与贫僧一起参悟佛法。” 
　　白姬一听，顿时支棱起来，叫道： 
　　“我是妖族呀，我生来就是要打佛门的，哪能跟你学佛法。” 
　　塔灵老和尚给出自己的理由： 
　　“了解敌人，才能打败敌人。小施主跟我学佛法，将来长大了，才能找到佛门的弱点。” 
　　白姬闻言，愣了一下，觉得很有道理，她的小脑瓜想不出反驳的话。 
　　正说着，塔灵老和尚耳廓一动，继而笑道： 
　　“你的主人返回了。” 
　　他屈指轻弹，一道金光激射而出，于室内绽放，然后慕南栀就出现了。 
　　她穿着荷色的长裙，面容憔悴，眼神里满是疲惫。 
　　许七安离开时，没有带走浮屠宝塔，和太平刀一起留在桌上，给神三重保护。 
　　慕南栀苏醒后，沟通塔灵，便被传送进来了。 
　　“姨！” 
　　白姬欢呼一声，化作白影飞扑到慕南栀怀里。 
　　慕南栀接住白姬，顺势盘坐在蒲团上，双手合十，虔诚道： 
　　“大师，我悟了。” 
　　塔灵老和尚反问道： 
　　“你悟了什么？” 
　　慕南栀无比虔诚，大彻大悟： 
　　“色即是空！” 
　　塔灵老和尚欣慰道： 
　　“善！” 
　　同时，他心里嘀咕一声：这话听起来好熟悉。 
　　白姬抽了抽粉色的鼻尖，茫然道： 
　　“姨，你身上有股怪味道，不是你的味道” 
　　“你闻错了。” 
　　“没有没有，我鼻子可灵了。” 
　　“闭嘴，小崽子少打听。” 
　　塔灵老和尚听着她们的争论，伸出手指，轻轻点在慕南栀眉心。 
　　神双眼瞬间空洞，失去神采，身子一歪，昏迷过去。 
　　这变故让白姬吓了一跳。 
　　“贫僧是在帮她疏导气机，郁结在丹田，反而伤身。”塔灵老和尚解释道。 
　　一夜之间，她体内多了一股无法消化的磅礴气机，这是她感觉到疲惫的原因。 
　　王府。 
　　王贞文卯时便醒了，用过午膳，喝过药，便睁着眼睛不肯睡，像是在等待着什么。 
　　天光大亮后，他就听见了隐约的炮火声。 
　　很快又趋于平静。 
　　等啊等，等啊等，午膳到了。 
　　王贞文滴米未进，终于等来管家禀告，说钱首辅和几位大人来拜访。 
　　至此，王首辅如释重负，让管家请人进来。 
　　少顷，钱青书、孙尚书等几位王党骨干推门而入，在圆桌边入座。 
　　钱青书把圆凳搬到床边，坐的最近。 
　　王贞文看着他们的脸色，沉吟半晌，道： 
　　“看样子是事成了，但你们为何是这等表情？” 
　　几位老伙伴较为沉默，但又不是凝重，而是那种不知该从何说起的复杂。 
　　刑部孙尚书和其他几位，目光交接，而后齐齐投向钱青书。 
　　钱青书自知避不过，轻叹一声： 
　　“事成了，不过结果有些偏差。” 
　　“偏差？”王贞文见他欲言又止，心里一沉，想到了一个可能，急道： 
　　“许七安，篡位了？！ 
　　“糊涂啊，大奉气数未尽，下至百姓，上至贵族，都还认可皇室，便是那云州乱党，也要千方百计的宣传自身为正统，不惜一切代价的要求永兴认可，便是为此。 
　　“他好不容易攒下不菲声望，岂可自毁前程？” 
　　急怒攻心，剧烈咳嗽起来。 
　　“稍安勿躁，稍安勿躁”钱青书扶他坐起身，轻拍后背，欲言又止一番，道： 
　　“许七安没有篡位，就他那性子，给他龙椅他都不会坐。 
　　“你觉得他是一个愿意埋首案牍，处理政务的人？” 
　　王贞文一想，觉得有理，心态平和了许多，问道： 
　　“他准备立谁？” 
　　钱青书幽幽道： 
　　“长公主怀庆！” 
　　“咳咳咳”王贞文又剧烈咳嗽起来，脸色涨的通红。 
　　孙尚书忙倒了杯热茶，递上来： 
　　“喝口茶，压一压。” 
　　王贞文勉为其难的喝了一口，压住咳嗽，而后迫不及待的问道： 
　　“你们同意了？” 
　　钱青书无奈道： 
　　“我们原以为会立炎亲王，事后才知，那小子虚晃一枪，把我们都给骗了。 
　　“当时箭在弦上，贼船已上，还能反悔？” 
　　喊出“请陛下退位”时，就已经没回头路了。 
　　而且永兴和一众兄弟都被长公主牢牢控制，王党便是想反悔，也没合适的人物推出来。 
　　先帝的兄弟和一些郡王，资格差了些。 
　　再说，当时看一众亲王、郡王的表现，明显捏着鼻子认下怀庆，未必愿意冒险。 
　　王贞文勃然大怒： 
　　“女子称帝，简直胡闹，胡闹！” 
　　孙尚书突然说道： 
　　“倒也不是不能接受，女子称帝，大阳是有先例的。 
　　“再说，论才华、魄力、能力，长公主都是佼佼者，她当皇帝，远比永兴和其他亲王要强。” 
　　王贞文难以置信道： 
　　“她给了你们什么好处。”孙尚书看向钱青书，新任首辅低声道： 
　　“也没什么好处，就是之前永兴答应我们，但以朝堂稳定为由，一直迟迟不曾兑现的承诺。 
　　“再就是，朝堂重新洗牌，空出来的位置，魏党和我们瓜分，从此再无群党相争的局面。” 
　　王贞文不说话了。 
　　因为他知道自己的反对无效，怀庆给的实在太多，多到王党无法拒绝。 
　　哪怕都知道她将来肯定会扶持其他党派，不会任由魏党和王党做大，但没人会因为以后的事，拒绝眼前唾手可得的利益。 
　　这和聪明与否无关，和人性有关。 
　　“好算计，和永兴帝比起来，她更像元景。” 
　　王贞文“呵”了一声：“事已至此，老夫也只能顺应大势。” 
　　他一个卧病在床的人，还能怎样？ 
　　“不过老夫要给你们一个忠告。” 
　　王贞文扫过屋内众人，沉声道： 
　　“女子称帝，即使有史可依，亦非主流常态，说服力有限。她想坐稳龙椅，可没那么容易。” 
　　钱青书起身，拱手道： 
　　“王兄请说。” 
　　许七安返回司天监，来到自家卧室门前，看见宋卿倒在门外。 
　　“果然有人来找我，还好我做了好几手准备.” 
　　他心里嘀咕一声，拎起宋卿，啪啪扇了几巴掌，把他强行唤醒。 
　　宋卿迷迷糊糊的醒来，茫然道： 
　　“许公子，你回来了啊咦，我脸好疼。” 
　　没这么夸张啊，我就是轻轻打了两巴掌，哦，我已经是二品武夫了.许七安转移话题： 
　　“你来找我有什么事。” 
　　宋卿揉着红肿的脸，口齿不太灵光的说： 
　　“钟师妹托人传话，说有事要找你。” 
　　钟璃小可怜找我啊。许七安点一下头： 
　　“不急的话，我抽空过去一趟。 
　　“对了，宋师兄最近是不是熬夜做炼金术实验，很长时间没睡觉了？” 
　　宋卿一愣： 
　　“你怎么知道？” 
　　脑子灵光的话，你就不会接钟璃的任务，这是很简单的推理许七安没有解释，恭敬的送走脑子不太好用的宋卿。 
　　目送他的背影离开，许七安抹去门上的强烈麻药，推开而入。 
　　房间里空荡荡的，床铺凌乱，没了大奉第一美人，床单也已经干透。 
　　许七安目光自然而然的望向桌上的太平刀。 
　　太平刀竖起刀尖，指向一旁的浮屠宝塔。 
　　许七安点点头，身形旋即化作金光，遁入宝塔内部。 
　　空旷的第三层，塔灵老和尚盘坐在蒲团上，慕南栀歪歪扭扭的倒在另一张蒲团，昏睡不醒。 
　　白姬凑到她身边，不停的抽动粉嫩的鼻尖，嗅啊嗅。 
　　“狐狸崽子，你干什么呢！”许七安心说，你在猥亵我老婆吗。 
　　白姬见到他进来，表示很开心，然后困惑的说： 
　　“姨身上有怪味道，嗯，我总觉得很熟悉。” 
　　许七安吃了一惊，心说你怎么可能熟悉呢，你还是个孩子啊。 
　　白姬盯着他看了片刻，突然恍然大悟： 
　　“我想起来了，夜姬姐姐每次和你交配完，身上就有这股味道。” 
　　它抬起爪子，用力拍打一下蒲团，怒道： 
　　“你是不是和我姨交配了，她是我的，不准你抢她。” 
　　“放心吧，她以后还会抱着你，陪你吃饭睡觉。”许七安安慰道。 
　　给你一个舒服的靠枕他心里补充一句。 
　　白姬一听，就满意了，竖起了毛茸茸的狐狸尾巴。 
　　这时，塔灵老和尚找到机会，说道： 
　　“我替她梳理了气机，旁人十年都未必能修来这般磅礴的气机。” 
　　这些都是许七安输入她体内的气机。 
　　顿了顿，老和尚说： 
　　“她体内似乎还有一股力量在苏醒，非常神奇的力量，想来就是不死树的灵蕴。” 
　　当日和幽冥蚕交流时，塔灵也是在场的。 
　　许七安点了点头，抱起慕南栀离开宝塔，回到卧室。 
　　他提前回来，就是为帮她疏导气机，神不通修行，无法自主的运转气机，这样一来，许七安渡入她身体里的气机，会凝结在丹田。 
　　时间一长，反而对身体有害。 
　　现在塔灵主动帮忙，他倒是省了一番力气。 
　　许七安把神放在床上，脱掉绣鞋，盯着白皙玲珑的小脚丫子看了几眼。 
　　“不能操劳了美人。” 
　　默默给她盖上被子。 
　　这时，他感觉后脑勺被人敲了一棍，于是轻车熟路的摸出地书碎片，查看情况。 
　　鱼塘一号，发来私聊。 
　　【三：殿下？】 
　　【一：本宫派人安抚了一下临安，发现她情绪虽然不高，但已无大碍。】 
　　【三：啊？还有这等事？我完全不知情。】 
　　御书房里的怀庆，看着地书碎片，“呵呵”了一声。 
　　【一：方才钱首辅找本宫，提了几个意见。】 
　　许七安没有说话，耐心等待，不多时，怀庆的长篇大论发来。 
　　【一：女子称帝，阻碍极大，本宫能压制朝堂诸公、军队，却未必能压制各州官府、卫所以及百姓的悠悠众口。 
　　【因此在登基前，首要的是掌控、引导舆论，让京城各大酒楼、茶馆，说一说当年大阳女帝的事迹，让更多百姓知晓这件事。 
　　【而后将云州使团游街示众，拉拢民心。 
　　【最后，钱首辅提议，本宫登基当日，若能有祥瑞之兆，则民心可定。】 
　　提前吹一波大阳女帝的功绩，让百姓心里有个底儿，尽可能的打消抵触心理.将云州使团游街示众，是一种拉拢民心的方式，嗯，这在上辈子某个“自由国度”的全民选秀里是常见套路，非常有用。 
　　祥瑞之兆，说白了就是刘邦斩白蛇起义那一套，给自己一个名正言顺，而这一点恰恰是最重要的，永远不能小觑“民心所向”四个字。 
　　许七安在心里分析了一波，传书道： 
　　【钱首辅有治国之才。】 
　　【一：这是前首辅王贞文的意思。】 
　　【三：殿下与我说这个是？】 
　　【一：祥瑞之兆.本宫思来想去，没有一个适合的点子。】 
　　这你不能问我，我只是个粗鄙的武夫许七安心里吐槽一句，提了一个建议： 
　　【让灵龙驮着殿下，在京城上空飞一圈？】 
　　【一：京城百姓不识灵龙，抛媚眼给瞎子看。】 
　　【三：我精通御兽手段，可引来百鸟朝凤。】 
　　他刚说完，就自我否定了此建议。 
　　京城不是南方，冬日里几乎没什么鸟类，今年的冬天格外冷，很多耐寒性高的鸟都冻死了。 
　　即使他累死累活，能召唤来的鸟类也有限，小打小闹没意义，凸显不了女帝登基的仪式感。 
　　【三：你握着镇国剑，驾驭灵龙飞一圈？】 
　　【一：皇室血脉之人，皆可握住镇国剑。而且，百姓目力有限，飞太高看不到，飞太低，绕京城一圈，显得本宫哗众取宠。】 
　　怀庆想了想那个场面，觉得太丢人了。 
　　那你去找术士和儒家啊，他们才里胡哨，我只是个粗鄙武夫.许七安皱了皱眉： 
　　【抱歉，我没法子了。】 
　　【一：罢了！】 
　　御书房里，怀庆放下地书碎片，轻轻叹息。 
　　堂下的钱青书当即道： 
　　“殿下，许银锣可有主意？” 
　　他不认识地书碎片，只当那是司天监里用来联络的法器。 
　　怀庆微微摇头。 
　　左都御史刘洪说道： 
　　“实在不行，可让赵守在殿下登基时，显化出龙凤和鸣异象。” 
　　祥瑞之兆这种操作，他们这些文官是没办法的，只能求助超凡高手。许七安没办法，那便只能找赵守了。 
　　钱青书沉吟一下，道： 
　　“此法尚可，但场面稍稍欠缺了些，不够深入人心。” 
　　张行英难得的附和王党大佬的话： 
　　“殿下登基，开我朝未有之壮举，非同一般，这祥瑞之兆，自是越宏大越好。” 
　　他们想要的是震惊京城的那种祥瑞。 
　　文官们找遍史书，学习前人操作，共找出三种办法，龙凤和鸣算是最好的了，但怀庆还是不太满意。 
　　当然，如果是天生异象，那法子就多了，只是异象不代表是祥瑞。 
　　事实上，大部分规模宏大的天生异象，象征的都是灾难。 
　　比如地动，比如电闪雷鸣，比如血光冲天. 
　　最好的祥瑞之兆，难道不是我背着你在京城里逛一圈吗，我就是大奉最有名的瑞兽啊许七安边吐槽，边放下地书碎片。 
　　突然，他闻了一阵阵香，以及草木的清新气息。 
　　愕然环顾，室内早已变了一番模样，慕南栀躺在一片丛中，色彩缤纷的鲜、翠绿的草，从床上长出来，从被里长出来。 
　　从浴桶里长出来，从茶几长出来，从立柱长出来，从一切木质家具里长出来。 
　　这一刹那，许七安怀疑自己不是坐在卧室里，而是坐在房里。 
　　这，这简直就离谱许七安一脸呆滞。 
　　说实话，这种能力，即使在超凡境都是凤毛麟角，神灵蕴恐怖如斯。 
　　他正苦恼着怎么清理满屋子的草草，忽然心里一动，再次取出地书碎片，向怀庆发起私聊： 
　　【殿下，我有一个注意，可让你登基时，天降祥瑞，载入史册那种。】 
　　ps：这章六千字，不算加更了，错字晚上再改。

第748章 游街示众
　　卯时刚过，侧卧在草席，盖着又臭又脏破被的姬远，被“哐当”的开门声惊醒。 
　　声音从廊道尽头的铁门处传来，紧接着是脚步声。 
　　很快，十几名打更人出现在姬远，以及云州众官员的视野里。 
　　“起来，带你们出去晒晒太阳。” 
　　一位铜锣掏出钥匙，打开缠在栅栏门上的锁链。 
　　姬远被一名沉默寡言的铜锣粗暴的拽起来，粗暴的推搡着离开牢房。 
　　这是他在打更人地牢里待的第三天，干燥的草席和破被救了他一命，没让他冻死在凄寒的地牢里。 
　　但从小养尊处优的他，何曾受过这种罪？ 
　　短短两天时间，手脚长满冻疮，脸色发青，嘴唇缺乏血色，头发蓬乱。 
　　这两天里，他无时无刻不在后悔接任和谈使者的身份。 
　　姬远博学多才，能言善辩，这些都是货真价实的才华，但他毕竟是养尊处优，缺乏一定社会历练，江湖经验的贵公子。 
　　有才华，不代表抗压能力强。 
　　两天来的遭遇，以及对未来的惶恐，让他处在情绪崩溃的边缘。 
　　唯一的盼头，就是自身还有价值，许七安应该不会杀他，而是会用他做筹码，与云州谈判。 
　　正是这个希望，支撑着他咬牙坚持下去。 
　　晒晒太阳也好，继续在牢里待着，我迟早冻死姬远趔趄的走在幽暗的长廊，二十多名云州官员跟在他身后。 
　　出了地牢的门，空气冷冽但清醒，太阳不愠不火的挂在天空，带来一丝丝的暖意。 
　　姬远停下脚步，昂着头，享受阳光照在脸庞的感觉。 
　　身后的铜锣一脚踹在他屁股上，把他踹翻在地。 
　　姬远艰难的爬起来，朝那名铜锣投去愤怒又憋屈的目光。 
　　“瞅什么瞅，信不信挖了你的眼睛。” 
　　那铜锣单手按刀柄，严肃刻板的脸上没什么表情，道： 
　　“你不是很嚣张吗，进京要礼部尚书、当朝首辅，还有亲王出城迎接，才肯入城吗。 
　　“你不是在金銮殿里训斥诸公，压的满朝文武抬不起头吗。 
　　“你不是略施小计，就让京城百姓对许宁宴的威名产生质疑吗。 
　　“你继续嚣张啊。” 
　　姬远双拳紧握，咬牙隐忍。 
　　来日云州铁蹄征服京城，他要亲手摧毁打更人衙门，这些和许七安有交情的打更人，全部凌迟。 
　　这时，一个中年银锣走了过来，目光严厉的扫过众人。 
　　铜锣们纷纷整理衣襟，摆正胸口铜锣的位置，确认一切对称，没有问题后，恭声道： 
　　“头儿。” 
　　中年银锣微微颔首，满意的收回目光，并不去看头发蓬乱，囚服肮脏且布满褶皱的姬远。 
　　“出发吧，不要耽误时辰。” 
　　出发，去哪里？姬远心里一凛，想开口询问，但又觉得注定得不到答案，反而会被一顿暴揍。 
　　那名沉默寡言的铜锣押解着姬远往外走，随口说道： 
　　“头儿，宁宴今晚找我们喝酒。” 
　　中年银锣沉默一下： 
　　“勾栏还是教坊司？” 
　　“勾栏吧，他说以后不去教坊司了。”铜锣回答。 
　　中年银锣略感欣慰： 
　　“一诺千金重，他向来讲信誉。” 
　　李玉春知道当初浮香死后，许七安承诺过以后不去教坊司。 
　　朱广孝略作沉默，补充道： 
　　“他说可以把教坊司的魁都请到勾栏去。” 
　　李玉春不想说话了。 
　　穿过衙门的后方，沿着回廊往外走，再穿过一座座办公堂、庭院，终于来到衙门口。 
　　衙门口，停着一辆辆囚车。 
　　朱广孝看着姬远，淡淡道： 
　　“晒晒太阳去。” 
　　姬远脸色僵硬，呆立当场。 
　　京城各衙门的告示墙，内外城门口的告示墙，在清晨时分，张贴了一份新告示。 
　　告示是京城百姓平日里获得官方信息的重要渠道。 
　　平民百姓往日里不会特别关注告示墙，除非近来有大事发生。 
　　眼下的京城，最大的事便是议和。 
　　“告示上说什么？” 
　　告示一贴出来，周围的百姓便涌了过来，或议论，或询问帖告示的吏员。 
　　告示张贴的前一个时辰，会有吏员负责“唱榜”，把内容告之百姓。 
　　毕竟市井百姓里，识文断字的还是少部分。 
　　而这种朝廷官方告示，阅读门槛很高，就算是识字的人，没接受过一定的教育，也看不懂内容。 
　　最后会变成“每个字都认识，但连在一起就不知道是什么意思”的情况。 
　　“肯定是议和的内容吧，朝廷打了败仗，青州失守，我听说好像要割地求和。” 
　　“区区一个匪州，竟然如此嚣张，自从新君登基后，百姓日子过的越来越差，贪官污吏横行。” 
　　“嘘，小声点，莫要乱说话。” 
　　“怕什么，边上又没有当兵的，再说，大家都这么骂。” 
　　说着说着，话题就从“议和”说到了青州失守这件事。 
　　“许银锣都没能守住青州吗，他可是在玉阳关一人一刀，让巫神教二十万军队全军覆没的强者。” 
　　“你这个问题，我已经听过无数次了，谁知道呢，说起来，已经很久没见到许银锣在京城出现了。” 
　　“我听来的说法是，监正都死在青州了，许银锣也不是云州叛军的对手。” 
　　“唉，难怪许银锣如此低调，没办法，打不过人家啊。” 
　　情绪发泄了那么多天，大部分百姓虽然心头不忿，但也过了最上头的时候，对于朝廷和云州的议和决定，私底下依旧骂，但无能为力。 
　　反对情绪就没那么高涨了。 
　　尤其青州失守、云州使团入京，一系列流言发酵，传播，京城百姓已经渐渐摸清楚了来龙去脉，知道了大奉守护神监正战死青州的消息。 
　　尽管在他们眼里，监正的威望远不及许银锣。 
　　在底层百姓认识里，监正只是一个称号，一个概念。 
　　这时，站在告示边的吏员高声道：“古之君天下者重在保全民命，不忍以养人者害人.朕自登基以来，治国不利，以致云州叛军起事，九州沸腾，大局危难，兆民困苦，生灵涂炭，愧对列祖列宗. 
　　“长公主怀庆，厚德载物，胜朕良多.即由长公主怀庆顺位登基，许七安辅佐，匡扶社稷，平定叛乱，还大奉朗朗乾坤，岂不懿欤？钦此。” 
　　告示洋洋洒洒四百多字，吏员念完，周遭的百姓瞠目结舌，宛如一尊尊雕塑僵在原地。 
　　“啥，啥意思啊？” 
　　“好像是皇帝退位给长公主？”说话的人猛的瞪大眼睛： 
　　“长公主要当皇帝？” 
　　一下子炸锅了，人群哗然如沸。 
　　告示内容对百姓造成强烈的冲击、震撼以及茫然。 
　　这让他们再也不顾及祸从口出，激烈的讨论起来。 
　　“女人怎么能当皇帝呢，这不是瞎胡闹吗。难道带着当官的一起绣？” 
　　“公主她识字吗？陛下为何要退位给公主，女人当皇帝，不怕被天下人耻笑？” 
　　他们的第一反应是抗拒、愤怒，无法接受，只觉得是天下头等荒唐之事。 
　　随后有人说道： 
　　“你们有在茶馆听书吗？好像以前是有一个女人当皇帝的，叫，叫什么来着？” 
　　“大阳女帝？” 
　　“对对对，你也听说过。” 
　　喧哗声稍歇，很显然，不少人也在这几天，于酒楼茶馆、青楼妓馆等娱乐消遣之地，听过类似的内容。 
　　接着，又有人说： 
　　“告示上说，长公主登基，有许银锣辅佐。” 
　　哦，有许银锣辅佐啊。 
　　反对的声音又小了几分，但仍有人嘀咕道： 
　　“许银锣为何辅佐一个女人当皇帝，这不是瞎胡闹吗。我大奉开国六百年，可没有这种先例的。” 
　　“是啊，真搞不定官老爷还有许银锣在想什么，一边和云州议和，一边捧公主当皇帝。” 
　　“许银锣糊涂啊。” 
　　本来视许七安为英雄、保护神的百姓，对青州失守之事便心怀失望，对议和更是视作耻辱，尽管没有人公开指责许七安，但心里肯定是失望的。 
　　告示一贴出来，失望的情绪立刻发酵，转为不满。 
　　突然，一阵喧哗声吸引了告示墙周边百姓的注意。 
　　循声望去，只见一列囚车缓缓驶来，后边跟着一大群百姓，不停的朝囚车上的犯人投掷石子，吐口水。 
　　还有人拎着马桶，朝囚车里的犯人泼粪。 
　　领头的几骑中，一位打更人高居马背，敲打着一面铜锣，高呼道： 
　　“奉许银锣之命，将云州逆党游街示众。” 
　　街道两侧，群情激昂，闻讯过来凑热闹的百姓，有的加入投掷石子的行列，有的指指点点，破口大骂，有的击掌高歌，大快人心。 
　　姬远满头是血，心如死灰。 
　　随行的云州官员瑟瑟发抖，痛哭流涕。 
　　黄昏。 
　　御书房中，怀庆坐在铺设黄绸的大案后，堂内是刘洪和钱青书两位党派魁首，以及礼部尚书。 
　　礼部尚书作揖道： 
　　“殿下，登基事宜已经筹备妥当。” 
　　穿素雅宫裙的怀庆，微微颔首。 
　　待礼部尚书退回位置后，刘洪出列作揖： 
　　“今日举城沸腾，百姓抵触情绪仍有，但不算严重，许银锣的口碑也有好转。京城百姓还是爱戴者居多。” 
　　刘洪说完，忍不住笑了起来： 
　　“以许银锣如今的声望，为殿下保驾护航，最适合不过。当朝无人比他更得民心啊。” 
　　公主登基称帝，贵族阶层其实比百姓更容易接受，只要利益给到位，再以武力胁迫，屈服者不在少数。 
　　最主要的是，在统治阶层眼里，怀庆虽是女子，但毕竟是根正苗红的皇室血统。 
　　女子称帝属于破例，下一任新君仍是大奉皇室。 
　　这大大减轻了统治阶层的抵触心理。 
　　但平民百姓可不管这些，要安抚百姓，让他们信服，怀庆威望不够，诸公威望也不够，只有许七安才能办到。 
　　钱青书附和道： 
　　“殿下能否凝聚民心，就看明日了。” 
　　怀庆低着头，审阅着手里的折子，没有抬头的“嗯”了一声： 
　　“时候不早了，几位爱卿先退下吧。” 
　　三人作揖，退出御书房。 
　　怀庆手里的折子是内阁递上来的，内容是登基后的一应事宜，琐事零零总总，但有一条极为重要，那就是召各州布政使、都指挥使，回京述职。 
　　这其实是一场谈判、拉拢，给各州大佬做一做思想工作。 
　　次日。 
　　这天，京城的气氛极为古怪，上至王公贵族，下至市井百姓，都知道这是一个注定被载入史册的日子。 
　　因为长公主怀庆，于今日登基，开大奉六百年未有之先例。 
　　皇帝登基，普通百姓无缘得见，但不妨碍他们关注、议论。 
　　各阶层都有不同的看法，国子监的学子、儒林，对于怀庆登基之事，痛心疾首，即使云州使团被游街示众，也不能博取他们好感。 
　　最多就是不骂许七安了。 
　　市井百姓阶层，意见最杂，有的无法接受，有的事不关己，有的选择相信许银锣。 
　　许府，婶婶也代表贵妇阶层发表看法。 
　　“老爷啊，宁宴这不是在瞎闹嘛，女人怎么能当皇帝呢。我都不敢出门，害怕被认出是许宁宴的婶婶，万一被人拿臭鸡蛋砸了怎么办。” 
　　婶婶一如既往的美艳，岁月仿佛对她格外怜惜。 
　　虽然与女儿坐在一起的她，没有了少女感，但并不显老，脸嫩肤白，没有任何皱纹。 
　　许二叔低头吃饭，不发表意见。 
　　“大哥自有分寸的。” 
　　相比起母亲，许玲月就很欣赏大哥的壮举。 
　　婶婶见自己的话题冷场，叹息一声： 
　　“青州失守，二郎也没了有音讯。铃音在蛊族修行，不知道要何年何月才回来，她会不会被南疆的蛮夷欺负啊。 
　　“许宁宴这个没良心的坏种，回了京城，也不知道回家里看看。” 
　　正说着，婶婶目光一僵，直勾勾的看着厅外。 
　　ps：错字先更后改

第749章 登基
　　许二叔和许玲月，察觉到她的异常，扭头看向厅外。 
　　夜色里，许七安一袭天色青锦袍，手里拎着一坛酒，走到了檐下灯笼散发的光晕里。 
　　再一跨步，便越过门槛，进入内厅。 
　　“宁宴！” 
　　喜色从许二叔脸上泛起，他霍然起身，朝侄儿迎上去。 
　　婶婶和玲月也绽放笑容，不过前者立刻哼一声，摆出冷淡姿态，后者则欢喜的像个小女孩，跟着父亲一起起身，迎向大哥。 
　　“二叔，我回来了。” 
　　许七安笑道。 
　　游子归来，一句“我回来了”足矣。 
　　“回来就好。”许二叔拍了拍侄儿的肩膀，接过他手里的酒，转头朝婶婶的贴身丫鬟绿娥说道： 
　　“给大郎准备碗筷。” 
　　许玲月抓住机会，柔柔喊道： 
　　“大哥~” 
　　语气颇为轻快，显示出少女此刻欢喜的情绪。 
　　许七安端详着大妹妹，笑容温和： 
　　“一段时间没见，出落的更漂亮了。” 
　　完美继承了婶婶美貌的她，在颜值方面出类拔萃，清丽脱俗，五官精致。 
　　许玲月脸上笑容更甜美了，轻声埋怨： 
　　“大哥今日回府，也不知道提前派人知会一声，我好做一些你爱吃的下酒菜。” 
　　三人旋即在桌边坐下，绿娥取来碗筷后，许七安和二叔喝酒闲聊，说起远在雍州的二郎。 
　　“宁宴啊，你既然回了京城，想必是知道青州失守的消息了。” 
　　许二叔喝了一口小酒，说道： 
　　“那想必有去雍州看过二郎了吧，你婶婶一直担心二郎。我就跟她说，二郎就算真有个万一，你早就回来通知我们了。” 
　　许七安表情僵了一下： 
　　“青州失守有段时日了，二叔难道没有写信问询二郎的情况？” 
　　许二叔表情也僵了一下。 
　　叔侄沉默对视，相顾无言。 
　　虽然有些不合时宜，但这熟悉的既视感是怎么回事，总觉得以前发生过类似的事许七安沉吟一下，道： 
　　“没事，云鹿书院的三位大儒都在雍州，他们会照看好二郎的。” 
　　许二叔也只能这般安慰自己： 
　　“说的对。” 
　　这时，许玲月找到插嘴的机会，说： 
　　“大哥，你身上怎么有脂粉味儿。” 
　　闻言，许二叔立刻用“嘴上没毛办事不牢”的眼神看侄儿。 
　　“咦，有这么重吗？”许七安诧异的闻了闻，镇定自若的说道： 
　　“刚才和打更人衙门里的几位同僚喝酒，席上有姑娘陪着，但我一心只想回来看二叔婶婶，还有妹子你，小坐片刻就回来了。” 
　　许玲月“哦”了一声，展颜一笑，对这个答案非常满意。 
　　主要是大晚上的也没青橘买了，而且铃音不在家，没法看着她一边脸色狰狞一边啃青橘的模样.许七安心里嘀咕。 
　　许玲月这么一打岔，一家人便又把二郎的事忘一边了。 
　　许平志沉吟一下，道： 
　　“听说长公主要登基。” 
　　许七安便把大致情况说了一遍，包括自己一定要废永兴的理由。 
　　“风雨飘摇啊。” 
　　许二叔叹息道： 
　　“长公主登基之后，你有何打算？” 
　　许七安想了想，斟酌道： 
　　“我会先去一趟青州，见一见许平峰，正式与他划下道来，一较生死。” 
　　这将是他正式以棋手的身份，代表大奉，代表自己，向云州和许平峰下战书。 
　　许平志脸色复杂，悲伤、无奈、唏嘘、痛苦皆有，喃喃道： 
　　“骨肉相残，父子相戕，何至于此.” 
　　许七安摇着头： 
　　“二叔，他不是我父亲，你才是我父亲。 
　　“我与他之间，必须要分生死，他不会放过我，我也不会放过他。我会追杀他到天涯海角，不死不休。” 
　　他给许平志倒酒，嘿道： 
　　“许平峰没有退路了，他知道我不会放过他，当然，我也是。” 
　　婶婶就说： 
　　“回头我就让族里把他的名字划掉，逐出许氏一族。” 
　　婶婶肯定是义无反顾支持侄儿的，虽然这个侄儿又讨厌又不会说话，但毕竟是她养大的崽。 
　　许平峰是丈夫的大哥，又不是她的大哥。 
　　“谢谢婶婶。” 
　　许七安难得说了一回人话，接着又道： 
　　“二叔，我在云州还有一个弟弟，一个妹妹，他俩这次随云州使团入京，纯粹是来恶心我的。 
　　“现在被我关在司天监了。” 
　　当下把许元霜和许元槐姐妹的事情，包括雍州时的交集，告诉了二叔。 
　　“听起来人不算坏，好歹也是我许家的血脉。”许二叔语重心长的说道： 
　　“有空带回来见见，别虐待他们。” 
　　许玲月突然说道： 
　　“爹，大哥怎么会虐待他们呢，就算他们敌视大哥，跟着云州乱党想杀大哥，处处与大哥作对，但大哥就算受尽委屈，念在骨肉至亲，也不会伤害他们。” 
　　许平志刚要点头，被婶婶愤怒的拍桌声吓了一跳。 
　　“呸，就是两个坏种，带回来作甚。” 
　　婶婶怒道：“不许带回府。” 
　　“你好端端的发什么火”许二叔试图和妻子讲道理。 
　　许七安看一眼大妹妹，忙说： 
　　“好了好了，没必要因为他们吵架，二叔，喝酒喝酒。” 
　　许玲月嫣然道： 
　　“大哥喝酒。” 
　　乖巧的替他倒酒。 
　　你看那云州来的妹妹，只想着害你，不像我，只会心疼大哥。 
　　卯时，天蒙蒙亮。 
　　皇宫中鼓乐齐鸣，凑齐恢弘的乐章。 
　　登基大典异常繁琐，首先，先由礼部尚书带领群臣，替新君祭祀天地。 
　　结束后，新君穿着丧服祭祀太庙列祖列宗。 
　　这两个步骤完成后，登基大典才算拉开序幕。 
　　礼部尚书率领礼部官员，前往天坛、农坛以及太庙，告知神灵与历代皇帝英灵，新君即将继位。 
　　待返回后，礼乐大作，气势恢宏的钟声回荡在金銮殿外。 
　　东宫。 
　　怀庆在宫女们的服侍下，穿上大裘冕。 
　　这种制服结构极为繁复，由冕、中单、大裘、玄衣、纁裳配套。衮冕金饰，垂珠十二旒。 
　　上衣绘日、月、星辰、山、龙、华虫六章纹。下裳绣藻、火、粉米、宗彝、黼、黻六章纹，共十二章，因此又称十二章衣。 
　　穿戴整齐后，两名宫女搬来与人等高的铜镜，摆在怀庆身前。 
　　铜镜中，长公主薄施粉黛，长眉描重，凸显英武锐气。 
　　她本就是清冷矜贵的女子，如今穿上十二章衣，头戴十二旒冠冕，华贵威严之气扑面而来。 
　　即使是平日里言笑晏晏的大宫女，此刻竟大气都不敢喘，垂头低眉，温顺的像一只鹌鹑。 
　　世间罕有如此霸气的女子。 
　　一位礼部官员迈入东宫大门，隔着垂帘，恭声道： 
　　“殿下，时辰到了。” 
　　怀庆“嗯”一声，在宫女和宦官的簇拥下，离开东宫，于恢弘钟鼓声中，前往金銮殿。 
　　过金水桥，穿过广场，怀庆行于丹陛之上，目光望向前方的金銮殿，依稀可以看见金碧辉煌的大殿内，那高高在上的御座。 
　　她脑海里闪过的，是天性多疑，容不得才华横溢子嗣掌权的元景；是两鬓斑白的大国手魏渊；是算无遗策的大奉守护神监正；是软弱无能欠缺魄力的永兴。 
　　当她大袖一挥，端坐于御座之上，眼里再无任何人影。 
　　俱往矣！ 
　　以后是她的时代，不，是她和许七安的时代。 
　　她和他，是当今大奉站在权力巅峰的两人。 
　　文武百官在礼部官员的引领下，从午门进入，过金水桥，按官职高低，有序的站在御道两侧。而后，武英殿大学士兼首辅钱青书捧出即位诏书，交礼部尚书捧诏书至阶下，再交礼部司官放在云盘，送到司礼太监手中。 
　　一身红色蟒袍的司礼监掌印太监，躬身接过云盘，向百官宣读诏书： 
　　“诏曰 
　　“昔高祖皇帝，龙飞姬河，汛扫区宇，东抵靖山，西谕佛门，仁风义声，震荡六合，扫大周之顽疾，还四海之安康。六百年间，四海承平，煌煌功业，恢于人皇。 
　　“兄永兴以庶出之资，嗣守大业，秉性不孝，昏聩软弱，上不敬祖，下不爱民，谄媚叛党，人神共愤。 
　　“朕本女子，荷上天眷顾，祖宗之灵，遂受命于危难，致英贤于左右。今文武大臣百司众庶合辞劝进，尊朕为皇帝，以主黔黎。 
　　“勉循众请，于一月十七日即皇帝位，定年号“怀庆”。大礼既成，所有合行庶政，并宜兼举。” 
　　言罢！ 
　　御道两侧，文武百官纷纷下跪，高呼： 
　　“吾皇万岁万岁万万岁！” 
　　呼声宛如海啸，震耳发聩。 
　　御座之上，怀庆俯瞰百官，君临天下。 
　　观星楼，八卦台。 
　　一袭荷色华美长裙的慕南栀，站在八卦台边缘，轻轻摘下右手腕的手串。 
　　风吹起她的裙摆和青丝，翩然如瑶台仙子，艳冠人间。 
　　她扬起右臂，袖子顺势滑落，皓腕凝霜雪。 
　　青葱玉指做出拈状，慕南栀阖眸，低声念道： 
　　“吾愿京城开，香满人间！” 
　　凡人肉眼看不见的虚空里，生命的种子从她体内溢散，随风飘扬。 
　　飘过河畔，河畔柳树抽芽。 
　　飘过庭院，庭院万紫千红；飘过大街小巷，草木疯长，刹那开。 
　　从高空俯瞰，可以看见姹紫嫣红的色彩，在京城各处晕染开来，香浮动，心旷神怡。 
　　后世史书记载： 
　　怀庆一年，一月十七日，女帝登基。京城刹那开，暗香十里，天降祥瑞，京中百姓欣喜若狂，出其门，于街中跪拜，高呼万岁。 
　　史书没有记载的是，满城开的那一天，许银锣在司天监观星楼，插一整天。 
　　慕南栀眼前一黑，软绵绵的栽倒。 
　　她没有摔在地上，而是摔进许七安怀里。 
　　“休息一下！” 
　　许七安搂着老阿姨的小腰，只觉得世间手感最好之物，便是如此，也只能如此。 
　　慕南栀浑身绵软的趴在他怀里，头晕目眩，呢喃道： 
　　“都，都怪你，害我头疼死了.” 
　　她半撒娇半嗔怒的模样，能软化男人的骨头。 
　　许七安抬起手，轻轻揉捏她的眉心，感慨道： 
　　“世间美人千千万，唯独神，不可无一，不能有二。” 
　　慕南栀皱了皱眉： 
　　“少言巧语，你便是嘴皮子磨破了，我也不会再和你双修。助你晋升二品后，我们就两清了，再逼我，我就出家。” 
　　许七安也分不清她是傲娇，还是初夜终生难忘，以致于产生心理阴影。 
　　“知道了知道了！” 
　　他抱起四十岁的漂亮阿姨，顺着楼梯离开八卦台。 
　　慕南栀问题不大，就是消耗严重，有些气虚力竭，所以浑身难受。 
　　不死树的灵蕴还在苏醒中，她能使用的力量有限，满城开的操作对目前的慕南栀来说，有些勉强。 
　　“还难受吗？” 
　　许七安给她倒了一杯温水，渡入些许气机。 
　　慕南栀头晕目眩，嘤咛一声： 
　　“我想休息.” 
　　“双修一下吧，双修能迅速恢复精气神。”许七安趁机提议。 
　　他不是忽悠，气虚力竭时，依靠双修能迅速恢复，远比自然恢复要快。 
　　“不要，你，你要是碰我，我就出家。”慕南栀连忙摇头，啐道： 
　　“臭不要脸。” 
　　她绵软无力的侧躺在床上，脚丫子无力的蹬了几下，似乎想蹬掉绣鞋，但没能成功。 
　　许七安抓起她的脚，帮忙推掉鞋子和罗袜。 
　　“我帮你捏一捏，会好受许多.” 
　　“只许捏脚，别想做别的。” 
　　“我是那种人吗？” 
　　“嗯，嗯嗯，你轻点.” 
　　云鹿书院。 
　　赵守斋戒两日，于今日沐浴，换上了一件崭新的袍子，把头发梳的一丝不苟，戴上儒冠。 
　　白的胡子也用剃刀精心休整了一番。 
　　顿时，整个人焕然一新，与之前洒脱不羁的狂儒形象，天差地别。 
　　赵守从尘封已久的柜子里，取出一只竹篾书箱，他用汗巾仔细擦干净书箱上的灰尘，背在身后，离开了云鹿书院。 
　　就像当年背着它负笈游学，千里迢迢来京城云鹿书院求学。 
　　历经千帆，他仿佛又回到了少年。 
　　前往京城的官道上，传来朗朗的念书声： 
　　“.少小须勤学，文章可立身，满朝朱紫贵，尽是读书人.莫道儒冠误，读书不负人.” 
　　慕南栀一觉醒来，天色已黑，屋子没有点蜡，漆黑一片。 
　　天黑了？睡了这么久？她脑子迷迷糊糊，吃力的坐起身，以手扶额，过了十几秒，昏沉的思绪渐渐清晰，想起了白天一念开的施法。 
　　没想到恢复的这么快.慕南栀感觉除了脑子昏沉，身体状态极好，丹田温暖，像是怀抱火炉。 
　　她刚要掀被子起身，忽然察觉不对劲，后背凉飕飕的，这才发现自己不着片缕，衣裙被扒了个干净。 
　　接着，想起了和许七安回房后的事。 
　　捏脚丫子，捏着捏着，就捏到腿儿，然后.就莫名其妙的和他双修了。 
　　“臭不要脸的。”慕南栀抽出垫在后腰的枕头，气恼的砸在地上： 
　　“这枕头还能睡吗！” 
　　她掀被子下床，双手在床边的地面抹黑半天，终于摸到裙子，麻溜的套在身上，这是才感觉大腿根部湿漉漉的。 
　　神是个爱干净的人，也是个懒女人，一想到还要自己去挑水洗澡，怒气值就“噌蹭”往上涨。 
　　套好裙子后，她摸索到桌边，点燃蜡烛，驱散黑暗。 
　　房间里静悄悄的，白姬不在，那把破刀也不在，浮屠宝塔也没有，这让慕南栀猜到狗男人可能还在司天监。 
　　她把房间里的蜡烛逐一点亮，绕至屏风后，借着明亮的烛光看去，浴桶里蓄了满满的水，干净清澈，绝对不是上次被他们弄脏了的水。 
　　慕南栀嘴角微微挑起，又迅速板起脸，哼道： 
　　“臭男人，还是有点良心的” 
　　司天监地底。 
　　许七安盘坐在钟璃面前，狐疑道： 
　　“你确定只要敲的次数足够，我就能得到监正的底牌？” 
　　钟璃在他面前鸭子坐，以确保自己比许七安高一点，弱弱道： 
　　“乱命锤和气数、命格有关，老师的炼器手札里也说了气运加身者，捶之可开窍。所以肯定是给你用的。” 
　　“但我除了当一回青楼妓子、武大郎和读书人，什么都没变化啊。”许七安皱眉道。 
　　钟璃细声道： 
　　“这不是重点，重点是老师的目的，他留下乱命锤的目的是什么呢？给你开窍么，但你是二品，根本无需开窍。” 
　　说完，她歪了歪头，一副考校你的模样。 
　　啪嗒~许七安屈指弹在她脑门，笑骂道： 
　　“你在考我的推理吗。” 
　　他旋即收敛笑容，斟酌片刻，分析道： 
　　“监正虽然栽了个跟头，但以他的智慧，肯定会一些以防万一的底牌，普通人都知道未雨绸缪，何况是他。 
　　“那么，如果大奉没有了他，最致命的短板就是顶尖超凡战力的缺失，顺着这个方向思考，不难得出监正必有办法弥补双方战力的悬殊。 
　　“乱命锤，与气数有关，开窍.” 
　　思路越理越清晰，许七安脑海里突然灵光闪现，宛如一道惊雷劈入大脑。 
　　他眼光炽烈的看着钟璃手中的小木锤，兴奋的身躯开始颤抖。 
　　他知道乱命锤的真正用途了。 
　　ps：炎亲王是四皇子，不是六皇子，我前几章写错了，所以改了回来。于是你们就发现，一会儿是六皇子，一会儿是四皇子。

第750章 陛下和朕
　　乱命锤能给身负气运者开窍，不是正常意义上的开窍，而是气运领域的开窍。 
　　那么，开的是什么窍？许七安不知道，钟璃也不知道。 
　　但其实是有线索可循的，许七安身上的气运，是大奉的半数国运。 
　　它最大的用途是什么？ 
　　许七安以前以为是出门捡一钱银子、教坊司白嫖到天荒地老。 
　　但这些和战力加成无关，顶多属于幸运光环。 
　　国运的哪些表现与战力加成有关？答案呼之欲出——众生之力！ 
　　“是众生之力！” 
　　钟璃见他神色，便知他已猜出真相，啄了啄脑袋，给予肯定的回复。 
　　这可是监正才能掌控的权柄啊.许七安按捺住激动的情绪，斟酌道： 
　　“我也能掌控众生之力，但必须借助楚元缜的“养意”手段，在百姓群情激昂的情况下，才能调动众生之力御敌。 
　　“按理说，我身负了半数国运，就算没有监正那么强，也应该能稳定的调动众生之力。” 
　　钟璃扬了扬手里的乱命锤，声音难得提高分贝，大声说： 
　　“因为你还没有开窍，你需要乱命锤助你开窍。” 
　　许七安颔首： 
　　“没错，从始至终，我其实根本没有真正的掌控体内的这股国运，它虽与我融为一体，可我无法掌控它，无法发挥它的强大。” 
　　如此一来，各个细节就吻合了，所谓开窍，指的是让许七安能掌控众生之力，从而提升战力，在短期内实力突飞猛进。 
　　这便是监正留下的后手。 
　　钟璃突然自言自语道： 
　　“国运和气运是不一样的。” 
　　她的意思是，以前一直以为许七安气运加身，所以才能庇护她。 
　　但其实气运和国运是不同的，国运可以理解为气运的升级版，国运可以调动众生之力，而气运是做不到的。 
　　“你说，许平峰知道国运能调动众生之力这件事吗？” 
　　钟璃突然又问道。 
　　许七安愣了一下： 
　　“不好说，调动众生之力是天命师的权柄，许平峰未必有多深刻的了解。” 
　　他旋即摇头，眼睛发亮： 
　　“不，许平峰不知道。 
　　“他派云州使团来议和，除了想空手套白狼，兵不血刃的夺去领土，还有一个目的就是试探我的反应，从而通过我，来了解监正留下的后手。 
　　“如果他知道国运可以调动众生之力，以他的智慧，早就猜出来了，便不需要派姬远来试探。” 
　　许七安越说越兴奋，恨不得立刻觉醒众生之力，前往青州，给许平峰一个惊喜。 
　　钟璃也有些迫不及待： 
　　“那，那我敲你脑瓜了？” 
　　许七安盘腿而坐： 
　　“好！” 
　　钟璃手起锤落，“duang！”的一声砸在他脑袋。 
　　许七安脑海“嗡”的一声，瞬间失去意识，瞳孔发散、扩大。 
　　几秒后，发散的瞳孔恢复焦距，他看了一眼钟璃，突然蹦起身，捏着兰指，声音尖细的唱道： 
　　“天上掉下个林妹妹.” 
　　这回是戏子命格，曲儿没听过，怪好听的钟璃默默的欣赏许七安一个人表演，看着他扮出各种矫揉造作的姿势，嘴里飘出曲儿。 
　　半个时辰后，乱命锤的效果过去。 
　　许七安茫然的站了片刻，面皮抽搐道： 
　　“为什么不直接过？” 
　　再来一锤，命格就会切换，但钟璃硬是让他唱了一个小时的曲儿。 
　　凌乱披散的头发下，钟璃明亮的眸子眨巴一下： 
　　“怪好听的。” 
　　许七安摸着钟璃的头，皮笑肉不笑的说： 
　　“我要不在这里，或者，刚才唱曲儿的人不是我。也许，今天就是钟师姐你的祭日。” 
　　你会被杀人灭口的！ 
　　钟璃小声道： 
　　“就是因为你在这里，我才大胆了一些。” 
　　嗯嗯，怎么忍心怪你犯了错，是我给你自由过了火！许七安点点头： 
　　“继续，速度要快，我们不要浪费时间.” 
　　话刚说完，钟璃一锤子敲了过来。 
　　许七安瞳孔发散，而后一个踉跄跪倒在地，哭喊道： 
　　“女菩萨行行好，赏点银子吧。” 
　　乞丐命格。 
　　钟璃手起锤落。 
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土，劳动人民最光荣” 
　　钟璃手起锤落。 
　　“好吃不过饺子，好玩不过嫂子。”说罢，试图把脑袋钻入钟璃裙底。 
　　钟璃手起锤落。 
　　duang！duang！duang 
　　钟璃敲锤的次数越来越多，越来越快，到最后，锤子快到宛如残影。 
　　许七安茫然呆坐，瞳孔涣散没有焦距。 
　　这一刻，他仿佛经历了无数次的人生，职业的高低贵贱，人性的善美丑陋，体会着民间疾苦，众生百态。 
　　突然，他听见了一声洪钟大吕，震耳发聩，体内好像有什么东西挣脱了枷锁。 
　　许七安睁开眼，随后化作阴影，消失在地底。 
　　再出现时，他来到了观星楼八卦台。此时夜幕沉沉，整个京城笼罩在黑暗中，只有少部分区域点着烛火。 
　　黑夜中的京城寂寂无声，但在许七安眼里，它是热闹的，是精彩的，是悲凉的，是罪恶的，是美好的 
　　他看待人世间的角度，与平日有了截然不同的变化。 
　　一切美好，皆来自人间。 
　　一切罪恶，皆来自人间。 
　　这一刻，他仿佛超脱了善恶，模糊了正义与邪恶的边界，成为冷漠俯瞰苍生的神灵。 
　　下一刻，他缓缓沉入人间，浸泡在俗世间的善与恶之中，和这片滚滚红尘融为一体。 
　　许七安张开双臂，大声道： 
　　“来！” 
　　众生听我令！ 
　　刹那间，一道道黎民苍生凝聚的力量，蜂拥而至。 
　　这股力量不属于气机，不属于灵力，不属于精神力，但包含着凡人的喜怒哀乐，贪嗔痴恨，悲欢离合，包含着他们的念力。 
　　非要定性的话，这股力量属于势！ 
　　大势的“势”。 
　　众生之力蜂拥而来，许七安便如海纳百川，将这股力量凝聚于体内。 
　　观星楼内，除了慕南栀和孙玄机，所有术士匍匐于地，如临天威。 
　　青州。 
　　深夜里，葛文宣脸色凝重的敲开姬玄的房门。 
　　“我联络不上姬远公子了。” 
　　葛文宣没有任何寒暄，直入主题。 
　　姬玄脸色陡然一变。 
　　“我和姬远公子保持两天联络一次的频率，既是报平安，也是为了解和谈经过，但今天我联络不上他了。”葛文宣手里握着一只传音法螺。 
　　姬玄劈手夺过，把法螺置于耳边，沉声道： 
　　“姬远！” 
　　连喊数遍，无人应答。 
　　葛文宣道： 
　　“收到传信后，法螺上的阵法会制造出轻微动静，给持有者做出提示。 
　　“倘若法螺在姬远公子手中，他不会察觉不到。” 
　　姬远轻轻把法螺放在桌面，沉声问道： 
　　“和谈到哪一步了？” 
　　葛文宣回答： 
　　“最后一次联络时，姬远公子说，和谈已到最后一步，大奉无论如何也不肯割让雍州。” 
　　姬玄冷静分析道： 
　　“这是和谈的主要目的，姬远素来分得清轻重缓急，不会在这个节骨眼主动失联。那么最有可能的情况是，他出事了。” 
　　说完，他目光骤然锐利。 
　　直觉告诉他，事情出在许七安身上。 
　　葛文宣想了想，道： 
　　“此事非同寻常，以大奉目前的情况，议和是唯一出路。许七安虽然会逞匹夫之勇，但不是蠢材，议和对他来说，同样是争取时间的方式。 
　　“另外，元霜和元槐也在使团中，只要姬远公子不自寻死路的招惹他，许七安多半不会对使团不利。” 
　　姬玄摇头： 
　　“姬远或许会试探他，但不会刻意去激怒他。此事非同寻常，你速速告之大将军。” 
　　葛文宣颔首，转身离开。 
　　半个时辰后，葛文宣去而复返，沉声道： 
　　“大将军有令，明日帅帐议事。” 
　　帅帐议事是军伍中最高规格的会议，军队里的高层都得参加。 
　　【三：陛下，明日我想去一趟青州，打探云州叛军虚实，顺便正式向许平峰下战书。】 
　　掌控了众生之力的许七安，在地书聊天群里发出这条信息。 
　　许七安的想法是，两方开战之前，必须要先见一见许平峰。 
　　他要下战书，要打这位二品术士的脸，要让许平峰知道，他当初势如蝼蚁的容器，已经成长为正恒的棋手。 
　　否则，许七安心里意难平！ 
　　怀庆尚未回复，最先看到这条传书的李妙真茫然问道： 
　　【二：你在说什么呀，许宁宴，你是不是打错字了。】 
　　被“心悸感”惊醒的天地会成员们，陆陆续续的取出地书阅读传书，一致认可李妙真的说法。 
　　【一：好，出发之前，来皇宫一趟，朕给你一个惊喜。】 
　　【三：惊喜？哪方面的。】 
　　【一：惊喜就是惊喜，说了便没意义了。】 
　　天地会成员：“？？？” 
　　除了睡眠质量绝佳，等闲叫不醒的丽娜，其他成员看着两人的传书内容，脑子里闪过一连串的问号。 
　　什么叫陛下？什么叫朕？ 
　　许七安喜欢开玩笑便罢了，性格如此，怀庆可不是会陪他开这种玩笑的人。 
　　读书人出身的楚元缜，对“陛下”和“朕”两个词汇非常敏感，小心翼翼传书试探： 
　　【四：两位，这是何意？】 
　　ps：今天很累，累到心脏负荷跳动，心跳加快。头昏目眩，可能是最近没有休息好。所以申请早点睡，下一章木有了。

第751章 落子
　　你们两个在搞什么样.天地会成员心里同时嘀咕。 
　　楚元缜的问题，也是他们的问题。 
　　【一：前几日，朕与许银锣联手逼永兴退位，今日刚举办完登基大典。目前京城局势已经稳定，朝廷正常运转，民心所向。】 
　　哐当！楚元缜手里的玉石小镜跌落于地。 
　　怀庆，登基称帝了？！ 
　　虽然他早已是一身白衣，游历江湖近十年，但读书人出身的楚元缜，骤闻消息，只觉得大脑遭遇了无法承受的风暴。 
　　以致于手里的地书碎片都掉了。 
　　啊！长公主怀庆登基了？！圣子李灵素吃了一惊，不过，他身为天宗弟子，学的从来都不是三纲五常这一套。 
　　心里虽然震惊，但不会有太强烈的抵触情绪，震惊之后的第一反应是：女子称帝，那后宫岂不是要颠倒过来？ 
　　以前后宫是男人的禁地，现在是不是就成了女人的禁地？ 
　　后宫里的丫鬟统统都要逐出去？ 
　　第二个反应是： 
　　本圣子如此俊美风流，又同在天地会，怀庆公主，不，陛下会不会强行召我入宫为妃？ 
　　第三个反应是： 
　　许七安是后宫之主，公仪天下？ 
　　李灵素知道怀庆和许七安也是有一些暧昧的。 
　　最后，这些念头纷纷收束，从他脑海里驱除，心里变的酸溜溜的，因为两人若是有暧昧，那么女帝只能成为许七安的后宫之一。 
　　而不是许七安成为她的后宫之一。 
　　一代女帝收入房中，可比公主郡主，甚至人宗道首要有成就感多了啊.李灵素心里泛起酸味儿。 
　　不行，不能让我一个人难受，我要去找杨兄，好兄弟应该有难同享。 
　　圣子心里暗暗决定。 
　　恒远大师对于怀庆称帝之事，完全没有多余的想法，听说京城局势已经稳定，便打消了回京帮忙的念头。 
　　出家人早就没有世俗的欲望，坐在龙椅上的别说是女子，便是一头小母马，恒远大师也不会在意。 
　　怀庆居然当皇帝了？！李妙真受到冲击，丝毫不必楚元缜要低，同时心里有些尴尬——将来不能肆无忌惮的在天地会内部说： 
　　老娘要刺死狗皇帝！ 
　　【一：大奉皇室人才凋敝，除朕之外，还有谁能配合许银锣，与云州死战到底？】 
　　怀庆解释了一下许七安支持她上位的理由。 
　　旋即传书道： 
　　【而且，如此一来，李妙真也不用天天想着刺杀大奉皇帝，有什么需求，直接找我沟通便是。】 
　　啊，这，翻人家黑历史，是不是有点笋啊许七安心里嘀咕一声。 
　　到时候带上许宁宴直接上门打你李妙真看着传书，就有些尴尬，迅速转移话题： 
　　【该死的许宁宴，为什么不提前说？这就是你之前隐瞒的、所谓的办法？】 
　　看着李妙真的传书，天地会成员内心感慨，监正被封印后，许宁宴已经成为主掌皇权更迭的大人物。 
　　中原势力的真正掌权者。 
　　【三：本身就不是什么大事，提前告诉诸位没意义。其实我没帮上什么忙，怀庆陛下早已经在暗中掌握大权。】 
　　这场皇权更迭的洗牌中，他的作用虽然不可取代，但能稳定局面，与诸公达成利益妥协，可都是怀庆自己的能力。 
　　京城里有野心的人太多，如果不是怀庆能迅速稳住局面，让那些家伙收敛爪牙继续臣服，很可能大奉就崩盘了。 
　　【九：你能登基称帝，也算解开了我心里的一桩疑惑，明白你福缘古怪的原因。】 
　　金莲道长传书感慨。 
　　【二：咦，道长这话听起来怪怪的，一号的福缘很奇怪？你是不是很早以前就知道她会当皇帝？】 
　　李妙真的话，成功转移众人注意力，包括怀庆自己。 
　　【九：我又不是监正，怎么可能未卜先知？嗯，每个人的福缘都是不同的，有人是天生，有人是后天。福缘是有颜色的，地宗四品道士的名字，便象征着福缘的颜色。 
　　【初见怀庆殿下时，她的福缘是紫中带金，这是其他皇室成员不曾拥有的。于是我留心调查了一番，而后决定把地书碎片交给他。】 
　　【七：那我呢那我呢？我的是什么颜色？】 
　　关于这个话题，不止是李灵素，大家都很感兴趣，想知道金莲道长当初是怎么挑选、组建天地会成员的。 
　　【九：你？你是白色的。】 
　　【七：白色是什么品级的福缘。】 
　　【九：白丁！】 
　　李灵素：“？？？” 
　　金莲道长明显是不想说啊，可能涉及到地宗的隐秘许七安正要结束话题，忽然看见八号传书了： 
　　【八：你明日去青州下战书，势必与云州一番产生冲突。你能不能摸清对方的底细我不知道，但你的底细绝对会被摸的一清二楚。】 
　　阿苏罗把话题拉了回来，并点明许七安明日行动的利弊。 
　　李妙真一想，觉得有理：【八号言之有理，只是下战书的话，完全没必要。你可有什么后续的安排？】 
　　许七安屁颠颠的跑过去，许平峰肯定会带着小弟们打他，一旦起了冲突，众生之力，乃至二品修为就隐藏不了。 
　　因为如果不尽全力，许七安很难抗衡云州一方的超凡。 
　　【一：下战书是他的执念。】 
　　怀庆突然说道。 
　　众人一下子不说话了。 
　　【三：我不会因为个人恩怨罔顾大局，今夜选择在群里传书，就是想和大家商量这件事。】 
　　什么是“群里”？众人心里闪过这个疑惑，但没传书询问，凝神望着地书。 
　　【三：我想趁着这个机会，狩猎黑莲！】 
　　众人刚看到传书，还没来得及分析、消化，便看见金莲道长秒回： 
　　【好主意，宁宴不愧是魏渊的弟子，有大局观。】 
　　金莲道长高兴疯了众人心想。 
　　作为天地会智囊之一的楚元缜，冷静分析道： 
　　【首先要解决两个问题，一：把黑莲和云州的超凡强者分割开来。二：补足战力问题。】 
　　众人就着楚元缜提出的“纲领”，积极发表意见。 
　　【七：分割黑莲和云州强者，我有一个主意，许宁宴的兵书上，有一招叫“围魏救赵”。书上说，赵国被魏国攻击，赵国的盟友便去攻打魏国，从而解救了赵国。 
　　【我的想法是，我们可以攻打地宗总坛，逼黑莲回总坛御敌。但这件事必须发生在许宁宴下战书期间，由他来牵制云州的超凡强者。】 
　　不错，圣子也不是只会玩女人，上面的头没有生锈许七安沉吟一下，觉得此计可行。 
　　【二：你的计划有个致命破绽。】 
　　天宗的凤雏，不，雏凤立刻拆台。【二：黑莲是二品修为，金莲道长三品，纵使加上我们，也不可能是黑莲的对手，况且黑莲还有地宗的妖道们相助。】 
　　【一：我觉得此计可行。】 
　　李妙真刚说完，怀庆就投出赞同票。 
　　你找茬是吧，以为当了皇帝就了不起？李妙真大怒，刚要传书还击，便见许七安也投出赞同票： 
　　【此计甚妙。】 
　　【九：甚妙。】 
　　【八：可行！】 
　　你们李妙真生气了。 
　　啊这李灵素又惊喜又茫然，居然就这样敲定了？分明只是灵机一动的点子而已，莫非我是传说中的帅才？ 
　　楚元缜满脑子疑惑，迟疑着传书： 
　　【你们.哦，我知道了，道首会参战。】 
　　人宗弟子口中的道首，当然是指洛玉衡。 
　　如果洛玉衡负责主力输出，再有金莲道长和天地会其他成员配合，杀一个黑莲不在话下。 
　　楚元缜接着分析： 
　　【道首是二品，金莲道长已经恢复到三品境的修为。我近来一直在养剑意，杀四品不在话下。】 
　　【六：贫僧对付几个四品也没问题，必要的时候，可以召出舍利子。】 
　　李灵素凡尔赛了一波：【我和妙真联手，能战三到四名四品境。】 
　　天宗是有合击秘法的。 
　　【七：八号呢，你什么修为？八号你什么修为？如果四品都没到的话，就不要凑热闹了。】 
　　【八：自保没问题。】 
　　是不是真的啊，八号一直对自身修为避而不谈，恐怕是不好意思吧，毕竟我们天地会人均四品，还有两位超凡.李妙真李灵素楚元缜等人，心里腹诽。 
　　【九：好了，到时候诸位听我调遣，我们找一个地方会合。不过，选在明日的话，时间有点赶，宁宴，你最好再往后拖一拖？】 
　　【三：时间不是问题。】 
　　【四：如果行动能够成功，既完成了对金莲道长的承诺，也能给予云州叛军沉重打击，还能壮我大奉军士气。一举三得。】 
　　而对许七安来说，这是他向生父复仇的第一步.楚元缜心里补充一句。 
　　没把这句话传书出去，不管怎么说，父子相残都是一件悲剧。 
　　可怜的许宁宴。 
　　初步敲定计划后，众人结束了传书。 
　　司天监，卧房里。 
　　被慕南栀赶下床的许七安，坐在桌边，放下了手里的玉石小镜。 
　　“这招应该叫做引蛇出洞、瞒天过海、鱼目混珠.”他语气轻快的吐槽。 
　　围杀黑莲的计划核心，是阿苏罗！ 
　　洛玉衡渡劫在即，偶尔出手可以，但超凡战的强度，会让她体内业火失衡，导致天劫提前降临。 
　　这一点，许平峰知道的一清二楚。 
　　黑莲和许平峰一直认为我才是天地会的主力，但他们根本不知道阿苏罗的存在.许七安查漏补缺的思考着计划中的漏洞。 
　　除了金莲道长，他和怀庆，没有任何人知道阿苏罗就是八号。 
　　二加三加二的阿苏罗，是本次围杀黑莲的主力，即便是单打独斗，阿苏罗也能把黑莲单杀了。 
　　何况还有金莲道长相助。 
　　“所以，当他们知道金莲道长突袭地宗总坛后，肯定不会耗费精力设局，顶多派一个姬玄去帮忙。因为这时候，我已经在青州和雍州的边境反复横跳，杀我才是云州叛军的首要目的。 
　　“倘若许平峰决定埋伏金莲，把伽罗树菩萨也派过去，那我就深入青州，以命搏命，把整个云州军给端了，嗯，还得拉上老匹夫一起。” 
　　种种念头闪过，许七安心里涌现久违的激动。 
　　他要落子了，以棋手的身份落子。 
　　收好地书碎片，侧头，看着神在床上侧躺的曼妙背影，许七安的头微微发胀。 
　　“南栀啊.” 
　　刚要开口，慕南栀迅速回应： 
　　“滚！” 
　　幽静山谷，天地会临时据点。 
　　茅屋里，油灯如豆。 
　　金莲道长盘坐在枯草扎成的蒲团，闭目打坐。 
　　一只橘猫趴在地上，聚精会神的看着一面玉石小镜。 
　　隐忍多年，终于等来这一刻了橘猫感慨万千，心情愉悦，尾巴欢快的摇动。 
　　突然，茅屋的门被推开，姿容婉约的白莲道长带着一名清丽美貌的少女进来。 
　　大小美人先看了一眼金莲道长，旋即注意力被橘猫摇晃的尾巴吸引。 
　　橘猫的尾巴缓缓僵硬，半天没动弹一下。 
　　金莲道长阳神飘出，宛如实体，面无表情的凝视着她们： 
　　“进屋要记得敲门，这是礼貌！” 
　　接着，脸色稍稍缓和，问道： 
　　“什么事。” 
　　白莲道长抿了抿嘴，假装没看到橘猫： 
　　“秋蝉衣刚游历回来，带回来一个情报。 
　　“地宗总坛都空了，那些妖道不知道搬到了何处。”

第752章 问题不大
　　金莲道长一直有安排弟子，在外围观察、打探地宗总坛的情况。 
　　这不需要弟子们铤而走险，只要关注周边地界的百姓生存状况，就能大致摸清地宗总坛里，妖道们的动静。 
　　首先，地宗妖道也要吃饭，所以一定会向周边区域的百姓购买粮食、物资。 
　　其次，地宗道士堕落成魔，一定时间内需要发泄心里的欲望，这包括生理方面的欲望、杀戮欲望等等。 
　　杀戮方面，地宗妖道倒是不会屠戮周边地界的百姓，兔子不吃窝边草嘛。 
　　但在生理方面，地宗妖道时常下山劫掠、凌辱民女。 
　　他们不去青楼、妓馆这些地方，因为只会逆来顺受的风尘女子无法满足他们的恶意，他们喜欢凌辱良家。 
　　“我在总坛附近潜伏了几天，没有遇到出来“狩猎”的妖道，便觉得有些奇怪。” 
　　秋蝉衣蹙眉说道： 
　　“向周边百姓打探之后，得到的消息是，地宗妖道已经很久没有出来作乱。” 
　　闻言，金莲道长眉头顿时深深皱起。 
　　“妖道们最近一次外出活动是什么东西？”他沉吟着问道。 
　　秋蝉衣灵动的眸子往上看了看，做回忆状，道： 
　　“将近一个月了。” 
　　金莲道长斟酌道： 
　　“修为弱的，大概十天便要发泄一次恶意。四品能忍受半个月的恶念腐蚀，但绝对无法忍受一个月。” 
　　半个月前，发生了什么？ 
　　金莲道长稍一思考，就明白了真相——监正被封印的时间，就在半个月前。 
　　他脸色如常的说道： 
　　“我已经知道他们躲哪里去了，不必担心。” 
　　白莲道长微微颔首，看一眼橘猫，道： 
　　“那就不打扰金莲师兄修行了。” 
　　说罢，带着地宗一枝秋蝉衣离开。 
　　大小美人离开茅屋，白莲道长扭头看着弟子美丽的侧脸，笑道： 
　　“蝉衣，你身上的功德之力愈发浑厚了。” 
　　秋蝉衣清丽的脸庞绽放甜美笑容： 
　　“白莲师叔，我已经能阴神出窍啦。” 
　　道门六品，阴神境！ 
　　不得不说，乱世是地宗修行的大好时机，因为有太多的机会积攒功德之力，但也是最危险的时期，因为乱世中人人为恶。 
　　你今日救一人，明日那人烧杀劫掠，制造业障。 
　　这份因果，会有一部分转嫁到地宗道士身上，这时候，就需要耗费一定的功德之力去消弭。 
　　当然也有无法消弭的因果，比如某爱上橘猫的道长，蛊惑君王，祸乱朝纲。 
　　“对了，金莲师叔屋子里怎么有猫儿？他刚才是附身在猫身上了吧。” 
　　秋蝉衣刚才没敢问。 
　　白莲道长叹息一声： 
　　“自从京城回来后，金莲师兄就染上了附身橘猫的怪癖，且只喜欢橘猫。你就当不知道吧，人皆有怪癖，即使是一些你眼中的大人物，甚至英雄，也会有。” 
　　她想了想，举例说道： 
　　“太远的不说，挑一些你熟悉的，天宗的圣女李妙真，癖好是行侠仗义。圣子李灵素，则是见一个爱一个，喜欢玩弄女子的身体和感情，惹怒女子，被软禁半年。 
　　“还有被你们推崇备至的许七安，他未崛起前，日日逛勾栏，夜夜去教坊司，还不给钱。” 
　　天地会成员的性格、爱好，她都是某次闲聊时，听金莲师兄说起的。 
　　非要问那次的话，就是她遍寻金莲师兄无果，最后在圃里看到一只橘猫欢快的混迹在猫群里，用王八拳教育着小弟。 
　　那还是剑州时的事情。 
　　白莲道长听完，就觉得金莲师叔附身于猫的癖好也不是什么大问题了。 
　　秋蝉衣感慨道： 
　　“许银锣年少风流，真是让人仰慕呢！” 
　　白莲道长脑子里闪过一串问号。 
　　这时，秋蝉衣已经脚步轻快的跑开了，少女身姿轻盈，小腰细腿小屁股，宛如柳枝新抽的嫩芽。 
　　山寨里。 
　　深夜，圣子默默收起地书碎片，压在枕头底下，然后把压在肚子上的修长大腿挪开，放到左边。这属于喜欢穿黑裙的蓝岚。 
　　再把枕在右肩的螓首放到软枕上，接着，他掀开被子，翻过蓝岚和丁含秀，成功下了床。 
　　圣子在铺了一地的罗裙、肚兜和小裤里，准确的找到自己的衣物，快速穿好。 
　　“果然，兼修武夫之后，体魄比以前强了太多。” 
　　他拍了拍完全不见酸疼的肾子，感慨一声。 
　　自从被东方婉蓉和东方婉清姐妹俩榨干后，李灵素痛定思痛，开始修行武道，他本身是四品高手，高屋建瓴，修行速度极快。 
　　先禁半个月的女色，日日打熬体魄，而后辅以丹药练气，一个月内跨入八品练气境。 
　　下一个境界是炼神境，对于专修元神的道门来说，炼神境毫无难度，但圣子目前卡在练气境。 
　　从练气初期到练气大圆满，便是以他的修为，也需要半年时间。 
　　再往后就是六品铜皮铁骨，从这个境界开始，难度直线上升，而五品化劲，则要看天赋了。 
　　当然，圣子以道门四品的修为兼修武道，并不是为了在武道方面勇猛精进，而是因为武夫能菿奣。 
　　所以他没打算冲击武夫四品，那太困难了。 
　　离开屋子后，他转而去了几百米外，杨千幻和褚采薇居住的小院。 
　　师兄妹，一个住东屋，一个住西屋。 
　　李灵素刚进入院子，东屋的门边自动打开，里头传出杨千幻的声音： 
　　“李兄深夜来访，所为何事？” 
　　语气里有一丝警惕。 
　　兄弟归兄弟，你也不能打我师妹的主意。 
　　李灵素并不知道杨千幻的内心戏，穿过院子，进入东屋。 
　　烛光旋即亮起，驱散黑暗。 
　　杨千幻盘坐在床榻，背对着门口。 
　　“杨兄还在修行啊。” 
　　李灵素见他穿着完整，不像是已经睡着。 
　　“尝试冲击三品。”杨千幻淡淡道。 
　　“如何？”李灵素眼睛一亮。 
　　“超凡乃凡人登天之路，迈过去，便不再属于凡人之列。古往今来，每一个时代，四品多如牛毛，超凡却屈指可数。纵使天才如我，也无法短期内晋升三品啊。” 
　　杨千幻感慨道。 
　　那语气，仿佛是在说：就算是我，也只能做到人间无敌啊。 
　　监正被封印后，杨千幻修行变的刻苦了.李灵素早已习惯他的说话方式，说道： 
　　“深夜拜访，是想请杨兄帮忙，此事非你出马不可。”杨千幻很喜欢和李灵素打交道，因为他是个人才，说话又好听。 
　　“但说无妨！” 
　　“过日子，我要和几位同伴狩猎一名大敌，希望杨兄能出手相助。”李灵素补充道： 
　　“不需要你正面承认风险，只需在必要之时，以阵法相助。” 
　　李灵素觉得，洛玉衡虽是二品，但金莲也不弱，且有许平峰等超凡作为盟友。 
　　并不是能随意宰割的敌人，因此，一个既能逃生又能追杀的万金油法术——传送术！ 
　　是天地会成员生命安全的保障。 
　　“没问题！” 
　　杨千幻点头答应，又道： 
　　“能问问对手是谁吗？” 
　　“是当日围杀监正的超凡之一。”李灵素回答。 
　　“什么时候行动！”杨千幻气势陡然一变。 
　　“不急，行动尚在筹备中。”李灵素安抚了一句后，说起今日来此的第二个目的。 
　　沉吟一下，满脸沉痛的说： 
　　“有个不好的消息要告诉杨兄，关于许七安的，嗯，杨兄可以选择听和不听。” 
　　杨千幻耳朵动了一下，但语气却很平淡，甚至有些不屑： 
　　“许七安那小子，是不是又做了一些人前显圣的小事？” 
　　李灵素酝酿了一下： 
　　“怀庆登基称帝了。” 
　　杨千幻愕然道： 
　　“她一个女人当什么皇帝，不过还挺有趣的，大奉开国六百年，从未有过女子称帝之事，怀庆殿下算是名垂青史了啊。” 
　　这让杨千幻有些羡慕。 
　　“但这和许七安有什么关系？”杨千幻心说，如果许贼敢登基，我就率兵推翻他。 
　　这样我也名垂青史，他也名垂青史，双赢啊！ 
　　李灵素默默道： 
　　“许贼扶持她上位的。” 
　　说完，他看见杨千幻身子一歪，无力的倚在了墙上，就如同听闻噩耗，昏厥过去的可怜人。 
　　“杨兄没事吧？！” 
　　李灵素吃了一惊，见他这般反应，心里顿时就满意了。 
　　过了好一会儿，杨千幻喃喃道： 
　　“你说，如果我没被监正老师赶出来，如果我还在京城.” 
　　他脑补了一下自己身在京城，威压百官，扶持女帝上位的画面 
　　杨千幻用头撞着墙壁，悔到肠子发青：“监正老贼，被封印了还要误我！！” 
　　见状，李灵素便知自己该走了，拱手道： 
　　“杨兄，我就回去休息了，你也早点休息，气大伤身啊。” 
　　他转身离开，关上的时候，听见杨千幻喃喃自语： 
　　“我可以扶临安上位.嗯，她和许贼有一腿，我不信许贼会镇压她.” 
　　【九：有件事要通知诸位，刚才收到弟子禀告，地宗总坛人去楼空，妖道已经转移。】 
　　看到金莲道长传书的天地会成员，心里一沉。 
　　【一：情理之中，许宁宴晋升太快，逼的黑莲不得不与许平峰联手，足以说明黑莲对他的忌惮。】 
　　那么转移阵地也不奇怪，难道还傻乎乎的窝在家里等仇人上门？ 
　　【九：贫道认为，他们应该在青州或云州。】 
　　推理小能手许七安给出更进一步的结论： 
　　【三：我认为是在青州。地宗妖道修为不弱，是一股极为可观的力量。许平峰不可能把他们闲置在大本营云州。而且对妖道们来说，充斥着杀戮和混乱的地区，才是他们的乐土。】 
　　传书速度还挺快的嘛.楚元缜默默抹除自己的推论，和许七安一样的推论。 
　　对哦，肯定不会在云州李妙真也抹去了“我对云州很熟”的传书，改为： 
　　【二：这就麻烦了，青州这么大，想找到他们太难。而且，我们的围魏救赵之计便不管用了。】 
　　【一：不，这并不妨碍我们的计划，只不过需要许宁宴冒险。】 
　　这女人.李妙真磨了磨牙，抱着地书碎片，静观后续。 
　　金莲道长问道：【九：怎么说。】 
　　【一：我能在短时间内摸清地宗妖道的所在地，不会耽搁太久。等找出地宗妖道的行踪，继续实施计划，至于云州的超凡高手，需要许宁宴去主动牵制。 
　　【这会非常危险，因为有伽罗树和白帝两位一品，而许平峰多半已经在炼化青州气运，就算没有完全炼化，也会得到气运的加成。此三人联手，超品之下，几乎无敌。所以你需要帮手。】 
　　【二：你凭什么保证自己能在短时间内找出地宗妖道的藏身之处。】 
　　金莲道长和楚元缜也想问这个问题。 
　　【一：魏公留下的暗子在我掌控中。】 
　　就这一句，便打消了金莲道长最后的顾虑。 
　　【四：我倒是还有一个不错的计划，深入敌营太危险，不妨利用云州使团，激怒云州军，让他们主动进攻雍州，引蛇出洞。】 
　　楚元缜开始长篇大论的讲述自己的想法，让许七安和怀庆查漏补缺。 
　　太阳不愠不火的挂在天空。 
　　青州布政使司，议事大堂。 
　　一身戎装的戚广伯迈入大堂，摘下头盔放在桌边，目光平静的环顾两侧的席位。 
　　姬玄、葛文宣、卓浩然等，近二十名军中高层齐聚一堂。 
　　“加快青州各地的接管、募兵等事宜，准备进攻雍州。” 
　　戚广伯开口的第一句话，便让众人吃了一惊。 
　　姬玄这一侧，坐在第二位置的杨川南，率先反应过来： 
　　“和谈失败了？” 
　　戚广伯没有回答，看向葛文宣，后者吐出一口气，沉声道： 
　　“我与姬远公子失去了联络，目前是生是死，不得而知。” 
　　戚广伯盖棺定论道： 
　　“我昨夜亲自让朱雀军潜入雍州，收到了京城里传递过来的消息，议和计划失败。” 
　　青州京城之间，隔着一个雍州。 
　　不算太远，但也不近，消息传递没有那么快，像传音法螺这样的法器数量极其稀少，天机宫的密探不可能拥有。 
　　因此朱雀军潜入雍州，与安插在雍州的天机宫密探接洽，只等了两个时辰，京城那边传来的消息，恰好日夜兼程的抵达雍州。 
　　卓浩然拍桌怒道： 
　　“他娘的，大奉这是给脸不要脸，他们真以为就凭那几个三瓜两枣的超凡，能与国师，与伽罗树菩萨抗衡？ 
　　“能与白帝神兽抗衡？”

第753章 天地会成员会合（一）
　　不只是卓浩然，在座的军中高层先是愕然，继而骂骂咧咧起来。 
　　“小皇帝还是个倔脾气？这是嫌命太短了吗，还是龙椅坐的硌屁股，迫不及待想让我们把他赶下来？” 
　　“他奶奶的，大奉朝廷哪来的底气，国库空虚，各地乱糟糟的，连监正也没了。” 
　　“嘿，既然不怕死，那就打呗，等咱们打进京城，那小皇帝还不得跪下来哭着求饶。” 
　　自从监正被封印、侵占青州后，云州军的士气攀升到了顶点，甚至一度膨胀，认为打下京城，入主中原是时间问题。 
　　平时谈论到大奉朝廷时，言语中有颇多不屑，带着俯瞰的态度。 
　　因此，议和在一众将领看来，完全是施舍和怜悯，大奉朝廷竟然敢主动拒绝？ 
　　他们以为，当云州军一路推到京城，当国师以及伽罗树这样强大无敌的超凡高手降临京城，他们大奉有能力对抗？ 
　　戚广伯脸色凝肃，等待众将领发泄完情绪，他敲了敲桌面，道： 
　　“天机宫密探传回的情报是，许七安逼永兴退位，扶持长公主怀庆登基。” 
　　前一刻还是情绪激昂，叫嚣不断的云州军方将领，此刻听完戚广伯的话，集体失声，面面相觑，脸上布满错愕和震惊。 
　　这个消息确实非常震惊，让人猝不及防。但它的性质更偏向“胡闹”和“离谱”，竟然扶持一个女人登基？ 
　　“噗~”有人没忍住，笑出声： 
　　“怎么，姓许的走投无路了？竟整出这么一个昏招来。” 
　　“是啊，女人登基当皇帝，他是嫌中原乱的不够彻底？就算京城诸公忌惮他的武力，不敢立刻揭竿造反，但只要他一离开京城，那女帝恐怕扭头就被人赐鸩酒，或不明不白死于宫中。”卓浩然嗤笑道。 
　　作为一个嗜杀成性的屠夫，女人在他眼中便如玩物，也配坐龙椅？ 
　　杨川南摇头失笑： 
　　“如此一来，京城人心浮动，怕是更难协力对抗我们了。等国师炼化了青州气运，挥师北上，不用多久便能大破京城。” 
　　其他将领哄笑起来，有嘲讽的，有不屑的，有调侃的，对于议和失败的事，反而没那么放在心上了。 
　　姬玄和葛文宣对视一眼，虽然有困惑和茫然，但没有急着附和众将领，而是看向了戚广伯。 
　　“不错，扶持长公主登基，确实是一步险棋。” 
　　戚广伯环顾众人，缓缓道： 
　　“如果我告诉你们，他不但扶持女子登基，还在极短时间内稳定朝堂，并在长公主登基之日，让京城满城开，京中百姓视为天降祥瑞，认定长公主登基是天命所归，是为拯救风雨飘摇的大奉。 
　　“尔等觉得，这又如何？” 
　　堂内哄笑气氛陡然一静。 
　　众将领脸上没了笑容，沉默的彼此对视，想看看同僚是什么反应。 
　　葛文宣说道： 
　　“他逼永兴退位，是为了扶持一位傀儡当皇帝，这样便没有后顾之忧。但既然是傀儡，选一个懵懂稚童不是更好？为何要走这步险棋，扶持女人上位？” 
　　有人“嘿”了一声： 
　　“那女帝想必貌美如吧，没准已经是那许七安的姘头了。姓许的风流好色，众所皆知。” 
　　葛文宣皱眉道： 
　　“只会把敌人想成蠢货的人，才是不折不扣的蠢货。” 
　　姬玄略作沉吟： 
　　“根据大奉皇室的相关情报，长公主怀庆，是京中有名的才女，曾在云鹿书院求学，元景在位时期，她曾任翰林编修。非一般女子。” 
　　出身原因，姬玄对大奉皇室的成员格外关注，在座的将领或许不太清楚一个公主的底细，但姬玄知道的一清二楚。 
　　“就因为这个？” 
　　卓浩然听懂了姬玄的意思，才华横溢的长公主上位，可能比永兴更加厉害，但出于对女子的偏见，他仍然是一副不屑的态度。 
　　戚广伯再次敲击桌子，道： 
　　“天机宫探子传来的消息时，赴京的使团还在，许七安留而不杀，想必是要与我们做交易。” 
　　众人齐齐看向姬玄。 
　　如果是普通庶子，分量有限，断然不会给大奉朝廷狮子大开口的机会。 
　　但这位庶子是姬玄一母同胞的弟弟（非双胞胎），而姬玄作为云州嫡系三品武夫，地位超然，他的弟弟自然不是一般的庶子能比。 
　　姬玄沉声道： 
　　“一切听从大将军定夺。” 
　　他主动退让一步。 
　　戚广伯道： 
　　“三日后，集结兵力，进入雍州地界。围城不攻，给大奉朝廷施压。再派使者与杨恭接洽，逼他们放人。” 
　　葛文宣颔首： 
　　“这样，我们可以费少量的代价换回姬远公子。” 
　　集结兵力，既是施压，也是表现出强势的态度，断绝大奉朝廷狮子大开口的机会。 
　　堂内将领们闻言，兴奋的摩拳擦掌。 
　　“早等不及了。” 
　　“将士们日日夜夜盼着攻打雍州。” 
　　“谅他们也不敢不交出姬远公子。” 
　　青州城，与布政使司相隔不到三里的豪宅里。 
　　许平峰盘腿而坐，一道道凡人肉眼不可见的力量朝豪宅汇聚，化作流光汇入白衣术士体内。 
　　这些力量被凝聚在丹田处，形成一个浑浊的气团。 
　　许平峰双掌虚握住气团，一点点的炼化气团中的“杂质”，让它趋向透彻、无暇。 
　　练气士的核心能力，便是把一州气运炼化、提纯，然后融入己身，再以炼化而来的气运，撬动众生之力。 
　　等到气运浑厚到一定程度，产生质变，便可晋升天命师，窥探未来，成为世间最顶尖的棋手。 
　　振翅声从庭院里响起，一只信鸽稳稳的停在院中。 
　　许平峰睁开眼，将半浑浊的气团纳入丹田，然后伸手一招，将院内的信鸽“抓”在手中，信鸽带来的是戚广伯的传书。 
　　许平峰看完纸条上的内容，略一沉思，指肚在纸上一抹。 
　　黑色字迹消失，变成一个字： 
　　可！ 
　　他把纸条塞回信鸽脚上的竹筒，轻轻抛出，接着起身，朝左横跨一步，来到隔壁的禅房。 
　　房内温度炽热如盛夏，伽罗树菩萨盘膝而坐，脖颈处不再空荡荡，脑袋已经再生。 
　　“议和失败了。” 
　　许平峰笑道。 
　　伽罗树菩萨睁开眼，严肃的脸庞不见其他表情，缓缓道： 
　　“监正果然留了后手。 
　　“不过，是什么样的底牌，能让他有信心与我们一战？” 
　　许平峰负手而立，轻笑着说： 
　　“你不够了解他，敢与我们死战，未必是有信心，若是走投无路，玉石俱焚。 
　　“监正老师纵使留了底牌，也不可能让他直接晋升一品，无非是某种增强战力的手段，以及洛玉衡即将渡劫，晋升一品，追平部分战力。 
　　“让他心里有了些许底气。” 
　　伽罗树菩萨微微颔首。 
　　许平峰接着说： 
　　“三日后发兵雍州，届时，一探便知。” 
　　“白帝还未返回九州大陆？”伽罗树菩萨问道。 
　　“尚需些时日。”许平峰道。 
　　那位神魔后裔在海外做什么，谋划着什么，没人知道。 
　　当然，许平峰如果刻意去调查，还是能查到蛛丝马迹的，但没必要。 
　　那样做只会破坏盟友关系，得不偿失。 
　　司天监。 
　　八卦台，许七安盘坐在桌案边，望着京城众生百态，感悟着众生之力。 
　　身后清光一闪，白衣飘飘的孙玄机带着袁护法，出现在他身后。 
　　“伤好了吗？” 
　　许七安盘坐不起，留给一人一猿挺拔的背影，恰如当初的监正。 
　　袁护法先看着孙玄机，然后回头望着许七安的背影，道： 
　　“好了七七八八。” 
　　许七安点点头，从怀里摸出一只锦囊： 
　　“里面的东西会告诉你接下来怎么做。”孙玄机接过锦囊，没有打开，默默的看着许七安的背影。 
　　袁护法体贴的翻译： 
　　“你在模仿监正老师吗？但我觉得你更像杨师弟！” 
　　许七安“呵”了一声，不作回答。 
　　袁护法善解人意的翻译： 
　　“许银锣的心告诉我：别把我和逼王相提并论，我不是在cos监正，我是在模仿诸葛亮.卧槽大意了，没堤防这只死猴子，我今晚要吃猴脑。” 
　　袁护法霍然惊醒，从沉浸式读心中挣脱，默默缩到孙玄机身后，战战兢兢的说： 
　　“请给我一个机会。” 
　　孙玄机展开锦囊，扫了一眼，“嗯”了一声，脚下阵纹扩散，带着袁护法传送离开。 
　　袁护法如释重负，感觉自己捡了一条命。 
　　同时他意识到，自己的读心神通又有精进，许银锣不收束念头的情况下，他也能看穿。 
　　一时间不知是该喜还是该悲。 
　　孙玄机刚离开，许七安御风而起，朝灵宝观飞去。 
　　回京多日，他还没有去过灵宝观，起初是心情也没时间，再后来，则忙着和神双修，主动忽略了国师。 
　　毕竟国师肯定知道他和慕南栀双修的事，这时候去触霉头，不是一个鱼塘主该有的求生欲。 
　　但现在他必须要去一趟灵宝观。 
　　灵宝观里。 
　　洛玉衡盘坐在水池上方，闭目打坐。 
　　身披羽衣，头戴莲冠，眉心一点朱砂灼灼醒目。 
　　清冷出尘如九天仙子，常年修道浸润出的仙气，便能秒杀大部分“生于红尘”的女子。 
　　池边的凉亭里，坐着一位抱狐狸崽子的女子，啧啧道： 
　　“国师真美呀，肤若凝脂，凤眼朱唇，冰肌玉骨，人间尤物。 
　　“真是让我这样的庸脂俗粉羡慕嫉妒恨呀。” 
　　她相貌平平，年纪一大把，说话的语气却分明在调侃打趣，哪里有半点自卑。 
　　“羡慕嫉妒恨呀！”白姬爪子一拍，附和道。 
　　慕南栀叹息道： 
　　“国师美则美矣，但没男人疼也怪可怜的。” 
　　白姬娇声道：“可怜呀！” 
　　慕南栀接着说： 
　　“不像我，虽然姿色一般，但好歹有男人疼。” 
　　忽然又摇摇头，愁容满面：“也不是什么好事，急色鬼一个，床都不让人下。” 
　　洛玉衡光洁的额角，一条青筋凸了起来。 
　　她只当做没听见，继续打坐。 
　　小院外，一墙之隔。 
　　悄悄的离开许七安用天蛊的“移星换斗”能力屏蔽气息，从哪来回哪去，深藏功与名。 
　　“慕南栀这蠢货，觉醒神灵蕴后就飘了国师啊，你这是遭报应了呀，谁让你当初威胁恐吓她的嗯，反正不关我的事。 
　　“这年头都流行姐妹内卷，神卷国师，怀庆卷临安，玲月卷元霜” 
　　许七安离开灵宝观。 
　　半刻钟后，一只橘猫跃上围墙，来到僻静小院。 
　　慕南栀和洛玉衡同时看向橘猫。 
　　橘猫一点也不慌，嘴里叼着一封信，迈着优雅的步伐走到池边，把信丢下。 
　　然后扭头就走。 
　　国师和神齐齐皱眉，试探道： 
　　“许七安？” 
　　橘猫回过神来，卖萌般的“喵”了一声，继续往前走。 
　　两位上了年纪，但颜值依旧艳冠天下的女人收回目光。 
　　洛玉衡招手摄来信封，展开看完，一脸冷笑。 
　　“谁的信？” 
　　慕南栀假装毫不在意的问道。 
　　“许七安咯。” 
　　洛玉衡淡淡道。 
　　“写了什么？”慕南栀耳朵顿时竖起来。 
　　洛玉衡嘴角一挑，一副云淡风轻的语气： 
　　“祈求双修。” 
　　夜里，八卦台。 
　　许七安捧着地书碎片，接着微弱的星光，凝视着镜面的传书。 
　　【一：地宗妖道的据点已经摸清楚了，他们确实在青州，投靠了云州叛军。如今执掌青州的提刑按察使司。总据点就在青州城的提刑按察使司。 
　　【他们还是习惯的穿着地宗的道袍，很好辨认。】 
　　魏渊的暗子着实厉害啊天地会成员内心感慨。 
　　【九：好，那就按计划行事，诸位，我们找一个地方会合。】 
　　【三：我们就在雍州城外的地宫里碰头吧，那地方大家都知道，且雍州紧邻青州，方便行动，没必要再来京城了。】 
　　【八：雍州城外的地宫？】 
　　阿苏罗是不知道地宫位置的。 
　　楚元缜传书道：【雍州城南郊三十里，有一片山脉，你到那里应该就能见到我们。八号你在什么地方？如果距离不远，我们可以御剑过来接你。】 
　　阿苏罗传书拒绝：【不用了，不算太远，我已经在中原了。】 
　　距离雍州也就几千里的路程。 
　　【九：那，明日卯时见！】 
　　众成员纷纷回复：【好！】 
　　明儿有好戏看了.许七安收好地书碎片，融入阴影，回到屋中。 
　　烛光如豆。 
　　慕南栀抱着白姬，坐在桌边看有图册和文字的话本。 
　　“怎么还没睡？” 
　　许七安说着，开始解袍子，准备和神一起把床摇的咯吱响。 
　　慕南栀冷笑道： 
　　“许银锣不去找你的国师双修，来我这里作甚。” 
　　？我为什么要找国师双修，又没到双修时间，正常状态下的洛玉衡还是很抗拒和我啪啪的许七安没明白她这是吃了什么醋。 
　　白日里不是耀武扬威，卷的很漂亮吗！ 
　　“你在说什么啊。”许七安没好气道。 
　　慕南栀“呵”了一声，懒得搭理他。

第754章 天地会成员会合（二）
　　弦月寂寥的挂在天空，漆黑的夜幕中，寒星寥落。 
　　一道黑影自高空呼啸而来，掠过巍峨雍州城的上空，朝着南边三十里外的山脉飞去。 
　　临近山脉，黑影开始减速，缓缓悬停在山腰位置，一处盗洞入口。 
　　“看来我是第一个抵达。” 
　　楚元缜环顾周遭，没有看见天地会成员，于是轻飘飘的落地，抱着剑盘坐在一块巨石上，默默等待。 
　　过了半个时辰，楚元缜耳廓微动，听见轻微的地动声。 
　　他侧目朝左看去，只见一道身影冲天而起，跃上高空，再重重砸下，轰隆落地。 
　　是穿青色纳衣，身形魁梧的武僧恒远。 
　　因为粗鄙的武僧和武夫一样，无法腾云驾雾，无法御剑飞行，短暂的御空无法支撑长途跋涉，所以他是一路狂奔而来的。 
　　一夜奔行数百里，充分展现出武僧的超强耐力。 
　　“恒远大师，看来你离雍州不远。”楚元缜笑道。 
　　“阿弥陀佛！”恒远双手合十： 
　　“楚施主气息浑厚，修为又有长进，可有触及到三品的门槛？” 
　　楚元缜沉吟一下，坦然道： 
　　“如果只是战力匹敌三品，那么我三个月内，便能成为超凡。 
　　“但我的路子后遗症极大，空有超凡战力，却没有超凡境强者的寿元，因此尝试再做沉淀，不做突破，寻求更完美的道路。” 
　　可怕.恒远默默在心里评价一句。 
　　他知道楚元缜以武道为根基，修行人宗剑术，这让他的路子变的很奇怪，非武非道。 
　　一定要强行归类的话，楚元缜已经是一名剑修！ 
　　“不妨先做突破，等踏入超凡之后，再尝试补完修行之法，或许，楚施主能创出一条新的体系。”恒远说道。 
　　站在一定的高度后，逆推修行体系，比弱小时尝试摸索、开创新的体系要简单。 
　　楚元缜摸了摸下巴，道： 
　　“既然说起这个，有件事我倒是颇为奇怪。 
　　“当世的各大体系中，道尊是道门体系的集大成者，巫神虽开创了巫师体系，但巫师体系的法术中，有许多道门的影子。 
　　“以此可以推测，巫神当年也是先修道术，踏入高品之后，另辟蹊径，创建了巫师体系。” 
　　恒远颔首，顺着话题说道： 
　　“武道自古有之，蛊术来源于蛊神，术士脱胎于巫师，唯有儒家和佛门，是从无到有的开创。” 
　　儒家和佛门的法术，与其他体系迥然不同，没有任何相似。 
　　楚元缜膝前横剑，摸着剑脊，纠正道： 
　　“恒远大师，我要说的是，当今各大体系里，只有术士体系的开创者——初代监正，可以确定是从微末时期，一步步摸索出术士体系的。 
　　“他是所有体系开创者中，最不合理的。” 
　　初代虽然出身巫师体系，但当年他随高祖皇帝征战，还是微末之时，没有高屋建瓴的资格。 
　　“我也尝试摸索一条新的修行之道，正因为这样，才能真正了解到初代监正的惊才d绝艳，以及不合常理。 
　　“真想知道他当年是如何开创出术士体系的。” 
　　楚元缜感慨道。 
　　正闲聊着，两人同时扭头，朝东北边望去。 
　　沉沉夜幕中，一道黑影御剑而来，呼啸如风，朝着山腰斜斜的插来。 
　　剑脊上的人，身覆轻甲，负猩红披风，手里拎着银色长枪，绑着高高的马尾，英姿飒爽。 
　　李妙真恢复了当年在云州剿匪时的装束，一个英姿勃勃的女将军。 
　　红袍女将！ 
　　司天监，卧房。 
　　许七安睁开眸子，右手伸出被，屈指一弹。 
　　“嗤！” 
　　蜡烛应声燃起，散发昏黄光芒。 
　　他收回手，捏了一把慕南栀绵软中又不失弹性的蜜桃臀儿，酣睡中的神没有察觉。 
　　许七安取出地书碎片，召出浮屠宝塔，把白姬释放出来。 
　　“你留在这里陪她，我出去办事了。” 
　　许七安拍一下狐狸崽子的脑瓜，吩咐道。 
　　白姬站在床沿，乌溜溜的眼睛看着慕南栀侧躺的背影，娇哼道： 
　　“没骨气！” 
　　明明说好不搭理他的，可是许银锣死缠烂打，又亲又抱，她就半推半就了。 
　　还装模作样的往床上一躺，说自己要休息了，不要打扰。 
　　这不是明摆着要和他上床吗。 
　　“姨，你没骨气.”白姬扑倒慕南栀身边，挥舞小爪子给了她一套王八拳。 
　　慕南栀睡的很沉，所以听不见它的抗议。 
　　许七安穿戴整齐，说道： 
　　“我去雍州了，今日有一场恶战要打，你在司天监好生待着，闲的话，就去城里逛逛，或者去许府坐一坐。” 
　　但不要暴露我们之间的关系，不然你会被玲月和婶婶联手打拳的许七安化作阴影消失。 
　　他一走，慕南栀立刻就醒过来，敲了白姬一脑瓜，嗔道： 
　　“你懂什么，姨这是惩罚他，让他伺候我，弥补过错。” 
　　白姬痴痴的望着没戴手串的神。 
　　李妙真跃下剑脊，左右看了一眼，便知只有恒远和楚元缜在此。 
　　“楚兄，恒远大师！” 
　　她没有行道礼，而是抱拳。 
　　三人打过招呼后，耐心等待着，半刻钟不到，相隔此地不远的地方，亮起明澈的清光，李灵素和杨千幻来了。 
　　“咦，他们在那边！” 
　　李灵素稍一感应，便轻易定位了楚元缜三人的位置。 
　　他定位的地方，是当日与“徐谦”下墓的地点，当时身边还有苗有方和国师。 
　　这和楚元缜、恒远定位的盗口有一段距离。 
　　杨千幻戴着绸布的帷帽，抬脚一踏，两人旋即消失，紧接着出现在李妙真三人面前。 
　　“我给天地会拉来一个强援，有杨兄掠阵，咱们就没任何后顾之忧了。” 
　　李灵素面带微笑，环顾周遭： 
　　“咦，许七安和金莲道长没来？金莲道长或许路途遥远，至于许宁宴，没准还在哪个女人床上风流快活。” 
　　他态度轻松的盘坐，从地书碎片里取出几坛酒，笑道： 
　　“距离卯时还远，大家好不容易齐聚，岂能没有酒？” 
　　楚元缜是好酒之人，微笑接过，恒远大师是武僧，不戒荤素。 
　　他们升起一团篝火，围坐在火堆边喝酒。 
　　唯有杨千幻，站在不远处一动不动，倔强的要给大家一个高深莫测的背影。 
　　李灵素喝了一口酒，起了一个大家都比较感兴趣的话题： 
　　“有谁知道八号的身份？是男是女？” 
　　“待会儿就知道了！”李妙真看一眼师哥，呵呵一声： 
　　“兔子还不吃窝边草呢，若是个姑娘，你最好别打她主意。” 
　　凭什么你能和许七安暧昧，到我这里就兔子不吃窝边草李灵素心里抬杠一句，他纯粹就是好奇八号的身份罢了。 
　　“笑话，李兄身边有三位红颜知己，夜夜笙歌，岂是那种没见过女人的急色之人。” 
　　不远处的杨千幻给兄弟打抱不平。 
　　李妙真三人齐刷刷看向李灵素，心里闪过的念头是：“不愧是你”、“难怪要兼修武道”、“天宗真的是修太上忘情？” 
　　李灵素干笑一声： 
　　“我不通兵法，也不会管理军队，便找了几个有这方面才能的红颜知己帮忙。” 
　　这简直是个奇葩，许宁宴说天宗圣子的红颜知己遍布中原，我还觉得太夸张了，现在看来，一点都不夸张.楚元缜心里全是槽点。 
　　李妙真知道自家师哥是什么德行，丝毫不奇怪，继续着刚才的话题： 
　　“八号的修为应该不会太高。” 
　　金莲道长不会把地书碎片赠送给品级太高的人物，这既没有培养价值，又难以驾驭，所以他选择的将来有望成为一方“诸侯”的潜力股。 
　　从这一点来推算，八号当初拿到地书碎片时，和其他成员一样，修为必定不高。 
　　李灵素“哈哈”一声： 
　　“如果未到四品，那就可以让他回去了，不过，既然金莲道长没有阻拦，说明八号还是有些厉害的。” 
　　楚元缜认同圣子的看法： 
　　“至少也是四品战力，才有资格参与围剿地宗妖道的行动里。 
　　“这次计划如果顺利完成，我们对金莲道长的承诺，便算是完成了，地书碎片将彻底成为我们的法器。” 
　　李妙真撇撇嘴： 
　　“然而，这并没有什么意义，金莲道长空手套白狼。” 
　　正说着，在场五人心有所感，望向西北天空。 
　　夜幕之下，一位老道踏空而来，每跨出一步，便有一道金光凝聚的莲托住他的脚底，步步生莲。 
　　而当他抬起脚时，莲就会化作光屑消散。 
　　“金莲道长！” 
　　李妙真等人朗声问候。 
　　同时，众人心里感慨一声：这才是超凡强者该有的排面啊。 
　　金莲道长缓缓落地，身后仍有金光碎屑飘散，衬的他仙风道骨，一派高人风范。 
　　“诸位，一别半年，风采更甚往昔。” 
　　金莲道长笑呵呵道。 
　　总感觉你在自夸.天地会成员心里默契的闪过这个念头。 
　　“道长，许宁宴和八号还没来。” 
　　李灵素话刚说完，金莲道长便望向李妙真脚下，被篝火扭曲不定的影子，笑道： 
　　“他早来了。” 
　　影子骤然膨胀，化作漆黑人形，继而五官清晰，正是身穿华美青袍的许七安。 
　　“诸位，好久不见了。” 
　　许七安笑着拱手。 
　　李妙真吓了一跳，低头看看影子，白嫩的脸颊浮现一抹红晕，怒道： 
　　“你躲我影子里作甚！” 
　　从美少女的影子里钻出来，总好过钻糙汉子影子.许七安扭头看向杨千幻： 
　　“杨师兄也在啊。” 
　　杨千幻“嗯”了一声，用随口闲谈，满不在乎的语气说： 
　　“听说你扶长公主登基了？做的不错。” 
　　明明羡慕的脑袋撞墙了李灵素心里腹诽，接着，他抬头看了一眼天色，道： 
　　“卯时到了，八号怎么还没来。” 
　　金莲道长和许七安同时说： 
　　“他来了。” 
　　伴随着两人的声音落下，众人身侧的密林里，缓缓走出一位身高近九尺的巨人，穿着红黄相间袈裟，脖子上挂着念珠。 
　　他外貌丑陋，眉骨凸出，犀利的目光暗藏。 
　　丑陋之中，又给人英武的感觉。 
　　李灵素见到远超普通人族身高的身影时，便知八号不可能是他想象中的优质美人，有些失望。 
　　而当八号走进篝火照耀的范围时，看清他长相的李灵素猛吃一惊： 
　　“修罗族？！” 
　　在雍州时，李灵素与修罗金刚度凡打过照面的，对修罗族的熟悉要远胜李妙真等人。 
　　“佛门的人？” 
　　李妙真楚元缜以及恒远大师，看清八号身上穿着的袈裟后，一脸愕然。 
　　李灵素取出地书碎片，扬了扬，道： 
　　“八号？” 
　　魁梧的僧人也摸出一块玉石小镜，彰显自己身份。 
　　还真是八号啊李妙真等人再不抱希望，无奈接受现实。 
　　说实话，八号是佛门弟子，这是他们没有料到的。 
　　如今的佛门和大奉可谓势如水火，八号居然是佛门弟子，这，我都分不清是敌是友了.李妙真连连皱眉。 
　　楚元缜也有同样的顾虑，听李灵素叫出对方是修罗族身份后，他就打消了“或许和恒远大师一样”的猜测，认定对方就是来自西域。 
　　因为只有西域才会有修罗族。 
　　本着对金莲道长的信赖，他把顾虑压在心里，不动声色的扫一样其他人，发现大家都有类似的担忧。 
　　“坐！” 
　　许七安朝阿苏罗招了招手。 
　　阿苏罗丝毫不见外的在篝火边坐下，接过许七安递来的酒坛，灌了一口，环顾众人，笑道： 
　　“自出关以来，还是第一次与诸位相见，多多关照。” 
　　兴许是他态度比较友善，谈话风格也偏向温和，李妙真等人的戒心稍减。 
　　楚元缜斟酌道： 
　　“八号，大奉和佛门的争斗你心里清楚，围杀黑莲背后的意义，你也清楚。 
　　“你既是佛门弟子，为何要参与此事？” 
　　楚状元向来是坦荡磊落之人，把话说开，陈述利害。 
　　见众人目光凝聚在自己身上，阿苏罗不紧不慢的说道： 
　　“我虽穿僧衣披袈裟，但并不认为自己是佛门弟子。佛门和修罗族的恩恩怨怨，在座的各位知道的一清二楚。” 
　　闻言，天地会成员稍稍有些尴尬和唏嘘，他们曾经向八号爆料佛陀和修罗王之间的联系。 
　　对修罗王、阿苏罗、南疆九尾天狐的混乱关系，大加置喙。 
　　冷不丁的知道八号居然是修罗族人，难免有些尴尬。 
　　“那就好！” 
　　确认是友非敌后，李灵素拎起酒坛，道： 
　　“我也算和修罗族打过几次交道，你是我见过最特殊的修罗族。 
　　“修罗金刚度凡、修罗王，以及他幼子阿苏罗，都成了佛门最虔诚的信徒。 
　　“那度凡金刚殒落在剑州，阿苏罗接二连三被我们天地会的许七安压制。 
　　“只有你拥有本心，不被佛门度化。” 
　　众成员微微颔首，认为这就是金莲道长选择八号的原因。 
　　通过刚才的观察，他们大致可以确定八号修为不高，在五品到四品之间。 
　　但果然有特殊之处。 
　　李灵素说完，喝一口酒，又问： 
　　“对了，还不知道你叫什么名字。” 
　　阿苏罗扫了众人一眼，嘴角微微挑起： 
　　“阿苏罗！” 
　　…… 
　　ps：《大奉打更人》实体书7-12册正式上架预售，天猫、京东、当当全平台发售。

第755章 大军压境
　　哐当！ 
　　李灵素手里的酒坛摔碎在地，他双目发直，怔怔的看着阿苏罗，结结巴巴道： 
　　“阿，阿什么？” 
　　阿苏罗面不改色，重复一遍： 
　　“阿苏罗！” 
　　圣子结巴道： 
　　“什，什么苏罗？” 
　　阿苏罗耐心回答： 
　　“阿苏罗！” 
　　圣子咽了咽口水： 
　　“阿什么罗？” 
　　阿苏罗指尖点在眉心，骤然发力，金漆迅速游走全身，让他化作一尊暗金色的雕塑。 
　　同时，脑后“嗤”的一声，燃烧起灼热的火环，高温驱散寒冷，让附近进入炎炎盛夏。 
　　哐当 
　　楚元缜、李妙真、恒远大师手里的酒坛子，齐齐摔碎在地。 
　　他们和圣子刚才的表情如出一辙，双眼发直，愣愣的看着现出金身的阿苏罗。 
　　见鬼，八号是阿苏罗？！佛门二品兼三品金刚，禅武双修的阿苏罗？！楚元缜脑子嗡嗡作响，想起自己之前几次三番的试探阿苏罗水准，并表现出一定的优越感，读书人的面皮火烧火燎。 
　　阿，阿苏罗？修罗王的儿子，混乱家庭里的主要成员之一，我，我和李灵素当着阿苏罗的面嘲笑他，而且不止一次.名满天下的飞燕女侠，只觉得这一刻，自己身败名裂了。 
　　羞耻尴尬的恨不得满地打滚。 
　　噗通！ 
　　李灵素双膝一软，跌坐在地。 
　　“怎么了？”阿苏罗善解人意的问道。 
　　“没，没事.八号你还，还真是深藏不露啊。” 
　　李灵素觉得自己这一刻，终于窥探到了太上忘情的真谛，如果我已经太上忘情，便能从容应对。 
　　阿苏罗目光里带着笑意，逐一扫过圣子李灵素、圣女李妙真、楚元缜，笑道： 
　　“在下的家丑，让诸位见笑了。” 
　　场面一下陷入死寂。 
　　李妙真脸色涨红，尴尬的别过头，假装看四处的风景。 
　　楚元缜低着头，脚掌不自觉的抠挖地面。 
　　李灵素嘴角抽搐，强迫自己挂上尴尬而不失礼貌的微笑。 
　　太尴尬了，太尴尬了.三人心里咆哮，元神已经满地打滚。 
　　幸好贫僧没有乱说话.恒远大师怜悯的看着他们。 
　　金莲道长面不改色的喝着酒，一副事不关己的姿态。 
　　哈哈哈哈，我等这一天等了好久.许七安险些伸手捂住嘴巴，硬生生凭借化劲的力量，化去裂开的嘴角和凸起的苹果机。 
　　阿苏罗看着集体失声，陷入难以言喻尴尬境地的天地会成员们，心里顿时满意。 
　　在凝固的气氛中，金莲道长咳嗽一声： 
　　“其实这次围杀黑莲的行动，阿苏罗才是主力。我们重新把计划复盘一下吧。” 
　　呼.李妙真三人同时松口气，楚元缜当即道： 
　　“地宗把总坛搬到青州，我们想在青州地盘强杀黑莲，有些困难。” 
　　为缓解刚才的尴尬气氛，李妙真积极发言： 
　　“就看许宁宴能否拖住许平峰和伽罗树菩萨。” 
　　许七安饮了一口酒，给出肯定答复： 
　　“我有办法拖住许平峰和伽罗树，但你们要争取时间，保证在一刻钟内解决黑莲。” 
　　一刻钟内杀死二品强者，这也太难了吧李妙真等人念头闪过，便听阿苏罗道： 
　　“没有问题。” 
　　没有问题楚元缜几个不知道该说什么了。 
　　大致的计划已经通过地书碎片详细探讨过，这次只是简单复盘，天地会很快就散了。 
　　除许七安外，其他人今夜便要秘密潜入青州，为了保证安全，不被许平峰看出来，杨千幻特意带来了屏蔽气息的法术，许七安则再施加一道保险——移星换斗。 
　　夜空中，李妙真、楚元缜和李灵素御剑飞行，刻意落后阿苏罗和金莲道长。 
　　李灵素传音道： 
　　“我突然想起一件事” 
　　楚元缜传音回复： 
　　“八号是阿苏罗的话，许宁宴身上的封魔钉就能拔除了。不，已经拔除了。不然他不会这么自信。” 
　　李妙真咬牙切齿的总结： 
　　“姓许的在坑我们。” 
　　终究是错付了。 
　　楚元缜幽幽传音： 
　　“金莲道长也是.” 
　　这件事没完，一定要报复回来三人在心里暗暗发誓。 
　　浔州是雍州边界最大的一座城，城南有一条北接京城，南通禹州的运河。 
　　这让浔州成了雍州重要的商贸、交通枢纽，也成了两军的必争之地。 
　　退守雍州后，杨恭便接管了这座商业大城，以及周边的几座郡县，组成一道彼此呼应的防线。 
　　浔州知府衙门。 
　　堂内，杨恭坐在大椅上，望着客座的官员，说道： 
　　“转告姚布政使，安排完浔州的事务，本官便去雍州城。” 
　　那官员如释重负，起身作揖： 
　　“如此便好，那下官就告退了。” 
　　他一早，李慕白摸着山羊须进来，笑道：“姚鸿这老小子，见风使舵的本事倒是一流。” 
　　杨恭端茶喝了一口： 
　　“能做到布政使位置的，有谁是傻子？京城那边大局已定，长公主，不，陛下与许银锣都是主战派，如今谁敢主和，谁就得丢官帽子。 
　　“云州叛军的和谈书是姚鸿递上去的，他也怕陛下和许银锣清算。” 
　　其实，在京城皇权更迭的动荡中，雍州这边也有过一场争夺话语权的斗争。 
　　前青州布政使杨恭和雍州布政使姚鸿间的权力斗争。 
　　杨恭是坚定不移的主战派，而姚鸿恰恰相反，是主和派。 
　　战略目标上的矛盾，让杨恭不放心把大后方交给姚鸿，说不定哪天就给你来个断粮断援兵，身为读书人，深知这样的例子在史书上屡见不鲜。 
　　双方争斗最激烈的时候，姚鸿来了个釜底抽薪，把云州议和的事捅到京城。 
　　再之后，永兴和诸公同意议和，杨恭一怒之下，便回了浔州，开始做城防工作，准备迎接云州叛军迟早撕毁条约的进攻。 
　　结果没想到，长公主怀庆和许七安联手政变，把永兴赶下皇位。 
　　消息传回雍州后，姚鸿立刻服软，派人来请杨恭前往雍州城，运筹帷幄。 
　　“辞旧的伤势如何了？” 
　　杨恭问道。 
　　“恢复的还行，不会留下病根。”李慕白道。 
　　杨恭闻言，顿时放心。 
　　挨了四品高手一刀，能捡回来一条命，除了许辞旧自己命大，还是因为有个好大哥。 
　　许辞旧身上有一件刀枪不入的软甲，是司天监制造的护身法器，正是这件法器挡住四品武夫的奋力一刀。 
　　否则区区七品仁者，恐怕连抢救的机会都没有，当场身亡。 
　　以许辞旧的官职、地位，不会有这种品级的护身法器。 
　　除了许七安赠送之外，不会有其他可能。 
　　就在这时，一名幕僚匆匆进入内堂，语气急促： 
　　“杨公，斥候来报，云州叛军在边界集结，正朝浔州而来。” 
　　杨恭和李慕白脸色微变。 
　　“派心蛊部的飞兽军再探.传令下去，准备守城迎敌.让冲锋营的三千骑兵出城，找地方蛰伏，等待命令” 
　　没多久，浔州的城头鼓声大作，守军迅速在城头集结，民兵搬运者守城器械。 
　　军队驻扎的营房里，听见鼓声的许新年走出房间，眺望城头方向。 
　　他脸色微微苍白，一副大病初愈的模样。 
　　这让本就唇红齿白，俊美著称的许二郎，多了几分楚楚可怜，能把女人心软化的那种。 
　　隔壁的房间里，正在下棋的苗有方和莫桑也走了出来。 
　　莫桑用南疆语骂了句脏话，然后改用中原官话： 
　　“他奶奶的，云州军又打来了？” 
　　许二郎眉头紧锁，云州叛军人数有限，想消化整个青州，稳住后盘，不是一朝一夕的事。 
　　而后方不稳，打仗时是会坏事的。 
　　按理说，不会这么快就进攻雍州。 
　　三人当即离开营房，与其他士卒一起攀上城墙，严阵以待。 
　　太阳渐渐升高，从东方攀到头顶，终于，城头眺望的守军们，地平线尽头，出现了黑压压的大军。 
　　枪戈如林，旌旗烈烈。 
　　“这，这是要和我们死磕啊？”苗有方脸色一变。 
　　那一块块井然有序的方阵徐徐推进，气势如虹，总人数至少五万。 
　　云州军的主力全来了。 
　　这架势摆明了是要一鼓作气拿下浔州。 
　　城头守军，微微骚动起来。 
　　一名名守军握紧了兵刃，暗暗吞咽唾沫，如临大敌。 
　　炮兵满脸紧张，身体僵硬如雕塑。 
　　不怪他们畏惧，相比起京城以及各地的百姓，他们这些青州退守到雍州的将士，才真正明白云州军的可怕。 
　　骁勇的叛军精锐还在其次，真正可怕的是叛军里的超凡强者。 
　　把东陵的城墙打坍塌的绝世武夫，以及杀死监正的可怕强者.这些神仙一般的人物，其实他们所能抗衡。 
　　反观己方，浔州一位超凡强者都没有。 
　　云州军在城头火炮的射程范围外，缓缓停下。 
　　接着，一骑出列，朝城门疾驰而来。 
　　“姬玄.” 
　　苗有方望着越来越近的那名骑士，咬了咬牙。

第756章 大召唤术
　　姬玄在青州战场可谓一战扬名，先后以暴力摧毁东陵、郭县两城，让大奉守军直接溃散。 
　　云州军三线作战，松山县和宛平县的战事都不太顺利，唯有姬玄率领的部队势如破竹，压制了当时青州守军中，唯一拥有三品术士的军队。 
　　这件事对大奉军来说，毫无疑问是一个巨大打击。 
　　对于这位新崛起的年轻强者，谁不忌惮？甚至有人把姬玄和许七安做比较，因为两人都是年轻一代的超凡武夫。 
　　因此，在认出单骑兵临城下的是姬玄后，城头的守军一下精神紧绷起来，紧张、慌乱、惶恐等情绪翻涌不息。 
　　他想干什么？ 
　　单人破城吗？ 
　　谁，谁能拦住他？ 
　　一个个念头在青州守军心里闪过，带来紧张和惶恐，以及一丝丝的绝望。 
　　“开炮！” 
　　城头，一名将领喝道。 
　　但炮兵脸色发白，神情紧绷，像是没有听到。 
　　并非他有意抗命，而是过于紧张，全神贯注之下，忽略了身边的动静。 
　　那位将领一脚踢开炮兵，正要亲自上阵，却见姬玄停了下来，没有继续突进。 
　　姬玄勒住马缰，眺望城头，淡淡道： 
　　“杨恭何在？让他出来见我。” 
　　语气平淡，声音却能清晰的传入每一位守军耳中。 
　　原青州都指挥使周密，按住刀柄，站在女墙边，沉声道： 
　　“有话便说！” 
　　姬玄抽出腰间的小刀，拿在手里把玩，眼里仿佛没有周密： 
　　“你没资格与我说话。” 
　　周密好歹是原青州都指挥使，权力最大的三把交椅之一，何曾被人这般侮辱。 
　　好在为官多年，武夫的桀骜性子打磨了不少，深吸一口，扭头对副将说： 
　　“去请杨布政使。” 
　　不管怎么样，对方既然没有立刻攻城，那总归是好事，且听他怎么说。 
　　副将忌惮无比的看一眼远处的姬玄，领命而去。 
　　俄顷，穿绯袍的杨恭登上城头。 
　　“杨布政使.”周密迎了上去，传音道： 
　　“云州叛军大规模集结，兵临城下，今日恐怕凶多吉少。” 
　　失去监正牵制云州超凡强者，浔州如何抵抗叛军的蚕食？ 
　　周密之所以选择传音，是不想动摇军心，尽管守军们的士气本来就不高。 
　　杨恭脸色凝重的颔首，走至女墙边，沉声道： 
　　“本官杨恭。” 
　　姬玄这才停止把玩短刀，扫过城头众守军，高声道： 
　　“两军交战，不斩来使。 
　　“云州使团进京议和，遭逢许七安和长公主这对狗男女政变，此二人狼狈为奸，颠覆皇权，将我云州使团下狱。尔等身为大奉士卒，不知清君侧便罢了，我云州皇族的威严却是不容冒犯。” 
　　他停顿一下，目光在城头一阵搜索，道： 
　　“许七安堂弟许新年身在浔州，速速交出此人，本将军可放尔等一马。否则，今日便踏平浔州，叫尔等化作灰灰。” 
　　说完，姬玄手里的短刀，爆发出冲天的刀芒，他把短刀一撩，弧形刀光呼啸而出，在地面犁出一道深深的沟壑，然后“砰”的一声斩在城墙上。 
　　咔擦咔擦坚固的城墙崩裂出蛛网般的裂缝，城头守军同时感觉脚下一晃。 
　　何等嚣张！ 
　　守军中的将领又惧又怒，可偏偏又拿人家没有办法。 
　　对方嚣张不假，强大也是真的。 
　　能对付超凡武夫的只有超凡武夫。 
　　将领们尚且能怒，普通士卒连愤怒都情绪都不敢有，一个个心里发毛，脊背涌起寒意。 
　　就这一刀之威，如果是砍在城头，砍在他们身上，十条命也没了。多少人都不够这个可怕的年轻人屠戮。 
　　“这小子如今口气这么狂妄了。” 
　　苗有方握紧刀柄，咬牙切齿道： 
　　“当初在雍州城，许银锣一个人打的他们屁滚尿流，现在是山中无老虎猴子称大王。” 
　　苗有方和姬玄是有仇的。 
　　当初龙气还在身时，他被姬玄一伙人从青州追杀到雍州，而后在青楼中被抓。 
　　若非后来遇到许银锣，他苗有方哪来的今日？ 
　　许新年猫着腰，低着头，不给姬玄看到自己，脸色凝重： 
　　“你也知道是当初，现在这个姬玄也是超凡武夫了。” 
　　莫桑哼道： 
　　“我阿爹能一只手打垮他。” 
　　后方，云州军阵营中，葛文宣握着一只单筒望远镜，审视着城头守军的状况，忍不住失笑： 
　　“姬玄公子真是一战成名了。 
　　“一人一骑，吓的大奉守军噤若寒蝉，想来打下中原，在史书上添这么一笔，青史留名啊。” 
　　各军团的高级将领，手上皆有一枚单筒望远镜，密切的注视着浔州城墙。 
　　劈出一刀后，姬玄徐徐扫过城头，见无人应答，失笑道： 
　　“怎么？女人当皇帝之后，你们也成娘们了？” 
　　“休想！许银锣义薄云天，有功于社稷，有功于百姓，我等便是战死，也不叫你如愿。” 
　　城头，一名将领大声喝道。 
　　姬玄二话不说，手腕一抖，短刀呼啸而去。 
　　那名将领修为不弱，提前察觉到危机，朝侧方一扑。 
　　“轰！” 
　　那片城头直接炸出一道缺口，碎石四溅。 
　　那将领避开了这可怕的一刀，但被余波震成重伤，倒地不起。 
　　“不识抬举的，可以再站出来。”姬远咄咄逼人。 
　　大奉守军敢怒不敢言，憋屈的握紧兵器，咬紧牙关。 
　　见守军始终不愿配合，姬玄面无表情的抽出了佩刀，俊朗的面容挂起冷笑： 
　　“看来是不愿接受本将军一片好意，那今日，姬玄就一人破城，给你们的女皇帝一份登基贺礼。” 
　　若非考虑到可能一不小心，像捏虫子一样捏死许新年，他岂会浪费口舌。 
　　伴随着长刀出鞘，超凡武夫的威压释放，如海潮，如山崩，降临在城头每一位守卒心头。 
　　让普通守军如临末日，失去抗争勇气。 
　　杨恭刚要施展儒家法术，鼓足“军心”，助守军摆脱三品武夫的威压。 
　　就在城头将士满心恐惧之际。 
　　突然，天空云层汹涌，疾速变化，凝成一张巨大的脸，俯瞰浔州，俯瞰渺小如蝼蚁的姬玄。 
　　“区区三品，也敢大言不惭！” 
　　低沉且威严的声音，从九天之上传来。 
　　云层凝聚而成的脸，在场的守军里不少人都认识。 
　　——大奉银锣许七安。 
　　青州城。 
　　提刑按察使司两街之外的酒楼，楚元缜站在窗边，俯瞰着行人不是太多的主干道。 
　　“我当年游历青州时，此地繁似锦，百姓安居乐业。没想到短短几年时间，竟已萧条至此。”楚元缜捏着酒杯，感慨不已。 
　　青州城会变成这样，一半灾情一半战乱。 
　　其实青州城还算好的，云州军攻占此城后，只搜刮过一次百姓的钱财，此后便没有再行劫掠之事。 
　　而是拿出从百姓手里抢来的钱粮，赈济百姓，取之于民用之于民，还能收获一波感恩戴德。 
　　李灵素问道： 
　　“杨兄，黑莲还在衙门内？” 
　　楚元缜朝侧退了一步，让出位置。 
　　杨千幻迈步到窗边，背对众人，帷帽下的双眼亮起清光，仔细凝视一番后，闭上眼睛，两行热泪滚滚。 
　　“还在！” 
　　四品术士之身，观看二品强者的气数，难免要受些反噬。 
　　杨千幻会失明半刻钟。 
　　他们很幸运，潜伏青州不久，就发现云州叛军在大规模集结，准备进攻雍州。而黑莲身在提刑按察使司，没有随军出征。 
　　这就给了天地会一个抓落单的机会。 
　　天地会成员在提刑按察使司附近的客栈住了下来，暂且按兵不动，等待许七安的消息。 
　　如果许平峰和伽罗树出现在雍州，那么他们立刻出击，围杀黑莲。 
　　反之，则继续潜伏，或者取消计划。 
　　但金莲道长认为后者可能性不大，因为云州军是许平峰的基本盘，他不可能不随军出征，否则一旦遇到许七安或大奉其他超凡强者。 
　　大军说覆灭就覆灭。 
　　相反，伽罗树和许平峰随军出征，实力稍弱的黑莲留在青州镇压后方的分配才是正常合理的。 
　　“还有一点要注意，白帝不知去了何处。”坐在桌边的阿苏罗提醒道。 
　　“青州城没有一品。”背对众人的杨千幻淡淡道。 
　　“监正被封印后，白帝再也没有出现。”金莲道长补充一句。 
　　他曾暗中入梦过几位云州军的将领，惊讶的发现，打下青州后，他们就再没见过白帝。 
　　正说着，众人一阵心悸，默契的掏出地书碎片，看见了许七安的传书： 
　　【三：动手！】 
　　“许银锣，是许银锣！” 
　　“我见过许银锣，是他没错。” 
　　城头，大奉守军昂起头，望着天空中那张白云凝聚而成的脸，惊喜的叫起来。 
　　“真的是许银锣吗？” 
　　“他娘的，你们可别骗人！” 
　　没见过许七安真容的将士，急迫又忐忑的追问。 
　　“是他，不会错的。除了许银锣，咱们还有谁这么厉害？” 
　　“也是.许银锣终于来了，终于来了。” 
　　议论声在城头各处响起，喜悦洋溢于每一位将士脸上，取代了之前的紧张和绝望。 
　　就像狼群有了首领，孤军有了依靠。 
　　颓废低迷的士气荡然无存。 
　　许银锣出现在战场上，他们便放心了，就算是战死，也不会觉得没有意义。 
　　杨恭无声的吐出一口浊气，嗯，他的学生来了。 
　　苗有方如释重负，激动的双眼发红： 
　　“他来了，我就知道他一定会来。” 
　　说着，苗有方抽出长刀，高高举起，咆哮道： 
　　“誓死追随许银锣，保卫浔州，保卫雍州。” 
　　他一带头，立刻引来连锁效应，城头的将士纷纷抽刀、举矛，高呼： 
　　“誓死追随许银锣。” 
　　“保卫浔州。” 
　　“保卫雍州。” 
　　许新年环顾周遭，心驰神荡，喃喃道： 
　　“这就是大哥如今在大奉声望，独一无二的声望。” 
　　在一片山呼海啸的喊声里，许七安冲破云层，如陨星般直坠大地。 
　　轰！ 
　　大地猛的塌陷出深坑，五里之外的云州军清晰的感受到了震感。 
　　这个时候，姬玄早已退去百余丈，留下一匹战马被当场震死，七窍流血。 
　　这时，云州军这方忽生异象，两尊高大巍峨的法相凸显。 
　　左侧的法相身高六丈，犹如黄金铸造，肌肉虬结，背后十二双手臂呈扇形张开，脑后燃烧着灼热的火环。 
　　它仿佛是力量和火焰的化身，甫一出现，高空的温度便急剧上升，进入炎炎盛夏。膨胀的威压伴随着气浪，席卷四方。 
　　右侧是一尊盘腿而坐的淡金色法相，低头垂眸，双手合十。它象征着山岳般的厚重，在它周围，空间凝固，一丝一毫的风都没有。 
　　两尊法相之间，立着一尊魁梧高大的菩萨，冷漠的俯瞰。 
　　另一边，白衣术士的身影旋即浮现，脚踏圆阵，白衣胜雪。 
　　圆阵缓缓旋转，雷电、风、火、水、土、金、木等力量簇拥着他，围绕着他，气势威严强沛。 
　　白衣术士仿佛是看不惯许七安的嚣狂，特意为了压制他一般。 
　　姬玄在前，伽罗树菩萨在左，许平峰在右，互成犄角之势，与孑然一人的许七安对峙。 
　　城头守军的喊声夏然而止，远处的两尊法相，让他们灵魂战栗。 
　　“等你很久了！” 
　　姬玄咧嘴，笑道： 
　　“听说你扶持一个女子登基称帝，不少人说你是穷途末路，负隅顽抗，我觉得也是。 
　　“监正给你留了后手，该用的就用吧，省的到时候伽罗树菩萨和国师出手，你连用的机会都没有。” 
　　对他而言，本次攻城是来杀人和抓人的，把许七安的堂弟握在手心，便不怕他不交换人质。 
　　对国师来说，则是一次引蛇出洞的试探，想来国师也想知道，到底是什么样的底气，让许七安敢这般孤注一掷。 
　　这时，一道清光从许七安后方腾起，化作孙玄机白衣飘飘的身影。 
　　身高、容貌、气质皆平平无奇的孙师兄，深深看了一眼伽罗树和许平峰，忽然声色俱厉的咆哮一声： 
　　“来！” 
　　抬脚，重重一踏！ 
　　传送阵法骤然辐射开来，清光之中，一道人影显化，满头白发如雪，身穿布衣，负手而立，傲然道： 
　　“武林盟，寇阳州！” 
　　又一道人影显化于阵法中，身穿羽衣，头戴莲冠，眉心一点朱砂，容貌倾国倾城，手里拎着一柄锈迹斑斑的铁剑。 
　　“人宗，洛玉衡！” 
　　虽然是来站场的。 
　　第三道人影显化，头戴亚圣儒冠，穿儒衫，一手负背，一手置于小腹，笑道： 
　　“儒家，赵守！” 
　　一道又一道人影显化，被传送阵法召来。 
　　“金锣杨砚。” 
　　“姜律中。” 
　　“张开泰。” 
　　“陈婴。” 
　　“曹青阳。” 
　　“萧月奴。” 
　　“戴宗。” 
　　“乔翁。” 
　　“傅菁门。” 
　　“.” 
　　近三十名四品出现在阵中，有魏渊旧部，有武林盟的帮主门主，有怀庆笼络招安来的高手。 
　　他们站在超凡强者身后，超凡强者站在许七安身后。 
　　许七安鬓角飞扬，两袖飘飘，一字一句道： 
　　“奉女帝之命，清剿叛军！ 
　　“宁为玉碎，不为瓦全！” 
　　浔州城头，自青州失守后，便顶着巨大压力的将士们，瞬间热泪盈满眼眶。 
　　谁说大奉无人？

第757章 惊世一剑
　　哪怕是在一场大型战役里，数量达到三十名的四品强者，也能起到关键性的作用。 
　　只要不被超凡强者针对，他们是能左右一场战役的结局的。 
　　许七安这一次，是把能调动的四品全调过来了，赌的就是没有人趁机扰乱后方。 
　　如今的大奉京城，连一位超凡都没有，四品高手数量也骤减。 
　　大奉立国六百年，一国之都从未有过守备如此空虚的时刻。 
　　但效果是立竿见影的，在见到一众超凡强者出场，数十名四品压阵的场景后，城头守军爆发出了前所未有的吼声。 
　　无意义的吼声！ 
　　只为发泄内心激荡的情绪。 
　　青州失守之后，原青州守军的士气便降到谷底，后续还有监正殒落的事实；大奉超凡强者无法与云州抗衡的流言；以及朝廷忍辱求全的议和决定。 
　　这一切都在告诉退守雍州的将士们——你们打了败仗，大奉岌岌可危了。 
　　颓丧、畏惧之心，可想而知。 
　　之所以能坚守浔州，没有出现大规模逃兵的情况，除了杨恭治军严厉之外，所有的将士心里，还有一个念想。 
　　这个念想叫“许银锣”。 
　　监正是王公贵族眼里的保护神，有他在，朝廷一切安稳。 
　　但监正对于大部分人来说，距离过于遥远。 
　　许七安才是底层百姓和将士眼里的保护神，有他在，大奉就不会倒。 
　　现在，许银锣来了！ 
　　他没有让人失望，正如他在京城斩国公，在玉阳关独挡巫神教大军，在京城冲冠一怒斩昏君。 
　　他从未让人失望。 
　　一身绯袍的杨恭双手按在墙头，深深吸了一口气，高声道： 
　　“宁玉碎，不瓦全！” 
　　于是，城头杂乱无章的嘶吼和咆哮，变成了山呼海啸般的“宁玉碎，不瓦全！” 
　　许二郎听着狂涛般的声浪，目光缓缓扫过周遭，守军们的表情一一映入他的眼底。 
　　他们有的高举武器，吼的脸红脖子粗；有的热血盈眶，眼神里却燃烧起熊熊斗志；有的兴高采烈，恨不得立刻冲下城，与大哥站在一起。 
　　这一刻，许新年知道，这是一支无所畏惧的雄师。 
　　情绪是会传染的，当有人能把将士们的情绪调动起来，让他们热血沸腾，那么，即使明知会死，即使前方是不可战胜的敌人，他们也会在心目中领袖的率领下，慷慨赴死。 
　　大奉守军心目中的领袖，是大哥许七安！ 
　　姬玄自身是云州一方的天之骄子，也是当代年轻人里，唯二踏入超凡的武者。 
　　可当他看见许七安凭一己之力召来如此多的强者，让洛玉衡、寇阳州等地位超然的超凡人物，甘愿站在他身后陪衬。 
　　让原本士气低迷，唯唯诺诺的大奉守军瞬间情绪高涨，盲目崇拜。 
　　姬玄心里不可避免的燃起炽烈的妒火，他握着刀柄的手，悄然发力，喝道： 
　　“许七安，在超凡的领域里，从来都不是人海战术能弥补的。” 
　　他的这一声运足了气力，一下盖过城头的喧嚣声。 
　　接着，姬玄转身，朝伽罗树菩萨合十： 
　　“请菩萨出手！” 
　　如果对面只有一位许七安，那么他凭借三品中期的实力，倒也能与姓许的一较高下，即使稍有不敌，差距也不会太大。 
　　但现在许七安可不是单打独斗了。 
　　有一众超凡压阵，姬玄不认为自己有单人冲阵的实力，能做到这一步的，只有一品菩萨伽罗树。 
　　超品之下，防御第一人。 
　　当然，这并不是说伽罗树的攻伐手段差，有时候，防御和攻击是成正比的。 
　　女帝登基后，允许赵守入朝为官了？大奉将出现一位大儒，儒家体系里的二品大儒，好棋.许平峰微微眯眼，同样侧头，看一眼伽罗树菩萨。 
　　“劳烦菩萨去探一探他们的水准。”许平峰正色道。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　宏大的吟诵声回荡在天际，盖过了所有声音。 
　　伽罗树菩萨一步跨出，天地失色，高空云层翻涌，染上金光，脚下则荡漾起金色涟漪。 
　　他每跨出一步，便有“轰隆”声传来，虚空似乎都承受不住他的重量。 
　　跨出十步后，周遭已是一片寂静，不管是云州军还是大奉军，都陷入诡异的沉寂。 
　　并非他们不想说话，而是不敢说话，“不动明王法相”象征着高山般的厚重，大海般的广阔；“金刚法相”象征着力量，象征着刚烈，主杀伐！ 
　　两尊法相叠加，让人如临深渊，如面神灵。 
　　神灵之前，凡人岂敢说话？ 
　　这是高位格存在的压制，不以凡人的意志而动摇。 
　　原来监正面对的，是这样可怕的敌人城头守军直面两尊法相，深切体会到一品菩萨的可怕。 
　　皆闻佛门菩萨乃世间巅峰存在，每一位都可以称为无敌，但距离普通士兵来说，菩萨过于遥远，之前一直有监正顶着。 
　　对伽罗树菩萨的强大，知其然而不知其所以然。 
　　刚才姬玄的一人威慑全军，所表现出的力量是看得见的，在众人认识范围内的。 
　　伽罗树菩萨仅仅是威压，便让超凡之下的武夫、普通士卒，噤若寒蝉。 
　　许银锣他会怎么应对有人看向城下的那袭青衣。 
　　仿佛有默契似的，一道道目光齐刷刷的聚焦在许七安身上，聚焦在这位大奉最后脊梁身上。 
　　“谁去磨一磨他？” 
　　许七安负手而立，面带微笑。 
　　“我！” 
　　孙玄机言简意赅的应道，说完，他以传送法术出现在伽罗树菩萨和许七安之间。 
　　紧接着，孙师兄在众人面前，展示了什么叫司天监阵法的里胡哨。 
　　他脚下一道道圆阵亮起，幻灯片一样交替闪烁，小圆阵构成大圆阵，威力层层叠加。 
　　同时，他手指在虚空疾画，画出一道道扭曲的阵纹，阵纹组成阵法。 
　　清光不断亮起，不断熄灭，幻灯片似的闪烁。 
　　在众人眼缭乱中，伽罗树菩萨身下浮现一座直径六十丈的巨阵，此阵以太阴为核心，凝聚四方五行之力，逆时针转动。 
　　伽罗树菩萨头顶天空，浮现一座同样的大阵，此阵以太阳为核心，凝聚罡风、雷电，顺时针转动。 
　　绞杀！ 
　　两座巨阵宛如磨盘，凝聚天地间不同领域的力量，让它们化作利刃，绞杀阵中的伽罗树菩萨。 
　　阵法分成两个泾渭分明的领域： 
　　上方是罡风化作龙卷，雷电劈入其中，一道道电弧在飓风中吞吐闪烁。下方是阴阳五行化作旋涡，旋转的方向与龙卷相反。 
　　两股力量交界出，便是伽罗树菩萨。 
　　姬玄挑了挑眉，他和孙玄机交手数次，对这位白衣术士的实力、性格，也算深有体会。 
　　孙玄机是个做事留三分的人，即使是生死大敌，他也很难搏命。 
　　可现在，这位白衣术士爆发出了远超水准的战力，似是孤注一掷，要分生死。 
　　云州大军前方，戚广伯手持单筒望远镜，边望着声势浩大的阵法，边感慨道： 
　　“不愧是三品术士，孙玄机有望二品。 
　　“假以时日，他或许会成为第二任监正，如果没有国师的话。” 
　　葛文宣心驰神荡，相比起可望而不可及的老师，孙玄机展现出的力量，更能吸引他，成为他的盼头。 
　　“然而有什么用呢，在伽罗树菩萨面前，这种层次的力量，根本不算什么。”似乎是回应葛文宣的话，伽罗树菩萨头顶的金刚法相抬起双拳，猛的互相一碰。 
　　当！ 
　　天地间，一声洪钟大吕。 
　　狂暴的力量以双拳为核心肆虐开来，摧枯拉朽般的撕裂无形之力，撕裂雷电，撕裂两座阵法。 
　　过程中，伽罗树菩萨脚步甚至没有停顿。 
　　孙玄机首当其冲，身躯骤然弓起，被这股狂暴的力量推的朝后抛飞。 
　　但他没有受伤，于身前凝聚一层层阵法，抵消了冲击波。 
　　“吼！” 
　　大后方，数万云州军齐声怒吼，为伽罗树菩萨壮势。 
　　城头的大奉守军紧张的盯着以许七安为代表的几位超凡强者。 
　　许七安眸子微微眯起，啧了一声，道： 
　　“金刚法相本身便坚不可摧，更遑论只有防御的不动明王法相。 
　　“纵使是一品，恐怕也破不开他的防御吧。” 
　　赵守颔首： 
　　“监正一直从没能真正重创伽罗树。” 
　　许七安侧头，看向刮痧天王寇阳州，笑道： 
　　“前辈，要不要去试试？一雪前耻。” 
　　寇阳州破关后，便一直在剑州稳固境界，打磨刀意，总体实力有所精进。 
　　但要说对付金刚法相的话.老匹夫咧了咧嘴： 
　　“试试就试试。” 
　　难道不是试试就逝逝？许七安道： 
　　“我大概摸清金刚法相的水准了，寇前辈，国师，院长，合我们四人之力，破了金刚法相。” 
　　要破金刚法相，必须得有一品武夫的爆发力，还不能是初入一品。 
　　洛玉衡和寇阳州颔首，同时浮空而起，与伽罗树菩萨平齐。 
　　闭关五百年，今日要让九州记起我.老匹夫满头白发飞舞，缓缓吐出一口意气。 
　　嗡嗡嗡.城头的守军，远处的云州军，同时感觉到了刀鞘中佩刀在鸣颤，像是被赋予了灵性，要脱离主人的掌控。 
　　“老夫乃当代刀主，来！” 
　　老匹夫大喝道。 
　　霎时间，一柄柄佩刀出鞘，挣脱主人的束缚，化作浩浩荡荡的钢铁洪流，朝寇阳州飞去。 
　　大奉和叛军，两拨钢铁洪流遮天蔽日。 
　　“神仙手段.” 
　　苗有方瞠目结舌，喃喃自语。 
　　两军之中，那些修刀意的武夫，恨不得给老匹夫跪下。 
　　另一边，洛玉衡低头看向许七安，嗓音清冷悦耳： 
　　“我只能出三剑！” 
　　待许七安点头后，她淡淡道： 
　　“第一剑，心剑！” 
　　话音落下，又一个洛玉衡出现，她与肉身不同，黑水之灵组成层叠仿佛的长裙，火灵蕴入双眼，眸子开阖间，锐气逼人。 
　　土灵托起她的身姿，甘愿匍匐在她脚下。 
　　风灵托起她的秀发，肆意的向上方和四周张杨，发丝根根分明。 
　　道门阳神！ 
　　洛玉衡肉身悬而不动，阳神遁入剑中。 
　　霎时间，锈迹斑斑的铁剑绽放炽烈光芒，铁锈飞快剥离。 
　　就在两位二品强者各施手段之际，许七安探出手，咆哮道： 
　　“剑来！” 
　　黄澄澄的流光自天边飞来，把自己送入许七安手中。 
　　大奉第一神兵，镇国剑！ 
　　握住剑的同时，许七安屈指，敲在眉心。 
　　亮起的不是金漆，而是深沉的黑色，阿修罗血脉独有的肤色。 
　　神殊大师的力量融入了他体内，让本就是二品武夫的许七安，气血和气机瞬间拔高一截。 
　　他缓缓道：“众生听我令！” 
　　雍州境内，众生之力蜂拥而来，宛如汇入汪洋的江河。 
　　这其中包括浔州城头的数千名守军，他们的力量，更加纯粹，更加强大。 
　　接着，许七安坍塌了气机，收敛了情绪，本就融合各种绝学的玉碎，蓄势待发！ 
　　镇国剑“嗡嗡”鸣颤起来，似乎无法承受这股可怕的力量。 
　　但许七安仍不满足，握剑的手臂，猛的粗大了两圈，肌肉膨胀。 
　　力蛊——狂暴！ 
　　许平峰微微动容，似乎吃了一惊： 
　　“众生之力！你能调动众生之力？！” 
　　监正的底牌是众生之力，让许七安拥有众生之力。 
　　许平峰不再有任何犹豫，下一秒，他平息了所有惊讶和愤怒，单手一拍腰间香囊。 
　　一道道闪烁着清光的青铜部件飞出，于空中快速组合，同时许平峰脚下的圆阵扩散，试图将双方所有超凡强者纳入范围。 
　　不需要再试探了，既已知晓底牌，那便以雷霆之势强杀许七安。 
　　伽罗树菩萨眼见目的达到，当即不再以缓步试探，朝着许七安狂奔而来。 
　　就在这个时候，赵守屈指弹在亚圣儒冠上，口含天宪，声音威严： 
　　“此地禁止使用阵法！” 
　　他没有说禁止使用法器，这样会影响到蓄力状态的许七安，还有洛玉衡。 
　　但阵法，是术士独有的。 
　　青铜圆盘迅速组装完毕，但没有配套的阵法驱使，无法发挥天命师的力量，隔绝此方天地。 
　　洛玉衡的铁剑、寇阳州的刀阵，同步率先出击，为即将斩出的惊世一剑冲锋陷阵。 
　　“此剑，当势如破竹！” 
　　赵守似乎不满足，施展言出法随之力，为镇国剑再添一份力量。 
　　此剑能否破金刚法相？ 
　　青州，提刑按察使司。 
　　潮湿阴冷的监牢里，惨叫声不断响起，伴随着女人的尖叫声和求饶声。 
　　一间间刑房中，上演着惨无人道的折磨，犯人们或被捆绑着抽打；或被烧红的烙铁灼烧皮肤；或被一刀刀的割下血肉，露出森然白骨。 
　　每一件刑具都保证有用武之地，充分发挥它折磨人的特性。 
　　而女子的惨叫声则来源于牢房里，遭遇着地宗妖道的奸淫。 
　　云州军占领青州后，大肆镇压反抗势力，以及不配合的乡绅、江湖游侠等。 
　　这些人里，一部分被格杀，一部分被关入大牢，其中青州城的“犯人”，尽数被押入提刑按察使司，交由地宗妖道处理。 
　　这是比死亡更可怕的折磨。 
　　与惨叫声相呼应的，是地宗妖道的狞笑声、狂笑声，他们肆意的发泄着人性中的丑陋恶意，享受着犯人们痛苦的表情和濒临死亡的惨叫。

第758章 一剑斩破
　　某间潮湿阴冷的牢房里，赤莲缓缓站起身，一边提起裤子，一边审视着刚被蹂躏过的年轻女子，满意的说道： 
　　“不愧是大户人家的千金，确实嫩。” 
　　那女子蜷缩在地，眼神空洞，白嫩的肌肤遍布淤痕。 
　　赤莲说完，扭头看向身后排起长队的地宗弟子们，嘿了一声： 
　　“瞧把你们急的，行了，随你们折腾吧，记得留一命，来日方长。” 
　　穿着道衣的弟子们也跟着“嘿嘿”笑了起来，满脸阴邪： 
　　“多谢赤莲师叔，多谢赤莲师叔。 
　　“我们一定会好好疼爱小美人。” 
　　赤莲道长整理衣冠，不去看被弟子们围住的女子，走出了牢门。 
　　地宗张扬人性中的恶念，但不同的人，侧重点也不同。 
　　赤莲道长以淫欲为主，喜欢奸淫良家，并享受她们的绝望和哀求，反倒对杀戮和酷刑不热衷。 
　　赤莲道长穿过廊道，来到狱卒们休息的房间，招来一位弟子，问道： 
　　“近日可有物色到姿容出彩的女子？” 
　　弟子冷笑道： 
　　“有那么几个” 
　　当即把手底下弟子挑中的美人逐一禀告给赤莲道长，比如某某的妻子，某某的女儿 
　　“只是他们都已臣服，投效云州军，不方便明着抢他们的女人。” 
　　赤莲道长端起茶杯喝了一口： 
　　“几个女人而已，他们会懂得怎么取舍。若不识抬举，便把他们全家关进地牢。地牢里每天都在死人，总得补充新人嘛。 
　　“要么把妻女送进来，要么一起进来看贫道怎么玩弄他们的女眷。” 
　　说着说着，他眼里的淫欲愈发炽烈，似乎觉得这是一个不错的主意。 
　　至于云州军方面，赤莲根本不担心，谁会为了区区几个小人物与地宗叫板？ 
　　真当道首这样的二品强者是吃素的？ 
　　便是那许平峰，也会睁只眼闭只眼，因为这是拉拢地宗必须要付出的代价。 
　　那弟子听完，顿时红光满面，狰笑道： 
　　“弟子早就看中一个小美人了，今日就带回来，让赤莲师叔享用。” 
　　当然，赤莲师叔享用后，就轮到他们来享用了。 
　　赤莲道长“嗯”一声，端起茶盏正要再喝一口，突然察觉到眼前的弟子，双眸瞬间空洞，而后毫无征兆的抽出背在身后的剑，朝自己胸口刺来。 
　　同一时间，手里滚烫的茶水自行泼出，浇在他脸上。 
　　领口、腰带、纷纷叛变，前者骤然收紧，试图勒死他。后者散开，将他捆在椅子上，束缚行动。 
　　桌上的茶盏翻飞而起，贴在赤莲道长胸口，准确的接住了弟子刺来的剑。 
　　道门七品——食气！ 
　　能操纵身边一切物品，化为己用，比武夫的以气御物更加精妙。 
　　挡住弟子的袭击后，赤莲道长头顶浮现一颗乌光灿灿的“金丹”，乌光照射之下，叛变的衣服纷纷失去灵性。 
　　尽管地宗妖道已经堕落，但金丹本身的能力并没有改变，甚至比道门正统金丹要强，因为它还附带一定的堕落之力。 
　　赤莲道长掌心按在弟子胸口，轻轻发力，“砰”的一声，那名弟子撞在墙壁上，昏死过去。 
　　这时，两道虚幻的人影穿墙而入，分别是身穿道衣的俊美年轻人；穿轻甲负猩红披风的妙龄女子。 
　　天宗卧龙雏凤！ 
　　这是他们的元婴。 
　　闯入房间后，李妙真和李灵素同时张嘴，吐出两颗金灿灿的金丹，以玉石俱焚之势撞向赤莲的“金丹”。 
　　轰！ 
　　混乱的精神力席卷整个地牢，震的外头的犯人、地宗弟子意识错乱。 
　　赤莲道长元神受到震荡，短暂眩晕。 
　　就在此时，墙壁再次“轰隆”一声，一道覆盖金光的身影撞破墙壁闯入房间。 
　　趁着赤莲元神震荡之际，恒远大师快速贴身，一拳打在丹田，一拳打在胸口，一拳打在面门，赤莲道长的肉身瞬间爆裂，鲜血和肉块溅满墙壁。 
　　对于武僧和武夫来说，只要能近身，其他体系的同阶高手就是纸老虎，不堪一击。 
　　赤莲道长的元婴遁出，顾不上愤怒，张嘴发出无声的尖叫。 
　　黏稠漆黑的元婴之力将房间填满，腐蚀着在场的三位四品高手。 
　　趁着李灵素李妙真和恒远对抗堕落之力的腐蚀，赤莲道长拔空而起，欲冲出地牢。 
　　逃离此处，他就安全了。 
　　外头有黑莲道首，有一众同门。 
　　“咻！” 
　　突然，一道雪亮的剑光从恒远撞塌的墙洞中射来，明明是有实体的剑，却把虚幻的元婴钉在墙上。 
　　人宗心剑，心斩灵魂！ 
　　赤莲道长脸色狰狞的嘶吼中，元婴寸寸消融，灰飞烟灭。 
　　所有的不甘和愤怒，戛然而止。 
　　一名四品强者，不到十息，便被格杀当场。 
　　解决完赤莲，李妙真语速极快，道： 
　　“恒远大师，你负责清场，地牢里的所有地宗妖道，一个不留。” 
　　宛如一尊金身的恒远双手合十，念诵佛号： 
　　“一个不留！” 
　　他没有表情的转身，离开房间，走向潮湿的廊道。 
　　金刚怒目！ 
　　地牢之外，提刑按察使司。 
　　一道道绚彩斑斓的功德之力降临，凝成金莲道长的身影。 
　　“黑莲，到我们清算的时候了。”金莲道长高声道。 
　　衙门深处，漆黑污浊的气息升腾而起，于空中化作一朵绽放的黑莲，莲台中央，站着一位流淌着漆黑黏稠液体的人形。 
　　整个提刑按察使司，便被绚彩斑驳的功德之力，和污秽浑浊的堕落之力填满，两道气界彼此抗拒，泾渭分明。 
　　他有何一双赤红如血的眼睛，森然的俯视着不远处的金莲： 
　　“金莲，就凭你，还有天地会里的几条小杂鱼？” 
　　话音落下，两股对抗的气界之上，出现一道魁梧高大的身形。 
　　他屈指点在眉心，语气低沉道： 
　　“还有我！” 
　　嗤~脑后炽烈的火环燃起，金漆瞬间覆盖全身，可怕的气息铺天盖地的笼罩。 
　　“佛门金刚？” 
　　黑莲注意力顿时被他吸引。 
　　“不！”阿苏罗再次敲打眉心，脑后火环收敛，一轮绚丽光轮亮起，他嘴角一挑： 
　　“是罗汉！” 
　　“不可能！” 
　　黑莲气息剧烈波动，发出难以置信的咆哮。 
　　浔州城外！ 
　　寇阳州吐出一口刀气，融于浩浩荡荡的刀群中，刹那间，每一把刀都被赋予了可怕的力量，它们彼此呼应，彼此融合，浑然一体。 
　　刀群滚动，呈螺旋状“刺”向伽罗树菩萨。 
　　而在螺旋的中心，是一把雪亮的长剑，洛玉衡的心剑！ 
　　洛玉衡的选择，充分展现出她的智慧。 
　　想真实有效的对伽罗树造成伤害，武夫的手段很有限，心剑对这位菩萨的杀伤力，甚至要超过监正的攻击。元神领域里，道门和巫师才是主宰。 
　　洛玉衡或许没有监正强大，但对元神的打击，监正也不如她，这是体系不同所造成的差距。 
　　伽罗树菩萨立于空中，双手结印，身后的不动明王法相，也随之结印。 
　　不动明王法相唯一的弊端是，施展法术时，本体必须保持不动。 
　　嗡！ 
　　空间褶皱瞬间被抚平，伽罗树菩萨身周三十丈范围，变成一潭死水，连一丝风都没有。 
　　无形无质的空间，化作最坚不可摧的牢笼。 
　　叮叮叮.螺旋状的刀阵击撞在凝固的虚空中，溅起刺目的火星，一把把刀折断，铁片宛如暴雨，朝四面八方溅射。 
　　双方的将士屏息凝神的望着这一幕，大气不敢喘。 
　　能亲眼目睹如此神迹，是他们的造化。 
　　另外，这场攻与防的较量结果，直接关于到双方的士气。 
　　寇阳州再次吐出一口刀气，附加于刀阵，并掌如刀，朝前迈出一步，递出掌刀。 
　　刀阵瞬间加快翻滚速度，犹如电钻，硬生生的钻破凝固的空间，朝前挺进了三尺。 
　　叮叮叮！ 
　　“钻头”与空间壁垒交界出，亮起灼灼的红光，那是一把把红如烙铁的刀。 
　　它们继而碎成灼热的铁块，抛向空中，溅在地面。 
　　老匹夫已是面目狰狞，脸颊肌肉抖动，额角青筋暴起，掌刀微微发抖。 
　　老夫斩不破金刚法相，斩不破不动明王，但若是连区区一道法术壁垒都破不开，便白瞎了六百年的修为.寇阳州身躯宛如瓷器，寸寸开裂，鲜血长流。 
　　他的气势却层层拔高，前所未有的强盛！ 
　　“开！” 
　　刀阵像是陷入狂暴，不顾一切的冲击着空间壁垒。 
　　六尺，一丈，三丈，十丈，二十丈，三十丈.坚不可摧的空间壁垒破碎，周遭的气流像是堵塞许久的积水，疯狂涌入其中，掀起一阵强风。 
　　叮叮叮！ 
　　剩余的刀劈砍在不动明王法相上，只能击撞起可怜的火星。 
　　但真正的杀招，紧随而至。 
　　那柄融入了洛玉衡阳神的铁剑，刺在了不动明王眉心。 
　　“叮！” 
　　铁剑翻转着冲天抛飞，洛玉衡阳神震出铁剑。 
　　伽罗树菩萨不怒自威的双眼，出现一刹那的空洞，进入短暂的晕眩。 
　　他身后的不动明王法相，僵硬不动。 
　　恰在此时，蓄力已久的许七安，斩出了人生中最巅峰的一剑。 
　　这一剑，融入了各种法术，以大奉第一神器镇国剑为载体，目标是金刚法相。 
　　天地间，黄澄澄的剑光一闪而逝，下一刻，便贴在了金刚法相的胸口。 
　　金刚法相的十二双手臂做合握姿态，但它不像“不动明王”法相一般，能禁锢空间。 
　　因此无法抵御“玉碎”无法躲避，不可阻拦的特性。 
　　轰！ 
　　此方天地瞬间沸腾，五行之力紊乱，空间剧烈震荡，濒临崩溃。 
　　城头的守军纷纷低头匍匐，借助城墙抵挡肆虐的灵力乱流，远处的云州军则陷入混乱，人仰马翻，阵型不稳。 
　　好在他们虽然没有城墙作为掩护，但距离够远，不然就是神仙打架殃及池鱼。 
　　“呼，呼” 
　　许七安拄着剑，大口喘息。 
　　前方半空中，伽罗树菩萨寂然而立，不动明王法相毫发无损，但金刚法相胸膛遍布裂痕，镇国剑独有的特性，让他无法短时间内修补金刚法相。 
　　裂痕持续扩大，金刚法相一寸寸崩解，化作碎光消散。 
　　“咔擦.” 
　　许七安胸口裂开蛛网般的缝隙。 
　　玉碎把力量返还给他了。 
　　二品武夫强大的自愈力修补着伤口，眨眼间便恢复如初，除了力量耗损，导致体力下滑，没有任何后遗症。 
　　“吼！” 
　　浔州城头，数千名守军齐齐狂吼。 
　　强大的自信在每一位守军心里滋生，场中拄剑而立的青衣身影，便如不可撼动的镇国之柱。 
　　至此，监正陨落，青州失守的阴云，彻底在众守军心里烟消云散。 
　　他们重燃了胜利的信念。 
　　蛊族要是有如此强大的领袖，整个南疆都是他们的城头，一部分蛊族战士看到崇敬的望着那道背影，没来由的嫉妒起周围的大奉士卒。 
　　由于蛊神力量有限，且无法直接吸收，蛊族高手也无法像蛊兽一样，直接容纳蛊神之力，这大大遏制了超凡的诞生。 
　　蛊族几乎很少有二品强者，一品更是没有希望。 
　　三品的首领虽能稳步诞生，却时常死于极渊里爬出来的超凡蛊兽。 
　　像许七安这样的人物，蛊族历史上并不多见。 
　　相比起气势如虹的浔州守军，远处的云州军陷入沉默。 
　　姬玄怔怔的望着许七安，脑海里反复闪过一个念头： 
　　无法匹敌！ 
　　他因为这个不争的事实，心里涌起滔天的妒火和愤怒。 
　　“我九死一生才晋升三品，费尽心机，借助战乱凝成血丹，将修为推到三品中期，再想精进，血丹效果已然不大.即使做到了这一步，依旧无法追赶他的脚步，凭什么，凭什么！？” 
　　愤怒和嫉妒险些摧毁他的理智。 
　　此战之前，他以为自己已经距离许七安很近，姓许的体内有封魔钉，修为无法寸进，而自己一路晋升，此消彼长之下，曾经可望不可及的敌人，早已没有了优势。 
　　直到现在，见到了那让人战栗的一剑，斩破金刚法相的一剑。 
　　姬玄再次体会到了无力感，雍州城外的那种无力感。 
　　场内唯一没有被情绪左右的是许平峰，他脚下的圆阵，毫无征兆的扩散。 
　　在许七安、洛玉衡和寇阳州消耗剧烈，双方将士回味刚才战斗之际，与青铜法器配套的阵法，迅速扩散，以迅雷不及掩耳之势，将双方超凡强者笼罩在内。 
　　几乎是在同一时间，青铜圆盘表层浮现清光构建的传送阵，下一刻，传送阵吞噬了圆盘，把它送到数十里外的高空。 
　　孙玄机嗤笑一声。 
　　许七安缓缓勾起嘴角： 
　　“许平峰，想复刻对付监正的手法对付我们？ 
　　“你的智慧让人失望。” 
　　监正再怎么强大，也是孤身一人，手段有限。 
　　而他们里，有武夫，有道门，有术士，有儒家，还有准三品的七绝蛊。 
　　手段之里胡哨，岂是区区监正能比？ 
　　即使他们任何一人都会被监正吊打，但数量是可以弥补质量的，各大体系各有特点，彼此配合，绝对比一个监正要难对付。 
　　许平峰看着长子嘲笑的目光，嘴角终于抽动了一下。

第759章 了结因果，净化罪孽（6000）
　　许平峰没有多看长子，脚下清光闪烁，带着他向高空传送。 
　　初代监正留下的法器是重中之重，它不但能自成天地，屏蔽众生之力，同时具备不可占卜，不可窥探的权柄。 
　　正因为这个权柄，才瞒过了监正老师对未来窥探，让他看到“错误”的画面，以为当初那一战，胜利的是他。 
　　能对付天命师的，只有天命师。 
　　现在，监正已经被封印，但许七安继承了众生之力，且“不可占卜、不可窥探”的权柄，对付其他体系的高手同样有效，比如——巫师！ 
　　比如，天蛊！ 
　　许七安见状，双腿一屈，在地面“轰”的坍塌里，以超音速窜向高空，欲争夺青铜圆盘。 
　　身后的一众超凡中，羽衣翻飞的洛玉衡念头最纯粹，条件反射般的追上去，不让许七安脱离自己能照拂的范围之外。 
　　然后是姬玄、孙玄机、寇阳州、伽罗树和赵守。 
　　他们彼此防备着对方的超凡高手不讲武德，对付各自的军队。 
　　等在场的超凡相继离开，戚广伯望向浔州城头，深吸一口气，高声道： 
　　“擂鼓！攻城！” 
　　云州军这段时间也没闲着，笼络了不少江湖人士，其中不乏雄踞一方的江湖大势力。 
　　毕竟之前云州军的优势那么大，愿意投靠的江湖势力、游侠，不在少数。 
　　甚至有一些通缉犯，主动跑青州来投靠，渴望捞取功勋，从四处躲避的通缉犯，成为手握实权的人物。 
　　鼓声中，云州军整齐划一的方阵缓缓推进，大盾在前，火炮、车弩在后，接着是抬着各种攻城器械的步兵，骑兵压阵。 
　　咚咚咚！ 
　　浔州城头，鼓声打作。 
　　杨砚等四品早已攀上城头，各自镇守一段城墙。 
　　大概很少有这样一座城墙，拥有如此多的四品高手镇守。 
　　有了许七安方才振奋人心的一刀，再有这些四品高手加入，城头守军望着密密麻麻而来的云州军，非但不紧张恐惧，反而摩拳擦掌，充满战意。 
　　许银锣一剑斩出大奉风采，我们又岂会贪生怕死？ 
　　高空中，许七安穿透云海，看见了正在收取青铜圆盘的许平峰。 
　　御风状态下，武夫速度再快，也快不过能传送的术士。 
　　无法使用阴影跳跃拉近距离他随意一扫，看见许平峰的影子被扭曲到极远处的云层上。 
　　脚底气机“轰”的一炸，宛如高性能推进器，快速再快一分，同时，他把身体的掌控权交给了神殊大师。 
　　“回头是岸！” 
　　许七安口中吐出神殊的声音。 
　　许平峰身躯一僵，半转过身来，但旋即硬生生的扼制住转身的冲动。 
　　这个时候，许七安已经从不远处的阴影里抽出身形，他没有攻击随时能传送的许平峰，而是扑向了青铜圆盘，试图夺取它。 
　　就在许七安即将触摸到青铜圆盘时，他和圆盘之间，出现一道圆阵！ 
　　传送术！ 
　　如果被传送术笼罩，他也许会被送到远离战场的某处。 
　　这会给许平峰和伽罗树制造绝佳的反扑机会，专心对付寇阳州和洛玉衡等超凡。 
　　“叮！” 
　　剑光呼啸而来，激撞在许七安腰部，对于化劲武夫来说，这样的力量足够利用，在毫厘之间退出传送术的范围。 
　　许七安借助飞剑的力量，让自己朝一侧翻飞，洛玉衡的铁剑代替了许七安，承受被传送的命运。 
　　许平峰如愿以偿的收取青铜圆盘，让它化作巴掌大小，收入怀中。 
　　这时，他看见翻飞中的长子，握住镇国剑的剑柄，做出拔剑状。 
　　下一刻，黄澄澄的剑光一闪而逝。 
　　许平峰瞳孔微缩，知道这是许七安的“意”，无法阻拦，无法躲避，因为这是他赌上命的一刀，伤害会同步反馈到自身。 
　　二品术士的体魄，做不到无视超凡武夫斩出的蓄力一击。 
　　当是时，许平峰身后浮现“不动明王”法相，凝固了这方空间。 
　　黄澄澄的剑光在许平峰三尺处现形，继而缓缓熄灭，连爆炸都做不到。 
　　伽罗树菩萨的身影，于许平峰身后浮现。 
　　接着，姬玄御风而来，与许平峰和伽罗树站在一起。 
　　另一边，寇阳州、孙玄机、赵守相继冲上云海。 
　　伽罗树菩萨即使暂时无法施展金刚法相，但本身也相当于弱化版的一品武夫，再有不动明王加持，所有人一起上，估计也只能落得刮痧的下场.许七安扫过己方超凡，继而看向许平峰三人，心里快速分析、权衡。 
　　没准伽罗树菩萨还会舒服的喊一声： 
　　许师傅，不要刮了！ 
　　所以对付伽罗树，只能牵制，不用想着打垮他，监正都做不到的事，我们也不行。而且这场战斗本身就是拖延时间，让阿苏罗斩杀坐镇青州的黑莲.许七安迅速做出决定，采用田忌赛马的对策。 
　　他传音给众人： 
　　“院长，你与我一起缠住伽罗树；寇前辈去斩姬玄；孙师兄和国师对付许平峰。” 
　　寇阳州好歹是二品，能压着姬玄打，甚至杀了他。 
　　而洛玉衡和孙玄机对付不以高爆发著称的二品术士，既能有效牵制，也不至于让国师耗损太大，导致体内业火失衡。 
　　至于他和院长牵制伽罗树，虽然伽罗树没了金刚法相，但好歹也是一品，一般情况来说，即使两名二品武夫都无法对抗他。 
　　但儒家不一样，儒家是最强辅助，且有亚圣儒冠的力量加持，完全可以一试。 
　　赵守等人略一思量，认同了许七安的安排。 
　　“寇前辈，借你一件神兵。” 
　　许七安胸口微光闪烁，太平刀破“镜”而出，不情不愿的把自己送到老匹夫手里。 
　　寇阳州接过太平刀，刀气绽破云海，他愣了一下，似是没想到这把神兵如此犀利，欣喜的赞道： 
　　“好刀！” 
　　虽然武夫号称肉身便是最强兵器，但也看手里的是什么。 
　　只论坚固程度，二品境的武夫肉身已经堪比大部分绝世神兵，但法宝的特性，是武夫肉身不具备的。 
　　比如镇国剑能让伤口无法自愈的剑气灼烧。 
　　太平刀目前还无法与镇国剑相比，不过，在龙气中滋养多日，它能增幅寇阳州的刀意，让老匹夫的攻击力更上一层。 
　　另一边，伽罗树沉吟道： 
　　“许七安的实力有些不对劲。” 
　　太强了，出乎意料的强。 
　　许平峰默然片刻，似是想到了什么，脸色微变： 
　　“你感应一下，他体内的封魔钉还在不在。” 
　　伽罗树菩萨双眼各自浮现一个金色“卍”字，审视着许七安片刻，本就严肃的脸庞，变的愈发凝重： 
　　“他体内没有封魔钉！” 
　　如果对方身体里还有封魔钉，他的秘法会照见，但是没有。 
　　许平峰脸色一下子难看起来： 
　　“他晋升二品了，谁替他拔的封魔钉。” 
　　伽罗树菩萨垂眉片刻，眉毛微动，一字一句道： 
　　“阿苏罗” 
　　佛门中，能拔除封魔钉的人物，就那么几个，屈指可数。 
　　结合南疆战事失利，很容易就能推导出问题出在谁身上。 
　　但伽罗树菩萨没明白阿苏罗是如何避开佛法问心的。 
　　许平峰眉头深深皱起。 
　　阿苏罗与许七安结盟了？如此一来，佛门肯定没有这位修罗王幼子的容身之所，可他既已归入大奉阵营，为何此时不现身？ 
　　他在干嘛？ 
　　还有什么目的？ 
　　电光火石间，这位当世超一流的棋手便已猜到许七安的真实目的。 
　　“黑莲，他们真正的目标是黑莲。” 
　　许平峰沉声道： 
　　“伽罗树，护住云州大军，我回一趟青州。” 
　　说话间，脚下传送阵亮起。 
　　“此地禁止传送！” 
　　赵守弹动亚圣儒冠，施展儒家言出法随之力，修改了此方天地规则。 
　　他没有直接把“伤害”作用在敌人身上，也没有把牛皮吹的太大，只是限制了传送，甚至没有限制其他阵法。 
　　这样做的好处是，言出法随的力量维持时间会很长。 
　　没有了传送术，术士就失去了引以为傲的机动性，无法脱离战场了。 
　　“赵守！”许平峰第一次露出无比震怒之色，沉沉低吼一声： 
　　“他日入主中原，我必断你儒家传承！” 
　　赵守面带微笑： 
　　“诚彼娘之悦尔。” 
　　提刑按察使司。 
　　察觉到敌人来犯，地宗的莲道士们纷纷破屋而出，但旋即被阿苏罗滔天的气焰压了回去。 
　　“佛门要与我地宗为敌？” 
　　黑莲站在莲台上，愤怒的质问。 
　　阿苏罗毫不废话，右拳亮起绚丽光芒，握住了“杀贼果位”的力量，隔空一拳轰出。 
　　这时，提刑按察使司各处庭院中，提前布置好的阵法逐一亮起。 
　　此处是地宗新的据点，许平峰当然不会没有布置，早已在衙门中设下大阵。 
　　西边冲起锐利的金灵，南边火光冲天，北边是沉沉翻涌的水灵，东边则草木滋生，藤蔓宛如触手般涌动，阵中位置，土灵之力喷涌。 
　　黑莲当即现出“地风水火”四大法相，将大阵凝聚而来的力量摄入法相中。 
　　四尊法相瞬间回到黑莲体内，他的拳头上凝出五色轮转的光团。 
　　“轰！” 
　　两股力量碰撞产生震耳欲聋的爆炸，将周围的建筑摧枯拉朽般的拔起。 
　　平分秋色。 
　　“哼！” 
　　黑莲赤红的眸子扫过阿苏罗和金莲，冷笑道： 
　　“此阵以青州气运为盘，凝练五行，身在阵中，本尊如虎添翼，猜猜阵眼在哪儿？”阵眼就是他。 
　　只要他不离阵，此阵便不会破。 
　　而只要坚持足够成的时间，许平峰和伽罗树迟早会察觉到了情况有变，赶回来支援。 
　　“金莲，你以为我把地宗总坛迁移到青州，只是因为害怕你的报复？不，我是要占据主场优势。虽然不知道这个佛门罗汉为何会助你，但你也未免太小觑我们了。” 
　　构建一阵惊世大阵，是他和许平峰的交易之一，也是他放心坐镇青州的底气。 
　　金莲道长“哦”了一声，神情自若，笑道： 
　　“术士的阵法我是没办法破解，但这根植于地，借助地脉的阵法.嗯，你是不是忘了地书？” 
　　阵法分两种，一种是以术士自身为根基，念头一动，阵法自生。 
　　另一种是固化的阵法，以山川地脉为基本盘，摆下大阵。 
　　前者无法破解，除非杀了那位术士。但后者，恰好被地书克制。 
　　金莲道长摸出第九号地书碎片，朝着镜面吐出一口功德之力，而后抛向天空。 
　　地书呼呼急转，荡漾起绚丽的光晕。 
　　提刑按察使司内，几道流光飞来，与这块地书碎片会合。 
　　七块玉石小镜聚合，形体迅速“熔化”，变成一块块不规则的玉质碎片，就像破碎的瓷器。 
　　这些碎片彼此契合，形成一块缺了一角的方形玉盘。 
　　在金莲道长的操纵下，方形玉盘缓缓沉入地底。 
　　下一刻，提刑按察使司内的阵法崩解，四方五行之力溃散。 
　　阿苏罗耳廓一动，侧头看着地书碎片消失之处，微微皱眉。 
　　身为地书碎片的主人，刚才那一瞬间，他听见了低沉的呓语。 
　　黑莲道长又惊又怒，咆哮道： 
　　“你敢让地书聚合？你怎么敢？！” 
　　他语气极为愤怒和惊恐，似乎地书聚合会发生什么可怕的事。 
　　地书聚合会发生什么.这个念头在阿苏罗脑海里闪过，他没有多想，脑后绚丽光轮隐藏，火环炸开，化作金色流光射向黑莲。 
　　黑莲流淌着漆黑黏稠液体的身躯，骤然虚化，取而代之的涌动的气流。 
　　他化作一阵风，避开阿苏罗的扑击。 
　　同时，留在远处的一滩黏稠液体，宛如喷泉一般，吞噬了阿苏罗的身影。 
　　“回头是岸！” 
　　喷泉中，传来阿苏罗镇定的声音。 
　　黑莲飞遁的势态出现停滞，不由自主的转过身。 
　　见无法逃脱，黑莲当机立断，收起风法相，让身躯坍塌成黏稠的、汹涌的黑色海洋，吞没周围的一切，腐化周围的一切。 
　　提刑按察使司内，普通吏员、守卫纷纷异变，目光失去理智。 
　　他们有的难以扼制内心杀戮的欲望，见人就砍；有的满脑子只想着发泄淫yu，见人就扑，不分男女；有的贪婪掠夺着衙门里的财物，要据为己有。 
　　正在屠戮地宗妖道的四个天地会成员，仓惶御风而起，避开洪水般奔涌的堕落之力。 
　　这股庞大的堕落之力已经超出了道门金丹能净化的极限，至少四品境的他们，无法规避。 
　　反观地宗妖道们，如鱼得水，实力大增。 
　　阿苏罗盘腿而坐，黏稠液体被淡金色的光晕挡住。 
　　坐禅！ 
　　金莲道长浮空而起，化身骄阳，绽放出色彩斑斓的功德之力。 
　　嗤嗤 
　　黏稠污浊的液体腾起阵阵黑烟，覆盖住阿苏罗的黏稠液体，迅速瓦解，消退。 
　　阿苏罗俯身，双掌探入翻涌的黏稠液体中，脑后绚丽光轮猛的一炸。 
　　杀贼！ 
　　惨叫声在提刑按察使司各处响起，黏稠液体如潮水般退去，重新化作人形，一具不停融化、崩解，几乎难以维持的人形。 
　　杀贼果位唯一的特性便是“不死不休”，这和镇国剑的力量大同小异。 
　　阿苏罗身形一闪而逝，复一闪而现，已至黑莲身前。 
　　拧腰，扬臂，拳出如雷。 
　　轰！ 
　　黑莲身躯炸开，黏稠液体宛如泥浆，朝着四面八方炸开。 
　　这时候，堕落之体随时会崩解的特点，反而成为他避免被武夫连死的依仗。 
　　雨珠般的液体飞速逃离，于远处汇聚成扭曲融化的人形，黑莲没有任何犹豫，以风相操纵气流，试图逃出青州城。 
　　“回头是岸！” 
　　阿苏罗双手合十，再次以“戒律”阻拦黑莲逃离。 
　　那扭曲的人形猛的停滞，旋即坍塌成气流，消散无踪。 
　　这是风法相裹挟部分堕落之力伪装成的黑莲，而他的本体. 
　　一团漆黑液体射向空中的金莲，骤然张开，宛如幕布，将金莲道长包裹其中。 
　　黑莲真正的目标是金莲道长。 
　　“等我消化金莲，补完自身，便让你死无葬身之地。”黑莲狂笑道。 
　　短暂的交手后，他便知这位佛门罗汉不可匹敌。 
　　眼前这个敌人，既是三品金刚，又是二品罗汉。 
　　即使单打独斗，他也很难赢。 
　　按理说，再加上一位掌握功德之力的三品阳神，黑莲更加不可能战胜。 
　　但金莲不同，两人本是一体，而黑莲是二品，金莲是三品。 
　　这就让金莲道长变成了纯粹的补品。 
　　突然，空中的黑莲尖叫道： 
　　“假的？不，不可能.” 
　　嗤嗤功德之力从幕布内射出，阵阵青烟腾起。 
　　黑莲什么都没得到，反而被功德之力灼伤，受了重创。 
　　阿苏罗脸色如常，似乎早就预料到了这种状况，他屈膝弹起，将脑后绚丽光轮握在掌心。 
　　第三击！ 
　　轰！拳头打穿了“幕布”，黑莲惨叫声里，分崩瓦解，黑色泥浆朝四面八方溅射。 
　　这时，一道七彩斑斓的流光冲入提刑按察使司，将漫天溅射的黑色泥浆包裹。 
　　彩光化作金莲道长，与阿苏罗相视一笑。 
　　这才是真正的金莲道长，刚才那一个，是应供果位制造出的假货。 
　　阿苏罗悄悄逃离阿兰陀时，便知此行再无法返回，于是顺手牵羊，薅走佛门的一枚舍利子——应供果位。 
　　当日地书聊天群讨论，成员们根据己方的种种底牌、敌人的情况，制定出以最短时间解决黑莲的计划。 
　　这个计划有三个核心条件： 
　　一，一具以假乱真的分身。 
　　其核心就是金莲道长这个诱饵。 
　　应供果位是二品罗汉果位，其具现出的金莲道长实力低于二品，恰好附和初入三品的水准。 
　　完美。 
　　二，黑莲会铤而走险，借机补全自身。 
　　堕入魔道的黑莲，本性是贪婪残暴的，怕死和谨慎可不是人性中的恶。 
　　当他陷入险境，却有一线机会逆转局面时，会作何选择，答案不言而喻。 
　　三，阿苏罗对局面的把控力。 
　　他得营造出黑莲既无法逃走，但又不至于绝望的局面，迫使他选择铤而走险，吞噬金莲。 
　　当黑莲选择吞噬假金莲时，他注定偷鸡不成蚀把米，被假金莲的功德之力重创，加速灭亡。 
　　计划看起来简单，其实包含了对敌人心理的把控，对己方实力的评估，以及合理利用底牌的智慧。 
　　当然，以许七安楚元缜怀庆，还有阿苏罗和金莲道长的智慧，这样的计划其实挺简单的。 
　　毕竟这些人里，不是破案小天才就是状元郎，还有一代女帝，隐忍数百年的二五仔，以及深不可测的老银币。 
　　“卑鄙，卑鄙无耻.” 
　　金莲道长肉身不断扭曲，体内像是有什么东西要冲出来。 
　　但冲击的力道越来越弱，最后归于虚无。 
　　此时的黑莲，已无法和全盛状态的金莲道长抗衡。 
　　“大功告成！” 
　　金莲道长叹息般的吐出一口气。 
　　即使是他这个位格的强者，此刻也被欣喜和激动填满。 
　　他忍辱负重，培养天地会成员，谋划多年，今日得偿所愿。 
　　终于把自己干掉了。 
　　之后，只要以功德之力炼化黑莲，他就能恢复修为。 
　　金莲道长御风而起，俯瞰提刑按察使司，看见浑身浴血宛如杀神的恒远，御剑飞行，呼啸如风的卧龙雏凤和楚元缜。 
　　也看见了失去战斗意志，朝着衙门外仓惶逃窜的地宗妖道。 
　　“唉！” 
　　金莲道长体内激射出一道道彩光，洞穿一位位莲道士，净化了他们的生命和过往的罪孽。 
　　“道长，地书碎片有器灵？黑莲刚才的话是什么意思。” 
　　阿苏罗问道。 
　　“啊？你说什么？” 
　　金莲道长一脸茫然。 
　　阿苏罗幽幽道： 
　　“你若不坦白，我就联合许七安，还有其他成员，把你逐出天地会。” 
　　啊这金莲道长忽然觉得，会里有太多不可控的高手，也不是见好事。 
　　他想了想，道： 
　　“这件事，我会在天地会里详细说明。现在先离开这里，去浔州助阵许七安。”

第760章 大捷
　　“断儒家传承？许平峰，老子现在就灭了你！” 
　　许七安拇指一弹，镇国剑铿锵作响，他旋即坍塌所有气机，收敛全部情绪，玉碎蓄势待发。 
　　“锵！” 
　　镇国剑斩出，黄澄澄的剑光一闪而逝。 
　　以许七安现在的体力，能多次超负荷斩出玉碎，不用担心斩出一刀后，体力耗尽。 
　　这是二品武夫附带的强大恢复力。 
　　下一刻，黄澄澄的剑光出现在姬玄胸口，朝许平峰拔剑是障眼法，他真正的目标是姬玄。 
　　柿子挑软的捏！ 
　　与此同时，孙玄机抬脚一踏，让一座座圆阵将姬玄笼罩，它们中有电弧闪烁的雷系阵法，有火焰熊熊的烈焰阵，有白光烈面如割的金灵阵. 
　　寇阳州的身影鬼魅般的出现姬玄身后，太平刀朝着他脖颈斩下。 
　　赵守朗声道： 
　　“此刀威力倍增！” 
　　太平刀爆发出炽烈的光。 
　　杀局！ 
　　姬玄一个三品武夫，在瞬间遭遇了大奉超凡的针对。 
　　他对危机的预感完全没有生效，直到许七安的刀意斩中胸口，才惊觉玉碎是针对自己的。 
　　武者的危机预感到当然无效，因为许七安以天蛊的移星换斗，屏蔽了这一刀的气息。 
　　姬玄没有任何动作，似乎坦然接受了命运，而不远处的伽罗树和许平峰，身形同时消失，并出现在姬玄周围。 
　　伽罗树冷静的双手结印，他身后的不动明王法相同步结印。 
　　空间褶皱瞬间抚平，一丝一缕的风都没有。 
　　斩中姬玄胸口的剑光还没爆开，便被强行掐灭，孙玄机的各大阵法凝固不懂，宛如水墨画。 
　　姬玄身后，试图斩首的寇阳州像是中了定身术。 
　　一招法术便破解了众超凡的攻击，这就是一品菩萨的实力。 
　　纵使损失一具金刚法相，伽罗树依旧在一品之列。 
　　以“不动明王”法相化解攻势后，伽罗树转身掠向老匹夫，比女子腰肢还要粗壮的胳膊抡起，重重砸想寇阳州。 
　　这个过程中，一座座清光构成的圆阵在寇阳州左右两侧浮现，延伸出一道道清光凝聚的锁链，捆住寇阳州的双手双脚。 
　　这一拳打中，寇阳州肉身绝对会被生生打爆。 
　　二品武夫的肉身，显然不可能抗住一品菩萨的攻击。 
　　许平峰和伽罗树配合默契，瞬间让局面反转。 
　　眼下救寇阳州最好的办法，是以传送书带他离开。 
　　他们想逼我修改规则，解除“此地禁止传送”的限制赵守心里一动，瞬间明白许平峰和伽罗树的想法。 
　　一瞬间，赵守便有了应对之法，没有时间让他和许七安等人传音，他选择相信同伴。 
　　赵守跨前一步，以指代笔，在空中画下一道道阵纹。 
　　两座一模一样的阵法出现，于伽罗树菩萨身后浮现，延伸出四条清光锁链，缠绕住他出拳的右臂。 
　　这是儒家五品，儒生境的能力。 
　　可以把敌人的法术“学”过来，并记录于纸张，虽弱于原版，但也不会差太多。 
　　到了赵守这个境界，则不需要依赖于纸张，念头一动，就能白嫖不，就能学习。 
　　清光锁链缠住伽罗树的同时，太平刀自行脱离了寇阳州的握持，嗤嗤连声，割破他的袍子，刀尖顶着破袍甩到寇阳州头顶。 
　　这让袍子罩下的影子，落在了寇阳州身上。 
　　阴影瞬间膨胀，化作许七安的样子，挡在寇阳州面前，他两袖陡然鼓舞，双手在小腹合握，一道道众生之力在掌间凝成朝内坍缩的圆球。 
　　砰砰砰砰！ 
　　缠绕在伽罗树右臂的锁链，逐一崩断，无法束缚住膂力恐怖的一品菩萨，但它的使命已经完成，为寇阳州争取了宝贵的喘息之机，为许七安争取到了支援的时间。 
　　许七安双臂肌肉膨胀，力蛊·狂暴！ 
　　他奋力将众生之力坍缩成的圆球推了出去，迎向伽罗树的铁拳。 
　　叮叮叮叮！ 
　　刀意爆发，老匹夫也斩断了禁锢自身的锁链，双手贴在许七安背后，气机霍然喷涌。 
　　轰！ 
　　像是一枚当量庞大的导弹爆炸，涟漪状的气波扩散，把层层叠叠的云海，炸出一道直径数百丈的真空地带。 
　　许平峰、姬玄、赵守、孙玄机、洛玉衡五位超凡齐齐飞退。 
　　双方奇招迭出的第一回合，堪称神仙打架。 
　　姬玄和寇阳州都在身亡的边缘走了一遭。 
　　“限制此地的传送，不让我们离开，是为了给青州的同党争取时间？” 
　　后背冷汗淋漓的姬玄，弹了弹佩刀，哂笑道： 
　　“最多一刻钟，伽罗树菩萨的金刚神功便能恢复，到时候看你们怎么死。许七安，你以为超凡强者的人数，能弥补品级的差距？可笑！” 
　　他说的是事实，许七安在浔州城外斩出的那一剑，固然惊天动力，但怎么也比不上儒圣英魂递出的一刀。 
　　继续拖下去，等伽罗树菩萨的金刚法相恢复，大奉的这些超凡里，至少也要死几个吧。 
　　这一次，他和国师不会为了试探底牌冷眼旁观了。 
　　不会给许七安蓄力斩出那一剑。 
　　青州城外。 
　　阿苏罗看向红光满面的金莲道长： 
　　“道长不与我去一趟浔州助阵？” 
　　金莲道长摇头： 
　　“贫道先炼化了黑莲，恢复修为。浔州那边，你去帮忙便是。白帝尚曾出现，许是不在九州。但它既与许平峰结盟，那就不会袖手旁观。 
　　“为今之计，只要先让贫道恢复修为，以二品的数量来弥补战力不足了。” 
　　等他补完自身，重返二品，大奉阵营便有四位二品强者。 
　　白帝这位神魔后裔必然会重返九州，那时候，才是真正的生死局。 
　　阿苏罗颔首，继而看向金莲身后的楚元缜四人，道： 
　　“你们呢？” 
　　李妙真毫不犹豫： 
　　“当然是去浔州。” 
　　楚元缜三人跟着点头。来都来了，当然不能错过杀敌的机会。 
　　阿苏罗微微点头： 
　　“我先赶去支援。” 
　　轰的一声，他弹身而起，宛如炮弹冲入天际，转瞬间便化作黑点，继而消失在云海中。 
　　许七安面无表情道： 
　　“在那之前，我会先杀了你！” 
　　姬玄冷笑道： 
　　“同样的话，我也还给你.” 
　　话音方落，轰隆隆的音爆声传来，云层绽破，一道人影宛如流星，凶猛的撞向姬玄。 
　　什么人？！姬玄脸色微变。 
　　他来不及思考，手中长刀往前一递，灼热的气机扭曲空气。 
　　咔擦！ 
　　灌注了超凡武夫气机的兵刃当场炸成碎片，姬玄只觉一股霸道无匹的力量顺着刀柄穿入手腕，虎口率先裂开，接着持刀的右臂炸断。 
　　那道身影像是霸道的攻城车，直接把姬玄撞飞。 
　　火环猛的一炸，阿苏罗抓住姬玄的脚踝，把他拉拽回来，准备一套带走这位三品武夫。 
　　姬玄没有被抓的左脚，狠狠踢在阿苏罗侧脸，感觉就像踢到了绝世神兵。 
　　咔擦！ 
　　阿苏罗用力捏碎他的脚踝，而后果断暴退。 
　　嗡.空间一震，褶皱抹平，一丝一毫的风都漏不进来。 
　　幸好阿苏罗退的快，不然他会遭遇寇阳州之前的险境。 
　　“来了啊！” 
　　许七安咧嘴，笑容前所未有的灿烂。 
　　阿苏罗“嗯”了一声，脚踏虚空，缓步走到大奉超凡阵营。 
　　洛玉衡等人也松了口气。 
　　很显然，青州的行动顺利完成了。 
　　另一边，姬玄被捏碎的脚踝骨骼再生，但依旧有鲜血不停的渗出，似乎有股可怕的力量不断侵蚀伤口，阻拦痊愈。 
　　如果没有伽罗树菩萨相助，十招之内，我会被他杀死.姬玄心里凛然。 
　　同时，他也意识到阿苏罗的出现，意味着黑莲已经殒落。 
　　云州少了一位二品超凡。 
　　许平峰早已料到黑莲必死，以他的心机、性格，此时并没有情绪外泄，只是脸色沉了几分。 
　　“许平峰，你不是事事料敌先机？可曾想过会有今日啊。” 
　　许七安却没有打算放过他，连忙趁机嘲讽： 
　　“什么狗屁国师，呸！” 
　　“阿苏罗！”伽罗树沉声道： 
　　“你敢背叛本座，背叛佛门！” 
　　阿苏罗哂笑道： 
　　“怎么，真当我把命卖给佛门了？灭族之恨，杀父之仇，我要逐一和佛门清算。” 
　　“你是如何背弃佛门的？” 
　　“你猜！”阿苏罗笑道。 
　　伽罗树菩萨深深的望他一眼，深吸一口气： 
　　“好，本座今日就清理门户！” 
　　九尺高的身形再次膨胀，气血贯穿霄汉，整片空间都在震动。 
　　“尽管来！” 
　　阿苏罗、许七安、寇阳州同时扑向伽罗树，画面仿佛定格！ 
　　浔州。 
　　遍布弹坑，沾满鲜血和焦痕的城头上，许二郎听见了云州军撤退的号角声。 
　　大批大批的敌军仓惶撤退，留下满地的尸体。 
　　城头火炮声不断，给予撤退的敌军痛击。 
　　许二郎收回目光，看着铺满城头的敌军和守军尸体，如释重负的吐出一口气。 
　　“应该是许宁宴他们打完了。” 
　　楚元缜走到他身边，扶住了摇摇欲坠的许二郎。 
　　许二郎沉吟一下，道： 
　　“目前来看，是大哥赢了？” 
　　李灵素不知道在两人身边，嘿道： 
　　“难说，也许是平手。云州军一方，还有一位一品没有参战，大奉的情况依旧不容乐观。” 
　　许二郎看他一眼，与李灵素不太熟，只知道是大哥的跟班。 
　　也是罕见的，能与他在外貌上一较高下的“美人”。 
　　渐渐的，火炮声停息，敌军已经跑出了射程之外。 
　　城头守军不再开炮，他们手握着兵器，大声欢呼起来。 
　　在守军的认识里，这一战是他们赢了。 
　　敌军集结数万大军，兵临城下，超凡强者齐出，气势汹汹的攻城。 
　　如今丢盔弃甲而去，显然是另一个战场上，许银锣打了胜战。 
　　青州失守以来，首次大捷，浔州这一战，注定传遍雍州。 
　　许二郎听着守军们的欢呼，有些欣慰： 
　　“此战传回京城，那些心里不服气的人，也该认命了。怀庆陛下登基，是大势所趋。” 
　　相反，如果浔州失守，怀庆登基就会成为某些认攻讦的借口，成为百姓以及天下人质疑、非议的对象。 
　　ps：《打更人》有声书，在喜马拉雅可以听了，制作很精良，阵容也很强大。我昨儿亲自听了几个小时，确实好，特别是还原原著这一块，做的很到位。划重点：还原！！！

第761章 李灵素：这位猿兄（6600）
　　面对气势汹汹扑来的三人，伽罗树菩萨双手结印，抚平空间褶皱，于身前凝聚出空间牢笼，挡在三名二品武夫面前。 
　　寇阳州陀螺般的旋转起来，宛如电钻，刀意爆发，把空间牢笼钻出一个缺口。 
　　阿苏罗脑后火环炸开，腰背肌肉快快凸起，每一个细胞都在发力，推动着拳头轰在寇阳州钻出的缺口上。 
　　空间牢笼轰然破碎。 
　　许七安弹身而出，青袍烈烈鼓舞，手里的太平刀和镇国剑交叉斩出。 
　　过程中，一道道众生之力加持于刀锋。 
　　叮！太平刀和镇国剑在伽罗树胸口暴出刺目的火星，留下两道交叉的白痕。 
　　真鸡儿硬许七安心里骂了一声。 
　　下一刻，伽罗树菩萨的拳头打穿许七安的胸膛，淡金色的鲜血朝后喷涌。 
　　大成的金刚体魄，再加上神殊和尚的修罗血脉，仍然没法挡住一品菩萨的拳头，因为这是走武僧路线的一品。 
　　许七安丢开刀剑，反手抱住伽罗树的右臂，咧嘴笑了一声。 
　　嘭！ 
　　伽罗树的胸口凹陷进去，这是他首次受伤。 
　　玉碎！ 
　　许七安把伽罗树给予他的伤害，尽数返还。 
　　寇阳州握住太平刀，整个人化作犀利的刀光，撞向伽罗树胸口，二品武夫的刀意撕裂空间，携带着斩破一切的意志。 
　　砰.伽罗树单臂抡起许七安，把他重重砸在寇阳州身上，就像两颗陨石撞在一起，气波轰的一震，两人双双震飞。 
　　噔噔噔！ 
　　阿苏罗脚踏虚空，见缝插针般的抓住了这个机会，脑后火环收敛，绚丽光轮浮现。 
　　他伸手往脑后抓起光轮，拳头顿时亮起绚丽之光。 
　　当！ 
　　杀贼果位之力尽数倾斜在伽罗树菩萨胸口。 
　　阿苏罗的拳头成功贯穿伽罗树的胸膛，给许七安报了仇。 
　　终于破防了.寇阳州和许七安几乎喜极而泣，从浔州城外打到现在，终于，终于把这块茅坑里的臭石头打破防了。 
　　“不动明王”法相的特点是“不动”二字。 
　　不动的伽罗树，连监正都拿他没辙，可一旦他动起来，便失去了“不动明王”的加持。 
　　而没有了金刚法相的伽罗树，肉身防御是正常的一品。 
　　许七安以伤换伤的玉碎，以及阿苏罗这位二品境堪称无敌的暴力输出，成功打破伽罗树的防御。 
　　见到阿苏罗的拳头贯穿伽罗树胸膛，姬玄和许平峰眉头同时一跳。 
　　这位佛门战力最强的菩萨，自入中原以来，第二次受伤。 
　　这仿佛是一个不好的预兆。 
　　伽罗树眼中怒火一闪，蒲扇般的大手捏住阿苏罗的脑袋，把他拎起。 
　　此时的他就仿佛筋肉人，一根根虬结的肌肉纹起。 
　　“咔擦！” 
　　阿苏罗头骨碎裂的声音传来，淡金色的鲜血从伽罗树指缝间流淌。 
　　嘭嘭，嘭嘭.鼓声突兀响起，一声又一声，急如骤雨。 
　　阿苏罗暗金色的身躯染上一层漆黑，仿佛有墨汁浇在身上。 
　　他释放了修罗族血脉之力。 
　　头盖骨的碎裂声不再响起。 
　　这时，许七安拖出道道残影，鬼魅般的游走到伽罗树身后，他与伽罗树背对背，右手反握镇国剑，朝身后捅去。 
　　镇国剑刺入伽罗树的胸膛，镇国剑的特性和杀贼果位的特性同时爆发，灼烧伤口。 
　　伽罗树菩萨眼里闪过痛苦之色，五百年来，这是他第二次品尝到疼痛，上一次是被监正以儒圣刻刀打穿脑袋。 
　　砰！ 
　　还没等许七安抽剑后退，伽罗树一个后踢腿把这个敢伤他的后起之秀踹飞，紧接着，他抡起阿苏罗，用力砸向倒飞的许七安。 
　　两具漆黑的身形撞在一起，许七安和阿苏罗闷哼一声，脑海里闪过同一个念头： 
　　这家伙好硬！ 
　　轰轰轰.伽罗树脚底气机喷涌，每一脚都仿佛踏在地面，发出轰隆声。 
　　他很快追上倒飞的许七安和阿苏罗，化劲之力爆发，拳脚肘膝皆为武器，打的两人骨断筋折，淡金色的血液如雨般洒落。 
　　过程中，寇阳州屡次试图援助，但都被伽罗树一拳或一掌打飞。 
　　咔擦咔擦！ 
　　攻势正猛的伽罗树，身形一滞，体内传来骨骼碎裂声。 
　　许七安以玉碎，强行打断伽罗树的连招。 
　　噗~霸道无匹的刀意穿透伽罗树未能愈合的胸膛，对于寇阳州这样的二品武夫来说，伽罗树刚才的凝滞，简直是送到眼前的破绽。 
　　一而再再而三的被人捅穿胸口，伽罗树暴怒了，旋身摆臂，一拳朝后横扫。 
　　老匹夫脑袋缩了一下，接着便听见自己头盖骨掀飞的声音。 
　　另一边，许七安和阿苏罗“拼凑”好折断的胳膊、头骨，把挂出来的肠子放回肚子，在伤势快速治愈中，扑击伽罗树，分担寇阳州的压力。 
　　四人“砰砰砰”的打了起来，时不时就有谁的脑袋飞起，谁的大腿被拧下来，场面血腥又暴力。 
　　伽罗树左一拳许七安，右一拳阿苏罗，脚下还能踩着一个寇阳州，尽显一品高手的本色。 
　　但胸口总是接二连三的被捅，杀贼果位的力量和镇国剑的特性叠加，伤势越来越严重。 
　　许平峰怀里冲出一道清光，呼啸着笼罩在众人头顶，同时，他脚下的圆阵扩大，欲将众人笼罩于内。 
　　他要借机展开青铜圆盘的领域，隔绝此方世界，让许七安无法驾驭众生之力。 
　　众生之力的增幅，让他从一个初入二品的武夫，变成爆发力堪比阿苏罗的巅峰强者，他们两人是对抗伽罗树的主力。 
　　只要把许七安打回原形，就能扭转局面。 
　　赵守屈指弹动儒冠，沉声道： 
　　“此地禁止使用阵法！” 
　　扩张的圆阵还没来得及将众人囊括，便被此地规则禁止，无奈消散。 
　　许平峰不怒反喜，嘴角一挑。 
　　突然，原本处在战场边缘的姬玄，不知何时潜伏到了孙玄机附近，在赵守念出此地禁止使用阵法时，他果断暴起，贴近了孙玄机。 
　　无法使用阵法的术士，在一位超凡武夫面前，与待宰的羔羊没多大区别。 
　　孙玄机瞳孔剧烈收缩，他没有武者的危机预感，因此无法提前察觉危险，但现在，每一条神经，每一个细胞都在向他传输危险的信号。 
　　他腰间的锦囊里飞出一件件防御，有青铜钟，有护心镜，有铁盾但这些法器要么还来不及展开，要么就是刚出现，便被姬玄以武夫的暴力生生撕开。 
　　许平峰真正的目标并不是展开青铜圆盘的领域，有赵守这个大儒压阵，他根本没机会祭出初代的法器。 
　　刚才祭出法器只是幌子，他真正要杀的是孙玄机。 
　　孙玄机和姬玄一样，都是在场最弱的超凡，最容易一击必杀。 
　　只要能杀死孙玄机，这场战斗就不算血本无归。 
　　他断定赵守会限制阵法，而不是限制法器，因为阵法是术士独有，但法器却包含了法宝和绝世神兵。 
　　限制使用法器，相当于斩了许七安一条胳膊。 
　　砰砰砰！ 
　　接连三件法器爆开后，姬玄势如破竹，一拳打穿孙玄机的胸膛。 
　　鲜血瞬间染红白衣。 
　　正要直接收割这位三品术士生命的姬玄，忽然看见对方取出了一团漆黑的，散发剧毒气体的蚕丝。 
　　蚕丝迅速缠绕住姬玄，把他和孙玄机捆绑在一起。 
　　幽冥蚕丝！ 
　　这是编织招魂幡旗后，多余的蚕丝，被孙玄机炼制成了法器。 
　　它只有两个作用：束缚敌人和剧毒。 
　　幽冥蚕的毒素是能对超凡武夫造成一定伤害的，当然，孙玄机选择使用它，并不是因为毒素，而是它坚韧的特性。 
　　他要借此缠住姬玄。 
　　以姬玄的修为，且没有绝世神兵的辅助，短时间内不可能挣脱幽冥蚕丝。 
　　“咻~” 
　　破空声里，一把锈迹斑斑的铁剑掠过云海，姬玄的脑袋在剑光中炸开，血肉骨块飞溅。 
　　洛玉衡出了第二剑——御剑术！ 
　　失去头颅后，姬玄身躯骤然僵直。 
　　孙玄机趁机解开幽冥蚕丝，朝着赵守方向退去。 
　　他没有试图补刀姬玄，因为术士羸弱的身体，贯穿胸膛是致命伤，不及时救治的话，他比姬玄死的更快。 
　　洛玉衡捏起剑诀，锈迹斑斑的铁剑当空回旋，再次射向姬玄，这一剑，她要以心剑术斩灭姬玄的元神。 
　　许平峰踩着一柄芭蕉扇，就像踩踏滑板一样，轻盈但迅捷的挡住姬玄身前。 
　　他的双手不知何时戴上一双薄如蝉翼的手套，悍然抓向洛玉衡的飞剑。 
　　滋滋滋.铁块在砂轮上摩擦的锐响声里，飞剑一点点突进，刺入许平峰胸膛，从背后钻出。 
　　他的手套燃烧，化作尘埃消散，两只手血肉消融，只剩森然白骨。 
　　这并不是单纯的剑伤，还附带洛玉衡无坚不摧的剑气。 
　　对于一位术士来说，这样的伤势即使不致命，那也是折损战力的重创。 
　　但洛玉衡却没有丝毫喜色，反而容微变，因为她失去了对祖传神剑的掌控。 
　　“不错的兵器，笑纳了！” 
　　许平峰笑道。 
　　他当场炼化了洛玉衡的神剑。 
　　一把没有器灵的神兵，以许平峰的位格，炼化起来并不困难，甚至可以说是轻而易举。 
　　“笑纳你狗娘养的，还给我！” 
　　远处，许七安咆哮一声，奋力投掷出太平刀。 
　　洛玉衡循声望去，恰好看见许七安掷出太平刀后，脑袋被伽罗树生生打爆。 
　　面对一品菩萨，还敢分心？许平峰嗤笑一声，正要顺手再把太平刀收走，但赵守抢先一步握住太平刀。 
　　许七安是给院长送刀的。 
　　握住太平刀的赵守，眉心亮起金漆，迅速游走全身。 
　　他白嫖来了许七安的金刚神功。 
　　理论上说，只要赵守品级够高，他甚至能白嫖伽罗树的不动明王法相。 
　　叠加了金刚神功后，赵守握着太平刀，朝许平峰斩出势大力沉的一刀。 
　　当！ 
　　许平峰横剑格挡太平刀的直劈，但他的力量怎么比得过此时的赵守，白骨森森的右手瞬间断折，神剑脱手飞出。 
　　这个时候，无头的姬玄终于元神归位，旋身一脚把赵守踢飞。 
　　许平峰见状，吐出一口气。 
　　虽然没有收走洛玉衡的剑，但他保姬玄的目的达到了。 
　　尽管付出了惨重代价。 
　　这时，伽罗树一拳打飞拦截的阿苏罗，冲到了姬玄和许平峰身边，沉声道： 
　　“走！” 
　　你的金刚法相快恢复了许平峰目光闪烁一下，最后还是没有反驳，带着姬玄，迅速撤退。 
　　赵守识趣的没有追击，孙玄机身受重创，洛玉衡发挥不出修为，他冒然追上去，今日儒家可能就失去领袖了。 
　　“呼，呼呼.” 
　　阿苏罗和寇阳州微微躬身，大口大口喘息，血水和汗水浸透了他们破烂的衣衫。“许平峰，明天还是这里，再打一架啊，你这个怂瓜！” 
　　许七安气定神闲的喊道。 
　　许平峰回首，隔着很远，深深望他一眼。 
　　目送三人身影消失，许七安收回目光，望着蔚蓝澄澈的天空，缓缓吐出一口浊气。 
　　赢了！ 
　　打赢许平峰了。 
　　堂堂正正的，面对面的，打赢了许平峰！ 
　　这一瞬间，他觉得笼罩在心里的某一道阴影，彻底烟消云散。 
　　许七安快速收敛思绪，掠至孙玄机身边，道： 
　　“孙师兄，你怎么样？” 
　　孙玄机胸口的贯穿伤已经愈合，脸色略显苍白，点一下头： 
　　“不” 
　　“不用担心？嗯，我知道了。”许七安顿时放心。 
　　想想也对，司天监家大业大，生死人肉白骨的丹药肯定不少，只要不是当场去世，孙师兄多半就能靠氪金活过来。 
　　孙玄机张了张嘴，一脸难受，他想说的不是这个。 
　　不追吗？！不追杀他们吗？ 
　　孙师兄突然有些想念袁护法。 
　　“给” 
　　孙玄机有些不高兴的取出一枚瓷瓶，抛给许七安，又指了指阿苏罗和寇阳州。 
　　洛玉衡脸色冷淡的站在一旁。 
　　接过瓷瓶的许七安心里一动，打消投喂的念头，掠向洛玉衡，柔声道： 
　　“国师，没受伤吧。” 
　　洛玉衡微微颔首： 
　　“无妨。” 
　　但我还是得先投喂你.许七安拔开木塞，倾倒出丹丸，道： 
　　“多谢国师出手相助。” 
　　洛玉衡这才满意，接过药丸后，俯冲而下，去捡遗落的神剑。 
　　许七安趁机投喂寇阳州和阿苏罗，助他们恢复体力。 
　　阿苏罗望着云海之下，淡淡道： 
　　“这个女人能不能渡劫成功，决定了我们的结局是死是活。” 
　　许七安立刻明白了他的意思，沉吟道： 
　　“那将是一场恶战。” 
　　虽然“斩莲行动”大获成功，大奉将多一位二品强者，可只要白帝重返九州大陆，联手伽罗树和许平峰，一样能横推大奉。 
　　伽罗树的强大有目共睹，这就是一品。 
　　大奉如果一直没有一品强者，很难打赢云州。 
　　距离天劫只差半步的洛玉衡就成了关键性因素。 
　　许平峰当然也能看到这一点，所以，他不可能容忍洛玉衡顺利渡劫。 
　　阿苏罗沉声道： 
　　“你有信心吗？” 
　　许七安摇摇头，又点点头： 
　　“五五开吧。” 
　　他没有多做解释，转而看向赵守： 
　　“院长，你还要回京城？” 
　　赵守“嗯”一声： 
　　“京城需要一位超凡坐镇。” 
　　话是这么说，但没有了你这个挂逼，我们的胜率会直线下滑许七安正要说话，忽然看见赵守裂开了。 
　　他的肉身裂开蛛网般的伤痕，血流如注。 
　　“遭反噬了。”赵守叹口气，轻弹儒冠，道： 
　　“我的伤全好了。” 
　　亚圣儒冠清光一闪，下一秒，赵守的伤势便恢复。 
　　而亚圣儒冠色泽黯淡，变成一件平平无奇的儒冠。 
　　“我可以利用亚圣儒冠的力量来施展言出法随，反噬由它承受，只要不是太夸张的“诉求”，儒冠都能抗住。”赵守笑着解释。 
　　果然是挂逼啊许七安内心感慨。 
　　赵守不知道他的内心戏，说道： 
　　“我明白你的顾虑，这件事其实好办，司天监的传送书可以完美解决。 
　　“可以让孙玄机在京城，以及雍州各城刻画传送阵，再制作相应的传送玉符，如此，不管是我支援雍州，还是你们返回京城，都是瞬息之间。” 
　　许七安眼睛一亮。 
　　阿苏罗和寇阳州评价道： 
　　“此计甚妙。” 
　　孙玄机点头： 
　　“可！” 
　　阿苏罗传音给许七安： 
　　“与金莲联手杀黑莲时，遇到一件怪事！地书似乎有器灵。” 
　　他把地书碎片聚合后的异常，告诉了许七安。 
　　这，地书果然有器灵的，我就说嘛，堂堂法宝怎么会没器灵许七安传音回复： 
　　“以金莲道长的性格，恐怕不会告诉我们真相。” 
　　阿苏罗道： 
　　“我想到这个可能了，所以找你商量，他若是隐瞒不说，我们就把他逐出天地会，地书归我们。” 
　　“你真阴险！”许七安说完，补充道： 
　　“现在不行，得等他帮我打赢云州。” 
　　阿苏罗“呵”了一声： 
　　“你真不要脸。” 
　　洛玉衡在一处山坳里寻到了人宗祖传神剑，经过许平峰的炼化，它表面的铁锈已经消失，但品质没变，依旧是绝世神兵。 
　　毕竟绝世神兵已经是法器里的天板，法宝则需要机缘，非人力所能炼。 
　　她微微松口气，小心的收起神剑。 
　　人宗就这么一把绝世神兵，没了就太可惜了。 
　　没了的话，就把许七安的刀拿过来用她心里突然闪过这个念头。 
　　洛玉衡旋即皱了皱眉，想起刚才不满他没第一时间关系自己，故意板着脸给他脸色看的举动。这些小女儿姿态的举动和念头，竟然会出现在她身上。 
　　青州，布政使司。 
　　后堂里，服用了丹药的许平峰，望着血肉缓慢生长的双手，沉声道： 
　　“黑莲没了，地宗的妖道也被杀光。” 
　　身在青州，他便是主宰，念头一动，便知提刑按察使司的情况。 
　　姬玄脸色顿时有些阴沉。 
　　伽罗树菩萨淡淡道： 
　　“无妨，还有那只神魔后裔，黑莲只是锦上添，一品强者才是决定胜负的关键。我没看错的话，洛玉衡快晋升陆地神仙了。” 
　　“不会让她如愿的。”许平峰说着，望向伽罗树，问道： 
　　“为何要撤？ 
　　“你的金刚法相明明已经快恢复了。” 
　　以刚才的形势来看，只要再支撑一段时间，局势就能反转。 
　　但许平峰知道伽罗树菩萨不会无缘无故撤退，必然有原因。 
　　姬玄脑袋已经长好，同样面带困惑的看着伽罗树。 
　　“许七安二品了，踏入了合道境。”伽罗树菩萨扫了两人一眼： 
　　“可在刚才的交手里，我没有察觉到他的道是什么。” 
　　闻言，姬玄眉头皱了起来。 
　　许平峰若有所思，沉吟道： 
　　“那无视距离，无法躲避的斩击，是他四品时的意。返还伤害，在剑州时他用过一处。这些都是合道前的能力。” 
　　伽罗树脸色凝重的说道： 
　　“在刚才的战斗中，寇阳州和阿苏罗体力消耗极大，唯独他，不管我怎么打他，他的气息都不曾下滑。” 
　　说完，他又摇了摇头： 
　　“不，准确的说，他气息下滑到一定程度后，会突然暴涨。如此反复了几次后，他的战力已经触及到二品大圆满。 
　　“如果这个趋势不变，那么在我金刚法相恢复前，他很可能触及一品战力的门槛，那样的话，你们两个必死无疑。” 
　　姬玄悚然道： 
　　“这就是他的道？” 
　　许平峰眉头紧锁： 
　　“也可能不是全部不行，必须找机会探查清楚他在合道境领悟了什么能力。” 
　　夜里，浔州营房。 
　　演武场架起一只只铁锅，浓郁的肉香随着冷风飘散。 
　　铁锅里汤汁翻滚，猪肉、羊肉、马肉，以及动物内脏，随着热汤翻滚。 
　　守军们六人守着一只铁锅，分食着锅里的食物，吃的满嘴流油。 
　　每个人都红光满面，这里面既然食欲得到满足的幸福，也有今日大捷的喜悦。 
　　更多的是，他们终于摆脱了连日来的阴影，重拾了信心。 
　　“我前阵子总抱怨许银锣没有来青州参战，他如果早点来，也许青州就守住了。现在我不抱怨了，许银锣肯定是有原因的嘛。” 
　　“许银锣再不来，估计就有人要当逃兵了，现在嘛，大伙儿总算有个盼头。哪天就算死在云州佬手里，也是为了打胜战牺牲，心甘情愿。” 
　　“这女人当皇帝怎么了？以后谁再敢说女人当皇帝祸国殃民，老子第一个砍了他。” 
　　“你们说，许银锣现在是几品？白天那一刀可真厉害啊，难怪许银锣能在玉阳关外，一人一刀杀死三十万巫神教大军。” 
　　“狗屁，不是一人一刀，是一刀斩杀三十万叛军。你们看看白天那一刀，想来当初在玉阳关，许银锣就是这么干的。” 
　　大头兵们说的唾沫横飞。 
　　浔州，知府大院。 
　　杨恭在院中设宴，款待杨砚等支援浔州的四品高手，其中包括武林盟的门主帮主，以及李灵素几个天地会成员。 
　　李妙真和萧月奴是唯二的女子。 
　　杨恭敬了一杯酒后，突然感慨道： 
　　“此情此景，若是能得宁宴一首诗，那便完美了。” 
　　可惜今非昔比，如今怕是没人敢在酒席上说： 
　　听说许银锣素有诗才，不如作诗一首。 
　　甚至邀他同席吃酒，都是一件难如登天的事。 
　　一众超凡今晚都没来，或养伤，或回京，或调养气息。 
　　傅菁门听完，侧头看向身边的萧月奴，笑道： 
　　“萧楼主，当初他还是六品境时，曹盟主说过让你嫁给他，你没答应，现在后悔了没？” 
　　萧月奴皱了皱眉，“闭嘴！” 
　　她端起酒盏，掀开面纱一角，斯文的抿了一口，眼神有些恍惚。 
　　李灵素是个跳脱的性子，因为是战时，所有没有歌姬舞姬助兴，难免有些无聊。 
　　他就把目光投向了袁护法，这是席上唯一的妖族，混在一群人族里，就像黑夜里的萤火虫，那么的醒目。 
　　“这位兄台，高姓大名？” 
　　李灵素握着酒盏，笑眯眯的凑过去。 
　　杨恭见状，连忙咳嗽一声，道： 
　　“李道友” 
　　他想提醒一下李灵素，莫要招惹这只猴子。 
　　说时迟那时快，苗有方见机不妙，立刻猛拍桌子打断杨恭，凑过去和李灵素勾肩搭背： 
　　“李兄，我来介绍，我来给你们介绍。” 
　　ps：错字先更后改。上一章打斗断了一下，因为那会儿已经过12点了，我很难一口气写完。所以干脆断一下，先把结局写出来。

第762章 天地会成员：孙师兄，这猴卖吗（6600）
　　李灵素侧身，仔细的审视着苗有方，然后谨慎的后退一步，道： 
　　“你打什么鬼主意？” 
　　苗有方一脸委屈，不忿道： 
　　“你这是什么话，袁护法和我是旧相识，我跟着许银锣在南疆混的时候就认识他了。 
　　“你我之间也是结伴走江湖的交情，我热心肠的把他引荐给你，你却以小人之心度君子之腹。” 
　　李灵素惊讶道： 
　　“哎呦，多日不见，都会文绉绉的来几句了嘛，跟着庶吉士混就是不一样。” 
　　经过白天的交流，他知道这段时间苗有方一直充当着许新年的副将兼护卫。 
　　说完，圣子没好气道： 
　　“你刚才的样子和许七安那贱人一模一样。” 
　　那我岂不是也能勾搭到国色天香的美人儿苗有方面不改色，道： 
　　“袁护法是南疆妖族的妖，性格淳朴，从不说谎。另外，他还有一项神通。” 
　　身为市井无赖出身，混迹江湖多年，苗有方睁眼说瞎话的本事炉火纯青。 
　　李灵素顿时来了兴趣： 
　　“什么神通？” 
　　苗有方神秘莫测道： 
　　“这位袁护法能知天下事，任何人的秘密，他都一清二楚。包括你心里最难以启齿的事，他也能知道的清清楚楚。” 
　　听到苗有方的话，青州这一边，饱受“猿猴之苦”的官员、将领，露出了复杂又期待的表情。 
　　苗有方这厮蔫儿坏，他故意这么说，是在引导天宗圣子回忆自己内心最难以启齿的事，从而让袁护法窥探出圣子的内心想法。 
　　这不能说苗有方丧尽天良，只能说毫无人性！ 
　　但是吧，有过前车之鉴的，这些从青州退守过来的将领、官员们，内心有那么一点点期待！ 
　　当你在一个坑里栽过跟头，你会想着别人也能栽一下。 
　　期待之余，又有点不满，因为天宗的圣子，修的是太上忘情。 
　　这样的人，道心止水，挖不出什么有趣的事儿。 
　　苗有方这家伙，一肚子的坏水.李灵素眼睛一转，笑道： 
　　“我不信！除非你证明给我看。” 
　　当初跟着许七安走江湖，两人相处那么久，也算摸清彼此长短，以他对苗有方的了解，这货肯定是没安好心。 
　　但圣子走南闯北多年，见多识广，还真不信世上有这样的人。 
　　见李灵素落入圈套，苗有方高兴坏了，迫不及待道： 
　　“袁护法，快，快让他看看你的厉害。” 
　　袁护法微微颔首，蔚蓝澄澈的眼睛看着李灵素，道： 
　　“苗有方的心告诉我：快，快把李灵素最羞耻的事说出来，让他当着大伙的面出糗，就像当初他和万楼那个可以当他娘的妇人私会被我们发现并当场戳穿。 
　　“你既不愿意我做你情郎，那我就做你儿子。老子现在想到这句话，还是觉得好笑，啊哈哈哈哈” 
　　场面瞬间安静下来，筹光交错的场面，一下子变的落针可闻。 
　　席上众人默默放下酒杯，愕然的注视着李灵素和苗有方。 
　　万楼的妇人萧月奴脸色一沉。 
　　苗有方呆住了，一脸的猝不及防，就好像明明和盟友说好一起对付敌人，结果盟友扭头一剑，把他和敌人串一起了。 
　　他是想看李灵素出糗啊，没想过自己也变小丑啊。 
　　李灵素端着酒杯的身姿僵在原地，他感觉自己的“衣服”被一层层的剥开，从内到外，从身体到灵魂，被在场数十人赤裸裸的注视着。 
　　他堂堂天宗圣子，将来还有什么脸在江湖上混。 
　　我活着还有什么意思啊圣子脸色涨的通红，继而渐转苍白。 
　　袁护法蔚蓝色的眸子看一眼李灵素，接着看向苗有方： 
　　“姓苗的，同归于尽吧！” 
　　袁护法大惊失色，关切道： 
　　“苗有方，本护法给你个忠告，快逃吧。” 
　　可恶，你还没有说李灵素这辈子最难以启齿的事是什么呢，哦，也许就是今时今刻.苗有方酒盏一丢，武者的危机预感在向他传输危险的信号。 
　　催促着他赶紧逃离。 
　　“咻咻”两声，苗有方和李灵素消失在知府大院。 
　　场面静默了几秒，杨恭用力咳嗽一声，干笑道： 
　　“喝酒，喝酒，刚才都是玩笑话，专为宴会助兴的。” 
　　原青州的官员、将领纷纷附和，说喝酒喝酒。 
　　心满意足。 
　　武林盟的四品高手们神色略有茫然，仿佛看明白了，又没有完全弄懂。 
　　而李妙真几个天地会成员，目瞪口呆，满脸惊奇。 
　　这位袁护法刚才说的话，正是当日李灵素和万楼蓉蓉师父私会时，说的情话。 
　　这种恬不知耻、臭不要脸的话，私底下说说倒也没什么，被当着这么多人的面公开，换成我是李灵素，我可能已经拔剑自刎了.楚元缜心里暗想。 
　　堂堂天宗圣子，竟与一个年纪足以当娘的女子苟合，天宗的长辈们倒不会在意，但李灵素怕是要成江湖笑柄，传奇人物了，唉，赶紧太上忘情吧师哥，哈哈哈哈.李妙真心里狂笑。 
　　恒远大师沉吟一下，道： 
　　“这位袁护法莫非修成了佛门的他心通？” 
　　袁护法闻言，望了过来，双手合十： 
　　“本护法曾经在佛门待过一段时间。” 
　　恒远大师轻轻颔首，楚元缜问道： 
　　“佛门他心通？” 
　　恒远道： 
　　“他心通是佛门秘术，能读懂旁人的内心。不过限制极大，此术对同阶强者，几乎难以奏效。” 
　　众人恍然大悟，难怪袁护法刚才没有读李灵素，而是读了苗有方的内心。 
　　李灵素是道门四品中的佼佼者，比袁护法还要强上一筹。 
　　“月奴有一事不明，想询问袁护法，以及飞燕女侠。” 
　　萧月奴一听他心通对同阶无效，便不再犹豫，盈盈起身，吸引了所有人的注意。 
　　李妙真和楚元缜相视一眼，心里大概有数了。 
　　万楼女子非常注重名节，越是容易招惹非议，在作风上就越注意。 
　　当初萧月奴对付柳红的招数，就是陷害她水性杨。 
　　万楼女子可以婚配，但必须经过门派允许，不能自由恋爱。 
　　如今，身为楼主的萧月奴听说天宗圣子与门内美貌妇人暗结连理，私相授受，肯定不能坐视不理。 
　　“你想问什么？” 
　　袁护法默默的看着这个在人类中，应该算顶尖美人的女子。 
　　“方才你说，天宗圣子李灵素，与我万楼弟子.关系非同一般？” 
　　“是苗有方说的，不是我。”袁护法把锅甩出去。 
　　萧月奴没在意这些细节，沉声问道： 
　　“那苗有方可有说是哪个弟子，叫什么名字？” 
　　袁护法摇摇头： 
　　“苗有方没有说，听姑娘兴师问罪般的语气，似乎此中有不妥之处？男欢女爱有何不可。你自己不也喜欢着许银锣吗。” 
　　萧月奴容微变，声音拔高了几分： 
　　“你胡说八道什么。” 
　　袁护法看向傅菁门，实话实说道： 
　　“刚才那位阁下问你，是不是后悔没有嫁给许银锣，你让他闭嘴，但你的心告诉我：我当时也没拒绝啊。” 
　　周遭人的心声就如苍蝇般嗡嗡叫唤，他原本是不在意的，但听到一些敏感词时，会比较留意。 
　　比如许银锣！ 
　　武林盟的帮主、门主，诧异的望向萧月奴，那复杂的眼神仿佛在说：没想到你是这样的萧月奴。 
　　蒙着薄纱的萧楼主，一张粉面瞬间通红，作为女子，她此时的羞赧和窘迫已经不输刚才的李灵素了。 
　　席上，众人长长的“哦”了一声，带着戏谑的目光看着萧月奴。 
　　英雄爱美人，美人也爱英雄，试问许银锣这样的天纵奇才，哪个姑娘不喜欢？ 
　　“哼！” 
　　萧月奴拂袖而去，裙摆飞扬，走的飞快。 
　　他不是看不穿四品的内心吗楚元缜侧头，朝恒远大师投去茫然的目光。 
　　李妙真目光追随着萧月奴的背影，直到她拐入拱门离开院子，飞燕女侠这才收回目光，拿起茶盏饮了一口，心里不屑的想： 
　　哼，又一个觊觎许宁宴的女子，烦都烦死了。 
　　白猿护法一愣，蔚蓝澄澈的目光投向李妙真，不受控制的读心： 
　　“你的心告诉我：哼，又一个觊觎许宁宴的女子，烦都烦死了！” 
　　“噗！”李妙真一口酒喷出来。 
　　“你胡说八道什么？！” 
　　她也体会到了师哥心里的苦，脸颊火烧火燎，英气勃勃之余，竟多了几分妩媚。 
　　楚元缜悄悄斜了李妙真一眼，她果然对许宁宴有好感的.不，不能再想了，子曰学而时习之不亦说乎 
　　白猿护法兴致缺缺的收回目光，不去看楚元缜。 
　　啊，连飞燕女侠也武林盟四品们表情顿时复杂起来。 
　　尽管萧月奴号称剑州第一美人，身段、气质俱是一流，但武林盟的武夫们，心里的梦中情人是飞燕女侠李妙真。 
　　混江湖的侠义人士，没几个不仰慕飞燕女侠的。 
　　“咳咳！” 
　　身为主人的杨恭，不得不出面打暖场，笑道： 
　　“喝酒喝酒，袁护法其实没有恶意，天赋神通和佛门他心通无比契合，倒是神通失控，他也逼不得已啊。” 
　　白猿护法还是有些求生欲的，一脸诚恳道： 
　　“抱歉.” 
　　突然话锋一转：“杨布政使的心告诉我：今儿的晚宴真有意思，让这些平日里高高在上的人物，一个个羞耻出糗。” 
　　杨砚、姜律中等金锣，还有武林盟四品高手，以及楚元缜等人，一言不发的看着杨恭。 
　　杨恭脸上的笑容，一点点僵住，宛如一幅静默的山水画。 
　　晚宴提前结束了，有了几人的前车之鉴，没人敢继续吃下去，因为“大人物”和“笑柄”之间，差的可能只是袁护法的一个眼神。 
　　牺牲李灵素几个就够了，大家都是有头有脸的人物，没必要想不开。 
　　天地会成员的住所安排在同一座院子，房间相邻。 
　　散席没多久，楚元缜等人察觉到李灵素返回，拎着一个鼻青脸肿的苗有方。 
　　“李兄啊，我也是被那猴头给坑了，咱们应该一致对外，今晚吃猴脑吧。” 
　　苗有方试图祸水东引。 
　　李灵素没有回应，李妙真推开窗户，说道： 
　　“好，一人一筷！” 
　　苗有方循声看去，眼睛一亮。 
　　他看见房中还有一位千娇百媚的女子，穿一袭白裙，眉目如画，五官立体精致，那股子勾人的媚劲，对男人来说宛如毒药。 
　　苏苏近来刚刚破关，她修为有所长进，从一个擅长魅惑的艳鬼，变成既擅长魅惑又擅长战斗厉鬼。 
　　鬼魂状态的她，实力强大，可一旦融入肉身，那便只是精神力强大的普通女子。 
　　这才是苏苏一直犹豫不定的原因，肯定不是害怕被姓许的测量深浅啊。 
　　“这个姐姐我好像在哪里见过。”苗有方嘿嘿道。“别想了，她是许宁宴的小妾。”李妙真直截了当的说道。 
　　“哦，师母好。” 
　　苗有方态度恭恭敬敬。 
　　李灵素坐在院中的石桌边，高声道： 
　　“师妹，楚兄，出来一下。” 
　　李妙真关上窗户，打开房门来到院子里，另一侧的房门打开，楚元缜披着青色袍子走入院中。 
　　李灵素拍了拍石桌，示意他们过来坐，兴奋道： 
　　“那只臭猴子能看穿人心，超凡一个不慎都会阴沟里翻船。” 
　　李妙真和楚元缜吃了一惊： 
　　“真的假的？” 
　　“不信问苗有方。”李灵素踢了姓苗的一脚。 
　　大侠苗有方能屈能伸，也能卖师父，立刻说： 
　　“南疆时，许银锣也屡次着猴子的道。” 
　　楚元缜心里一动：“所以？” 
　　李灵素兴奋的搓搓手： 
　　“我们要报复啊，报复许宁宴，报复金莲道长，报复阿苏罗。猴子就是我们以彼之道还施彼身的手段。” 
　　苗有方嗤笑道： 
　　“许银锣很了解袁护法的，不会中招。” 
　　李妙真眸子亮晶晶： 
　　“但金莲道长和阿苏罗不知道啊，以许宁宴这个贱人的人品，他绝对不会提醒两人，反而会顺水推舟，我们至少先把金莲和阿苏罗给报复了。” 
　　楚元缜轻轻击掌： 
　　“善！” 
　　苗有方插了一嘴： 
　　“猴子是孙师兄的，你们得问他卖不卖。” 
　　李灵素催促道：“那赶紧找孙玄机去，这地方我是一天都不行待了。” 
　　圣子已经无颜面对浔州高层了。 
　　另一边的房间里，恒远盘坐在床上，听着院子里的讨论声，他眉头微皱，总觉得哪里不对劲，天地会以前不这样的吧？ 
　　这股恨不得所有人都颜面扫地的风气是谁带起来的？ 
　　孙玄机行走在鹅卵石铺设的小径，萧条的园寂寂无声，亭台静默，远处檐角飞翘的屋子早已熄了灯。 
　　他进入园，准确无误的在假山里找到了蜷缩一团，藏身于黑暗的袁护法。 
　　白猿护法原本一脸警惕，见是孙玄机，顿时松了口气。 
　　蔚蓝的双眼凝视着孙玄机，直接读取了孙师兄的心声，然后回答道： 
　　“我感受到了四面八方的敌意，害怕睡觉时被人砍掉脑袋做成猴脑，所以躲起来了.我没说什么，我只是说了些实话也没得罪什么人，至少没得罪所有四品. 
　　“三品以上的高手内心不要乱读？孙师兄放心，我肯定不会去读二品强者的心啊，我只是控制不住神通，但我不是活腻了，绝对不会去招惹二品的。” 
　　孙玄机放心点头，这样的话，他还是能罩这只猴子的。 
　　深夜。 
　　青州布政使司，灯火通明。 
　　从雍州边境的浔州城撤军后，经过了休整、清点阵亡人数等一系列工作后，云州军的将领们，终于有时间聚在此地议事。 
　　“大将军，伤亡人数清点完毕，攻城营一到六营，六千人马全军覆没” 
　　“大将军，火炮损失二十一架，床弩六架，持锐营第二营全军覆没.” 
　　“大将军，武营三百人，折损一百六十二，重伤八十人” 
　　“大将军” 
　　戚广伯靠在椅背，默默听着将领们汇报各部伤亡情况。 
　　白日一役，云州军损失惨重，伤亡总数过万，这样的减员强度，简直让人心头滴血。 
　　唯一庆幸的是，攻城营是杂牌军，并非云州嫡系军队，是打下青州后，陆续扩充兵源，招募来的新兵。 
　　武营也不是嫡系，但却比嫡系的折损更让人心疼，因为武营里全是身手了得的江湖高手。 
　　这些人里不乏四品、五品、六品，是攻城战中尖端力量。 
　　可这一次，大奉守军里的四品高手实在太多。 
　　“唉！” 
　　葛文宣叹息一声： 
　　“此战失利，对我军士气影响极大。” 
　　听他这么说，各将领不由想起各自麾下士卒低迷的情绪。 
　　士气这东西非常现实，打赢了就有士气，打输了就垂头丧气。 
　　本来也不算什么，胜败乃兵家常事，可问题是，打败他们的是许七安。 
　　姓许的威震中原，名头太响亮了。 
　　打胜仗的时候，倒也不怕，一旦打输了，士卒们的士气就会跌落谷底，会认为对手是许银锣，许银锣无法战胜。 
　　尤其现在云州军已经不是刚出云州时的军队，吸纳了江湖人士、青州流民，以及各处流亡过来的灾民后，结构便的很复杂。 
　　这其中敬畏许七安的比比皆是。 
　　今日就有人因为说了一句“许银锣是无敌的，打不赢的”，被上级以霍乱军心为由，当场斩首。 
　　戚广伯喝了口茶，语气依旧镇定： 
　　“与你们说件事，地宗的道士全军覆没了。 
　　“今日青州遭遇高手袭击，包括道首黑莲在内，地宗所有高层尽数被斩，只剩几个外出的小道士侥幸活着。” 
　　在座的将领，闻言脸色大变。 
　　返回青州后，他们通过各自的渠道，了解到白天提刑按察使司里发生过大战，但地宗道士全军覆没这事儿，他们还真不知道。 
　　黑莲是二品超凡，怎么说死就死？ 
　　刹那间，众人心里的阴霾愈发浓重。 
　　戚广伯似乎觉得打击的还不够打，道： 
　　“今日之战，是许七安设的局，利用京城的政变，以及姬远的安危，诱导国师和我们进攻雍州。而后他负责出面牵制国师和伽罗树菩萨。 
　　“其党羽负责斩杀黑莲，削弱我方超凡战力。” 
　　杨川南眉头紧锁： 
　　“杀黑莲的是谁？” 
　　这才是问题的关键。 
　　姬玄咬牙切齿道： 
　　“佛门二品罗汉，兼三品金刚，阿苏罗！” 
　　原本就气氛凝重的大堂，愈发的寂静，众将领面面相觑，脸色都不太好看。 
　　己方死了一个黑莲，对方多了一个二品，此消彼长，差距瞬间被追赶上来。 
　　戚广伯终于露出凝重之色，道： 
　　“明白了吗，这就是许七安！他盘活了连国师都认为无解的死局。他是魏渊的传人，是监正培养的棋手，是个绝对不容小觑的人物。 
　　“这个人，不是杨恭能比拟的，如果你们以为接下来的战斗，会和青州一样，那么你们迟早死在战场上。 
　　“不想死的，就给我打起精神来吧。” 
　　将领们沉默下来。 
　　葛文宣没来由的想到了许七安的身世，想到他和老师的恩恩怨怨。 
　　时至今日，老师是怎样看待这个嫡长子的？ 
　　愤怒？憎恶？后悔？或者.有没有一丝丝的恐惧？ 
　　许七安二品了啊。 
　　单打独斗，二品术士绝对不是二品武夫的对手，那个原本作为容器的弃子，已经成长为连老师都难以战胜的绝世武夫。 
　　当然，如果老师占据主场优势，比如战场在青州，那又另当别论。 
　　砰！ 
　　姬玄猛的一拍桌子，声色俱厉： 
　　“二品又如何？今日三名二品强者，依旧被伽罗树菩萨压制。待来日白帝重返九州，两位一品联手，大奉谁人能挡？ 
　　“不必长他人志气灭自己威风，容那姓许的杂碎多嚣张几日罢了。” 
　　姬玄公子心态有些不对劲，今日的战斗对他似乎造成了不小的打击，也是，他一直以为自己已经追平许七安了.杨川南心里了然，默默叹息。 
　　姬玄的话，重燃了众将领的信念和信心。 
　　没错，两位一品联手，大奉没了监正，如何抵挡！ 
　　这时，堂外有士卒高声道： 
　　“姬将军，斥候带回来一件物品，说是送给您的。” 
　　堂内的军方高层纷纷循声望去，姬玄皱了皱眉，道： 
　　“呈上来！” 
　　士卒抱着一只正方形的木盒进来，恭敬的放在桌上，汇报道： 
　　“有支斥候小队在雍州边境被截杀，大奉军的人留了一个活口，并让那名仅存的斥候带回来这个，说是给您的。 
　　“盒子上有阵法，我们打不开。” 
　　姬玄皱了皱眉，单掌按在木盒表面，微微发力，果然感受到了阵法的反弹。 
　　他掌心微微发力，挤压的阵法濒临破碎，这个过程中，武者的危机预感没有启动。 
　　这说明打开盒子不会有危险。 
　　出于对自己的信心，以及对青州境内堪称无敌的许平峰的信任，姬玄掌心在木盒表面一划拉，硬生生抹去阵法。 
　　“咔擦！” 
　　他打开了木盒子。 
　　盒子里盛着一颗人头，肤色发青，遍布血丝的眼球凸起，恐惧的表情凝固在脸上，眉眼和姬玄有四五分相似。 
　　姬远！ 
　　姓许的杀了姬远公子，他怎么敢.众将领瞬间噤若寒蝉，小心翼翼的看向姬玄。 
　　他们看见的，是一张狰狞的、悲恸的，宛如野兽般的脸。 
　　姬玄只有一个弟弟，一母同胞的弟弟，比他小两岁。 
　　因为都是庶出的缘故，兄弟俩没有“皇储之争”的顾虑，从小感情极好。 
　　自母亲死后，姬远就是姬玄唯一的亲人，对他们这种人来说，父亲不是亲人，其他兄弟姐妹也不是亲人，全是博弈的对象。 
　　现在，他唯一的亲人没了。 
　　“许七安！！” 
　　姬玄凄厉的咆哮声回荡，像是哀嚎，又像是怒吼。 
　　与知府大院相隔两条街的府邸，这里是许七安今后暂住的地方。 
　　原本是浔州城一位大商贾的宅子，得知青州失守后，吓的带着财物、仆人和女眷，逃离了浔州，宅子也不要了。 
　　毕竟这个节骨眼，再好的宅子也卖不出去。 
　　东屋灯火通明，洛玉衡盘坐在柔软的床榻，静坐修行。 
　　“吱~” 
　　突然，外屋的门被小心翼翼的推开，一道人影鬼鬼祟祟的钻了进来。 
　　洛玉衡睁开眼，又长又直的眉毛微皱，淡淡道： 
　　“有事站在外面说，说完走人，莫要打扰我修行。” 
　　ps：错字明天改，先睡了。这两章字数够多了吧。生产队的驴都没我这么勤奋的。

第763章 加班
　　东屋烛光明亮，屋角的高脚茶几上的放着一尊栩栩如生的金兽，兽口吐出袅袅檀烟。 
　　许七安用手掀开帷幔，走入内屋，在桌边坐下，一本正经的说： 
　　“国师啊，今日一战耗损极大，我不放心你，特意过来看看。” 
　　说话间，他欣赏着床榻盘坐的女子，外袍已经脱下，里面是一件光鲜的丝绸小衣。 
　　腰间束着一指宽的玉带，勾勒出盈盈一握的小腰，与高耸丰满的胸脯搭配着，一下子就把女子最美好的曲线和比例展露出来。 
　　男人总是无法抵抗胸脯丰满，而小腰纤细的女子。 
　　何况床上的高冷美人儿，还有一个圆滚滚的，弹性极佳的翘臀。 
　　洛玉衡淡淡道： 
　　“非得挑在深更半夜？” 
　　不晚上，难道白日宣淫吗.许七安心里嘀咕一下，正色道： 
　　“说起来，自入江湖至今，我们也双修过两次了。” 
　　一次周期是七天。 
　　洛玉衡闻言，精致如玉雕的容颜，微微一变，冷冰冰道： 
　　“双修是你我之间的交易，无需多提，往日里，我们该保持怎样的距离，便保持怎样的距离，莫要因为交易期间发生的事，乱了心境。” 
　　你这是提上裤子不认人了啊，说这句话的如果是我，我一定被喷成口诛笔伐的人渣.许七安对国师的态度，有几分预料了。 
　　当日去灵宝观找她，是想请她出面来浔州给自己站台，结果遇到慕南栀那个愚蠢婆娘跑灵宝观耀武扬威. 
　　许七安就知道国师不会给自己好脸色了，今日之所以来浔州，是国师大局为重，这点许七安就很欣赏，国师和陛下是最理性最有大局观的鱼儿。 
　　“当然当然，国师乃人宗道首，女中豪杰，和普通女子自然不同。但我要说的是.” 
　　停顿一下，许七安道：“下一次双修是何时？嗯，国师不要误会，您也知道黑莲虽然已除，金莲道长也能恢复修为，重返二品位格。 
　　“但云州还有伽罗树和白帝两位一品，双方差距仍然巨大，这还不算青州和云州境内的许平峰。” 
　　许七安一个初入二品的武者，靠着众生之力，以及种种手段，能把战力推到和阿苏罗持平，若是全力爆发，甚至能破伽罗树菩萨的一尊法相。 
　　那么，身为二品巅峰的许平峰，凭借众生之力的加持，让战力达到一品的门槛，想必是没问题的。 
　　许七安翻开杯子，喝了一口冰凉的水，道： 
　　“所以啊，国师您何时能入一品，就非常关键了。” 
　　洛玉衡颔首，认同了他的说法，眼下大奉方的超凡强者里，除了她，没人能在短期内晋升一品。 
　　“那国师下一次业火灼身是”许七安试探道。 
　　“半月后！”洛玉衡表情清冷的开口。 
　　半个月后啊，果然不是每个月一次了，她渐渐的能压制业火，延缓它的发作！许七安心里做出判断，又问道： 
　　“国师，我还有一事不明。” 
　　洛玉衡没什么表情的“嗯”一声，示意他有话直说。 
　　“我记得，双修的核心目的是平息业火，将来渡劫时，国师就能专心对抗天劫，不用担心业火灼身，导致身死道消。” 
　　洛玉衡听完，微微颔首。 
　　许七安再问： 
　　“也就是说，其实并不是非要等到业火反噬才能双修。” 
　　洛玉衡冷冰冰的看着他： 
　　“你想说什么。” 
　　许七安兴奋的搓搓手： 
　　“我申请加班！” 
　　如果能申请到九九六福报就更好了。 
　　话音落下，洛玉衡一剑斩了过去，虽然她不太明白“加班”这个词的意思，但看许七安挤眉弄眼的模样和语气，立刻意会到他想做什么。 
　　神剑“叮”的斩在许七安肩上，斩出一串火星，屋内的帷幔霍然一荡，绿植摇曳。 
　　“国师这是害羞了吗？” 
　　许七安身形一闪，已经来到床边，笑眯眯的勾住洛玉衡的腰肢。 
　　“松手！” 
　　洛玉衡柳眉倒竖，怒道： 
　　“我是不是对你太宽容了，让你越来越放肆。” 
　　神剑在背后“叮叮叮”的戳许七安的后背，就像小拳头敲打想要凌辱自家小姐的恶霸的丫鬟。 
　　你要是不想双修，留在浔州做什么，白天就回京城了。你若不想双修，大半夜的点着蜡暗示我？还有，香炉里的檀香里混杂着轻微的催情药粉，不是想双修难道吸着好玩吗. 
　　“国师.”许七安低声说着软话，净是哄女子的甜言蜜语。 
　　他不能当面拆穿洛玉衡，得说一些好话，衬托出是他色欲熏心，而不是国师有意双修。 
　　不然国师会当场爆炸，并动真格把他赶出去。 
　　洛玉衡这样身份高贵又矜持骄傲的女子，最吃的就是半推半就这一套。 
　　许七安一边哄着，一边解开洛玉衡的腰带，低头在她脖颈间亲吻。 
　　“放手！” 
　　洛玉衡一手推搡在他胸膛，一手按住腰间的手，怒目相视： 
　　“等我业火反噬时，自会找你，给我起来，本座耐心有限。” 
　　神剑释放出冲天剑意。 
　　许七安紧紧搂着她，笑道： 
　　“就让把我们串在一起吧，能和国师殉情，死而无憾。” 
　　说着，便把洛玉衡扑倒在床上。 
　　“起来！” 
　　“不！” 
　　“许七安你找死吗？” 
　　“嗯。” 
　　“.” 
　　僵持了片刻，高高的胸脯起伏，洛玉衡粉面微嗔，侧着脸，冷冰冰道： 
　　“就这一次！” 
　　神剑“哐当”掉落在地，挑起的床幔自动脱落，遮挡住床内风景。 
　　东屋里一片安静，隐约传来“窸窸窣窣”的脱衣声。 
　　俄顷，垂落的床幔动了一下，滚落出袍子、罗裙、肚兜等。 
　　在过片刻，低垂的床幔开始晃动，木质结构的大床在寂静的夜晚独奏。 
　　京城，卯时。 
　　这是长公主登基以来，第三次朝会。 
　　京官们原以为新君登基，必会展现出勤政的态度，接下来很长一段时间里，都会出现日日早朝的现象。 
　　当年的元景，以及不久前退位的永兴，都是这么做的。 
　　但是怀庆没有，她表现出强大的自信和底气，没有通过这类方式来展示自己勤政的态度。 
　　今日朝会，百官于钟鼓声里，穿过午门，过金水桥，或在台阶、官场站立，或进金銮殿。 
　　诸公里，多了一些陌生的面孔。 
　　除了朝堂清洗中上位的官员，还有第一批进京述职的各州大佬。 
　　京城局势稳定后，怀庆便下令让各州的布政使、都指挥使，以及一些权位较重的官员入京述职（做思想建设工作）。 
　　如今第一批官员已经达到京城。 
　　他们在驿站里忐忑的等待了三天，愣是没得到女帝的接见，这就很尴尬了，因为没见过皇帝之前，他们是不能私底下接触京官的。 
　　直到昨日，终于收到参加朝会的通知。 
　　这些回京述职的官员，压下心里的怨气和忐忑，跟随诸公进入金銮殿。 
　　“陛下，春祭将近，臣派人清查了各州农户情况，发现土地兼并现象严重。即使春回大地，流民便是想回乡耕田，也没有田地让他们耕种了。” 
　　户部尚书出列。 
　　普通百姓在活不下去的情况下，卖田是常规操作，这就给了贵族阶层和大地主们低价购田的机会，甚至都不用威逼百姓，就有活不下去的平民主动卖田。 
　　户部尚书指出的现象，是严冬过去后，朝廷面临最严峻的难题。这算是寒灾的后遗症。 
　　穿着明黄龙袍的女子，气态威严的扫过群臣： 
　　“众爱卿可有良策？” 
　　诸公纷纷献计，但都是一些老生常谈的办法，治标不治本。 
　　自古朝廷最恨土地兼并，却又最无可奈何。 
　　因为兼并土地的，就是各州各地的“掌权人”，那些乡绅豪门，很大一部分就是告老还乡的官员。没有人会傻到自己打自己，诸公也是这个阶层的人。 
　　其次，抛开自身阶层来说，这个问题确实难以处理，因为逼迫太过，会遭遇土地主的反弹。 
　　尤其是如今动乱不安的局势，更让诸公束手束脚。 
　　永兴这个废物怀庆默默听完，说道： 
　　“朕倒有几个法子，诸公可以一听。” 
　　当初永兴如果采用许二郎的计策，土地兼并现象便能大大缓解。 
　　君王无能，便是祸国殃民。 
　　怀庆道： 
　　“在剑州和禹州增设关市，建立集镇，增进与北方妖蛮、南疆万妖国、蛊族的买卖，收取中原商队和异族的商税，充盈国库。” 
　　诸公眼睛一亮。 
　　这确实是个好法子，南疆物产丰富，木材、药材、猎物、皮毛应有尽有，可谓是取之不尽用之不竭的宝地。 
　　北方妖蛮同样盛产皮毛，而这些恰好是如今中原最紧俏的物资，中原商队必定趋之若鹜，挤破脑袋的前往关市做生意。 
　　银子就能大把大把的流入国库。 
　　换成以前，陛下的法子肯定不行，但近来许银锣和万妖国、蛊族结盟，双方是有和谐贸易的基础的。 
　　这样一来，不仅可以充盈国库，南疆和北方的物资也会涌入中原，大大缓解物资匮乏的窘迫局面。 
　　而有了贸易，必然能带动劳作，让百姓有事做，有收成。 
　　在诸公分析着此计利弊的时候，怀庆继续道： 
　　“战时买卖田地，人头落地！让户部彻查入冬以来的田地交易情况，凡买卖田地者，杀无赦！” 
　　这句话，瞬间把诸公拉回现实，那些如今述职的各州大佬，脸色一变。 
　　“陛下三思。” 
　　首辅钱青书出列，沉声道： 
　　“若是如此，必定引来当地豪绅的反扑，乱上加乱，后果不堪设想。” 
　　怀庆微微颔首： 
　　“钱爱卿言之有理，朕初登大宝，不宜乱造杀孽，便让那些购田者，以买时的价格，卖还给朝廷。” 
　　诸公闻言，愣了一下。 
　　忽然明白怀庆陛下增设关市的原因，这是为收回田地做铺垫。百姓卖田，肯定是贱卖，朝廷回购不需要费太大的代价。 
　　但这办法好是好，但各地乡绅地主，未必答应啊。 
　　一位回京述职的布政使出列，高声道： 
　　“陛下此计虽妙，但时机不对。” 
　　以时局动荡为由，吧啦吧啦的说了一通。 
　　他当然不能明着和怀庆抬杠，用战争做理由是最好的挡箭牌，而且确实有道理。 
　　朝廷现在并没有这个能力做这件事。 
　　怀庆高居御座，面无表情的听他说完，望着下方的诸公，道： 
　　“朕昨夜收到许银锣法器传书，浔州大捷，杀敌一万余，许银锣击败云州超凡强者，将地宗道首，斩于青州。” 
　　金銮殿内，猛的一静。 
　　安静了几秒后，左都御史刘洪狂喜，高呼道： 
　　“天佑大奉，天佑陛下！” 
　　喜悦的情绪在殿内传播，诸公精神大振，满脸亢奋。 
　　自监正“殒落”后，朝廷便处于低迷状态，太需要这样的捷报来振奋人心了。 
　　那些入京述职的官员，骇然对视。 
　　这一刻，他们突然明白女帝为何故意冷落，心里的不满和警惕，烟消云散。 
　　对于强行回购田地之事，也不敢再反对，他们相信以女帝的手腕和魄力，绝对做的出大举屠杀乡绅豪强的举动。 
　　而事实证明，朝廷有这样的能力。 
　　散朝后。 
　　孙尚书追上首辅钱青书，感慨道： 
　　“我仿佛又回到了魏渊在时。” 
　　他指的是元景在位时的局面，与永兴帝不同，元景的手腕、心机，是能压住魏党和王党的。 
　　钱青书沉默一下，摇头道： 
　　“不，陛下的能力，远超元景帝。” 
　　怀庆处理政务的能力，绝不是元景帝能比拟，后者厉害在于帝王心术，前者是实打实的能力。 
　　刚才陛下的一系列计策，让钱青书产生自己是尸位素餐之辈的羞愧。 
　　孙尚书笑道： 
　　“这是好事。” 
　　钱青书默然几秒，叹息道： 
　　“是，天大的好事，大奉气数未尽。” 
　　天亮后，各大衙门的告示栏，城门口的告示墙上，张贴出浔州大捷的情报。 
　　正如刘洪所说，这是一个振奋人心的消息，它一下子把怀庆登基最后的后遗症抹除。 
　　即使最执拗死板的人，也没法再说出“女子称帝祸国殃民”的话。 
　　“陛下真的是天命之人，难怪登基之日，天降祥瑞，看看，这才登基多久，雍州就打了胜仗，咱们也不用担心叛军打到京城来了。” 
　　雍州紧邻着京城，如果雍州战局不利，京城百姓就要慌了。 
　　“陛下当然是天命之人，因为她是许银锣选的。” 
　　“我就说嘛，许银锣在玉阳关可是一人一刀，赶走二十万巫神教大军的英雄，区区云州叛军而已。” 
　　“二品高手是什么境界，很厉害的样子？” 
　　“当然厉害，但再厉害，也没许银锣厉害，许银锣是一品。” 
　　“胡说八道，那不是只比这个二品厉害了一个品级而已，许银锣明明是皇帝级别的，没有品级了。” 
　　消息迅速传来，市井百姓欢呼如沸。 
　　浔州，大宅。 
　　许七安酣睡中，忽然被熟悉的心悸感惊醒。 
　　他懒洋洋的伸出手，地书碎片从凌乱的衣服堆里飞起，撞入低垂的床幔。 
　　然后被一只白皙的玉手截胡。 
　　洛玉衡睁开眸子，收回手臂，像看手机一样看着地书碎片的镜面。 
　　许七安只能凑近了她，和她一起看镜面显示出的文字。 
　　洛玉衡皱了皱眉，淡淡道： 
　　“你压到我头发了。” 
　　剪成寸头吧.许七安心里吐槽一句，小心翼翼的把她散在软枕上的青丝收束好。 
　　洛玉衡这才满意。 
　　【九：贫道已经初步炼化黑莲的元神，嗯，可以告诉你们一些隐秘了。】 
　　不错，金莲道长很守承诺吗许七安眼睛亮了，给小姨解释道： 
　　“是关于地书碎片的秘密。”

第764章 地书和守门人（两章合一）
　　地书碎片的秘密.洛玉衡心里一动，握着地书碎片的手紧了紧，防备许七安突然抢走。 
　　她是有身份地位，有人设的，不能像慕南栀那样一把年纪了，还对一个小男孩撒娇耍脾气。 
　　嗯，以上是洛玉衡出于情敌心理的主观臆测。 
　　道长，我觉得阿苏罗是开玩笑，我们不会把你逐出天地会的李妙真看到金莲道长的传书，差点没笑出声。 
　　【七：是地书融合后出现呓语的事？】 
　　身为地书碎片的主人，李灵素同样也听到了可怕的呓语，后续阿苏罗“威胁”金莲道长时，他依然在场，所以立刻明白金莲道长所谓的秘密，多半就是这件事。 
　　其他地书碎片持有者没有说话，全神贯注的盯着地书碎片。 
　　这时，丽娜久违的跳出来传书： 
　　【道长，对不起啊，我什么都没做。没能完成对你的承诺。】 
　　心性淳朴的南疆小白皮，对这件事非常愧疚。 
　　【九：无妨，世事无常，本就不可能按着我们的想法走。你当时不在中原，无法赶来，这不怪你。】 
　　这条传书刚发出去，他就看见丽娜又传书了： 
　　【但是道长啊，你融合了黑莲后，会不会又堕入魔道？】 
　　丽娜的一番话，就像警钟一样敲在众人心头。 
　　【四：这，这丽娜说的很有道理，我昨日竟忘了此事。】 
　　【七：啊，对哦，道长融合黑莲的话，万一又堕入魔道怎么办。】 
　　【六：不至于，不至于。】 
　　恒远大师替金莲道长说话。 
　　【八：甚至有可能已经堕入魔道了，现在与我们交流的不是金莲，是黑莲。】 
　　阿苏罗因为自身的遭遇，是个资深的阴谋论爱好者。 
　　【二：听八号这么一说，我想起来，当初金莲道长蛊惑贞德修道时，也是伪装成老好人的模样。】 
　　我当初为什么会把丽娜招入天地会金莲道长深刻反思了三秒，得出结论是，福缘有时候也不能尽信。 
　　丽娜或许福缘深厚，但福缘和智商是没有关系的，尽信福缘，不如无福缘。 
　　【九：放心吧，黑莲的意志已经被磨灭，即使将来贫道真的堕入魔道，也是很久很久以后的事了。百年之内，不存在这样的隐患。】 
　　被下，许七安的右臂轻轻揽住洛玉衡的小腰，手掌轻轻摩挲，感受着小腹肌肤的细腻和嫩滑，问道： 
　　“国师觉得呢？” 
　　洛玉衡没搭理许七安的轻薄，淡淡道： 
　　“要诞生一个邪恶意念，并非一朝一夕之事。另外，地宗修功德，因果反噬之下催化了黑莲的出现。这是金莲数百年行善积德积累的因果。” 
　　同样是道门大佬，洛玉衡的话在许七安看来，就是权威专家的发言。 
　　于是更专心的享受国师的小腰。 
　　女子纤腰是最容易被忽略的宝地，人们往往只顾着欣赏它，却极少去把玩、品尝它。 
　　当然，这只限于身段好的女子，小肚腩不包括在内。 
　　解释完了，金莲道长回归正题： 
　　【没错，地书确实隐藏着一桩秘密，此事要从地书的诞生说起，你们对地书了解多少。】 
　　地书的诞生？我好像听李妙真说起过，但忘记是怎么回事了.许七安把半张脸埋在洛玉衡的玉颈，一边亲吻、舔舐，一边抽空看着地书碎片。 
　　李妙真和李灵素对地书有些了解，但没搭茬，因为不想给金莲道长东拉西扯的机会。 
　　其他成员则对地书的来源好不知情，另外，也不想给金莲道长东拉西扯的机会。 
　　见无人应答，金莲道长只好无奈的自己接过话题，传书道： 
　　【相传在上古人皇时期，有一种修行体系，叫做“香火神道”，这种修行体系的核心，是以武力占据一条河流，一座名山，而后在占领的地盘上建立属于自己的神庙。 
　　【有了这个基本盘之后，再广收信徒烧香上供，贡品有牲畜，也有童男童女，这得看神庙的主人是人族还是妖族。后者多数是靠威逼百姓。 
　　【等信徒规模到达一定程度，他们就会慢慢凝聚出一种法宝，叫做“神印”，神印又分“山神印”和“水神印”两种。手持神印的山神或水神，在他们领域内是无敌的。 
　　【怎么样，是不是听着很熟悉。】 
　　和术士体系差不多啊，这不是弱化版的术士吗许七安想这么回复，但“手机”被小姨女友霸占着，他无法传书。 
　　另外，他想起来了，当初聊到地书碎片时，李妙真说过，地宗的地书好像是道尊从一群传说中的山神水神手中获得，嗯，应该是李妙真说的。 
　　【一：术士体系？！】 
　　怀庆脑子永远是最灵光的，立刻给出答案。 
　　【四：路子是和术士很像，但没有术士那么夸张，监正是能调动整个中原的气运的。】 
　　楚元缜分析了片刻，传书说道。 
　　宗门的古籍里没有说的那么详细李妙真和李灵素想起来了关于地宗地书的记载，只知道是源于古代山神水神，但古籍里没有记载的那么详细。 
　　另外，值得一提，李灵素和李妙真可谓博闻广识，天宗的古籍，他们都看过，且牢牢记于脑海。 
　　这并不是说卧龙雏凤有多好读书，而是身为天宗圣子圣女的硬性指标。 
　　连几百本书都记不住，那当什么圣子圣女，什么？你说不想当？行，那今天就清理门户。 
　　天宗的教育方式大概就是这样。 
　　而且师父们清理门户起来，眼睛都不会眨一下，毕竟太上忘情。 
　　【九：没错，与术士体系的一品天命师非常相似。】 
　　【五：那这个体系为什么消失了呢？】 
　　【九：香火神道的消失，有一部分原因是时代发展的因素，历代人皇都把这些神道人物、妖物，当成必须要打压和铲除的对象，这大大限制了香火神道的传承和发展。 
　　【另外，道尊在成立地宗前，把这些神道人物给一锅端了。】 
　　道尊把香火神道灭了.天地会成员尽管心里有所猜测，但看到金莲道长点明，仍难掩惊叹。 
　　道尊这位最神秘的超品，背地里做的大事，真是一件比一件震撼。 
　　【八：地书碎片，和这些神印有关？】 
　　阿苏罗提出猜测。 
　　【九：没错，道尊当年灭香火神道，就是为了夺取山神水神手中的神印，后来，它把所有集齐起来的神印炼成了一件法宝，称为“地书”。】 
　　这就是地书的来历啊，难怪地书能收取龙脉，难怪地书能克制地脉天地会成员恍然大悟。 
　　【一：这和器灵有什么关系？】 
　　【九：道尊为了炼制地书，自己当做材料之一。】 
　　！！！就像一道惊雷，在天地会成员耳边炸开，炸的他们汗毛瞬间竖起，鸡皮疙瘩爬满全身。 
　　果然是内容越短，事儿越大。许七安吞了口唾沫，喃喃道： 
　　“地书碎片的器灵，难道是” 
　　他感觉到怀里的洛玉衡，娇躯紧绷了一下，似乎也被这个消息震撼到了。 
　　【九：没错，地书的器灵就是道尊的元神，地书炼成当日，发生了非常可怕的事，地宗古籍中记载：地书成妖，噬生灵，吞万物，本宗弟子伤亡殆尽，将地书碎九块，封镇妖灵！】 
　　很长时间没有人说话。 
　　洛玉衡和许七安沉浸在这则震撼人心的消息里，久久无法平静。 
　　洛玉衡默然片刻，道： 
　　“手给我。” 
　　许七安一愣，然后心领神会，把按在小姨腹部的手伸出被窝。 
　　洛玉衡抓着许七安的手指，快速书写： 
　　【三：道尊炼地书的目的是什么？他一气化三清，成立“天地人”三宗时，应该已经修为大成，晋升超品。还有什么东西，值得他这般折腾的去尝试？】 
　　许宁宴还是那么的条理清晰天地会成员脑子里有十万个为什么，但又不知道从何问起。 
　　见许宁宴清晰直观的指出事件的核心原因，众人心里松了口气，一边在心里夸赞许宁宴，一边静等金莲回复。 
　　国师你还是不够聪明啊，道尊的目的，我已经猜出来了许七安轻叹一声，还是小恶聪明，小恶是国师智商巅峰的表现。 
　　【九：地宗没人知道道尊的目的，我以前也不知道，直到从宁宴那里得知了守门人的隐秘，我才明白，能让超品趋之若鹜的，只有守门人了。当然，守门人代表是什么，我们至今也不清楚。】 
　　他的话，说服了天地会成员。 
　　【四：还有一个问题，道尊成为器灵后，为何会异变成妖？】楚元缜不解道。 
　　【二：对于这一点，我倒是有数了，道尊的那尊化身，修的是功德之力。他炼成地书后，出于某些原因，可能遭了天谴，变的和金莲道长一样变态邪恶。】 
　　逻辑清晰！ 
　　没必要次次提黑莲，好歹给我些面子啊，你们这些小辈安全不懂尊老.金莲道长传书道： 
　　【这也是地宗历代道首的猜测。现在唯一的疑点就是，炼制地书，和守门人有什么关系？这个问题涉及到守门人，注定没有答案。】 
　　道尊灭了香火神道，炼制地书，香火神道炼化气运的方式与术士几乎如出一辙.许七安脑子像是被人敲了狠狠一棍。 
　　瞠目结舌！ 
　　一瞬间，他想明白了很多事，过往不解的线索，在此刻全部串联起来。 
　　【二：许宁宴，你有没有眉目？】 
　　李妙真对许七安有迷之自信，遇到烧脑推理的难题，第一时间想到大奉的传奇推理专家——许银锣！ 
　　洛玉衡看到镜面传来的文字，扭动螓首，回眸看了一眼身后的许七安。 
　　许七安回过神来，凝视着灵动的美眸，笑道： 
　　“国师，我要是能想出来，再来一次好不好？” 
　　说完，他把小腹贴了上去。 
　　洛玉衡皱了皱眉，朝床边退了退身子，赌气似的不搭理他。 
　　许七安才刚体会到那柔软绵弹的触感，立刻就没了，一阵失望。 
　　【七：愚蠢的师妹，你想什么呢，许七安又不是天命师，他是个破案的。他也是第一次知道地书碎片的器灵便是道尊，哪来的线索。】 
　　李灵素跳出来打脸。 
　　他现在可讨厌许七安了，在剑州坑的他颜面扫地不说，他的徒弟昨晚让他在一众大人物面前再次颜面尽失。 
　　【四：妙真确实为难宁宴了。】 
　　【八：此事就如佛陀隐秘一般，短期内无法有任何进展，以后可能会浮出水面，蛊神不是说，时代即将落幕吗。】 
　　阿苏罗已经从天宗的卧龙雏凤口中，得知蛊神和白帝的谈话，是和“相亲相爱修罗王一家”这个笑柄同步知道的。 
　　洛玉衡看着地书碎片，秀眉微蹙，似是有些不高兴。 
　　“我确实推测出一些东西了，只是有些让人惊悚了。”许七安叹息道。 
　　洛玉衡抓起他的手，按在地书碎片上，淡淡道： 
　　“说！” 
　　许七安酝酿斟酌片刻，以指代笔，书写道： 
　　【我确实有些不成熟的推测而已。】 
　　还真有想法？ 
　　天地会成员精神一振，金莲道长也没想到会得到这样的答案，传书道： 
　　【说来听听。】 
　　【三：不了不了，圣子说的对，我了解的情况也不多，我又不是天命师，我只是一个破案的，万一推测错误，反而误导你们。】 
　　【二：他向来狗嘴吐不出象牙。你别搭理他。】 
　　【一：圣子方才的话并无不妥，这符合他的认知。】怀庆阴阳怪气的说了一句。 
　　“.”李灵素一脸郁闷。 
　　许七安传书道： 
　　【我只说三件事，剩下的你们自己去思考。 
　　【一：道尊炼化神印，目的与守门人有关，我可以肯定这一点，理由在第二件事。 
　　【二：香火神道的特征与术士很像，而当代监正疑似守门人。 
　　【三：初代监正崛起的秘密，是不是就可以看出一二了！】 
　　超品图谋守门人相关事物，道尊把香火神道一网打尽，这说明香火神道与守门人有关，监正就是守门人，而术士体系与香火神道的关系宛如前世今生，这样就能解释道尊为什么要灭香火神道，炼制地书虽然只是推测，但我相信真相多半就是许宁宴推测的这样，又知道了一个大秘密……李灵素啧啧赞叹，感觉跟着许七安这个狗贼蹭秘密，实在太爽了。 
　　待会儿我还可以向杨兄炫耀，他心里羡慕嫉妒然后嘴硬的样子特别有意思，嗯，这样会不会显得太不讲义气？ 
　　超品强者图谋守门人的目的，香火神道和术士之间的联系，以及初代监正不合常理的崛起速度，厉害哦，一切都脸上了，这就是破案的魅力，这就是我为什么沉迷破案的原因李妙真感觉周身电流划过，带来战栗般的感受，当场就颅内高潮了。 
　　飞燕女侠当初没少向许七安讨教破案的经验。 
　　初代监正是不是得到了香火神道的传承，触类旁通，因而创立术士体系，这好像是唯一的解释，我的疑惑终于解开了.楚元缜“啧啧”惊叹。 
　　他曾经有过质疑，初代监正和其他体系的开创者都不同，所有的超品强者，他们创立体系的经过不是从无到有，而是先修行到一定境界，再高屋建瓴逆推体系。 
　　从各大体系之间，或多或少都有交叉的领域和法术，就能看出来。 
　　唯独初代监正，虽说术士是脱胎于巫师，但初代创建术士体系，是从低品级开始的。 
　　这就很离谱，因为低品级的修士，根本没这个能力开创体系，天赋再强都没用，眼界这东西在于经验，跟天赋没关系。 
　　就好比一个智商再高的童子鸡，也有可能被绿茶玩弄于鼓掌。而一个智商平平的老海王，却有顶级的鉴裱能力。 
　　但如果初代是有传承的呢？他得到香火神道的传承，再凭借惊人的天赋，以香火神道为基础，去尝试摸索，走出新的道路。 
　　这是完全有可能的。 
　　而且，恰好当年中原大乱，群雄逐鹿，这正是香火神道茁壮成长的沃土。 
　　原来是这么回事啊，有点意思啊，出关以来，我从天地会内部得到的隐秘，比我过去上千年的积累还要多阿苏罗忽然尝到甜头了。 
　　跟一群幼崽级别的人族相处不过半月，竟然让他了解到这么多，层次这么高的隐秘。 
　　他们在说什么啊，感觉很厉害的样子，但看不太懂.丽娜挠挠头，有些愁，但又害怕被天地会成员嘲笑，忍着没问。 
　　毕竟她一直假装自己和许七安几个是一样聪明的，至今为止，伪装的很好，没人发现。 
　　恒远大师有些惊讶，惊讶过后，便不当一回事了，只是欣慰的感慨一声： 
　　不愧是许大人！ 
　　洛玉横微微睁大眼睛，失神的盯着地书碎片。 
　　以她的智慧，当然能轻易解读许七安给出的信息背后的真相。 
　　让人颅内高潮的真相。 
　　今天地书里的这番交谈，如果不是恰好被这个色胚缠着修行，就算是她的位格，恐怕也很难知晓这样的隐秘。 
　　天地会这群人，大部分人品级马马虎虎，接触到的层次倒是夸张的跟。 
　　思绪飞扬间，她感觉一只滚烫的手伸入了股间。 
　　洛玉衡勃然大怒：“滚！” 
　　祖传神剑“咻”的穿过床幔，准确的扎入许七安小腹下三寸，“刺啦”一声，被撕裂，里面传来叮的一声。 
　　叮叮叮.洛玉衡这回是下狠手了，神剑不停的刺击。 
　　来啊，击剑啊许七安心里是不服气的，自己的二品体魄绝对要强于绝世神兵。 
　　但他知道方才的亲昵动作，让洛玉衡觉得自己被玩弄了。 
　　连忙说好话哄她，求饶认错。 
　　这条鱼就吃这套。 
　　“国师，还没谈完呢，您稍后再找我算账成吗。” 
　　洛玉衡冷哼一声，让神剑飘落，躺在枕边，继续看天地会的传书。 
　　【七：呐呐呐，金莲道长，你早就知道术士体系和上古时代就已经消失的香火神道有关？好啊，我们掏心掏肺的对你，你竟然藏着掖着，完全没把我们当自己人。我李灵素在此建议，把金莲道长踢出天地会。】 
　　【二：附议。】 
　　【四：附议。】社死三人组在报复。 
　　金莲道长一点也不慌，传书道： 
　　【一来，你们品级太低，知晓这些没有意义。二来，当初监正没被封印，谁敢把术士体系的隐秘泄露出去？那老东西永远一副慈眉善目的模样，其实最心狠手辣。】 
　　反正监正已经没了，他说话也不用太顾忌。 
　　道长，你大意了啊，监正只是被封印，不是真的死了.许七安心里一动，觉得没必要提醒金莲道长。 
　　【一：接下来你们有什么打算？】 
　　怀庆传书问道。 
　　【二：我打算把手底下的将士带去雍州打仗。】 
　　其他人的想法和李妙真一样，养兵多日，是个上战场的时候了。 
　　【一：虽然浔州大捷，但这只是暂时的。白帝一旦归来，大奉又将面临大危机，诸位可有对策。】 
　　地书群一下子安静了。 
　　硬实力上的差距，很难用计谋来弥补。 
　　许七安也没了法子，心头有些沉重。 
　　【一：无妨，白帝既然未归，那便还有时间，期间有什么计策，便在地书里提出来，我们一起商量。】 
　　这场天地会内部会议，暂告一段落。 
　　收好地书碎片，洛玉衡察觉到“不对劲”，收了收臀，正要起身穿衣，忽听许七安叹息道： 
　　“其实，刚才我还有一件事没说。” 
　　洛玉衡侧了侧头，躺着没有动弹。 
　　“我现在终于明白佛陀和巫神，为什么要争夺中原。也终于明白他们为什么凝练气运，却依旧可以长生。” 
　　洛玉衡心里一动： 
　　“你是说，祂们也用了香火神道的手段？” 
　　许七安点点头： 
　　“只有这种方法，才能凝练气运，却又不受寿元桎梏。我到现在才明白，所有与气运相关的人、物、体系中，儒家是最特殊的。 
　　“儒家凝练气运的方式，恐怕与香火神道完全不同。这也导致了儒家寿命短，却强大的可怕。” 
　　洛玉衡微不可察的点头，认同了他的说法。 
　　“算了，这些距离我还是太遥远。” 
　　许七安突然又不正经，“嘿嘿”一声： 
　　“国师，大奉就靠你了，我们继续平息业火吧。” 
　　洛玉衡柳眉倒竖： 
　　“昨天刚说完的话，你就忘了？” 
　　许七安不吃这套： 
　　“可我刚才也说了，如果我能回答他们的疑惑，你就与我再双修一次。” 
　　洛玉衡冷哼道：“我答应了？” 
　　“你也没拒绝啊。”许七安振振有词，他委屈道： 
　　“难道不是默认？ 
　　“再说了，我们这不是还没下床嘛，并不算第二次。我保证，就这一次，下了床，我便不缠着你。” 
　　说着，他去搬洛玉衡的肩膀，想让她躺平。 
　　小姨连忙一个侧身，不让他得逞，背对着他。 
　　旋即察觉到这个姿势更危险，又慌忙扭过神来，睁大美眸，怒气冲冲的瞪着他。 
　　许七安轻嗅着她发丝间的幽香，手臂紧紧搂着光滑细腻的小腰： 
　　“就一次，真的就这一次。” 
　　洛玉衡缓缓吐出一口气，似乎有些无奈，把头扭到一边，冷冰冰道： 
　　“就这一次。” 
　　许七安压了上去，双臂撑在她腰身两侧。 
　　宅子里还是有仆人的，虽然数量不多，但总归要照顾到主人的衣食住行。 
　　杨恭年轻时，也是满楼红袖招的风流读书人，他给许银锣安排的全是妙龄美婢。 
　　本就给许银锣暖床用的。 
　　得知是派遣服侍许银锣，美貌婢女们那叫一个兴奋，若是被许银锣看中，收入房中，那就是土鸡变凤凰，从此飞黄腾达。 
　　谁想许银锣入住当天，带回来一个国色天香的仙子，一看便不是凡间俗物。 
　　这不，太阳都升的老高了，眼见要用午膳了，还把许银锣死死的制在床上。 
　　真是个磨人的妖精，分明长的跟天仙似的，没有半分狐媚劲儿。 
　　丫鬟们假装在院里做事，听着屋内床铺不堪重负的“咯吱”声，心说真能忍啊，从清晨到接近午膳，愣是不发出半点声音。 
　　同样的清晨。 
　　京城许府，婶婶在绿娥和几个小丫鬟的服侍下，穿上一品诰命夫人常服。 
　　自从怀庆登基后，她便被封为一品诰命夫人，许七安没爹没娘，叔婶养大，这份好处，自然就落到婶婶头上了。 
　　一品诰命是什么概念？ 
　　丈夫或儿子必须是一品大员，女子才能被封为诰命夫人。 
　　一品大员是三公级别，当朝的一品诰命夫人都已白发苍苍，或步入老年，或早已故去。且都是妻子，没有母亲。 
　　但凡能爬到一品的，哪个不是半只脚入棺材的，自身都半只脚进棺材了，父母当然早就躺进棺材轮回去了。 
　　婶婶大概是当朝唯一以“母亲”身份成为一品诰命的天才人物，且最年轻。 
　　搁在修行界，同行们要倒抽一口凉气，说一声： 
　　此女恐怖如斯！ 
　　但婶婶其实什么也没做，在家里种种，喂喂鱼，就莫名其妙的天下无敌，举世无双了。 
　　就连许二叔，刚听说婶婶被封为一名诰命夫人是，也忍不住在心里感慨： 
　　傻人有傻福！ 
　　当然，嘴上说的是： 
　　夫人是有大气运的啊。 
　　一品诰命夫人的常服极其奢华，从头饰的数量，到丝绦和图案等等，都有严格的讲究。 
　　就比如婶婶现在头上顶着的清镀金铺翠凤冠，由于过于华丽和沉重，让婶婶每走几步就得扭一下脖子。 
　　“玲月，你准备好没有？” 
　　婶婶穿着华丽的服装，带着丫鬟们，推开了许玲月的房门。 
　　婶婶本就是极美艳动人的女子，穿上奢华常服后，美艳中便多了一份贵气。 
　　见长女一身家常衣裙，坐在桌边翻书，婶婶顿时气不打一处来： 
　　“老娘跟你说的话，你有没有听进去？怎么还不换衣服，马上要进宫了。” 
　　许玲月淡淡道： 
　　“穿了这身衣服，娘就不能在自称“老娘”，粗鄙之语有失体统。” 
　　婶婶被女儿怼的愣了一下，一时不知该如何回应，只好说道： 
　　“绿娥，快帮小姐换衣。待会儿就要进宫见皇后娘娘，商量你大哥和临安公主的婚事。” 
　　许七安和临安已经订婚了，父母之命媒妁之言。 
　　婚期也被安排在春祭后半个月，而现在距离春祭，也是半个月。 
　　也就是说，许七安和临安公主的婚期，在一个月后。 
　　身为“母亲”的婶婶，现在要去宫中和皇后娘娘商量婚礼的细节、礼仪等等。 
　　这是长辈之间必须要走的过场。 
　　许玲月放下书，面无表情的说： 
　　“我今儿头疼，便不去了，早膳时不是与娘说过了吗。” 
　　婶婶又是一愣，纳闷道： 
　　“我这不是忘记了嘛。” 
　　许玲月说： 
　　“没事，我不怪娘。” 
　　婶婶噎的说不出话来，心说这闺女今儿是怎么了，我那么软弱可欺的长女，今日竟如此牙尖嘴利。 
　　竟把老娘都说的无言以对，实在是罕见。 
　　许玲月似乎心情不佳，语气冷淡： 
　　“不是有思慕姐姐陪娘一起去吗。” 
　　她审视着母亲，“哦”了一声，道： 
　　“娘是紧张，怯场。想拉女儿去撑撑场子。可女儿一个柔弱无能的女子，哪见过那种阵仗，不去就是不去。” 
　　“我会怯场？胡说八道！” 
　　婶婶掐着腰，觉得女儿是在贬低她，虽然她确实怂了。 
　　许玲月想着毕竟母女情深，虽然心情很差劲，但还是给她支了一招，道： 
　　“娘什么都不用说，脸上带着笑儿，有答不上来的问题，直接看一下思慕姐姐就成。她会帮你应付的。” 
　　直接看一下思慕婶婶听进去了，嘴上啐道： 
　　“黄毛丫头，少出馊主意。算了算了，你不去便不去，老.为娘自己去。” 
　　当即带着丫鬟去了内厅，一边叫人备好马车，一边等待王思慕。 
　　不多时，穿着鲜亮衣裙，保持端庄姿态的王思慕来到许府，进入内厅，一脸乖顺的说道： 
　　“伯母，时辰到了，我们进宫吧。” 
　　婶婶挺胸抬头，微微昂着雪白下颌，矜持道： 
　　“嗯！” 
　　压力好大王思慕看一眼不怒自威，板着美丽面孔的未来婆婆，深吸了一口气。 
　　浔州。 
　　许七安和国师的双修被提前打断，孙玄机带着袁护法登门拜访，商议搭建传送法阵的事宜。 
　　孙师兄你过分了啊许七安心里暗骂，本来想让丫鬟传话，叫孙师兄稍等几个时辰。 
　　但洛玉衡却不给他机会，一脚把这个索取无度的混蛋踢开，快速穿上肚兜、小裤，套上罗裙羽衣。 
　　并施了小法术，掩盖自己身上的气味。 
　　许七安和洛玉衡在内厅接待了孙玄机和袁护法，丫鬟们奉上热茶。 
　　“云鹿书院和司天监，灵宝观，还有皇宫都要搭建一个传送台。” 
　　许七安心里早有相应的部署，道： 
　　“其中，传送司天监和皇宫的传送玉符给我，传送到云鹿书院的玉符给院长，传送灵宝观的玉符给国师。” 
　　传送皇宫的洛玉衡冷冰冰的斜了他一眼。 
　　“至于雍州这边，首先是我这座宅子要一座传送阵，能让我从京城迅速回到此处。另外，雍州防线上的各大城池内，都要有传送阵，以确国师和院长能随时随地的支援。” 
　　孙玄机点点头，看一眼袁护法。 
　　袁护法展开一份地图，道： 
　　“杨恭已经在地图上做了标记，定好了搭建传送阵法的地方。” 
　　这可比许七安说的要细致多了。 
　　不错，有了这些传送阵，我方的机动性会强的让云州军绝望。如果传送术能传送军队就好了许七安满意点头。 
　　袁护法正专心读取孙玄机的心声，没有注意他。 
　　传送玉符是一次性物品，需要不停炼制，造价不贵，但也不便宜，不可能让几百几千，乃至几万士卒同时持有。 
　　氪不起！ 
　　而术士虽然也能带人传送，但以孙玄机的三品位格，一次性带几十个就是极限了，难以承担几千几万人的传送消耗。 
　　“皇宫的传送玉符我也要一个。”洛玉衡淡淡道。 
　　孙玄机顿时看向许七安，后者立刻说： 
　　“国师的要求，当然要答应。” 
　　孙玄机颔首，没有意见。 
　　俏丽婢女们抱着床单和被单走出东屋的门，穿过大院，来到僻静小院浣洗。 
　　她们抖手展开床单，挂在竹竿上，发现床单湿漉漉的，就像被浸泡在了水里，水印子沾满了一半。 
　　“呵！” 
　　那抖开床单的美貌婢女嘲笑道： 
　　“还以为是多清冷矜贵的仙子呢，看看这床单。” 
　　“真是人不可貌相，正常女子哪有她这般天赋异禀的，难怪让许银锣下不来床。” 
　　婢女们围在床单边，啧啧称奇，旁观起来，说着荤话。 
　　内厅。 
　　洛玉衡粉面骤然涨红，恶狠狠的瞪着许七安，那架势，仿佛要和许七安拼命。 
　　高冷国师的范儿，瞬间破功。 
　　以他们的修为，宅子里任何风吹草动都瞒不过五感。 
　　你哪次和我双修不是湿半张床单，还没习惯呢？就会假正经许七安心里嘀咕一声，脸上露出惭愧之色，刚想传音认错，说些好话。 
　　边上的袁护法眼睛一亮，蔚蓝的眸子审视着许七安，沉声道： 
　　“许银锣的心告诉我：你哪次和我双修不是湿半张床单，还没习惯呢？就会假正经” 
　　？？？许七安僵硬着脖子，目光从洛玉衡脸上挪开，一点点的扭向袁护法。 
　　几秒后。 
　　“轰！” 
　　内厅的屋顶突然掀飞，断木和瓦片朝四面八方抛射。 
　　一道暗金色的身影御空而起，朝天空逃去。 
　　羽衣翻飞的女子紧追其后，森然道： 
　　“剑来！” 
　　东屋，一道剑光冲天而去，落入洛玉衡手中，与她一起消失在蔚蓝的天空中。 
　　内厅里，袁护法不受控制的读心结束，扭头四顾满地碎瓦断木，惊觉自己闯大祸了。 
　　毛脸煞白煞白，望着孙玄机，颤声道： 
　　“孙，孙师兄，我不是故意的，我，我控制不住自己.” 
　　孙玄机摇了摇头，一脸温和的拍打他肩膀。 
　　袁护法读出了他的心： 
　　“没事。” 
　　袁护法刚松口气，便听到了后半句： 
　　“这辈子你没得选，下辈子，做个好猴子。” 
　　ps：香火神道这个伏笔，其实很早很早以前就埋下了，我估计你们都忘了。另外，这章9000字，字数太多，所以更新晚了。错字晚点再改。 
　　另外，看一下“作家的话”，就在下面，对于一部分鲍鱼读者来说，这是打脸内容（笑） 
　　ps：解释一下，我在很早之前就写明了，二品术士炼化一州气运之后，在主场里就能得到巨大增幅（自己回头翻一翻，看是不是这样）， 
　　那为什么说二品练气士在主场上堪称无敌？我这么写的原因是什么，你们有想过吗。 
　　二品术士想晋升一品，需要炼化地盘，直到把整个中原炼化，你们在动脑子想一想，炼化地盘的真正核心是什么？就只是“炼化地盘”四个字？ 
　　不，是掌控一州的众生之力，这是二品“练气士”阶段的能力。 
　　我的体系设定里，每一个品级都有一个能力，一品天命师这个品级的核心手段是看穿未来，二品练气士是掌控众生之力的过程。 
　　看到这里，明白我的严谨了吧，逻辑通畅没？ 
　　还有，我从没说过守门人的能力是众生之力，不要通过主观臆测来指着我写崩。你们可以说鲍师傅垃圾，但不能说我逻辑有问题。 
　　这本书伏笔这么强，草蛇灰线几百万字，环环相扣，伏脉千里，我都很少吹自己好吗。怎么可能在小小设定上写崩，太小瞧我了吧！好歹是11万均订的书。

第765章 原谅
　　车轮辚辚，奢华宽敞的车厢里，王思慕略显拘谨的坐在铺设羊毛的软椅上，时而打量一眼面无表情，端坐不动的婶婶。 
　　她的气场很强啊，让我感受到了些许压力王思慕心里暗想，碍于未来婆婆给予的压力，她也一动不敢动。 
　　思慕为什么都不动啊，表情那么拘谨严肃，见太后有这么可怕吗，你倒是说几句话呀，老娘屁股都坐疼了，想挪一挪.婶婶保持着冷艳姿态，心里急的不行。 
　　但她从没有入宫觐见太后过，以为这是必须的仪式感。 
　　王思慕不动，她也不动。 
　　许府距离皇城不远，两刻钟后，奢华马车进了皇城，又过一刻钟，终于来到宫门。 
　　通过羽林卫的问询后，马车轻松驶入皇宫，在停泊马车的棚屋边停下来。 
　　王思慕在丫鬟的搀扶下，踏着小木凳走下马车，而后她转身，像丫鬟扶自己一样，扶婶婶下马车。 
　　未来婆媳领着丫鬟们，朝凤栖宫的方向行去，婶婶目视前方，保持着在家里练习许久的仪态，故意掐着平淡的语气，道： 
　　“思慕，我是第一次进宫，这宫里的规矩啊，不怎么熟，你跟我说说。” 
　　其实婶婶是知道一些的，太后娘娘多周全的人啊，知道许家主母是个未进过宫的，相应的礼仪，早就派宫里的嬷嬷去许府教过了。 
　　只是婶婶学的不太仔细，常常打哈欠犯困，跟着嬷嬷学了几天，愣是一点错儿都没有。 
　　倒也不是婶婶天赋异禀，只是许银锣的婶婶，怎么会错呢？ 
　　王思慕有问必答，轻柔的说着宫里的规矩，婶婶一听，心说哎呀，这跟我学的不太一样啊，可恶的老嬷嬷，居然敢耍我。 
　　这要是在家里，婶婶就要掐小腰，竖眉毛了。 
　　边说着，一行人在宦官的带领下，进了凤栖宫。 
　　凤栖宫的环境，布置，让婶婶愣了一下，难以想象是太后娘娘居住的地方，过于清冷了。 
　　跨过门槛，在宽敞明亮，飘着檀香的会客厅里，婶婶见到了太后娘娘，当今女帝的生母，一个雍容华贵，美貌绝伦的女子。 
　　婶婶也算阅美无数，因为侄儿是色胚的缘故，家里时常有优质美人住进来。 
　　加上自己，以及长女许玲月，同样是很出挑的美人儿。 
　　但此时见了太后娘娘，猛的发现，这位太后娘娘要是年轻二十岁，恐怕就是京城第一美人吧。哦，那位国师才是京城第一美人。 
　　至于某位神，婶婶又不认识，根本没把她放在眼里，记在心里。 
　　太后娘娘是个性子冷清的，并没有因为许七安的缘故，就对婶婶谦虚客套。 
　　太后娘娘现在无欲则刚，前阵子当了皇帝的女儿找来，说废除临安和许七安的婚约，但被太后以婚事已定，无法更改为由，给挡了回去。 
　　怀庆试图用自己的气场逼母亲屈服，但发现母亲无欲无求，毫无畏惧，灰溜溜的败下阵来。 
　　那次以后，怀庆就赌气一般的，再没来探望太后。 
　　太后也无所谓。 
　　“许银锣少年英杰，是无数待字闺中女子梦寐以求的配偶，他以前的事呢，我也听说过一些。” 
　　太后喝着茶，语气不疾不徐，不咸不淡，凸出一个优雅淡泊： 
　　“临安是我大奉公主，断然没有和其他女子共事一夫的道理。我听思慕说过，你是个有主见的主母，自小就能把他压的死死。 
　　“这事儿，我需要你给个肯定的答复。” 
　　我哪里把他压的死死的？那兔崽子三天两头的气我，跟铃音一样，天天和我过不去.婶婶没有任何表情，心里却开始为自己叫屈。 
　　这个问题她不知道该如何应承，扭头看了王思慕一眼。 
　　她看我做什么，是不满我向太后告密？让我解决自己折腾出来的麻烦？王思慕心里一凛，面不改色的笑道： 
　　“太后放心，许银锣和临安殿下两情相悦，定不会辜负殿下的。” 
　　咦，看来玲月和思慕提前说好了啊，那我就放心了.婶婶眼睛一亮，见太后望来，她就点点头。 
　　太后也跟着点头： 
　　“如此甚好。” 
　　接下里双方根据婚礼流程展开讨论，偶尔闲聊一些题外话。 
　　婶婶每次觉得太后说的东西太高端时，就会看一眼王思慕。 
　　王思慕就觉得这是婆婆在给自己机会，是把自己当未来儿媳妇培养的，顿时就很殷勤。 
　　用过午膳后，王思慕返回车厢里，如释重负，感觉就像打了一场仗，身心俱疲。 
　　太后和我未来婆婆都不是省油的灯，可苦了我，夹缝中生存，二郎啊，你何时回京？王思慕忽然有些想念未婚夫了。 
　　同时，她无比佩服未来婆婆，明明第一次进宫，第一次见太后，居然能板着脸，那般拿捏姿态，给人的感觉好像她才是太后。 
　　一般的妇人，即使家中骤然富贵，身份地位不可同日而语，但心态和气质方面的培养，绝不是一朝一夕的。 
　　未来婆婆真是田野埋麒麟啊 
　　累死我了，脸绷的都快僵硬了，许宁宴这个混蛋，成个亲还要拖累老娘婶婶恨不得用手揉脸。 
　　御书房。 
　　坐在大案后，批阅完奏折，怀庆铺开一张宣纸，提笔写道： 
　　“道尊，香火神道，地书，术士，监正，守门人.” 
　　她脑海里，将这些线索都串了起来。 
　　当年道尊灭香火神道，收集山河神印，其目的不明，但已经证实与守门人有关。 
　　这一点，是通过初代监正创立的术士体系反推的。 
　　术士体系明显是香火神道的延伸，或分支，而当代术士疑似守门人，这说明什么？ 
　　说明当年的香火神道，很可能就涉及守门人，守门人就是要从香火神道中诞生。 
　　因此道尊的行为就附和逻辑了。 
　　许七安在地书里提及的三个问题，便是这个真相的因果关系。 
　　“道尊那具地宗元神，成了器灵，那么初代监正和道尊就没关系了，初代应该是机缘巧合，获得了香火神道的传承。如今看来，道尊当初炼制地书的路子，是错误的。 
　　“反观初代监正，误打误撞，走出了正确的守门人道路？总感觉哪里不对。” 
　　怀庆沉吟不语，积极开动脑筋。 
　　但因为天地会成员至今都不知道“守门人”是什么意思，象征着什么，所以很难做出有效的推理。 
　　怀庆心里一动，把发散的思路收了回来，回归问题本身——道尊！ 
　　“根据先有的线索，不难推断出道尊一直在尝试着什么，地宗的分身尝试的是香火神道。天宗和人宗两尊分身，尝试的是什么？ 
　　“对了，当初那位把神魔后裔统统驱赶出九州的道尊，是本尊，还是天人两尊分身中的一位？ 
　　“另外，有了地宗这尊分身做参考，天宗道首离奇消失这件事，背后所隐藏的真相，其实已经浮出水面了。” 
　　这也是道尊的一个尝试，但似乎都出了问题。半晌后，怀庆捏了捏眉心，决定把这件事告诉许七安，让他伤脑筋吧，朕累了. 
　　这时，一位宦官匆匆入内，低声道： 
　　“陛下，许家主母方才去了太后娘娘那儿。” 
　　怀庆淡淡道： 
　　“知道了。” 
　　她停顿一下，说道： 
　　“去一趟司天监，把许七安留在那里的女子，送到许府去。而后给灵宝观带个消息，就说许银锣和临安在一个月后大婚。” 
　　怀庆还是不屑针对临安这种菜鸡的，她只是给亲爱的许银锣制造一点点压力。 
　　让他好好在雍州打仗，莫要想着儿女情长了。 
　　浔州，知府衙门，议事厅。 
　　杨恭召集了所有高级将领在此议事，其中包括许七安这位顶梁柱。 
　　浔州守城战赢了，但只是局部胜利，形势依旧严峻。 
　　接下来，才是大奉守军要面临的真正危机。 
　　孙玄机带着袁护法进入议事厅，杨恭和众将领吃了一惊，望着袁护法，心说这是怎么回事？ 
　　袁护法穿着囚衣，带着手铐脚镣和木枷，一副即将上刑场被砍头的模样。 
　　袁护法扫了众人一眼，轻易读出了他们的心声，了解了他们的疑惑，袁护法悲伤的解释道： 
　　“这是许银锣给我戴的，目的是让我长长记性，牢记祸从口出。” 
　　众人心里大喜，同时忍不住问道： 
　　“若是不长记性呢？” 
　　袁护法悲伤的说道： 
　　“我都这样了，下一步当然是拉出去斩首。” 
　　杨恭摆摆手： 
　　“不至于此，不至于此。” 
　　许二郎摆摆手： 
　　“大哥有些过分了。” 
　　苗有方叹息道： 
　　“好歹袁护法也是盟友，许银锣确实过分了。” 
　　袁护法看了他们一眼，更悲伤了。 
　　杨恭的真实内心是： 
　　这猴子也有今天，果然是天理昭昭，报应不爽，许银锣为民除害啊。 
　　许二郎的内心是： 
　　大哥肯定遇上了无比窘迫的事，回头打探一下情况，哈哈。 
　　苗有方的内心是： 
　　斩首之后猴脑能分我一口吗。 
　　但有了许银锣的前车之鉴，袁护法硬生生的违背本能，忍住了解读内心并付之于口的冲动。 
　　李慕白没好气道： 
　　“猴子，你怎么惹到许宁宴了？” 
　　袁护法正要说话，许七安姗姗来迟，从厅外走了进来。 
　　众人看着他，惊呆了。 
　　许银锣脑壳上插着一把明晃晃的铁剑，剑身从天灵盖贯入，只露出一个剑柄。 
　　太，太惨了吧杨恭等人瞠目结舌，齐刷刷的看向袁护法，心说你都造了什么孽？ 
　　“大，大哥，你这是？” 
　　许二郎心疼的嘴角都快裂到耳根了。 
　　“不小心得罪国师，国师让我插剑反省，哪天剑原谅我了，她就原谅我。” 
　　许七安看一眼袁护法： 
　　“她什么时候原谅我，我就什么时候原谅你！” 
　　袁护法焦急的问道： 
　　“那剑什么时候原谅你？” 
　　许七安闻言，用一种“看开点”的眼神，注视着猴子： 
　　“这是一把没有器灵的神剑。” 
　　“.”袁护法呆若木猴。 
　　孙玄机拍了拍袁护法的肩膀。 
　　下辈子争取做个哑巴。 
　　许新年“咳嗽”一声，道： 
　　“杨公，人都到齐了，开始议事吧。” 
　　他怕自己控制不住，狠狠嘲笑大哥。 
　　想当年大哥经常揪着他的糗，使劲的埋汰他。 
　　如今大仇得报。 
　　ps：肘子新书《夜的命名术》，简介我就不发了，肘子的书不需要简介。 
　　这本书很好看，我亲自验证过的，文笔细腻，质量高。肘子的新书，就如他古道热肠的本人，让人欲罢不能。 
　　推荐大家去看看。 
　　另外，今天一滴都没了，我要睡觉去了。

第766章 如何晋升一品武夫
　　许七安天灵盖插着剑柄，坐在议事厅的主位。 
　　他坐这个位置，并非众人敬于他声望，畏于他修为。 
　　理论上来说，许七安现在明面上的官职是打更人衙门的首领，权位堪比朝堂诸公，就算没有实权，官帽子是要比杨恭这位一州布政使大的。 
　　“诸位只管说吧，本官听着。” 
　　许七安环顾两侧官员，起了个头。 
　　行军打仗、调粮运兵，稳定后方等等事宜，他是一个彻头彻尾的门外汉。 
　　在这些领域里，出出主意，指出不足倒是可以，让他去统筹、安排，那只会碍事。 
　　杨恭点点头，接替许七安的话语权，说道： 
　　“本次议事，有三件事要与诸位讨论，分别是钱粮、兵源、防线。 
　　“其中，钱粮和兵源息息相关。青州失守后，尽管我们带走了绝大部分的军需辎重，但钱粮短缺问题，始终困扰着我们。 
　　“从漳州运来的粮草，不久前沉江了，押送粮草的大军全军覆没。” 
　　漳州是大奉粮仓之一，粮草储备最充足，一旬前，议和期间，漳州运往大奉的船队遭遇袭击，粮草沉江不说，随行押送的军队全军覆没。 
　　这是云州叛军在有目的的截断各州运往雍州的粮草。 
　　大奉疆域辽阔，不管是走水路还是陆路，路途都极为遥远，押送过程中遭遇敌人埋伏，属于不可规避的意外。 
　　当然，大奉军也有派精锐高手潜入云州、青州，做着截道的行动。 
　　这种时候，拼的就是双方的物资底蕴，以及高手数量了。 
　　云州和大奉相比，最大的优势是战略纵深不足，没错，地盘小也有小的好处，这意味着押送路程短，地形不复杂，失误的概率也相应的减少。 
　　李慕白沉吟道： 
　　“雍州富庶，但一边要稳灾民，一边要供养军队，最多支撑一个月，一个月后，我们就要搜刮“民脂民膏”了。” 
　　许二郎插了一嘴： 
　　“如果募兵的话，可以大大缩减钱粮开支。” 
　　把那些吃白食的流民编入军队，让资源利用达到最大化。 
　　李慕白沉声道： 
　　“这样的话，可以撑三个月” 
　　他看了一眼苗有方身边的力蛊部战士莫桑，改口道： 
　　“两个月没问题。” 
　　众官员、将领沉默着，眉头紧锁。 
　　钱粮问题，向来是大奉面临的首要难题，没钱没粮，打什么仗？ 
　　我可以让神催熟一批粮食，但只是杯水车薪啊许七安想到了神的灵蕴。 
　　但旋即觉得这个提议不靠谱，慕南栀能催熟的粮草有限，而朝廷需要多少粮草？有多少嘴吃饭？不是一个量级，不过，这个法子可以用来应急。 
　　到时候，催熟完毕的神会哭着说：没有了，一滴都没有了！ 
　　许七安想到这里，嘴角翘了翘。 
　　“咚咚！” 
　　他敲了几下桌面，吸引众人目光，说道： 
　　“陛下会在楚州和禹州境内增设集镇，开关市，不需要多久，大奉会有钱粮。” 
　　当即把怀庆朝会上的政策告知众人。 
　　朝廷政令传入各州需要时间，这肯定比不过“天机宫密探”这类快马加鞭，且依靠传送术传递消息的组织。 
　　当然，等孙玄机的传送阵法搭建完毕，雍州这边的消息往来速度会得到巨大增幅。 
　　“妙！” 
　　张慎抚须微笑： 
　　“这两条政令能解大奉燃眉之急和后顾之忧。” 
　　增设集镇，开通关市，可以充盈国库，解朝廷国库空虚之急。收回荒废农田，则能让流民在开春之后，有田地耕种。 
　　这年头，安抚百姓其实很简单，给他几亩田，云州叛军再想招募流民当炮灰，就难了。 
　　李慕白赞叹道： 
　　“陛下当初在云鹿书院求学时，便展露过不俗的实干能力。如今登临大宝，乃大奉百姓之福。” 
　　众人纷纷开口称赞，相比起永兴，女帝登基让他们看到了希望。 
　　大概也只有许银锣才有这样的魄力，扶植一位女子登基。 
　　众官员、将领，用敬佩的眼神看向许七安，但看到他头顶的剑柄后，又纷纷低下了头，没让自己笑出声。 
　　袁护法蔚蓝色的目光扫过众人，嘴唇动了动，正要开口，孙玄机把茶杯递到他面前，面无表情的说： 
　　“喝！” 
　　袁护法连忙张开嘴，喝了一口，借此把涌到嘴边的话咽下去。 
　　众官员、武将，心里捏了一把汗，朝孙玄机投去感激的目光。 
　　如果他们刚才的心里话被袁护法读出来，那么现在，大家就是站着议事，或者跪着议事了，总之许银锣不会放过他们。 
　　杨恭轻咳一声，把话题扯回来，脸色无比严肃的说道： 
　　“第三个问题，防线！ 
　　“而在这之前，我们需要估测云州军下一次的进攻是在何时。” 
　　前青州都指挥使周密，沉吟一下，道： 
　　“云州军遭逢大败，浔州城一战，算是伤了筋骨，没有那么快卷土重来，应该会等那位传说中的白帝返回九州大陆。” 
　　白帝的存在，对于在座的高层来说，并不是秘密。 
　　斩首黑莲的行动中，白帝没有出现，暴露了它不在九州的事实。 
　　“不，我觉得，他们会在近日内进攻雍州。” 
　　李慕白给出不同意见，这位云鹿书院的大儒分析道： 
　　“首先，春祭将近，这场战打半年一年，云州能承受。打了几年，他们会被战争拖垮。而陛下的两条计策，正是打持久战的基础。 
　　“云州叛军若是得知，就绝对不会拖延下去，会即刻进宫。” 
　　苗有方突然说： 
　　“也有可能进攻禹州，阻止朝廷的计策。” 
　　禹州与南疆紧邻。 
　　他刚说完，便被身边的许二郎否决： 
　　“云州的兵力，不足以支撑他们两线作战。” 
　　这就是当初云州想要议和，兵不血刃的拿下禹州的原因。 
　　众人再次意识到，当时如果议和成功，云州军接管禹州或漳州，那才是真正的大势已去，朝廷灭亡只剩时间问题。 
　　大奉已经在灭亡的边缘徘徊过一次了文官和武将们心里感慨。 
　　许银锣的这场政变，改变了大奉王朝的命运。 
　　杨恭做最后总结： 
　　“从休整到出兵，最多不会超过半个月，春祭前，云州和我们会有一场恶战。接下来，我们需要构筑第一道防线，选定守将” 
　　青州布政使司。同样的清晨，云州军方高层也在开会议事。 
　　所有人到齐后，葛文宣环顾众人，开了个头： 
　　“天机宫刚得到消息，京城那边，准备在剑州和雍州开设关市，与北方妖蛮、南疆蛊族、万妖国互通商贸，以丰盈国库。另外，还有一条政令，以原价从乡绅贵族手中回购田地，春祭后，用来安抚流民。 
　　“这不是一个好兆头啊，处处击中我云州软肋。” 
　　闻言，在座的高层将领眉头紧锁，已经意识到这两条政令施行后，对局势造成的影响。 
　　卓浩然咧了咧嘴： 
　　“开关市？想得美，老子率领死士把他们一锅端了。” 
　　葛文宣不咸不淡道： 
　　“可以，我们会提前为卓将军准备葬礼。” 
　　卓浩然竖眉。 
　　没给他发怒的机会，杨川南沉声道： 
　　“剑州的事，路途过于遥远，我们掺和不了。 
　　“禹州与青州相邻，倒也算触手可及。但你想过没有，朝廷开关市，最高兴的，是蛊族、万妖国和中原商队。 
　　“中原有蛊族急需的茶叶、瓷器、绸缎、盐铁等等，万妖国刚刚建国，除了草药和食物不缺，什么都缺。蛊族和妖族必定会派兵驻扎集镇。 
　　“而南疆物产丰富，足以让追逐利益的商旅发狂。以前蛊族和大奉不对付，佛门统治十万大山时期，拒绝与中原做买卖，他们没办法。 
　　“如今没了这些忧虑，势必会有大量的商队蜂拥禹州，世道不太平，他们会雇佣一定规模的武装力量保护。你率死士端了他们，呵，到底是谁灭谁？” 
　　要知道，中原武林繁荣，江湖势力多如牛毛。 
　　这些江湖匹夫不会管大奉死活，但却可以被利益驱使，甚至会有各地江湖势力组成的商队前往禹州。 
　　葛文宣点头，赞同杨川南的分析，补充道： 
　　“发兵禹州的话，以我们的兵力和物资，两线作战有些冒险。” 
　　卓浩然沉默了。 
　　戚广伯淡淡道： 
　　“你们现在知道，许七安为何要扶持一个女子登基了？他扶持长公主登基，不只是为了稳固后方，更因为此女才情无双啊，许七安相当于如虎添翼。 
　　“以后我们要面对的敌人，不再只是许七安，还有大奉这位女帝。” 
　　一位将领沉吟片刻，试探道： 
　　“京城没了监正坐镇，国师为何不直接杀入京城，灭了那个女皇帝。” 
　　众人眼睛一亮，认为这是一个可行之策。 
　　戚广伯默然，而后叹息道： 
　　“那便是玉石俱焚了。” 
　　他没多做解释，看了一眼沉默寡言，显得有些自闭的姬玄，道： 
　　“执着于情，非帝皇之材。你若不想被国师和陛下看扁，就把姬远两个字，从心里抹去。” 
　　姬玄点了点头，没有说话。 
　　戚广伯继续道： 
　　“禹州要打，但不是现在，先准备进攻雍州，我只给你们半个月的时间。半个月后，出兵禹州。” 
　　杨川南吃了一惊： 
　　“大将军，不等白帝了？” 
　　戚广伯摇头： 
　　“大奉耗的起，我们耗不起。另外，洛玉衡渡劫在即，而许七安同样是个不稳定的因素，给他们的时间越多，不可控的事情就越多。 
　　“再说，你知道白帝何时归来？云州的命运，我们的命运，不会寄托在一个外援身上。” 
　　【一：皇宫的传送阵，必须在朕的寝宫里，你若是不放心临安，就让孙玄机在她的韶音宫也搭建一座。许平峰和伽罗树若是真的袭击京城，传送阵只有在寝宫，朕才有一线生机。】 
　　【三：没问题，只要陛下不介意，臣当然也不会介意。】 
　　【一：什么意思？】 
　　【三：定向传送符，通往皇宫的，我手头也要有几枚。】 
　　怀庆好半天没说话，但也没说不允许。 
　　许七安继续传书：【只是真到了那一步，委实有些惨烈了。】 
　　两人是在私聊。 
　　【一：周史末期，雍誉年间，巫神教大军打到京城。雍誉在大军护卫下，逃离京城，把皇室女眷、百姓留在了城中。巫神教大军屠戮三天三夜，把帝姬、嫔妃掳回东北。 
　　【雍誉帝在边关集结大军，六年时间，便将巫神教军队逐出中原。 
　　【京城从来都不重要，只要朕不死，大奉就不会灭。】 
　　怀庆的传书里，透着强大的，无与伦比的自信。 
　　【一：另外，许平峰敢来京城，就别想短时间内重返青州和云州，这同样是我们把云州叛军的总部一锅端的机会。以许平峰的性格，不到绝境，不会做玉石俱焚的选择。 
　　【你现在需要考虑的两件事：一，助国师渡劫。二，如何晋升一品。】 
　　助国师晋升一品，啧啧，本银锣是奉旨双修.许七安传书回应： 
　　【明白。】 
　　结束通话。 
　　许七安坐在浔州城头，望着蔚蓝的天空，沉吟许久。 
　　各大体系，晋级后便没有关隘了。 
　　只要积攒气机，磨砺体魄，把“玉碎”提升，就能依靠时间，慢慢把修为推到二品巅峰。 
　　换句话说，不管什么体系，什么品级，最难的，是破关。 
　　许七安当初依靠魏渊的血丹晋升三品不死之躯，之后便没有瓶颈，与国师不停双修，气机稳步增长。 
　　真正难的是提升品级时的关卡。 
　　就像老匹夫，三品到三品巅峰，几十年时间就到了。 
　　但晋升二品的关卡，却卡了他整整五百年。 
　　“三品晋升二品，是合道，把“意”补完。那二品晋升一品呢？”许七安紧皱眉头： 
　　“一品武夫似乎没有名字，这里面的水很深啊。我感觉，武夫体系也许是所有体系里最特殊，水最深的。” 
　　武夫体系自古以来便已存在，却从未出现过超品。 
　　武夫体系的一品，是没有名字的。 
　　单是这两点，就足以说明这个体系有问题。 
　　他闭上眼睛，盘坐内视，解开对神殊大师的封印。 
　　以他目前二品之尊，封印神殊的一条右臂并不难，虽然神殊大师是和尚，对男女之事并不在意，但双修的时候，许七安还是拒绝旁观者的。 
　　洛玉衡也拒绝自己被小小银锣顶撞时，边上有个旁观者。 
　　眼前出现了迷迷蒙蒙的大雾，雾气如轻纱抚动，云雾深处有一座破庙，庙门前盘坐着一位俊秀的年轻僧人。 
　　“大师，我想请教一个问题。”许七安双手合十： 
　　“如何晋升一品武夫？” 
　　ps：本来想请假的，因为从监正被封印到浔州守城战，我的细纲已经写完了，后续的细纲没有写。嗯，细纲不是大纲，大纲我一直做到完本，倒是不用愁大纲的问题。 
　　思来想去，觉得断更不好，所以坚持码了这一章。

第767章 重返南疆
　　破庙前，盘生而坐的神殊愣了愣，双手合十，表情不变的说道： 
　　“是什么让施主产生贫僧知道如何晋升一品的错觉？” 
　　许七安沉默一下，轻声叹息。 
　　果然，向一个残魂索要答案，还是太勉强了，他想了想，道： 
　　“我已经履行当初的承诺，替大师集齐了头颅之外的身躯，大师若是愿意，我可以让您与它们聚合。” 
　　神殊面带微笑： 
　　“多谢施主！” 
　　神殊的各个部位里，这位是最具佛性的许七安点点头，主动退出神殊的意识世界。 
　　右臂不知道的事情，不代表躯干不知道，等把除头颅之外，所有部位凑齐，或许量变能达到质变，让神殊想起更多东西。 
　　神殊是半步武神，武僧的路子和武夫很相近，如果世上还有谁能成为许七安的老师，非神殊莫属。 
　　另外，当年的万妖女王也是一品强者，九尾狐肯定知道该如何晋升一品。 
　　所以接下来的目标很明确——去南疆！ 
　　京城，灵宝观。 
　　洛玉衡踏着祥云，于蔚蓝天空中降落，飘入灵宝观内。 
　　观内弟子见到道首回归，立刻来到僻静小院外，恭身道： 
　　“道首，宫内传来消息，说一个月后，许银锣和临安公主大婚，请您务必参加婚礼。” 
　　听见消息的洛玉衡，下意识就要伸出手召唤飞剑。 
　　猛的想起祖传的神兵被她留在许七安脑子里了，那臭小子脑子里想的都是些狗屁倒灶的玩意，需要神剑好好清理一番。 
　　一个月后大婚.洛玉衡蹙着眉头沉吟片刻，忍不住望向皇宫方向。 
　　呵，那个女人想拿我当枪使，破坏大婚？你都不急，我急什么。 
　　她打算忍耐，不作回应。 
　　但想了想，她确实应该急的，女帝和许七安至今为止，清清白白。 
　　可她与姓许的双修了一次又一次，嘴上再不愿意承受，她自己也知道，心里是有他的。 
　　堂堂人宗道首的双修道侣，岂能另娶旁人。 
　　于是洛玉衡说道： 
　　“去司天监，找许七安留在那里的女人，就说许七安和临安公主一个月后大婚。” 
　　她虽然不好出面，但可以让神出面啊，神又蠢又笨，最容易当枪使。 
　　最主要的是，神人长的好看，没有男人能无视她的无理取闹。 
　　灵宝观弟子不疑有他，点头道： 
　　“弟子明白。” 
　　道首有令，弟子不敢耽搁，立刻前往司天监，但是扑了个空。 
　　另一边，一辆样式普通的马车停在许府，一位长相平庸的妇人，拎着裙摆跳下去车，施施然走到府门。 
　　门外一对披坚执锐的侍卫把手。 
　　许府如今的地位今非昔比，府里府外都安排了高手护卫，还有打更人的暗哨在附近潜伏。 
　　“我与许七安是故友。” 
　　慕南栀朝着侍卫说道：“他请我来府上小住片刻。” 
　　今日清晨，宫里派人来说，许七安托皇帝给她带话，希望她从司天监搬出来，到许府小住。 
　　在慕南栀看来，姓许的这是在变相的讨好她，司天监再好，也是别人的地盘。 
　　许府则是他的家。 
　　两名侍卫对视一眼，左边的说： 
　　“您稍等片刻。” 
　　匆匆入府禀告。 
　　俄顷返回，把慕南栀请了进去。 
　　随着侍卫穿过外院，走过曲折的廊道，慕南栀在内厅见到了衣裙光鲜亮丽，容貌艳丽动人的婶婶。 
　　婶婶也看见了侍卫带进来的妇人，婶婶心说不对啊，这样的女人，怎么可能被我侄儿看中。 
　　她听说有女人来家里，自称倒霉侄儿亲自邀请，第一反应是侄儿在外面惹的风流债到家了，总不好拒绝吧，于是允许对方入府。 
　　看清女人长相后，婶婶觉得不对劲了。 
　　以侄儿风流好色的脾性，他相中的女子，必定年方二八，貌美如。 
　　而眼前的妇人，姿容平庸，五官普通，除了胸脯傲人，以及一看就好生养的大屁股，除外再无亮点。 
　　年纪看起来和自己差不多。 
　　大郎绝对看不上这样的女人。 
　　“咦” 
　　婶婶审视着她，道：“我想起了，你是当初佛门斗法时，坐我家马车一起去司天监看斗法的人。” 
　　而且还诋毁铃音是亲戚家的女孩记仇的婶婶心里嘀咕一句。 
　　“你还记得我呀！” 
　　慕南栀点点头，有些惊讶婶婶的记性，她在内厅环顾一圈，很快就被摆在观赏架上的九星兰吸引。 
　　婶婶打量着她，问道： 
　　“宁宴让你来的？” 
　　“难道是我自己来的？” 
　　王妃傲娇惯了，哼哼唧唧道：“要不是他死皮白赖的邀请，我才不来呢。” 
　　岂料婶婶也是个傲娇的，听完心里就不开心了。 
　　“你这盆兰养的不行啊，它渴了，要喝水。瞧把它蔫的。”慕南栀走到架子前，把弄着九星兰。 
　　“哎，谁让你动它的！”婶婶顿时柳眉倒竖。 
　　这盆九星兰是她心爱之物，此耐寒性极高，只在冬日里开，共九朵，每一朵颜色都不同，明艳动人，故称九星兰。 
　　这种观赏性极高，是达官显贵们钟爱之物，据说最初是从镇北王府上流出来的。 
　　另外，此最珍贵之处在于，它很难培育，以致于数量稀少。 
　　九星兰是前首辅千金王思慕送给婶婶，用来讨好未来婆婆的。 
　　别说是慕南栀了，家里谁都不给动，就算是婶婶最疼爱的幼女许铃音，那也是动次打次动次打次。 
　　婶婶本来把它养的很好，但不知道怎么回事，半个月前，朵突然凋敝，它再没有开过。 
　　“它渴了。” 
　　慕南栀又重复了一遍。 
　　“你怎么知道它渴了，它告诉你的？”婶婶哼哼道： 
　　“九星兰可耐寒了，不需要多浇水，五天浇一次就好。” 
　　“那为什么蔫了呢？”慕南栀一针见血的指出。 
　　婶婶哑了一下，解释道： 
　　“因为它娇贵呗。” 
　　慕南栀指着厅内的兽头炭盆，没好气道： 
　　“你天天烧着炭，屋子里就热，它当然渴了，偏还用养在外头的规矩来养它，好好的叫你养成这样。” 
　　婶婶大怒，感觉自己在专业领域里遭受了羞辱，怒道： 
　　“你懂什么？你懂什么！” 
　　“比你更懂！”慕南栀针锋相对： 
　　“我还能让它当场开。” 
　　“那你倒是让它开啊。”婶婶掐着腰冷笑道。 
　　慕南栀眼珠子转了转，道： 
　　“如果我让它开，你就管我叫姐姐。” 
　　婶婶哼道：“一言为定！” 
　　慕南栀朝着九星兰轻吹一口气，奇迹发生了，九星兰迅速结出苞，而后徐徐绽放，碧绿之间，点缀出九朵色彩缤纷的朵，煞是好看。 
　　婶婶小嘴长成“o”字型，表情僵在脸上。 
　　慕南栀淡淡道： 
　　“叫姐姐吧。” 
　　以后我就是许宁宴的长辈了，他要是再敢碰我，就是大逆不道。 
　　南疆，南法寺。 
　　封印之塔外的广场上，清光一闪，青衣和白衣，以及套着木枷，戴手铐脚镣的白猿现身。 
　　“什么人？” 
　　广场上巡逻的妖兵发现了他们，手持武器，大喝着靠拢过来。 
　　等到靠近了，看清来人的长相，妖兵们纷纷躬身，态度大变： 
　　“见过许银锣。” 
　　许七安微微颔首，释放气息，几息之后，九尾狐御风而来，出现在广场上。她有着银色的秀发，脑袋上一对毛茸茸的狐耳，蒙着面纱，挡住倾国倾城的容颜。 
　　上半身是一件不宽不窄的裹胸，下半是兽皮短裙，以及一件围在腰身的皮裘，看起来像是前面开叉的裙。 
　　身后，九条狐狸尾巴如有生命，时而像孔雀开屏，时而朝着不同方向抚动，美奂绝伦。 
　　“你脑袋上的剑是怎么回事。” 
　　九尾天狐一见面，目光就牢牢盯着许七安天灵盖上的剑柄。 
　　“被家暴了.” 
　　他摆摆手，表示不愿意多谈。 
　　“你是来搬救兵的吗？我可没精力跑中原去替你打架。” 
　　九尾天狐眨巴美眸，笑吟吟的问道。 
　　声音柔媚磁性，带着玩世不恭的媚劲。 
　　“你消息太落后了，我刚晋升二品，与许平峰打了一架。”许七安笑道。 
　　九尾天狐愣了一下，端详着许七安，半晌，咯咯笑道： 
　　“做的不错。” 
　　表情太平静，这让我怎么人前显圣许七安吐槽了一句，说道： 
　　“我是来送神殊右臂的你受伤了？” 
　　九尾天狐语气平静的解释： 
　　“刚和广贤，还有琉璃打了一架，受了些伤。幸好琉璃被监正重创，伤了本源，没法发挥全部实力，不然我伤的会更重。” 
　　看来南疆这边也不是风平浪静.许七安目光落在封印之塔： 
　　“神殊大师无碍吧。” 
　　九尾天狐撇撇嘴，给他一个白眼： 
　　“超品不出，谁能真正伤他？你来的正好，神殊的恶念和烙印在骨子里的好战，实在太难控制。右臂是他的佛性，融合右臂里的魂魄后，神殊会变的更温和。” 
　　正说着，封印之塔的大门“轰隆”敞开，只穿了一条黑色长裤的，赤着上身的神殊走了出来。 
　　他通体漆黑，肌肉虬结，宛如雕塑，脖颈处空空荡荡。 
　　神殊的身体甫一出现，许七安体内的右臂立刻出现异动，他的胸口凸起一个右臂的轮廓，轮廓一点点隆起，一点点分离血肉，要从许七安体内钻出。 
　　有点疼.许七安皱了皱眉，清晰的感觉到血肉分离般的疼痛。 
　　神殊右臂在他体内蛰伏多年，早已融入他的血肉，此时剥离出来，让许七安的感觉就像手脚被人硬生生扯断。 
　　俄顷，一条漆黑的右臂“破体而出”，飞向神殊躯体。 
　　“不，我不要见到这个虚伪的家伙。” 
　　突然，神殊的左手大声抗议，并一巴掌把右臂拍飞出去。 
　　气机“轰”的一炸，右臂飞出九霄云外。 
　　许七安愣在原地，心说这是闹什么？ 
　　念头刚闪烁，一道流光呼啸而来，右臂飞了回来，一记冲天炮打向左手，并伴随着右臂残魂的声音： 
　　“这可由不得你！” 
　　这时，神殊的左腿飞起，准确击中飞来的右臂，又一次把它踢飞。 
　　“我也讨厌这个虚伪的家伙。”左腿大声说。 
　　“你俩不识抬举啊。” 
　　神殊的躯干自行脱离左臂和双腿，气机凝聚成双臂和双腿，沉声道： 
　　“那就打一架吧。” 
　　躯干和右臂一样，都是性格偏温润的。而左臂是恶意满满，双腿则是桀骜好战。 
　　于是，躯干、右手、左手、双腿，开始打了一起，场面极其惨烈。 
　　九尾天狐抿了抿丰润鲜艳的小嘴，不让它抽搐，深吸一口气，这位万妖女王没什么语气的说道： 
　　“让它们打吧，打完就和谐了，呵，每个人都有意见不同的时候，我们一边说话。” 
　　每个人都有意见不合的时候？就像每次贤者时间的我，会憎恨不久前急色的我不爱惜身子.许七安点了点头，大概明白神殊现在的状态了。 
　　“正好有事要请教娘娘。” 
　　他们离开封印之塔，来到南法寺南边的一座华美宫殿。 
　　殿内灯火通明，铺设着绣工精湛的地毯，摆放盆栽、金银玉器，支撑穹顶的立柱包裹着金箔玉片。 
　　穿着清凉的狐妖美人侍立在殿中，个个容貌娇媚，活色生香。 
　　许七安还看见了气质清冷，宛如大家闺秀的清姬，她正坐在案边，批阅着折子，处理万妖国的事务。 
　　清姬抬头看了一眼入内的许七安孙玄机和袁护法，欲言又止一下，低头继续做事。 
　　猩红地毯的尽头，是一张宽大的美人榻，九尾天狐慵懒的侧躺在塌上，九条蓬松美丽的狐尾，徐徐抚动。 
　　“你身上最后一根封魔钉是谁拔的？” 
　　九尾天狐问出了好奇许久的问题，刚才忍着没问。 
　　“你哥哥！”许七安笑道。 
　　九尾狐无暇仙颜愣了愣，愕然反问： 
　　“阿苏罗？” 
　　她是个聪明的狐狸，心里略一盘算，立刻联想到阿苏罗先前放水的事。 
　　但她没明白阿苏罗这么做的目的。 
　　“因为阿苏罗是天地会的八号。”许七安掏出地书碎片，扬了扬。 
　　对于这个隐秘组织，九尾天狐略有耳闻，知道是地宗道士组建，以地书为信物的组织。 
　　许七安简单解释了其中缘由，等九尾狐微微颔首，表示已经明白，他开门见山的问道： 
　　“今日来此，除了兑现承诺，送还神殊大师右臂，还有一个目的！” 
　　“如何晋升一品？”九位天狐挑了挑眉。 
　　“娘娘果然聪明。”许七安笑着恭维一句。 
　　“这没什么难猜的，你想力挽狂澜，挽救大奉，二品修为确实不太够。伽罗树是一品中的佼佼者，白帝表现出了一品的实力，单凭这两位，就够你头疼了。 
　　“何况白帝的它真身是远古神魔后裔——大荒！ 
　　“它暗中图谋着什么，我们难以知晓。总之你现在的二品实力，无法抗衡云州，晋升一品是你唯一的出路。” 
　　九尾狐叹息一声： 
　　“但我给不了任何建议。” 
　　许七安闻言，眉头紧皱，不解道： 
　　“娘娘此言何意？” 
　　他才不信九尾天狐不懂如何晋升一品，且不说前任万妖国主是一品。 
　　眼前的九尾狐就是二品中期或巅峰，下一步就是晋升一品。 
　　谋求晋升是生灵的本能，九尾狐肯定知道晋升一品的正确姿势。 
　　“妖族和武夫体系是很接近的，只不过一个修的是天赋神通，一个修的是“意”，除此之外，几乎没有区别。但九尾天狐并非纯粹的妖族。” 
　　银发妖姬叹了口气： 
　　“我们是神魔后裔，神魔和当今各大体系是不一样的，这么说吧，灵蕴是神魔后裔的根基。对我来说，只要灵蕴完全复苏，融入我的肉身和元神，我便能踏入一品。 
　　“所以，你非要问我如何踏入一品，那我只能告诉你，只要有神魔灵蕴就好了。” 
　　这，这就和慕南栀一样，她不用修行，只要灵蕴复苏，自然而然就能重返巅峰许七安一阵失望。 
　　“那，神殊大师知道如何晋升一品吗？” 
　　许七安不甘心的问。 
　　“可能知道，可能不知道。”九尾天狐笑吟吟的说： 
　　“等他们打完了，你再问便是。” 
　　殿内当即无话。 
　　袁护法看一眼许七安，又看一眼九尾天狐，满脸失望。 
　　因为他们有刻意收束念头，袁护法的天赋神通，还无法强行窥探超凡的念头。 
　　看来以后很难再窥探到许银锣的内心了.袁护法心情复杂的想。 
　　银发妖姬审视一眼白猿，诧异道： 
　　“咦，这只猴子还没死啊，你们人族挺宽容的嘛。” 
　　许七安淡淡道： 
　　“离死不远了。” 
　　袁护法象征性的抬了抬套在脖子上的木枷。 
　　半个时辰后，外面狂暴的气机波动停止，一切变的风平浪静。 
　　众人联袂离开大殿，来到封印之塔外。 
　　广场上，无头的神殊傲然而立，手脚齐全，看样子，经过一番磨合，它们选择了和自己妥协。 
　　许七安连忙迎上来，拱手道： 
　　“前辈，晚辈有一事请教。” 
　　神殊默然片刻，感慨道： 
　　“九州已经多久没有一品武夫了？我知道你想问什么，在我回答之前，请你思考一个问题。 
　　“我与其他武夫，最大的区别是什么？” 
　　ps：在做细纲，接下来我会写一写战争中的其他角色，比如天地会成员们，比如许二郎。但考虑到主角的戏份会稍稍降低，又担心这样会掉追订，所以在思考如何完美的衔接剧情。 
　　这书到中后期了，撒的网太多，思虑的东西也多，更新慢是不可避免的。

第768章 渡劫在即
　　区别在于你的身体一言不合就解体，然后自己跟自己打架？ 
　　许七安先是吐槽了一句，旋即沉默下来，在心里默默分析。 
　　首先排除神魔血脉，修罗族应该是神魔和人类杂交后形成的族群，拥有神魔血统，但血统还不足以凝成灵蕴，顶多是让修罗族天生强大。 
　　但没有九尾天狐这样得天独厚的水准。 
　　其次排除“佛陀”身份，因为这不可复制，神殊不可能拿这事来回答他。 
　　最后又回到了开头.许七安心里一动： 
　　“不死不灭的特性？” 
　　没错，神殊与普通超凡武者最大的不同，就是他不死的特性。 
　　许七安如今也是二品武者了，知道“合道”境的武者，依旧是会死的。 
　　但神殊这样的情况，委实有些难以理解。 
　　他被分尸封印五百年，弹尽粮绝五百年，在没有外界灵力补充的情况下，凭借自身的生命力，坚强的存活五百年。 
　　就连超品的佛陀都杀不死他。 
　　“没错，与其他武夫相比，我最大的特殊在于不死，超品也杀不死我。” 
　　神殊的肚脐眼裂开，化作嘴巴，开口说道： 
　　“一品武夫修的，就是这种不死之术。” 
　　许七安沉默许久，道： 
　　“这听起来，似乎有些平平无奇。” 
　　不死之躯是三品武夫的能力，到了二品境，这种能会有一个大飞跃，就许七安目前的生命力，即使被分尸，也不会死去。 
　　这样一看，一品武夫只是提升生命力，就显得德不配位了。 
　　要知道武夫可是攻杀之术最强的体系啊。 
　　而且，普通的一品武夫，还不可能有神殊这样强悍的生命力，因为神殊是半步武神。 
　　半步武神被超品佛陀封印，那么就算是武神，似乎也只是比超品略胜一筹？ 
　　委实有些配不上“单挑最强”这四个字。 
　　“有些失望？” 
　　神殊“呵”了一声，自顾自说道： 
　　“你应该知道，武夫体系和所有体系不同，各大体系到了高品，有的可以随意修改规则；有的能点石成金操纵地风水火；有的凝练气运，运用众生之力；有的直接借用一方天地之力。 
　　“唯独武夫，不与天地交汇，只修自身，所有的神异都来源于自身。” 
　　要不怎么说武夫粗鄙呢许七安为自身的体系感到悲伤。 
　　神殊说道： 
　　“这其实就是武夫最核心最本质的道路，它告诉了你该如何晋升一品。” 
　　不等许七安询问，神殊便说出了答案： 
　　“把精气神融合为一，元神便是身躯，身躯便是气机，气机便是元神，周身之力凝成一股，你的战力会突飞猛进，成为当世数一数二的强者。” 
　　这还算说的过去！许七安点点头，表示能够接受。 
　　可神殊却说道： 
　　“但这依旧不能匹配一品武夫的位格，武夫体系从九品到二品，每提升一个品级，都会获得一种全新的能力。其他体系亦是如此。 
　　“可是一品武夫，只是提升了三品不死之躯的能力，提升了近战搏杀能力，并没有获得新的能力。” 
　　闻言，许七安皱起眉头，如果神殊说的是对的，那么这确实值得奇怪。 
　　一品作为武夫体系最后一个品级，却只是加强了三品和五品阶段的能力，的确说不过去。 
　　虽然这让武夫变的更难杀死，且战力会有大幅度提升。 
　　神殊肚脐眼发出叹息： 
　　“其实儒圣已经给出答案了。” 
　　？许七安脑海里闪过一个问号，旋即瞳孔微微放大，灵光一闪，他脱口而出： 
　　“一品武夫并不算一个正常的品级，只是一个过度？” 
　　儒圣将各大体系划分为九品，每一品级都有各自的名称，唯独一品武夫留白。 
　　千百年来，无人知晓其中缘由。 
　　但现在，许七安心里闪过一个大胆的猜测。 
　　神殊替他说出了那个猜测： 
　　“因为一品武夫，极有可能是武神的一部分，它不是一个单独的品级。” 
　　沉默了一下，许七安也如神殊一般，叹息道： 
　　“我就知道武夫体系的水很深，但，从古至今，似乎并未出现过武神？儒圣是如何得知的。” 
　　神殊微微摇头： 
　　“我不知道，我还有许多关键性的记忆留在头颅那里。儒圣的依据是什么，没人知道，但借儒圣的品级划分，猜出一品武夫是半步武神的人不在少数。 
　　“不然，你觉得为什么南疆蛊族的人会把我称为半步武神？如果非要给我一个准确定位的话，我是一品大圆满。” 
　　一品武夫是武神的一部分，所以一品大圆满的神殊被称为“半步武神”。 
　　看来天蛊婆婆知道的不少啊许七安听丽娜说起过，当年甲子荡妖里，有半步武神出手。 
　　而丽娜又是从父亲龙图那里得知，根据许七安和力蛊部的接触，深刻知晓这个部族是什么德行，所以有理由怀疑，龙图也是从天蛊婆婆那里知晓的。 
　　不管怎么样，一品武夫还是足够强力的，没有新技能无所谓，只要能拳打白帝，脚踢伽罗树，这就足够了.许七安虚心求教： 
　　“该如何将精气神凝练成一股？” 
　　“有一个口诀：以身为炉，神为柴，气为火。” 
　　神殊说完口诀，道： 
　　“知道为什么气运加身的帝王，更容易踏入一品吗？因为这个过程无比凶险，稍有不慎就会魂飞魄散。气运加身者，不容易走火入魔。” 
　　许七安默念了几遍口诀，又问道：“大师，你对武神有什么看法？” 
　　肚脐眼没有开口，反而是右臂传来温和的声音： 
　　“我在你体内寄宿许久，始终没看明白监正到底为何要培养你。但我能看出，他在有意识的替你叠加气运。 
　　“龙气可还在你身上？” 
　　许七安颔首： 
　　“尚在地书碎片中。” 
　　右臂语气温和的说道： 
　　“留着它，莫要归于龙脉，或许将来有用。你不觉得奇怪吗，龙脉溃散后，监正为何自己不收集龙气，偏要让你去走江湖？” 
　　许七安陷入沉思。 
　　遥远海外。 
　　漆黑无光的深海里，一条寂静幽深的大海沟。 
　　海沟深处，隐约闪烁着淡淡的白光，越往下，白光越浓郁。 
　　一颗颗璀璨的夜明珠点缀在海沟崖壁，散发柔和纯粹的光辉。 
　　海沟底部，躺着一只体长百丈的怪物，它通体漆黑，其身似羊，头长六根弯曲的长角，长着酷似人类的面孔。 
　　白帝静静的站在这尊沉睡的巨兽面前，望着其中一根缭绕清气的角。 
　　“我的角能吞噬万物，纵使你为守门人，也休想摆脱它的吞噬，别指望脱困了。” 
　　白帝没有开口，而是以传音之术与角里的守门人交谈。 
　　“难怪你要夺取我的灵蕴，原来是这具身体出了问题。” 
　　监正的声音从角里传出，同样以传音的方式回答： 
　　“你巅峰时期，应该是超品吧，与蛊神同阶。” 
　　白帝道： 
　　“准确的说，是灵蕴出了问题，当年神魔之间内战，我遭受难以想象的重创，灵蕴半数融入大道，返还这片天地。最后我以假死之术逃过了大劫。 
　　“但失去半数灵蕴的我，根本争不过超品。这些年我在海外猎食神魔后裔，试图修补我的灵蕴，但它们的力量都太过弱小。好在我得到了你，我只要炼化了你，其他超品根本争不过我。” 
　　监正笑道： 
　　“你知道为何守门人没有出现在远古时代，没有出现在道尊时代，而是出现在人族崛起之后？” 
　　白帝坦然问道：“为何？” 
　　监正答非所问： 
　　“因为远古时代，没有武神诞生的条件。” 
　　白帝蔚蓝的竖瞳盯着长角，缓缓道： 
　　“我听二品术士说过，各大体系中，只有术士和武夫没有超品。你似乎知道如何晋升武神？” 
　　监正笑道： 
　　“你猜！” 
　　白帝不是很喜欢这个老头子的说话风格，淡淡道： 
　　“再过几日，就能压制你的元神。而后便去九州大陆，灭了中原王朝。” 
　　这时，白帝遍布鬃毛的耳后，一枚白鳞亮起，他侧耳聆听，听见许平峰的传音。 
　　“人宗道首渡劫在即，速回！” 
　　靖山城。 
　　腰间缠着赶羊鞭的萨伦阿古，缓步登上祭台，在头戴荆棘王冠的长袍男子雕塑前停下。 
　　俯身一拜，微笑道： 
　　“弟子刚卜了一卦，上上大吉，大吉在春祭。” 
　　巫神雕塑静默不动，头顶一道虚幻的青衣身影浮起，继而下沉，像是被什么力量拉扯了回去。 
　　浔州。 
　　大院的东屋里，许七安在夜姬的服侍下更衣，两人身后是凌乱的床铺，屏风后是漆红浴桶，浴桶边缘一圈是昨夜溅出的水。 
　　从南疆返回后，许七安把夜姬带回了中原，目的性很明确——修行（双修）！ 
　　道门上古房中术确实厉害，气机增长幅度，远比吐纳要快。 
　　如果能找洛玉衡这样的道门顶尖人物双修，但洛玉衡经过上次的双修后，便回京城闭关了。 
　　本来还有更合适的人选，神目前还在司天监，日夜盘着与他双修呢。 
　　只是既然去了南疆，索性就把夜姬带回来住一段时间，正好双修。 
　　其实许七安有些“害怕”和慕南栀双修，不是对小欲的那种害怕，而是神魅力太强，他害怕自己从此不愿下床。 
　　距离南疆回来，已经过了半旬。 
　　夜姬尖俏妩媚的脸蛋，布满疲惫，但双眼烨烨发光，神华内敛，她也在双修中得到巨大好处。 
　　“府上的丫鬟有些碎嘴，你闲着的时候，多管教管教。” 
　　夜姬翻了个白眼，嗔道： 
　　“你日夜折腾奴家，奴家哪来的精力管丫鬟。” 
　　许七安笑着在她臀上掐了一把，笑道： 
　　“接下来会有很长一段时间不折腾你了，我去一趟京城。” 
　　洛玉衡昨夜玉符传信，三日后渡劫。

第769章 决战前夕
　　【三：金莲道长，你修为恢复的如何？】 
　　【九：贫道已恢复二品，如今在巩固境界，呵，黑莲意志磨灭后，炼化他便不再有任何阻碍。】 
　　【三：洛玉衡要渡劫了。】 
　　许七安的一句话，让天地会成员又惊又喜，又忧又虑。 
　　惊喜当然是因为洛玉衡若能踏入陆地神仙境，大奉将多一位一品高手，这才真正有了与云州抗衡的实力。 
　　忧虑是因为这也意味着将遭遇云州超凡的疯狂反扑，伽罗树和白帝足以横推大奉，何况还有许平峰这位算无遗策的术士。 
　　一个不慎，国师极有可能身死道消。 
　　【三：金莲道长，您对道门天劫了解多少。】 
　　【九：这可是道门的机密啊，罢了，就与你们说说。 
　　【都知道道门一品叫“陆地神仙”，但这个境界的核心力量，却鲜少有人知晓。陆地神仙超脱轮回外，不在五行中，能点石成金，搬山移海。 
　　【这段描述，暗示着陆地神仙的两大核心能力：万劫不磨之躯和化腐朽为神奇之力。】 
　　【三：万劫不磨？这和武夫的不死不灭一样？】 
　　许七安因为刚从神殊那里听说了一品大圆满的特殊，所以对“万劫不磨”特别敏感。 
　　【九：当然不是，道门体系非要归类的话，是两条路子，金丹和元婴是一条路子。阴神和阳神是一条路子。二品渡劫，是融合两条路的过程。 
　　【金丹路子走到极致，便是万劫不磨，其特性是免疫一切法术。阴神路子走到极致，则是凝练“地风水火”四大法相融于肉身。 
　　【道门典籍中记载，天地万物，皆由地风水火组成，因此到了陆地神仙境，便具有点石成金，化腐朽为神奇之力。当然，术士体系认为，金木水火土五行之力，才是构成天地万物的本源。】 
　　天地会众人听的如痴如醉，就连丽娜，也感觉很厉害的样子。 
　　看看，看看人家道门的一品，听起来就高大上，相比起来，一品武夫简直粗鄙.许七安无声吐槽。 
　　不过武夫体系情况特殊，严格来说，武夫体系没有超品，是儒圣硬生生把“武神”分割成两个品级。 
　　根据许七安自己推测，这应该是“武神”比较特殊，无尽岁月以来，所有武夫的天板，只到“精气神”三者合一，再想晋升就不可能了。 
　　而三者合一只是具备成为武神的条件，却已经匹敌其他体系的一品，所以干脆把这个阶段划分为一品。 
　　但因为这只是武神的起始，所以名称就留白了。 
　　神殊之所以被称为半步武神，是因为他把这个阶段修行到了极致。 
　　【九：天劫共分五重，第一重是金丹劫，第二重是风雷劫，第三重是地雷劫，第四重是水雷劫，第五重是雷火劫。 
　　【五重天劫分两个阶段，对应陆地神仙两大能力，历时十三日。渡过这五重天劫，阳神与肉身融合，方能成就陆地神仙境。】 
　　十三日.众人心里一凉。 
　　如今大奉一方有五位二品，但渡劫的洛玉衡不能算入战力中，只剩许七安、金莲、阿苏罗和寇阳州四位。 
　　四位二品能在伽罗树和白帝手里支撑十三日？ 
　　答案是否定了。 
　　【九：不用慌张，本座说了，天劫分两个阶段，金丹劫之后，会有一旬时间的平息，给渡劫者巩固“万劫不磨之躯”的时间。】 
　　金丹劫和“四大法相劫”是不一样的，处于不同阶段。 
　　【一：能否请来天宗的天尊相助？】 
　　怀庆问道。 
　　【二：不可能！】 
　　【七：别想了。】 
　　天宗的卧龙雏凤立即否决了她的提议。 
　　【四：可我记得，天人之争对天尊来说非常重要。】 
　　【二：你别忘了我们天宗修的是什么，是太上忘情，天人之争对天宗来说确实重要，但个人情感、目的，是无法左右天尊的。】 
　　换句话说，如果天尊会因为个人情感、目的，插手洛玉衡的天劫，那就不是太上忘情了。 
　　忘情非无情，但从某种角度来说，忘情就是无情。 
　　本质不同，但外在表现却雷同。 
　　他们不会因为贼人杀人放火而惩戒，也不会因为好人行善积德而称赞。 
　　太上忘情的最终目的，是天人合一。 
　　而天地至公，从不惩戒恶人，也不奖赏好人。 
　　【九：天宗这群人吧，你无法利用他们，无法拉拢他们，所以也就不用管他们了。】 
　　反倒是李妙真和李灵素两个货，可能会成为隐患金莲道长决定私底下和许七安谈谈师兄妹的事。 
　　是个麻烦啊。 
　　天宗要回收废品，许七安不同意的话，肯定会引发冲突。 
　　【七：蛊族的超凡帮不上忙，不如请万妖国的九尾天狐和半步武神来帮忙？】 
　　【八：九尾天狐和神殊一旦来中原，万妖国顷刻间就会灰飞烟灭。说话之前动动脑子，明白自己的敌人是谁。】 
　　那几个菩萨，哪个不是老谋深算之人，何况还有以谋算、布局著称的许平峰。 
　　沉默许久，天地会智囊之一的状元郎说话了： 
　　【目前只有两个办法——增强己方战力；削弱对方战力。 
　　【盟友这个选项先排除，不妨尝试增加战力，比如召唤儒圣英魂。】 
　　怀庆第一个反对： 
　　【一：首先，监正已经召唤过一次儒圣英魂，短期内，刻刀和儒冠的力量不足以再进行一次召唤。另外，超品的力量过于强大，召唤儒圣，许七安会有殒落的风险，魏公和监正就是例子。】 
　　或许是诅咒吧，每一个召唤儒圣英魂的人，都没有好下场。 
　　怀庆不得不相信，这也许是天道的反噬。 
　　她不愿意许七安承担这种风险。 
　　楚元缜继续说道： 
　　【那就削弱敌人，把国师渡劫的地点安排在北境，云州的超凡强者敢倾巢而出，我们就直接踏平青州和云州。孙玄机是三品，没必要掺和渡劫之战。 
　　【寇阳州是武夫，作用与八号、三号重叠，可以不用参战，与孙玄机一起荡平青云两州。】 
　　李灵素以指带笔，写下：“你这个计谋，许平峰会看不出来？说话之间要动脑子” 
　　他忽然愣住，然后连忙抹去这段话。 
　　他明白楚元缜的意思了，不怕许平峰识破，因为这条计策的核心目的，就是牵制。 
　　单凭一个姬玄，肯定挡不住孙玄机和寇阳州，那么许平峰就要留下来。 
　　也就是说，渡劫当日，他们面对的敌人就只剩伽罗树和白帝。 
　　把部分超凡人物排除在战场中，确实能有效预防意外，尤其许平峰身上有初代监正留下的法器.阿苏罗沉吟片刻，传书道： 
　　【就算这样，凭我们四人之力，仍然不是伽罗树和白帝的对手。】 
　　他同意把寇阳州踢出队伍，选择三品巅峰的赵守做队友，虽然二品武夫的战力肯定要强于三品儒家。但寇阳州的能力与许七安还有自己是重叠的。 
　　而儒家的手段诡谲到不讲道理，赵守的性价比要高于寇阳州。 
　　另外，赵守的攻伐之力不足，若是让他去面对许平峰，双方最多五五开。 
　　但寇阳州是武夫，他如果能抓住机会贴身姬玄或许平峰，那是有可能一套带走的。 
　　状元郎还是有些东西的许七安捏了捏眉心，传书道： 
　　【三日之后见！】 
　　浔州，大院。东屋里，夜姬把青铜狐香炉摆在茶几上，点燃黑色檀香，深吸一口气。 
　　青烟袅袅浮起，她深吸一口气，将烟雾吸入鼻腔。 
　　俄顷，左眼腾起水雾状的清光，一道强大意志降临。 
　　“娘娘，洛玉衡要渡劫了。” 
　　夜姬开门见山，说出自己的诉求： 
　　“请娘娘出手相助。” 
　　九尾天狐沉默片刻，叹息道： 
　　“情爱让你昏了理智，没了头脑。本国主牵制佛门，同时也被佛门牵制，帮不了他。” 
　　夜姬哀求道： 
　　“可您不帮他，谁还能帮他？云州不会眼睁睁看着洛玉衡渡劫成功。一品的强大您最清楚，许郎没有胜算的。 
　　“他若败了，万妖国同样有覆灭的危机。” 
　　九尾天狐冷冰冰道： 
　　“你是为了万妖国，还是为了你的情郎？你们几个姐妹中，但凡有一个能晋升超凡，我便有把握冲击一品。可你们诞生不过数百年，白姬还未成长，九尾齐聚遥遥无期，这便是命。” 
　　训斥完，她语气转柔，道： 
　　“那小子不是简单人物，大奉超凡强者哪个又是简单人物，赵守、金莲、阿苏罗，以及那位女帝.天塌下来，他们会顶着。 
　　“何时轮到你一个小狐狸操心。” 
　　九尾狐突然有些恨铁不成钢，没好气道： 
　　“做妾的命，操着正妻的心。” 
　　司天监。 
　　怀庆穿着便服，把丫鬟和宦官留在楼下，独自登楼。 
　　她穿着月白色的袍子，绣五爪金龙，白线勾勒着繁复的云纹，腰缠玉带，头戴金冠。 
　　这套偏中性的常服穿在她身上，既凸显出帝王贵气，又完美的与她清冷的气质契合。 
　　“陛下有何吩咐？” 
　　听说新君来访，宋卿作为如今司天监的扛把子，不情不愿的放下手里的炼金术实验，过来迎接。 
　　怀庆淡淡道： 
　　“打开密室大门，朕要见魏公。” 
　　宋卿当即取来一大串钥匙，逐一打开那扇让四品武夫都束手无策，但墙壁一拳就能打穿，所以然并卵的铁门。 
　　“退下吧！” 
　　怀庆吩咐道。 
　　宋卿欢快的回去做实验。 
　　怀庆步入密室，穿过摆放各种法器和试验品的外室，来到内室，阳光透过气窗照射进来，内室的软塌上，躺着一位青衣男人。 
　　面容清俊，鬓角微霜。 
　　“魏公，你当日将打更人暗子交给朕，是在暗示我称帝吧。” 
　　怀庆坐在床边，望着沉睡的中年男人，叹息道： 
　　“你算无遗策，可有算到白帝？ 
　　“大奉若能度过此劫，你便可复生。若度不过，您和母后，只能来世再续前缘了。” 
　　阿兰陀。 
　　菩提树下，广贤菩萨合十盘坐，望着金钵投射出的伽罗树身影，道： 
　　“道门天劫，分两阶段，历时十三日，洛玉衡想顺利渡劫，难上加上。但尔等不可大意，切莫被天劫卷入其中。” 
　　他的声音分听不出男女老幼。 
　　伽罗树菩萨沉吟道： 
　　“你的意思是，他们极有可能想借天劫，驱虎吞狼。” 
　　另一侧的琉璃菩萨，不掺杂感情的语气说道： 
　　“不然，他们如何战胜你与那神魔后裔。” 
　　伽罗树点了点头，道： 
　　“度厄可还在阿兰陀？” 
　　广贤菩萨回应： 
　　“日日传播大乘佛法，他佛心透彻，与阿苏罗不同。” 
　　提及这个二五仔，三位菩萨脸色都不太好看。 
　　广贤菩萨岔开话题： 
　　“此战决定了中原战事的成败，切莫大意。” 
　　伽罗树菩萨颔首。 
　　浔州。 
　　杨恭目光平静的扫过两侧，左边是原青州武将、文官，右边是李慕白、张慎、许二郎、蛊族四部的领袖，以及李妙真、李灵素、楚元缜、恒远四位天地会成员。 
　　还有站在角落里，倔强的用后脑勺朝着众人的杨千幻。 
　　“这应该是最后一次议事了。” 
　　杨恭的语气和眼神一样平静： 
　　“诸位身上都背着各自的重担，此役后，不管雍州是否守住，在座的诸位中，包括我，将有人永远留在战场上。” 
　　任谁都能看出，此战关乎着大奉存亡，将解决大奉和云州的命运。 
　　“交战之初，大奉国库空虚，民生凋敝。从青州到雍州，数万精锐马革裹尸，留在了战场。一路行走，我们解决了兵力的问题，解决了粮草的问题，解决了盟友不足的问题。 
　　“不久前，我们失去了监正，但依旧挺过来了。现在，我希望诸位，希望大奉，依旧能挺过去。” 
　　杨恭双手撑在桌案，语气低沉： 
　　“许银锣曾经在云鹿书院的亚圣殿题字，本官未曾有幸亲眼目睹，但牢牢记在了心里。 
　　“为天地立心，为生民立命，为往生继绝学，为万世开太平。” 
　　他声音陡然拔高： 
　　“身在乱世，当死则死。 
　　“本官恳请诸位，为大奉，为中原，慷慨赴死！” 
　　距离浔州攻城战已经过去一旬，云州军整装待发，骑兵、步兵、炮兵、飞兽骑各大营纷纷于青州各地集结。 
　　青州布政使司，大堂。 
　　戚广伯一身戎装，单手按着佩刀，环顾桌边的众将士，沉声道： 
　　“功败在此一举，诸位，与本帅一起，踏平雍州。” 
　　姬玄率先起身，一字一句道： 
　　“踏平雍州！” 
　　众将领纷纷起身，高声回应： 
　　“踏平雍州！” 
　　这一天，青州城雷电交加，大雨如注。 
　　城中百姓、士兵，看见一只龙角狮鬃，鳄唇牛鼻的异兽，从青州城上空飞过。 
　　云州瑞兽白帝，重返九州。 
　　云州军士气大涨。 
　　ps：好消息是，慢慢理清思路，接下来怎么写，怎么构建剧情张力，心里有数了。坏消息是，今儿就一更，睡觉去。

第770章 生死与共
　　御书房。 
　　宦官们搬来沙盘、小旗，按照女帝的吩咐摆好，红色小旗代表大奉军，蓝色小旗代表云州军。 
　　此外，还有南疆、西域、巫神教，整个就一微缩型九州大陆。 
　　其中有十几个黑底金边的小旗，旗上写着“洛，赵，许，寇，金，阿，孙”等字。 
　　怀庆挥了挥大袖，殿内宦官次第退下。 
　　安静的御书房里，怀庆把“洛”旗推到北境，然后各自的盟友和敌人一起推过去。 
　　清除一切杂七杂八超凡，只和白帝、伽罗树死战，这是大奉方认为最好的局面。 
　　但也许，敌人会有不同看法。 
　　于是，怀庆把“白帝”和“伽罗树”的小旗推到雍州。 
　　如果云州军趁洛玉衡渡劫，集中力量一举拿下雍州，那在怀庆看来，这是可以容忍的损失。 
　　别说攻下雍州，就算把京城拱手相让，怀庆也不会皱一下眉头。 
　　因为许平峰不可能在十三日内炼化雍州和京城气运，攻下雍州=，也不过是短时间内占领，可换来的是洛玉衡渡劫成功，晋升一品陆地神仙。 
　　到那时，大奉完全有能力反扑。 
　　这就是她的大局观。 
　　随后，怀庆又把“洛”棋推到南疆，如果把战斗的地点安排在南疆呢？ 
　　这里可全是大奉的盟友。 
　　“这个选择，利弊都很明显，佛门还有两位一品，一位二品，而蛊族虽然超凡强者多，但三品不足以插手这个层次的战斗。唯一的二品天蛊婆婆，还是个不擅长战斗的。 
　　“关键是，许七安无法在南疆调动众生之力，导致的结果就是，我方超凡强者数量倍增，但高层次的战力反而下滑。” 
　　怀庆摇了摇头。 
　　而且蛊族超凡未必肯帮忙，因为这对他们来说，是随时都可能殒落的。 
　　此外，她还有一个顾虑，没人不知道阿兰陀里的那位，还有没有余力施展出大日如来法相。 
　　如果神殊参战，那位又还有余力，大日如来法相现世，好，满盘皆输。 
　　算来算去，让洛玉衡把渡劫地点选在北境，是最稳妥的法子。 
　　于是怀庆又把棋子搬回北境，把伽罗树、白帝，以及“许、阿、金、赵”四位超凡排在“洛”棋边上。 
　　“许七安” 
　　怀庆闭了闭眼睛，喃喃道： 
　　“你是真有把握，还是已经孤注一掷？” 
　　许府。 
　　一列禁军步履匆匆的闯入府中。 
　　此时的内厅里，婶婶还在兴致勃勃的向慕南栀讨教养秘籍，许府的外院和内院，开满绚烂朵，在寒冷的冬末里，显得如同仙境。 
　　“姐姐，你快教教我，这么神奇的法术怎么才能学会？” 
　　婶婶现在可崇拜神了，张口闭口就是“姐姐”。 
　　倒霉侄儿三天两头往府里带人，先是那个表现礼貌客气，背地里在那面小镜子里说她坏话的李妙真。 
　　然后是整天就知道吃的饭桶丽娜，每天大鱼大肉吃许家的就算了，还伙同孽女许铃音偷她的养颜丹。 
　　前面两个她都不喜欢，就这个叫慕南栀的，她很喜欢。 
　　年纪也差不多，有共同话题。 
　　“慕姨和我大哥是什么关系？” 
　　边上的许玲月一脸纯真无邪，温婉无害的模样。 
　　许玲月其实不认为大哥会看上这样平平无奇的妇人，年纪还和娘一样大。 
　　但这个女人一看就是有夫家的，为何偏要住到许府来？ 
　　“没什么关系，他天天缠着我而已。”慕南栀说道。 
　　婶婶一听，就怒了，愧疚的拉着慕南栀的手： 
　　“你说这个倒霉小子，真是不要脸，是我没教好他，是我的错，姐姐你告诉我，他是怎么缠着你的。回头我让他去祖祠里跪三天三夜。” 
　　正说着，管家领着禁军进来了。 
　　厅里的三个女子同时起身，茫然望向外头。 
　　禁军们在厅外停下，分列两侧，铿锵作响的甲胄声一歇，带队的头领迈步入厅，抱拳躬身： 
　　“奉陛下旨意，接许家女眷入宫。” 
　　这天京城里，从禁军营统领到朝堂诸公，所有实权派人物的家眷，都被接到宫中。 
　　国库和粮仓刻满了传送阵法。 
　　朝廷已经做好最坏的打算了，一旦洛玉衡渡劫失败，大奉超凡强者殒落，京城的实权人物就会立刻转移。 
　　这一战，对女帝，对诸公，对朝廷来说，是赌上国运的一战。 
　　而对于底层百姓来说，今日与昨日并无区别，日子不算富裕，却安平喜乐。 
　　最多在茶余饭后谈论一下南方战事，抱怨怎么朝廷还没有传来许银锣一人一刀，把云州区区十万大军杀绝的消息。 
　　灵宝观。 
　　洛玉衡站在小池边，看着对面的年轻男子，探出手： 
　　“回来！” 
　　许七安头顶的神剑“出鞘”，回归到主人手里，带出一堆红的白的。 
　　“我的脑浆.” 
　　许七安连忙接住，吸收鲜血和脑浆里的生命力，然后蹲下身，洗干净手。 
　　过程中，他头顶的剑伤愈合，恢复如初。 
　　洛玉衡抖了抖手，把剑上的血水抖尽，冷哼一声。 
　　好歹是人宗道首，忒小心眼了.许七安心里吐槽完，下意识的左顾右盼，没看见袁护法，顿时松口气。 
　　想想又觉得心酸，好歹是二品大佬了，竟然被一个猴子搞出心理阴影。 
　　洛玉衡眯了眯眼，冷冰冰道： 
　　“你又在胡思乱想什么？” 
　　“我在夸国师美若天仙，能与国师成为道侣，是我这辈子最大的幸事。”许七安厚着脸皮笑。 
　　洛玉衡淡淡道： 
　　“那就取消与临安的婚事。” 
　　许七安“哈哈”一声，脸上笑容继而收敛，挠了挠头，叹息道： 
　　“我能给她的只有名分了。” 
　　洛玉衡深深看他一眼。 
　　许七安起身，一步跨过小池，凝视着精致无暇的御姐脸，低声道： 
　　“我能给你的，是生死与共。 
　　“此战，我生，你生。你死，我死！” 
　　洛玉衡抿了抿嘴，忽地低下头，似乎不敢与他对视，望着被风吹起褶皱的池面，轻轻“嗯”了一声。 
　　两人化作长虹，消失在京城上空。 
　　渡劫尚未开始，雍州已经陷入烽火狼烟之中。 
　　云州大军绕过浔州，在浔州东南八十里外的南关城外集结。 
　　以迅雷不及掩耳之势，大举攻城，半日内便拿下守备力量不是那么强的南关城。 
　　攻下南关城后，云州军并不占据，而是屠城。 
　　随后劫掠剩余人口、物资，大举退兵，留下化作废墟的城池。这是很经典的劫掠式打法，集中力量，打一发就走，劫掠物资以战养战的同时，还能让守军疲于应付，为修缮城墙耗费人力物力。 
　　外族常用这种战术，核心思想就是“光脚不怕穿鞋的”。 
　　屠城之后，大奉军的斥候潜入南关城查看情况，发现这座原本生活着数万人口的城池，已经只剩残垣断壁。 
　　城中鸡犬不留，房屋坍塌、烧毁，守军和百姓的尸体堆积如山，整整十二座京观。 
　　每一座京观前都树了一块木牌，以血字书写： 
　　屠城者——卓浩然！ 
　　筑京观以示战功。 
　　雍州战场最高指挥官杨恭，连夜召集幕僚议事，保留坚壁清野对策的同时，分出三成兵力则负责驰援、骚扰、切断敌军补给线等任务。 
　　战争从坚守不出，变成了半野战半守城。 
　　许新年率领四千骑兵，五百火炮手，游曳在荒凉的战场上。 
　　在青州的守城战中，许二郎展现出了极强的指挥能力，因此他和天地会的几位成员，各自统率一支骑兵，负责打游击战。 
　　除了自身能力外，许二郎被委以重任的原因还有两个。 
　　恒远大师在他率领的队伍里，而恒远能与天地会其他人联络，消息传递速度极快，更容易打配合。 
　　这在战场上，简直是个不讲道理的优势。 
　　而更不讲道理的是，许新年手里有一面镜子，可以观照方圆千里的法宝。 
　　浑天神镜！ 
　　这是许七安离开时，交由堂弟的外挂。 
　　浑天神镜，观照千里，进可突袭敌军，杀对方措手不及。退可避其锋芒，自保逃命。 
　　这便是许七安当初为什么要强留浑天神镜的原因，在战场上，它实在太重要了。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　恒远大师收好地书碎片，满脸慈悲的合十，念诵佛号。 
　　许二郎侧头问道： 
　　“大师？” 
　　恒远大师叹息道： 
　　“李妙真道友方才去了一趟南关城，通过地书描述了城中惨状，贫僧不忍再看。” 
　　许二郎心里一动，试探道： 
　　“给我看看？” 
　　恒远大师点头，掏出地书碎片递过去。 
　　许二郎伸手接过，定睛看向玉石镜面，一行行小字在镜面凸显。 
　　【二：云州军终于暴露本性了，他们连妇孺都不放过，把南关城杀了个干净，这般乱臣贼子，还有那个卓浩然，老娘要亲手杀了他。】 
　　李妙真气的直发抖。 
　　【四：云州军来势汹汹啊，屠城壮军心。我有预感，雍州这场战，打的会比青州时更惨烈。】 
　　【七：要不我们去暗杀卓浩然？】 
　　李灵素刚才听完师妹的描述，心里头有些窝火，他终究还是没有太上忘情，仍会被情绪左右。 
　　【四：首先你得先确认他的位置，云州有朱雀军斥候巡逻，我们找到他的时候，他也能发现我们。想锁定卓浩然非常困难。】 
　　卓浩然.许二郎摸了摸胸口，想起了松山县沦陷那一天。 
　　姓卓的在松山县吃过大亏，当日破城后，卓浩然大肆屠戮守军和百姓，追杀他数十里，险些一刀把他杀了。 
　　李妙真骂咧咧了一阵，与天地会成员约定好，一旦有卓浩然行踪，便立刻率兵奔袭，斩杀这位屠城的狂夫。 
　　随后地书群平静下来，无人再传书。 
　　许二郎把地书还给恒远大师，问道： 
　　“大师为何不像他们那般，组建军队？” 
　　恒远摇头： 
　　“贫僧一介武僧，不懂这些。” 
　　许新年点了点头，旋即感觉怀里一烫，连忙取出一件缺了半块的青铜镜子。 
　　“臭小子，你连龙气都没有，也配拥有本座？” 
　　浑天神镜的镜面凸显出一张嘴，“呸”了一口，骂咧咧道： 
　　“本座是你无法拥有的宝贝，你想使用我，得加钱，得用气机温养我。” 
　　气机当然不能和龙气相比，但也是至纯至阳的能量。 
　　恒远闻言，道： 
　　“交由贫僧来吧。” 
　　许二郎是儒家弟子，没有气机这东西。 
　　许二郎皱了皱眉，说道： 
　　“大哥与我说过了，你和他达成交易，暂时留在我身边，现在跟我提这个，是想坑我？” 
　　“是又怎么样！”浑天神镜一副光脚不怕穿鞋的姿态。 
　　许二郎看了它一眼：“我看你是讨骂。” 
　　“别骂了，别骂了，你这个人族牙尖嘴利。” 
　　半刻钟后，浑天神镜感觉自己变成了法宝中的败类，怒道： 
　　“我懒得和你争辩，没事别叫我。” 
　　“等下！” 
　　许二郎摘下水囊，喝了一口： 
　　“你先给我展示一下你的本事。” 
　　浑天神镜一想，觉得不算事儿，便道： 
　　“看好了！” 
　　青铜镜面当即玻璃化，荡漾起水波般的涟漪，涟漪缓缓抚平，显化出一幅画面。 
　　那是一座军帐，布置着沙盘、地图和盔甲兵器，床榻上一个身材魁梧的壮汉，满脸狰狞的凌虐着身材纤瘦的少年。 
　　那少年脸色发白，额头沁出冷汗，似乎极为疼痛。 
　　“你给我看这个作甚。” 
　　许二郎感觉被冒犯了，大怒道。 
　　达官显贵中，以及军中，有龙阳之好的不在少数，没什么好奇怪，但许二郎就是觉得这破镜子在内涵他。 
　　浑天神镜心里闪过一个问号，有些不解和委屈： 
　　“你不喜欢吗？你大哥就很喜欢看男人洗澡。” 
　　许二郎脑子里也闪过一连串的问号，接着嘴角抽搐： 
　　“大哥是大哥，我是我，我和他不一样。” 
　　许二郎不太相信镜子说的话，但这不妨碍他将来回京，把大哥的癖好告诉爹娘，让他们审判大哥，让大哥也和他当初一样，在家人面前抬不起头。 
　　这时，许二郎看见镜子里，那个壮汉停止了所有动作，昂起头，一脸享受。 
　　壮汉五官粗狂，左眼是白瞳，不能视物，脸颊有一道长长的刀疤。 
　　卓浩然！ 
　　雍州边境。 
　　寇阳州一脚踏入青州地盘，而后肆意的释放气机。 
　　下一秒，半空中出现一袭白衣，以及一个腰悬佩刀的俊朗年轻人。 
　　许平峰和姬玄。 
　　满头银发如霜的老匹夫，冷笑一声： 
　　“我过来了，打我啊。” 
　　他接着往后退了一步： 
　　“我又回来了，快来打我。”

第771章 道尊转世？
　　寇阳州又一次踏入青州地界，嘲讽道： 
　　“我又过来了，来打我” 
　　话音方落，许平峰的身影传送到他面前，白衣之下，手掌探出，朝寇阳州胸口印去。 
　　还真敢与我近身.寇阳州并掌如刀，悍然劈出。 
　　一人站在雍州地界，一人站在青州地界，掌与刀强势碰撞。 
　　轰！ 
　　宛如火炮爆炸，空气水波般荡漾，周围的地皮掀起，就像人脸上出现一块黑斑。 
　　寇阳州没有趁着近身的机会，一套连死体魄孱弱的二品术士，不是他不想，而是办不到。 
　　噔噔噔.寇阳州连退数步，每一脚都造成轻微地动。 
　　“他在青州地界有众生之力加持，强行推平青州城的计策果然不行啊。” 
　　寇阳州眯了眯眼，放弃了一路打到青州的念头。 
　　先前制定计划时，老匹夫拍着胸脯说，那许平峰就算再厉害，我也能单枪匹马把青州给搅的天翻地覆。 
　　表现出充足的、二品武夫的自信。 
　　但现在他得承认，许七安没有糊弄他，炼化一州之地的二品巅峰术士，可以调动众生之力的术士，他确实打不过。 
　　虽然这众生之力比起许七安差远了。 
　　卓浩然？ 
　　竟然看到了卓浩然！ 
　　许新年握着浑天神镜，盯着卓浩然享受一泄如注快感的脸，他的心狂跳了几下，继而涌起强烈的兴奋和激动。 
　　得来全不费工夫！ 
　　他深吸一口气，平复激动的情绪，冷静问道： 
　　“此人身在何处？” 
　　浑天神镜回答： 
　　“西南方六十里，除了他之外，我还找到好多雄性交配、雄性洗澡的场景，你要是喜欢的话，我可以逐一显示出来。” 
　　他的语气很奇怪，透着一种“你果然和你大哥一样，装什么装”的嘲讽。 
　　“你能锁定他吗？” 
　　许二郎想起大哥传授的，关于浑天神镜的使用说明。 
　　但凡被浑天神镜照到过的人，神镜便能标记他，然后在能力范围内，随心所欲的锁定。 
　　“当然可以。” 
　　得到肯定答复，许新年松口气，当即说道： 
　　“拔高视野，我要鸟瞰附近的情况。” 
　　他变的非常冷静，就像一个成熟的指挥官。 
　　镜中视野瞬间拉升，出现军帐的顶部，然后是一座座坐落有序的军帐，以及或者站岗或巡逻的士卒。 
　　许二郎目光随意一扫，便凭借经验，评估出这支军队的数量在三千到五千之间。 
　　“继续！” 
　　他说了一句。 
　　视野继续拔高，当这支军队的军营变成模糊的“小方块”时，镜面出现了新的敌军，一支数量庞大到惊人的敌军，军营的规模是卓浩然这支军队的数倍。 
　　两座军营之间，距离大概有五里。 
　　“这是云州军的一支主力部队，卓浩然率领的是先锋军。” 
　　许新年心里有了判断。 
　　一般来说，主力大部队前头，都会有一支或两支先锋军负责探路，在敌人大规模突袭时，为主力部队争取迎敌的缓冲时间。 
　　一支军队从散漫状态，到迎敌状态，是需要时间的。 
　　但军队的数量多达数万时，更需要集结的时间。 
　　许二郎当初在北境打仗，妖蛮和大奉联军曾经被靖国铁骑冲散，很大原因就是缺少集结军队的时间。 
　　几十人上百人，很好集结，几千人就难了，几万人难上加难。 
　　因此，能在点兵点将是，夸下海口说“多多益善”的人，要么是不知天高地厚的傻子，要么是用兵如神的强人。 
　　许二郎握着浑天神镜，看向侧方并肩而行的恒远，道： 
　　“恒远大师，请替我联络天地会成员，就说，我要狩猎卓浩然。” 
　　恒远愣了一下，温润的双眼猛的一亮，双手合十，笑道： 
　　“许施主稍等！” 
　　说完，他以极快的速度取出地书碎片，松开握马缰的手，快速传书： 
　　【六：许施主托贫僧告知诸位，他要狩猎卓浩然。】 
　　雏凤第一个回应： 
　　【二：我也想狩猎卓浩然，但首先要先找到他。】 
　　【四：不急，迟早会对上他的。】 
　　【二：但这样谁都无法保证，第二次屠城会不会发生，云州军已经铁了心要让雍州化作焦土。】 
　　【六：诸位放心，许施主已经捕捉到卓浩然的踪迹。】 
　　地书聊天群猛的一静，接着是楚元缜的传书： 
　　【你们遭遇卓浩然了？战况如何，可有危险？在什么位置，我立刻御剑过来。】 
　　李妙真和李灵素也纷纷传书，既有对卓浩然迫不及待的杀意，也有对许二郎安危的担忧。 
　　【六：不用担心，我们并没有遭遇卓浩然，是许施主锁定了卓浩然的位置，利用那件可以观照千里的法宝。】 
　　李妙真和楚元缜愣了一下，一时间没反应过来，李灵素则立刻想到了浑天神镜，毕竟这件法器他曾经持有过。 
　　【七：嘿，许宁宴这个狗贼，对堂弟还真是掏心掏肺啊。】 
　　“狗贼许宁宴”是天地会成员对许七安心照不宣的诨号，最开始是从杨千幻口中流传，后来渐渐被李灵素“引流”到天地会。 
　　接下来，许新年通过恒远，把卓浩然的位置，以及其率领的先锋军和后方主力部队的位置，告知楚元缜等人。 
　　【六：行动定在黄昏时，斩首行动一定要快，先锋军中可能还有四品，而后方大部队里，四品高手更多。五里路，对四品强者来说也就十几息的时间。 
　　【所以我们必须制定好详细的计划。】 
　　黄昏，卓浩然提起裤子下床，看了眼奄奄一息，肛肠寸断的清秀少年，这明显是活不下去了，消耗点珍贵药材和丹药，倒是还能救回来。 
　　只是为了一个贱民俘虏，不值得浪费药材和丹药。 
　　像这种姿色的少年，军营里还有很多。 
　　而且卓浩然虽然不忌口，但平时还是更喜欢睡女人，偶尔腻烦了，才会换一换口味。 
　　清秀少年在他眼里，本就是用完一次就丢的玩物。 
　　“废物，连个娘们都不如。” 
　　卓浩然把佩刀挂在腰间，呸了一口。 
　　至少女人不会玩一次就废。 
　　望着床上纤瘦少年的身体，卓浩然没来由的想到了许七安的堂弟，那个让他吃了大亏，险些被军法处置的俊美少年郎。 
　　唇红齿白，眉目有神，那皮相比他见过的大多数女人都要出彩。 
　　“嘿，有机会的话，倒是想尝尝他的滋味。啧啧，凌辱许七安的堂弟，这可比睡许七安女人还要带感。” 
　　攻陷松山县后，卓浩然大仇得报，已经没那么痛恨许新年了。 
　　杀心消了，色心就来了。 
　　他认为，俘虏许新年的好处，远比杀了他更大，军中好男色的将领不少，想来很乐意临幸许七安的堂弟。 
　　卓浩然来到桌边，将酒壶里的烈酒一饮而尽，只觉得神清气爽。 
　　十三日后，姓许的死无葬身之地，云州军再攻陷雍州，如此，云州入主中原的大局就是板上钉钉了。 
　　哦，还有那个女帝，哪天大军攻入京城，她必定成为云州军蜂拥抢夺的对象。 
　　“下一站屠哪座城呢？” 
　　卓浩然望着立架上的地图，陷入沉思。 
　　就在这时，军帐内，清光一闪，六道身影鬼魅般的出现。 
　　居中的是一个白衣背影，传送阵缓缓缩回他脚下。左侧是穿轻甲披猩红披风的妙龄女子，以及穿道袍，俊美无俦的年轻男子。 
　　右边是额前一缕白发的青衫剑客；手持一面青铜镜的俊美年轻人；身材魁梧，苦大仇深的中年和尚。 
　　杨千幻、楚元缜、李妙真、李灵素卓浩然瞳孔一缩，脑海里浮现几人相关的画像、资料。 
　　除了许新年和不认识的光头和尚外，这些人全是四品。 
　　他们怎么做到如此精确的传送.没有任何犹豫，卓浩然双腿不需要蓄力，化作残影扑向军帐之外，同时高喊： 
　　“敌” 
　　声音猛的卡住，衣领死死缠住他的脖颈，腰间的佩刀自动出鞘，怒斩主人。 
　　军帐内的物品“乒乒乓乓”的砸向卓浩然。 
　　下一刻，这些杂物被四品武夫的气机统统震飞，眼见卓浩然就要冲破军帐，许二郎手腕一翻，将浑天神镜照向卓浩然。 
　　青铜镜面中，映照出卓浩然的身影。他身躯随之僵凝，无法再迈出一步。 
　　李妙真和李灵素的阴神离体，师兄妹联袂掠向这位以嗜杀闻名的武夫，并同时伸出手掌，抵在卓浩然胸膛。 
　　猛的发力！ 
　　卓浩然的元神当即被震出肉身。 
　　紧接着，楚元缜背后的飞剑出鞘，“咻”的一声，穿透卓浩然的元神。 
　　心剑！ 
　　本就半虚幻的元神，愈发黯淡。 
　　卓浩然元神扛过这一剑后，立刻下沉，试图回归肉身。 
　　但这时，一抹金光已掠到肉身前，浑身染上金漆的恒远大师，弓步拧腰，右臂后扬，一拳轰出。 
　　砰！ 
　　卓浩然的脑袋当场炸成西瓜，骨块血肉飞溅。 
　　元神再无法回归肉身，只好快速上升，试图逃离军帐。 
　　可是，李妙真和李灵素的阴神，却在此时抓住了卓浩然元神的双腿，阻止他逃离。 
　　对于专修元神的道门四品来说，没了肉身的武夫，就是任由拿捏的蝼蚁。 
　　咻！ 
　　楚元缜的飞剑折返回来，一剑刺穿卓浩然元神。 
　　这位四品武夫发出无声的、凄厉的尖啸，随后烟消云散。 
　　天地会成员配合默契，再辅以法宝相助，整个过程没有超过五息。 
　　杨千幻淡淡道： 
　　“走了！” 
　　“等等！” 
　　李妙真飞快扫了一眼床上不着片缕，奄奄一息的少年，道： 
　　“带他一起走！” 
　　杨千幻没有反对，抬脚一踏，传送阵笼罩众人，带着他们消失在军帐中。 
　　他们离开几秒后，两名穿甲胄的将领冲入军帐，一个拎着铜锤，一个持着重剑，他们目光一扫，纷纷看向卓浩然的外头尸体，以及散落各处的杂物。 
　　“死了.” 
　　拎着铜锤的将领沉声道： 
　　“从我们察觉到动静，到赶过来，只有三息，卓浩然没有任何还手之力。” 
　　两人相视一眼，心里骇然，涌起惧意。 
　　扪心自问，刚才的袭击若是针对他们中的任何一人，结局不会比卓浩然好到哪里。 
　　手持重剑的武夫沉吟一下，道： 
　　“不用慌，先通知大将军。 
　　“今晚我们住一起，不要单独行动。 
　　“暗杀者看起来是针对卓浩然的，应该是他率军屠城，惹了众怒。” 
　　拎铜锤的将领闻言，略微松了口气： 
　　“他太残暴了，我就知道迟早惹来杀身之祸。” 
　　黄昏余晖里，杨千幻带着五人返回许二郎率领的骑兵阵营，恒远大师接过李妙真抛来的疗伤丹药和治疗外伤的软膏，走向半死不活的少年，耐心的替他擦拭“伤口”，喂下丹药。 
　　李灵素手刃恶徒，心情亢奋，提议道： 
　　“我们是不是可以如法炮制，猎杀主帅戚广伯？” 
　　李妙真同样满脸笑容，神清气爽，但不妨碍她一口否决师哥的建议，并吐槽道： 
　　“你想死尽管去，别拉着我陪葬。” 
　　许二郎道： 
　　“戚广伯本身修为如何不重要，但身为云州军统帅，身边必定有高手护卫，且数量不少，凭我们几个很难杀死他。最好的结果是同归于尽，更大可能是自投罗网，自寻死路。” 
　　“哎呦，这兄弟是怎么了？” 
　　苗有方小跑到少年身边，啧啧感叹： 
　　“这都能塞鸡蛋了，可怜，可怜呐。” 
　　然后莫桑也跑过来，和他一言一语的评头论足。 
　　“残忍，那卓浩然死有余辜。” 
　　“是啊是啊，此等心态扭曲之人，在我们南疆是没有的。” 
　　“得了吧，你们南疆蛊族连兽类和尸体都不放过。” 
　　“但这跟我们力蛊部有什么关系，反正我们力蛊部男人是喜欢姑娘的，你们中原人可真变态，好好的一个男儿，被折腾成这副模样。” 
　　“对了，许银锣是有修行蛊术的，你说他会不会和你们蛊族一样变态？” 
　　边上的许二郎一听，心里顿时沉了下来，忽然觉得浑天神镜的话，也许有几分可信度。 
　　李灵素心里则想着，哦，这个苗有方，背地里腹诽狗贼许宁宴，我回头要悄悄告诉狗贼，让他教训这个不肖弟子。 
　　戚广伯用晚膳时，收到了卓浩然被暗杀的消息。 
　　他面不改色的吃着米饭：“卓浩然破阵骁勇，是一把难得的尖刀，可惜了。” 
　　边上伺候着的副将附和了一句，不无担忧的说道： 
　　“那伙暗杀者来去无踪，杀人在顷刻间，军中将领因为此事，人人自危。” 
　　戚广伯淡淡道： 
　　“传令下去，五品以上的高手，三人一组，片刻不得分离。扛过对方的瞬杀手段，死的就是他们。” 
　　这不算什么大事，很容易就能应对。 
　　戚广伯接着道： 
　　“这场战打不了多久了，十三日内见分晓。在伽罗树菩萨和白帝斩杀许七安前，我也要收下杨恭的人头。” 
　　楚州。 
　　荒无人烟的平原，羽衣翻飞的仙子，拎着一口长剑，立于广袤的旷野上，抬眸，望着暗沉沉的天空。 
　　墨云层层叠叠翻滚，时而亮起蓝白的光芒，恐怖的雷霆在云层中酝酿。 
　　云层翻滚之剧烈，宛如涛涛奔涌的河水。 
　　方圆百里之内，所有生灵都感觉到了末日般的气息，或颤抖匍匐，或当场暴毙。 
　　幸而楚州地广人稀，周边的百姓也早就做过一次疏散，确保百里之内荒无人烟。 
　　墨云堆积的边缘处，探下一颗狰狞又威严的龙头，头顶的两根龙角间，一颗内核漆黑，外层跳动电弧的“水雷球”缓缓凝聚。 
　　当龙头探下来之时，水雷球便已经凝聚完成。 
　　“轰！” 
　　音爆声里，水雷球化作流光划过半空，沿途留下密集的电弧。 
　　洛玉衡五官精致如刻，昂首，全神贯注的凝视着天空中的劫云，对于恐怖的水雷球无动于衷。 
　　一道青衣身影凭空浮现于水雷球和洛玉衡之间，双臂缓缓展开，做合抱状。 
　　过程中，一道道众生之力蜂拥而来，汇入他体内。 
　　“嗡！” 
　　水雷球被许七安的双掌拢住，不断震颤，推的他朝后滑退。 
　　许七安眼里精光一闪，双臂膨胀数倍，撑破衣袖，“嘭”的一声，他以暴力生生掐灭了雷球，两条手臂也被暴力震碎，两肩空空荡荡。 
　　骨骼迅速再生，血肉滋长。 
　　许七安甩了甩皮肤白皙的两条胳膊，咧嘴笑道： 
　　“劲儿够大，过瘾。” 
　　白帝声音宏大威严，缓缓道： 
　　“比起监正，你差远了。” 
　　许七安笑道： 
　　“比起大荒，你也差远了，本体怎么不来？” 
　　白帝蔚蓝的竖瞳里，出现明显的情绪波动，沉声道： 
　　“你知道我的身份？” 
　　许七安伸了个懒腰，笑容淡然，一副信心十足，智珠在握的模样。 
　　“哦，忘了告诉你，我是道尊转世。” 
　　道尊转世？！ 
　　白帝的双眼里，露出极度震惊之色。

第772章 神仙打架
　　白帝蔚蓝的竖瞳，审视着许七安许久，缓缓摇头： 
　　“道尊早已殒落，就算他还活着，你也不可能是他。” 
　　果然，关于道尊的话题，才能让这位神魔后裔重视，并有效拖延时间许七安并没有被拆穿的尴尬，笑道： 
　　“过于自信了，白帝！ 
　　“一位超品的谋划不是你能想象的，相应的局，在当年我把你们赶出九州大陆时，便已经埋下。” 
　　白帝沉默片刻，叹息道： 
　　“你连这个也知道，若非笃定你不是祂，我还真可能被你欺骗。” 
　　突然，翻滚的墨云中，一道粗大如碗的雷电劈下，歪歪扭扭的砸向洛玉衡。 
　　金丹劫开始了。 
　　洛玉衡头顶冲出一枚灿灿金丹，辉光照耀四方，这枚不朽金丹主动迎上雷劫，承受淬炼和洗礼。 
　　西边天空，亮起道道佛光，伽罗树菩萨的身影当空凝聚，遥遥望向白帝，道： 
　　“动手，不要被他拖延时间。” 
　　白帝犄角间，雷光闪烁。 
　　许七安高声道： 
　　“我知道的远比你想象的要多，我还知道超品图谋守门人，你也图谋守门人，但你绝对不知道，道尊做到了哪一步。” 
　　白帝犄角凝聚雷光的速度减缓。 
　　它知道许七安在拖延时间，为洛玉衡渡过金丹劫创造机会。 
　　道门天劫分两个阶段，一个是金丹劫，一个是四象劫。 
　　两个阶段不是延续性的，金丹劫渡完，会有短暂的休整期，供渡劫者巩固“万劫不磨之躯”。 
　　但，关于道尊的信息，对于白帝来说，委实有些诱人，很多谜团，它至今没有解开。 
　　索性也不会耽搁太久，不妨听听，只要这小子有任何一句胡诌，我便立刻出手心里想着，它又减缓了雷球的凝聚速度。 
　　它知道的远古秘辛很多，能轻易分辨许七安是胡编乱造，还是真的知道一些关于道尊的秘密。 
　　许七安用一种考校的语气问道：“你听说过香火神道吗？” 
　　“略知一二，那是在神魔时代结束后出现的修行体系，不过，在香火神道萌芽初期，神魔后裔便被道尊赶出九州。” 
　　白帝说道。 
　　许七安： 
　　“香火神道是修行方式，是炼化山川精粹，化为神印，而后建立神庙，凝聚香火气运。如此一来，执掌相应神印的修行者，便能在自身的地盘上做到“无敌”。 
　　“怎么样，是不是很熟悉？” 
　　白帝蔚蓝的眼里有了亮光，脱口而出： 
　　“术士体系！” 
　　他旋即想起了当日与萨伦阿古的对话，那位大巫师对自己弟子开创术士体系一事，感到深深的困惑和不解。 
　　真相大白了！ 
　　术士体系和远古时期的香火神道有关，初代监正得到了香火神道的传承，以此为根基，开创术士体系。 
　　白帝眼神闪过恍然之色，解开了一桩疑惑，它变的主动了些，问道： 
　　“但这和道尊有什么关系？” 
　　说话间，又一道雷霆降下，凶猛的劈在金丹上。 
　　金丹劫有九九八十一道，能拖一道算一道，怎么都是赚的许七安嘴角笑容扩大，回答了白帝的问题： 
　　“如果我告诉你，道尊灭了香火神道呢！ 
　　“如果我告诉你，道尊集齐了所有神印，以身为材，炼制了一件叫做“地书”的法宝呢。” 
　　白帝露出震惊之色，它双眸凝固，一言不发的半晌，咀嚼着许七安给出的信息。 
　　良久，白帝似自言自语，又像是在询问，说道： 
　　“香火神道与守门人有关，道尊看出了这个秘密，所以灭了香火神道，把神印据为己有。 
　　“道尊没有猜错，他是对的，因为无数年后的如今，术士体系的一品，当代监正确实是守门人。 
　　“但道尊为什么失败了？” 
　　如果道尊当年成功，便没有后来的这些事，术士体系也不会出现。 
　　另外，白帝从许七安这里，再次解开一桩疑惑，那就是当代监正为何会是守门人。 
　　术士体系并不是无缘无故出现，当代监正成为守门人，这些都是可以追溯到根源的。 
　　“我可以告诉你原因，但你要用什么东西来换？”许七安笑道。 
　　“我听你说话，便是给你最大的报酬。”白帝淡淡道。 
　　这话听起来桀骜嚣张，像是强者在怜悯弱者，施舍时间。 
　　许七安当即略过这个话题，再次用一种考校的语气问道： 
　　“说完了地宗分身，现在说说天宗，你知道天宗分身为何离奇消失？” 
　　他和白帝说这些，除了为洛玉衡渡劫争取时间，再就是想从白帝这里薅一把羊毛。 
　　这位从远古时代活到如今的神魔后裔，必然知晓许多秘辛，它不会无偿的告诉别人，尤其是敌人，但如果这个敌人同样知晓极多的远古秘辛，“知识”储备是同一等级的呢？ 
　　那么白帝就会以讨论的姿态诉说秘辛。 
　　许七安把香火神道和术士体系的关系，道尊分身炼制地书的行为，坦然的说出来，就是为了给自己塑造这样一个人设。 
　　白帝眼神冷漠，语气没什么感情，道： 
　　“无需你多说，此事我早已知晓，天宗的那具分身，早已融入天道。 
　　“天宗历代道首都会神秘消失，这是因为他们修的是“天人合一”，顾名思义，修行到巅峰之境，人和天的界限将无限模糊，人就是天，天就是人。 
　　“而人又永远是人，不可能成为天，所以唯一的结局就是化入天道，成为规则的一部分。” 
　　卧槽，原来如此.这条隐秘对许七安造成了极强的冲击，解开了一直以来的困惑。 
　　原来天宗的“天人合一”不是嘴上说说，而是真的会天人合一，这就是历代天尊神秘消失的真相。 
　　那么道尊的那具天宗分身，早已化作规则的一部分，相当于“殒落”了。 
　　我似乎明白为什么天人两宗会有一个“天人之争”，天尊如果不与人宗道首论道，就会神秘消失，据此反推，论道就不会消失。 
　　其核心，就是在天尊心里留下一个执念，胜负心的执念，以此来抗拒自身被规则同化。因为“天”是没有感情的，而有了胜负心，有了执念，便有了感情。 
　　真是悲哀啊，一边追求着天人合一，一边又要向“人”靠拢，不然就会被天道同化，道门三宗的果然是个坑许七安无声感慨。 
　　另外，如果只是胜负心的话，不一定非要人宗道首不可，胜负心可能只是一方面，另一方面是“天地人”三宗本为一体，存在莫名的联系，所以只有人宗道首能帮天尊稳固心态？ 
　　“轰！” 
　　天地一片炽白，又一道粗如手臂的雷柱降临，劈在洛玉衡头顶的金丹上。 
　　雷劫在加强。 
　　这是第四道雷劫了，洛玉衡无风无险，白赚了四道雷劫。 
　　另一边，伽罗树菩萨没有再给许七安拖延时间的机会，头顶浮现“不动明王法相”和“金刚法相”。 
　　前者合十垂眸，神华内敛，不展神异。 
　　后者主攻，张扬着十二双手臂，凝聚气机，试图隔空攻击洛玉衡。 
　　伽罗树没有鲁莽的闯入天劫范围，虽然早已是一品的他，并不惧怕天劫。可不怕，不代表可以无视天劫。 
　　天劫就像一个强敌，没必要去招惹。 
　　这时，三道人影显化于伽罗树身前，为首的通体漆黑，宛如一尊炭人，脑后燃烧着炽烈的火环。 
　　他身高并不比伽罗树矮，且同样是肌肉虬结的硬汉形象。 
　　左侧是一位头发白，脸色红润的老道士，袖袍飘飘，仙风道骨。 
　　右侧是身穿儒衫，同样头发白的读书人，头上儒冠，手里握着一把古朴刻刀。 
　　金刚法相至刚至阳，象征着力量和杀戮，是大日如来法相之外，佛门最强的攻杀手段。 
　　换成是平日，纵使是二品巅峰阿苏罗，面对这样一尊可怕的法相，多少也会受到压制。 
　　所以他提前开启了修罗族血脉，修罗族是好战的种族，敌人越强，战意越高，天生不会惧怕。 
　　阿苏罗左手往脑后一薅，将火环抓在掌心。 
　　右手接着往脑后一薅，进璀璨光轮抓在掌心。 
　　于是左手腾起炽烈的火焰，右手亮起刺目的绚光。 
　　他沉沉低吼一声，双臂猛的一振，火焰和绚光沿着手臂冲涌，在胸膛处汇聚。 
　　以修罗族战体为基石，承载金刚神功和杀贼果位之力。 
　　是阿苏罗目前能爆发出的，最强的力量。 
　　他像是孤胆的英雄，迎上了佛门战力最强的伽罗树。 
　　两人“轰”的碰撞在一起，四掌互抵，腰背低伏，似在角力。 
　　碰撞出的气机化作飓风，席卷四面八方。 
　　“不知天高地厚！” 
　　伽罗树脸色严肃，淡淡开口。 
　　他双臂肌肉一胀，一点点的掰弯阿苏罗的手掌。 
　　背后，金刚法相的十二双手臂跟着缓缓合拢，像是捕蝇草张开的獠牙，要将阿苏罗吞噬。 
　　额角青筋一条条凸起，阿苏罗听见了自己指骨断裂的声音，余光瞥见了四面八方合拢的法相手臂。 
　　不管是力量还是气机，伽罗树都要比他强太多。 
　　但没事，他还有两位帮手。 
　　赵守屈指轻弹儒冠，沉声道： 
　　“一夫当关万夫莫开！” 
　　一道清光激射而出，融入阿苏罗体内。 
　　刹那间，他的信心暴涨，战意高昂，坚信自己战无不胜，能一人独挡举世敌。 
　　这不是错觉，他的气机、体力、力量，都得到了难以置信的涨幅。 
　　被掰弯的手掌一点点挽回优势，身周缓缓合拢的十二双法相手臂，似乎卡壳了，难以合拢。 
　　伽罗树冷哼一声，脑后的火环“轰”的炸开，冲起熊熊火焰。 
　　金刚法相气势暴涨。 
　　噗！ 
　　阿苏罗的双臂被硬生生撕了下来。 
　　十二双手臂猛的合拢，十二道力量眼见就要倾斜在阿苏罗身上。 
　　不远处，口中念念有词的金莲道长睁开了眼睛，双目映出伽罗树的身影，眼底七彩绚光一闪而逝。 
　　“轰！” 
　　水雷球狠狠激撞在金刚法相上，撞出大片大片的电弧，和溃散的金光。 
　　金刚法相猛的朝后一仰，连带着伽罗树不受控制的踉跄后退。 
　　水雷球是白帝释放的，但攻击的对象是许七安。 
　　许七安侧身避开了水雷球，而他的后方恰好是伽罗树，所以伽罗树遭受了无妄之灾。 
　　这看起来就是一个巧合。 
　　这确实是巧合，但却是人为的。 
　　金莲道长削弱了伽罗树的福缘，让他陷入短暂的霉运中。 
　　ps：错字先更后改。

第773章 独战一品
　　趁着伽罗树被白帝蓄力的水雷球击退，阿苏罗张嘴吐出一张纸页，“嗤”，纸页燃烧成灰烬。 
　　踉跄中的伽罗树，胸口“咚”的巨响，有所凹陷，但没能撕裂金刚体魄。 
　　巫师——咒杀术！ 
　　阿苏罗把伤害部分返回给这位一品菩萨，可惜儒家记录下来的法术，较之原版有所差距，且以返还伤害的方式施展的咒杀术，威力远不及以敌人血肉作为媒介。 
　　咒杀术的两种形式： 
　　以敌人贴身之物为媒介；以自身伤残为代价返还。 
　　后者与许七安的玉碎有些相似，但又有所不同，首先是威力不能相提并论，其次咒杀术的返还方式比较单一，针对心脏和元神攻击。 
　　而许七安的玉碎，是以牙还牙。 
　　再次以咒杀术拖延时间后，阿苏罗的两条断臂自行飞来，接续在断口处，这比断肢重生要省体力。 
　　北境之战，他们是做好打持久战准备的。 
　　伽罗树低头看了一眼胸口的凹陷，不甚在意，相比起这个皮外伤都不算的小伤，水雷球爆炸造成的伤势，反而更加严重，让他感到火辣辣的疼。 
　　白帝同样是一品强者，蓄力一击，虽然没有破开金刚法相的防御，但造成了强烈的疼痛。 
　　伽罗树身经百战，尽管以前没有和地宗道士交过手，也不曾领教过地宗功德心法的威力，却不妨碍他察觉到自身“运气”出了点问题。 
　　佛门没有儒家百邪不侵的浩然正气，也没有“一颗金丹破万法”的道门金丹，禅功的源头——不动明王法相，倒是能屏蔽霉运。 
　　但施展不动明王法相的话，他本体也无法动弹。 
　　短暂思索后，伽罗树的决定是，不管了。 
　　霉运缠身固然麻烦，但也有个限度，以一品位格对二品的压制，霉运顶多是带来一些小麻烦，既然没有清除的手段，那就不管了。 
　　伽罗树双膝微沉，继而“轰隆”一声，脚下平原骤然坍塌，他化作一道金光射向阿苏罗。 
　　阿苏罗口中吐出一把暗金色的长刀，握在手心。 
　　太平刀！ 
　　许七安把这件半步法宝借给了阿苏罗。 
　　以太平刀如今的锋芒，能斩二品武夫肉身，对上伽罗树的金刚神功，虽说做不到一刀破防御，但总比阿苏罗用拳头强。 
　　品级的差距无法弥补，但可以通过法宝、法术等外物，尽可能的弥补。 
　　绚丽的光轮收敛，沿着手臂冲入刀锋，为太平刀添加了一层炫光特效。 
　　眼见金光迎面撞来，阿苏罗弓步，侧身，手里的太平刀在对方身上拖出刺目火星。 
　　伽罗树眉头当即一皱，他感觉到了火辣辣的疼痛。 
　　这把刀尽管没能破他的金刚法相，但也让他感受到了兵刃加身的威胁。 
　　伽罗树化身的金光说停就停，右手扣住阿苏罗手腕，欲夺走太平刀。 
　　阿苏罗掌心一松，把刀递到左手，绚丽的刀锋划向伽罗树的双眼。 
　　伽罗树身躯后仰，避开刀锋，带动膝盖狠狠顶撞在阿苏罗小腹。 
　　气机透过阿苏罗后背，轰的一炸。 
　　这一下原本能把阿苏罗撞飞出去，但赵守“一夫当关万夫莫开”的加持还在，阿苏罗比往日里更加骁勇。 
　　伽罗树冷笑一声，腰身一弹，后仰的身躯猛的收回，头锤凶猛的砸在阿苏罗脸上。 
　　涟漪状的气机霍然一炸，阿苏罗失去了一瞬间的意识，沙包般倒飞出去。 
　　金莲道长用力吹出一口气，气流在阿苏罗身后凝成“风相”，裹挟着他一个折转漂移，避开伽罗树的后续追杀。 
　　双方四人各展神通，展开激战，由阿苏罗直面伽罗树，顶住压力，赵守和金莲道长辅助。 
　　伽罗树有金刚法相加持，气势汹汹，猛追猛打，阿苏罗三人则小心应对，不敢有丝毫错漏。 
　　前者可以尽情犯错，而后者的容错率几乎是零。 
　　伽罗树一记直拳轰飞阿苏罗，不需要蓄力，化作金光扑向另一侧的金莲道长。 
　　伽罗树目标明确，阿苏罗比寻常的二品巅峰武夫要强，体系原因，防御强生机旺，即使是他，也很难在短时间内杀死这个二五仔。 
　　而赵守是儒家体系，儒家可以随意修改规则，最是难缠。且有亚圣儒冠和儒圣刻刀两件绝世法宝辅助，赵守的水平未必就比阿苏罗差。 
　　所以三人中，又以地宗的老道士最好拿捏。 
　　金莲道长脚下的土地隆起，凝成一尊身高三丈，覆盖石甲的巨人，双臂交叉于胸，做防御姿态。 
　　地相！ 
　　道门“地风水火”四大法相，地相以防御著称，金莲道长二品巅峰的位格，施展出的地相，防御力要高于三品武夫，若于二品。 
　　砰！ 
　　地相在伽罗树的铁拳下炸开，金莲道长胸口如撞，鲜血狂喷，身躯弓缩如虾，倒飞出去。 
　　伽罗树乘胜追击，贴了上去，对于非武夫体系的高品来说，这就等于死亡宣告（肉身）。 
　　赵守大袖猛的一挥，沉声道： 
　　“退去两百丈！” 
　　金莲道长突兀消失，出现在两百丈外，险而又险的避开了肉身被打爆的下场。 
　　赵守没有选择让伽罗树退去两百丈，而是把金莲道长送到相对安全的地方，这样操作的好处是，言出法随的反噬会很轻很轻。 
　　而达到的效果却是一样的。 
　　一个成熟的儒家弟子，应该懂得如何秀出操作。 
　　送走金莲道长后，赵守取出弹动儒冠，沉声道： 
　　“此刀必中！” 
　　他轻轻递出了手里的刻刀，过程中，眉心亮起金漆，迅速覆盖全身，让他的体魄短暂达到三品武夫的程度。 
　　赵守手里的刀，突破了空间的限制，将儒圣刻刀刺向伽罗树胸膛。 
　　伽罗树深知这件法宝的可怕，双手快速结印，交手以来，第一次施展不动明王法相。 
　　但就在这个时候，天空忽地墨云翻滚，一道水桶粗壮的雷柱劈下，正中伽罗树。 
　　劈的他身体麻痹，僵硬当场。 
　　手印没能结成。 
　　这不是一般的雷电，这是洛玉衡的天劫。 
　　但不知道为什么，劈错了人。“噗！” 
　　不动明王法相的防御未能施展，儒圣刻刀刺入伽罗树的胸膛，破开了金刚体魄，暗金色的鲜血狂涌。 
　　一招得手后，赵守立刻收刀，似乎不敢再伤害伽罗树。 
　　下一刻，他眉心裂开，血流如注，清光缭绕的儒冠和刻刀都黯淡了几分。 
　　言出法随的反噬，根据效果不同，反噬的强度也不同。 
　　别看赵守平时口嗨，动不动就退出几百丈，或给队友狂加buff，但这些要么是间接影响，要么是制造麻烦，难缠，却不会造成直接性的伤害。 
　　所以反噬很轻。 
　　但这次不同，这次他直接以言出法随的力量，用儒圣刻刀刺伤了伽罗树。 
　　要不是有儒冠和刻刀帮忙扛着，赵守这会儿受到的反噬还会更大。 
　　不远处，金莲道长吞下疗伤丹药，断裂的胸骨和破损的脏器缓慢愈合，笑道： 
　　“贫道是有大福缘之人，伤我是要遭天谴的。” 
　　伽罗树低头，按住了刺穿心脏的伤口，他脸色变的异常严肃。 
　　这样的伤势虽然不可能威胁到他的生命，可儒圣刻刀的力量短时间内无法拔除，伤口就不能愈合。 
　　这意味着，他的金刚体魄将有一个致命的破绽，不再无懈可击。 
　　力量和防御是伽罗树傲视九州的资本，防御上出现了纰漏，将直接导致战力受损。 
　　在场大奉方的超凡强者，会心一笑。 
　　刚才的雷劫不是劈错了，劈的就是伽罗树。 
　　这一切都在计划之中。 
　　当日在雍州，超凡混战，许七安寇阳州和阿苏罗，三位二品武者才能勉强对抗伽罗树。 
　　许七安事后分析，发现原因是三人都是同体系的，或相近体系，而对手也是相同领域的。 
　　简单来说就是，许七安三人擅长的是气机、肉搏和防御，可他们再强，能有一品的伽罗树强？ 
　　这就造成了同体系品级差距的压制。 
　　大奉超凡强者痛定思痛，重新排列组合，发现如果三人组的体系换一下，由一位二品巅峰的武者打头阵，另外两位其他体系的二品打辅助。 
　　效果远比三位同体系二品联手要强。 
　　因为体系之间是存在克制的，而且每个体系都有其优势，克敌手段会变多，打起来胜率更大。 
　　就像地宗削福缘操作，伽罗树就没有任何办法。 
　　而佛门的戒律，则被儒家的浩然正气和金丹克制。 
　　这是三位二品武夫根本做不到的。 
　　当然，阿苏罗、金莲道长和赵守，依旧很难战胜伽罗树菩萨，但只要他们能缠住，能拖延，能打的有来有回，不被单方面吊打，就够了。 
　　“你们这套战术想成功，最关键的是你能不能扛住我的攻势。” 
　　白帝扫了一眼远处厮杀的四人，又看了一眼雷劫中的洛玉衡，最后目光落在浑身血迹斑斑的许七安身上。 
　　“目前为止，我只用了五成力，你就不行了。” 
　　它觉得，这几个超凡强者，是有些小聪明的。 
　　但在绝对的力量面前，智慧这东西不值一提。 
　　正如它所说，这套战术想要成功，关键在于许七安有没有资格和一位一品神魔后裔争锋。 
　　白帝不是武夫体系，没有危机预感能力，没有化劲能力，但神魔后裔先天肉身强大，速度和力量不输同品级武夫。 
　　且天赋神通威力杀伤力巨大。 
　　它只需要三记水雷球，就能让眼前的年轻人肉身崩解。 
　　许七安深吸一口气，遍布焦痕的伤口瞬息间痊愈，屈指轻弹镇国剑，在清越的剑鸣中笑道： 
　　“现在可以用六成了。” 
　　“那我就如你所愿。” 
　　白帝犄角间，凝成一个朝内坍塌的纯黑能量球，噼啪一声，电弧跳跃，包裹住外层。 
　　短暂蓄力后，水雷球激射而去，沿途电弧一闪而逝。 
　　它的目标却不是许七安，而是很不讲武德的偷袭洛玉衡。 
　　轰！ 
　　许七安闪身挡在洛玉衡和水雷球之间，竖起剑锋，斩在水雷球上。 
　　水雷球当即爆炸，让空气一瞬间遍布电荷，一道道电弧在半空闪烁熄灭。 
　　许七安的金刚体魄又一次被爆炸撕裂，但这一刻，尽管破开肉绽，却没有露出白骨。 
　　他变强了，如请报上显示的一样.白帝语气不变，哂笑道： 
　　“爆发潜能的手段？你的信心，就是这个？” 
　　说话的同时，它没有闲着，四蹄如飞，腰背伸缩间，像只敏捷的豹子扑杀猎物。 
　　神魔后裔是不怕近战的，甚至这本身就是它们杀敌的手段之一。 
　　趁着水雷球造成的麻痹效果，它准备以最短时间猎杀许七安，解决战斗。 
　　十七道雷劫了许七安身躯无声无息的坍塌，融入阴影，消散不见。 
　　“逃？” 
　　白帝嗤笑一声，口中喷出两道黑色利箭，射向洛玉衡。 
　　相比起被死死缠住的伽罗树，它面对的敌人只有许七安，而许七安是不可能凭一己之力缠住他的。 
　　所以它经常能腾出手对付洛玉衡。 
　　渡劫中的洛玉衡分出部分精力，右手竖起剑指，操纵飞剑斩向两道黑色利箭。 
　　轰！轰！ 
　　水灵之剑凝聚的利箭炸散，洛玉衡身子晃了晃，脸色苍白了几分。 
　　许七安从白帝身下的阴影里钻出，手持镇国剑，黄光如爆，捅向它的生殖器。

第774章 越战越勇
　　白帝浑身覆盖鳞甲，坚不可摧，这种得天独厚的神魔血脉不容小觑，许七安没有信心剥鳞片，但捅丁丁他还是很有把握的。 
　　首先是腹部没有鳞片，相对薄弱，而生殖器是生物最脆弱的部位，神魔想来也不能避免。 
　　许七安以“移星换斗”的法术，屏蔽了自身的气息，而白帝不是武夫体系，没有危机预感，当白帝察觉到许七安在自己胯下时，镇国剑已经爆发出黄澄澄的剑光，以摧枯拉朽之势，捅向白帝的生殖器。 
　　白帝巍然不动。 
　　这时，捅出镇国剑的许七安，看见白帝的腹部猛的一鼓，生殖器猛的一胀。 
　　武者的危机预感汹涌而来，许七安脑海里浮现一副画面——白帝一泡尿滋穿了他的脑瓜！ 
　　作为天生能御水、控雷的神魔后裔，白帝随时随地，想尿就尿。 
　　不划算.许七安衡量了这一剑捅出去的结果后，果断放弃，一个侧身翻滚，从白帝胯下滚了出来。 
　　下一刻，一道拳头粗的水柱从白帝胯下激射而出，水柱像是切豆腐一样，深深穿透地底，深度无法预测。 
　　可想而知，这泡尿要是滋在脸上，许七安的脑袋会当场炸裂。 
　　白帝身躯突然僵凝，一阵风吹来，身躯寸寸消散，这是一道残影。 
　　它真身以不可思议的速度，袭击到许七安身前，魁梧的身躯人立而起，双蹄狠狠拍击。 
　　好快的速度许七安刚从翻滚中起身，劲风裂面如刀割，他横剑于胸，左手托住剑身，强行招架！ 
　　叮！ 
　　蹄子拍击在剑身上，大奉第一神剑的强度，承受住了白帝肉身的力量。 
　　但许七安没能守住，气机轰的一炸，他像是一辆加装了推进器的列车，猛的朝后滑了出去。 
　　许玲月给他缝制的牛皮靴，应声炸裂。 
　　不受控制的滑退过程中，许七安脑海里浮现一幅画面——白帝出现在他滑退的路径上，张开血盆大口，从身后咬掉了他的脑袋。 
　　许七安没有惊慌，松开镇国剑，双臂展开画了一个大圆，众生之力疯狂汇聚、加持于身，同时，他的身躯膨胀成两丈的筋肉巨人，撑裂了青衣。 
　　浮屠宝塔从头顶浮出，镇狱之力一荡，镇压周遭一切敌人。 
　　砰！ 
　　他旋身，朝身后推出双掌，与扑咬而来的白帝撞个正着。 
　　一人一兽的撞击造成山崩般的可怕声势，方圆数百丈的地面，陡然下沉，无数尘土扬起，却又在下一刻被肆虐的气机吹散。 
　　许七安双臂瞬间炸碎，没有感觉疼痛，因为早已失去知觉。 
　　他像狂潮海啸里的扁舟，被抛飞出去，化劲的力量完全无法卸去这股巨力，这种无法自控的“震飞”是很致命的。 
　　对手完全可以利用这个机会，贴身一套连招，把他打废打残。 
　　白帝当然不会放过这样的机会，浮屠宝塔的镇狱之力，只是让它出现轻微的凝滞，镇压是不可能的，就算是他法济菩萨亲临，也不可能镇压它。 
　　它化作一道风奔向抛飞的许七安。 
　　这样局面下，如果许七安是普通的二品武夫，他会死的很惨，几乎没有翻盘的希望。 
　　在相近领域的体系里，一品和二品是无法逾越的鸿沟。 
　　但许七安不是普通的二品武夫，他掌控着另一个体系——蛊术！ 
　　许七安的身躯迅速“阴影化”，以阴影跳跃避开白帝的追杀。 
　　他保持着抛飞姿态，身影出现在地缝里，出现在巨石的阴影里，出现在树影里，在周边一个个事物的阴影里出现，继而又消失。 
　　连续不断的做着阴影跳跃，以此干扰、规避白帝的追杀。 
　　二十七道雷劫白帝扫了一眼洛玉衡，收回目光，蔚蓝的竖瞳里映出许七安忽闪忽现的身影，它深知蛊术的诡异，当即放弃追击，不做无用功。 
　　“噼啪！” 
　　白帝头顶的犄角，跳跃起电弧。 
　　噼啪噼啪越来越多的电弧在虚空中跳跃，布满整片空间，让此方天地化作雷电的领域。 
　　天劫让此处的雷电能量异常充盈，对于白帝来说可谓如虎添翼。 
　　当然，坏处就是伽罗树不敢再针对金莲道长。 
　　这位地宗的老道士数百年间，积累了庞大的功德之力，杀这样的人是要受天罚的，而此处劫云遍布，天罚的力度更大。 
　　伽罗树菩萨已经吃过一次亏了。 
　　滋滋滋.强力的电流遍布整片空间，化作电网，让阴影跳跃中的许七安出现凝滞、僵硬。 
　　抓住机会，白帝口中喷出漆黑水柱，贯穿了许七安的胸膛。 
　　哒哒哒！它旋即狂奔起来，一口叼住许七安的脖颈，咔擦，咬断他的脖颈，大口啃咬起来，转瞬间就把这个年轻人的上半身嚼烂咽下。 
　　“许七安！” 
　　雷劫之下的洛玉衡，突然发出凄厉的尖叫。 
　　轰！ 
　　紧接着，水缸粗壮的雷柱将她吞没，逼的她不得不全力对抗。 
　　成了？ 
　　远处的伽罗树听见洛玉衡的尖叫，收了收攻势，侧头看向白帝。 
　　这一看，他瞳孔微缩，喝道： 
　　“小心！” 
　　在白帝身后，是一个完好无损的许七安，他握住镇国剑，坍塌了所有气机，收敛了所有情绪，众生之力依附在黄铜剑上。 
　　他沉声开口： 
　　“第二愿，此剑势如破竹！” 
　　丹田位置，一抹淡淡的金光浮出，凝于镇国剑，为玉碎再添一份力。 
　　阿苏罗薅来的应供果位在他身上，借此交换太平刀。 
　　开战之前，大奉方的超凡有过一次聚首，对双方的战力做过细致的剖析，制定了许多套战术。 
　　细致到在什么时候用什么法宝，什么时候施展什么法术，会对伽罗树和白帝造成怎样的伤害，会被他们如何防御那是一场堪称头脑风暴的推演。 
　　在这场“保卫战”里，最凶险的是许七安，他需要独自面对一位一品强者。 
　　他缺的不是输出手段，而是制敌之术（里胡哨手段），所以，太平刀归阿苏罗，舍利子归许七安。 
　　刚才许七安是假的，应供果位制造出的分身，以假乱真的分身。 
　　应供果位能完美复制个体，只需要许七安在心里默念一句： 
　　第一愿，需要一个和我一样的帮手。 
　　除了真实战力差于本体，其他方面没有任何区别。 
　　刚才阴影跳跃中，许七安召唤出了这具假身，再以天蛊移星换斗的手段屏蔽自身气息，借助阴影跳跃，出现在白帝后方。 
　　白帝啃食假身时，许七安蓄力完毕！ 
　　玉碎！ 
　　黄澄澄的剑光一闪而逝。 
　　白帝蔚蓝的竖瞳里，映照出黄澄澄的剑光，它已经从伽罗树和许平峰那里得知许七安的详细情报。 
　　知道他的斩击无法躲避，无法靠法器格挡，只能凭借自身力量硬抗。 
　　白帝犄角开始凝聚水灵和雷电，左边的犄角染上漆黑之色，右边的犄角化作炽白。它前肢微微弯曲，身子随之低伏，短暂蓄力后，宛如羚羊冲撞，猛的朝前一顶。 
　　白帝化作一道白光，朝着许七安冲锋，它要破了对方的杀招，彻底灭绝对方的自信。 
　　让这个人族知道，一品和二品到底存在怎样的差距。 
　　叮！ 
　　两根犄角间，爆起刺目的火星，暴起黄澄澄的剑光。 
　　剑光不是一斩而逝，而是狠狠顶在与犄角，白帝蔚蓝的双眼被剑光刺下，留下殷红的鲜血，脊背的鳞片张合，龙头微微颤抖，竭力角力。 
　　咔擦！ 
　　剑光削断了犄角，自身力量也随之耗尽。 
　　白帝发出痛苦的咆哮，但同时，它也冲锋到了许七安面前，因为断裂而显得尖锐的断角，狠狠刺入许七安的胸膛。 
　　砰！ 
　　许七安头骨炸裂，玉碎伤害返还。 
　　同时，白帝的犄角爆发出耀眼的雷电，将他吞没。 
　　这团电光是如此的耀眼，如此的盛大，似乎要一举将二品武夫的生机灭绝。 
　　雷电中，许七安发出了凄厉的咆哮。 
　　当是时，疯狂输出中的白帝，体表鳞片猛的炸开，一道道电流从体内流窜出来，在它雪白的身躯上炸出道道焦痕。 
　　玉碎！ 
　　伤害的返还打断了白帝的输出，为许七安赢得一丝喘息之机，抓住机会，浮屠宝塔镇狱之力一荡，接续玉碎，维持控制。 
　　这还没完，塔顶浮现一尊身材肥胖，脸颊圆润，慈眉善目的金身法相，脑后璀璨光轮逆转。 
　　白帝智商因此降低，宛如野兽般浑浑噩噩。 
　　过程持续不到一秒，但配上玉碎和镇狱之力，成功为许七安争取来脱身的时间。 
　　他身躯化作阴影消融，在远处浮现。 
　　此时的许七安身躯百分之九十以上都已经碳化，完全是一具焦黑的人形，他拄着剑，大口大口喘息，呼吸声宛如老旧的风箱。 
　　与一品神魔后裔交手，每一招都是致命伤，每一个失误，都是在生死边缘徘徊。 
　　这是许七安此生打过的，最凶险容错率最低的一战。 
　　镇国剑、浮屠宝塔、应供舍利、蛊术、众生之力.再以他二品修为做根基，配合精细的操作，仍然不是白帝的对手。 
　　浮屠宝塔顶上，圆润的大智慧法相消散，药师法相浮出，洒下道道细碎金光，治疗伤势。 
　　“绝望吗？” 
　　白帝腹部微微鼓动，气息有些紊乱。 
　　它一边平复玉碎带来的伤势，一边说道： 
　　“区区二品武夫，能把我伤到这个程度，你足以自傲。 
　　“但又能怎样？金丹劫只过了一半，你便已伤成这样，更别说还有四象劫，整整十三日。不，不需要等到四象劫，我不会给你们喘息的机会。 
　　“金丹劫之后，人宗的女娃娃要么强行渡四象劫，要么助你迎敌。不管哪个选择，她都死路一条。” 
　　金丹劫结束，天劫会暂时消失，给渡劫者一旬的时间巩固修为，而后才是第二阶段的四象劫。 
　　但他们怎么可能给敌人喘息的机会？ 
　　洛玉衡根本不会有一旬的时间来巩固修为，她只能被迫加入战斗，如果撑过十天没死，那么四象劫如约而至，那时，战斗中耗损了力量的她，如何渡四象劫？ 
　　他们当然也可以选择逃走，不过，没有超凡牵制的白帝和伽罗树，以及许平峰，就能顺势踏平京城，拿下中原。 
　　呼！ 
　　白帝突然张嘴，吐出一团漆黑水球，轰向洛玉衡。 
　　这逼的许七安不得不停止疗伤，以身为盾，挡在洛玉衡面前。 
　　嘭.他胸口被水球射穿，溅散出红中带黑的内战。 
　　白帝嘴巴像是机关枪，不停的发射出漆黑水球，带着一阵阵尖锐的破空声。 
　　许七安或用镇国剑劈砍，或以身为盾，在猛烈的攻势下，一点点的千穿百孔，一点点的支离破碎。 
　　咻！ 
　　飞剑掠过许七安的头顶，射向白帝，但被他用力嗑开。 
　　“臭娘们，你想死吗！” 
　　许七安怒道：“好好渡你的劫，前头的危险，老子替你抗着。” 
　　“许七安！”洛玉衡咬牙切齿。 
　　许七安一剑斩灭射来的水球，咽下涌动喉咙的血水，嘿了一声，道： 
　　“你不是不喜欢我吗，怎么，这会儿担心了？ 
　　“这会儿你尽管狠心点，把双修当做交易，把我当做工具人，把渡劫当做首要目标，别因小失大，感情用事。 
　　“对了，几道雷了？” 
　　洛玉衡哽咽道： 
　　“五十六了。” 
　　这个时候，白帝抚平了玉碎带来的伤，但犄角暂时没能自愈，因为镇国剑的特性在持续磨灭伤口的生机，阻止断角重生。 
　　白帝的身躯出现凝滞，宛如静止的画。 
　　同一时刻，许七安的危机预感开始预警，每一个细胞，每一条神经都在催促他赶紧逃命。 
　　白帝的身躯在风中消散，本体突破了音速，快的仿佛瞬移，出现在许七安面前。 
　　血盆大口凶狠咬下。 
　　这一瞬间，让分出一部分心神关注这边的伽罗树、阿苏罗、赵守和金莲同时停了下来，表情各不相同的望来。 
　　让洛玉衡闪过一丝玉石俱焚的果决。 
　　生死边缘的许七安，却突然平静了，所有的绝望诡异的沉淀，化作新生的动力。 
　　沉眠在体内的神灵蕴部分被唤醒，春潮般涌入四肢百骸。 
　　咔擦碳化的皮肤裂开，露出嫩红的，新生的肌肤。 
　　众生之力蜂拥而至，加持于身，力蛊狂暴，肌肉膨胀间体格暴涨，化身三米高的巨人。 
　　脑后火环炸开，金刚神血在血管里咆哮。 
　　接着，这些力量尽数沉寂，朝体内坍塌。 
　　许七安身躯后仰，右臂后扬，短暂蓄力后，在白帝咬来的刹那，狠狠打出拳头。

第775章 性格决定命运
　　嘭！ 
　　手臂横扫，拳头轰击在白帝侧脸，爆炸的气浪中，白帝翻滚着飞了出去。 
　　它没有被拳劲打的丧失身体掌控力，在空中翻转，调整身形，落地后，四蹄犁地滑退一小段距离，稳住了颓势。 
　　“噗” 
　　白帝吐出一颗带血的獠牙，此时，它的眼球恰好愈合，低头看了一眼断牙，而后难以置信的抬头，望着三米高的魁梧人族。 
　　这一拳给了它火辣辣的疼痛，造成轻微皮外伤，对于肉身强大的神魔后裔来说，这点小伤完全可以无视。 
　　但白帝眼里的震惊却如翻涌的海潮： 
　　“这不可能，你怎么可能拥有这样的力量？” 
　　通常来说，潜能爆发只能带来一刹那的力量激增，能维持短暂的时间便已经很不容易。 
　　可在白帝的感知中，许七安的力量更上一层楼，并稳定了下来。 
　　这是什么意？ 
　　简直离谱！ 
　　修行者的力量是一步一脚印积累出来的，二品初期就是二品初期，没道理越打越强，凭空出现的力量是哪里来的？ 
　　这完全违背了常理。 
　　白帝活了无尽岁月，从远古到现在，就没见过这么离谱的事。 
　　如果能这样搞，那修行的意义在哪里？ 
　　这小子仍然没有触及一品战力，但比之刚才，强盛了一大截。 
　　白帝开始担心这样的增幅何时是个尽头？ 
　　许七安张开五指，碎裂的指骨快速愈合，鲜血淋漓的拳头瞬息间自愈。 
　　见状，洛玉衡如释重负，浑身一软，有种紧绷过度，四肢乏力的感觉。 
　　我就说当日浔州一战时，他的状态不对劲，越打越强.阿苏罗心里一松。 
　　金莲道长和赵守旋即放松了紧绷的情绪，这样就还有的打。 
　　尤其金莲道长，心情极为复杂，浔州一战，他急着炼化黑莲，没有参与，对许七安的战力了解不深。 
　　今日才知道，这小子的战力已经夸张到这个地步。 
　　伽罗树面沉似水，许七安二品时，到底领悟了什么道，至今还是个谜。 
　　也是一个极大的不确定因素。 
　　唯一值得安慰的是，正如白帝所想，修行者的力量是一步步积累的，所谓的越战越强应该有个极限。 
　　多半不可能跨越一个品级。 
　　只要还是一品之下，那么问题就不大。 
　　许七安目光南眺，那是雍州方向，深吸一口气，笑道： 
　　“我热身结束了，三位，你们还撑的住？” 
　　闻言，阿苏罗“呸”一口，吐出一口血沫，嗤笑道： 
　　“别说十三日，打一个月我也没问题。” 
　　赵守笑道： 
　　“要不是监正耗费了儒冠和刻刀大部分的力量，老夫此刻已经让伽罗树滚回西域了。” 
　　金莲道长斜了他一眼，心说读书人天天吃大蒜，口气不小。 
　　“道门法相与天地灵力接驳，法术深厚似海，不怕持久战。” 
　　作为九州巅峰层次的强者，体力和法力从来都不是需要考虑的问题。 
　　唯一的问题是许七安能否撑住，眼下看来，这小子比所有人想象的还要持久。 
　　三人信心倍增。 
　　许七安再次南望，他两次南望了。 
　　院长赵守轻声道： 
　　“你是大奉的脊梁，是将士的信念，你不倒，大奉的信念就不倒！” 
　　许七安收回目光，一吐胸中豪气： 
　　“男儿到死心如铁，且看我” 
　　他主动迎向白帝，像一个无畏的勇士。 
　　且看我，只手补天裂。 
　　天宗，云雾缭绕的仙山中。 
　　冰夷元君和玄诚道长，一个驾仙鹤，一个御剑飞行，来到崖顶恢弘的天尊殿。 
　　白发苍苍的天尊盘坐在莲台，佝偻着身躯，低垂脑袋。 
　　“见过天尊！” 
　　两位道门阳神面无表情的行了道礼。 
　　“本座预见了圣女死劫，你们去一趟雍州，顺便把两人带回来。” 
　　天尊的声音回荡在殿内。 
　　冰夷元君和玄诚道长相视一眼，不掺杂感情的声音说道： 
　　“是，天尊！” 
　　天尊缥缈无情的嗓音再次回荡： 
　　“大劫将至，待天人之争后，天宗封山，断绝于外界联系。在这之前，尔等不可参与凡俗之事，不可招惹因果。 
　　“否则，一律逐出天宗。” 
　　冰夷元君和玄诚道长知道，天尊是在告诫他们，不要因为任何人，任何事，插手中原战事。 
　　上次在雍州寻找李灵素时，两人就中了许七安的计，被迫替他御敌，针对佛门金刚。 
　　“弟子明白！” 
　　两位阳神退出天尊殿。 
　　浔州，知府大院。 
　　一位甲士手里握着情报书，快步迈入大厅，躬身道： 
　　“布政使大人，有紧急军情。” 
　　杨恭正与幕僚议事，闻言，颔首道： 
　　“呈上来！” 
　　甲士将情报递上后，立刻退下，他只负责传递消息，没有旁听的权利。 
　　杨恭展开火漆封着的情报，仔细阅读，他没什么表情的放下情报，道： 
　　“二郎传来消息，云州叛军大举集结，准备强攻浔州！” 
　　众幕僚脸色微变，心知这一天终于来了。这段时间以来，发生了很多事。 
　　两军在浔州为核心的防线上，厮杀异常激烈，野战、守城战，大大小小战役总和达百余次。 
　　整个雍州就像是绞肉机，数万生命灰飞烟灭。 
　　而在这一系列惨烈的战役里，许二郎名声鹊起，率领麾下的骑兵驰骋沙场，连连告捷，杀的云州游骑兵丢盔弃甲，立下煊赫战功。 
　　与他配合的“义军”同样发挥巨大作用。 
　　可以说，浔州城能守到今日，他们做出了极大的贡献。 
　　但就在前日，李妙真等人试图潜入云州大营，火烧粮仓，结果落入戚广伯精心安排的陷阱里。 
　　所幸这货“义军”首领本领高强，杀出重围，虽受重伤，但无人牺牲。 
　　杨恭不清楚具体经过，但他知道，要对付杨千幻的传送术并不困难，云州叛军里同样有术士体系，许平峰必然留下了克制传送术的法器。 
　　“杨公，云州军来势汹汹，此战怕是不易了。” 
　　一位幕僚感慨道。 
　　现在的局势是，经过多日的鏖战，防线已经被打的稀烂。目前只剩下浔州尚存，云州军想北上鲸吞雍州城，就必须扒掉浔州这根钉子。 
　　杨恭侧了侧身，望向北边。 
　　“真正凶险的不是我们，是许银锣，是国师，只要他们不败，我们就死守雍州。” 
　　杨恭沉声道：“传令下去，备战！” 
　　李慕白等人望向了北方。 
　　他们都可以死，所有人都可以死，只要北方的渡劫战不败，大奉就有希望。 
　　那里，有大奉的脊梁，有将士们的信仰。 
　　云州大营。 
　　军帐内，戚广伯站在沙盘前，一面面红蓝小旗落在不同的方位。 
　　那一面面象征大奉军的蓝旗边缘，都有相应的红旗牵制着。如果仔细看的话，会发现浔州已经孤立无援。 
　　至少短时间内，不会有援兵出现。 
　　开战前，象征大奉守军的蓝棋，一面面的插在防线，与浔州成犄角之势，守望互助。 
　　而今那些旗帜被一面面拔除，或全军覆没，或成为散兵游勇，转打野战、突袭战。 
　　当然，云州军同样损失惨重，折损了三分之一的兵力，其中嫡系精锐损失达八千。 
　　精锐部队和杂牌军可不一样，打一点少一点，都是云州的心肝宝贝。 
　　“局已经做好了，接下来，该会一会名满天下的紫阳居士了。” 
　　戚广伯俯瞰沙盘，目光沉稳。 
　　这位不务正业的败家子，轻文蔑武，唯独对领兵打仗情有独钟的狂人，当年能被许平峰相中，在与他拥有可怕的大局观。 
　　领兵打仗，奇谋妙计永远摆在次要位置，统率能力和大局观才是一位统帅必备的能力。 
　　魏渊为何被誉为军神？ 
　　不是因为他的修为，也不是他的计谋，而是他能驾驭数十万，乃至上百万的军队，他拥有俯瞰整个战场的大局观。 
　　当双方的兵力、超凡强者数量相差不大时，这样一位可怕的统帅，是能轻易左右战争胜负的。 
　　戚广伯是许平峰见过的，仅次于魏渊的帅才，比靖国的国主，夏侯玉书更高一筹。 
　　“大将军，那许新年似乎有侦查类法器，他若是提前察觉到您的布局，如何是好？” 
　　杨川南皱了皱眉。 
　　葛文宣则笑道： 
　　“我们大军尚未集结，尚未进军浔州时，他不可能察觉。就算有侦查类法器，也不是时时刻刻都在侦查。至于现在，察觉便察觉了，我们晌午之前，就能兵临城下。 
　　“大奉军现在才注意到，为时晚矣。” 
　　又有将领沉声道： 
　　“许新年率领的骑兵，战力极强，还有天宗圣子圣女相助。他们若是回援浔州城，会给我们带来不小的麻烦。” 
　　戚广伯笑了笑，道： 
　　“不用管他们，自有人对付。” 
　　荒凉的山脉，紧邻着荒凉的平原。 
　　许新年率领着七千人马，在山脚下的河流边驻扎。 
　　骑兵们自觉的洗刷马鼻，清洗手脚、面孔，步兵们则垒起石灶，搬出铁锅，准备烧热水，补充干瘪的水袋。 
　　“休整两刻钟，立刻回援浔州城。” 
　　许新年转头吩咐了苗有方一句，而后看向身边的李妙真，低声道： 
　　“你的伤真的没问题？” 
　　李妙真脸色有些惨白，微微摇头： 
　　“无妨，有杨千幻留给我的丹药，三日之内就能痊愈。这点小伤不影响我的战力，道门的力量来源于元神。” 
　　她的伤是前日遭遇埋伏时留下的。 
　　当时云州军埋伏了大量的高手围杀他们，其中不乏四品，而杨千幻的传送阵遭遇了同体系高位阵法的克制，难以施展。 
　　之所以能杀出来，全依赖恒远大师的金刚神功，抗住了大部分伤害。 
　　所以恒远大师受伤最重。 
　　天地会成员里，就楚元缜和李妙真伤势算轻的。 
　　后者带着李灵素和恒远，退往雍州城疗伤。 
　　飞燕女侠则把私军并入许二郎的队伍里，随他一起踏上征程。 
　　有时候常说，性格决定命运，便在于此。 
　　ps：献祭一本书，《重生之我要做富二代》书荒的读者可以去看看。 
　　ps：书籍详情页右下角有一个大奉周边企划，点进去可以给角色周边投票，这个票是免费的，大家还没投可以去投一下，满5000票就会出周边，超过的就不用投了，可以投其他的。

第776章 瓦罐不离井上破
　　咚咚咚！ 
　　浔州城头，一声声沉闷的鼓声回荡在天际，一列列披甲持锐的守军奔向城头。 
　　民兵也训练有素，有条不紊的搬运守城器械。 
　　在迎敌的鼓声里，从民兵到士卒，从士卒到将领，每个人都展现出极强的素养和经验。于城中百姓来说，有一支高素质的军队守护城池，这是幸事。 
　　于守军个人来说，此中之辛酸，却是不足与外人道。 
　　经过了多少次铁与血的洗礼，才有如今临阵不乱，训练有素的能力。 
　　在城头鼓声大作之时，知府大院里，杨恭戴上官帽，整理衣冠，望向堂内的张慎和李慕白。 
　　“从青州带过来的精锐，差不多打光了，雍州卫所的兵力，也折损了七七八八。现在轮到我们几个亲自上阵了。” 
　　杨恭笑道： 
　　“谨言，慕白，我们相识半生，似乎从未在疆场并肩作战。” 
　　张慎嘿了一声，道： 
　　“云鹿书院沉寂两百年，世人早已不知道我儒家的厉害。” 
　　历代云鹿书院的读书人，都有两个心愿： 
　　一，儒家体系的读书人能重返庙堂。 
　　二，让九州各大体系的修行者，回忆起被儒家支配的恐惧。 
　　在术士体系没有出现前的中原，撑起历朝历代江山的，撑起中原王朝脊梁的，不是粗鄙的武夫，而是儒家！ 
　　是儒家压制了巫师，震慑了佛门。 
　　西域有佛，东北有巫，南疆有蛊，北境有妖蛮都是垃圾！ 
　　唯中原儒家，傲视九州。 
　　两百年前，程亚圣谄媚君王，创立国子监，将云鹿书院乃至整个儒家体系，挤出庙堂。 
　　这里面，也有监正推波助澜。 
　　儒家因此沉寂两百年，三品凤毛麟角，二品一品更是从此绝迹。 
　　当今九州的修士，早已忘记了儒家巅峰时的辉煌。 
　　李慕白显得更加务实： 
　　“来的可都是云州军的精锐啊，能杀一个算一个，一定要把云州军的精锐，拼光在浔州。 
　　“院长已经得女帝认可进入庙堂，这一战打完，我和谨言立下的战功，也能封王拜相了。将来我们若能晋升超凡，再去找院长那个老东西的麻烦。 
　　“他抢了我们好几首诗词。” 
　　不，是抢了我的.杨恭和张慎同时在心里反驳一句。 
　　三位大儒相视一笑，齐声道： 
　　“吾所处之地，非大堂，而是浔州城头。” 
　　言出法随！ 
　　三道清光腾起，笼罩三人身影，带着他们消失在大堂。 
　　轰轰轰！ 
　　城头，火炮轰鸣，一颗颗炮弹冲出炮膛，落入密密麻麻的攻城大军中。 
　　每一颗炮弹都是一团膨胀的火光，炸起大片的土石和残肢断臂。 
　　云州叛军在付出一定的伤亡后，成功推进火炮和车弩，把城墙纳入射程范围。 
　　随后便是两军互相开炮，火力比拼。 
　　密密麻麻的敌军有了自家炮火的掩护，瞬间冲到城墙下，随后开始蚁附攻城。 
　　首批负责攻城的是先锋营和攻城营，两个大营各有九个小营，总人数三千六百人，由江湖人士和新兵组成，化劲武夫或铜皮铁骨境武者率领。 
　　两大营的作用很明确，为后续的精锐步卒百战营开凿出一个突破口。 
　　因此先锋营和攻城营的伤亡是最高的，但戚广伯不在乎，为帅者既要明白慈不掌兵的道理，还得有用兵如泥的觉悟。 
　　自古攻城，本就是要用士卒的命去堆的。 
　　戚广伯手持单筒望远镜，眺望城头惨烈的攻防战。 
　　在火炮的掩护下，先锋营和攻城营迎着檑木和箭矢，付出惨烈的代价后，终于杀上城头，与守军展开死斗。 
　　口子已经凿开。 
　　戚广伯脸色平静，顺势从马袋里摸出两面小旗，一面玄色，一面赤色。 
　　玄旗代表的是百战营精锐，足足一万步兵，由前云州布政使杨川南，以及一众四品高手率领，是真正的嫡系精锐。 
　　不管大奉还是云州，其实主力还是步卒。 
　　骑兵能有多少？中原不比塞北，有广袤无边的草原，有成群的牛羊骏马。 
　　咚咚咚！ 
　　战鼓擂起，早就跃跃欲试的百战营奔袭而出，万人方阵散开，由各自的首领带着奔向城头。 
　　“城头的火炮有点凶啊。” 
　　戚广伯再把红色小旗丢给副将。 
　　副将立刻将他的指示传递下去，很快，一杆绘着赤色巨鸟的大旗奋力挥舞起来。 
　　“戾！” 
　　响彻天际的啼叫声里，四百骑朱雀军从大军后方冲起，振翅翱翔。 
　　羽色赤红的巨鸟背上，坐着背箭囊的骑手，鸟爪勾着一桶桶的火油，浩浩荡荡的掠向城头。 
　　火油在城头摔个粉碎，溅在城墙上、马道上，以及士卒身上。 
　　城头到处都是焦痕和火焰，这些从天而降的火油，是真正的烈火烹油，炙烤着大奉守军。 
　　飞骑号称王牌之师，在各大兵种中，排名第一，胜过重骑兵和炮兵。 
　　这个时代没有“制空权”的概念，只知道当有一方完全掌控空中打击的主动权时，于另一方来说，堪称毁灭性灾难。 
　　朱雀军的强势出击，再加上百战营的攻城，让浔州城头的局面瞬间失控。 
　　杨恭等大儒竭力鼓动言出法随的力量，试图扑灭火焰。 
　　可百战营的高手如云，逼迫的他们不得不专心应对，腾不出手对付这些来去如风的飞骑。城内，飞兽军住处。 
　　一位幕僚望着整装待发的心蛊师们，望着一只只凶猛的黑鳞飞兽，作揖道： 
　　“此战，务必耗光敌军的飞骑，摆脱诸君了。” 
　　塔莫咧了咧嘴： 
　　“大不了拼了，心蛊部的战士，说话算话，答应过许银锣替你们中原朝廷卖命，就绝对不会惜命。” 
　　浔州城内，两百骑飞兽军冲天而起，悍然切入战场，阻击朱雀军。 
　　继方才攻城营与先锋营用生命在城头“凿”出一道口子后，第二场惨烈的厮杀，率先发生在连四品武夫都难以触及的高空。 
　　高空中，羽色赤红如火的朱雀军，鳞片漆黑扇动膜翼的飞兽军，宛如一片红云和黑云，高速冲撞在一起。 
　　领头的赤色巨鸟背上没有骑士，它是一位四品大妖，许平峰早期收服的属下，也是朱雀军的首领。 
　　松山县一战中，它率领的朱雀大军将心蛊部的飞兽军屠戮大半，从四百飞兽减员到两百二十骑。 
　　飞兽军减员的同时，朱雀军同样损失惨重，此刻的四百骑朱雀军，是云州军仅存的飞骑。 
　　心蛊部战士悍不畏死的气焰，给这位四品大妖留下极为深刻的印象。 
　　两支飞骑军在空中交汇的一刹那，大妖朱雀双翼猛的朝后张开，带动身子人立而起，比钢铁还要锋利的爪子罩向塔莫。 
　　塔莫是初入四品的境界，修为不及大妖朱雀，近距离搏杀能力更是逊色不少，但心蛊最擅长控制，当即轻啸一声，以声波为媒介，强行影响大妖朱雀的元神。 
　　罩向塔莫的利爪微微一滞，这个间隙里，塔莫驾驭的黑鳞巨兽与大妖朱雀擦身而过，他手里的长刀在朱雀腹部划出一串刺目火星。 
　　只斩落了几片红色羽毛。 
　　飞骑不像马匹，一旦起飞便不能停，两名首领擦身而过，撞入对方阵容。 
　　大妖朱雀旋身翻转，双翼宛如利刃，当场将两名心蛊族战士，连人带兽切割成数段，鲜血沾染赤色羽毛，愈发显得妖艳。 
　　另一边，塔莫驾驭着黑鳞巨兽，边以心蛊术威慑赤鸟，边挥舞战刀，将沿途的朱雀军骑手斩落于空。 
　　黑鳞巨兽和赤色大鸟的尸体，纷纷坠落。 
　　第一波冲杀结束，双方位置对换，各自损失三十余骑。 
　　两支飞骑迅速调整阵型，塔莫高举战刀，用南疆语高声喝道： 
　　“心蛊部的战士，随我冲锋！” 
　　大妖朱雀尖啸一声，率领朱雀军振翅迎上。 
　　第二波惨烈的冲杀结束，双方各自损失二十余骑，尸首坠落如雨。 
　　第三波冲杀后，心蛊部的飞兽军只剩一百骑，朱雀军剩余两百六十骑，抛开大妖朱雀这位首领不说，朱雀军的个体战力，远不比心蛊部的飞兽军。 
　　心蛊本就是御兽的行家，且能对敌方飞骑施加影响。 
　　第四波冲杀后，心蛊部只剩五十骑，而朱雀军人员缩减到一百八十余骑。 
　　大妖朱雀没有再以命换命，四百朱雀军拼的只剩一百八十骑，心疼的在滴血，这些可都是她嫡系后裔。 
　　“大奉朝廷的事，轮得到你一个南疆人来抛头颅洒热血？” 
　　大妖朱雀厉声道： 
　　“你心蛊部有多少飞兽军让你这样折腾，为了大奉，值得？以大奉朝廷的善变和无耻，今日你们为大奉战死沙场，明日没准就挥师南下，荡平你们蛊族。 
　　“恩将仇报的事，大奉朝廷做的还少？” 
　　塔莫“嘿”了一声： 
　　“臭娘们，少他娘的废话，蛊族的战士，不怕死！ 
　　“兄弟们，随我冲锋！” 
　　心蛊部仅存的五十余骑，齐声怒吼，驾驭飞兽冲向朱雀军。他们一直牢记着使命，同时也是大奉军在努力做的事情——拼光云州军的精锐。 
　　这是第五次对冲了。 
　　这一次，五十骑飞兽军一个都没能活下来，他们和同伴一样，坠落下方战场，永远留在了大奉。 
　　只剩一个浑身浴血的塔莫，他身上的铠甲已经碎裂，手里的刀卷刃，身上多处致命伤。 
　　大妖朱雀彻底暴怒，因为它苦心经营的朱雀军，已经不足百骑，十几年心血，付之一炬。 
　　“我不会让你死的那么容易，我会撕掉你的手脚，剖开你的肚皮，把你的内脏一点点的啃食殆尽。”朱雀厉声道。 
　　塔莫低下头，望着城头上，城池下，零散着的同胞和尸兽尸体，轻声道： 
　　“都死干净了啊。” 
　　许银锣的堂弟许新年，有句话说的好——瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。 
　　说的真他娘的有道理，他怎么就说不出这么有水平的话呢。 
　　真想让族里的崽子们也能像中原孩子一样，有机会读几年书。 
　　好在这样的机会，将来也不是不可能。 
　　等大奉打赢了这一战，身为盟友的蛊族，就能和中原贸易往来，中原的茶叶、瓷器和丝绸，蛊族再也不缺了。 
　　以首领淳嫣的智慧，肯定会想到向大奉借教书先生的。 
　　读书好啊，读书的孩子更聪明。 
　　塔莫低头，看向浔州城头，大声道： 
　　“告诉许银锣，答应给我蛊族的，一文钱都不能少，这是老子应得的。 
　　“浔州城外的碑林里，要有我蛊族将士的名字，你们这些狗娘养的中原人，千万要记得我们啊。” 
　　吼完这两句，他没去等待城头守军的回应，扬起卷刃的佩刀，吼道： 
　　“兄弟们，跟老子冲！” 
　　可身后已经没人了。 
　　孤零零的一骑冲了上去，自杀式冲锋。 
　　心蛊部四百飞兽军，全军覆没，战死于浔州城。 
　　ps：书籍详情页右下角有一个大奉周边企划，点进去可以给角色周边投票，这个票是免费的，大家还没投可以去投一下，满5000票就会出周边，超过的就不用投了，可以投其他的。

第777章 飞燕女侠（12000）
　　北境！ 
　　劫云缓缓消散。 
　　八十一道金丹劫顺利渡完，阳光穿透云层，重新将领大地。 
　　让人压抑的天劫气息荡然无存，方圆百里内，存活下来的生灵如释重负，虚脱般的瘫在地上。 
　　洛玉衡羽衣翻飞，莲冠束起柔顺青丝，浑身完好无损，头顶悬浮的金丹，在渡完九九八十一道雷劫后，缓缓融化。 
　　金丹融成金汁，浇在洛玉衡身上。 
　　刹那间，她整个人化作灿灿金身，绽放无量金光。 
　　万劫不磨之躯，大功告成！ 
　　从此万法不侵，不死不灭，逍遥天地间。 
　　嗡！ 
　　洛玉衡手里的神剑绽放出恐怖的剑光，跃跃欲试，恨不得立刻上阵杀敌。 
　　她将目光望向了远处浑身浴血，苦苦支撑的许七安。 
　　“还不出手？” 
　　白帝语气冷漠，淡淡道：“没看出来吗，他体力衰弱的厉害，这种潜能爆发的“道”，能支撑多久？上限也不可能超过一品。你再不帮他，他可就死定了。” 
　　白帝在激洛玉衡出手，只要洛玉衡敢参战，她就失去了巩固修为，迎接第二阶段天劫的底蕴。 
　　经历过一场生死大战，如何还能渡劫？ 
　　若是洛玉衡选择撤退，藏起来巩固修为，那当然最好，许七安和阿苏罗几个超凡，必死无疑。 
　　他和伽罗树不会让他们逃走。 
　　“别管我，渡劫！” 
　　许七安舔了舔干裂的嘴角，沉声道： 
　　“按计划行事，继续渡劫！” 
　　计划？白帝眉梢一挑，它不是无脑的兽类，听到这句话，本能的警惕了一下，并在脑海中分析、思考大奉方的超凡强者可能存在的后手。 
　　被逼到如此绝境，想翻盘，靠自身力量肯定不行，多半有盟友，但此次渡劫之战，九州超凡都在关注，人人都在棋盘里，不大可能出现奇兵天降的事。 
　　嗯，也有可能是这小子在虚张声势，吓唬它。 
　　洛玉衡深吸一口气，取出几枚丹药吞下，接着，她分裂出了四尊女性形象的法相。 
　　分别是覆盖石甲的土相，燃烧炽烈火焰的火相，黑色水汽弥漫的水相，以及由气流组成的风相。 
　　四周不知不觉变的阴沉，劫云再次笼罩而来，遮挡阳光。 
　　恐怖的威压席卷方圆百里。 
　　那道由气流组成的风相，飘飞而起，向着天空掠去。 
　　过程中，一道道罡风刮来，几次都险些把它吹散。 
　　轰！ 
　　粗壮的雷电从劫云中劈下来。 
　　四象劫第一重，风雷劫！ 
　　放弃巩固修为的机会，主动引来劫云，强行渡劫？ 
　　伽罗树脸色严肃，望向了倾国倾城的半步陆地神仙。 
　　她洛玉衡哪来的自信？ 
　　许二郎通过浑天神镜，漫无目的的搜寻，捕捉到了戚广伯率领云州中军，在浔州城集结的动静。 
　　他已派人快马加鞭将情报送去浔州城，给留守在浔州的守军提个醒。 
　　随后立刻带上骑兵，准备驰援浔州。 
　　他隐约间已经猜出戚广伯的真实目的——奇袭浔州。 
　　虽然以浔州为核心的战线，在连日的征战中已经被打的稀烂，但不代表大奉军放弃了防线，仍有许多游骑军在防线附近扎营，派遣斥候巡逻。 
　　城墙打没了，那就不要城墙，改打野战。 
　　防线不会因为失去城郭而退步，因为背后就是雍州城，沿途有不计其数的百姓。 
　　防线上的军团分成复杂，有杨砚等人率领精锐，有楚元缜等义军率领的杂牌军，也有武林盟的教众。 
　　因为军队素养参差不齐的缘故，互有胜负，比如许新年率领的是骑兵精锐，加上浑天神镜的能力，连战连胜，很好的守住了他负责的防线。 
　　但杨千幻、李灵素，以及武林盟的部分军团，这些杂牌兵一旦遭遇云州的精锐骑兵，多少个脑袋都不够云州军砍。 
　　值得一提，杨砚之所以留在雍州，是因为北境有洛玉衡在渡劫，能震慑妖蛮。 
　　虽说北方妖蛮和大奉目前是盟友，但双方同样是世仇，且世上没有绝对的朋友，只有绝对的利益，大奉不可能对妖蛮毫无防备。 
　　就如姜律中、张开泰两位金锣，早已返回玉阳关，坐镇东北边境，防止巫神教大军趁着中原内乱时出兵。 
　　作为防守方，大奉这边相对比较被动，时常被云州军牵着鼻子走。 
　　杨恭也曾利用过浑天神镜，试图对云州大部队发动奇袭。 
　　但云州的主力部队，既有先锋营在前探路，更外层又有伺候巡逻，天空中还有朱雀军巡视。 
　　大部队想搞突袭，几乎无法成功，反倒是利用术士的传送阵去火烧粮仓的李妙真等人更容易神不知鬼不觉的把事情做了。 
　　云州军没有给他们这个机会。 
　　李妙真和许二郎走到河边，前者蹲下身，说道： 
　　“一路快马加鞭，怎么也得休息一刻钟，不然即使赶到浔州，也是一群疲兵。浔州守备森严，戚广伯想迅速拿下，想都别想。 
　　“杨恭只要撑住，等援兵赶来，云州军自然会撤军。” 
　　许新年轻轻颔首。 
　　这种情况在青州时并不少见，他自己就曾经历过，松山县被云州大军包围，险些到了弹尽粮绝之境。 
　　撑过去了，援兵自然会来。 
　　他现在就扮演着援兵的角色。 
　　许二郎掏出汗巾，擦拭脸上的尘土，再仔细的洗干净汗巾。 
　　他不无忧虑的说道： 
　　“我们仗着浑天神镜的便利，才提前发现了戚广伯率领的中军踪迹，杨砚和武林盟等人，恐怕没这么快反应过来。而且他们很可能遭遇云州骑兵的阻击。” 
　　戚广伯就是想打一个时间差，一举拿下浔州城，只要拿下浔州城，他就能和大奉军平分雍州，把战争推向下一阶段——争夺雍州城。 
　　那么在这位云州主帅的计划里，肯定有详细的部署，有派军队负责牵制防线各处的大奉军。 
　　说着，许新年扭头一看，看见李妙真扑在河边，“咕噜咕噜”就是一阵豪饮，然后用双手掬起一捧水，用力拍在脸上。 
　　冰凉的水打湿了她漂亮的脸蛋，浸湿了她的鬓发，染湿了她胸口的甲胄。 
　　潇洒不羁的飞燕女侠。 
　　不是，你不注意卫生的吗，喝生水是要生病的，哦，你是四品高手，那没事了许新年默默收回目光，悄悄藏好自己的汗巾，也掬起一捧水拍脸，显示自己粗犷。 
　　李妙真斜了他一眼，眯眼笑道： 
　　“你沿途多用浑天神镜观照，以戚广伯的手腕，如果其他军团有敌军牵制，没道理我们这边没有。” 
　　她笑起来又俊俏又洒脱。 
　　许二郎微微颔首，他目光扫过军队里，那些偷偷看着飞燕女侠的年轻人，笑道： 
　　“对了，这些高手你是哪里找来的？” 
　　李妙真的私军战力极高，都是有修为在身的，而且以年轻人居多。 
　　“都是以前的老伙计。”李妙真一副江湖人的语气，道： 
　　“许宁宴有没有告诉过你，我以前在云州是剿匪的，组建了自己的私军，成员是五湖四海结交的朋友，或冲着我的名声来的。 
　　“都是些侠义之士啊。” 
　　明明是馋你身子吧许二郎心里嘀咕一声。 
　　话说李妙真和大哥似乎关系非同一般，不知道是至交好友，还是红颜知己。 
　　许二郎对大哥风流多情的作风是很有意见的，风流债这东西吧，伤人伤己。 
　　至于许二郎自己，他就很专一，只喜欢王思慕。什么？教坊司？读书人去教坊司那是只谈风月不谈感情。 
　　许新年沉吟一下，压低声音问道： 
　　“李道长觉得，北境的渡劫之战，我大哥有赢的希望吗？” 
　　李妙真皱了皱眉。 
　　许新年道： 
　　“我虽然品级低，但知道双方实力差距有多大。甚至可以说是毫无胜算。” 
　　李妙真沉默片刻，缓缓点头： 
　　“你说的没错，正常情况来说，是毫无胜算。 
　　“但你能看出的问题，许宁宴也能看出，阿苏罗、赵守这些超凡强者也能看出。 
　　“我能告诉你的是，洛玉衡渡劫前，这些超凡强者曾经聚在一起，有过一天一夜的深谈。 
　　“相信他们的智慧，等待结果吧，虽然我也没有猜出他们的破局之法。” 
　　许新年轻轻点头。 
　　这时，一个年轻人突然走了过来，强势插入许新年和李妙真中间，淡淡道： 
　　“许大人，让一让！” 
　　说着，不管许新年是什么反应，不轻不重的把他挤开。 
　　这个年轻人叫李士林，出身武道圣地剑州，从小就是孤儿，被一个叫“真气宗”的三流门派收养，目前是练气境修为。 
　　在门派里，算是很了不得的年轻俊杰了。 
　　受益于剑州浓厚的江湖气影响，李士林自幼便有行侠仗义的梦想，渴望着铲奸除恶，成为一代大侠。 
　　心目中完美的伴侣是同样行侠仗义的仙子。 
　　认识李妙真后，李士林就确认，自己心目中的仙子出现了。 
　　可是师父光教他练武练气，没有教他追求心仪女子的本事，这可能也和师父自己是个光棍有关，教不了那么高端的知识。 
　　再加上李士林性格内向，平时和飞燕女侠多说几句话就心跳加速，结结巴巴，所以至今都没有表露心迹。 
　　于是他追逐着飞燕女侠的足迹，随她一起去了云州，每天过着刀口舔血的日子，以沉默的方式陪伴着心目中的仙子，与她一起行侠仗义。 
　　李士林是个不擅长隐藏感情的人，云州时，军团里的兄弟就取笑说： 
　　大概也就飞燕女侠不知道你的心意，好好一个小伙子，偏喜欢上一根木头。 
　　但李士林觉得，就算一辈子不表露心迹，也挺好，只要能跟随飞燕女侠，一起行走江湖铲奸除恶，就很好。 
　　真的很好。 
　　所以当初李妙真解散军团，他难过了很久。 
　　前段时间，李妙真重招旧部，组织军团，他收到消息后，二话不说，辞别师门，从剑州千里迢迢赶来雍州。 
　　当初云州军团里的兄弟，很多都来了，就因为飞燕女侠一句话。 
　　李士林喜欢这样的江湖义气。 
　　正如许银锣那首词里说的，肝胆洞，毛发耸，立谈中，死生同，一诺千金重。 
　　言归正传，李士林最近在几位云州时一起剿匪的兄弟鼓励下，终于鼓足勇气，打算向李妙真表白。 
　　这不是李士林终于开窍，而是他察觉到了威胁。 
　　威胁来源于许新年。 
　　不怪李士林心生警惕，委实是这位许大人过于俊美，而且看飞燕女侠的态度，似乎与他颇为熟稔，有说有笑。 
　　这还得了？ 
　　虽然他以前一直安慰自己陪伴在飞燕女侠身边也挺好，但那是因为李妙真侠肝义胆，无心儿女情长，而且身边也没有像样的“敌人”。 
　　自打许新年出现后，李士林就充满了危机感。 
　　于是在赵白泷和桂同福的怂恿下，他打算向飞燕女侠吐露心声。 
　　李士林挤开许新年后，看着李妙真无暇的侧脸，欲言又止，心里酝酿许久的话，怎么都说不出口，只能木讷的做着面部和双手的清洁。 
　　李妙真道： 
　　“我去清点一下粮草。” 
　　啊这李士林望着她的背影，在心里做伸手挽留姿势。 
　　许新年也望着李妙真的背影，看了一眼刚才对自己无礼的李士林，以及边上两位匹夫，淡淡道： 
　　“你们都喜欢她吧。” 
　　“咳咳咳” 
　　身后两人似是被口水呛到了，脸色涨红，剧烈咳嗽起来。 
　　李士林愕然回头，直勾勾的看着他们，目光里充满了疑惑和警惕，丧失了人与人之间的信任。 
　　那两人就是赵白泷和桂同福。 
　　休整一刻钟后，军队收拾好行李、物资，整装待发。 
　　许新年和李妙真决定留下步卒看管淄重，带上速度更快的骑兵先行一步，这样能充分发挥骑兵的机动性，赶去支援浔州。 
　　“李道长，消息传递需要时间，目前的情况，援兵支援的越及时，浔州度过危机的几率越大。你能御剑飞行，你去通知一下杨砚和武林盟的高手们。 
　　“让他们这些四品先支援浔州。” 
　　许新年策马狂奔，一手握着马缰，一手用袖子挡住迎面而来的风，大声说道。 
　　李妙真颔首，认同许二郎的建议，骑兵再快也没四品高手快，而且四品高手们脱离军队支援浔州，隐蔽性更强，能有效的瞒过敌军。 
　　“你先看看他们的位置在哪。”李妙真说。 
　　许二郎当即从怀里取出浑天神镜，逐一观照杨砚、傅菁门、萧月奴等高手的位置。 
　　他不但有标记敌军，连友军也标记进去了。 
　　李妙真默默记下四品高手们的位置，背后的剑鞘里，飞剑铿锵出鞘，当空游舞。 
　　她正要跃上剑脊，御剑离开，突然听见许新年惊叫道： 
　　“停！” 
　　他旋即从马袋里取出一面旗，舞出“停止行军”的棋语。 
　　“吁”声大作，整支骑兵队伍仓促但不混乱的勒马，停了下来。 
　　李妙真皱了皱眉： 
　　“怎么了。” 
　　许新年语速极快，道： 
　　“前方十五里，发现一支敌军，数量两千左右。” 
　　数量两千的话，问题不大.李妙真心里刚一松，又听许二郎脸色难看的补充道： 
　　“有一部分是重骑兵！” 
　　李妙真脸色微变，在陆地战场上，重骑兵向来是无坚不摧的大杀器，铁骑之下，碾碎一切敌人。 
　　只有号称射程之内，一切化作焦土的重火炮能克制重骑兵。 
　　许新年沉声道： 
　　“你预料的没错，戚广伯确实在通往浔州的途径上，部署了人手。” 
　　戾！ 
　　天空传来一声尖锐的啼叫，一只苍鹰低空滑翔，它发现了这支大奉骑军，发出啼叫示警。 
　　李妙真眉毛一挑，并指如剑，点向翱翔的苍鹰。 
　　飞剑呼啸而去，刺穿苍鹰。 
　　许新年立刻看向浑天神镜，心里一凛，画面里，地方的轻骑兵猛的加快速度，朝这边奔掠而来。 
　　“他们来了！” 
　　许新年脑海里迅速思索对策，这样的情况下，最好的应对之法是拉出火炮，给对方迎头痛击。 
　　但他们携带的十门火炮和淄重一起留在了步卒那里。 
　　李妙真召回飞剑，语速极快： 
　　“二郎，你带着两千骑兵先走，我和飞燕军断后，支援浔州要紧，别在这里拼光了兵力。” 
　　许新年是个果决之人，并不优柔寡断，也相信李妙真的能力，当即点头： 
　　“好，李道长多保重！” 
　　他挥舞旗语，调转马头，带着属于自己的骑兵朝右侧的荒原疾驰而去。 
　　飞燕军的精锐骑兵有一千五百人，很大部分是当年在云州剿匪时的老人，由李士林这样的江湖人士组成。 
　　这支骑兵不管是单体战力，还是群体战力，堪称出类拔萃。 
　　李妙真敢留下来断后，是有底气的，没准还能一口气吃掉这支狭路相逢的敌军。 
　　许新年刚走数十息，地面震感便传来，嘈乱的马蹄声由远及近，约莫一千五百骑出现在视野中。 
　　双方遥遥打了照面，那一千骑却突然勒马急停，以一种忙而不乱的架势停下来。 
　　“李妙真！” 
　　为首的将领，手持大戟，穿暗金色铠甲，皮肤古铜色，脸部线条冷硬。 
　　银甲红袍的飞燕女侠，凝目看了片刻： 
　　“哪来的鼠辈。” 
　　使大戟的王杵闻言大怒，厉声道： 
　　“上次你和许新年追了老子三十里，今天老子是来报仇的。” 
　　他好歹是骁骑营的统率，堂堂四品武夫，难道在你李妙真眼里，就是不值得一提的土鸡瓦狗？ 
　　李妙真“哦”了一声： 
　　“原来是个手下败将。” 
　　她在战场上杀的人太多，鲜少会去记敌人的长相。 
　　不过飞燕女侠的大名，在云州军里，丝毫不逊色许二郎，她麾下的飞燕军骁勇善战，战力拔尖，就算是云州军里的精锐骑兵，一旦和飞燕军遇上，心里也会发怵。 
　　反观李灵素、楚元缜和杨千幻，他们率领的乌合之众，通常是给飞燕军打打小手，负责捡漏。 
　　倒也不是天地会众人无能，而是精锐部队，是靠一颗颗人头喂出来的。 
　　百战方能师。 
　　大戟王杵冷笑一声： 
　　“不过今日自有人来对付你。” 
　　话音落下，地面再次传来震感，嘈乱而响亮的马蹄声传来。 
　　一支身负玄铁重甲的骑兵出现在飞燕军视野中，这支重骑兵胯下的战马，远比一般的马匹要高大强壮，披着厚厚的甲片。 
　　马背上的骑士更是武装到了牙齿，身穿玄铁重甲，脸部覆盖面甲，手里拎着斩马刀。 
　　号称一刀之下，人马俱碎的斩马刀。 
　　王杵抬起左手，奋力一挥，其率领的一千五百轻骑分成两队散开，朝飞燕军左右包夹而去，这是非常典型重骑兵和轻骑兵配合战术。 
　　轻骑兵速度要胜过重骑，前者想逃的话，后者只能眼巴巴看着。 
　　为了弥补机动性方面的不足，一支规模不小的重骑兵，必定配备数量更大的轻骑兵辅助。 
　　就像现在这样，王杵率领的轻骑兵负责包夹、追击和干扰敌军。 
　　“知道你面对的是什么敌人吗？” 
　　王杵持着方天画戟，已是胜券在握的姿态： 
　　“这是玄武重骑！ 
　　“国师一手培养的王牌之师，与朱雀军一样，是精锐中的精锐，是用来断大奉最后一口气数的无敌之师。” 
　　王杵的自信是有道理的，绝非盲目自大。 
　　国师麾下有两大势力，一个是收集情报为主的“天机宫”，一个是二十八星宿——青龙白虎朱雀玄武。 
　　白虎是秘卫，负责保护云州的高层，原本由大妖白虎率领。 
　　不过据说那位大妖几个月前，死在了剑州武林盟。 
　　朱雀是飞骑，呼啸如风，它早已用实际战绩证明了自己的强大和可怕。 
　　青龙则是水师，尚未派上用场。 
　　最后就是这支陆战无敌的玄武重骑，哦对了，眼下的五百重骑只是玄武铁骑里的一个营。 
　　玄武重骑有五千人，身上的甲胄和斩马刀皆是法器，十骑就能在正面战场上碾压五十名精锐轻骑兵。要养这么一支规模庞大的重骑可不容易，军费都是国师自己承担的。 
　　国师在过去的二十年里，通过户部侍郎周显平这类的暗子，侵蚀大奉国力，攫取钱粮铁矿，其中一部分就是用来打造这支重骑。 
　　青州战场时，玄武重骑藏剑于鞘，被大将军戚广伯“雪藏”着，当做压箱底的手段之一。 
　　这时，玄武重骑中，为首的一骑高举斩马刀，沉沉低吼一声。 
　　五百重骑兵纷纷高举战刀，大喝回应。 
　　玄武重骑展开冲锋，杀向飞燕军。 
　　王杵见状，大喝道： 
　　“弓弩准备！” 
　　一千五百骑兵，纷纷摘下军弩，对准迎向玄武重骑的飞燕军。 
　　“放！” 
　　一千多道弓弦声同时响起，“崩”的一声，震的人心里一颤。 
　　李妙真单掌一拍马背，翩然飞起，飞剑自动托住她的脚底。 
　　飞燕女侠瞳孔透明化，脸上面无表情，透着一股冷漠。 
　　她伸出双臂，朝着两侧，猛的一握。 
　　霎时间，一根根箭矢背叛了轨迹，或向左偏，或往右飘，或向上浮，或往下沉，完美没避开了飞燕军。 
　　在这个过程中，飞燕军和玄武重骑已经短兵相接。 
　　砰！ 
　　前排的数十骑飞燕军，胯下战马当场被重骑兵撞死，人仰马翻。 
　　失去战马的骑手身子朝前扑去，好在身手都不弱，就地翻滚，便稳住身形。 
　　后方的玄武重骑挥舞斩马刀，人头应声飞起，将这些失去战马的飞燕军骑手斩于当场。 
　　只有少数几个炼神境的高手提前预感到了危机，避开势大力沉的斩击。 
　　玄铁重骑犹如一柄大锥，凿入飞燕军阵营，砰砰之身不绝于耳，野蛮和暴力的冲撞是重骑兵的艺术。 
　　哪怕没有甲胄和兵器的加成，玄武重骑的战力也未必输飞燕军，能被戚广伯视作底牌的军队，必然是精锐中的精锐。 
　　不断有飞燕骑军被斩落马下，或失去战马，坠马者在这种骑阵厚度的持续冲撞下，往往连对玄武重骑造成奔速凝滞都成了奢望，玄武重骑挥舞斩马刀，轻而易举的收割人头。 
　　甫一交手，飞燕军就损失了上百人。 
　　两军展开对冲后，左右两侧的云州骑兵便停止了射击。 
　　李妙真一拍腰间香囊，一枚枚黑色令旗飞出，插入地面，周围温度瞬间阴冷了几分。 
　　与此同时，一道道阴魂哭嚎着从香囊里的飘出，扑向玄武重骑。 
　　一道道阴魂消融在玄武铁骑的铠甲上，被法器的力量蒸腾成青烟，但也给部分修为弱的重骑兵带来了浑身僵硬、头脑发胀等负面效果。 
　　养鬼是小道，在道门里属于奇技淫巧。 
　　因为阴魂的攻击力太弱，一个高品质的阴魂，连低品级的修士都对付不了。 
　　道门修士养鬼不是用来攻击人的，而是用来驱使的。 
　　李妙真没指望自己刚收集没几日的残缺能对付这群血气滔天，戾气深重的骑兵，目的只为干扰。 
　　战场上的军魂是最没用的，人死之后，天人两魂会出窍，但异常脆弱，很轻易被战场中的煞气和戾气吹散。 
　　即使保存下来，也是残缺的，这样的魂魄完全就是傀儡。 
　　有了阴魂自杀式袭击，飞燕军稍稍挽回了颓势，凭借人多的优势，策马冲杀，将十几名浑身僵硬的重骑兵斩落马下。 
　　李妙真双手捏剑诀，轻啸一声。 
　　飞剑“嗡”的一荡，化作白虹呼啸而去，穿透一名又一名黑甲重骑兵。叮！ 
　　一气贯穿八名甲士后，飞剑被一位重骑兵挥刀嗑飞。 
　　这位重骑兵手里的斩马刀沾染鲜血，刀身灌满扭曲空气的气机。 
　　五百玄武重骑的首领。 
　　一位修为不弱的武夫。 
　　他昂起头，戴着铁面甲，冷冰冰的望着英姿飒爽的女将军，而后猛的一夹马腹，朝飞燕女侠冲锋。 
　　李妙真摄来一柄散落于地的战刀，驾驭着它御空而起，接着，她头顶飘出阴神，俯冲而下。 
　　众所周知，不能与武夫肉搏，但道门阴神是例外。 
　　武夫缺乏对付阴神的手段，而阴神却能给予对付的元神沉重一击，当然，这时候，李妙真的肉身就成了破绽。 
　　所以她才御刀飞行，让肉身留在一个相对安全的距离。 
　　李妙真的阴神毫无阻滞的穿透玄武重骑首领的身躯，从他身后穿出，手里掐着一尊元神的脖颈，把他从肉身里拖出来。 
　　这位武夫的元神，上半身被拖出肉身，下半身倔强的不肯出来。 
　　能轻易被扯出一半元神，意味着这位首领的修为是五品，差了李妙真一个品级。 
　　这时，王杵腿部肌肉一炸，脚掌一踩马镫，胯下战马哀鸣跪趴，他御风而起，掠过交战的骑兵，手里的大戟狠狠劈向李妙真。 
　　咻！ 
　　飞剑激射而来，撞偏了戟锋。 
　　李妙真果断放弃与化劲武夫的元神角力，朝着肉身张开五指，猛的一收。 
　　肉身“御刀”飞来。 
　　她一阵风似的掠向肉身，阴神归位。 
　　她扫了一眼战况激烈的骑战，眼里闪过决然，元神熊熊燃烧。 
　　叮！ 
　　李士林挥舞佩刀，重重砍在一名重骑兵的铠甲上，溅起火星，竟没破甲。 
　　这一刀他运足了气机，可仅仅在对方甲胄上斩出一道白痕。要知道普通凡铁可经不起他劈砍。 
　　什么怪物李士林暗骂一声，旋即飞起一脚将那名玄武重骑踹落马背。 
　　身后的赵白泷和桂同福策马一掠而过，合力将那名玄武重骑斩落马下。 
　　李士林刚想喝彩，斜地里撞来一名玄武重骑，对方凭借吨位的差距，蛮不讲理的撞死了李士林的坐骑。 
　　在骑兵对冲中失去战马，意味着什么，已经算是久经战场的李士林心知肚明。 
　　“上来！” 
　　赵白泷用力一夹马腹，从后方赶了上来，朝李士林伸出手。 
　　李士林握住他的手，顺势骑上马背，根本来不及喘息，也没时间说话，继续冲锋杀敌。 
　　“咻！” 
　　雪亮的飞剑在重骑兵中凿穿一道缺口，李妙真的声音响彻天际： 
　　“冲过去，撤退！” 
　　她旋即被王杵缠上，仍倔强的不肯召回飞剑，助飞燕军杀敌。 
　　左右两翼包抄的一千五百骑兵，不知何时已经聚拢，在飞燕军正前方五十丈出集结。 
　　这支人马体力俱佳的轻骑兵，将接替玄武重骑，展开第二轮冲锋。 
　　但剩余不足千骑的飞燕军终于凿穿玄武重骑，便恰好直面上奔行速度提升到极致的云州轻骑兵 
　　一方刚经历惨烈冲杀，不管是速度还是势头都在下降，一方气势如虹，正值巅峰。 
　　飞燕军根本没有喘息的机会。 
　　走都走不掉.飞燕军众人心里一凛。 
　　自幼被师父夸赞八字硬的李士林，握紧了手里卷忍的佩刀，他目光扫过周围满脸发狠，但眼神绝望的同伴，扫过已经逼近的云州轻骑。 
　　最后，他忍不住回头看向了顶着大戟王杵压力，杀入玄武重骑的李妙真，看见了她眼里的悲恸。 
　　生死关头，李士林分神了，没来由的想起初见时的场景，那是一个阳光正好的午后，出道不过一年，却名满江湖的少女拄着剑，英姿飒爽，笑道： 
　　“你要追随我？行的，但我李妙真是有规矩的。 
　　“记住了，但行好事，莫问前程！” 
　　李士林回过神来，眼里迸射出高昂的战意，咆哮道： 
　　“杀！” 
　　“杀！” 
　　飞燕军齐声咆哮。 
　　但行好事，莫问前程。 
　　雍州城。 
　　驿站里，脸色惨白的李灵素，手里捧着一碗药，推开恒远大师的房门。 
　　楚元缜也在房间里，盘坐在另一边的软塌上，吐纳故新，疗养伤势。 
　　恒远身上缠着白布，脸色灰败的坐靠在床头。 
　　能在火铳、军弩集火之下，挨一众四品毒打，后为救李灵素，主动迎了一记火炮，还能活下来，恒远大师确实够硬。 
　　是个硬邦邦的和尚。 
　　李灵素感激在心，这几天给大师端茶倒水，觉得大师才是天地会最善良最忠厚的人。 
　　恒远大师喝完药，又吞了一枚杨千幻留的丹药，长出一口气： 
　　“说起来，李妙真道友也受伤不轻，不宜再继续征战。贫道有些担心她。” 
　　李灵素无奈道： 
　　“她就是这样的性格，拦不住的。我始终觉得她是投错胎，投到我天宗门下。” 
　　说完，见恒远大师和楚元缜同时看向自己。 
　　李灵素狡辩道： 
　　“我广结情缘是为了太上忘情。” 
　　楚元缜道： 
　　“难道不是风流？” 
　　李灵素沉声道： 
　　“天宗弟子的事，能叫风流吗？是红尘问心。 
　　“唉，大师好好休息，我晚膳之前，我会再给你送药过来。” 
　　他拿起空碗，起身离开。 
　　李灵素走到门边，打开格子门，然后愣了一下，不紧不慢的把门关上，背对着门。 
　　楚元缜问道： 
　　“还有事？” 
　　李灵素低声说： 
　　“一定是我开门的方式不对，再来一遍。” 
　　他转过身，重新打开房门，默然几秒，又重新关上，然后，脸色发白，一副大难临头的模样。 
　　“李道友？” 
　　恒远大师从床铺里探出头，问了一句。 
　　李灵素深吸一口气，牙一咬心一横，再次打开门，在门外两位说话之前，他一个猛虎落地式跪倒，抱住其中一位的大腿，嚎啕大哭： 
　　“师尊，徒儿好想你啊。 
　　“下山游历三载，徒儿日日夜夜都在想你。” 
　　玄诚道长和冰夷元君，面无表情的俯视着他。 
　　楚元缜探出头看了一眼，默默缩了回去。 
　　李灵素是不是在江湖待久了，忘记自己宗门正确的打招呼方式了？ 
　　算了，还是不掺和了。 
　　恒远大师显然也有类似的想法，默默把脑袋缩回床铺，闭上眼睛，睡觉睡觉。 
　　李妙真抖了抖飞剑，抖出一道猩红的血迹。 
　　她的身后是仅存两百骑的飞燕军，前方是四百骑玄武军，左右两侧是折损了整整一半人数的云州轻骑。 
　　他们高估了自己，也低估了飞燕军。 
　　王杵麾下的骑兵虽是精锐，但比起玄武重骑这种装备和个体战力拔尖的王牌军队，宛如云泥。 
　　飞燕军在玄武重骑手中吃大亏是情有可原，但瘦死骆驼比马大，即使云州轻骑占尽天时地利人和，也一样被飞燕军拼掉半数人马。 
　　如今只剩不到八百骑。 
　　赵白泷靠拢过来，眼圈发红，低声道： 
　　“妙真，李士林死了。” 
　　他看了一眼面无表情的李妙真，犹豫一下，说： 
　　“这小子一直有句话想对你说，但他脸皮薄始终说不出口，我寻思着既然人已经没了，做兄弟的，总该替他说出来的。” 
　　李妙真低声道： 
　　“我知道，我一直都知道。” 
　　原本只是眼眶发红的赵白泷，一个堂堂七尺男儿，顿时悲从中来，满脸泪水： 
　　“好，好，值了” 
　　这时，玄武重骑调整队形，缓缓转向，绕到了飞燕军左侧。 
　　因为在玄武重骑和飞燕军之间，横尸遍野，人马皆是。 
　　已经不适合冲锋了。 
　　李妙真收回目光，望向身后曾经跟随她在云州剿匪的老兵，拱手道： 
　　“抱歉，是李妙真害了你们。” 
　　一位炼神境武夫笑道： 
　　“此次再入沙场，乃为家为国。能跟着飞燕女侠赴死，无憾！” 
　　又有人说道： 
　　“既然上了战场，就做好了马革裹尸的觉悟。可惜没有看到最后的胜利。 
　　“将来朝廷打败云州叛军时，妙真记得告诉我们一声。” 
　　李妙真嘴角咬出了血，她尽力了，她拼上命燃烧元神了，但还是救不了他们。 
　　李妙真扫过众人，笑道： 
　　“不会让诸位兄弟走的寂寞。” 
　　咚咚咚！ 
　　玄武重骑展开冲锋。 
　　王杵高举大戟，喝道： 
　　“放箭！” 
　　弓弦声里，箭矢如雨，射向飞燕军。 
　　李妙真翩然跃起，以天宗心法改变箭矢轨迹，护住仅存的两百飞燕军。 
　　赵白泷一夹马腹，吼道： 
　　“宰了这般王八羔子。” 
　　两百骑绝尘而去，一去不回。 
　　李妙真没去看飞燕军的结局，她踏着一把战刀冲天而起，朝着拎大戟杀来的王杵，张开掌心。 
　　霎时间，王杵身上甲胄、衣衫、鞋子纷纷背叛，投靠了敌人，或试图缠住他，或试图勒死他，以此讨好新主人。 
　　唯独王杵灌注了气机的大戟，一如既往的支持着主人。 
　　“就你现在的战力，老子一人就能杀你！” 
　　王杵气机一震，将甲胄和衣衫撕裂。 
　　刚才的交手中，他欣喜的发现李妙真伤势未愈，上次李妙真追杀他时，可是连他手里的武器也能控制的。 
　　摆脱束缚后，王杵在空中狂奔，每一脚都有气机炸开，让他如履平地。 
　　隔空一拳轰出。 
　　李妙真脚踏一把战刀，操纵飞剑横在身前，飞剑与人一起倒飞出去。 
　　她顺势砸入玄武重骑中，飞剑宛如一道匹炼，在玄武重骑中的穿梭，破甲、杀敌。 
　　玄武重骑的甲胄足够坚硬，每杀一名重骑兵，她的气力便耗损一分。 
　　而道门修士的法力，是不能和武夫的体力相提并论的。 
　　何况她有伤在身。 
　　幸而飞燕军把玄武重骑拼光大半，让她压力大减，不然面对五百法器精良的重骑兵，就算是她豁出命，也很撄锋。 
　　“叮！” 
　　飞剑刺中那名玄武重骑首领，入甲三分，旋即被对方双手牢牢抓握，这位五品化劲武夫，凭借铜皮铁骨的肉身以及重甲法器的加持，短暂的牵制住了飞剑。 
　　飞燕军在时，尚且敌不过，如今她孤身一人，如何对付尚有三百骑的玄武军，以及有一位四品武夫的轻骑兵？ 
　　但她不走！ 
　　不会让兄弟们在九泉之下走的寂寞，既然答应了，岂能食言。 
　　江湖皆知，飞燕女侠急公好义，飞燕女侠.一言九鼎！ 
　　李妙真眼中厉色一闪，喷出一口血雾，指尖沾染血雾，在眉心画了一道扭曲的符。 
　　她的脸庞迅速枯败下去，元神却于刹那间重返巅峰！ 
　　“疾！” 
　　那柄入甲三分，便被钳制得不能动弹的飞剑，猛的爆发出冲天的杀气。 
　　一剑穿心！ 
　　那名玄武重骑首领，胸口爆出血雾，轰然倒地。 
　　另一边，在李妙真奋力一剑斩杀敌人时，王杵已经无声无息的欺身，他不可能放任这个机会，同时，见到李妙真不惜代价的压榨潜力，威势大涨。 
　　王杵果然放弃大戟，免得遭受武器反噬。 
　　噔噔噔.王杵脚踏地面，化身残影，成功近身，重重一拳轰在李妙真后背。 
　　他眼里闪过复仇的兴奋，这一拳未必能轰杀李妙真，但已经成功近身的他，完全有能力让李妙真死无葬身之地。 
　　可就在拳头辣手摧般砸在李妙真后背的前一秒，没错，前一秒，李妙真昂首，发出凄厉的尖叫。 
　　王杵脑子嗡的一响，元神震荡，陷入短暂眩晕。 
　　李妙真被这一拳的惯性砸飞出去，脏器破裂，呕出大口大口的淤血。 
　　这个过程中，飞剑纵横捭阖，气势如虹，收割一个又一个玄武重骑的性命。 
　　以血换血，以牙还牙！ 
　　玄武重骑只剩八十骑。 
　　李妙真元神已经接近崩溃。 
　　王杵元神迅速稳定下来，四品体魄的他不怕李妙真趁机飞剑袭杀，但扫了一眼损失惨重的玄武重骑，王杵又惊又怒。 
　　五百玄武重骑战损近九成，就算他摘了李妙真的人头，大将军多半也要给他好看了。 
　　“你李妙真既然找死，那我就成全你！” 
　　王处脸色狰狞。 
　　李妙真脚踏飞刀，浮空而立，眸子忽地透明化，冷漠无情的俯瞰他： 
　　“我还有一剑！” 
　　她的发髻炸开，一根根发丝朝着上方和四周肆意张扬，根根分明。 
　　她的元神熊熊燃烧，每一秒都在消耗生命，奔赴死亡。 
　　飞剑自行而来，于她身前悬停。 
　　李妙真一口精血喷在剑身，让这柄师门传承给她的法器染上凄艳的红光。 
　　“去！” 
　　她轻声说道。 
　　飞剑呼啸而去，李妙真却闭上了眼睛，没有去看结果。 
　　因为怎样都无所谓了。 
　　只是有些遗憾，她只能做到这一步，杀不光敌军。 
　　最后的最后，她没有睁眼，但把脸朝向了北方。 
　　江湖儿女江湖死，就不矫情的道别了。 
　　王杵瞪大了眼睛，武者的危机预感疯狂示警，提醒他逃命。 
　　这是天宗圣女燃尽生命的一剑，是她最后的风华。 
　　王杵一退再退，飞剑一路相随。 
　　退至百丈时，飞剑追上了他。 
　　王杵疯狂调动气机，铜皮之下，肌肉块块纹起，双掌用力一合，夹住飞剑。 
　　叮！ 
　　飞剑并没有想象中的势不可挡，被四品武夫的膂力轻易夹住，不得寸进。 
　　只是，剑尖喷出了一抹血雾，点在王杵眉心。 
　　骁骑营统领王杵，身躯陡然一僵，凝立不动。 
　　他死了。 
　　肉身完好无损，元神魂飞魄散。 
　　仅存的八十骑玄武重骑，以及八百名轻骑，肝胆欲裂。 
　　他们甚至不敢去看李妙真的状态，撇下遍地横尸，撇下首领的尸体，策马逃离，生怕晚了一步，那柄可怕的飞剑又重新活过来，杀光他们。 
　　李灵素哭着脸，脚踏飞剑，乖顺的跟在师尊和冰夷师叔身后，朝着浔州方向掠去。 
　　他知道许新年和李妙真负责哪部分的防线，很快就知道了被留在河边的步卒。 
　　询问之后，从步卒口中得知许新年和李妙真率领骑军，先一步支援浔州。 
　　于是玄诚道长和冰夷元君，带着李灵素一路追了上来。 
　　不多时，三人看见了血腥惨烈的战场，看见了满地的横尸，看见人和马的鲜血把土地染成暗红色。 
　　飞燕军全军覆没.李灵素脸色瞬间苍白。 
　　这片曾经发生过惨烈骑战的战场，只有两人是站着的。 
　　一个是青丝披散的李妙真，一个是保持夹剑姿势的王杵。 
　　但李灵素知道，两人都已逝去。 
　　他没有感觉到任何元神波动。 
　　李灵素身子一晃，险些无法御剑，他踏着飞剑，疯一般的冲向李妙真。 
　　飞剑尚未挺稳，他便从剑身跃下，踉跄的奔到李妙真身前，怔怔凝视几秒，突然双膝一软，跪伏在地，脑袋杵着地面，嚎啕大哭起来。 
　　“妙真，妙真！.师哥来晚了，师哥来晚了啊” 
　　他神经质般的捶打地面，哭的声嘶力竭。 
　　李灵素和李妙真从小一起长大，因天资出众，未及冠便被封为圣子圣女。 
　　两人一起修道，一起背诵古籍经典，一起切磋法术，相伴着走过了童年和少年。 
　　李灵素那么风流一个人，却对容貌出众的师妹没有念想，那是真的把她当亲妹妹了。 
　　看到飞燕军全军覆没时，他便料到李妙真的结局。 
　　生死与共的兄弟们全部留在了战场，以她的性子，便只剩玉石俱焚了。 
　　她不会逃的。 
　　冰夷元君迈步走到徒弟面前，脸色冷漠的审视片刻，道： 
　　“天尊预见了她的死劫，没想到应验的这么快。” 
　　她语气平静，仿佛死的是外人，而不是徒弟。 
　　冰夷元君沉吟片刻，单手捏起法诀，口中念念有词。 
　　俄顷，周遭风停了，但却愈发的阴冷，一道道残破的军魂浮现。 
　　冰夷元君在这些残魂里看见了李妙真，她表情木讷，默默的与一众军魂待在一起。 
　　“她把地魂烧没了。” 
　　玄诚道长没什么表情的摇摇头。 
　　在道门领域里，这已经算是魂飞魄散了，缺了一魂，想替她拼也拼不回来。 
　　李灵素双目通红的看着李妙真的残魂。 
　　很显然，李妙真战死时，用了禁忌法术，以魂飞魄散为代价，提升了修为。 
　　“还有的救。” 
　　冰夷元君摄来李妙真的天魂，屈指弹入肉身。 
　　接着，从袖子里摸出一枚瓷瓶，拔开木塞。 
　　一股异香飘出，盈满空气，李灵素尽管心情悲恸，闻到这股香味，仍不受控制的产生“食欲”，来自元神的食欲。 
　　“紫金丹！” 
　　玄诚道长面无表情，语气淡漠：“这是你晋升二品用的丹药，这是你最后的凡心？” 
　　如果把太上忘情分为“前中后”三期，三品境的他们，处在前期阶段。 
　　这个阶段的天宗阳神，会保留极少部分的凡心，对象或是道侣，或是子女，或者徒弟。 
　　李灵素又惊又喜，连忙抹了一把鼻涕和泪水。 
　　同时看一眼自己师傅，冰夷师叔的凡心在李妙真身上，那么师尊的凡心是不是在我身上？ 
　　遵循内心的求生欲，他没敢把这话问出口。 
　　冰夷元君脸色冷漠，没有回答玄诚道长，撬开李妙真的嘴，把紫金丹塞进她口中。 
　　紫金丹是给阳神进补的，阳神是阴神小成后的另一种称呼。 
　　阳神尚且能受裨益，何况是阴神呢。 
　　用紫金丹修补魂魄，委实是小题大做了些，可却是唯一能救李妙真的办法。 
　　ps：昨天特意没更，想着一口气把这段剧情写完。宁愿拖更也不断章。大家算我三更吧，一章4000字。

第778章 春祭日复活
　　第778章 春祭日——复活 
　　紫金丹入口后，冰夷元君并指点在徒儿眉心，以法力化开极品丹药。 
　　丹药化开后，并不流入腹中，而是化作紫气，氤氲在李妙真眉心。 
　　这个过程持续没有太久，一刻钟不到，紫气便缓缓收敛，于她眉心化作一道紫纹。 
　　紫纹与丹药上的纹路如出一辙，是药力沉淀的象征。 
　　李妙真四品之躯，无法彻底吸收药力。 
　　她很快醒转，视野从模糊到清晰，首先看见的是哭的鼻子眼睛通红的李灵素，李妙真茫然了一下，心说师哥呀，你也来陪我了吗。 
　　接着，就看见了师尊冰夷元君，还有师伯玄诚道长。 
　　她便明白了怎么回事。 
　　脸色苍白，嘴唇干燥的她，勉强笑了一声： 
　　“多谢师尊救命之恩。” 
　　大难不死，本该是高兴的事，只是目光所及，那些战死的故友，她心里沉甸甸的，未曾有一丝一毫的喜悦。 
　　“你是天宗圣女，掌教继承人之一，为师自该救你。” 
　　冰夷元君不掺杂感情的声线说道： 
　　“为师和你玄诚师伯此次下山，是奉天尊之命，带你们师兄妹回宗门。 
　　“天人之争后，天宗封山，任何人不得再下山。” 
　　李妙真感应了一下自身状态，脏器多处破损，肉身岌岌可危，反倒是燃烧的元神已经修补完毕。 
　　她自知无力反对师尊，沉默了几秒，道： 
　　“天尊会如何处罚弟子？” 
　　冰夷元君摇头，淡淡道： 
　　“那是天尊的事。” 
　　李妙真没再多问，转而看向李灵素，道： 
　　“弟子还有唯一的心愿，戚广伯奇袭浔州城，情况紧急，务必要将此事传给杨砚等将领。请师尊垂怜，成全弟子。” 
　　冰夷元君皱了皱眉： 
　　“你既已死过一次，还是看不开凡俗之事？” 
　　李妙真再次望向横尸遍野的战场，目光悲伤，“我的朋友都留在了战场，我已经走不了了。” 
　　走不了，指的是心。 
　　冰夷元君点点头，索性这个弟子已经做过太多“错事”，她不会因为愤怒或恨铁不成钢之类的情绪，强压弟子。 
　　不，其实她现在什么情绪都没有，连愤怒都不会有。 
　　玄诚道长亦然，不过额外提出一个条件，他取出一枚碧绿色的丹丸，递给李灵素，道： 
　　“为防止你再次逃跑，把它吃了吧。” 
　　噬灵丹！ 
　　此丹是天宗独有的丹药，服下之后，三日内不得解药，便会元神枯竭。 
　　超凡之下，统统难以幸免。 
　　身为圣子，李灵素当然识得此丹，难以置信的望着玄诚道长，颤声道： 
　　“师尊啊，我，我是你从小带到大的弟子啊，您心里不会痛吗，不会愧疚吗。” 
　　玄诚道长面无表情，语气冷漠： 
　　“你觉得为师会吗。” 
　　天杀的太上忘情.李灵素领命而去，驾驭飞剑消失在蔚蓝天际。 
　　他现在无比确认，师尊的凡心绝对不在自己这里。 
　　这天宗不待也罢。 
　　春祭日前一天。 
　　往常的春祭日，必定是中原家家户户最热闹的时候。 
　　它象征着春回大地，万物复苏，每年的春日祭，朝廷会举行笼罩的祭天大典，祈祷今年风调雨顺，国泰民安。 
　　百姓也会在这天烹羊宰猪，祭祀天地，祈祷今年有个顶好的收成。 
　　今年春祭，对于百姓来说最为窘迫，富户人家不变，贫苦人家就只能用草扎的祭品代替。 
　　至于朝廷，大概官场上下，都没什么心情搞春祭大典了。 
　　并非缺银子的问题，朝廷再怎么拮据，也不至于办不了春祭大典，委实是雍州的战事令人焦心。 
　　距离洛玉衡渡劫已经过去八日，期间，雍州的战事已经不能用简单的“悲壮”、“惨烈”来形容。 
　　首先是云州军奇袭浔州，城中两万守军死的只剩三千，前青州布政使，现雍州总兵杨恭在守城战中断了一臂，心蛊部飞兽骑全军覆没。 
　　浔州危难之际，许新年等游走于防线上的军队及时赶回支援，身受重创的杨恭当机立断，亲率剩余守军出城，与援兵里外夹击云州大军。 
　　奇袭浔州失败的云州主帅戚广伯已经开弓没有回头箭，只能咬着牙命其麾下的中军精锐，与大奉军展开鏖战。 
　　双方在浔州城外鏖战一天一夜，血流成河，据传回京的情报上说，人与马的尸骨铺的骑兵无法行进的夸张程度，形成天然的拒马屏障。 
　　这一战，原本是有机会吃下云州中军的，一旦成功，也许会成为中原战事的转折点之一。 
　　直到一支可怕的骑兵出现，以蛮横到近乎不讲理的架势插入战场，在云州中军的配合下，里里外外将大奉骑兵凿穿数次。 
　　原本占尽优势的大奉军难以在平地上与这支骑兵争锋，只得退回城中，这才得以喘息。 
　　这支骑兵如今被大奉朝堂诸公牢牢记在脑海，深深印在心里，叫“玄武军”。 
　　它从未在青州战场上出现过，却一战扬名，成为了大奉军的噩梦，乃至朝廷诸公听见“玄武军”三个字，也忍不住头皮发麻。 
　　戚广伯是铁了心要破浔州，当夜再次展开攻城，不计代价的投入兵力，黎明时浔州失守。 
　　大奉军撤离浔州，杨恭与张慎李慕白三位大儒，率八百人马断后，云鹿书院大儒手段高超，诡谲莫测，成功掩护大奉守军撤离。 
　　但杨恭因频频施展言出法随之术，加之重伤在身，法术反噬之下，内伤外患爆发，退守雍州城后便昏迷不醒，命悬一线。 
　　这一战，直接打光了大奉军仅存的精锐，自秋收时，十万大军半数战死于靖山城，大奉的精锐部队便处在捉襟见肘的处境。 
　　青州战役中，朝廷调兵遣将，把各州卫所里能调动的精锐，几乎都调到了青州。 
　　结果近五万人战死沙场，残部退守雍州。 
　　女帝上位后，兵部尚书咬牙切齿，又从附近几洲调过去一万兵马。 
　　浔州一战，连这点家底也拼的差不多了。 
　　同时武林盟、李妙真等义军同样湮灭在这场必将载入史册的惨烈攻城战中。 
　　武林盟死了两位四品帮主，麾下教众死伤达八成。尤其李妙真，她所率领的飞燕军全军覆没，本人和师兄李灵素被天宗长辈带回宗门，再无消息。 
　　浔州失守后，云州军彻底偃旗息鼓，与大奉军展开对峙。 
　　云州军出云州时，总共有六万嫡系部队，分左中右三军，俱是精锐中的精锐，这还不算民兵。 
　　攻占青州后，凭借储备充裕的钱粮，招揽江湖人士和流民，兵力扩充到十万，这就造成了云州军越大越多，大奉军越打越少的现象。 
　　大奉国库空虚，流民成灾，云州有备而来，积蓄了二十年。 
　　其实拼的是底蕴。 
　　青州战役中，云州军乍一看越大越多，实则左军三万精锐，已经被大奉军拼的七七八八。 
　　雍州战役开始后，杂牌军和精锐日益减少，直到近来夺取浔州的这场惨烈战役结束，大将军戚广伯的直系中军，彻底打的精光。 
　　招揽来的江湖人士和杂牌军已所剩无几，曾经驰骋战场，翱翔天空的朱雀军，已经只剩下二三十时骑，彻底沦为空中斥候。 
　　现今的云州，全靠右军主力和玄武重骑撑场子。 
　　这也是雍州战役开启后，戚广伯改变战术，采用以战养战的方式。云州底蕴也是有限的，不可能一直耗损下去。 
　　但是，近日来，战场局势又有了变化，兴许是北境的超凡战迟迟没有结束，让云州军嗅动了一丝不妙的味道。 
　　戚广伯集结了所有精锐，陈兵雍州城外，大战一触即发。 
　　破了雍州，云州军就可以直达京城了。退一步说，就算暂时拿不下京城，也可以让许平峰炼化雍州，增加底蕴。 
　　另外，除了牵动整个中原局势的渡劫战外，还有一处超凡战，也打的险象环生。 
　　根据斥候、打更人密探观测到的情况，武林盟老匹夫数次遭到许平峰暗算，被强行传送入青州。 
　　这位二品巅峰术士欲在主场强杀老匹夫，老匹夫不愧是成名已久的高手，每次被打的嗷嗷叫，但每次都能凭借武夫的皮糙肉厚，从青州杀回雍州，卷土重来。 
　　相比起两位二品术士的巅峰对决，孙玄机和姬玄的战斗可圈可点，密探们并没有太多关注。 
　　御书房内。 
　　头发白的兵部尚书向女帝哭诉： 
　　“陛下，除了陈兵边境的部分精锐，兵部真的调不出兵力了，各州卫所能用的兵都用完了，只保持着最低限度的人马，维持各州稳定。 
　　“春祭临近，可距离天气转暖尚有些时日，流民匪寇需要兵力镇压啊。一旦调空卫所兵力，后果不堪设想。” 
　　钱青书出列呵斥： 
　　“雍州大战一触即发，可守军数量难以守住雍州，若是云州军顺利攻占雍州，下一步就是兵临京城。如今除了拆东墙补西墙，还能如何？” 
　　诸公在御书房里吵的不可开交。 
　　战事进行到这一步，便是这群老狐狸，也难以保持静气了。 
　　大案后，女帝气态威严，轻轻抬眸，看一眼兵部尚书，淡淡道： 
　　“让你调兵便调兵，朕不想听任何理由，朕只要听话的人。” 
　　兵部尚书心里一凛，颓然道： 
　　“臣明白。” 
　　诸公面面相觑，吵闹之声慢慢停歇，兵部尚书是魏渊的轻信之一，陛下敲打起来，完全不看情面。 
　　怀庆环顾众臣，缓缓说道： 
　　“云州军要打便打，再有五日，国师渡劫便结束了。五日之内，云州军不可能打到京城。而五日之后，国师顺利晋升一品，我们便仍有机会。 
　　“反之，万事皆休，云州军是否攻下雍州，便不再重要。” 
　　大奉存亡与否，便看背景的情况了.诸公心情复杂，或忧虑或期盼或悲观。 
　　怀庆继续说道： 
　　“明日春祭，朕会让誉王叔替朕祭天，朕有其他要事，便不参与了。” 
　　诸公觉得不妥，只不过扪心自问，他们也确实没心情搞春祭，推己及人，也能明白女帝的心情。 
　　因此无人劝谏。 
　　春祭日。 
　　一辆金丝楠木制造的豪华马车，缓缓停靠在观星楼外。 
　　就在京城百官参与春祭之时，身为一国之君的怀庆，穿着明黄色便服，踩着宦官摆好的木凳下了马车。 
　　她站在宽阔的广场外，抬眸看了一眼高耸如云的观星楼，转头吩咐宦官： 
　　“在朕没有出来前，任何人不得靠近观星楼。” 
　　掌印太监躬身道： 
　　“是，陛下！” 
　　怀庆当即进了司天监，从一楼大堂到第七层，她沉默攀登，沿途有白衣术士问候，她也置之不理。 
　　脚步越走越快，似是迫不及待。 
　　不多时，她来到七楼，宽阔的丹室内，宋卿早已等待多时，躬身道： 
　　“陛下，您再不来，我可就不管复活魏渊的事了。 
　　“毕竟我手头还有几个炼金实验要做，实在忙的很呐。” 
　　怀庆看了一眼“天大地大，炼金实验最大”的宋卿，面无表情的点头： 
　　“带路！” 
　　也没什么好责怪的，和褚采薇做了这么多年的朋友，她几个师兄什么德性，怀庆早习以为常。 
　　话说回来，采薇被监正“逐出”司天监后，最初频繁寄信给她，分享各地美食，渐渐的，开始说起灾情和民生，言语间少了欢快，多了几分沉重。 
　　再后来，就不寄信了。 
　　怀庆最近一次得知褚采薇消息，还是通过地书，从李灵素那里了解。 
　　馋嘴的小姑娘漫山遍野的采药，给寒灾中生病的流民治病，或隔三差五出资购粮，赈济灾民。 
　　两人来到密室，宋卿打开那扇四品武夫都震不开的铁门，见到了躺在床上昏睡的魏渊。 
　　这具肉身里，有魏渊的天魂。 
　　当初赵守施展言出法随之术，让魏渊凯旋而归，儒圣刻刀和亚圣儒冠，便带回来了魏渊的天魂。 
　　随后南宫倩柔出莲子，宋卿炼肉身，让天魂与这具新的肉身完美契合。 
　　如今只要召回魏渊的魂魄，补齐三魂，他便能苏醒。 
　　许七安游历江湖归来，集齐了炼制招魂幡的材料，终于大功告成。 
　　怀庆的手，轻轻搭在魏渊肩膀，气机牵引着他悬空漂浮，随着怀庆离开密室，走向八卦台。 
　　宋卿紧随其后。 
　　登上八卦台，怀庆率先看到的是一座朱砂刻画的圆阵，阵纹繁复，密密麻麻。 
　　“这是孙师兄走之前留下的，与招魂幡匹配的招魂阵。” 
　　宋卿示意怀庆把魏渊放在阵法中央，接着，他摘下腰间的锦囊，取出一杆两人高的大旗。 
　　幡杆由暗金色、布满气孔的金属制成，垂下一面漆黑如墨的旗帜，旗帜上用金粉写着小如蝌蚪的阵纹。 
　　“给你！” 
　　宋卿手忙脚乱的把招魂幡丢给怀庆，仿佛这是烫手的山芋。 
　　“此幡有千年古尸的剧毒和阴寒，陛下只有一刻钟的时间，如果一刻钟后，你不能召回魏渊的魂魄，那么就只能等待三个月后。 
　　“因为下一个适合招魂的日子，在三个月后的晚春。” 
　　三个月后，大奉等不起了.怀庆颔首，淡淡道： 
　　“朕还需要做什么？” 
　　宋卿有问必答： 
　　“挥舞招魂幡，高呼：魏渊，魂兮归来！ 
　　“唉，本来这事儿是许宁宴做的，毕竟他算是魏渊半个儿子，晋升的血丹就是魏渊给他的。换了陛下. 
　　“陛下别觉得宋某说话直，陛下您和魏渊熟吗？万一不熟，他一听是你在喊他，不搭理你，那就完蛋。” 
　　宋卿这人还是一如既往的令人讨厌.怀庆面无表情： 
　　“此事不需要你担忧，许宁宴赴北境前，已经将此事托付于我。” 
　　说罢，她走到八卦台边缘，高举招魂幡。 
　　宋卿则点上了一炷香。 
　　恰好此时，皇宫方向鼓乐齐鸣，春祭开始了。 
　　哗啦啦~怀庆挥舞招魂幡，嗓音清冷的高喊： 
　　“魏渊，魂兮归来！” 
　　女帝舞幡，气势不输儿郎。 
　　ps：这个月更新24万字，平均每天8000字，其实不少了。

第779章 大青衣
　　哗啦啦~ 
　　黑色为底，刻鎏金阵纹的幡舞动间，八卦台上的空气似乎阴冷了许多。 
　　不，不是似乎，当怀庆舞动招魂幡时，观星楼头顶的天空，阴云汇聚，遮住了阳光，层层叠叠翻涌。 
　　呜呜 
　　气流穿过鸣金石打造、遍布空洞的旗杆，发出如泣如诉的哭嚎。 
　　宋卿皱了皱眉，感觉元神似要随着哭嚎声离体而去。 
　　这破旗要把我的魂给招出去了.宋卿从怀里摸出木塞子，塞住耳朵，这才感觉好了一些。 
　　鸣金石又被成为“唤灵石”、“招鬼石”，它所在的地方，必定群鬼云集，所以才是招魂幡必备的主材料之一。 
　　“呜呜呜” 
　　哀嚎声突然剧烈起来，京城内外，一道道冤魂被唤醒，它们有的从湿冷的河水里爬出，有的从荒废的旧宅里的升起，有的荒草丛生的坟茔里飘出. 
　　阴风呼啸，头顶阴云密布，整个司天监都笼罩在阴森恐怖的气氛里。 
　　司天监的白衣术士们早就得到了通知，纷纷下楼，三楼以上，不得有活人存在。 
　　“魏渊，魂兮归来！” 
　　抖动的招魂幡上，一枚枚鎏金阵符亮起，随着幡舞出的气流，飘向远方，宛如一条扭曲的接引之路。 
　　靖山城。 
　　高耸的祭台上，身穿华美长袍，头戴荆棘王冠的青年雕像，轻轻震动起来。 
　　远处天空，阴风卷着碎金般的光芒，从天空的尽头延伸过来，铺成碎金色的道路。 
　　巫神雕塑的头顶，一道青衣身影缓缓浮出，继而下沉，如此反复。 
　　每次青衣身影浮出，青年雕像的眉心，便有一道清光亮起，将魂魄压回雕塑内。 
　　“魏渊，魂兮归来！” 
　　碎金道路的尽头，传来嗓音清亮的呼唤。 
　　不够真实的青衣身影再次浮出，虚幻的身躯频频抖动，似是竭力在向上漂浮，要从雕塑里挣脱出来。 
　　而雕塑内部，一股股黑气推涌着青衣身影，仿佛在助他一臂之力。 
　　但三股力量，同时被巫神雕塑眉心的封印之力压制。 
　　反复几次后，黑气和青衣身影变的萎靡，不再做尝试。 
　　任凭碎金道路尽头的呼唤声反复响起，青衣身影都没有再浮现。 
　　“魏渊，魂兮归来！” 
　　怀庆只觉得双臂一阵冰凉，握住旗杆的手，结上薄薄的冰壳。 
　　武夫的优点在此时就体现出来，换成宋卿来舞招魂幡，两只手已经冻成石头，寸寸崩裂。 
　　至于法器自带的毒素，虽让怀庆感觉到轻微的不适，但凭借四品武者的体魄，短时间内不会有碍，只要在一刻钟内停止便成。 
　　司天监头顶笼罩的阴云越来越大，气温越降越低，招魂幡的力量影响着周围，让司天监隐约间化作了“冥土”，京都内外的阴魂蜂拥而至。 
　　它们有的在八卦台上空游曳；有的穿透墙体和窗户，侵入司天监；有的围绕着观星楼飞舞。 
　　司天监内，术士们举着不同的收纳法器，像孩子扑蝴蝶一样，捕捉着满室乱舞的阴魂。 
　　“快，快把它们收集起来，这些都是极好的炼器、炼药材料。” 
　　“简直天上掉馅饼的好事啊。” 
　　“小心点，别把魏渊的魂给收了。” 
　　白衣术士们一边振奋于“材料”的数量，一边又唏嘘感慨，认为最近京都内外死的人太多了。 
　　人死之后，魂魄会在七天内聚集，而后在半个月内彻底烟消云散，无法通过自身长存人间。 
　　也就是说，招魂幡招来的这些阴魂，都是新鬼，近半个月内死去的人。 
　　又过了半刻钟宋卿看了一眼越少越短，即将燃尽的香，脸色顿时变的有些难看： 
　　“魏渊的魂魄怎么还没来？ 
　　“没道理啊，难道真的因为和陛下您不熟，所以拒绝回来？” 
　　怀庆清丽容颜已是一片青白，睫毛沾上白霜，眉宇间慢慢凝结一丝焦虑，叱道： 
　　“少废话，看看是哪里出了问题。” 
　　宋卿没再说话，先是检查了一遍阵法，虽然不打算晋升阵法师，但该学的阵法，他都学过，用足够多的材料和风水宝地，宋卿也能摆出威力奇大的阵法。 
　　只是不能像阵法师那样，念头一动，阵法自生。 
　　“招魂阵没问题，招魂幡没问题，肉身和元神更没问题” 
　　宋卿说完，抬头看了一眼女帝娉婷婀娜的背影。 
　　“你的意思是，朕有问题？”怀庆眉梢一挑。 
　　她发誓，宋卿敢在这个时候触霉头，她回头就判宋卿一个菜市口问斩之罪。 
　　宋卿眉头皱起，沉思许久，道： 
　　“两种可能，魏渊的魂魄，要么已经彻底灰飞烟灭，要么受到了某种封印，所以即使连招魂幡这样顶级法器，也无法召唤。” 
　　他露出了做炼金实验时的严谨。 
　　怀庆沉吟片刻，边舞动招魂幡，边回头看一眼： 
　　“有何办法？” 
　　宋卿回答道： 
　　“刚才是与陛下开玩笑，说许七安更适合招魂，除了他身上有魏渊的血脉.嗯，这么说不太准确，您意会就好。 
　　“但主要原因其实是，许七安有足够的气运。” 
　　怀庆皱眉： 
　　“气运？” 
　　她不解的是，难道招魂这件事，还需要运气？如此儿戏的话，要招魂幡何用。 
　　宋卿耸耸肩： 
　　“我不懂，这是当初赵守将魏渊的残魂送来司天监时，亲口交代。他说，将来若是要唤回魏渊的魂魄，那便让许七安来，因为他气运足够。” 
　　怀庆想了想，反问道： 
　　“许七安知道这事？” 
　　“自然是知道的。”宋卿给出肯定的答复。 
　　“那朕可以！” 
　　怀庆语气笃定的说道。 
　　因为本就是许七安交代给她的任务。 
　　深吸一口气，怀庆漆黑的瞳仁深处，腾起一抹金光，金光化作龙影，在瞳孔里游曳。 
　　霎时间，怀庆给人的感觉就像变了一个人，威严、强大，高高在上的人间君王，让身后的宋卿险些跪下来膜拜，不敢直视君王的威仪。 
　　她调动了体内的龙气。 
　　登基之前，她以地书碎片为桥梁，吸收了三道主龙气，以及数百道散碎龙气。 
　　这些龙气蛰伏在她体内，无法调动。 
　　直到她登基称帝，气运加身，体内蛰伏的气运才彻底臣服她，变成可以主动使用的东西。 
　　“魏渊，魂兮归来！” 
　　双眼化作灿灿龙瞳的怀庆，气运丹田，声音响彻天际。 
　　“魏渊，魂兮归来！” 
　　靖山城，那条碎金大道的尽头，传来春雷般的喝声。 
　　伴随着声音而来的，是两道金灿灿的光束，从碎金大道的尽头，直挺挺的照射在巫神雕塑的眉心。 
　　眉心处，那道清气凝成的封印，像是分化一般，缓缓剥离。 
　　祭台边缘，萨伦阿古的声音浮现，迈步走到雕塑前，笑道： 
　　“这才对嘛！幸而大奉还有一位气运足够浑厚之人。 
　　“魏渊，当日你封印巫神，巫神索你魂魄，乃因果循环，你以生命之力修补儒圣封印，今日由你自己抹去这份封印，同样是因果循环。 
　　“老朽再送你一份力量。” 
　　他抽出赶羊鞭，赶羊鞭亮起炽烈的白光，溅起“滋滋”的电流，宛如一条雷鞭。 
　　“啪！” 
　　萨伦阿古抖手抽在青衣魂魄身上，鞭子里的白光瞬间融入魂魄中，青衣魂魄绽放出刺目白光，一下子充满了力量。 
　　与此同时，雕塑内的黑气剧烈涌动，一点点把青衣魂魄顶了出来。另一边，在金光的照射下，眉心的清光终于消弭殆尽。 
　　轰！ 
　　头戴荆棘王冠的猛的一震，黑气像是泉水般喷涌，将青衣魂魄推了出去。 
　　咔擦！儒圣雕塑的眉心，再次皲裂，与当初魏渊修补之前，如出一辙。 
　　青衣魂魄脱困的瞬间，阴风化作的接引大道便延伸过来，将他卷走，接着瞬间收缩，消失在天空尽头。 
　　而那道黑气继续往上喷涌，于高空凝成一张巨大的、模糊的人脸，俯瞰整个靖山城。 
　　萨伦阿古松了口气，有些如释重负，又有些失望。 
　　魏渊封印巫神，到他复生，过了五个月。 
　　就这么五个月，让巫神教失去了吞并北境，继而以北境为基石，南下鲸吞中原的最佳时机。 
　　“如今九州风起云涌，那披着一层假皮的神魔重返九州，半步武神脱困重组，洛玉衡若是渡劫成功，道门又多一位陆地神仙。局势越来越复杂了。 
　　“天意如此！” 
　　萨伦阿古惋惜的摇头。 
　　说话间，高空那张由黑气凝成的模糊人脸，迅速崩解、坍塌，尽数缩回巫神雕塑内。 
　　雕塑原本空洞的双眼，浮现两道幽暗的光，凝视着对面的儒圣雕塑。 
　　仔细观察的话，会发现儒圣雕塑眉心的裂痕，在“凝视”中，一点点的扩散、延伸。 
　　这个过程非常缓慢，但坚定不移。 
　　“时间到了！” 
　　宋卿低声道： 
　　“陛下，一刻钟已经过去了，您丢了招魂幡吧，拿久了有伤龙体。” 
　　怀庆银牙紧咬，不理会宋卿的劝阻，继续舞动招魂幡。 
　　“哗啦啦”的声音里，宋卿点的香余热散尽，香灰脱落。 
　　宋卿摇头叹气。 
　　又过了片刻，怀庆身子一晃，手里的招魂幡脱落，“哐当”摔在地上。 
　　不是她想放弃，而是她已经到了极限，无法在拿捏住招魂幡。 
　　她白皙秀美的脸颊，爬满了青黑色的血管，她红艳的嘴唇变成了黑紫色，她的双臂凝结了厚厚的冰壳。 
　　招魂幡这样的顶级法器，没一件主材料都涉及超凡境，是四品境的她，难以长时间驾驭的。 
　　漫天阴云消散一空，阴风随之停歇。 
　　围绕在观星楼游曳的阴魂，渐渐离开。 
　　“陛下，驱驱毒。” 
　　宋卿从怀里取出瓷瓶，随手丢了过来。 
　　一点都没有双手奉上的觉悟。 
　　搞研究的人就是不够“聪明”。 
　　所以怀庆没有接，踉跄走到魏渊身边，一言不发的凝视着清俊的脸庞，眼里有着深深的失望。 
　　这一刹那，宋卿竟从女帝身上看到的一丝悲凉。 
　　他恍惚间想起，怀庆还当公主的时候，似乎跟着魏渊学过几年的棋，如果他没记错的话。 
　　突然，怀庆脚下的招魂阵法亮了起来，继而天边涌现一片散碎的金光，层层叠叠的翻涌，朝高耸如云的观星楼疾速掠来。 
　　金光来势极快，几息内便逼近八卦台，在阴风的“护送”下，扑入阵法中大青衣的体内。 
　　怀庆此时退出阵外，美眸一眨不眨的盯着那袭青衣。 
　　俄顷，那袭青衣眼睫毛颤动一下，缓缓睁开眼睛。 
　　他望着天空默然三秒，缓慢坐起身，环顾四周，目光最后落在怀庆身上。 
　　他两鬓斑白，眼里蕴含着岁月洗涤出的沧桑，温和一笑： 
　　“好久不见，陛下！” 
　　怀庆眼圈一红，泪水无声滑过眼眶： 
　　“魏公.” 
　　京城外，一名黑衣人骑马冲出城门，沿着夯实的狂奔而去。 
　　雍州。 
　　许平峰心有所感，以传送术拉开距离，躲避老匹夫的刀气。 
　　接着，扭头眺望北方，明明是白日，北边天际却挂着一颗璀璨的星辰。 
　　“魏渊.” 
　　身为二品术士，解读星象是领域范围内的能力。 
　　许平峰缓缓握紧拳头，额头青筋凸显。 
　　魏渊复活并不可怕，一具孱弱之身能成什么气候？ 
　　可如果洛玉衡顺利渡劫，那么大奉不仅在超凡战力上有了与云州抗衡的底气，在战场上，许平峰就算再看重戚广伯，也没底气认为他能和魏渊掰手腕。 
　　“我必须要去一趟北境，就算是分身.” 
　　许平峰扫了一眼下方的老匹夫，有些头疼的捏了捏眉心。 
　　想磨死一位二品武夫，绝非一朝一夕之事。 
　　这颗茅坑里的臭石头。 
　　南疆。 
　　极渊外的原始森林里，天蛊婆婆透过层叠茂密的枝叶，眺首北望。 
　　“魏渊复活了。” 
　　天蛊婆婆眯着眼，皱纹横生的脸庞，露出些许笑容： 
　　“你们几个不用担心竹篮打水一场空。” 
　　龙图几个蛊族首领，闻言先是一喜，继而皱眉。 
　　妖娆妩媚的鸾钰，皱起精致眉梢： 
　　“他能恢复生前修为？” 
　　天蛊婆婆摇头。 
　　龙图顿时一脸失望： 
　　“那有什么用嘛，还得看许七安能不能撑过渡劫战。” 
　　尤尸则说： 
　　“大奉要是败了，我们不但血本无归，没准还要被清算。” 
　　他心里想的是，许七安这家伙，还没把那具古尸给我呢。 
　　对于众首领的不看好，天蛊婆婆笑了笑。 
　　观星楼，八卦台。 
　　魏渊坐在原本属于监正的桌案后，手里捧着一杯热茶，抿了抿，摇头道： 
　　“没有神种的茶吗？” 
　　与他相对而坐的怀庆，此时已收敛了所有情绪，悄不可察的撇一下嘴角： 
　　“魏公可以问许七安要。” 
　　宋卿已经被赶出八卦台，当然，他本人也很乐意，毕竟魏渊复生这种微不足道的小事，并不足以让他放下手头的炼金实验。 
　　魏渊放下茶杯，道： 
　　“许七安没来，说明大奉已经到了岌岌可危的处境。监正这老东西被谁封印了？” 
　　从未向他吐露过半点情报的怀庆，看了一眼鬓角斑白的男人，喟叹道： 
　　“魏公，您是不是出征前，就已经算到自己会复生？ 
　　“大奉现在确实到了岌岌可危的处境，怀庆正想向您请教。”

第780章 埋了五个月的后手（五一快乐）
　　问出魏渊是否早知道会复活时，怀庆本能的皱了皱眉头。 
　　目前来说，其实有很多证据可以证明魏渊对自己复生之事，是有预料的，甚至有所准备。 
　　比如赵守借儒圣刻刀和亚圣儒冠的力量，施展言出法随，带回来魏渊的一缕魂魄。 
　　赵守不可能不把这件事，提前告诉魏渊，没有隐瞒的必要。 
　　又比如，宋卿创造了“惊世骇俗”的人体炼成术——某种意义上说，这确实称得上惊世骇俗。 
　　这肯定瞒不过魏渊。 
　　以他的谋算能力，必然已经将其纳入计划之中。 
　　但怀庆还是觉得哪里不对劲 
　　对了，是莲子，魏公当初特意让许七安相助金莲道长，从金莲道长那里换取了一枚莲子.怀庆想起来了，魏渊通过许七安，从金莲道长那里要来了一枚莲子。 
　　根据以上种种线索，不难推断，魏渊早在出征前，就准备好复活的计划。 
　　当初只以为魏渊索要莲子，纯粹是奇货可居的心态，没想到所谋之深远，让人喟叹。 
　　“先与我说说大奉的近况。” 
　　魏渊说话的时候，目光眺望的是桑泊方向。 
　　那里正在举行春祭大典，距离他复活，到两人坐案交谈，也只过了半刻钟而已。 
　　恰好是煮茶的时间。 
　　“此事说来话长.” 
　　怀庆斟酌了一下，道：“我挑重点于您说。” 
　　所谓的重点，就是大奉如今的情况，其中包括青州和雍州战场的经过、监正的“陨落”，以及大奉和云州超凡强者的数量、实力对比。 
　　再就是目前的渡劫战。 
　　这样有助于魏渊迅速了解大局。 
　　至于她如何登基的，大奉官场的权力变化，以及那些上古秘辛，都是次要的。 
　　“比我想象中的要好。”魏渊喝了一口茶，笑道： 
　　“我指的是战场，打到如今的局面，大奉只差一口气，云州也半死不活了。这就很好。” 
　　此时的怀庆，还没明白他所谓的“好”，好在哪里。 
　　她沉声道： 
　　“如今，大奉成与败，就看北境的渡劫战，可洛玉衡能否顺利渡劫，朕心里没底，魏公觉得呢？” 
　　怀庆迫不及待想听一听魏渊的见解。 
　　魏渊却没有回答，反问道： 
　　“许七安晋升二品时，可有攫取王妃灵蕴？” 
　　他仍习惯称慕南栀为王妃。 
　　刚才的描述中，怀庆只说了许七安解开封魔钉，而后晋升二品，并未提及慕南栀。 
　　闻言，怀庆咬着唇瓣，点了一下头。 
　　魏渊表情微松，说道： 
　　“你要关注的并不是北境的超凡战，无法干涉的事，便不需去劳神。因为成与败，不会因为你的意志而改变。 
　　“我也一样，这副身躯与常人无异，北境之战我无可奈何。 
　　“许宁宴让你复活我，是想我帮忙解决雍州战事。” 
　　他审视着怀庆身上的常服，欣慰道： 
　　“你没让我失望，选了一个恰到好处的时机登基，不过，我当初以为你会扶持四皇子登基，自己暗中操纵朝局。当然，你若选择在元景死后夺位，我也替你留了后手。” 
　　怀庆一愣：“除了打更人的暗子，魏公还留了什么手段？” 
　　她之所以在先帝死后，选择隐忍，是因为太子乃正统，而那时的大奉还没有变的如此糟糕，所以时机未到。 
　　而且，那会儿龙气溃散，云州叛军蓄势待发，先帝又几乎榨干了国库。 
　　永兴登基，面临的就是一大烂摊子，以他的能力，绝对驾驭不了局面。所以怀庆认为，隐忍是最好的办法。 
　　她没想到魏渊竟然还给她留了底牌？ 
　　“既然没用上，那就不必说了。”魏渊眯着眼，道： 
　　“我方才说好，是杨恭和大奉将士的战力出乎我预料，比我想象的要好。原以为会是一场苦战，结果云州军已经是强弩之末。 
　　“但白帝的出现，却非我预料之中。至于监正的马失前蹄，倒是不奇怪。 
　　“许平峰敢造反，那必然有办法应对天命师的力量。关于这一点，不需要窥探未来，用用脑子就够了。” 
　　他看着表情猛然一震的女帝，笑道： 
　　“是啊，我能想到的事，监正会想不到？” 
　　怀庆不傻，沉默了好一会儿： 
　　“您是说，监正是故意为之，主动进的圈套.为什么？” 
　　魏渊摇头： 
　　“那老东西想什么，没人知道。记住这步暗棋就够了，继续往下看，自然便能猜出来。” 
　　怀庆思索片刻，嗯一声，表示学到了。 
　　魏渊继续道： 
　　“白帝对付监正，对付大奉的目的是什么。” 
　　这同样是怀庆方才没说到的。 
　　她知道魏渊会问，顺势说道： 
　　“此中之事说来复杂，魏公可听说过守门人的存在？” 
　　魏渊一边摇头，一边恍然： 
　　“监正？” 
　　怀庆在他面前，从未有过自己是个聪明人的感受，无奈的点头，当即把守门人的概念，以及远古神魔陨落真相等相关之事，统统告诉魏渊。 
　　“原来是和超品一个目的。”魏渊恍然，他一口喝光半温不凉的茶水，道： 
　　“四日后渡劫结束，嗯，你现在立刻传令雍州，连夜撤军，退守京城。” 
　　他怎么知道超品和白帝图谋的是一件事怀庆没看过魏渊留给许七安的遗书，短暂疑惑后，便被魏渊的话惊的瞠目结舌，蹙眉道： 
　　“杨恭重伤不醒，雍州守军群龙无首，就等着您去主持大局。雍州是最后一道防线，为何凭白拱手让人？” 
　　魏渊慢条斯理的添加热水，笑道： 
　　“我就是要把雍州让给他。” 
　　见怀庆眉头紧锁，魏渊解释道： 
　　“许平峰是二品术士，他想来已经知道我复生了，易位而处，你觉得他会如何应对？” 
　　怀庆分析道： 
　　“趁您刚复活，还来不及掌控局面、掌控军队之前，以快打快，拿下雍州。他不可能给您时间。” 
　　魏渊又问： 
　　“大奉精锐早打光了，你觉得雍州能守住？” 
　　怀庆摇头，抿着唇道： 
　　“但可以再拼掉云州军一部分主力。” 
　　魏渊摇头： 
　　“仗不是这么打的。雍州没多少精锐了，但京城有啊，京城还有一万禁军，这是大奉最后的兵力。京城有储备最精良的火炮和装备，有最坚固的城墙。高手同样不缺，王公贵族府上，养着不少高手。 
　　“京城还有监正亲手刻画的守城大阵，虽说没了他的主持，阵法威力大减，但总归是一层坚固的防御。再集无营禁军和雍州残部之力，是不是比让杨恭他们殉城更划算？” 
　　守城大阵是京城建城之初就布下的。 
　　大奉开国时，高祖皇帝在此建都，司天监所有术士倾巢而出，参与建成。 
　　在各处城墙里投入相应的材料，刻画阵法，由初代监正亲自统筹，京城看似平平无奇的高大城墙里，到底蕴藏着多少阵法，无人得知。 
　　当代监正上位后，京城阵法大改造，耗费朝廷近半年的税收。 
　　除了京城外，只有边关一些重要的主城才会有阵法，但也只是一些粗略的守城大阵。 
　　委实是这玩意太劳民伤财。 
　　可这样我们就没有退路了怀庆凝眉不语，又听魏渊说道： 
　　“这是最正确的应对之法。在许平峰看来，是我会做出的选择。这点非常重要。” 
　　怀庆皱眉道： 
　　“什么意思？” 
　　魏渊望向雍州方向： 
　　“速战速决的意思。” 
　　深夜。 
　　雍州城四十里外，云州军营。军帐内，十几位将领齐聚一堂，相比起刚出云州时，能进戚广伯军帐议事的将领，已经换成了许多新面孔。 
　　卓浩然、王杵等经验丰富，修为高深的大将，陆续战死在沙场。 
　　新提拔上来的人，要么修为差一些，要么领军打仗的经验差了些。 
　　相比起精锐部队的损失，这些高级将领的战死，才是戚广伯最心疼的。 
　　一个经验丰富的将领，有时能决定一场战役的胜负，要不怎么说千军易得，一将难求？ 
　　不过这场战打到现在，大奉的损失只会更重。 
　　不但打光了精锐，连雍州总兵杨恭都命悬一线，此时的雍州军群龙无首，官职最高的是雍州布政使姚鸿，一介书生。 
　　而雍州都指挥使，更是一个躺在祖宗功劳簿上混吃等死的世家子弟。 
　　雍州紧邻京城，连通南北，自古富庶，极少有兵灾。 
　　因此从上到下，军队战斗力极弱，向来是世家弟子镀金的好地方。 
　　浔州一战后，大奉能打的精锐几乎折损殆尽。拿下雍州是迟早的事情。 
　　但云州军同样损失惨重，士卒疲惫不堪，戚广伯直系军队在浔州打的几近全军覆没。 
　　因此云州军虽在雍州城外驻扎，却只对峙，不开战，一边休养生息，一边等待北境渡劫战结束。 
　　但就在今日，一个让云州军高层头皮发麻的消息，从国师那里传来。 
　　魏渊复生了！ 
　　在这个节骨眼上，魏渊复生了。 
　　但凡军伍出身的人，谁不知道魏渊的大名。 
　　这位打赢山海关战役的一代军神，是注定要名留史册的存在。 
　　纵使将来云州得了天下，史官修史时，笔下也绕不开这位千年一见的帅才。 
　　“国师是什么意思？” 
　　杨川南望一眼姬玄，又看一眼戚广伯。 
　　姬玄是今日返回军营的，这意味着雍州的超凡战结束了，但没有寇阳州或孙玄机战死的消息，不难猜测，双方只是暂时休战。 
　　姬玄沉声道： 
　　“国师的意思是，不计代价，拿下雍州。再北上与京城对峙，不给魏渊机会。” 
　　戚广伯脸色凝重，但双眸炯炯有神，前所未有的斗志高昂，补充道： 
　　“打下京城，将陛下迎来，举办登基大典，届时国师炼化京城气运，大奉朝廷便再无回天之力。” 
　　杨川南颔首： 
　　“这确实是最好的办法。” 
　　其余将领没有说话，只是点头。 
　　他们明白国师的顾虑，不能给魏渊时间啊，拖的越久，局面越不利。 
　　北境渡劫战若是胜了，一切好说。 
　　可万一失手了呢？ 
　　洛玉衡顺利晋升一品，超凡层面的战斗差不多就能追平，再有魏渊运筹帷幄.想想就觉得头皮发麻。 
　　众人对渡劫战原本极有信心，可随着时间的推移，大部分人都动摇了。 
　　接近一旬了，伽罗树菩萨和白帝仍未杀死许七安等人。 
　　能杀早就杀了，至今还未有结果，说明北境的战斗肯定遇到麻烦了。 
　　戚广伯道： 
　　“传令下去，黎明时攻城。” 
　　姬玄道： 
　　“我与国师会负责牵制孙玄机与武林盟的老匹夫，尔等务必尽快拿下雍州。” 
　　众人齐声道： 
　　“万死不辞！” 
　　冷月高悬。 
　　一骑飞驰在狭窄山路中，时而停下来，根据圆月的方位，辨别方向。 
　　经历整整一夜荒无人烟的奔驰后，前方终于出现火光。 
　　火光越来越亮，相应的建筑轮廓也映入黑衣骑士眼里。 
　　那是一座建在山坳里的废弃军镇。 
　　马匹飞奔在遍布石子的小道，抵达军镇外，突然一根箭矢于夜色中射来，钉在骑士前行的道路上。 
　　马背上的骑士猛的一拽缰绳，战马长嘶中，一个急停。 
　　碎石小路两侧的草丛里，钻出十几名持锐甲士。 
　　为首的甲士喝道： 
　　“什么人！” 
　　骑士丝毫不慌，语气沉稳道： 
　　“奉魏公之命，来见你们的首领。” 
　　他并不知道首领是谁。 
　　军镇中央的小楼里，南宫倩柔坐在桌边，擦拭着雪亮的战刀。 
　　这五个月里，他习惯于睡前擦拭兵刃。 
　　等待着将来有朝一日，率军踏平巫神教，为义父报仇雪恨。 
　　油灯光晕昏黄，映照着他美艳绝伦的脸蛋，气质阴柔，雪肤樱唇，眉目如画，若非一双眸子冷冽逼人，非女子所有，以及喉结明显，凭谁见了都会认为他是女儿身。 
　　且是绝色美人。 
　　当日遇见孙玄机后，他按照义父留下的锦囊指引，来到了这处废弃军镇。 
　　这里什么都有，有够一万大军吃整整一年的粮食，毕竟这批粮草是供给十万大军的。 
　　除了粮草外，还有蜡烛、火油，以及相应的生活用品及物资，不过数量极少。 
　　看到这些军粮后，南宫倩柔恍然大悟，明白了征讨巫神教时，消失的军粮去了哪里。 
　　不过他只猜对了一半，这些军粮确实就是当初消失的那一批，不过并不是魏渊断的粮，先帝明修栈道暗度陈仓，通过漕运转移了这批军粮。 
　　只是途中被魏渊安排的人劫了。 
　　先帝断粮草，是魏渊预料中的事。 
　　南宫倩柔并不知道自己的使命，魏渊通过孙玄机给他三个锦囊，其中一个锦囊是一个地址，以及让他在此处等待时机的命令。 
　　等待什么时机，南宫倩柔并不知道。 
　　后续的两个锦囊，他没有拆。 
　　南宫倩柔相信，如果时机到了，魏渊自然会让他拆锦囊，哪怕这位算无遗策的大青衣已经死去。 
　　这时，一位甲士扣响南宫倩柔的门，道： 
　　“南宫将军，镇外有人求见。” 
　　南宫倩柔擦拭的动作一滞，深吸一口气，压住心里翻涌的情绪，道： 
　　“带进来！” 
　　很快，一位黑衣男子被带了进来，南宫倩柔审视着他，吃了一惊： 
　　“你？” 
　　那黑衣人同样审视南宫倩柔，目光从茫然到愕然，接着露出恍然大悟神色： 
　　“南宫金锣？！” 
　　屏蔽天机之术，在见到其本人时，对于“目击者”来说，便已无效。 
　　但要让所有人都想起，则必须暴露在大众视野里，既三个以上的人（这个设定在第二卷结束的时候说过）。 
　　南宫倩柔颔首： 
　　“原来你也是义父的暗子，怀庆殿下知道吗。” 
　　此人，正是怀庆府上的侍卫长。 
　　心腹中的心腹。 
　　“现在是怀庆陛下了。”侍卫长说完，露出苦笑： 
　　“以前不知道，但怀庆陛下接手魏公的暗子后，便知道了。陛下宅心仁厚，没有处罚我，依旧愿意重用我。不过，她仍不知魏公出征前，交给我的任务。” 
　　陛下南宫倩柔追问道： 
　　“义父给了你什么任务？” 
　　ps：五一快乐！劳动节快乐！

第781章 撤离
　　“魏公交给在下两个任务.” 
　　侍卫长忽然罢口，看了一眼身后的两名甲士。 
　　南宫倩柔望着两名下属，道： 
　　“你们退下！” 
　　“是！” 
　　两位甲士退了出去，顺势把门关上。 
　　侍卫长顺势在桌边坐下，先取出一个锦囊： 
　　“魏公的第一个任务是，先帝死后，怀庆殿下若想替四皇子夺位，便让我来此处寻人。说实话，来之前我并不记得南宫金锣，锦囊里只有地址。” 
　　南宫倩柔点点头： 
　　“这是术士的屏蔽天机之术，京城里恐怕没人记得我了。” 
　　自己事自己知道，除了义父之外，他和任何人都不熟络，而因果越浅，越记不起来。 
　　就像一个人如果没了父母，他会铭记于心，而对于一个陌生人的消失，却不会放在心上。 
　　“你刚才说，怀庆殿下若是四皇子夺位，你便来找我。可你为何称怀庆殿下为陛下？”南宫倩柔忍不住问出心里的疑惑。 
　　“怀庆殿下登基了，是许银锣扶上位的。”侍卫长笑道。 
　　南宫倩柔用了好一会儿才消化这条震撼人心的消息，愕然道： 
　　“许七安扶上位？等等，元景怎么死的。” 
　　“先帝是许银锣亲手斩杀的，魏公死后不久，许银锣便晋升超凡，现在更是二品武夫。”侍卫长满脸崇拜。 
　　“等，等等！” 
　　南宫倩柔抬了抬手，打断他的话，呆坐了半天，表情不太确定的问道： 
　　“魏公讨伐靖山城，是元景几年的事？” 
　　“今日刚春祭，魏公讨伐靖山城，是去年秋，距今五个月左右。”侍卫长用无比肯定的语气回复。 
　　所以我真的只是在这里呆了五个月，不是五年，也不是五十年南宫倩柔捏了捏眉心： 
　　“不急的话，你先告诉我外头发生了什么事。” 
　　侍卫长当即把魏渊死后，许七安一人一刀在玉阳关外独挡三十万巫神教大军，回京后，怒闯金銮殿，斩杀昏君元景，以及江湖行中的种种事迹，一直到近来的渡劫战，简单的概括一遍。 
　　尽管已经说的很简略，但南宫倩柔依旧听傻了，满脸呆滞。 
　　“这样啊” 
　　他又捏了捏眉心，有种山中无岁月，世上已千年的沧桑感。 
　　孙玄机屏蔽他时，没记错的话，那嬉皮笑脸，只会和他争宠的小子，是五品境的修为，而且是初入五品。 
　　“说吧，义父给你的第二个任务是什么？” 
　　侍卫长直言不讳： 
　　“魏公交给我的锦囊里说，许七安和司天监会想尽一切办法复活他，倘若观测到观星楼有动静，便立刻离京来找你，让你打开第三个锦囊。魏公给了我此处的地址。” 
　　他身为侍卫长，陛下到哪里，他就跟到哪里。 
　　观星楼的情况，他看的一清二楚。 
　　“义父复生了？” 
　　南宫倩柔脸颊倏然涨红，涌起娇艳的红晕。 
　　他整个人微微颤抖，目光又激动又凶狠的盯着侍卫长。 
　　橘黄的光辉里，他眼眶有晶莹闪烁。 
　　“这是魏公交给我的锦囊。”侍卫长直接取出锦囊递过去。 
　　他相信，任何言语也没有这份锦囊有效。 
　　南宫倩柔抢过锦囊，迫不及待的展开。 
　　反复观看后，他鼻子一酸，深吸一口气，没让眼泪滚下来。 
　　接着，南宫倩柔起身从床底拉出一只木箱，取出两只锦囊。 
　　没有避讳身边的侍卫长，先打开写着一个“贰”字的锦囊。 
　　“倩柔，我给许七安留下了一枚血丹，我战死靖山城后，他已是绝境之人，要么晋升四品，再服下血丹冲击超凡，要么死在贞德的清算中。 
　　“他气运加身，多半能安然度过此劫。 
　　“以他的脾气，晋升超凡后的第一件事，定是杀贞德。 
　　“太子性格怯弱，安于享乐，挑不起大梁。而怀庆素有野心，且有气魄，她极可能趁机联合许七安政变夺位。 
　　“然大奉还未到山穷水尽之境，朝堂诸公只认太子这位正统，夺位艰难，更不宜内耗。因此你要助怀庆压制禁军，以最快速度奠定大局。 
　　“凭一万重骑兵的战力，足以胜任。” 
　　确实是让我助怀庆夺位.南宫倩柔放下纸条，打开了第三个锦囊。 
　　“倩柔，当你打开这份锦囊时，意味着怀庆没有夺位，那么你接下来的任务，就是奇袭云州。 
　　“大奉十三洲中，云州人口只比楚州略多，那一脉想以云州为根基，北上伐奉，不管事先筹备有多妥善，兵力不足是最大的弊端。 
　　“留在云州的守军不会太多。当然，这仍然不是寻常军队能够吞下。因此，我倾尽心血，打造的这支重骑兵便有了用武之地。从马种到甲士，以及你们所穿铠甲，所用兵刃，皆为法器，足以横扫千军。 
　　“我会通过心里暗示，让自己复生后记得留下克敌的底牌是奇袭云州，却不会记起你。因此，你要询问我派来的暗子，了解大奉和云州的具体战况，视情况做定夺。 
　　“若大奉军不堪一击，被云州军和西域僧兵联手压制，或两军仍以青州为战场，处在角力状态，亦或云州有超凡留守，你便放弃奇袭云州的行动，并让通知你的暗子，迅速回京禀告于我。 
　　“我会改变策略，放弃速战速决的计划，尝试掌兵，在正面战场抗衡云州军。”义父就没想过，万一他醒来时，大奉败局已定？嗯，真到那时，许七安和怀庆多半不会复活他了.南宫倩柔缓缓吐出一口浊气。 
　　他看向侍卫长，道： 
　　“如今超凡强者皆在征战，云州军损兵折将，兵临雍州，是个奇袭云州的绝佳机会？” 
　　侍卫长笑道： 
　　“我觉得可以！ 
　　“陛下说，那许平峰算无遗策，不会给大奉偷袭云州的机会。可他不会知道南宫金锣麾下的这支重骑兵。毕竟连魏公记不起你们了。” 
　　南宫倩柔吐出一口浊气： 
　　“好！养兵千日，用兵一时，我现在就率兵南下。” 
　　侍卫长抱拳道： 
　　“祝南宫金锣凯旋！” 
　　观星楼。 
　　夜幕之下，魏渊站在八卦台边缘，俯瞰沉睡中的京城。 
　　他先是眺望南边，沉吟不语。 
　　而后望向东北方向，眉头紧锁。 
　　他既已复生归来，儒圣封印便破了，巫神又恢复了当初的状态，破开封印是迟早的事。 
　　现在想来，如果当初没有杀到巫神教总坛，眼下巫神已经彻底破开封印。 
　　“蛊神破开封印也不远了，西域那位，至今状态不明，但想来比蛊神和巫神情况要好很多，大劫将至。” 
　　魏渊接着转身，望向北境。 
　　“臭小子，连洛玉衡都成了你的双修道侣。” 
　　其实，他现在已经隐约间猜到许七安想谋划着什么了，只是没告诉怀庆。 
　　笑骂一句后，魏渊轻声道： 
　　“你做的很好。” 
　　当然不是指睡了大奉第一美人后，又把大奉国师睡了这件事。 
　　许七安能在他之后，扛起大奉，这就很好。 
　　雍州城。 
　　雍州城已经封城数日，城中百姓、士卒，一律不得进，不得出。 
　　城头守军日夜巡视，蛊族的暗蛊族战士充当斥候，于阴影中监视着云州军的一举一动。 
　　只要不靠近云州军，暗蛊族的战士就是最隐秘的斥候。 
　　这几日，整个雍州城笼罩在惶恐不安的气氛里，尤其是城中百姓，日日想着出城逃命，天机宫的密探们在城中煽风点火，制造恐慌，鼓动百姓作乱，冲击城门。 
　　雍州布政使姚鸿难以管束，因为那些想出雍州城的百姓、贵族阶层里，包括他自己本人。 
　　谁都知道雍州守不住了，浔州失守后，大奉最后的精锐不足五千，退守雍州。 
　　就凭这点兵力，如何抵挡城外虎视眈眈的云州军。 
　　最后解决这件事的是许二郎，他把姚鸿给杀了，然后让尸蛊部的首领将姚鸿转化为傀儡，先稳住了雍州官场。 
　　接着打着为富不仁的旗号，把闹的最凶的几个豪门抄家灭门，把闹事者抓起来斩首示众，再用抄家所得的财物、粮食，救济百姓，在粥棚前以三寸不烂之舌给百姓画饼。 
　　许二郎的口才极为厉害，很擅长蛊惑人心，只是平时用来喷人而已，换而言之，喷人能喷的如此出神入化，恰是口才好的证明。 
　　恩威并施之下，城中百姓果然安分许多。 
　　许二郎结束巡城工作，返回营房，看见褚采薇带着士卒，挑着一桶桶的鱼进了厨房。 
　　这些鱼是雍州城河里捕捞上来的，除了吃之外，它还是一味“药”，准确的说，鱼皮是一味药，专用来治疗皮肤烧伤。 
　　由于火炮、火油等原因，大奉军里烧伤者极多。 
　　伤口不及时治疗，很快就流脓、感染，最后只有一死，而药材的短缺不可能让所有伤员都能得到救治。 
　　于是褚采薇发明了鱼皮治烧伤，只需在烧伤处覆盖鱼皮，便能防止感染。 
　　这确实是褚采薇才能钻研出的法子。 
　　许二郎进了营房，正往自己房间走，途中遇见老师张慎。 
　　“你来的正好！” 
　　张慎沉声道： 
　　“营房里那座传送阵，刚传来宫里的掌印太监，是陛下派来的。我去召集所有四品议事。” 
　　雍州城作为雍州的核心主城，孙玄机有在这里建设传送台，传送阵最多只能传送一州之地。 
　　“何事？” 
　　许二郎问道。 
　　张慎脸色一下变的难看：“陛下有旨，让我们连夜撤离雍州。” 
　　许二郎的脸色也沉了下去。 
　　ps：这章字数少点，反正也是加更的。五一快乐！

第782章 老女人太后
　　张慎之所以出来集结四品高手，以及一些权位重的将领，是因为关于撤退的指令过于重大，而从官职来说，他只是杨恭的幕僚，不是能做主的人。 
　　能做主的杨恭昏迷不醒，生死难料，另一位能做主的，被许二郎给宰了。 
　　从青州到浔州，一路征战杀伐，这位皮相绝色的文弱书生，心里积攒了难以估量的戾气。 
　　搁在以前，给许二郎十个胆，也不敢杀一位从二品的承宣布政使。 
　　乱世之中，人命如草芥，并不是单指百姓，官员、士卒同样如此。 
　　很快，除了值守岗位的将领外，所有高层被召集在营房的指挥使大院里。 
　　这些人里，有武林盟的几位帮主、门主，有楚元缜恒远杨千幻等义军首领，有杨砚陈婴等朝廷中任职的武将，也有修为不高，但领兵打仗经验丰富的原青州守军将领。 
　　值得一提的是，原青州都指挥使周密，这位除杨恭外，官职最高的人物，已经牺牲在浔州。 
　　内厅，身穿蟒袍的中年太监，待众人齐聚后，环顾一圈，沉声道： 
　　“杨公伤势如何？” 
　　左侧首位的李慕白淡淡道： 
　　“命是保住了，只是仍昏迷不醒，至于何时醒来，尚未可知。” 
　　掌印太监皱起眉头，看向一侧，背对众人的白衣身影： 
　　“连杨千幻你都救不回来？” 
　　那道背对众生的白衣身影，昂了昂下巴，倨傲道： 
　　“若非手邀明月摘星辰的杨某在此，杨恭已经殉城了。” 
　　掌印太监嘴唇动了一下，打消与杨千幻交谈的想法，收回目光，继续问道： 
　　“姚鸿呢？” 
　　众人看向许新年。 
　　说实话，杨砚等人在官场沉浮多年，不到逼不得已之际，还真不敢杀从二品的布政使。 
　　而武林盟的门主帮主们，更不会做这种事，一州布政使，堂堂从二品，岂是他们这些外人说打杀就打杀。 
　　武林盟与大奉朝廷结了这么大的香火情，若是因为冲冠一怒，导致关系破裂，或心生嫌隙，那就得不偿失了。 
　　大概只有许新年有这份底气和果决，见苗头不对，立刻掐灭，甚至知道大伙有所顾虑，主动站出来扛下这份担子。 
　　虽然不如堂哥许七安耀眼夺目，可这位庶吉士的能力、胆识、担当，获得了杨砚等人一致认可。 
　　许新年语气平静的回应： 
　　“姚布政使为了安抚官场、乡绅，积劳成疾，在府上养伤。” 
　　回头随便给姚鸿一个“殉国”的机会就行了。 
　　许新年并不怕事情曝光后女帝兴师问罪，且不说怀庆会不会问罪，就算会，他回头把大哥往前一推，哪只虫儿敢出声？ 
　　“辛苦姚大人了！” 
　　掌印太监咳嗽一声，直入正题： 
　　“咱家今日奉陛下圣旨，命尔等连夜撤离雍州，保存实力，退守京城。” 
　　无人说话，众人沉默着用眼神交流，也没有惊讶，只有愤怒和不愿。 
　　首先，雍州是最后一道屏障，丢了雍州，云州军就打到京城了。 
　　以许二郎等人的眼光，其实也能明白，在京城与云州军决一死战，胜算会大一些。 
　　可问题是，这是一步险棋啊，大奉将彻底没有退路。 
　　其次，把雍州拱手相让，许平峰的战力将再上一个台阶，云州军也会顺势攫取雍州物资，招兵买马，好不容易打废了云州军，难道要前功尽弃？ 
　　最后，雍州城里的百姓怎么办？ 
　　虽说乱世人命如草芥，可人也是有恻隐之心的，云州军若是屠城，这十几万的百姓 
　　李慕白见无人说话，咳嗽一声，道： 
　　“恕难从命！ 
　　“若是放弃雍州，那便是助长云州军的气焰，更会让他们恢复元气。北境渡劫战尚未有结果，可按照陛下的指示来做，就算许银锣打赢了北境渡劫战，我们也未必有胜算。” 
　　别忘了，洛玉衡渡劫成功，也只是勉强追平战力，而不是说大奉可以反打云州。 
　　张慎淡淡道： 
　　“陛下才情高绝，却不擅领兵打仗。错估之处，在所难免。 
　　“所谓将在外君命有所不受，我等亦有自己的主张，陛下事后怪罪，自可来找我张慎。” 
　　杨砚等人是魏渊的心腹，也是女帝的心腹，但在这件事上，却支持云鹿书院的大儒。 
　　怀庆陛下才学不输男儿，甚至远胜一般才子，可她也是一介女流，她懂什么打仗？ 
　　不过，他们毕竟是女帝的人，心里想归想，不会表现出来。 
　　傅菁门冷哼道： 
　　“要退你们自己退，武林盟不退！” 
　　杨崔雪摸着剑，低声道： 
　　“老朽的弟子们都死在了雍州，我也该死在这里，这样才不枉师徒一场。 
　　“武林盟不归朝廷管，要走你们走。” 
　　青州部将微微动容，热血激昂。 
　　陛下所料不差，这群人果然抗命了掌印太监想起前往雍州前，陛下交代的话。 
　　陛下说，如果雍州守军集体抗命，便告诉他们，魏公复生了。 
　　陛下料事如神啊！掌印太监深吸一口气，道： 
　　“这是魏公的命令！” 
　　说完，他发现堂内陡然一静，落针可闻，众人一言不发的看着他。 
　　那眼神非常奇怪，难以描述的奇怪。 
　　大概过了几秒，杨砚额头青筋凸显，一字一句道： 
　　“你在拿我们寻开心？” 
　　他发誓，如果这个死太监敢承认，他就敢当着众人的面，一枪捅穿对方胸膛。 
　　掌印太监是怀庆府上出来的，见过大风大浪，丝毫不怵，不疾不徐道： 
　　“魏公今日已经复活，陛下亲自招的魂。诸位不信，回了京城，自可验证。” 
　　堂内哗然。 
　　众人表情各不相同，狂喜的、茫然的、惊愕的、质疑的、激动的 
　　张慎沉吟道： 
　　“如果魏渊真的复活，那我同意退守京城。” 
　　因为有魏渊执掌军队，那么退守京城的决定，就不是孤注一掷，是置之死地而后生。 
　　但众人仍然不信。 
　　魏渊早已战死在靖山城，何来复生一说。 
　　这时，堂内众人听杨千幻缓缓道： 
　　“他没说谎！” 
　　一双双目光立刻朝白衣术士的后脑勺聚焦而去。 
　　杨砚连忙求证，问道： 
　　“你用望气术看了？” 
　　你好像一直没转头啊.许二郎等人心里补充一句。 
　　杨千幻“呵”了一声，用一种缓慢的，能急死人的语调说道： 
　　“不，我没看。但” 
　　他刻意停顿了一下，以此博取众人关注。 
　　好想打他杨砚等人手背青筋暴起，忍不住握紧了武器。 
　　不管外人什么感想，杨千幻自己稳如老狗，不紧不慢的说道： 
　　“但我在宋卿的密室里见过魏渊的身体，也知道许七安一直在尝试复活魏渊。” 
　　哦，是许银锣复活的魏渊.众人恍然大悟。 
　　杨砚等金锣心里的那点疑惑，随之消散。 
　　如果是许七安在复活魏渊，那确实比掌印太监说的“陛下亲自招魂复活魏渊”的解释要可信许多。 
　　李慕白如释重负的吐出一口气，环顾众人： 
　　“那，诸位觉得如何？”“撤吧！”傅菁门立刻道。 
　　当场，所有人都选择撤离雍州，杨砚等人甚至有些迫不及待，想即刻返回京城，见一见魏渊。 
　　“杨砚、陈婴，杨千幻.” 
　　掌印太监逐一点名，都是魏渊和女帝的心腹，外加一个逼王，道： 
　　“你们另有任务，不用随军返回京城。” 
　　杨砚等人相视一眼，道： 
　　“魏公有何吩咐？” 
　　掌印太监顺势取出锦囊，笑道： 
　　“都在里面。” 
　　掌印太监可以说走就走，大军撤离却是一个繁琐复杂的工作，包括但不限于召集人马、转移军械钱粮，以及毁掉无法携带的床弩和城头火炮。 
　　由于云州军就在五十里外，为了不惊动对方，所以无法带上百姓，大规模撤离。 
　　所以守军没有惊动百姓，但许二郎让苗有方带队，把那些有钱有粮的乡绅、官员，统统带上。 
　　不愿意走的，就以理服人。 
　　此外，李慕白命人扎了草人，密密麻麻的摆在城头，用来迷惑云州军的斥候。 
　　黎明，天色最深沉的时刻。 
　　早已集结完毕的云州军，在大军的掩护下，悄然靠近雍州城。 
　　一位修为不错的斥候，凭借强大目力，借助单筒望远镜，眺望雍州城头，看见了黑暗中伫立在城头的、密密麻麻的身影。 
　　“嘶，不对啊” 
　　斥候抽了一口凉气，自语道： 
　　“人数怎么突然激增数倍，难道料到我们要攻城？” 
　　正常来说，城头不会有太多的守军值守，只保持一定数量，大部分士卒在城下的营房里休息，以保证身体状态在巅峰。 
　　警戒是斥候的事儿。 
　　这位斥候转头对同伴说道： 
　　“回去禀告，就说城头情况不对，有大批人手值夜，恐防有诈。” 
　　他担心己方的动向被提前预知，守军有了充分的防备，甚至制定了袭击计划。 
　　斥候迅速前往云州军汇报情况，谨慎起见，大军停了下来，派遣斥候在周边游曳，收集情报。 
　　时间一分一秒过去，东边渐露鱼白，漆黑的天色变的青冥。 
　　这时候，云州军才发现不对劲，城头站着的，竟然是一个个草人。 
　　草人？ 
　　军帐里，听闻汇报的戚广伯心里一沉，道： 
　　“派一名飞骑去探查情况。” 
　　朱雀军的一名骑手，驾驭着飞骑冲向雍州城，在城池上空游曳了许久，折返回云州大军，给出的回馈是： 
　　大奉守军撤离了雍州，营房空空荡荡。 
　　戚广伯不再犹豫，派大军兵临城下，轻易夺下雍州。 
　　一番摸索、探查后，发现大奉守军带走了粮草、金银、军备，摧毁了大型器械。 
　　只留下十几万的雍州百姓。 
　　瓮城内。 
　　白衣如雪的许平峰听完戚广伯的汇报，并不意外，吐息道： 
　　“魏渊是要在京城与我一较高下啊。” 
　　一身戎装的戚广伯手按刀柄，缓缓道： 
　　“不愧是魏渊，这份果断，非一般人能有。” 
　　与其死守雍州，保留高端战力和兵力，退守京城确实是更好的办法，但相应的代价，却足以让一群经验丰富的老将、谋士，左右为难。 
　　可魏渊复生后的第一件事，就是把雍州的兵力调回京城，增加京城的防卫力量。 
　　一名合格的统筹者，就是从这些细节里体现出来的。 
　　戚广伯继续道： 
　　“钱粮和军备都带走了，不过百姓还在，家家户户都有些储备，雍州的江湖势力也还在，甚好。” 
　　能生活在雍州城里的，都是家境殷实者，掘地三尺，倒也能搜刮出一笔不菲的财富补充军队开销。 
　　而雍州的江湖势力，则可以拉拢，收为己用，填补战力缺失。 
　　许平峰道： 
　　“稍作休整，待我初步炼化雍州，立刻北上。魏渊想用雍州喂饱我们，拖延时间？岂能如他所愿。” 
　　戚广伯深吸一口气，斗志昂扬： 
　　“国师的想法是，北境渡劫战结束前，陈兵京城，逼许七安等超凡以京城为战场，彻底与大奉分个胜负。” 
　　许平峰微微颔首： 
　　“这场战打到现在，该结束了。难道还要与大奉再纠缠数月？我不会给魏渊喘息的机会。以快打快，速战速决。” 
　　戚广伯点头，这也是他的想法。 
　　局势已经到这一步，战场推到京城了，却是可以为这场逐鹿之战盖棺定论。 
　　“北境战事如何？” 
　　伽罗树和白帝竟然还没杀死大奉方的超凡，他有些难以置信。 
　　许平峰道： 
　　“我的分身已经前往北境。” 
　　分身没有什么战斗力，他只是不放心北境战场，想亲眼看一看怎么回事。 
　　作为棋手，他习惯了把一切掌控在手中，所以当北境战事陷入胶着时，心里便本能的焦虑和不安。 
　　可以肯定的是，渡劫战肯定出问题了。 
　　许平峰多少能猜出问题出在许七安身上，出在他那个越战越强的“道”，只是，即使以他的智慧，依然没想明白，什么样的力量能支撑一个二品武夫，与一品鏖战如此之久。 
　　闻所未闻。 
　　他当然不知道，当世之中，知道这个的人，屈指可数，且都是活了无尽岁月的老怪物。 
　　那株不死树，现在在皇宫里过的可滋润了。 
　　“慕姨，你难道不知道吗？” 
　　许玲月眨了眨眼，柔柔弱弱没有坏心肠的语气说道： 
　　“春祭已过，我大哥和临安殿下的婚事，就在半个月后，我娘竟然没告诉你？” 
　　皇宫里，雅致的大院，石桌边，慕南栀气道： 
　　“你娘整天就知道养养，不知道的还以为她才是神呢！” 
　　许玲月茫然道： 
　　“什么神？” 
　　“没什么，我去一趟凤栖宫，见见那老女人！”慕南栀起身。 
　　许玲月吃了一惊，反复打量慕南栀，老女人是指太后吧，她到底什么身份，敢这么称呼太后。 
　　ps：继续码字，但我建议你们明天看，别等啊。因为我码累了，会趴着睡一会儿，明早肯定有更新，但夜里未必能码出来。

第783章 辣个男人回来了
　　许玲月也不是非要弄清楚慕南栀的身份，只是这个突然混进许府，而后又被带到皇宫的“长辈”，表现出大家闺秀都望尘莫及的矜贵和傲气。 
　　她明明那么普通，为什么却那么自信。 
　　许玲月当然也好奇啊。 
　　反正她待在家里挺闲的，替父亲和大哥二哥做做袍子、靴子，看看书，便没什么事儿可以做了。 
　　以前家里还有一个小豆丁会缠着她，自打幼妹去了南疆，家里就清净了许多。 
　　偶尔会看看人宗的道书，研究一下人宗的心法，当初许七安入江湖时，她为应对母亲的“逼婚”，借着大哥的名头，顺利拜入人宗，成为灵宝观的记名弟子，随着一位坤道修行。 
　　她当时问过大哥的，大哥同意了。 
　　闲着没事，就喜欢找点事儿做，恰好这个叫慕南栀的女人就来了。 
　　“慕姨，我陪你一起去吧。” 
　　许玲月随之起身，柔声道： 
　　“凤栖宫在何处，你未必知晓，我来过皇宫一次，可以为你带路。” 
　　慕南栀摆摆手：“不必，我自己去。” 
　　她心说，老娘当初在后宫混的时候，你这个丫头片子还没出生呢。 
　　许玲月提醒道： 
　　“那您千万不要冒犯太后呀。” 
　　慕南栀又摆摆手，边说边往外走： 
　　“不用你操心。” 
　　她心说，老娘十四岁就压的太后黯然失色，我还怕这个老女人？ 
　　许玲月望着慕南栀的背影，陷入沉思。 
　　过了半刻钟，婶婶从后院出来，怀里抱着一盆袖珍竹，娇艳的脸上布满笑容。 
　　“咦，你慕姨呢。” 
　　婶婶正要和好姐姐分享这盆漂亮喜人的竹子，左顾右盼，没看到人。 
　　“去凤栖宫找太后麻烦了。” 
　　许玲月柔弱的语气说道。 
　　婶婶闻言一惊，连忙把怀里的竹子放在石桌上，急道： 
　　“找太后麻烦？她一个民女，去招惹太后，这不是嫌命长了吗。” 
　　许玲月细声细气道： 
　　“娘，慕姨是傻子吗？” 
　　婶婶一愣，嗔道： 
　　“瞧你这话说得，你才是傻子，和铃音半斤八两。” 
　　她指头戳了一下许玲月。 
　　许玲月一脸委屈的说： 
　　“既然不是傻子，那慕姨心里自然有底，娘你没发现吗，慕姨对皇宫熟悉的很，那些乱七八糟的官名，什么掌印太监秉笔太监，张口就来。 
　　“我要没猜错，她要么是皇室宗亲，要么是后宫妃嫔。” 
　　“真的假的？”婶婶张大嘴巴，一脸质疑： 
　　“她要是后宫嫔妃，或皇亲国戚的，她来我们家作甚，你这蠢丫头，就知道胡思乱想。” 
　　蠢丫头许玲月叹息一声，失去了和母亲讨论的兴趣，单手托腮，望着袖珍竹发呆。 
　　婶婶道： 
　　“娘去凤栖宫看看，不能让你慕姨得罪太后，娘现在知道了，原来太后也不敢得罪娘的。” 
　　说着，看了一眼女儿清丽脱俗的脸蛋，眼睛又大又亮，五官立体，樱桃小嘴，皮肤细腻白嫩，已经出落的亭亭玉立。 
　　“等气候转暖，娘就给你挑一挑如意郎君，你该成亲了。”她说。 
　　“哎呀，娘你快走吧，慢了，你的好姐姐就要被太后赐死了。”许玲月不耐烦道。 
　　“帮娘把竹子放到圃里，晒晒太阳。”婶婶迈着急促步伐，裙裾飞扬的出了院子。 
　　许玲月托腮，眯起灵气四溢的眸子。 
　　听到大哥和临安公主的婚事，反应这么激烈，这位慕姨不管是后宫嫔妃还是皇室宗亲，与大哥关系都绝非一般。 
　　“又一个.” 
　　许玲月叹息一声，秋波流转的眸子，看向身前的袖珍竹。 
　　她轻轻挥舞袖子，一股清风拖着盆栽，稳当当的飘过十几米的距离，落入圃。 
　　说起来，她近来学会了驱使物品，但她不知道这算什么水准，毕竟已经很久没去灵宝观了，都是自己一个人根据人宗心法瞎捉摸。 
　　道门七品——食气！ 
　　皇宫很大，大到婶婶走的气喘吁吁，走出一身细汗才赶到凤栖宫。 
　　她很轻易就进了后宫，没有人拦着，一来她的身份地位摆在这里，后宫之人谁敢得罪？二来后宫是男人的禁地，却不是女人的。 
　　三来，自从女帝登基，后宫就变的不那么重要。 
　　虽说仍不许男子进入，但这里已经变成太妃们的养老之地。 
　　刚到凤栖宫门口，婶婶看见慕南栀掐着腰，雄赳赳气昂昂的出来，一副打胜仗的小母鸡模样。 
　　“玲月说你来凤栖宫了。” 
　　婶婶迎上去，关切道： 
　　“没出什么事吧。” 
　　“能出什么事？我来这里，就跟回家了一样，上官当年不是我对手，现在依然不是我对手。”慕南栀哼哼唧唧两声。 
　　她是来找太后退婚的，太后不同意，一个气焰跋扈自信无敌的神，一个无欲则刚油盐不进的太后，于是吵了起来，相互阴阳怪气冷嘲热讽。 
　　最后是慕南栀赢了。 
　　神和女人撕逼就没输过，手串一摘，垫着脚点就能把天底下的女人压服。 
　　再加上游历江湖期间学来的粗鄙之语，可把太后气的不轻。 
　　慕南栀说完，猛的发现自己得意忘形了，说漏嘴，连忙看向婶婶。 
　　婶婶松了口气： 
　　“那就好，那就好，对了，上官是谁？” 
　　她完全没察觉出来嘛.慕南栀放心了，心里升起相逢恨晚的感觉，觉得婶婶是个可以推心置腹的朋友。 
　　“没事，我们回去吧。”慕南栀拉着婶婶往回走。 
　　她脸上笑容渐渐消失，一脸郁闷。 
　　虽然吵架吵赢了，目的却没有达到，太后并未同意退婚，当然她也知道以自己的身份、权力，根本左右不了太后的决定。 
　　等许宁宴回来再说神暗暗下决定，刚走出没多远，迎面看见穿帝王常服的怀庆，乘坐大撵，缓缓而来。 
　　“陛下！” 
　　婶婶是很有规矩的贵妇，连忙行礼。 
　　怀庆脸色柔和的颔首，“嗯”了一声，接着，冷冰冰的看一眼神。 
　　后者还了她一个白眼。 
　　双方擦身而过，怀庆乘坐大撵进入凤栖宫，在宫女搀扶下，她下了大撵，不需宦官通报，一路进了屋，看见太后脸色铁青的坐在案边，一副余怒未消的模样。 
　　“那个女人怎么回事？她不是死在北境了吗。” 
　　见到女儿到来，太后大声质问。 
　　“母后这是吃了火药桶？” 
　　怀庆心知肚明，却装作不知道怎么回事，淡淡道： 
　　“她并没有死在北境，跟着许七安回京了，成了许七安的外室。” 
　　女帝轻描淡写一句话，给神盖棺定论。 
　　太后虽然早已料到，听女儿证实后，仍觉得荒诞不羁，难以置信。 
　　慕南栀比她小许多，但也比许七安年长十七八岁，他居然把慕南栀金屋藏娇养在外头，眼里可有礼义廉耻？ 
　　太后心里抵触的另一个原因是，慕南栀也曾是元景后宫里的妃子，是和她一个辈分的人，而许七安在太后眼里，是子女辈。 
　　这就让人很难受。 
　　“所以，母后退婚便是了。”怀庆图穷匕见。 
　　“为什么要退婚！”太后淡淡道： 
　　“姓许的私德有亏，但既然和临安两情相悦，总好过把她交给不爱之人。再说，当今大奉，有谁比他更配得上临安。” 
　　怀庆脸色微微一沉，语气冷了几分，道： 
　　“不知道的，还以为临安是母后所出。” 
　　太后语气同样冷淡： 
　　“她是纯粹之人，比你讨喜。”还有一个非常简单的原因，她希望有情人能终成眷属，仅仅是看着，她就很满足了，仿佛因此弥补了当年的遗憾。 
　　怀庆看了她一眼，面无表情道： 
　　“朕不是个纯粹之人，所以就算现在很不开心，也还是要把一件事告诉你！” 
　　太后看着她。 
　　怀庆淡淡道： 
　　“昨日，魏公复生了，他捐躯之前便已经为自己想好了退路，五个月来，许七安一直在想办法搜集材料，炼制法器，召回他的魂魄。 
　　“他暂时不会来见你，他说，希望能轻轻松松的来见你，而非像当年一样，背负着国仇家恨。” 
　　说完，怀庆转身离去。 
　　太后愣愣的坐在案边，脸上没有表情，两行泪水无声的滑过脸颊，无止无休。 
　　一支浩浩荡荡的重骑兵，穿过禹州边界，进入了青州。 
　　南宫倩柔没有急着赶路，吩咐队伍换上云州旗帜后，以不快不慢的速度往南推进。 
　　重骑兵无法长途奔袭，缓行才能持久。 
　　但南宫倩柔吩咐队伍减速的目的，仍然不是为了节省战马体力，而是在等人。 
　　“南宫将军，此去云州，路途遥远啊。我们行军速度缓慢，不如换走水路吧。” 
　　经验丰富的副将快马加鞭，赶上南宫倩柔，与他并驾齐驱。 
　　以重骑兵的速度，青州到云州，少说也得半个月的路程。 
　　在从云州边界到白帝城，又得三五天。 
　　这还不算攻下白帝城的时间。 
　　南宫倩柔淡淡道： 
　　“不急，慢慢走着。” 
　　副将欲言又止，最终选择相信南宫倩柔，相信魏公。 
　　南宫倩柔不再说话，边走边审视四周环境，自进入青州后，一路行来，人烟绝迹。 
　　只是五个月的时间，中原竟变的如此萧条凄惨，即使性子有些凉薄的南宫倩柔，内心也感慨万千。 
　　晌午时分，缓行中的重骑兵，忽然察觉到一片巨大的阴影笼罩而来。 
　　南宫倩柔抬起头，眯着眼，并不慌张，反而嘴角微微翘起。 
　　庞大的御风舟在重骑军前方降落，船舷边缘站着七人，其中一人背对苍生。 
　　南宫倩柔望着脸色冷峻，缺乏表情的某人，笑道： 
　　“好久不见！” 
　　杨砚微微颔首。 
　　副将恍然大悟，一拍脑袋，惊喜道： 
　　“原来您是在等帮手。” 
　　南宫倩柔挑了挑嘴角： 
　　“你能想到的纰漏，魏公会想不到？” 
　　只要重骑兵离开那座废弃军镇，被超过三个的旁人看见，屏蔽天机之术自解，这时，义父就会记起自己留下的是一支重骑兵。 
　　以义父的智慧，只要记起重骑军，那么计划中的所有纰漏，他都会在脑海中填充、弥补。 
　　比如缺乏攻城武器，比如缓慢的行军速度等等。 
　　南宫倩柔跟了魏渊这么多年，对魏渊这点信心还是有的。 
　　杨千幻负手而立，背对重骑军，淡淡道： 
　　“一万人，得分三次运载，预计明日黄昏前，抵达云州，不过，我们要去的不是白帝城。” 
　　南宫倩柔皱眉道： 
　　“不是白帝城？” 
　　他已经从怀庆的侍卫长那里得知，五百年前那一脉，入冬时，便在白帝城称帝。 
　　杨砚不是个爱说话的人，看了一眼身边的陈婴，后者笑呵呵道： 
　　“云州不可能有超凡强者，且大军主力北上伐奉，留下的守军即使不少，也不会太多。他们肯定有防备釜底抽薪的手段，那么，以云州的情况来说，会是什么手段？” 
　　南宫倩柔略一沉吟，恍然道： 
　　“藏在山里，据险关，依地势，便可抵挡十倍于己的兵力。” 
　　他望着陈婴，啧啧道： 
　　“你这小子的脑子还挺管用的。” 
　　陈婴咧嘴： 
　　“是魏公留下的锦囊里说的，我不需要动脑子，魏公怎么说，我就怎么做。当初讨伐靖山城，不就这样嘛，反正从没输过。” 
　　他说着，拍一拍船舷，笑道： 
　　“杨千幻负责找人，我们乘这件法器直接空降，一举端了叛军老巢。” 
　　杨千幻顺势道： 
　　“手邀明月摘星辰，世间无我这般人。 
　　“休要废话，速速上来。” 
　　他语气有些急切，恨不得立刻凯旋，然后督促翰林院的史官，把这场战役写进大奉史书里。 
　　名字都想好了： 
　　《许虽嚣狂，亡许必幻——杨千幻终结云州叛乱》 
　　许既可以是许平峰，也可以是许七安，一词双义。 
　　翌日，京城。 
　　天蒙蒙亮，冷风吹在脸上，已不如半个月前那么寒冷。 
　　文武百官在鼓声里，穿过午门，过金水桥，按照官职于官场、台阶立定，诸公则进了金銮殿。 
　　女帝并未让诸公久等，很快，穿着龙袍，头戴冠冕，气质威严冷艳，在太监的搀扶下，缓缓登上御座。 
　　正常奏对后，怀庆凤目微眯，望着殿内诸公，道： 
　　“昨日，朕已命杨恭等人撤离雍州，退守京城，布防之事，就有劳众爱卿协同了。” 
　　她语气清冷，语调缓慢，就像是在说一件微不足道的小事。 
　　可听在诸公耳中，却如晴天霹雳。 
　　一瞬间，心里涌起的恐慌和愤怒几乎要将他们吞没。 
　　愤怒于女帝独断专行，刚愎自用。 
　　退守京城？ 
　　可京城要是保不住呢! 
　　偌大的雍州，说让就让？ 
　　这不是资敌吗！ 
　　“陛下岂可如此糊涂？”首辅钱青书又惊又怒： 
　　“数万将士以命相搏，才守住雍州，才拼光敌人精锐，岂能拱手相让叛军。” 
　　“陛下是想让五百年前的旧事重演吗。”激进的人说话要重一些。 
　　“糊涂，糊涂啊！”职业喷子给事中则不留情面，怒斥道： 
　　“陛下是要将祖宗基业拱手让人吗！陛下如何对得起列祖列宗。” 
　　险些就要骂出昏君、女流之辈果然不堪大用这类的话。 
　　不怪诸公心态炸裂，因为敌人已经打到家门口了，以往云州叛军气势汹汹，打完青州打雍州，诸公们腹有诗书气自华，个个都有静气。 
　　可这是因为青州也好雍州也罢，毕竟还没到京城啊。 
　　而现在，退无可退，京城一破，全部玩完，已经关乎到切身利益、生命安危。 
　　也有部分人是恼怒怀庆做事不商量，这么重要的决定居然独断专行，祸国！ 
　　“众卿稍安勿躁！” 
　　女帝清亮如潭的眼睛里，很好的藏着戏谑，之所以事先隐瞒，便是为了让京城百官破釜沉舟，这样才能凝聚人心，凝聚财力物力。 
　　当然，前提是要让文武百官看到胜利的希望。 
　　否则就是玩火自焚了。 
　　殿内，喧哗声稍稍停歇。 
　　诸公依旧满脸愤懑，或惶恐，或担忧，觉悟不高些的，已经开始思索着将来大势已去，以什么样的姿势投敌。 
　　女帝淡淡道： 
　　“朕要引荐一位故人给诸公。” 
　　“引荐”和“故人”是自相矛盾的词汇，让诸公有些不解。 
　　女帝望向金銮殿大门，高声道： 
　　“宣，魏渊！” 
　　诸公霍然回首，看见青冥的天色里，一袭青衣迈过高高门槛，他两鬓斑白，双眸里蕴含着岁月沉淀出的沧桑。 
　　他走过这一条长长的地毯，就像走过一段漫长时光，重新来到诸公面前。 
　　这个男人，回来了！

第784章 渡劫战
　　满殿诸公、勋贵、皇室宗亲，所有人的目光都在追逐那道青衣。 
　　魏渊他回来了。 
　　熟悉的青衣，熟悉的容貌，熟悉的气质，熟悉的.斑白的鬓角。 
　　殿内殿外，在这一瞬间，出奇的安静。 
　　大音希声，震惊过头之后，就是沉默。 
　　“魏渊，拜见陛下！” 
　　魏渊走到御座前，拱手作揖。 
　　怀庆目光扫过群臣，嘴角一挑： 
　　“众卿为何不说话？” 
　　直到这个时候，殿内依旧寂静，无人应答女帝的话，他们死死盯着魏渊，有的人瞪大眼睛，试图找出这是一个假货的证据；有的人眼眶微红，热泪已然酝酿；有的人是欣喜若狂，激动的浑身发抖。 
　　“魏，魏公？” 
　　现魏党魁首刘洪，双目通红，颤巍巍的上前，仔细审视，哽咽道： 
　　“您，不是战死在靖山城了吗。” 
　　他问出了殿内群臣的疑惑，对于眼前出现的大青衣，诸公心里持怀疑态度。 
　　魏渊死在靖山城已有小半载，外人只知魏渊为国捐躯，而他们知道更多的细节，当时死的时候，肉身可以没有带回来的。 
　　身体都没了，这还怎么复生？ 
　　魏渊温和笑道： 
　　“死而复生罢了，没什么好奇怪。” 
　　死而复生，罢了？ 
　　女帝补充道： 
　　“魏公捐躯后，许七安一直在想办法复活魏公，为他重塑肉身，炼制法器召唤魂魄。春祭日时，朕亲自召回了魏渊的魂魄。” 
　　诸公这才明白过来当日春祭时，女帝没有到场。 
　　原以为她是心情不佳，无心春祭，没想到暗中复活了魏渊？ 
　　是许七安替他重塑肉身，召回魂魄的文武群臣恍然大悟，心里的疑虑顿时消散不少。 
　　并非他们信不过女帝，好吧，就是信不过。 
　　即使女帝才华横溢，但她终归是个凡人，她说自己复活了魏渊，诸公打心眼里不信。 
　　但如果是许七安的话，诸公就愿意信。因为许七安是二品，当世顶尖人物。 
　　“原来，许银锣早就有对策了。” 
　　“他一直在暗中努力复活魏渊，谋划许久了啊。” 
　　“早知道，我等也不用日日担忧。” 
　　诸公心情复杂的议论，心里大定。 
　　原来在不知不觉中，许七安已经做了这么多的事，那小子有时让人恨得牙痒痒，可还是那句话，当与他站在一个阵营时，却又莫名的心安。 
　　见群臣又开始议论，魏党的骨干们满脸激动，语无伦次，女帝看了一眼掌印太监。 
　　啪！ 
　　中年太监甩动手腕，鞭子抽在光亮可鉴的地面。 
　　群臣安静下来。 
　　女帝声音清冷威严： 
　　“叙旧之事，留到散朝再说。 
　　“退守京城是魏公的意思，众爱卿意下如何？” 
　　同样的问题，第二遍问出口，诸公却不说话了。 
　　他们面面相觑，然后看一眼女帝，又看一眼魏渊，好一会儿，刘洪、张行英等魏党成员高呼道： 
　　“一切听从陛下决断。” 
　　接着是钱青书等王党成员，纷纷表示听从女帝决断，退守京城，与云州军决一胜负。 
　　他们不是顺应大势的屈从，而是真心觉得有希望，纵使以前与魏渊是政敌的王党，见到魏渊出现的刹那，就像昏暗的天空里劈入一束曙光。 
　　从初出茅庐的北境之战，到震撼古今的山海关战役，再到秋收时，十万大军推平巫神教总坛靖山城，大奉军神就没败过。 
　　怀庆抿了抿嘴唇，心情有些复杂的说道： 
　　“有劳众爱卿协同魏公，共守京城。 
　　“退朝！” 
　　“驾！” 
　　豪华马车疾驰在皇城宽城的街道，车轮滚滚，驾车的车夫仍不停的抽动马鞭，并非他焦急，而是车厢里的首辅大人不停催促。 
　　车夫心里涌起不祥的预感，怀疑老首辅王贞文时日无多，钱首辅急着去见最后一面。 
　　很快，马车在王府外停靠，钱青书没给扈从搀扶的机会，稳健的跃下马车，快步走入王府。 
　　一路穿过外院、曲折回廊，来到王贞文的卧房外，王府管家一路陪同，道： 
　　“钱首辅，钱首辅容小人去禀告老爷。” 
　　钱青书不理，径直来到卧房外，这才看向管家，示意他去敲门。 
　　管家愁眉苦脸的照做，小声道： 
　　“老爷，钱首辅来了。” 
　　他不敢喊的太大声，怕惊扰王贞文休息。 
　　没多久，一名小婢女打开卧房的门，低声道： 
　　“老爷请你们进去。”钱青书迈过门槛，进入卧房，看见王贞文脸色灰败的坐靠在床榻，正侧头望来。 
　　“看你的脸色，似乎遇到了大事。” 
　　王贞文吐出一口浊气，沉声道：“是不是雍州失守了。” 
　　浔州失守后，王贞文就经常失眠、惊醒，精神愈发疲惫，以他的经验和眼界，知道雍州失守是迟早的事。 
　　只是没想到会这么快。 
　　雍州失守后，云州军可就兵临京城了。 
　　钱青书沉默措辞片刻，道： 
　　“雍州确实没了，但这是陛下下令的，说要退守京城，与云州军决一死战。” 
　　王贞文愁容满面： 
　　“这是一步险棋，我理解陛下的意思，在京城打，肯定要比在雍州打更好。不管是军队、城墙、器械和物资，京城储备都非常丰富。能打一场持久战。 
　　“只是她忽略了人性啊，大军兵临京城，势必造成百姓和官员恐慌，人心一旦散了，便没法打了。” 
　　“王兄看的透彻！”钱青书喟叹道： 
　　“今日听闻陛下主动放弃雍州，退守京城时，我亦有种如临末日的恐慌。不过.魏渊回来了。” 
　　这句话说完，他看见王首辅表情猛的一滞，像是凝固的画卷。 
　　好一会儿，这位老人拧动脖子，枯败的脸庞转过来，死死盯着钱青书，一字一句道： 
　　“你说什么.” 
　　钱青书正色道： 
　　“魏渊复活了，许七安为他重塑了肉身，春祭日时，陛下亲手召回他的魂魄，今日在朝堂上，我反复观察他，确实是魏渊，容貌可变，但那份气度、眼神和谈吐，却是模仿不来的。 
　　“而且勋贵中，不乏高手，若是易容，早就看出来了。陛下说，退守京城是魏渊的决定。” 
　　王贞文听完，愣愣许久，道： 
　　“文武百官是什么反应？” 
　　钱青书回答： 
　　“如今正积极参与布防，各司其职，散朝时，我仔细看过，虽说脸色依旧不太好看，倒也无人悲观。唉，这领兵打仗的事，只要有魏渊在，就是让人觉得心安。 
　　“他回来的正是时候，京城人心可定” 
　　说着说着，他突然发现王贞文歪着脑袋，闭着眼，很久没有动弹。 
　　钱青书心里陡然一凛，嘴皮子颤抖的喊了一声： 
　　“王兄？” 
　　他伸出颤抖的手，眼神悲恸，小心翼翼的试探鼻息。 
　　下一刻，钱青书如释重负，神色一松。 
　　只是睡着了。 
　　边上的婢女小声道： 
　　“老爷近日睡不踏实，即使睡着了，也常常惊醒，一个人睁着眼发呆。” 
　　钱青书缓缓点头，轻声道： 
　　“好生照顾着，别惊扰到他。” 
　　离开前，他在房门口驻足，回望王贞文安详的睡容。 
　　你总算可以睡个安稳觉了。 
　　北境！ 
　　一道白衣身影，于清光升腾间，不断闪烁，每一次闪烁的距离是三里。 
　　这具白衣身影的容貌与许平峰一模一样，是他炼制的分身，其本质是一具傀儡，由精铁打造而成，刻画二十八座阵法，战力大概等同初入四品的高手。 
　　许平峰分出一缕神念，寄宿在傀儡上，把它当做分身。 
　　这种分身，他最多只能同时操纵两具，一具留在潜龙城，一具随身携带。 
　　再多的话，就容易分散心神，平时倒是无所谓，但他还得应付寇阳州这位二品武夫，所以不可能分出太多神念。 
　　北境的战事牵扯整个战局，白帝和伽罗树迟迟没有打赢，这让许平峰嗅到了一丝不妙。 
　　他必须亲眼看看是怎么回事。 
　　穿过广袤的无人区，极目远眺，荒凉的平原尽头出现黑压压的云层，以及遮天蔽日的沙尘暴。 
　　许平峰从远处的云层里，察觉到了天劫的气息。 
　　洛玉衡的雷劫果然没有结束，看这股气息，应该是土雷劫.许平峰降低了传送速度，谨慎的靠近。 
　　毕竟这具傀儡只是初入四品，天劫的一缕气息，超凡战的一抹余波，就能让他灰飞烟灭。 
　　“轰！” 
　　当靠近劫云三里处，一道可怕的冲击波狂潮般掀起。 
　　许平峰当即撑起防御阵法，于身前凝成六边形屏障。 
　　砰！ 
　　防御阵法只维持了三秒，就被狂暴的冲击波撕裂，傀儡身躯当场震飞，胸口深深凹陷。 
　　换成四品术士，这样的伤足以丧失战斗力。 
　　但傀儡不会死，不知疼痛，许平峰贴着地面，传送了两次，终于来到劫云的边缘。 
　　同时，他也看见了两处战场，看见了白帝许七安，看见了伽罗树、阿苏罗和金莲赵守。 
　　其他人直接略过，许七安的模样，让许平峰一阵茫然。 
　　ps：继续码下一章，下一章字数会多一点，这场战争重要收尾了，我在考虑以怎样的节奏展开。老规矩，明天看。 
　　对了，那些卖番外的都是骗子，别上当，别上当，别上当！重要的事说三遍。 
　　公布一下普群群号，普一865624986，普二242182637，普三725606146，普四974490730，普五732202739，大家可以选择一个加入，同时申请会一块拒绝，除此之外，都非官方群，大家谨防被骗，另外打更人没有任何番外，也请不要打着我的名义拿番外盈利，也请大家擦亮眼睛，没必要因为这个被骗钱，我的管理也不会拿这个卖钱

第785章 兵临城下
　　许平峰看到嫡长子时，愣了一下，如果单从外观判断，他不认为自己会生出这样的怪物，这绝非是他血脉。 
　　与白帝对战的人形生物，头顶长着一簇娇艳的，身躯覆盖漆黑开裂的树皮，四肢缠着藤蔓，藤蔓上长满嫩绿的叶片。 
　　这哪里是人？ 
　　分明是一个树妖！ 
　　如果不是悬浮在上空的浮屠宝塔，手里握着的镇国剑，以及浑厚的众生之力，许平峰绝不相信眼前的怪物是许七安。 
　　还有一点，他显露出的气息，已经达到二品巅峰。 
　　这是抛开众生之力加持的情况，仅是个人气息，就已达到二品境的巅峰，与阿苏罗相差无几。 
　　当然，二品巅峰和一品之间的差距仍然巨大，但有了镇国剑、浮屠宝塔、众生之力以及蛊术等手段的辅助，许七安很勉强的在白帝手底下“苟且偷生”。 
　　许平峰终于明白为何渡劫战迟迟没有结束。 
　　他这个嫡长子，以一己之力比肩阿苏罗、金莲和赵守，填补了战力不足的缺陷。 
　　以武夫的韧性和耐力，纵使伽罗树和白帝力压对手，却很难在短时间内杀死他们。 
　　不是他们不够强，而是体系特性的问题。 
　　“呦，火急火燎的跑楚州来了，看来雍州的战事并不理想啊。” 
　　树妖许七安注意到了傀儡的出现，一剑斩灭水雷球后，笑吟吟的望过来。 
　　白帝停了下来，侧头看向许平峰。 
　　伽罗树和阿苏罗等人，自然不可能察觉不到多了一位旁观者。 
　　就像许平峰迫切想要知道北境战事的情况，他们也关切中原战场的局势。 
　　可别这边打生打死，那边已经城破人亡。 
　　许平峰不理睬嫡长子的挑衅，朝众人传音道： 
　　“雍州已经夺下，云州军此刻已向京城进军。” 
　　傀儡无法开口说话，只能传音。另外，他刻意选择向所有人传音，给阿苏罗等人制造心里压力。 
　　心态上的改变，会影响应敌状态，而对大奉方的超凡来说，一个细微的错误，可能就是生与死的差异。 
　　伽罗树菩萨吐息道： 
　　“善！” 
　　白帝狞笑一声，对云州军的进展非常满意，打下大奉，监正必死，他便可顺利炼化守门人灵蕴，为后续大劫做铺垫。 
　　阿苏罗和金莲道长心里一沉，果然是最不愿意看到的结局。 
　　他们旋即发现许七安和赵守表情轻松，没有丝毫凝重。 
　　赵守笑了笑，道： 
　　“魏渊复生了。” 
　　阿苏罗并不知道魏渊是谁，心中的沉重不减，金莲道长却脸色一松，露出笑容： 
　　“甚好！” 
　　在超凡境战力大抵持平的中原战场上，有魏渊坐镇大局，运筹帷幄，大奉几乎不可能输，尽管金莲道长不知道魏渊会有什么底牌，但他对魏渊无比自信。 
　　人的名树的影。 
　　伽罗树闻言，微松的表情，又变的严肃起来。 
　　阿苏罗始终观察着对手，捕捉到了伽罗树前后的情绪变化，有些诧异的问道： 
　　“魏渊是谁？” 
　　他问的是赵守和金莲道长。 
　　金莲道长评价： 
　　“擅长统筹，领兵，修行天赋也不错。” 
　　阿苏罗皱皱眉，心说，就这？ 
　　赵守补充道： 
　　“他和监正对弈，没输过。” 
　　阿苏罗沉默一下，缓缓露出笑容： 
　　“很好！” 
　　他把心里的顾虑和担忧尽数排除。 
　　另一边，许平峰审视着嫡长子，传音问询白帝：“他是什么情况。” 
　　白帝下意识的舔了舔嘴角，眼里闪烁着贪婪和渴望，“他体内有不死树的灵蕴，不死树是远古神魔之一，拥有冠绝古今的生命力，永恒不死，即使是当年的大动荡，也没能真正磨灭不死树。相比起来，武夫的不死之躯在不死树灵蕴面前，不过小道。” 
　　慕南栀是神转世，灵蕴永存，如此看来，神的前身是不死树，许七安与她双修，攫取了不死树的灵蕴，难怪他能越打越强.许平峰立刻悟通其中的关键。 
　　越打越强的现象有违常理，从二品初期攀升到二品巅峰，也已超出了爆发潜能的范畴。 
　　但如果许七安体内有不死树灵蕴，通过他特殊的“意”，在战斗中一点点吸收、炼化，便能解释越打越强的现象。 
　　白帝笑道： 
　　“不必担心，他体内的灵蕴所剩无几，除了不死树本身，任何生物都只能吸收部分灵蕴，用一点少一点。在洛玉衡渡完四相劫之前，我有把握杀他。” 
　　在这方面，曾经吞噬过不死树部分躯干的它，很有发言权。 
　　许平峰这才松口气，一颗“心”落回肚子里，白帝作为一名岁月悠长的神魔，且接触过不死树，它的判断必定不会出错。 
　　众人偃旗息鼓，罢手之际，滚滚飞扬的沙尘不知何时平息了。 
　　土雷劫安全渡过。 
　　下一秒，高空中翻滚的墨云加剧，“轰”的一道闪电划过天际，继而暴雨倾盆，粗如指头的雨柱倾斜而下，天地间尽是蒙蒙雨雾。 
　　一片模糊。 
　　白帝望着前方被雨幕模糊了的身影，嘿然笑道： 
　　“你以为我为什么有把握在四相劫结束前杀死你？我在等待水雷劫，这里，将是我的主场！” 
　　话音落下，翻滚的云层里，劈下一道闪电，劈在它头顶的断角处。 
　　这不是天劫，而是正常的雷电，但沾染了部分天劫的气息。 
　　蒙蒙雨雾中，一道道扭曲的雷电以犄角为中心，不断朝外散射，宛如乌贼的触手。 
　　雨幕中的白帝，犹如主宰此方世界的王者。 
　　京城。 
　　城门大开，一列列车队沿着官道驶入京城，随行的还有背着包裹的行人，以及乘坐马车的富户。 
　　城门头，司天监的术士配合守城士卒盘问，甄别谍子。 
　　布防工作中，坚壁清野是重要的一环。 
　　京城地界，有长乐和太康两县，此外，亦有大小村镇十几。 
　　长乐和太康中有各有守军三千，火炮床弩一应俱全，两县与京城遥相呼应，交战时互为援兵，守望相助。 
　　但村镇就没有防守的条件了。 
　　为了不让叛军剥削到粮食，朝廷决定把村镇里的富户、地主引入京城，收取相应的入城税，这对地主们来说，是举双手赞同的好事。 
　　缴纳部分钱粮就能获得庇佑，肯定比被叛军抢夺要好，前者只需支付部分代价，后者却可能惨遭屠戮。 
　　城头，大量民工来来往往的忙碌着，或加固城墙，或搬运巨石、滚木等守城武器。 
　　炮兵检验着床弩、火炮是否能正常使用。不同的兵种，检验不同的器械。 
　　步卒们成群结队的在马道上狂奔，做着“最短时间抵达值守区域”、“尽快熟悉不同武器的位置”等看似无意义的演练。 
　　在官员积极配合下，布防工作有条不紊的进行着。 
　　司天监。 
　　孙玄机带着袁护法，来到“宋党”根据地——炼丹室，二三十名白衣术士忙碌着，有的在炼钢，有的在打铁，有的在制作火药。 
　　孙玄机猛的左右顾盼，而后表情微松。 
　　袁护法恰到好处的替他说出心声： 
　　“幸好钟师妹不在，这群只知道做炼金实验的蠢货，怎么敢在楼里制炸药？” 
　　仿佛是按下了静音键，炼丹室一下子安静，白衣术士们默默停下手头工作，面无表情的看了过来。孙玄机嘴角微微抽动。 
　　边上的宋卿耸耸肩： 
　　“放心吧，我和钟师妹打过招呼，她这段时间不会离开地底。” 
　　孙玄机点点头，假装刚才的事就此揭过。 
　　袁护法盯着宋卿看了一眼，不由自主的说道： 
　　“这个哑巴，原来天天在心里腹诽我们，呸！” 
　　宋卿脸色陡然僵住。 
　　孙玄机和宋卿师兄弟，沉默的对视了几秒，一个取出了木枷，一个抽出了砍刀 
　　戴着木枷的袁护法被赶刀走廊里罚站，宋卿取出一块两指高的碟形金属饼，说道： 
　　“这是我新做的武器。” 
　　孙玄机没说话，审视着碟形金属，等待宋卿的解释。 
　　“它的威力不比炮弹小，但不是用来发射的，而是埋在地里。”宋卿指着金属饼表面的凸起，道： 
　　“这里设了火石，只要一踩上去，火石就会擦着，点燃火线，轰的一声，人马俱碎。六品铜皮铁骨最多只能挨两下，四品武夫要是敢一路踩下去，也得分崩离析。 
　　“对了，我还在里面填了大量白磷，一旦粘人，便如跗骨之蛆，无法扑灭，不死不休。 
　　“可惜的是，白磷只能用在冬季，现在天气寒冷，不用担心它会自燃。 
　　“这玩意叫“地雷”，是许公子取的名儿。” 
　　他最近一直在研究如何制作地雷，灵感来源于许七安给的一本叫《火器百科》的书。 
　　据许银锣说，这是他呕心沥血所作（被这群炼金术师缠的没办法，随手乱写敷衍了事），里面记载了一些堪称天马行空的武器，比如坦克、战斗机、手雷、地雷、核弹等。 
　　宋卿惊叹于许公子的奇思妙想，但里面关于武器的描述过于简陋。 
　　坦克——铁壳子马车，内设火炮。 
　　手雷——可以仍的炮弹。 
　　地雷——埋在地里的炸药。 
　　核弹——烧开水的艺术。 
　　宋卿研究来，研究去，发现地雷是最最靠谱、最值得研究的武器，非常适用于大奉如今的状况——守城战。 
　　坦克意义不大，一看就造价昂贵，而且遭遇高手，多半是一刀就废。 
　　手雷的话，能用火炮发射，为什么要用手扔？ 
　　至于那什么核弹，宋卿没弄明白武器和烧开水有什么关系。 
　　孙玄机听的眼睛发亮，言简意赅道： 
　　“量！” 
　　“目前只有八千枚，都在走廊尽头的仓库里，劳烦孙师兄把它们带给城防军。”宋卿说道。 
　　这是他作为一个炼金术师能做到的极限，也是他向云州军的复仇。 
　　平坦宽阔的城郊，一支七万人的大军，浩浩荡荡的向着京城推进，云州旗帜在强风中烈烈招展。 
　　这支七万人的大军里，真正的带甲士卒只有三万左右，其余人由民兵和杂牌军组成。 
　　这两者都由雍州俘虏的百姓构成，民兵复杂押运粮草、火炮等军备物资，还得负责填平道路，烧火做饭等工作。 
　　杂牌军则是从民兵中挑选的青壮，每人配一把战刀，匆匆忙忙的赶上战场。 
　　像这类军种，不管是云州军还是大奉军，都不会缺。 
　　不过精锐部队，双方是越打越少。 
　　戚广伯高居马背，眺望着地平线尽头的巍峨雄城，悠悠吐出一口气： 
　　“京城，终于到了！” 
　　他身后，是姬玄、杨川南、葛文宣等得力干将。 
　　闻言，姬玄等人感慨万千。 
　　自起事以来，至今已有三月余，云州军一路把战线从南推到北，沿途留下了无数同袍和敌人的尸体。 
　　自古御座之下，皆是白骨累累，王图霸业，由苍生鲜血绘成。 
　　戚广伯一夹马腹，让战马往前窜出一小段距离，接着调转马头，面对大军，高声道： 
　　“王师出云州已有三月余，众将士随本帅出征，马踏中原，先后占领青州、雍州。如今大军兵临京城，胜利在望，打下此城，中原将是我等囊中之物。 
　　“封王拜相就在今朝，谁第一个冲上城头，赏金千两，封万户侯。” 
　　“吼！” 
　　数万人齐声怒吼，声浪宛如海潮，蔚为壮观。 
　　咚咚咚！ 
　　鼓声如雷，大军开拔，朝着京城冲去。 
　　半个时辰前，浩气楼。 
　　七层眺望台，青衣猎猎，鬓角斑白的魏渊负手而立，俯瞰着楼下的四名金锣、银锣以及铜锣。 
　　人数达三百之众。 
　　魏渊语气温和且平静： 
　　“今日之后，活下来的人，官升一级，赏金千两。 
　　“谁若死了，我亲自抬棺！” 
　　打更人热血直冲脑袋，眼神炽烈，吼道： 
　　“愿为魏公赴汤蹈火，万死不辞！” 
　　兹兹！ 
　　粗壮如臂的雷电扭曲着划过半空，在地面抽打出两道焦黑，相应区域的雨水瞬间蒸干。 
　　许七安的身影从右侧二十丈外，一块石头的阴影里钻出来。 
　　噗噗噗.他刚现身，头顶的雨水便化作箭雨、变成弹幕，瞬间将他笼罩，在体表留下一个个浅坑。 
　　身为天生的水灵，在海洋和暴雨的环境里，白帝的力量提升一大截，最明显的变化就是，它不需要施展法力，从空气中摄取水灵。 
　　铺天盖地的雨水宛如它肢体的延伸，随时随刻化为己用，出手制敌。 
　　好痛许七安龇牙咧嘴，他没有分心抵御铺天盖地的攻击，再次融入阴影里消失。 
　　轰！ 
　　他利用阴影跳跃的那颗石头，下一刻便被扭曲张扬的雷电击碎。 
　　白帝头顶的两根犄角，不停的释放一道道张牙舞爪，肆意张扬的雷电，“滋滋”声令人头皮发麻。 
　　许七安或利用阴影跳跃，或以高速狂奔、侧扑、翻滚，以此躲避恐怖的雷击。 
　　但纷纷而下的雨幕却是他无论如何都难以避开的，气机屏障挡不住白帝的水系法术，祭出浮屠宝塔，凭借法宝天然的坚硬，倒是能扛住几波雨势。 
　　这个过程中，白帝追逐着许七安扑咬，让他陷入“举世皆敌”般的环境里。 
　　时间一分一秒过去，许七安身上的伤势越来越重。 
　　他完全被压制了，能做的只有躲避，似乎连还手之力都没有。 
　　哗啦啦.积水旋转着升起，卷起泥浆和碎石，形成巨大的水龙卷。 
　　白帝闭上眼睛，停止了对画面的接手，耳廓微微一动，捕捉着周遭的一切声音。 
　　在它的感知里，世界是漆黑的，雨滴在黑暗中带起涟漪，每一处涟漪勾勒出一处声源，最后将真实的世界反馈到它的脑海。 
　　在这样的世界里，任何的风吹草动都会被无限放大。 
　　这是白帝这副身躯的天赋神通。 
　　找到了.白帝猛的睁开眼睛，蔚蓝瞳孔凝视某处，水龙卷凶猛的撞了过去。 
　　被白帝目光凝视之处，恰好浮现许七安的身影。 
　　许七安刚从阴影跳跃的状态中浮现，忽觉双脚一紧，脚踝别两条雨水凝成的触手缠住，而迎面是裹挟着泥浆和碎石，以雷霆万钧之势撞来的水龙卷。 
　　糟了他心里一沉。 
　　远处观望的许平峰，负手而立，姿态悠闲。 
　　ps：再说一遍，外面那些打着我旗号卖番外的都是骗子，我的番外都是免费给读者看的，不收费。不要上当！

第786章 你输了
　　水龙卷蕴含的狂暴之力，让许七安清楚的认识到，一旦被卷入其中，身躯必受千刀万剐之苦。 
　　而且，被大量的水包容于内，等于把性命交给了白帝。 
　　没有丝毫犹豫，后脑的火环“轰”的炸开，就像炮弹爆炸时的火光。 
　　金刚神功大成后，在脑后形成的这道火环，别看它平时挂在后脑勺，看似没太大用处，其实至刚至阳，专克阴冷邪祟，以及水系法术。 
　　嗤嗤！ 
　　缠绕在脚踝的“触手”蒸干，形成汽雾，此时水龙卷已在眼前，容不得他施展阴影跳跃。 
　　许七安果然倒退，凭自身速度快于水龙卷的优势拉开距离，同时，他握紧了镇国剑，坍塌所有气机，收敛所有情绪.猛的朝身后斩出。 
　　武者对危机的预感给出示警，形成画面——白帝于他身后浮现，展开獠牙扑咬。 
　　黄澄澄的剑光，以摧枯拉朽之势斩灭身后的敌人，让它溃散成成吨的雨水。 
　　不，它本身就是用雨水凝成。 
　　假的？许七安瞳孔微微一缩。 
　　下一秒，他被呼啸撞来的水龙卷吞噬。 
　　白帝“嘿”了一声，这是它天赋神通中，层次极高的一种法术，可以模拟出一尊与本体气息一模一样的分身参与战斗。 
　　之前一直没使用，是因为受限于环境，哪怕它能抽取空气中的水灵，要凝成一尊强大分身，也需要不短的时间。而这肯定瞒不过许七安。 
　　现在不同，暴雨倾盆，水灵充斥这方天地，是它的主场。 
　　水龙卷“呼呼”疾转动，许七安的身躯一寸寸瓦解，就像丢入滚水中的冰块，血肉飞速剥离，多处地方露出白骨。 
　　浮屠宝塔亦被卷入其中，随着水龙卷呼呼转动，塔灵有金光欲冲起，但被水灵死死压制。 
　　镇国剑逆着水龙卷的方向飞舞，试图以一己之力破开白帝的法术。 
　　许七安身体时而阴影化，时而恢复原样，难以施展阴影跳跃逃离。 
　　他被困在了白帝的法术领域，暗蛊毕竟还没到超凡境，神出鬼没的前提是没有受到高位格法术的压制。 
　　阿苏罗等人心里一凛，他们原本就是在悬崖边游走，不能偏左，不能偏右，小心翼翼的维持着双方的平衡。 
　　但水雷劫形成了有利于白帝的主场，打破了他们苦心经营的平衡。 
　　“兹兹.” 
　　白帝犄角绽放出明亮张杨的电弧，两角之间，一颗雷球快速凝聚。 
　　赵守脸色微沉，屈指弹动儒冠，凝望白帝，沉声道： 
　　“退去三百丈！” 
　　白帝周边的空气出现扭曲，似乎要和其他地方的空间进行交换。 
　　但在下一刻，扭曲的空间抚平，纹丝不动。 
　　白帝依旧在原地。 
　　伽罗树菩萨双手结印，身后的不动明王法相做出同步动作，他封锁了白帝周遭的空间。 
　　兹兹！ 
　　白帝脑袋猛的往前一顶，狂暴的雷电激射而出，照的周遭明亮一片。 
　　不输天劫的粗壮雷电撞入水龙卷，裹挟泥浆的浊流瞬间被照亮，许七安、镇国剑、浮屠宝塔的影子被映照出来。 
　　两件法器表面瞬间布满焦痕，光芒黯淡，它们不会惨叫，但迅速下跌的气息能判断出状态并不好。 
　　许七安身躯骤然僵直，而后快速碳化，焦脆的血肉愈发难以抵挡水龙卷的“切割”。 
　　远处，许平峰一言不发，如果傀儡有眼睛的话，那必然闪烁着狂喜冷冽，以及.如释重负。 
　　要说许平峰平生谋划中，最大的错误和纰漏，应该是嫡长子许七安。 
　　他的成长委实有些恐怖，从税银案到如今，不过两年光景，这两年里，许七安从一名长乐县快手，区区九品武者，晋升为二品武夫，跻身当世一流行列。 
　　而这一切，都是国运加成以及种种机缘造就。 
　　许平峰的纰漏在于，古往今来，从未有人真正凝练半数国运于一身，因此就算是许平峰，也不清楚这会导致怎样的“后果”。 
　　术士体系里，一品术士虽与国同龄，但和许七安这样容纳半数国运是不同的。 
　　前者与国运“生死与共”，属于平等状态，后者直接将国运纳入体内，属于私有化。 
　　许七安踏入超凡之前的种种表现，许平峰并不在意，他踏入三品境，斩杀贞德时，许平峰虽有诧异，但仍不觉得有什么。 
　　直到剑州一役，他才摆正心态，把这个嫡长子视作一个危险人物。 
　　可即便是那时，许平峰对他依旧是俯视的心理，不觉得嫡长子是一个可以与自己平起平坐的存在。 
　　事实也是如此，封印监正之后，大奉几乎败局已定。 
　　他一个三品武夫能翻起什么风浪？ 
　　这样的心态一直维持到浔州城外那场超凡战，许七安“一夜之间”挣脱束缚，晋升二品，并拉拢来阿苏罗、地宗金莲等盟友，与他分庭抗议。 
　　隐约成为了大奉第一号人物，成为中原战争的棋手。 
　　许平峰不得不承认，他的嫡长子，成为了自己夺取中原，晋升天命师道路上最大的障碍。 
　　成为了能与他同台竞技的巅峰人物。 
　　这时，洛玉衡长啸一声，刚渡完劫的土相冲出肉身，自杀般的把自己撞碎在水龙卷内，让呼呼疾转的水龙卷出现凝滞。 
　　土克水！ 
　　紧接着，风相拖着神剑呼啸而去，闯入凝滞的水龙卷中，刺穿许七安的小腹，剑势不减，带着他冲出了水龙卷。“哼！” 
　　白帝蔚蓝的瞳孔一眯，犄角雷电肆虐，一道道雷击追逐着飞剑和许七安。 
　　同时，它四蹄如飞，封堵飞剑的去路。 
　　天劫和暴雨接二连三的劈在身上，洛玉衡七窍流血，水相濒临崩溃，她浑然不觉，操纵飞剑折转返回。 
　　既然逃不出去，那就进入天劫领域，向死而生。 
　　见状，白帝停了下来，呵一声： 
　　“自寻死路。” 
　　这天劫就算是它，也不敢随意闯入，二晋一的天劫或许杀不了它，但绝对能重创它。 
　　以许七安现在的状态，进天劫必死无疑。 
　　呼.许平峰在心里吐出一口气，接着收敛所有情绪，重新便的云淡风轻，神念传音： 
　　“还是嫩了些。” 
　　伽罗树菩萨表情微松，道： 
　　“把握机会！” 
　　直接将两人扼杀在天劫中。 
　　这时，天空中翻滚的劫云出现凝滞，不再劈下雷劫，铺天盖地的暴雨缓缓收敛。 
　　漆黑的云层迅速染上一层金霞，并迅速蔓延，让整片劫云化作红彤绚丽的火烧云。 
　　最后一劫——雷火劫！ 
　　京城外，云州军大举压境，各营组成一块块方阵，打头阵的是扛着各种攻城器械的步兵，第二梯队是炮兵和弩兵，骑兵在最后位置。 
　　高耸雄伟的城头，魏渊站在瓮城外，眺望着平原上的云州军，他自信忽略了乌合之众，望向后方，那四千骑玄武军。 
　　“杨恭就是败在这支铁骑之下？” 
　　身边的张慎脸色凝重的颔首： 
　　“此军冲阵无双，即使四品武夫也要饮恨。” 
　　武林盟的一位帮主，就是为了掩护同门撤退，无奈陷阵，最后被活活磨死。 
　　要知道，玄武军里亦有不少高手，不缺四品。 
　　普通骑兵遇到这支无敌之师，一个回合就没了。而攻城方面，他们同样强大，抛弃了战马，这支重骑兵就成了重甲步兵，一身铠甲刀枪不入。 
　　火铳和弩箭都射不穿。 
　　玄武军的个体素质极强，完全能承担住甲胄的重量。 
　　“还不错！” 
　　魏渊点评了一句，目光上移，望向空中某处，下一刻，清光升腾，出现一位衣袂翻飞的白衣身影。 
　　“魏渊！” 
　　许平峰居高临下的俯瞰城头。 
　　他出现的瞬间，城头守军里的高手，如张慎、李慕白等，浑身紧绷，如临大敌。 
　　这是一位二品术士。 
　　“多年不见，风采一如往昔！” 
　　魏渊笑容温和。 
　　他是认识许平峰的，只不过当年他还是一个寂寂无名的宦官，而对方已是权倾朝野的权臣，彼时的许党正如后来的魏党。 
　　再后来，他刚刚崭露头角，于北境大败妖蛮，成为朝堂新秀时，许党已经日薄西山。 
　　当年元景帝扶持魏渊，正是为了填补许党消亡的空缺。 
　　许平峰笑容淡淡： 
　　“京城城墙里的阵法，我了然于胸，最多一刻钟便能尽数破解。 
　　“你虽复活，却是一具肉体凡胎，不怕我杀了你？” 
　　魏渊默然片刻，感慨道： 
　　“这二十多年来，你机关算尽，暗中推波助澜置我于死地，才刚造反。 
　　“就那么怕我？” 
　　许平峰并不恼怒，笑道： 
　　“当然怕，诡诈谋略，你非我对手。领兵打仗，我不如你。 
　　“你不死，云州军连青州都打不下。 
　　“当年，你崛起之时，我已决心退出朝堂。你我未曾在朝堂争锋，始终是我心头的一桩憾事，今日你既已复活，咱们便好好掰掰手腕，也算了了心愿。” 
　　魏渊目光望向云州军，摇头叹息： 
　　“结束了！ 
　　“今日是洛玉衡渡劫的第十三日，这场战役已经结束，我复活晚了，只赶上尾声。” 
　　许平峰嘴角一挑： 
　　“忘了告诉你，北境战事已了，许七安必死无疑。京城已是我囊中之物。” 
　　魏渊的眼神从云州军挪开，望着许平峰，一字一句道： 
　　“你输了！”

第787章 陆地神仙
　　云州，坐落在深山中的潜龙城，翻涌的云海之上，一艘巨大的船只缓缓探下身躯。 
　　轰！ 
　　船身陡然一震，像是触礁。 
　　潜龙城上空，一座“壳子”浮现，挡住了从天而降的不速之客。 
　　御风舟遭遇防御阵法拦截的瞬间，戴着兜帽的白衣身影，从舟中飞起，低头俯瞰整座潜龙城。 
　　“此阵由七十六座地煞阵组成，四品武夫也破不开，有些麻烦。” 
　　杨千幻淡淡道。 
　　御风舟边缘，南宫倩柔皱眉道： 
　　“你能行？” 
　　杨千幻负手而立，用一种举世无敌的语气： 
　　“手到擒来！” 
　　四品武夫破不开，不代表四品术士做不到。他刻意这么强调，就是为了凸显自己的与众不同。 
　　话音落下，杨千幻双脚轻轻落在防御大阵上，脚底亮起一道道圆阵。 
　　在外人看来，这些圆阵没什么区别，都是以八卦为基，勾勒出纵横交错的线条和扭曲的神秘符号。 
　　可当杨千幻扩散出的圆阵融入防御大阵后，这座笼罩潜龙城的护阵，出现剧烈抖动，大阵内容的结构似乎出了问题，组成整个大阵的七十六座小阵，快速瓦解。 
　　在阵法领域里，这种固化的大阵最容易破解，因为它的结构是固定的，找准弱点直接破解便是。 
　　这和布阵者的品级无关，火阵就是火阵，水阵就是水阵，就算是高品术士，也没法让火阵变成水阵。 
　　顶多是结构复杂一点。 
　　任何阵法，都是有相应破阵之法的。 
　　正如许平峰能破监正留下来的阵法，杨千幻一样能破他布下的阵法。 
　　与南宫倩柔并肩的陈婴松了口气，若没有杨千幻随行，单是这座守护大阵就够他们头疼的。 
　　魏公的闪电战术恐怕难以生效。 
　　陈婴旋即又觉得自己的想法不对，闪电战根本不会有意外，杨千幻是魏公指名道姓要求随军突袭云州的。 
　　说明魏公已经料到会有防御大阵的存在。 
　　“嘿，魏公要是早些复生，青州也不会失守。”陈婴嘀咕道。 
　　说话间，下方的防御大阵轰然破碎。 
　　潜龙城内鼓声大作，留守此处的守军经历短暂的慌乱后，迅速恢复秩序，以鼓声示警，在城中集结。 
　　城头的士卒纷纷调整火炮口，朝向天空。 
　　“一群瓮中之鳖！” 
　　陈婴嗤笑一声，正要下令降落，突然看见御风舟外，出现一位白衣人影。 
　　白衣人带着铁甲面具，没有五官的脸默默的望着他们，伸出手掌，猛的朝外一推！ 
　　圆阵瞬间扩散，撞向御风舟。 
　　圆阵中，地风水火逐一亮起，散发恐怖的气息。 
　　陈婴南宫倩柔等四品武夫，同时收到危机预警，脸色微变，心也跟着沉了下去。 
　　并非阵法攻击力能威胁到他们，而是脚下的御风舟无法承受这个层次的攻击。 
　　一旦御风舟被摧毁，船上的甲士会活活摔死。 
　　这个时候，武夫的缺陷就显露出来，他们不怕阵法的杀伤力，但手段单一的他们也没有破解阵法的方法，更无法施展法术护住御风舟。 
　　千钧一发之际，天天摘星辰的男人降临了。 
　　杨千幻出现在船舷边，探出手掌，轻轻抵在圆阵上，被推向御风舟的大阵，无声无息间崩溃瓦解。 
　　杨千幻脚下传送阵亮起，瞬息间已至白衣傀儡身前，接着，他伸出手掌，抓向傀儡的脑袋。 
　　傀儡试图传送躲避，但在杨千幻掌心抓摄住脸庞后，所有阵法都失效了。 
　　“许平峰？” 
　　帷帽底下，传来杨千幻低沉的嗓音： 
　　“听说你封印了监正老贼，干得不错。” 
　　掌心凝出火阵，烈焰喷涌而出，形成一道长达十几米的火舌。 
　　待火舌熄灭，手里的金属傀儡已经被烧的通红，头颅位置熔化成明亮的铁水。 
　　这具傀儡不过初入四品的境界，能使用的阵法是炼制之初，许平峰刻在其中的阵法，数量和威力都不大。 
　　而杨千幻是可以冲击三品天机师的资深术士，同体系还存在品级压制。 
　　南宫倩柔当即下达降落命令，船上的四千甲士整装待发，城内鏖战骑兵同样占据优势，至于巷战，大不了弃马便是。 
　　没了战马，他们一样是刀枪不入的重甲步兵。 
　　山顶位置，阁楼亭台遍地的高门大院中，紫衣中年人攀登阁楼，在影卫的保护下，眺望天空中缓缓降落的巨舰。 
　　“立刻传信给周遭的寨子，回援潜龙城。” 
　　紫衣中年人脸色凝重，沉声道。 
　　他并没有太过惊慌，昨日，前线传回来捷报，云州军兵不血刃拿下雍州城，彻底占领雍州。 
　　大军即刻就能推到京城，与大奉决一胜负，终结这场逐鹿之战。 
　　眼下潜龙城虽然遭遇敌军入侵，但也可能是大奉最后的垂死挣扎。 
　　过去的一年里，大奉先是经历秋收时的靖山城战役，十万精锐战死北方，还未休养生息，又迎来了寒灾，紧接着他在云州称帝，发兵北上，讨伐朝廷。 
　　时至今日，大奉还有多少强兵猛将？ 
　　潜龙城里还有五千精锐，加上周边山寨里的，加起来有过万的兵马。 
　　足以御敌。 
　　“夫人，夫人” 
　　幽静的小院内，一名婢女脚步匆匆的奔入，推开静室的门。 
　　屋内只有一位打坐冥想的美妇人，气态雍容，肤白貌美。 
　　“夫人，快随我去地下室躲起来，敌人打进来了。” 
　　婢女惊慌的叫道。 
　　美妇人愣了愣，继而神色复杂，分不清是喜是悲。 
　　她久居深闺，被禁足在此地不得外出，只能通过身边的丫鬟传递、接收消息，对中原战事有所了解。 
　　昨日消息传回来后，潜龙城上下沸腾，上至高层，下至百姓，欢饮达旦，期盼着离开潜龙城，入主京城。 
　　潜龙城主曾经对城里的百姓许诺，将来夺得天下后，潜龙城的百姓个个都可以迁徙到京城，成为天子脚下的贵民。 
　　“可知领军者为何人？”美妇人急声问道： 
　　“是不是许七安！” 
　　婢女神色惶急： 
　　“奴婢哪里知道？快些躲起来，不然那些当兵的冲进来就是一顿砍杀，可不会管您是什么身份。” 
　　说着，她拉扯着主子往地下室方向疾行而去。 
　　潜龙城外的各处山寨，此时正陷入激烈的战争中。 
　　成群结队的重甲步卒顶着箭矢和火铳攀登，弹丸和箭矢打在他们身上，迸射出火星，对付这群戴上面甲后，几乎毫无破绽的甲士无能为力。 
　　杨千幻观测到潜龙城位置后，从望气术的反馈中，画了一张简易地图，标注出潜龙城和周边寨子的位置。 
　　南宫倩柔几位将领一合计，便把重骑兵分成两路，一路悄悄在外围投放，而后潜伏起来，战争打响后，立刻攻占潜龙城周边的各处寨子。 
　　另外一路随御风舟出征，直接空降到潜龙城。 
　　这也是因为御风舟载重有限，无法将一人重骑兵连人带马的投放到潜龙城。事实上，就连空降的那一路先锋军，也得分两批运载。 
　　北境。 
　　劫云形成瑰丽的火烧云，空气中的火灵，以骇人的速度凝聚，气温迅速回暖，进入炎炎盛夏，继续攀升，将此方世界化作巨大的熔炉。 
　　最狂暴最可怕的雷火劫要来了。 
　　嗤嗤地面的积水快速蒸干，前一刻还是满地泥浆，下一刻干涸开裂。 
　　白帝眯着眼，往后退了一小段距离，这样的高温让它有些不适。 
　　空气中的水灵几乎被驱散一空，它的水灵法术在这样的环境里根本无法施展，好在还能操控雷电。 
　　犄角间，一颗往内坍塌的雷球成型，蓄势待发。 
　　洛玉衡抬起头，黑珍珠般的瞳孔里，映照出红彤彤的云霞，她眼里闪过一丝怅然和悲伤。上一代人宗道首，她的父亲，就是死在最后的雷火劫中。 
　　四相劫中，雷火劫最为霸道、可怕，它不像金丹劫，有九九八十一道，也不像四相劫里的其他三劫，先弱后强，层层加剧。 
　　它只有一道。 
　　挨过了，便是陆地神仙，挨不过，一身道行散尽，魂飞魄散。 
　　“疼死我了.” 
　　许七安体表的碳灰剥落，露出嫩白的皮肤。 
　　白帝的水龙卷和雷击，险些让他当场去世，原地飞升。 
　　好在武夫的耐操不是盖的，死亡的细胞被新生的细胞代替，伤势很快恢复，问题大不。 
　　只是这样的修复消耗的是他的体力和气机，因此气息有所衰弱。 
　　努力插收集的灵蕴，还有接近三分之一藏于体内，没有完全激活。 
　　他的力量已经到达二品巅峰，再往前就是一品的门槛，这显然不是神的灵蕴能办到的。 
　　许七安把手里的灰往洛玉衡羽衣上擦了擦，然后握住她的一双小手，笑道： 
　　“别怕，渡完劫，咱们就是逍遥天地间的神仙眷侣。” 
　　感受到手掌间传来的温度，看着他灿烂的笑容，洛玉衡就不追究他弄脏自己袍子的事了，轻声道： 
　　“如果失败呢？” 
　　她对雷火劫有些许的心里阴影，当年亲眼看着父亲在劫火中化作灰灰。 
　　“那就下辈子再做道侣。”许七安笑道。 
　　如果是一死一伤，那就做亡灵骑士……危急关头，他心态反而很稳。 
　　四目相对。 
　　洛玉衡倾世无暇的仙颜，不再高冷，多了一抹柔情。 
　　恰好此时，层层叠叠的劫云中，一道水缸粗壮的煊赫火柱，冲天而降， 
　　它是那么的强大，扭曲了周遭的空气，掀起的热浪将在场超凡强者的衣物、鬃毛，纷纷点燃。 
　　它瞬间吞没了洛玉衡和许七安这对“痴男怨女”，把他们脚下的地面化作翻滚激荡的熔浆。 
　　就是现在白帝犄角间，那枚蓄势待发的雷球，骤然射出。 
　　电光一闪，明亮的雷球激射而去，沿途留下一道道电弧。 
　　轰！ 
　　雷球冲散了火柱，一条条火舌朝四面八方攒射，火柱被冲散的间隙里，白帝没有看见许七安和洛玉衡，两人不见了。 
　　下一刻，火柱恢复原状，炙烤着大地。 
　　当是时，天空中传来高亢的龙吟，在场的超凡强者抬头望去，隐约看见火柱中，有一条巨大的金龙逆着天火，扶摇直上。 
　　在上面？ 
　　他想干什么？ 
　　白帝和伽罗树皱起眉头，后者停了下来，暂且饶过被打的妈都不认识的阿苏罗。 
　　火焰中，许七安拥着洛玉衡，逆着火柱，越冲越高。 
　　洛玉衡已是万劫不磨之躯，肉身在火柱中保存完好，这不代表她安然无恙，事实上，她承受着难以言喻的痛苦，四相和肉身濒临崩溃。 
　　一旦扛不住，就会化作灰灰。 
　　好难受，好难受.洛玉衡白皙的肌肤，愈发的惨白，不，不是惨白，而是透明，她整个人就像是一具琉璃铸造的雕像。 
　　在这样下去，她会彻底燃尽生机，而后灰飞烟灭，与她父亲一样。 
　　“别怕，有我在！” 
　　耳边传来许七安的低语。 
　　洛玉衡的心，一下子安定了，像是狂暴海洋里的扁舟，进入了避风的港湾。 
　　她侧头看去，看见一具焦黑的人形。 
　　许七安的皮肤迅速炭化，外层灰烬剥离，露出红中带血的嫩肉，嫩肉再次碳化，又化作灰烬剥离，反复几次后，洛玉衡就看到了他烧红的颅骨。 
　　接下来便是焚烧元神.她正要撑起法相，替他抵挡劫火，忽然察觉到一股旺盛的生命力，自他体内升起。 
　　这股庞大精纯的生命力宛如清泉，注入洛玉衡和许七安枯竭的身躯。 
　　许七安闭上眼睛，开始专心打磨肉身、气血和精神。 
　　他的血肉不断的烧毁，又不停的再生，这个过程中，精气神得到一遍遍淬炼，迅速融合，短短十几息里，他走完了别人几十年要走的路。 
　　这场渡劫战九死一生，不，十死无生，云州超凡如此认为，大奉超凡同样这般认为，事实证明确实如此。 
　　如果没有后手，雷火劫就是许七安生命的终点，洛玉衡不把他带入天劫笼罩的范围，此刻的许七安已经死在白帝手中。 
　　而洛玉衡没有巩固修为的机会，渡过金丹劫后，要么帮助许七安抵御敌人，然后等待下一轮天劫降临，因为法力耗损过大渡劫失败。 
　　要么不顾许七安等人的死活，躲藏起来巩固修为，代价是许七安等超凡陨落，大奉灭国。 
　　洛玉衡自己，反倒是可能活下来。 
　　洛玉衡选择了前者，但前者依旧是条死路。 
　　所以要向死而生。 
　　但是，怎么生？ 
　　许七安提出的想法是，利用渡劫，晋升一品。 
　　是他晋升一品。 
　　阿苏罗、金莲和赵守听到他的提议时，差点以为这小子得了失心疯。 
　　晋升二品才半个月，就想着踏入一品武夫行列？ 
　　你这是对修行的不尊重，对天下超凡强者的不尊重，是对寇阳州的不尊重。 
　　但许七安接下来的话，说服了他们，让他们下决定孤注一掷，冒险陪许七安赌一把。 
　　许七安决心晋升一品的灵感，来源于众超凡商议当晚，洛玉衡对天劫的仔细描述，当她提及雷火劫时，许七安心里就有了大胆的想法。 
　　渡劫战前，他去过南疆询问神殊如何晋升一品，从他那里得到了答案。 
　　正常来说，以身为炉，淬炼精气神三者融合为一，成就一品体魄，是一个漫长的过程。这条路上，必定危机四伏且受天赋限制，不是所有一品武夫都能成为半步武神。 
　　作为国运加身之人，许七安肯定不缺天赋，缺的是时间。 
　　不管是二品初期提升到二品巅峰，还是淬炼精气神，都需要时间。 
　　但努力插的他，得到神的馈赠，身负灵蕴，领悟了越战越强的“道”，恰好能弥补修为不足的缺陷。 
　　尽管二品巅峰不是常态，迟早会跌回正常境界。 
　　他打算抓住这个短暂的状态，以雷火劫淬炼肉身，让精气神三者融合，成功跻身一品。 
　　这样的操作，等于把缓慢的淬炼过程直接一步到位，基本上等于自杀。 
　　这时候，努力插的好处又体现出来了，只要他节省灵蕴的消耗，存留一部分在体内，雷火劫淬体时，神灵蕴就是他最大的依仗。 
　　这可是不死树的灵蕴。 
　　此外，他还有龙气，游历江湖中得来的全部龙气。 
　　龙气入体，福缘深厚！ 
　　再加上原本就有的半数国运，许七安觉得完全可以赌一把！ 
　　阿苏罗三人同意的原因，也是觉得可以赌一赌。 
　　雷火一遍遍的灼伤中，宛如实质的金龙冲入许七安体内，他渐渐碳化，无力为继的身体重新焕发生命力，继续承受着雷火的淬炼。 
　　洛玉衡紧紧握住许七安的手，哪怕最痛苦的时刻，也不曾放开。 
　　又过了十几息，恐怖的雷火开始变弱，水缸粗壮的火柱，慢慢收缩，变成碗口大小，继而变成拳头大、筷子大，终于彻底消散。 
　　高空中，洛玉衡身披法术凝聚的羽衣，秀发和衣袍猎猎翻飞，手里牵着一具焦炭般的，没有任何生命波动的人形。 
　　“我晋升陆地神仙了。”她轻声自语。 
　　咔擦！焦炭裂开，纷纷剥落，一具洁白如玉的无垢之躯呈现在所有人面前。 
　　许七安俯视着下方的伽罗树、许平峰傀儡和白帝，嘴角一挑，目光森寒： 
　　“我入一品了！” 
　　ps：这章字数5000，弥补上一章的短小，嗯，其实三千字也不算短。对了，很久很久没求月票了。求一下（拜大爷们）。 
　　立夏了，大家别忘记吃蛋。

第788章 阳谋
　　一品，他晋升一品了？！ 
　　许七安的话，就像惊雷，轰隆炸响在白帝和伽罗树耳边。 
　　白帝、伽罗树心里不受控制的泛起惊怒、茫然、懊恼等诸多情绪。 
　　许平峰的傀儡没有五官，看不出具体的表情变化，但它半抬下巴，姿势僵硬的看着空中的许七安，很久都没有动弹。 
　　他晋升一品武夫了白帝一边沉浸在荒诞的、幻觉般的感受里，一边又通过真切的感知，不得不承认许七安确实气息大变。 
　　那具洁白无垢的体魄，修长、匀称，肌肉线条流畅，浑然一体。 
　　白帝没见过一品武夫，眼前的许七安不像伽罗树那样，散发着不动如山的厚重，以及广阔如海的磅礴。 
　　感觉不到他有气机波动，感觉不到元神波动，但正因为这样才让人忌惮，他像是断绝了与外界的交互，自成一方世界。 
　　很奇怪的感觉，明明没有强大的力量涌现，却让人本能的警惕.白帝低沉咆哮道： 
　　“怎么回事，他为何突然晋升一品，武夫体系的一品如此容易？为何你们事先不说。” 
　　它在质问伽罗树和许平峰，声音有些气急败坏。 
　　不怪它失态，这场渡劫战虽有波折，但还在掌控中，本该是必胜的局面，谁都没想到，打着打着，居然给大奉方翻盘了。 
　　各大体系中，武夫是公认的近战无敌，一品武夫的战力绝对要强于其他体系。 
　　可以很明确的说，此时的许七安，比陆地神仙洛玉衡更加难缠。 
　　一位陆地神仙尚还在他们能容忍、承受的范围内，可再加一位一品武夫.白帝没信心能压住局面。 
　　许平峰置若罔闻，没有回答它，兀自抬头望着许七安，宛如一具雕塑。 
　　伽罗树菩萨双手合十，垂眸不语，这位佛门综合实力最强的菩萨，表情里有着深深的无奈，既武宗之后，大奉又出一位一品武夫。 
　　此战远比想象中的要艰辛。 
　　阿苏罗、金莲和赵守，同时撤退，与伽罗树拉开距离，三位超凡满脸疲态，但精神却异常亢奋。 
　　“大局已定！”阿苏罗吐出了积压在胸口许久的浊气。 
　　“善！”赵守抚须而笑。 
　　金莲道长审视着高空中的许七安，语气复杂的感慨一声： 
　　“他于当世已无敌！” 
　　超品不出的情况下，一品武夫足以横推所有势力。 
　　这时，那具傀儡里，传来许平峰压抑着各种情绪的苍凉笑声： 
　　“好算计！ 
　　“借助雷火劫、神灵蕴、龙气晋升一品，很好，你很好许七安！” 
　　最后三个字，以一种咬牙切齿的语气说出来。 
　　许七安俯瞰着白衣傀儡，伸出右臂，指尖轻点，淡淡道： 
　　“洗干净脖子，等我来杀！” 
　　砰！令人牙酸的声音里，金属铸造的傀儡分崩离析，许平峰的那一缕神念，迅速消散。 
　　许七安看都没看，先是望向阿苏罗三人，道： 
　　“你们仨在旁观战，休养生息。” 
　　接着看向白帝和伽罗树，狞笑道： 
　　“老子要手撕了你们。” 
　　白帝蔚蓝的竖瞳，眯了眯，并不恐惧，针锋相对道： 
　　“同是一品，只管来便是，我也很想尝尝一品武夫的精血是什么滋味。” 
　　它只可惜那根角用来封印监正，不然可以作为一击毙命的大杀器对付这个新晋的一品武夫。 
　　伽罗树沉声道： 
　　“此战会无比艰难！” 
　　他比白帝还要有底气，金刚法相搭配不动明王法相，他对自己的防御极有信心。 
　　阿苏罗三人期待的观望着。 
　　白帝低伏身子，犄角间酝酿起一颗内核不断坍塌，外层跳动电弧的水雷球。 
　　它顺势看一眼伽罗树菩萨，它的肉身再强，也强不过伽罗树的两大法相，让他打头阵试探一品武夫的水准，最适合不过。 
　　伽罗树菩萨看懂了它的意思，抬头望天，双膝一沉，“轰”，地面坍塌的闷响里，他化作金光直窜高空。 
　　金刚法相脑后火环炸开，黄金铸造的身躯绽放万道佛光，它象征着力量和威严，仅凭外泄的气势，就能让中低品的修士如临深渊，匍匐在地。 
　　十二双手臂张开，握成拳头，每一个拳头都蕴含着崩山的神力。 
　　看到这十二双拳头，阿苏罗只觉得浑身都疼，嘴角抽搐了一下。 
　　面对铺天盖地砸下来的拳头，许七安轻轻吸了一口气，右拳握紧，朝后扬起。 
　　九州有多少年没有出现一品武夫了？ 
　　自武宗归天，神殊封印，武夫体系的天板就是二品，一品绝迹。 
　　金刚法相号称战力无双？ 
　　那便让你看看，以近战搏杀著称的正统武夫，到底有多强.许七安眼里猛的射出两道金光，周身肌肉一块块纹起，肆意的张扬着力量，他用力轰出一拳。 
　　嗡！ 
　　一拳对二十四拳，两者之间霍然炸开一道宛如屏障的气波。 
　　气波在空间中迅速游走，让方圆数十里的空间变的宛如皱巴巴的衣服。 
　　噔噔噔.伽罗树菩萨踉跄后退，脚步震裂大地。 
　　反观许七安纹丝未动，收拳之后，抬起了右膝，不见屈腿发力，身体像炮弹一般射向伽罗树，一记膝撞狠狠顶向他胸口。 
　　跌退中的伽罗树双手飞快结印，他知道不能陷入一品武夫的连招中，因此打算用“不动明王法相”硬抗这一击。 
　　嗡！ 
　　周遭的气流凝固，一丝一毫的风都无法掀起。 
　　许七安的膝盖顶在了空间牢笼上，砰，空间牢笼碎裂，他依仗武夫不可匹敌的暴力，突破“不动明王法相”的空间封锁，成功让自己的膝盖撞在伽罗树脸上。 
　　伽罗树一动不动，皮肤也仿佛石化，没有在膝盖下变形。 
　　“嘿，拥有众生之力的监正破不开你的不动明王，那你猜猜，拥有众生之力的一品武夫，能不能打碎你的龟壳？” 
　　许七安收起膝盖，双臂猛的一振，众生之力蜂拥而来，像甲胄一般覆盖在双臂上。 
　　他没有施展力蛊的“狂暴”技能，精气神融为一炉后，他的力量达到了一个极限，世间的极限。 
　　力蛊的狂暴已经不能为他增加气力。 
　　许七安双掌贴在伽罗树胸口，骤然发力。 
　　当！ 
　　天地间，一声洪钟大吕。 
　　伽罗树失去一瞬间的意识，回过神来后，发现身体正在不受控制的倒飞，速度快如流星。 
　　他依旧保持着结印的手势，但“不动明王”守不住了，被这股可怕的巨力硬生生震飞，时隔五百年，他再一次尝到了破防的滋味。 
　　上一次是面对神殊时，那位半步武神三拳打废他的不动明王。 
　　同时，伽罗树察觉到胸口火辣辣的疼痛，那里凹陷出两只手掌印。 
　　轰！ 
　　伽罗树重重砸在地面，砸出一个夸张的大坑，砸的黄沙漫天飞扬，像是突发了地震。 
　　这时，白帝脑袋猛的一顶，推出了水雷球！ 
　　它机会抓的很好，在许七安震飞伽罗树的刹那，发动袭击。 
　　闪电的速度有多快？ 
　　但快不过陆地神仙洛玉衡，体表腾起密集的电弧和气流，推动着她截住水雷球！洛玉衡双手从宽大袖袍里伸出，朝着水雷球用力一合，这枚蓄势已久的恐怖雷球，瞬间被掐灭。 
　　金丹铸造的万劫不磨之躯，免疫一切法术攻击。 
　　道尊当年能把神魔后裔赶出九州，就是因为他能克制绝大部分神魔后裔的法术。 
　　掐灭水雷球后，洛玉衡掌心平摊，燃起一簇火苗，小嘴轻轻一吹。 
　　呼！ 
　　火焰如有灵性，在地面画出一道圈，将白帝圈在里面。 
　　她以火灵克水灵。 
　　“吼！” 
　　白帝发出痛苦的咆哮，鬃毛率先化作灰烬，灼热的高温让雪白的鳞甲寸寸开裂，接近灰化。 
　　洛玉衡眼里闪烁着冷冽的杀机，提着绝世神剑，杀向白帝。 
　　人宗剑术以杀伐著称，攻杀术并不像地宗和天宗那样羸弱。 
　　白帝沉沉低吼一声，主动迎上剑光，对气势汹汹斩来的剑势不管不顾，一口咬向洛玉衡的手臂。 
　　噗！ 
　　铁剑刺入白帝脖颈，喷出大量的血水，它也顺势咬中洛玉衡的手臂。 
　　洛玉衡的手臂迅速沙化，纷纷扬扬飘落。 
　　这是四相中土相的能力，晋升陆地神仙后，洛玉衡可以随心所欲的改变自身的结构，在“地风水火”中肆意切换。 
　　白帝的瞳孔微微涣散，短暂丧失意志。 
　　心剑！ 
　　一剑刺中，洛玉衡抽身暴退，近战方面，她不可能是神魔后裔的对手。 
　　撤退过程中，她看见许七安闪身挡在白帝面前，后拉了右臂，让相应的肌肉一块又一块鼓胀了起来。 
　　洛玉衡心念一动，让周遭的熊熊烈焰蜂拥而去，缭绕在许七安拳头上，形成一团烈阳。 
　　砰！ 
　　许七安的拳头重重砸在白帝的头颅上，打出爆炸般的效果，让那里鳞片焦黑，颅骨开裂，喷涌出灼热的火苗。 
　　白帝身躯重重坍塌，脑袋轰的“砸落”在地，扬起尘土。 
　　剧痛让白帝瞬间恢复意识，它眼里闪过玉石俱焚的厉色，兹兹~两根犄角化作炽白色，一道道闪电肆意张扬。 
　　下一秒，犄角霍然炸开，让周遭的一切陷入雷海。 
　　伽罗树菩萨抓住许七安被雷海吞没，周身麻痹的瞬间，从天而降，金刚法相十二双手臂后扬，握成拳头。 
　　突然，他瞳孔一缩，穿透雷海后，他看见洛玉衡站在许七安身前，手掌伸出，掌心朝外，撑起一道气罩，夸张的电流沿着气罩边缘游走。 
　　这道屏障，不但护住了他们，还将白帝也纳入其中。 
　　再霸道的法术，在陆地神仙面前也毫无用处.伽罗树菩萨有些头皮发麻。 
　　许七安无视头顶的伽罗树，抬脚踩在白帝脖颈，双臂箍住白帝的头颅，他脊椎就像一张弯曲的硬弓。 
　　白帝身躯剧烈颤抖，双方进入角力。 
　　许七安低吼一声，腰背猛的一弹，伴随着身躯的挺直，白帝的脑袋被硬生生拔了下来。 
　　即使是肉身天生强悍的神魔后裔，也无法在膂力上抗衡一品武夫。 
　　洛玉衡深吸一口气，小嘴微张，喷吐出炽烈的火舌。 
　　霎时间，白帝的头颅便被烧成焦炭，只有两根犄角保存完好。 
　　做完这一切，洛玉衡和许七安同时抬起头，冷冰冰的望着从天而降的伽罗树。 
　　不妙伽罗树眉头狠狠跳动，生生顿住身形，后扬的十二双手臂收起，当机立断，御空而逃。 
　　这位一品菩萨丧失了所有斗志。 
　　另一边，一道羊身人面的黑影，从白帝躯壳中飘出，化作青烟，袅袅娜娜的遁向远方。 
　　洛玉衡捏起剑诀，操纵飞剑激射而去，瞬间穿透那道元神。 
　　羊身人面的黑影一阵扭曲，濒临崩溃，但又撑了下来，继续逃遁，很快消失在天际。 
　　“它的元神很强，韧性胜过一品。” 
　　洛玉衡皱了皱眉。 
　　同阶的一品里，除非是巫师或同属道门，不然很难承受住她的心剑攻击。 
　　“它本体是大荒，肯定要强于一般的一品，你去追它，我去追伽罗树！” 
　　许七安没有浪费时间交谈，屈腿弹起，直窜天际，追向伽罗树。 
　　伽罗树逃走的方向不是西边，而是京城。 
　　他还不死心，想把战场转移到京城，以此摧毁大奉京都。 
　　京城。 
　　与魏渊对峙的许平峰，脸色陡然一变，前所未有的难看。 
　　两处的傀儡分身，同时传回所见所闻，一处是潜龙城遭遇袭击，南宫倩柔等四品率军直捣黄龙。 
　　一处是北境，许七安晋升一品武夫。 
　　两把刀同时插进了要害，把原本大好的局面彻底翻转，云州军陷入尴尬局面。 
　　他苦心经营二十年的势力，处在了岌岌可危的状态。 
　　自负如他，也忍不住心头一颤。 
　　魏渊察言观色，笑道： 
　　“北境的战斗你是插不上手了，做个选择吧，是回援云州还是与我在京城决一死战。 
　　“以你的传送术，一刻钟内就能回到云州大本营，至于这数万云州军精锐，我就不客气吃下了。你也不亏，我那两个义子和一万重骑兵，就当是喂你了。” 
　　说话间，他身边清光腾起，孙玄机带着寇阳州出现在城头。 
　　奇袭潜龙城是计谋，但这二选一，是真正的阳谋。 
　　要么选择大本营，要么选择眼前的云州部队。 
　　许平峰没有第三种选择，正如魏渊自己，同样没有第三种选择。 
　　脸色铁青的许平峰，咬牙切齿道： 
　　“魏渊，你够狠！” 
　　魏渊缓缓收敛笑容，温和的目光渐渐锐利，冷冰冰道： 
　　“他们出征前，我已经言明利弊。 
　　“我不像你，亲生儿子都可以当做随意丢弃的棋子，许七安是我重视晚辈，你的做法，让我很不高兴！” 
　　许平峰深深望着他，高声道： 
　　“攻城！” 
　　咚咚咚！ 
　　城头和城外，鼓声大作。 
　　ps：下一章明天看。

第789章 攻城
　　魏渊乍一看给了他二选一的权力，其实没得选，他不可能回援潜龙城。 
　　许平峰思路很清晰，相比起云州精锐部队，潜龙城没了便没了，固然可惜，但精锐部队才是最重要的。 
　　做出选择，抛弃潜龙城后，摆在眼前的有两条路，第一，护住云州军退回雍州或青州，转主动为被动，让大奉来攻城拔寨，云州军守城。 
　　这条策略的好处是，如今损失惨重的大奉，多半没有兵力来夺回雍州和青州，会选择休养生息，秋收后再战。 
　　但在超凡战力方面，云州就陷入了大奉之前的窘境里，必败无疑。 
　　另外，此时身在北境的伽罗树和白帝能否在大奉超凡强者的围攻中，全身而退，尚未可知。 
　　倘若伽罗树和白帝此刻被杀的大败，那么退守青州，也只是等死。 
　　第二，不顾一切的攻下京城，扶持姬玄称帝，他顺势强行冲击天命师。 
　　目前他只炼化了云州、青州、雍州的气运，三州气运无法成就一位天命师。 
　　若在加上大奉京都，攻下京城，斩杀女帝，扶持姬玄登基后，他是有机会冲击天命师的。 
　　如果把炼化整个中原的天命师看作是一品巅峰，那么强行冲击天命师的自己，大概是初期。 
　　其实没得选，他只能放手一搏，没有退路了。 
　　鼓声中，许平峰双掌合拢，猛的拉开，拉出一枚枚巴掌大的小旗，旗帜有黑白赤青黄等诸多颜色。 
　　他为了这场攻城战准备了二十年，各个细节都有考虑进去，怎么会漏掉京城的防御大阵？ 
　　这些小旗里刻画着不同的阵法，每一杆旗，象征着城防大阵一处破绽。 
　　“叮叮.” 
　　两枚小旗激射而出，小旗的旗杆尾部尖锐，轻易的嵌入城墙。 
　　咔擦！相应处的城墙皲裂，裂痕蛛网般蔓延。 
　　笼罩在城头的防护大阵，瞬间薄弱了几分。 
　　嗡！ 
　　许平峰身侧的空间中，一道扭曲空气的磅礴刀气冲出，快速闪电的将他斩成两段。 
　　白衣身影如梦幻泡影，出现在十几丈外，再次甩出两枚小旗。 
　　笃笃！ 
　　钢钉洞穿墙体的声音里，小旗嵌入城墙砖石，制造墙体开裂，摧毁相应区域的阵法。 
　　那道斩灭一切的刀意，追不上可以肆意传送的白衣术士，当即改变策略，斩向了黑压压的云州大军。 
　　“哼！” 
　　许平峰鼻腔里响起冷哼。 
　　寇阳州是欺负云州军没有大阵守护，正常情况下，超凡强者都比较克制，极少对普通士卒出手，两败俱伤的打法对谁都没好处。 
　　除非到了穷途末路，一方要玩完了，这才会不顾一切的杀伤普通甲士。 
　　不到最后关头，大家都认为自己能赢，便不愿用这种两败俱伤的打法。 
　　而现在，京城有城防大阵护着，阵破之前，立于不败之地。反观云州军，光秃秃的什么都没有。 
　　这让寇阳州未到穷途末路，却有了“两败俱伤”打法的底气。 
　　许平峰果断放弃破阵，传送返回云州军阵，挡在刀气前方，一手平伸，掌心朝外，撑起一道道灰蒙蒙的土系防御阵，在刀气斩碎重重阵法时，另一只手抬起，轻轻一抹。 
　　扭曲空气的可怕刀气，像是失去了支撑，缓缓“熄灭”。 
　　刚才的那一瞬间，许平峰屏蔽“刀气”，让寇阳州有一刹那忘记自己施展了刀意，而刀气没有实体，是主人意志的凝聚，当寇阳州忘记它时，自然无力维持。 
　　大庭观众之下，屏蔽天机之术刚起效，就会立刻失效，但这一刹那的屏蔽，针对没有实体的刀意足矣。 
　　化解二品武夫的刀意后，许平峰屈指连弹，让小旗激射而出，纷纷消失，下一秒，它们于墙壁出现，钉入墙体，破解相应区域的阵法。 
　　他把传送术玩出儿来了。 
　　只知道蛮力破坏的粗鄙武夫怎么可能阻拦住他破解阵法。 
　　“笃笃笃”的声音中，笼罩在京城的阵法再也无力为继，轰然崩溃。 
　　许平峰身形出现在高空，双手拇指和食指搭在一起，将下方城墙纳入其中。 
　　十二道火焰圆阵层层叠叠，相互叠加，火灵之力疯狂汇聚。 
　　嗡！ 
　　气波一震，刺眼的火柱冲天而降，似要将城头的大奉士卒烧成灰烬。 
　　孙玄机双手朝天撑起十二道灰蒙蒙的圆阵，脚下的城头迅速沙化，一道土浪逆空而上，恰好降临的火柱撞了个正着。 
　　土克火！ 
　　司天监的二弟子和三弟子率先完成一次对波。 
　　咚咚咚！ 
　　鼓声打坐，云州军扛着攻城器械，发起冲锋，方甫靠近城墙，突然地发杀机，爆炸声不绝于耳，狂奔中的士卒还没明白发生了什么，身体就被炸的四分五裂，天旋地转。 
　　边上的士卒有侥幸没死的，也被地底爆炸溅起的白磷沾染，顿时烈焰熊熊，怎么扑不灭，被活活烧成骷髅。 
　　宋卿的地雷给了攻城士卒惨痛的打击。 
　　云州，潜龙城。 
　　鲜血染红铠甲，南宫倩柔拎着战刀，站在山顶，俯瞰着燃起硝烟的城池，气质阴柔的他，罕见的多了几分铁血英武。 
　　四处都是溃逃的身影，百姓们尖叫着抱头鼠窜，昨日他们还做着京城贵民的美梦。 
　　今日便惨遭屠戮，惨死于敌人的刀口。 
　　潜龙城内的五千甲士在城中高手的率领下，经过半个时辰到鏖战后，渐渐不敌，转为巷战。 
　　到此时，主力军已经被大奉的重甲兵剿灭，只剩几支残部在利用地形负隅顽抗。 
　　南宫倩柔身后，是横陈的尸体，都穿的光鲜亮丽，他们是五百年前一脉的皇族，经过五百年的繁衍生息，这一脉的人口极多，单是山顶大院里，就有数百名姬氏族人。 
　　他没有留活口的想法，下达了杀无赦的命令。 
　　这是南宫倩柔给皇族留的体面，否则的话，男丁且不说，就这些娇嫩的金枝玉叶，难逃成为玩物的下场。 
　　甲士们在荒废的军镇里待了五个月，个个饥渴难耐，看到一头母猪都觉得眉清目秀。 
　　这时，一位血染铠甲的将领大步奔出院子，来到南宫倩柔身后，抱拳道： 
　　“南宫金锣，兄弟们在地下室发现两个女眷。” 
　　南宫倩柔淡淡道： 
　　“杀了便是，何须禀报。” 
　　那名将领脸色古怪，道： 
　　“她，她自称许银锣生母。” 
　　闻言，南宫倩柔眉毛一扬，他已经从怀庆侍卫长哪里知晓了许七安的身世。 
　　许平峰正式登上舞台后，朝堂诸公纷纷记起这号人物，当然也就知晓他和许七安的关系。 
　　这件事在官场高层不是秘密，不过诸公出于同样的默契，封锁了消息，禁止任何人传播许七安和许平峰的关系。 
　　诸公当然不是要替许家遮丑，只是许七安的威望对朝堂太过重要，容不得有任何污点。 
　　侍卫长身为天子近臣，属于高层行列，当晚一五一十，事无巨细，统统告诉了南宫倩柔。 
　　南宫倩柔得知许七安的身份时，一边幸灾乐祸，一边又觉得这小子真特么的可怜。 
　　“杀了！” 
　　他语气冷淡的下达命令。 
　　猪狗不如的父母，留着何用。 
　　“是！” 
　　将领抱拳，领命退下，刚走出两步，南宫倩柔又喊住了他，改口道： 
　　“把她带过来。” 
　　仔细一想，南宫倩柔觉得这种事不好越俎代庖，不如带回去交给许七安自己处置，还能收获一波人情。 
　　不多时，两名甲士押着俩女子过来，南宫倩柔自动忽略了婢女，审视着容貌气质俱佳的妇人，她神色还算镇定，没有慌乱和畏惧。 
　　行走间步伐轻盈，明显有着不弱的修为。 
　　当然，这个不弱，对比的是普通人。 
　　“你是许七安的生母？”南宫倩柔冷冰冰问道。 
　　华服妇人左顾右盼，问道： 
　　“我的孩儿在哪。” 
　　她声音温婉轻柔，透着贵妇人不卑不亢，不疾不徐的沉稳。 
　　女婢则战战兢兢，小脸煞白。 
　　“这么急着找死？”南宫倩柔笑了。 
　　他认为这个女人眼见大难临头，便想着找到许七安打亲情牌，试图度过此劫。 
　　但以南宫倩柔对许七安的了解，那小子虽说不算心狠手辣，却也是个杀伐果断之辈。这血浓于水的牌，多半是不管用的。 
　　妇人眼神黯淡，吸了一口气，又问道： 
　　“中原战况如何？许平峰输了？”南宫倩柔淡淡道： 
　　“他输不输我不知道，但你们死定了。当年你们决定把他当做弃子时，可曾想过会有今日？” 
　　妇人苦笑道： 
　　“大哥和族人肠子都悔青了，至于许平峰，以我对他的了解，他想杀我的心都有了。” 
　　南宫倩柔审视着她： 
　　“杀你？” 
　　妇人却不再说话。 
　　这时，一道人影从山脚窜起，轰隆一声砸在南宫倩柔身边，正是拎着一杆银枪的杨砚。 
　　表情冷硬如雕刻的杨砚，扫了一眼南宫倩柔身后的尸体，又看了看美貌妇人，最后望向南宫倩柔。 
　　两人在魏渊身边共事多年，早有默契，南宫倩柔读懂了他的眼神，道： 
　　“潜龙城主没有找到，多半是在白帝城。许平峰既然到现在还没回来，说明放弃了云州。等清理完这里的人马，我们便杀到白帝城去。” 
　　杀入山顶后，南宫倩柔只俘获一群皇室族人，却没有找到那位称帝的城主。 
　　倒也没太失望，对方手里要是没有传送玉符这类保命手段，那才奇怪。 
　　杨砚轻轻颔首： 
　　“无需管他。” 
　　斩首任务，斩的可不只是那位城主，而是要把叛军的大本营一锅端。 
　　荡平了大本营，那城主即使活着，也成不了气候了。 
　　杨砚说道： 
　　“杀光城中高手、甲士，便驱散百姓，放火烧了这座城。” 
　　等南宫倩柔点头，他又看向美妇人： 
　　“这个女人为什么不杀掉。” 
　　“她是许七安生母。”南宫倩柔解释。 
　　杨砚恍然。 
　　“砰砰砰！” 
　　火铳喷吐烈焰，弓弦霹雳震耳，弹丸和箭矢收割着一波波试图冲阵的敌军。 
　　外城的街道上，沙袋和杂物堆成防御工事，阻断骑兵的冲锋，朱广孝和宋廷风率领打更人，以及五十名御刀卫，躲在防御工事后。 
　　前方横陈着外城百姓和敌军的尸体。 
　　他们已经打退了第三波进攻，箭矢和弹丸即将消耗一空。 
　　朱广孝靠向宋廷风，沉声道： 
　　“快没箭矢和弹丸了，最多再顶一波，接下来就要跟这群叛军玩命了。” 
　　“玩什么命，玩什么命？”宋廷风扭头啐他一脸口水，骂道： 
　　“猪脑子，像你这种打法，十条命都不够。箭矢和弹丸没了，当然是撤退，魏公在外城设了九道防线，咱们边打边退就是。” 
　　城墙只是第一道防线，城墙后还有外城，外城后还是内城的城墙，就算叛军打到内城，他们还得面对防守更加严密的皇城。 
　　宋廷风和朱广孝负责的是外城城南的第二道防线，京城四座城门，目前只有城南这边失守，叛军蜂拥而入。 
　　就.很倒霉！ 
　　宋廷风虽然没读过兵书，但他机灵，城门失守也不慌，京城有足够的战略纵深，防线一道又一道，完全可以和云州军打消耗战。 
　　对朱广孝这种人在塔在，塔破人亡的实心眼打法，嗤之以鼻。 
　　在战场上，最重要的绝不是杀敌，而是活下去。 
　　皇宫。 
　　西苑地下宫殿里，后宫嫔妃、官员家眷安置在这座避难所里。 
　　此处距离地面六丈深，布置了屏蔽气息的法器，纵使是高品术士，也很难在短时间内观测到此地的异常。 
　　婶婶和其他女眷一样，吓的像一只鹌鹑，脸色发白，美艳的脸庞布满惶恐和不安。 
　　许玲月沉默的陪在母亲身边，握着她的手安慰： 
　　“娘，别怕，我们不会有事。” 
　　婶婶没经历过风雨，只是个寻常妇人，哪能不怕？ 
　　“叛军都打到京城来了，说不准立刻就打进皇宫。”婶婶越想越害怕。 
　　慕南栀摆摆手： 
　　“魏渊不是活了嘛，有他在，打仗不会输的。” 
　　她一脸淡定，说道： 
　　“再说，京城高手如云，又大，叛军想打到皇宫可不容易，嗯，就算我们有危险，对半也是来自许平峰。” 
　　婶婶心说，那个狗东西最冷血无情，专杀亲人，看来我今天是死定了。 
　　“宁宴呢？宁宴是不是在京城？”婶婶抓住女儿的手，说： 
　　“宁宴来的话娘就不怕了。” 
　　边上的妃嫔、官员女眷，闻言眼睛微亮，心里没来由的安定许多。 
　　她们在深闺中，听惯了许七安的传说，那是一人一刀，消灭巫神教三十万大军的人物。 
　　是当今大奉第一强者，镇国之柱。 
　　有他在，叛军再凶狂，迟早也会被剿灭。 
　　高楼上，一身龙袍的怀庆极目远眺，隐约看见寇阳州和许平峰在空中追逐、鏖战，她手里的玉符一刻都没松过。 
　　她这个位置，其实听不到城外的炮火声，但知道那里发生着激烈的战斗。 
　　魏公说，云州叛军是一鼓作气，再而衰，三而竭。 
　　叛军打进城的时候，就是大奉关门打狗的时候。只不过那样会付出极为惨重的代价。 
　　怀庆侧身，朝北境眺望。 
　　今日是渡劫战的最后一日，她在等许七安。 
　　大奉成与败，就看他的了。 
　　叛军暂时还没能攻入内城，即使是外城，也只有南城失守。 
　　京城十二卫和禁军、打更人等人马，正与叛军展开巷战、游击战，短时间内分不出胜负。 
　　但恐慌的情绪在百姓间蔓延。 
　　他们看不清局势，也不懂战略分析，最直观的感受就是叛军攻打京城了，且听火炮轰隆的声音，没准都已经打进城来了。 
　　这样我发现让市井百姓陷入恐慌当中。 
　　大奉立国六百年，除了武宗清君侧那一次，京城从未有过刀兵之灾。 
　　事实上，大部分百姓甚至不知道武宗清君侧的历史，即使知道，那也是几百年前的往事。 
　　他们生于京城，老于京城，印象中最凶险战役是山海关战役，大奉还打赢了。 
　　所以京城的百姓是骄傲的，越骄傲，信心粉碎时造成的惶恐就越激烈。 
　　前些天，朝廷下令布防，整个京城进入备战状态，他们就开始担忧了，看架势，云州叛军很可能要打进京城。 
　　不出所料，真的来了。 
　　内城街道空空荡荡，一列列士卒巡街警戒，采取宵禁措施，任何百姓都不得擅自离开家门。 
　　这条禁令有效的杜绝了百姓恐慌引起的骚乱。 
　　京城的兵不可能全部投入到前线，必须有一部分留下来维持秩序。 
　　这两三百万百姓无人看管，要是闹起来，造成的破坏和影响，绝对比叛军要严重许多。 
　　“叛军真的要打过来了。” 
　　“我现在怀疑浔州城大捷是骗人的，许银锣根本没有打赢云州。” 
　　“是啊，他要是打赢了，叛军怎么会打到京城。” 
　　“怎么办，怎么办？” 
　　“爹，别怕，许银锣会打退敌人的。” 
　　“傻娃子，唉！” 
　　家家户户关起来门来议论，担惊受怕。 
　　即渴求朝廷早点结束战争，又暗自咒骂朝廷昏庸无能。 
　　反倒是孩子很纯粹，认为许银锣会驱逐敌人，并充满信心。 
　　…… 
　　ps：5000字，所以更新晚了一丢丢。求歌月票。

第790章 天下掉下一个伽罗树（5200）
　　内城。 
　　许平志骑着马，率领十五骑，以及五十名步行的御刀卫，不快不慢的巡视着街道。 
　　御刀卫们背弓挂弩，腰悬佩刀，表情肃穆。 
　　内城戒严，百姓不得外出，擅自上街者杀无赦，这既然是防止百姓恐慌带来混乱，也是为预防敌方细作暗中鼓动百姓，制造混乱。 
　　要说京城没有云州叛军的细作，三岁小儿都不信。 
　　“头儿，你说京城能守住吗？您听那动静，南城那边似乎失守了。” 
　　右后方，一名年轻御刀卫策马追上，语气担忧的说道。 
　　许平志心事重重，沉浸在自己的世界里，没有听见。 
　　“头儿？” 
　　那名年轻御刀卫侧头，拔高声音喊了一句。 
　　许平志这才恍然回神，皱着眉头： 
　　“好好巡街，做好分内之事便可，其余事自有诸公顶着，无需多想。” 
　　那名年轻御刀卫咧了咧嘴： 
　　“您要说自有“我侄儿”顶着，小的心里就踏实了。” 
　　许平志现在是御刀卫千户，且是实权的千户，足以称得上身居要职，位高权重。 
　　这一切当然归功于他神乎其技的“教育”水平，京城里谁都知道，御刀卫百户许平志教导出盖世英雄许银锣，以及两榜进士许新年。 
　　前者家喻户晓，无需多言。 
　　后者才高八斗，文能提笔，武能安邦，在战场上屡立战功。 
　　时至今日，已经没有人腹诽许平志不当人子，埋没了许银锣这个读书种子。 
　　许银锣是读书种子不假，但让他习武肯定错不了。 
　　年轻的御刀卫小声试探道： 
　　“头儿，你给个准话，许银锣到底有没有把握守住京城？” 
　　见许平志不回应，他激将道： 
　　“您是不知道，前几日京城布防，兄弟们都看得出来，叛军多半是要打过来了。大伙儿都说许银锣是强弩之末，浔州城的大捷是大奉的回光返照。 
　　“甚至可能根本没有大捷，是诓骗百姓和我们这些小人物的。” 
　　搁在平时，许平志会替侄儿辩解，很容易就被套出话。 
　　但现在，他只是无声的，默默的在心里叹息。 
　　大哥打到京城来了，这意味着父子俩今日会有一个结局。 
　　许二叔和婶婶不一样，婶婶坚定不移的站在倒霉侄儿这边，毕竟是自己亲手养大的崽。 
　　但许平峰却是许二叔的亲兄弟，尽管如今兄弟俩早已形同陌路，可事到如今，一想到侄儿和大哥只能活一个，骨肉相残，许平志心里便涌起难掩的沉痛。 
　　城内的营房里，魏渊站在京城地图前，目光却没有关注地图，而是看向手里的一面青铜镜。 
　　镜子呈半月形，是残缺的。 
　　镜子里映照出大战的场面，这件叫做“浑天神镜”的法宝，是许新年交给他的，有助于他运筹帷幄，实时观测战况。 
　　魏渊现在只是凡人之躯，不可能参与守城。 
　　京城四座城门，北边是云鹿书院的张慎、李慕白、许新年等人在守，对手是前云州都指挥使杨川南。 
　　魏渊记得，此人出身武将世家，明面上是王党的人，三十出头时，被任命为云州都指挥使，与他没有太多交集，但魏渊记得杨川南父亲杨召。 
　　是个极擅长统兵、攻城的将才。 
　　杨家有一本《破城十二计》的兵书，从杨召祖父那辈开始著书，传承三代，到杨召手里才真正写完。 
　　据说此书将古往今来攻城之计归类统合，划分为十二计，若是公之于众，杨家足以在兵法史上留下一笔。 
　　不过这本书从著成之始，便被定为“一家之学”，不传外人。 
　　“今日得见，名不虚传。” 
　　魏渊看了眼遍布裂痕北城墙，已经不适合再继续守下去，至多一炷香时间，张慎等人便改退走了，与南城一样，改位巷战。 
　　西边是恒远、楚元缜率领禁军和蛊族残余战士负责镇守，此处战况最稳，尸蛊族拉起一支悍不畏死的尸兵，配合暗蛊部神出鬼没的暗杀术，接连打退云州军。 
　　对于西城门这边，魏渊只要保证充足的炮弹和滚木支援。 
　　东边是打更人金锣们率领京城十二卫，以及禁军五营中的百战营镇守。 
　　此处战况最惨烈，面对的是玄武军的重甲士，这些武装到牙齿的悍卒，火铳和箭矢无法伤其分毫。 
　　依仗法器重甲、战刀，连精锐中的精锐，皇城禁军都不是他们对手。 
　　配合云州方的四、五品武夫，可谓所向披靡。 
　　好在四品高手不多，城墙保存完好，还能坚持。 
　　守卫最薄弱的南城，在魏渊故意网开一面的情况下，已经失守。 
　　魏渊在南城埋了大量地雷，民房里藏着两千甲士，主干道架了十六座火炮，百姓早已清空。 
　　云州军一旦深入其中，大奉军就顺势关门打狗，给予痛击。 
　　但戚广伯一直稳打稳扎，只派不多不少的部分兵力进攻城南，一边于守军鏖战，一边摸清路况。 
　　京城道路复杂，摸不清路况就一头扎进来，很容易被大奉军依靠地形优势，分而化之，各个击破。 
　　“倒是不错的帅才的。” 
　　魏渊一边冷静下达命令，根据各处情况调派人手，一边关注浑天神镜内的画面。 
　　“观照寇阳州！” 
　　魏渊沉声道。 
　　浑天神镜一边叨叨着废话，一边映照出寇阳州的情况。 
　　之所以不照许平峰，是因为这超出了浑天神镜的能力范围，会遭到反弹。 
　　而寇阳州是己方盟友，不会拒绝魏渊的观照。 
　　魏渊扫了一眼，微微摇头，并非寇阳州和许平峰的操作有什么问题，事实上，两人都是高手，互相见招拆招，极为精彩。 
　　只是仍然难逃武夫与其他体系战斗时的窠臼，所以没有过于惊艳之处。 
　　大概也只有许七安这种手段迭出的武夫，才能打破武夫和其他体系战斗时，谁都奈何不得谁的窘境。 
　　不过，魏渊注意到一件事，两人越打越往内移，朝着皇宫方向而去。 
　　“观照姬玄！” 
　　魏渊下达命令，让浑天神镜转移了视角。 
　　画面中，一道黑影显现，乱发飞扬，身上甲胄破烂，露出健硕的上半身，战神般桀骜不羁。 
　　他掌心握着一枚玉符，轻轻捏碎，清光升腾间，消失不见。 
　　空中便只剩一袭白衣，孙玄机左顾右盼片刻，猛的扭头，望向皇宫方向。 
　　“意在皇宫啊。” 
　　魏渊挑了挑眉。 
　　皇宫上方。 
　　许平峰袖中飞出一块小巧的四方台，轻轻一推，四方台飞出的刹那，便撞入传送法阵中。 
　　下一刻，轰一声砸在皇宫内，化作一面高七尺，长宽约一丈的高台。 
　　高台上清光一闪，出现姬玄披头散发的身影。 
　　他直接通过传送玉符，借助许平峰的传送台来到皇宫。 
　　与此同时，他腰间的锦囊里不断飞出一块块青铜法器部件。 
　　青铜部件自动于空中拼接，组建成巨大的金属圆盘。 
　　寇阳州的刀意接二连三斩在青铜法器上，震落濛濛清光，却无法毁坏这件天命师法器分毫。 
　　这个过程中，许平峰还不断施展传送、防御等阵法，阻断寇阳州的强攻，青铜法器组建的时间不长，四五息后，组装完毕。 
　　许平峰抬脚一踏，与法器配套的圆阵豁然扩散，形成顺逆旋转的领域，将皇宫隔绝在另一片世界中。 
　　这是早就制定好的计策，考虑到传送玉符的存在，许平峰一直在观测皇宫中的气数，锁定女帝的位置。 
　　以他的位格，一般的屏蔽气息法术，根本瞒不过他的眼。除非是初代监正留下的法器，或天蛊“移星换斗这种超凡领域的法术。 
　　“退去一百丈！” 
　　张慎大手一挥，刚攀上城头，挥舞着战刀准备大开杀戒的十几名敌军，诡异消失。 
　　“回去！” 
　　李慕白挥舞袖袍，将迎面射来的箭矢、炮弹一股脑儿的打了回去。 
　　相比其他城门，拥有云鹿书院大儒坐镇的北城门守的最稳，城墙保存最为完好。 
　　大儒们配合守军中的四品高手，很好的把北城门守了下来。 
　　但因为“言出法随”使用过度，两位大儒体表笼罩一层淡淡的清光，已经稀薄到快一滴都没有了。 
　　体力和精神处在枯竭的边缘，继续下去，没了浩然正气的护持，法术的反噬会直接施加在身。 
　　“咻～” 
　　凄厉的破空声里，一道冷箭裹挟磅礴气机，射向张慎胸口。 
　　精疲力竭的张慎心里一凛，这时，耳边传来许二郎冷静的吟诵声： 
　　“朝左偏三尺！” 
　　清光鼓舞，法术涌动，那道箭矢硬生生朝左侧便宜了三尺，擦破张慎的手臂掠过，在身后的城墙炸出一道深坑，碎石激射。许二郎抖了抖手中的灰烬，如释重负。 
　　浔州城一战后，他成功晋级，正式踏入六品儒生境，这个境界的儒生，能白嫖别人的技能，凡眼见，皆能附之笔端，录于纸上。 
　　真正拥有不俗的战力。 
　　以许二郎这样的年纪，算是极有天赋的。 
　　在许家，也就大哥这种妖孽能压他一头，父亲许平志目前是七品炼神境武夫。 
　　方才他一直在记录张慎和李慕白的法术，只成功了一次，刚薅完羊毛，就用回了羊身上。 
　　许二郎品级低，记录的法术效果不及原版，所以只能偏三尺。 
　　许二郎凑到女墙外，张望一眼，射箭的是前云州都指挥使杨川南。 
　　这位云州前都指挥使，在青州战役中展现出不俗的军事素养，深谙兵法，极擅攻城拔寨。 
　　这狗东西许新年咬了咬牙，沉声道： 
　　“老师，慕白先生，你们暂且休息吧，这里交给禁军们。” 
　　比体力是比不过武夫的，打到现在，武夫还是活蹦乱跳，城上城下来回奔走。 
　　张慎和李慕白刚要点头，忽地心有所感，齐刷刷朝皇宫方向望去，那里，有一块巨大的、散发磅礴伟力的圆盘，笼罩整个皇宫。 
　　在场的五品、四品高手，同样感应到了天命师法器散发的磅礴力量。 
　　他们或许不知道发生了什么，但都能察觉到皇宫方向的异常。 
　　“陛下.” 
　　许新年脸色微变。 
　　杨川南如释重负，继而嘴角勾起。既然打到京城了，那么大奉皇帝的人头，怎么也要收入囊中，才不枉此行。 
　　斩了女帝，大奉士卒军心还能稳固？百官还能镇定？百姓还能压住心里的恐慌？ 
　　射人先射马，擒贼先擒王，这是从古至今都颠簸不破的理儿。 
　　怎么回事楚元缜御风而起，直入云霄。 
　　金身灿灿的恒远大师纵身跃起，踩在飞剑上，过程中，替楚元缜挡住了一颗炮弹。 
　　“这是什么法器？” 
　　恒远大师脸色凝重的望着遥远处，那件笼罩皇宫的青铜圆盘。 
　　浔州城的战斗中，天地会成员负责围猎地宗妖道，因此没见过这件法器。 
　　“陛下有危险。” 
　　楚元缜脸色凝重，他知道怀庆应该有保命手段，但直觉告诉他，怀庆危险了。 
　　云州军阵前，戚广伯深吸一口气，朗声道： 
　　“攻城！” 
　　他身后尚有五千兵马，是云州最后的精锐。 
　　擂鼓声里，倾巢而出。 
　　青铜圆盘现世的刹那，京城里高品级的修士，几乎都感应到了它的存在。 
　　这类顶级法宝，每一件都有它特殊的象征，注定无法低调。 
　　张慎、李慕白、楚元缜，以及金锣和禁军中的高手等等，心里一凛。 
　　青铜圆盘既是出现在皇宫方向，那不管这件圆盘是敌是友，皇宫定是遇袭了。 
　　魏公怎么还没下令回援部分终于女帝的高手，心急难耐。 
　　而顾全大局的，想的是，此刻若是回援皇宫，便等于放弃了城墙。 
　　西苑地下密室里，婶婶心里陡然一颤，结结巴巴道： 
　　“玲月啊，娘不知道为什么，突然好怕.” 
　　她说着，看向女儿，发现许玲月脸色凝重，微微抬头，目光盯着头顶东南方。 
　　身边的好姐姐慕南栀，与许玲月目光一致。 
　　“怎么了？”婶婶追问道。 
　　许玲月低声道： 
　　“有高手来了。” 
　　至于多高，她不太清楚，毕竟自学成才，缺乏相应的知识和经验。 
　　“是超凡境的高手，有，有三个” 
　　慕南栀吞了吞口水，终于有些害怕了。 
　　尽管跟着许七安经历了大风大浪，可现在姓许的不在啊，而且敌人似乎就在附近，神该怂还是会怂的。 
　　婶婶颤声道： 
　　“是，是许平峰吗？” 
　　她声音有些尖。 
　　听见许平峰三个字，另一边的陈太妃转头看了过来，表情复杂。 
　　地下室里，女眷们骚乱起来，胆子下的“嘤嘤嘤。哭起来。 
　　胆子大的嚷嚷着要禁军护送她们逃离皇宫，场面一下子乱起来。 
　　不是只有婶婶突然害怕，她们同样感受到了超凡境高手的威压，陷入惶恐和畏惧的情绪里。 
　　太后深吸一口气，训斥道： 
　　“肃静！吵吵嚷嚷，成何体统！” 
　　嘈杂的声音这才稍稍停歇。 
　　这些女眷里有后宫妃嫔，有文臣武将的女眷，怀庆把他们聚集在皇宫里，名义上是保护，实则是人质。 
　　太后虽然不喜欢怀庆这个女儿，但既然她把这些女眷交给自己，那身为后宫之主的自己，就理当管好她们。 
　　太后继续道：“陛下还在上面，她既然没有安排我们撤走，自然有所依仗，不必惊慌。” 
　　许玲月当即道： 
　　“我，我大哥不会不管我和娘的。” 
　　她这句话比太后的安慰更管用，妃嫔们、高官女眷们终于平静下来，默默抹着眼泪。 
　　吵闹凶的几个，也不再想要逃出去。 
　　太后看了许玲月一眼，有些惊讶。 
　　许玲月回了一个柔弱可人的姿态。 
　　姬玄一刀斩灭蜂拥而来的禁军，耳边传来许平峰的传音： 
　　“金銮殿！” 
　　趁着许平峰与寇阳州纠缠，他一步跨过层层宫墙，视禁军如无物，穿过午门，来到金銮殿外的广场上。 
　　前方，金銮殿外的檐角下，丹陛上，站着一袭龙袍的女帝。 
　　望着风华绝代的女帝，姬玄眼里闪过一抹恨意，正是这个贱人和许七安谋逆造反，才害的他弟弟姬远身死。 
　　死前受尽凌辱。 
　　至于魏渊敢奇袭云州，杀他族人，姬玄已经从许平峰那里得知。 
　　作为“七皇子”，他当然也要为族人报仇，屠戮大奉皇室，男女老幼，一个不留。 
　　不过心里并无恨意，只有大本营被破坏的恼怒，云州那些族人杀了便杀了，最好连他老子一起杀。 
　　姬玄不但不生气，反而要拍掌叫好。 
　　老子活着，儿子怎么出头？ 
　　反正对国师来说，只要是皇室血脉，扶持谁都是一样。 
　　姬玄扫了一眼女帝手里的传送玉符，嘿道： 
　　“不妨传送试试。” 
　　女帝面无表情，眼神冷淡的俯瞰，冷冰冰道： 
　　“不需要！” 
　　姬玄点点头，道： 
　　“大奉将士们在外拼杀，身为一国之君，岂能龟缩在皇宫中？ 
　　“我带你去见见大奉将士。” 
　　他要在大奉守军面前，亲手斩杀女帝。 
　　姬玄没有废话，气机一荡，推动他掠向怀庆。 
　　怀庆依旧没动，扬起左手，手中一面地书碎片，她用地书碎片，指了指姬玄头顶。 
　　下一刻，一道黑影从天而降，重重砸在姬玄和女帝面前，砸的金銮殿外的广场剧震，无数砖石齐齐震飞，尘土飞扬。 
　　那嵌入地底的，是双手合十，浑身沾满金色血液的伽罗树。 
　　姬玄猛的抬起头，望向天空。 
　　看见了青铜法器一件件崩解，看见隔绝皇宫与外界联系的“幕布”散去。 
　　看见立在高空，浑身洁白如玉的许七安。 
　　初代监正留下的法器，被一品武夫以暴力硬生生轰开。 
　　从皇城到内城，从内城到城外，留心此处的高手，不管是大奉方还是云州方，都看见青铜法器的瓦解。 
　　ps：生产队的驴羞愧的磕头，继续码字去。

第791章 止戈
　　伽罗树菩萨双手合十，半身嵌入地表，巍然不动，像一尊被砸飞的雕塑。 
　　他的衣服仿佛打过蜡，透着一股厚重坚硬感。 
　　“许七安！” 
　　姬玄脸色陡变，眼神里闪烁着愤怒、仇恨、畏惧、茫然，以及一丝绝望。 
　　国师说过，北境渡劫战极为不利，许七安和洛玉衡双双晋升一品。 
　　晴天霹雳！ 
　　姬玄骤闻消息，险些癫狂，无法接受这样的现实。 
　　但大战当前，他压下了包括嫉妒和惶恐在内的一切情绪，投入战争。 
　　毕竟伽罗树和白帝还在，两位一品实力雄厚，就算许七安和洛玉衡双双晋升一品，顶多是转劣势为优势，想决出胜负，尚需时间。 
　　而这段时间里，只要他们斩首女帝，击溃大奉军，夺下京城。 
　　国师再顺势冲击天命师一旦成功，云州军再添一位一品，而许七安的众生之力必定因京城失守有所削减，此消彼长，云州仍有希望。 
　　在见到伽罗树菩萨被砸入皇宫，砸在眼前之前，姬玄是这么想的，许平峰也是这么想的。 
　　这里唯一出问题的地方是，不管是他还是许平峰，都错估了许七安的战力。 
　　首先，自武宗皇帝后，九州五百年没有一品武夫的公开战绩，唯一惊鸿一现的神殊，因为是半步武神，没有太大的参考价值。 
　　其次，一品陆地神仙数百年来，只有一位天尊，且避世不出。陆地神仙与一品武夫配合能爆发出多强的战力？这个没人知道。 
　　最后，许七安的成分过于复杂，镇国剑、浮屠宝塔、众生之力、七绝蛊诸多手段，肯定和正常的一品武夫不同。 
　　以上种种元素叠加，让许平峰难以估算嫡长子的真实战力。 
　　别说是许平峰，伽罗树和白帝同样错估了许七安和洛玉衡的战力，后者开战前，信誓旦旦的说，要尝一尝一品武夫精血滋味。 
　　结果天赋神通被陆地神仙克制，肉身之力又难以与一品武夫比肩。 
　　死的憋屈。 
　　“你还真块茅坑里的臭石头。” 
　　许七安居高临下的俯瞰伽罗树，评价了一句。 
　　他接着望向脸色铁青的姬玄，皮笑肉不笑道： 
　　“好久不见啊，七表哥。” 
　　姬玄钢牙紧咬，没有丝毫犹豫，袖子里滑出一枚玉符，掌心猛的发力。 
　　国师行事向来习惯留后手，姬玄也一样，身上不缺保命玉符，传送阵最远的距离，是一州之境，捏碎了玉符，他可以直接返回雍州。 
　　不止是他，云州军中的几个关键人物，手头都有传送玉符。 
　　清光没有腾起，他依旧在皇宫里，下一刻，姬玄察觉到右臂传来剧痛，不知何时，整条右臂已经脱离了身体。 
　　而高空中的许七安被狂风扯散，那只是一道残影。 
　　“表哥好啊，我最喜欢杀表哥。” 
　　身后传来许七安的冷笑，旋即又补充一句： 
　　“也喜欢杀表弟。” 
　　他以天蛊的移星换斗法术，蒙蔽了姬玄的武者危机预感。 
　　姬玄身躯朝前一个踉跄，瞬间奔出数十米，咆哮道： 
　　“国师.” 
　　现在能救他的只有许平峰。 
　　吼声的余音里，许七安再次以夸张的速度，瞬移般的出现在姬玄面前，左腿为轴，拧动腰身。 
　　“砰！” 
　　右腿化作鞭子，扫断了姬玄的腰身，下半身兀自狂奔，上半身飞出一段距离后，重重摔在地上。 
　　“伽罗树，带姬玄走！” 
　　高空中，传来许平峰惊怒交集的低喝。 
　　这位二品术士理智的没有在嫡长子面前秀操作，把距离拉满。 
　　看到许七安返回京城的瞬间，他便知大势已去。 
　　许七安一脚踩住姬玄的上半身，回头望向伽罗树，冷笑道： 
　　“你敢动吗！” 
　　伽罗树凝眉不语。 
　　两人从北境一路打到京城，暴力对抗暴力，伽罗树很清楚单凭金刚法相，不是许七安的对手，身上暗金色的鲜血就是证明。 
　　一品武夫加众生之力，许七安的战力已经超过青州时的监正。 
　　他能在监正面前巍然不动，却被这位新晋的一品武夫，当石头砸来砸去。 
　　不过现在的许七安距离神殊，仍有不如，因此没有像前者一样，三拳打爆他的不动明王。 
　　但伽罗树仅仅是自保有余。 
　　撤了不动明王，仅凭金刚神功带来的肉身加持，扛不住这位一品武夫的拳头和镇国剑。 
　　“把姬玄交给我，你不敢在京城与我动手。” 
　　伽罗树沉声道。 
　　这个时候伽罗树的态度决定了姬玄的生死，也决定了京城大部分普通人的生死。 
　　许七安挑了挑眉： 
　　“你可以拿京城威胁我，这确实是我软肋。但你觉得，毁了京城，我会让你活着离开中原？” 
　　许七安不吃这个威胁，提醒道： 
　　“你毁了京城，赵守不会让你走，洛玉衡不会让你走，阿苏罗不在乎京城，但有可能的话，他绝对会拼上一切把你留在中原。金莲道长更不会放过这个捞取泼天功德的机会。 
　　“我想知道，不动明王能不能扛住这么多高手的攻击。 
　　“你现在有两条路，要么起身与我死战，毁了京城，但等大奉的超凡强者赶回来，你必死无疑。要么现在就滚，我给你离开京城的机会。自己选择吧。” 
　　伽罗树想用京城威胁他，他一样能用性命反威胁对方，就看谁更狠！ 
　　“伽罗树菩萨，别被他蛊惑，他不敢跟你赌，他不敢的！”姬玄竭力昂起脑袋，朝着伽罗树大叫。 
　　许七安脸色平静，一切尽在掌握，说道： 
　　“但就算你伽罗树愿意为许平峰大业豁出命，你觉得他现在还有入主中原的希望？就凭他一个二品术士，还有我脚下的废物？白帝已经逃回海外，云州大势已去。 
　　“不管他许诺了佛门什么好处，都注定不可能实现。” 
　　伽罗树或许够狠，但绝对不会为了许平峰豁出命，因为就连许平峰都未必愿意为自己的大业豁出命。 
　　短暂沉默后，伽罗树缓缓起身，肉身伤势瞬间愈合，暗金色鲜血染满全身的他，双手合十，缓缓道： 
　　“阿弥陀佛，许平峰，佛门与你的盟约，就此作罢，好自为之。” 
　　他看着许七安，缓慢后退三步，见没有阻拦，猛的冲天而起，化作金光遁向西方。 
　　许平峰似乎早料到伽罗树的选择，冷漠的俯瞰皇宫一眼，直接传送离开。 
　　姬玄满脸绝望。 
　　呼.许七安吐出一口浊气。 
　　他有玉石俱焚的狠厉，玉碎的存在，足以说明一切。 
　　但能保下京城的话，他愿意做出妥协和让步，任由伽罗树离开。 
　　将来迟早要去一趟西域，这笔账日后再算。 
　　“该结束了，我送你去见你的弟弟。” 
　　许七安低头看着姬玄，手掌轻轻按下。 
　　姬玄额角青筋暴凸，愤怒、恐惧、不甘皆有，他出生便是庶子，为了不抢嫡子姬谦的风头，韬光养晦了二十多年。 
　　姬谦死后，他才真正开始平步青云，历经九死一生后，终于晋升超凡境，成为年轻一辈，第二个超凡境武夫。 
　　只差一步，只差一步他就能杀死女帝，成就王图霸业。 
　　生命的最后，他走马灯般的回顾了一下人生。 
　　“许——七——安——” 
　　姬玄发出一声凄厉的咆哮，下一刻，声音戛然而止，狰狞的表情凝固在脸庞。 
　　他的元神被许七安一掌震散，魂飞魄散。 
　　“借你头颅用一用。” 
　　许七安召来镇国剑，割下姬玄的头颅，而后转头朝女帝说道： 
　　“把他的肉身收集起来，回头我要炼血丹。” 
　　姬玄的肉身依旧活着，充满旺盛生命力，但已经是一具空空如也的躯壳。 
　　“糟了！” 
　　楚元缜脸色铁青，忍住扭头看向恒远，发现后者眼里有着与自己一样的愤怒和悲伤。 
　　在城外激战的高手的视野里，青铜法器的崩解没有那么多的细节。 
　　从外城到皇宫，由于距离原因，青铜法器体型巨大，在城墙上的众人看来，小的就像菜碟子，更何况是正常人族体型的许七安。 
　　四品高手的目力，无法透过遥远的距离，观测到太多的细节。 
　　因此青铜圆盘的崩解，更像是完成使命后被收回。张慎等大奉方的高手或悲怆或愤怒或茫然，纷纷猜测女帝惨遭了许平峰的毒手。 
　　成了？杨川南心里一喜，眼神闪烁着振奋，情绪微微激动。 
　　斩杀女帝后，大奉守军必定陷入慌乱，人心一旦浮动，还打什么仗？接下来的抵抗力度也会降低。 
　　攻占京城，等于成功了一半。 
　　葛文宣踩着一件御风法器，远远的眺望皇宫，他一瞬间想到了很多，云州入主中原，他可以封王拜相。不但有足够的气运来辅助修行，晋升预言师、阵法师，乃至冲击天机师。 
　　与他而言，真正的修行之路才刚刚打开。 
　　云州方的其他四品武夫，一个个振奋不已。 
　　“女帝已死，占领京城便在今日。” 
　　“放下武器，降者不死。” 
　　几位桀骜的武夫大喝。 
　　戚广伯不用御风查看情况，从城头上己方高手的回馈中，就能猜到事情进展顺利，国师和姬玄斩首成功。 
　　魏渊，接下来该我们一决胜负了戚广伯眯着眼，嘴角噙笑。 
　　杀女帝于他而言，是战争需要，事情本质却没有成就感。 
　　他真正的目标是魏渊。 
　　这也是他当年愿意跟着许平峰加入潜龙城的原因。 
　　他和魏渊素不相识，但正如许多名动江湖的高手，即使素未谋面，也要踏千山过万水的邀战。 
　　因为这世间，知己与对手最难得。 
　　距离城墙不远的营房里，魏渊放下浑天神镜，伸了个懒腰： 
　　“备车，本座要去浩气楼小憩。” 
　　浑天神镜映照出的画面里，城头万籁俱寂，一个青衣飞扬的年轻人，手里拎着一颗头颅，俯视下方硝烟弥漫的战场。 
　　许七安立于半空，缓缓道： 
　　“姬玄已死，云州败局已定，降者不杀！” 
　　“许，许七安” 
　　葛文宣嘴唇动了动，艰难的吐出三个字。 
　　他的目光旋即落在姬玄头颅，脸色瞬间煞白，这时候，他才意识到天机盘的溃散，不是姬玄和国师斩杀女帝，恰恰相反，是许七安回来了。 
　　国师和姬玄在皇宫遭遇了他。 
　　姬玄已死，那，老师呢？ 
　　“姬玄死了？！” 
　　杨川南的心情两极反转，方才有多得意，现在就有多绝望。 
　　“不可能，白帝和伽罗树都杀不死他？为什么会这样，为什么.” 
　　姬玄死了，国师不知所踪，云州军大势已去，他压上整个家族命运的这场豪赌，以惨败终结。 
　　不只是杨川南，云州军中的高手，一个个面如土色，既茫然又绝望，不知道为什么局面突然会变成这样。 
　　败的莫名其妙。 
　　远处，戚广伯嘴角笑意尚未退去，便随着脸色，一点点的僵硬。 
　　他的心，也缓缓沉入谷底。 
　　他一瞬间辨清了局势，北境渡劫战提前结束，许七安返回京城，挫败了姬玄和国师的行动。 
　　姬玄身死，国师多半是逃了。 
　　云州完了。 
　　苗有方一屁股坐倒在地，背靠女墙，擦了一把沾满血污的脸，虚脱般的说道： 
　　“他终于回来了。” 
　　边上，张慎、李慕白、许新年以及禁军们，真正的如释重负，就像有了主心骨，就像卸下了心头的巨石。 
　　楚元缜和恒远大师相视一眼，边露出笑容，边松口气。 
　　刚才的异动，不是怀庆死于许平峰之手，是许宁宴回来了。 
　　这也意味着，北境渡劫战的结果，是大奉赢了。 
　　“是许银锣回来了。” 
　　“许银锣杀了云州的超凡高手。” 
　　城头，大奉守军爆发出冲天的欢呼声，士卒们对天空中的身影敬若神明。 
　　“这下稳了，他娘的，咱们不用死了。” 
　　一位断臂的守军靠着城墙，咧嘴，露出血红的牙床。 
　　“不用死了，不用死了” 
　　伤卒们掩面而泣，放声痛哭起来。 
　　在大奉军欢呼声里，葛文宣、戚广伯、杨川南等十余位云州军核心人物，同时从怀里摸出传送玉符。 
　　这是国师给他们的保命法器，相应的传送台设在雍州和京城边界。而到了雍州，他们可以使用另外几枚传送术，通过途中的一座座传送阵，一直返回云州。 
　　这期间，费的时间最多就一刻钟。 
　　传送玉符的炼制极为麻烦，材料谈不上价值连城，但也不便宜，因此只位军中的核心人物配给。 
　　“此地不得传送！” 
　　又一道人影出现在城头的空中，是头戴儒冠的赵守。 
　　他第一个赶回京城，可见儒家法术在各大体系中，绝对名列前茅，出类拔萃。 
　　戚广伯等人手里的玉符已经捏碎，却没有清光腾起，带他们离开。 
　　最后的希望没了。 
　　赵守朝许七安轻轻颔首。 
　　“轰！” 
　　震耳欲聋的音爆里，许七安当即消失在众人视野里，他现在的速度已经达到武夫的极致。 
　　应该说，达到了御风飞行的极致。 
　　除了传送术这种涉及到空间的法术，世间任何御风术都不会比他更快。 
　　之所以没立刻追上许平峰，是因为害怕伽罗树半途杀回来，来一个釜底抽薪。 
　　赵守回来了，阿苏罗和金莲就不会远，他们三人再加上寇阳州和孙玄机，绝对能抗衡体力消耗巨大的伽罗树。 
　　就算伽罗树抱有釜底抽薪的心思，见到这样阵容，也会打消念头。 
　　而且，许七安知道许平峰会去哪里，不怕找不到他。 
　　父子之间，要有一个了结。 
　　当儿子的给父亲送终，天经地义。 
　　西苑，地下密室。 
　　一列禁军打开了沉重的铁门，清新清冽的空气涌入密室，让众女眷们精神一振。 
　　领头的禁军头目躬身道： 
　　“奉陛下之命，请太后，各位娘娘，还有夫人小姐们回去。” 
　　可以出去了？ 
　　一位哭了妆容的贵妇人试探道： 
　　“叛军被打退了？” 
　　见太后和一众女眷目光盯来，禁军头目回应道： 
　　“叛军首领一死一逃，城外的叛乱也已平定，叛军将领尽数被俘。” 
　　陪伴在母亲身边的王思慕皱了皱眉，问道： 
　　“这么快？” 
　　禁军头目笑道： 
　　“许银锣回来了，能不快嘛。” 
　　欢呼声爆发，女眷们这才彻底安心，破涕为笑，一边说着天佑朝廷，一边感谢许银锣。 
　　陈太妃身边，绷着脸的临安终于不用假装镇定，一边如释重负，一边掐起腰。 
　　婶婶本来是想垮的，虚脱那种，但边上的女眷们齐刷刷的朝许家女眷看过来，逼的婶婶不得不挺胸抬头，保持体面。 
　　接受着贵夫人和千金们的吹捧和赞誉。 
　　慕南栀看一眼临安，也跟着掐起腰。 
　　许铃月一脸人畜无害的柔弱。 
　　ps：献祭一本书：《穿书成大佬的心尖宝》医学研究生杜清扬竟然穿书了！从此，学霸是她！神医是她！神算子是她！未来大佬也是她。

第792章 一品武夫
　　城头上，随着许七安的离去，云州军陷入混乱之中。 
　　他们眼里战无不胜的姬玄，从青州到雍州大放异彩的战神姬玄，刚才，头颅被许银锣拎在手里了。 
　　一瞬间，绝望的情绪在云州军和中层将领心里爆炸，以为女帝被斩后的心情有多激动，现在就有多绝望。 
　　而除了被他们誉为战神的姬玄，连国师都逃了 
　　“姬将军被杀了，许银锣不可战胜，他是天神下凡。” 
　　人群里，一名云州军满脸绝望，嘴唇颤抖。 
　　绝望和恐慌的情绪在云州军心里发酵，叛军骚乱起来，握着刀，茫然左顾右盼，不知该如何是好。 
　　看到姬玄人头后，他们心里再无半点战意。 
　　身为中原人，他们都是听过许银锣大名的。什么一人一刀斩了巫神教三十万大军、来云州时单枪匹马喝退两万叛军等等。 
　　这种固有印象，在局势大好之时，会被压在心里，一旦遭遇跨不过的坎儿，压在心里的畏惧，便会疯狂反扑，让他们丧失斗志。 
　　杨川南眼里闪过一抹厉色，高声道： 
　　“云州军宁战死，不投降。众将士听令，杀！” 
　　边上，十几名亲信握紧兵刃，满脸发狠。 
　　“哐当！” 
　　这时，一名士卒手里的战刀摔在地上，战战兢兢的说道： 
　　“我，我投降我都说了造反没活路，我们打不过许银锣的。” 
　　沉默了几秒后，第二个投降者出现： 
　　“我也投降，我，我只是想活下去。” 
　　“我也投降了” 
　　接着，就像引发了连锁反应，越来越多的云州军弃械投降，用各地的方言高喊着“投降”。 
　　“造反是死罪，投降也没有活路！” 
　　杨川南大喝道：“随本将军放手一搏.” 
　　他知道自己必死无疑，坚决不肯投降，想鼓动云州军与大奉玉石俱焚，即使死也要让其付出惨重代价。 
　　可他话还没说话，身后的一名亲默默丢了手里的刀，叫道： 
　　“我投降。” 
　　杨川南声音戛然而止。 
　　围绕在他身边的十几名亲信，先后丢弃兵刃，高喊投降。 
　　杨川南脸颊肌肉狠狠抽动，目光一片灰败。 
　　远处，看着城头、城下，不停有云州军弃械投降，戚广伯缓缓闭上了眼睛，单手按住腰间佩刀。 
　　为帅者，当有体面死法。 
　　他脸色凄然，当年没能与魏渊沙场对决，今日依旧没有机会。 
　　许七安三个字，就是横档在他和魏渊之间的深渊，无法跨越，让人绝望。 
　　戚广伯心里一横，正要拔刀自刎，可是双手突然不受控制。 
　　愕然睁开眼睛，看见一袭白衣站在眼前，五官平庸，气质平庸，身高平庸。 
　　“为何不让我死。”戚广伯沉声道。 
　　身为云州主帅，想死没那么便宜孙玄机默默在心里说完，到了嘴边，化作一个字： 
　　“呵！” 
　　大奉守军在将领们的带领下，逐一捆绑降卒，他们挥舞刀鞘、木棍，呵斥打骂，发泄着心里的戾气。 
　　这群不知死活的叛军，居然敢打到京城来，谁给他们的胆子，不知道许银锣是大奉守护神吗。 
　　许银锣一身传奇事迹，何曾败过？ 
　　这次也一样，不出手则已，一出手，便手刃了敌军首领。 
　　这就是他们的心目中的战神。 
　　葛文宣、杨川南等十几位核心人物，被赵守、孙玄机和寇阳州迅速制服，有这些超凡高手盯着，想自尽都难。 
　　皇宫，金銮殿。 
　　女帝高居御座，殿内除了诸公之外，还有禁军、京城十二卫的统领们，以及许二郎、张慎、楚元缜、曹青阳等武林盟高手。 
　　后者因为保卫大奉有功，破例上殿面见皇帝，论功行赏。 
　　“共俘虏叛军两万八千三百六十一人，戚广伯杨川南等叛军将领已尽数控制，此战阵亡将士八千三百四十三人，受伤一万两千人。外城百姓死伤八百余人。” 
　　“缴获火炮两百余架，车弩一百二十张，甲胄兵器.” 
　　“四座城门中，南城门已毁，城墙大段坍塌；其他三座城门都有不同程度的受损，需要大面积修缮。” 
　　“.” 
　　战损已经相当大了，不过诸公们脸上洋溢着喜悦，有一种拨开云雾见阳光的轻松。 
　　此战终结了云州叛乱，笼罩在大奉朝廷头顶的阴云，终于彻底散去，黎明已至。 
　　怀庆默默听完，缓缓道： 
　　“此战损失颇重，众爱卿对战后处理，以及叛军俘虏的处置，有何建议。” 
　　首辅钱青书出列，道： 
　　“可让云州降卒做苦力，负责修缮城墙等事宜，待善后结束，再做安排。” 
　　这些降卒目前最大的用处，就是充当免费劳力。 
　　首辅钱青书继续说道： 
　　“至于戚广伯等叛军首领，尽快斩首示众，以示朝廷威严。内阁已经拟好告示：许银锣力斩叛军首领姬玄，震慑全军，平定叛乱。 
　　“如此，可迅速安民心。” 
　　怀庆颔首，道： 
　　“可！” 
　　左都御史刘洪出列，道： 
　　“臣尚有一事不解，北境渡劫战似乎大胜？伽罗树菩萨和白帝如今在何处？” 
　　刘洪的疑惑，也是诸公们的疑惑。 
　　云州之乱结束了，但对诸公来说，结束的有些莫名其妙。 
　　因为超凡境的战力里，云州所依仗的是白帝和伽罗树，可从头到尾，他们并没有见到两位一品强者出现。 
　　怀庆语气威严，缓缓道： 
　　“国师和许银锣，双双晋升一品，已于北境，斩了白帝肉身。伽罗树独木难支，被许银锣打退，逃回西域。” 
　　！！！ 
　　殿内，一张张低垂的脸猛的抬起，显露出震撼和茫然的神色。 
　　一品武夫.诸公们脑子里嗡嗡直响，险些就要和女帝说： 
　　别开玩笑！ 
　　这么简简单单一句话瞬间在诸公心中掀起了惊涛骇浪。 
　　而即使是从赵守那里得知情况的张慎、李慕白，再次听闻这个消息，心里仍泛起难言的震撼。 
　　武林盟的帮主门主们，瞠目结舌，难以管理好表情。 
　　一品武夫诞生了。 
　　自武宗皇帝后，中原江湖已经五百年没有出现一品武夫。 
　　五百年后的今天，许七安晋升一品武夫。 
　　不知不觉间，他已经成为真正的无敌之人诸公竟然有种物是人非，沧海桑田的感觉。 
　　我真的只是在军镇里待了五个月吗.南宫倩柔扪心自问，有些怀疑自己认知出了错误，他还是无法接受当初那个五品化劲的银锣，五个月后成为武道巅峰的人物。 
　　一品是什么概念？ 
　　这是把武夫体系走到尽头了。 
　　纵观古今，超品之外，谁的战力能比肩一品武夫？ 
　　老祖宗闭关五百年，才晋升二品，这已经是了不得的人物，注定载入史册，而许银锣，二十出头的年纪，已经把武道走完了.武林盟众人心情复杂，一下子觉得老祖宗的天赋，似乎，好像，也就中人之姿？ 
　　这个念头闪过的同时，他们有些心虚的左顾右盼，见袁护法并不在殿内，顿时如释重负。 
　　“好，好啊！大奉至此，将万世太平，四方列国，无人敢犯！” 
　　刘洪激动的双手颤抖，老泪纵横：“这是中原百姓之福，是陛下之福，是社稷之福。” 
　　这一刻，诸公心里戚戚然，回忆起京察之年以来，大奉遭遇的种种事件，从贞德帝祸乱超纲，自毁祖宗基业，到云州叛乱，中原民不聊生。 
　　过去的一年里，有太多太多的灾难，朝廷早已不堪重负。 
　　现在终于熬出头，魏渊复生，许七安晋升一品，领军打仗有前者，超凡战力有后者。可想而知，接下来漫长岁月里，大奉将风调雨顺，国泰民安。 
　　史书有载，高祖皇帝和武宗在位期间，西域北境巫神教南疆，四方臣服，从未敢侵犯大奉疆土，不敢妄动刀兵。 
　　大战结束后，内城的戒严便取消了，城防军敲锣打鼓的奔过大街小巷，高呼着叛乱已经平定，天下太平。 
　　百姓们闻声，诧异的开门推窗，发现街上果然没了巡逻的士卒。 
　　“打完仗了？吓死我了，还以为京城完了。” 
　　“炮火声停息有一段时间了，我还以为叛军退去，谁想是叛乱已经平定。” 
　　“走走走，去告示墙那边看看情况。” 
　　陆续有百姓离开家门，走到街上，默契的往城门口的告示墙、各大衙门的告示栏行去。 
　　果然，百姓们遥遥看见告示栏贴上了新的告示。 
　　“上面说的是什么？” 
　　“是说叛乱平定了是吗，叛军老巢在云州，虽说这次叛乱结束，但很可能卷土重来。” 
　　“那也没办法，咱们京城能迅速打退叛军，已经极其厉害了。” 
　　“陛下果然是天命之人，官老爷们也没咱们想象的那么昏聩嘛。” 
　　大多数人都不识字，一边讨论一边等待识字的告知告示内容。 
　　突然，有人惊喜的叫道： 
　　“告示上说，许银锣斩杀叛军首领，震慑全军。” 
　　声浪一下子起来，聚拢在告示栏边的百姓议论纷纷，不停追问真假。 
　　待得到确定答案后，百姓们恍然大悟，难怪叛乱平定的这么快，这是许银锣终于出手了啊。 
　　“你说说，叛军这不是找死嘛，千里迢迢的杀到京城来，还没掀起风浪，就被许银锣掐灭了。” 
　　“我还以为是陛下英明神武，将士们训练有素，原来是许银锣一人震慑叛军。” 
　　“肯定啊，许银锣当初可是在玉阳关外，一人一刀杀退巫神教五十万大军的。” 
　　如今手刃叛军首领，震慑全军，在百姓们看来，正是许银锣该有的风范。 
　　“咦，不是二十万吗？” 
　　有人质疑数量的真实性，但很快就淹没在海潮般的赞誉声里。 
　　京城百姓不知不觉间，已经养出一股“傲气”，这种傲气不是生活在天子脚下的贵民傲气，而是与许银锣同处一城的傲气。 
　　中原各地灾情不断，青州、雍州更是被叛军攻占，但我们京城不怕，因为京城有许银锣。 
　　王府。 
　　王思慕与母亲、两位嫂嫂乘坐马车，返回府邸。 
　　两位兄长急惶惶的迎出来，迫切问道： 
　　“听下人说，城外战事已经结束？” 
　　王夫人点点头，脸色轻松，笑道： 
　　“听宫里人说，是许银锣斩杀叛军首领，于城头震慑叛军，平了乱子。 
　　“唉，当初老爷打算与许家结亲，我心里是不愿意的。现在才明白老爷用心良苦。” 
　　以王家和许家的关系，即使老爷卸去首辅之职，一样能在京中大富大贵，福泽后世子孙。 
　　王家嫡长子松了口气，面露喜色： 
　　“父亲还在房里等消息呢，我立刻去告诉他。” 
　　王夫人颔首： 
　　“老爷可以安心养病了。” 
　　王思慕笑道： 
　　“我去与父亲说吧。” 
　　没人敢反对。 
　　王思慕一路来到父亲的卧房，扣动房门，道： 
　　“爹。” 
　　门立刻打开，婢女恭声道：“大小姐。” 
　　王思慕“嗯”了一声，跨过门槛，进入房间，看见王首辅靠着软枕，正朝自己看来。 
　　“战况如何？”王贞文神色和语气都很平静，只是目光紧紧盯着王思慕。 
　　王思慕知道父亲的意思，坐在床边，握着父亲的手，柔声道： 
　　“许银锣回来了，结束了，爹，都结束了。” 
　　王首辅点点头，因为早从两个儿子那里知晓了此事，如今得到确认，心里如释重负。 
　　“北境渡劫战也结束了” 
　　王贞文还有一个疑惑，但知道女儿无法回答。 
　　他怎么赢的？ 
　　王思慕说道： 
　　“来时在路上遇到二郎，他正要进宫面见陛下，与我说了一事。” 
　　王贞文看向女儿。 
　　王思慕抿了抿嘴，说出真相： 
　　“许银锣晋升一品了。” 
　　一品武夫.王贞文喃喃道：“一品武夫啊。” 
　　他忽然觉得身体里有股新生的力量在萌芽，在茁壮成长，脸庞疲态尽去。 
　　云州，外海。 
　　蔚蓝的汪洋上，一列船队抛锚在起伏的碧波中，绣着青龙的旗帜在狂风中烈烈鼓舞。 
　　青龙舰队！ 
　　身穿紫袍的中年人站在船舷边，目光眺望云州，眼神沉凝，看不出喜怒。 
　　潜龙城遇袭后，他察觉到城中战力不及敌军，当机立断，捏碎传送玉符抵达白帝城，随后带着城中的五百亲信部队，直奔沿海，乘上青龙舰队，逃亡海外。 
　　此地距离云州有数十里，足够安全。 
　　他在这里等待国师的消息。 
　　青龙舰队存在的意义，不是战斗，而是给云州留后路。 
　　当年选择在云州扎根，就是因为此处背靠汪洋，即使到了绝境，依然还有退路。 
　　“国师既然没有回援云州，那就说明他有把握拿下京城。只要夺下京城，云州的损失便不算什么。” 
　　紫衣中年人身居高位多年，胸有静气，并不慌张。 
　　这时，他看见眼前白影一闪，出现许平峰的背影。 
　　ps：先更后改。

第793章 追杀
　　“国师！” 
　　紫袍中年人神色狂喜，内心振奋。 
　　如他所料不差，许平峰出现在此，说明京城战事已定。 
　　一瞬间，紫袍中年人想到了很多，入主中原，登基称帝，从此黄袍加身，成为天下共主，夺回正统之位，了却祖辈的遗憾。 
　　他越想越激动，血气上涌，精神亢奋。 
　　不过，多年来身居高位养成的气度，让他迅速平静下来，深吸一口气，维持住形象，道： 
　　“京城战事了了？国师是来接朕进京的吗。” 
　　许平峰没有转身，凝望着不断翻起白沫的海面，叹息道： 
　　“兵败了，陛下做好出海的准备吧。” 
　　紫袍中年人脑子“嗡”的一响，像是被人敲了一闷棍，踉跄后退。 
　　他的脸色迅速惨白，嘴皮子发抖，手脚也跟着发抖，像是经受不住海风的湿冷。 
　　紫袍中年人一字一句道： 
　　“怎么会这样，白帝呢，伽罗树菩萨呢？还有姬玄、戚广伯，其他人呢？” 
　　许平峰微微摇头： 
　　“北境之战中，许七安利用渡劫顺利晋升一品武夫，白帝和伽罗树非他对手，前者已经退回海外，后者则代表佛门，撕毁了与云州的盟约。 
　　“出征之人，都留在京城了，姬玄死于许七安之手。” 
　　紫袍中年人大脑一片空白，心脏骤停。 
　　他抛下潜龙城内的族人时，没有任何犹豫，顶多是痛心疾首片刻，可听到姬玄死在京城，死于许七安之手，紫袍中年人如同五雷轰顶，心里痛不可遏。 
　　不是他多疼爱这位庶出的儿子，而是，这是一位三品武夫啊。 
　　培养一名三品武夫是多艰难的事，那枚成就姬玄超凡之身的血丹，更是他们这一脉的底蕴之一，说没就没了。 
　　“朕愧对祖宗，愧对祖宗啊！” 
　　紫袍中年人掩面，声音沉痛，带着难以压抑的哭腔。 
　　许平峰没有说安慰的话，语气冷淡： 
　　“陛下先去龟背岛待着，休养生息，今日兵败京城，大不了继续隐忍，日后未必没有卷土重来的机会。武宗叛乱时，陛下那一脉的皇族先祖便是如此。 
　　“幸而我们有过这方面的考虑，龟背囤积的钱粮，可作为东山再起的底蕴。” 
　　凡事都要有双全的准备，因此，许平峰和潜龙城这一脉，在海外寻了一处适宜耕种，物产丰富的无人岛，在那里囤积了部分钱粮。 
　　一旦造反失败，就秘密退守荒岛，休养生息。 
　　如今这条后路算是用上了，虽然这并不是件让你愉快的事。 
　　紫袍中年人双眼发红，喃喃反问道： 
　　“还有东山再起的机会吗。” 
　　许平峰“呵”一声： 
　　“陛下莫不是忘了，我那个嫡长子是靠什么起家的。” 
　　紫袍中年人先是一愣，继而灵感迸发，脱口而出： 
　　“气运加身，寿元与常人无异。” 
　　他说着，悲怆的脸色转为惊喜，振奋道： 
　　“没错，就算他修为通天，已经跻身一品武夫行列，他也不过区区百年寿元。 
　　“等他寿终正寝，我们可以再与佛门、白帝联手，而那时，监正还在封印中，大奉朝廷凭什么与我们斗？” 
　　许平峰笑了笑： 
　　“就是这个理。 
　　“所以此刻，我得出海寻找白帝，与它共谋此事。陛下先去龟背岛吧，大海茫茫，岛内又有我精心布置的阵法，他想找到可不容易。” 
　　就在此时，澄澈如洗的天空传来沉闷刺耳的“轰隆”声，宛如惊雷滚过。 
　　青龙舰队内的甲士、高手，以及愕然的望向天空，紧接着面如土色，神色惶恐，像是迎接末日的凡人。 
　　一道人影疾速掠来，刚看见时还在天边，眨眼间，已到眼前。 
　　许七安！ 
　　他追来了。 
　　许七安的声音在天边滚滚回荡： 
　　“许平峰，你逃不掉的，你躲到海外，我就追杀到海外，上穷碧落下黄泉，我都要杀你。” 
　　许平峰脸色大变，继许七安赶来京城截住姬玄后，又一次露出明显的情绪变化，表情管理失控。 
　　“怎么，没想到我这么快就追来？ 
　　“你太自负了，自以为智珠在握，天下英雄尽在你算计之中。以为自己永远有退路，兵败之后，你便果断放弃京城中的人马，立刻返回云州，带着最后的希望出海。 
　　“你算计我，坑害我，把我视作棋子，可你有没有想过，我早就在这一次次的交手里，摸清了你的习惯和脾性，摸清了你万事留一手的性格。 
　　“真当所有人都是被您玩弄于鼓掌的傻子？ 
　　“当你出手越来越多，你就注定死路一条。” 
　　许七安尽情的嘲讽，尽情的怒骂，一吐胸中郁气。 
　　他想这一天很久了，把许平峰逼到绝境，把他的所有云淡风轻踩在脚下，告诉他，他不过是个跳梁小丑！ 
　　今天，许七安做到了。 
　　许平峰没算出他利用天劫晋升一品的计划，直接导致了云州军大势已去。 
　　而后，许平峰依旧没算出他会追来的这么快。 
　　从许平峰离开京城那一刻，许七安就知道他要来云州，带着最后的希望出海，暂避锋芒，将来东山再起。 
　　这是基于许平峰一贯的性格做出的推测，过去的种种表现中，不难分析许平峰“稳健”的性格，以及万事留一手、绝不让自己陷入绝境的习惯。 
　　而且，二十八星宿里的青龙星宿始终未曾出现，根据青州时俘虏的云州军战俘交代，青龙星宿是一支水师。 
　　这支水师从头到尾都没有参战，它是用来做什么的？答案不言而喻。 
　　其实不只是许七安猜出来，魏渊也猜出来了，所以他把浑天神镜留在了营房里，这是魏渊给他用来于茫茫大海中寻找许平峰的。 
　　“国师，他来了，他来了！” 
　　紫袍中年人吓的肝胆欲裂，惊叫道： 
　　“快带朕走，快.” 
　　逃命的时候，许平峰怎么可能地上累赘？ 
　　他脚下腾起清光，瞬间消失在所有人视野里。 
　　许七安一点都不慌，因为在刚才出言嘲讽的过程中，他已经锁定了许平峰，坍塌了所有气机，收敛了所有情绪。 
　　天地间，一道黄澄澄的剑光一闪而逝，遁入虚空之中。 
　　玉碎的三个阶段： 
　　锁定——蓄力——斩击！ 
　　在靠近青龙舰队时，许七安就借着言语嘲讽的机会，锁定了许平峰，从这一刻起，许平峰便再难逃离他的玉碎。 
　　斩出玉碎后，许七安把镇国剑和太平刀丢了出去，吩咐道： 
　　“你们俩把船上的人都杀了，杀光再来找我。” 
　　太平刀和镇国剑呼啸而去，化作一道暗金，一道黄澄的流光，交错飞舞，冲入青龙舰队中。 
　　霎时间，一颗颗人头翻飞，一泼泼温热的鲜血溅起。 
　　“许七安”紫袍中年人高呼，想告诉许七安自己愿意投降，愿意归顺，愿意随他回京，但他只来得及喊出“许七安”三个字，便被镇国剑穿透胸膛，被太平刀斩飞头颅。 
　　紫衣染血。 
　　“回头再来招魂审讯.” 
　　许七安取出浑天神镜，命它观照方圆千里，搜寻许平峰的位置，在震耳欲聋的音爆中，消失于天际。 
　　许平峰没有武者的危机预感，但他知道大难临头，因为许七安对他拔刀了。 
　　他收集着嫡长子所有的情报，二品之前的一切，许平峰都了然于胸，他的战力、底牌、法器等等，都在许平峰的掌握之中。 
　　因此，许平峰比谁都清楚，嫡长子的“意”有多可怕。 
　　当他锁定你时，你便只能与他赌命，两败俱伤。 
　　他施加在你身上的伤有多重，便会同步返还到自身。 
　　无法躲避，无法用法器抵挡，只有.赌命。 
　　他现在唯一的应对方式，便是以传送法术逃亡，传送法术涉及到空间，是除琉璃菩萨之外，当世最快的法术。 
　　茫茫大海上，许平峰连续不断的闪现，身后，一道黄澄澄的剑光穿透空间，疾速逼近，追命鬼似的追着他。 
　　越来越近，越来越近. 
　　许平峰脸色渐露狰狞，当黄澄澄剑光如芒在背之际，他当机立断，让元神和肉身瞬间分离。 
　　这是许平峰能想出的，唯一合理规避玉碎的手段。 
　　也是玉碎唯一的缺陷——它只有一击之力。 
　　肉身和元神，它只能二选一。 
　　天海之间，同时出现两个白衣身影。 
　　即将斩中肉身的剑意，猛的一个折转，杀向了略显虚幻的元神。 
　　许平峰的元神在剑光中寸寸瓦解、消融，与黄澄澄的剑光一起消散在汪洋之上。 
　　这时，许平峰腰间香囊里，掠出一件漆黑如墨的幡，这是招魂幡的赝品，只具备真品威能的十之一二，能召唤方圆十里内的魂魄。 
　　“哗啦啦！” 
　　招魂幡抖动起来，阴风阵阵，不多时，许平峰溃散的元神慢慢凝聚，显化成一道近乎透明的身影。 
　　这道身影极为脆弱，在海风中摇摇欲坠，似是随时都会溃散。 
　　没有任何犹豫，元神立刻投入肉身。 
　　肉身旋即睁开眼睛，接着，他收起招魂幡，从香囊里取出一枚瓷瓶，拔开木塞，把里面温养元神的丹药一股脑儿服下。 
　　这才堪堪稳住元神。 
　　“幸好武夫对付元神的手段，只能算一般。” 
　　许平峰汗流浃背，心里没有任何大难不死的喜悦，有的只有后怕和愤怒，以及无力感。 
　　他堂堂二品巅峰的术士，却只能勉强接下许七安一刀。 
　　别说是与他争锋了，连逃命都如此勉强。 
　　这让骄傲自负的许平峰难以忍受，简直是赤裸裸的屈辱。 
　　清光一闪，他再次与传送术逃离。 
　　许七安不会放过他，会一直追杀他到天涯海角。 
　　如今能救他的只有白帝，这位神魔背景不简单，白帝只是傀儡，它的真身另有其人。 
　　许平峰没有尝试屏蔽自身天机，因为许七安已是一品武夫，比他高一品级，且父子之间因果纠缠太深，无法强行屏蔽。 
　　他不惜代价的施展传送术，终于循着手里那枚鳞片的气息，来到了目的地。 
　　同时，他在海岸线尽头看到了洛玉衡。 
　　“嗯？” 
　　高速飞行中的许七安猛的顿住，感应到身躯传来一阵剧痛，这种剧痛仿佛来自灵魂深处。 
　　“玉碎的反馈不对” 
　　他立刻察觉到不对劲。 
　　踏入一品之后，精气神融为一体，元神和肉身已经不再有区别。 
　　但他依旧能感应到，元神受到的伤害极大，肉身只是轻微受创，这还是因为肉身和元神融合后的连带效果。 
　　稍一沉吟，他大概猜到了许平峰的操作。 
　　孩子难产，保大保小的操作罢了。 
　　“哼，看你能逃到哪里。” 
　　浑天神镜就像一座雷达，观照方圆千里，许七安飞行半个时辰后，没有捕捉到许平峰的身影，反而见到小姨。 
　　洛玉衡拎着神剑，立于天海之间，羽衣翻飞，秀发飞扬，翩若九天仙子，清冷绝色。 
　　她蹙眉凝视海底，似与什么东西在对峙。 
　　在浑天神镜观照到她的同时，洛玉衡也感应到了神镜，侧头看来。 
　　两人隔着神镜对视。 
　　两秒后，许七安一个猛“扎”，扎到洛玉衡面前，沉声道： 
　　“白帝呢？” 
　　洛玉衡低头看了一眼海面，嗓音清冷： 
　　“我追着白帝的魂魄一直到这里，它从这里入海，我追了下去，见到一道海沟，海沟里有极为可怕的存在，我感应到了它的气息，便上来了。” 
　　极其可怕的存在，大荒本体？许七安皱起眉头： 
　　“多强？” 
　　洛玉衡沉吟片刻，道： 
　　“单打独斗，我没有任何胜算。” 
　　这么强.许七安抽了一口凉气，即使在神魔活跃的远古时期，像蛊神那样匹敌超品的神魔，也是凤毛麟角的。 
　　而这个大荒，身为神魔后裔，实力竟比一品还强？ 
　　那它的祖先得有多可怕。 
　　洛玉衡又道： 
　　“许平峰在下面，只与我打了一个照面，便传送到海底去了。他元神似乎受了重创，你干的？” 
　　在下面啊，他果然投靠白帝了，一人一兽很早前就达成结盟.许七安深吸一口气，看向洛玉衡绝美的脸蛋，“你我联手，下去会一会它？顺便看看监正那老东西死没死。” 
　　监正还在“白帝”手里。 
　　ps：先更后改。

第794章 了却因果
　　许平峰体表腾起阵阵清光，几个闪烁，便穿过漆黑无光的深海，看见了海底大裂谷。 
　　他身上披着一件薄如蝉翼的袍子，它像一层粘膜般包裹住许平峰，让元神濒临消散白衣术士可以在水下自由呼吸，同时把可怕的水压抵挡在外。 
　　避水衣！ 
　　术士最不缺的就是法器，能适应各种各样的环境，永远不存在短板。 
　　就算有，那就继续银子炼器。 
　　幽暗的海底，水波荡漾，大裂谷就像怪物张开的血盆大口，等待着迷途的鱼自投罗网。 
　　许平峰展开掌心，看了一眼洁白鳞片散发的光辉，根据鳞片指引，“白帝”就在下面。 
　　鳞片沾染了“白帝”灵魂的气息，这是许平峰能与白帝千里传讯的基础。 
　　许平峰抬头往上看去，他能感应到陆地神仙和一品莽夫，透过无尽汪洋盯着自己，但忌惮海底裂谷里的怪物，没有冒然下水。 
　　“我永远不会到山穷水尽的时候。” 
　　许平峰低声自语了一句，在清光包裹中，取出一枚绽放灿灿白光的夜明珠，进入海底裂谷。 
　　白光迅速下坠，被无穷无尽的黑暗吞没。 
　　不知过了多久，许平峰脚底踩到淤泥，他终于来到了海底裂谷底部。 
　　高举着在夜明珠走了片刻，明亮炽盛的光芒边缘，隐约间出现一个巨大且模糊的轮廓。 
　　又往前走了百余步，许平峰看清了怪物的冰山一角。 
　　出现在他眼前的，是一张酷似人族面孔的脸，但细节上更加粗犷和丑陋，头顶有六根微微弯曲的长角，它的头颅足足有京城的城墙那么高。 
　　若再加上六根弯曲冲天的角，那么就有城墙的两倍高。 
　　六根弯曲长角遍布着与生俱来的神奇纹路，以许平峰现在的位格，一眼就能看出其中蕴含大道法则。 
　　这些纹路如果能参悟透彻，便可以演变成强有力的阵法。 
　　但他猛的闭上了眼睛，那些纹路固然可贵，但太危险，犹如深不见底的旋涡，险些将他本就虚弱的元神吞噬。 
　　很强大，非常强大尽管眼前的怪物陷入沉睡，但许平峰仍能估算出，它远比白帝要强大很多。 
　　“你来了。” 
　　宏大缥缈的声音直接传入许平峰脑海。 
　　“许七安打退了伽罗树，我们败了。”许平峰语气低沉，审视着“人面”，道： 
　　“这就是你的本体？” 
　　“一具重伤之躯罢了，当年道尊将我们逐出九州大陆，我与他交过手，险些被杀，伤势一直到现在还没复原。” 
　　荒的声音再次响起。 
　　许平峰没信，也没不信，说道： 
　　“大奉不灭，监正便不死。你炼化守门人的目标难以实现。 
　　“如今之计，是避其锋芒，等待百年之后，许七安寿终正寝，我们便可卷土重来，一举推翻大奉。” 
　　这时，轻笑声从“荒”的其中一根弯曲羊角里传出。 
　　“监正老师，你是否很得意？”许平峰鼓荡元神，神念传音： 
　　“你扶持的许七安成功晋升一品，成为九州大陆屈指可数的强者。而我炼化中原气运，晋升天命师的计划不得不停止。” 
　　监正云淡风轻的声音传来，同样是神念传音： 
　　“魏渊复活了吧。” 
　　许平峰沉默了一下，冷哼一声。 
　　监正笑道： 
　　“骄傲和自负是你最大的弱点，你年纪轻轻，便踏入二品术士行列，自诩聪明，视天下英雄如无物。 
　　“如今被自己亲生儿子逼的走投无路，如此窘迫，感觉如何啊。” 
　　监正的话，就像一把刀子捅进许平峰胸膛，让他额头青筋凸显，面皮抽搐。 
　　“你还想东山再起？你不死，许七安和洛玉衡会走？”监正笑道： 
　　“以许七安对你的恨意，你走不掉的，即使有“荒”护着你，他也会与你们不死不休。” 
　　荒陷入沉默。 
　　洛玉衡秀眉轻蹙： 
　　“不要大意，你说过白帝的本体是“荒”，但它为何要披着白帝的皮返回九州，如果它真身降临，我们根本不可能晋升一品。” 
　　许七安沉吟一下： 
　　“说明它本体出了问题，或不方便返回九州。” 
　　如果是前者还好，他们可以试着斩杀“荒”，若是后者，那情况就比较麻烦。 
　　“先试探。”许七安道。 
　　洛玉衡“嗯”一声，头顶飘出漆黑的“水相”，钻入海中，在两人脚底快速游曳绕圈。 
　　海面当即出现一个直径十米的旋涡，旋涡快速扩大，转瞬间便化作直径五十米，旋涡尖锐的尾端像利刃般，扭曲着刺入海底。 
　　很快，许七安就透过旋涡的中心，看见了海底，看见了大裂谷。 
　　而这个时候，“水相”搅拌出的旋涡，直径已经扩大到百米，蔚为壮观。 
　　身为陆地神仙的洛玉衡，水中战斗并不输任何水属性神魔后裔，即使白帝那具肉身还在，洛玉衡也不怕与它水战。 
　　洛玉衡见状，扬起手里的铁剑，雪亮的剑身爆发出冲天剑气，紧接着，一层炽烈的火焰沿着剑身游走，熊熊燃烧。 
　　她持剑的手，缠绕上一抹旋转的气流，越转越快，越转越快。 
　　许七安也没闲着，他轻轻握住拳头，拧腰，右臂后拉，气机滚滚汇聚于拳，升腾的气机扭曲空气。 
　　相比起洛玉衡的绚丽的操作，神仙般的手段，一品武夫的凝势要显得朴实无华许多。 
　　大裂谷里。 
　　许平峰霍然抬头，看见一道扭曲的、巨大的旋涡排开海水，直逼大裂谷。 
　　透过旋涡中心，他依稀看见许七安和洛玉衡各自蓄力，杀招瞬间将至。 
　　身后，沉睡的“荒”双眼紧闭，嘴巴缓缓张开，一团明净煊赫的力量在口中酝酿。 
　　海面上，洛玉衡握剑的手，缭绕的气旋速度快到了极限，她抛出手里的剑，娇斥道： 
　　“去！” 
　　气旋“呼”的一声，就像加装了推进器，将燃烧着灼热火焰的铁剑推向旋涡中心。 
　　剑势疾而利，融合了风相之力速度，火相的爆裂，以及人宗剑法的犀利的杀伐之力。 
　　边上，许七安轰出蓄力已久的拳头。 
　　拳劲厚重而磅礴，像山崩，像海啸，不慎触碰到拳劲的海水，“嗤嗤”作响，瞬间汽化。 
　　另一边，“荒”獠牙交错的口中，那道煊赫的光芒喷吐。 
　　漆黑的大裂谷被照的亮如白昼。 
　　轰！ 
　　光芒触碰到铁剑的刹那，当即爆炸开来，成千上万吨水沸腾，海底迎来了一场地震，方圆数十里的软泥层同时被掀起，淤积了上百年的泥沙化作灰色的烟尘冲天而起，清澈的海水顷刻间就变成了浑浊的泥汤。 
　　许平峰所在的大裂谷坍塌，一块块巨石翻滚着砸落。 
　　他迅速传送到一侧，而后看见烈焰燃烧的铁剑，穿透泥汤，拖曳着华丽绚烂的尾焰，刺入沉睡中的怪物额头。 
　　铁剑只刺入一半，就用尽了力量。 
　　这时，霸烈无双的拳意紧随而至，沿途浊流纷纷汽化，拳意轰在剑柄上，将它后半截也推入到人面羊身怪物体内。 
　　沉睡中的怪物，眼皮剧烈抖动，似是要醒来。 
　　许平峰心里一悸，头皮发麻，一股可怕的威压随着怪物的复苏而升起，这种压力是伽罗树菩萨都不具备的。 
　　有点类似儒圣英魂、大日如来法相。 
　　海面上，许七安和洛玉衡对视一眼，都从彼此眼里看到了震惊。 
　　已经是一品境界的他们，比许平峰更能清晰直观的明白这股威压的可怕。 
　　许七安没有见过儒圣英魂和大日如来法相，但他见过只缺一个头颅就重组完毕的神殊，见过他狂暴时的可怕。 
　　现在，他从“荒”的气息中，察觉到了同位格的力量。 
　　这是无限接近超品的力量。 
　　什么情况，“荒”的本体有这么可怕？许七安心里一凛。 
　　就在这时，他和洛玉衡，还有许平峰，听见了“咔擦”的声响。 
　　人面羊身怪物头顶的某根弯曲长角折断。 
　　弯曲长角上与生俱来的纹路亮起，它吞噬着周围的一切，包括海水、光、水灵之力等等，像是传说中永不见底的极渊，吞噬天地间的万物。 
　　就是这样一根角，曾经在青州杀死过监正，将他元神封印在角中。 
　　“荒”付出了一定的代价，主动折断一根角，用来对付许七安和洛玉衡。 
　　这是一位曾经的超品，凭之纵横远古时期的“武器”，蕴含着它的天赋神通，是灵蕴的具象化。 
　　这根断角缓缓浮起，角尖对准了许七安和洛玉衡。 
　　这一刻，许七安心里警铃大作，除了武者对危机的预感之外，他冥冥有感，这一击无法躲避。 
　　洛玉衡因为陆地神仙的特殊，更加清晰透彻，她“看”见神秘诡异的符文迅速扩散，化作席卷一切的“旋涡”，这其中就包括他们。 
　　“我曾经听一位神魔后裔说过，大荒的天赋神通是吞噬万物，吞噬的强大生灵越多，它的天赋神通就越强。” 
　　许七安低声道。 
　　洛玉衡蹙眉不语，大荒的这种天赋神通不是寻常意义上的法术，她的金身无法免疫。 
　　没想到它的本体如此可怕.许平峰心里暗自忌惮。 
　　不过，盟友越强大，对他越有利。 
　　不强大如何对抗陆地神仙和一品武夫？ 
　　嗡！ 
　　空间猛的一荡，像是刺穿的幕布，断角激射而去，目标直指洛玉衡和许七安。 
　　以断角为核心，神秘诡异的纹路化作滚滚旋涡，吞噬一切的旋涡。 
　　洛玉衡眼里金芒闪烁，正要迎上断角，腰带忽然一紧，许七安把她往后提了提： 
　　“一边去。” 
　　没给洛玉衡发怒的机会，他俯冲而下，双手合握，抓住了断角。 
　　呼！ 
　　诡异可怕的气旋霍然膨胀，许七安就像扑火的飞蛾，再难从气旋中脱离。 
　　断角有半个城墙高，相比起来，许七安身子连飞蛾都不如，是一只苍蝇，被一把剑刺中的苍蝇。 
　　他的双手皮肤迅速剥离，露出嫩红的筋肉，筋肉也在快速剥离。 
　　他的气机和生命力飞速流逝，被气旋攫取。 
　　大裂谷里，许平峰看着这一幕，眼睛一亮。 
　　“白帝”的神通委实出乎他的预料，看架势，似乎能让许七安吃大亏。 
　　“别过来！” 
　　许七安喝住想要上前相助的洛玉衡，咧嘴笑道： 
　　“看好了，让你看看一品武夫的蛮力。” 
　　话音落下，许七安身上的衣袍炸裂，露出洁白无垢的健硕身躯，一道道流畅又凌厉的肌肉线条展露在洛玉衡眼前。 
　　他周身的肌肉无声蠕动，可怕的力量从小腿传递到大腿，再到腰身，一直层层推动到手臂。 
　　“啊啊啊” 
　　许七安昂起头，发出震耳欲聋的咆哮。他的双眼射出两道贯穿天穹的金光。 
　　整座汪洋沸腾起来，数以万顷的海水翻涌着卷上高空，白沫喷涌。 
　　天空乌云翻滚，雷电在云层中闪烁，一副世界末日的景象。 
　　洛玉衡吃了一惊，在她独特的视野里，整片天地元素紊乱了，像是出现了不属于这个世界的事物，让大道秩序出现了错误。 
　　洛玉衡再看向许七安，“看”见天地元素对他避之不及，不敢沾身，断角扩散出的诡异神秘纹路，也被他一点点的排开。 
　　她不由的想起以前听说的一则关于武夫的传闻。 
　　武夫的极致，便是专修自身，不与外界互通，自成天地。 
　　“咔擦！” 
　　清脆的裂响声里，那根半座城墙高的羊角，崩裂出无数细小的裂缝，而在这之前，笼罩在四周的神秘纹路，早已先一步溃散。 
　　“咔擦！” 
　　羊角的尖端彻底碎裂，被一品武夫以蛮力硬生生掰碎。 
　　吞噬一切的气旋随之消散。 
　　弯曲的羊角迅速回落，朝着海底大裂谷坠去，重新回到“荒”的额头，断裂处严丝合缝，就像从未折断过，但被许七安掰断的尖角，却难以愈合。 
　　许七安傲立天海之间，双手血肉尽失，只剩森森白骨，他的气息不再强盛，隐约要跌回二品，当然，品级依旧是一品。 
　　深吸一口气，许七安脸色狰狞的朝着海底咆哮道： 
　　“杀了他！” 
　　吼声滚滚如雷。 
　　海底大裂谷，荒头顶的羊角纹路骤然亮起，呼，气旋应激而生。 
　　杀我？许平峰心里一凛，本能的就要施展传送术。 
　　但是迟了，气旋笼罩了他，将他定在原地。 
　　紧接着，他的血肉迅速剥离，化作纯粹的灵力被吞入气旋中央。 
　　荒的叹息声回荡在大裂谷中： 
　　“云州大势已去，你并没有自以为的那么重要 
　　“我的灵蕴受损，还不想彻底醒来，妥协对我来说是最好的选择，一品武夫的强大远超我的想象 
　　“等待许七安百年后寿终正寝？来不及了，时代的洪流已经开始奔腾，大劫将至 
　　“你太弱了，并没有资格成为我的盟友，只有一品才能参与到大劫之中。 
　　“吞噬你对我来说，是个不错的选择，气运与灵蕴同样重要，而你是练气士！” 
　　在荒的呓语声里，许平峰身躯缓缓消融，他脸庞布满绝望，元神震荡出气急败坏的吼声： 
　　“不，你不能杀我，别杀我.” 
　　那不甘和怨气，浓厚的宛如实质。 
　　他霍然抬头，透过旋涡中央，看见了冷漠俯瞰着他丑态的许七安。 
　　“我这一生，最后悔的事，就是当初没掐死你。” 
　　许七安扬起手掌，气机凝成长矛，缓缓道： 
　　“今日斩你！ 
　　“闻诛一夫纣矣，未闻弑父。” 
　　用力投掷出气机长矛，贯穿了许平峰的胸膛。 
　　许平峰身躯彻底崩解，元神寂灭。 
　　这位二品巅峰的练气士，似乎并没有料到自己会以这样的方式收场。 
　　在嫡长子的推动下，死在神魔后裔手中。 
　　激荡的海水缓缓平息，笼罩在天空的阴云散去。 
　　许七安悬空而立，弓着腰背，剧烈喘息。 
　　他之所主动去接“荒”的长角，一方面不愿洛玉衡涉险，另一方面是要“打服”它，让它明白一件事： 
　　你虽然很强大，但我要是与你玩命，你一样得赌命。 
　　当透过洛玉衡搅拌出的旋涡，看见沉睡中的“荒”，判断出它本体确实出了问题，许七安心里便定下了这个计划。 
　　且知道，一定能行！ 
　　核心和伽罗树退出中原是一样的，我为什么要为一个盟友付出如此惨重的代价？ 
　　而且是大势已去的盟友。 
　　在云州军彻底失败那一刻起，他们这个三角联盟的关系其实就已经不牢靠了，因为短期内没有了共同的目标。 
　　果不其然，当他捏碎“荒”的长角，展现出不死不休的态度时，“荒”选择了妥协。 
　　“了却因果，前尘往事，一笔勾销！” 
　　许七安朝着蔚蓝的天空张开了双臂，就像拥抱新生。 
　　洛玉衡眉眼温柔，破天荒的露出了一抹不易察觉的温婉笑容。 
　　她似乎想到了什么，蹙眉道： 
　　“监正是死是活？” 
　　许七安愣了一下： 
　　“应该，活着吧？算了，不管他。 
　　“区区一个天命师，没啥用。” 
　　监正肯定是救不回来了，而且许七安觉得，担心谁也别担心老银币。 
　　你永远不知道他在谋划什么。 
　　伸手不见五指的海底，庞大的身躯在水中漂浮，朝着更遥远的海外飘去。 
　　它闭着眼睛，宛如沉睡，随波逐流一般漂向远方。 
　　其中一根弯曲的羊角里，传出监正的叹息声： 
　　“都说了，他不杀生父，誓不罢休，你偏不信邪，这下安逸咯。 
　　“灵蕴又缺了一角。” 
　　荒淡淡道： 
　　“术士的滋味真不错，我的力量又增强了。” 
　　监正喋喋不休道： 
　　“大劫将至，你还要去海外？” 
　　荒缥缈宏大的声音传来： 
　　“你想知道海外有什么吗，带你去个地方，我要为大劫来临做准备。” 
　　洛玉衡望着掌心中的紫衣中年人，道： 
　　“龟背岛有不少钱粮储备，正要可以带回去，缓解朝廷缺粮缺银的窘境。” 
　　许七安抬起带着血丝的指骨，戳了戳洛玉衡娇嫩的脸颊，笑道： 
　　“国师，我受伤严重，急需双修疗伤。” 
　　洛玉衡板着脸，公事公办的语气： 
　　“我已是陆地神仙，双修之事不必再提，你我再无男女之间的关系。” 
　　你的好姐妹神也说过类似的话，头一转，又夹着我的腰咿咿呀呀许七安心里吐槽了一句。 
　　东海郡。 
　　布置奢华的东海龙宫。 
　　内厅，身穿嫩绿色长裙，容貌娇媚的东方婉蓉端着木托盘进来，把茶水放在纳兰天禄面前，笑吟吟道： 
　　“恭喜老师重塑肉身。” 
　　纳兰天禄头发白，面容清癯，微笑颔首。 
　　他凝视着心爱弟子娇媚的脸蛋，忽地叹了口气： 
　　“我本想办法恢复肉身后，便把你送到天宗去，那小子既对你许过终身之约，为师就算得罪天宗，也要让他娶你。 
　　“但方才，大巫师传信于我，召我速速返回靖山城。” 
　　东方婉蓉皱了皱眉： 
　　“为何？” 
　　纳兰天禄神色古怪，措辞片刻，道： 
　　“中原战事已经平定，许七安晋升一品武夫。大巫师说，巫神降下法旨，召天下巫师返回靖山城，你也要跟着一起去。” 
　　他看着东方婉蓉茫然的神色，一字一句道： 
　　“大劫将至。” 
　　阿兰陀。 
　　菩提树下，伽罗树菩萨看向白衣如雪，青师如瀑的琉璃菩萨，道： 
　　“接下来，我和广贤会合力助你疗伤，让你恢复修为。” 
　　琉璃菩萨问道： 
　　“你去见过祂了？” 
　　伽罗树“嗯”一声： 
　　“神魔时代的大劫要来了，尔等做好准备，应对大劫。 
　　“另外，许七安跻身一品，成为当世最强武夫，妖族等待的机会来了。阿兰陀会先面临一场兵灾。” 
　　琉璃菩萨和少年僧人形象的广贤菩萨，脸色凝重。 
　　青州城。 
　　衣衫破烂，蓬头垢面的流民们挤在城门口，听着吏员讲解告示上的内容。 
　　“即日起，青州再造黄册，凡登记在册之人，过往一切不纠. 
　　“即日起，朝廷广开粮仓，凡参与重建青州者，皆有田地分配，秋收之前，粥棚不撤。” 
　　那一张张肮脏的、曾经麻木的脸上，焕发出了新生的希望，眼睛里有了亮光。 
　　大奉十三洲，所有告示墙，都张贴着同样的告示。 
　　黑暗结束，黎明已至。 
　　皇宫。 
　　身穿龙袍，威严不输男子的女帝，登上高楼，迎面而来的是徐徐的春风，清凉，但不冷冽。 
　　她负手而立，抬了抬白皙的下颌，嘴角露出一抹笑意。 
　　为天地立心，为生民立命。 
　　为万世开太平！ 
　　浩气楼。 
　　“噔噔噔” 
　　缓慢的脚步声里，许七安穿着银锣的差服，登上七楼，看见了熟悉的茶室，熟悉的摆设，茶案后，盘坐着熟悉的大青衣。 
　　鬓角微霜的男人面带微笑，温和道： 
　　“来了？” 
　　泪水一下模糊了视线，许七安仔细的正了正衣冠，就像当初那样，躬身，抱拳： 
　　“卑职，见过魏公！” 
　　世人多媚骨，唯有君如故！ 
　　本卷终！

卷尾总结兼请假
　　第四卷——逐鹿中原，写到这里就结束了。 
　　先汇报一下成绩吧，均订118000了。记得是什么时候十万均的吗？ 
　　是3月17日。 
　　到今天为止，两个月没到，均订涨了18000。按照这样的趋势，到5月17号，肯定能到12万均订。 
　　恰好两个月。 
　　十万均订的单章里，我说过，这本书从上架开始，就差不多保持一个月一万的涨幅。 
　　到了最后一卷，势头仍然没有停下来，我也只能倒抽一口凉气说：恐怖如斯！ 
　　这样的涨幅我是没见过，有点懵。 
　　希望我能在最后一卷看到《打更人》的极限，看到均订涨幅慢下来，不然真有点不甘心完结。 
　　至于追订，保持在6.3w——6.7w之间。 
　　一本书写到后期，成绩还能一直涨，对我来说，这还是第一次。 
　　我记得写《姐姐》的时候，天道小黑屋里待了半年，追订没跌，妖二代也没跌，简直是奇迹。“稳”这一方面，我还是比较自信的。 
　　然后简单的说一说《逐鹿中原》这一卷，存在很多问题，比如我曾经想尝试写一写战争中的配角，后来发现读者不喜欢，但又骑虎难下，以致于有段时间读者很不满意。 
　　说实话，那是我的一个尝试，身为作者，理当去尝试不同的写法，拓宽写作道路。这么做的缺点是，笔力不够的话，很容易写崩，然后恶性循环，造成大雪崩。 
　　拿《打更人》这种成绩的作品试手，显得过于大胆了。 
　　但我既然敢尝试，肯定是有信心在写偏之后迅速拉回来，这点自信还是有的。 
　　事实证明，我的能力完全没问题（拉回来的能力）。最后一卷的名字，叫《武神》，想来你们也能猜到。 
　　字数不会太多，但也不会少，应该在四百万字左右完结。 
　　按照我的更新速度，也就三个月的时间了，大家且看且珍惜吧，别骂了！前期和后期真的不能比的。 
　　前期就是一张白纸，可以随便来，后期你要边写边回顾过去的设定、内容、伏笔等等。 
　　少更一章，少赚很多钱，有钱我干嘛不赚？是真的写不出来。这个道理，睿智的大老爷们肯定也懂。 
　　而且拒绝水文恰烂钱，这是我创作的初心。所以，这本书也只有五卷。 
　　如果非要继续恰钱，我可以开副本，再写两三百万字。巅峰级的成绩，恰烂钱多爽。非不能，不愿尔。 
　　我要请一天半的假，把本书埋的坑，都回顾一遍，在最后一卷收束，统统填上。真的得请假，不然没时间去整理这些伏笔。 
　　不出意外的话，最后一卷爆点还是挺多的。 
　　另外说个题外话，打更人出圈指数lv6了，破壁之作，起点第二本lv6。 
　　这本书该拿的荣誉都拿了，完结前到五星就没遗憾了。 
　　感谢大佬们一路陪伴！ 
　　感谢正版读者的支持。 
　　大佬们骂我千百遍，我待你们如初恋。 
　　下一卷见！

第795章 生母
　　清亮的春风呼啸着涌入茶室，两个身姿笔挺的男人相对而坐，中间隔着一张四方茶几。 
　　“呼” 
　　魏渊轻轻吹散杯中升腾起的热气，抿了一口清亮的茶液，满脸陶醉： 
　　“馥郁回甘，余香绕齿，没想到此生还能饮到神种的茶叶，值了。” 
　　你这辈子值的也太廉价了吧许七安腹诽了一句，笑道： 
　　“知道魏公爱喝茶，特意带了一两孝敬。” 
　　其实是陈茶，慕南栀以前留下来的。 
　　魏渊满意点头，感慨一声： 
　　“中魁首，国色天香，慕南栀是世间独一无二的绝色美人，无名无分的跟着你，算是委屈人家了。 
　　“洛玉衡而今是陆地神仙，她同意你娶临安殿下？” 
　　许七安没料到两人见面的第一件事，他关心的居然是自己的终身大事。 
　　他叹了一口气： 
　　“都不是省油的灯，提及此事我便头疼，魏公有何指教？” 
　　魏渊放下手中茶盏，面无表情的看着他。 
　　啊，这.许七安立刻明白自己所言不妥，刚要嘿嘿一声，带过话题，便听魏渊淡淡道： 
　　“均衡存于万物之间。” 
　　许七安若有所思。 
　　魏渊双手搭在案边，面带笑容： 
　　“我身陨之后的事，陛下已经详细与我说过，你做的很好。” 
　　许七安张口就要谦虚几句，魏渊笑眯眯道： 
　　“我也没想到，你四品时，便能一人一刀独挡巫神教二十万大军，可见晋升一品武夫，并非侥幸，实乃天人之姿。” 
　　你这是在报复我刚才说错话吧，你现在都已经是完璧之身了许七安心里嘀咕了一句，尴尬道： 
　　“都是世人瞎传。” 
　　他不再说话，端起茶盏喝了一口，暗示魏渊揭过这个话题。 
　　“朝堂诸公在争论如何处理云州，你怎么看？”魏渊问道。 
　　“政务上的事，我并不关心。”许七安先垫了一句，接着说道： 
　　“凡带甲士卒，皆刺配充军，凡支持叛军的云州官员、乡绅望族，尽数抄家。” 
　　这不是他的看法，是他根据对怀庆的了解，做出的推测。 
　　刺配充军是惯例，属于常规操作，至于官员和乡绅望族，正好可以借着打土豪的名义，剥夺他们的钱财、田地，用来安抚平民、缓解朝廷钱粮短缺的问题。 
　　闲聊几句后，魏渊正色道： 
　　“你可知我身陨后，魂魄归于何处？” 
　　许七安摇头。 
　　“当日出征之时，赵守付出不小的代价，为我博了一线生机，原本我身陨后，刻刀和儒冠会带回我的魂魄，却只带回来一缕残魂。”魏渊无奈道：“是巫神拘走了我的天地两魂，封于石像之中。还是低估了超品，哪怕他只能渗透出一丝力量。” 
　　许七安心里一沉。 
　　魏渊看了他一眼，颔首道： 
　　“没错，我魂魄回归后，儒圣的力量再次松动，巫神又开始冲击封印。 
　　“封印是我加固的，是我与儒圣的力量结合，所以巫神当初拘了我的魂魄，就是想利用我，替他冲开一道口子。” 
　　见许七安眉头紧锁，他解释道： 
　　“除此之外，陛下亲自召唤我的魂魄，让儒圣的力量产生了松动。普天之下，能撬动儒圣封印的除了你，便只有她。” 
　　巫师会算卦，巫神是不是早就算到我会复活魏渊？许七安没想到召唤魏渊魂魄会有这么大的后遗症。 
　　巫神是当世三大超品之一，修为通天彻地，祂要是挣脱封印，这可不是闹着玩的。 
　　等等！他心里一动，沉吟道： 
　　“既然召唤魏公的魂魄会让巫神封印松动，那监正怎么会同意此事？” 
　　“不要什么都问我，动一动自己的脑子。”魏渊看他一眼，“你现在是大奉真正的守护神，不管是战力、声望，都超过了我和监正。” 
　　“可我也只是一个粗鄙的武夫啊。”许七安自省了一下，有魏渊在的时候，他总是懒得动脑子，不懂就问。 
　　魏渊道： 
　　“记得我留给你的“遗书”吗，我曾经与你说过” 
　　说您少年时代就惦记着太后？许七安表面沉稳，问道： 
　　“九州远比我想象的要残酷？” 
　　魏渊放下茶盏，脸色严肃： 
　　“去年夏末，巫神教企图侵蚀北境地盘，以此为根基，南下吞并大奉。 
　　“赵守在那个时候找到我，说儒圣寿终正寝之前，曾留下手书，言自身是应运而生之人，要为人间消弭一场灾祸。 
　　“我在那时才知道，儒圣在一千两百多年前，先后封印了蛊神、巫神和佛陀。 
　　“也终于明白巫神教为何要侵蚀妖蛮地盘，他们想扩大疆域，凝聚气运，助巫神挣脱儒圣封印。巫神一旦解开封印，中原便是巫神教的囊中之物。”许七安缓缓点头： 
　　“对，蛊神还在南疆被封印着，佛陀情况最复杂，但同样无法脱身，那时候，如果巫神教顺利打下北境，巫神是最有可能第一个挣脱封印的。” 
　　随着接触到的上古隐秘越来越多，他现在已经理解魏渊为何凭着身死，也要封印巫神。 
　　没有秋后时的靖山城一役，或许巫神现在即将脱困，甚至已经脱困。 
　　“魏公可知，儒圣封印超品的原因？”许七安问道。 
　　魏渊颔首： 
　　“陛下已经与我说了神魔终结的原因，以及白帝前往南疆与蛊神的对话。不出预料，儒圣指的灾祸，应该与当年神魔们殒落有关。” 
　　许七安摸着下巴： 
　　“神魔是自相残杀而死，除了蛊神这种超品层次的生物活下来外，神魔基本已经消亡在远古时代。” 
　　而即使是蛊神，也只是侥幸存活。 
　　因为当时堪比蛊神的神魔还是有的，祂们和蛊神之间的命运差别，也许只是蛊神运气好。 
　　不，不是蛊神运气好，而是祂有窥见未来一角的能力许七安把握到了蛊神能苟下来的关键。 
　　魏渊说道： 
　　“所以，你应该明白监正不但没阻止你复生我，反而参与其中的原因了吧。” 
　　“均衡存于万物之间。”许七安用魏渊的话来回答他。 
　　监正的想法是，利用巫神来制衡佛陀和蛊神，支撑这个猜测的依据是当年神魔是自相残杀才集体陨落。 
　　魏渊叹息道： 
　　“所以我很早以前就猜测到，巫神教的举动，会刺激到佛门，逼迫佛门与云州结盟，而巫神教多半是坐山观虎斗，恨不得三方都拼的半死不活。” 
　　他留给南宫倩柔的锦囊里，清楚的写到云州军和西域僧兵。 
　　“魏公对远古神魔自相残杀的真相，有什么推测？” 
　　这个疑惑困扰了许七安很久。 
　　“儒圣留下的手书里没有提及，此事多半关乎天机，因此不能泄露。当今知晓其中隐秘者，屈指可数。”魏渊摇头。 
　　“那守门人呢？” 
　　许七安用探讨的语气说道。 
　　魏渊看了一眼喝光的茶杯，许七安识趣的给满上，他这才满意点头，说道： 
　　“既然叫守门人，那不管“门”指的是什么，那肯定是不让进或不让出。考虑到上古神魔自相残杀的隐秘，你觉得哪个可能性更大？” 
　　不让出.许七安若有所思。 
　　“云州叛军已经结束，百姓能休养生息，但和平是短暂的，真正的大劫即将来临了。”魏渊叹了口气： 
　　“气运是超品要争夺的东西，西域有佛陀、东北有巫神，蛊神在南疆，唯有北境和中原没有超品。如果祂们尽数挣脱封印，最先争夺、对付的，必是中原。 
　　“柿子挑软的捏嘛，这道理稚童都懂。等分食了中原后，超品之间才会真正展开竞争。 
　　“你现在是一品武夫了，但距离超品仍差距甚大，想好怎么应对了吗。” 
　　许七安早就有相应的考虑： 
　　“先插嗯，先考虑怎么晋升半步武神，就像神殊那样。武神自古未有，我不能把希望寄托在成为武神上，所以要和神殊结盟。 
　　“两位半步武神，应该能勉强抗衡超品吧？那样也算有自保之力了。可惜我没能救出监正。” 
　　天命师虽然战力一般般，但监正最强的是布局能力，如果监正还在，许七安心甘情愿给他当打手。 
　　魏渊点了点头，道： 
　　“今天先到这里，对了，倩柔从云州带了一个女人回来，你去看看吧。” 
　　许七安脸色瞬间变的古怪，沉默片刻，道： 
　　“好！” 
　　他离开浩气楼，转而去了后衙的住房区。 
　　打更人衙门分两部分，前院是办事处，后院是休息处，像杨砚、南宫倩柔这种单身狗，都是常年住在衙门里的。 
　　穿过园、庭院，按照魏渊给的地址，他来到了东区最边缘的一座小院。 
　　望着院门，事到临头，许七安犹豫了一下，不知道自己该以什么样的心情、态度，见里面的女人。

第796章 拜访巫神教
　　下一秒，他便将微不足道的情绪排除，脑海里闪过魏渊给他的资料。 
　　生母叫姬白晴，潜龙城主的胞妹，武道双修，分别是八品练气和七品食气，二十一年前，从京城返回潜龙城后，便一直被幽禁着，寸步未离所居之处。 
　　他深吸一口气，跨入院子，轻轻扣响紧闭的房门。 
　　屋内沉默了一下，传来一个压抑着激动、夹杂几分紧张的温婉女声： 
　　“进，进来.” 
　　这么多天以来，这里从未有人拜访，她猜到来的是谁了。 
　　许七安推门而入，首先看见的是一面挂着水墨画的墙壁，画卷两边立着高脚架，架上摆了两盆四季常青的盆栽。 
　　左边是一张四叠屏风，屏风后是浴桶。 
　　右边垂下珠帘，帘后有圆桌，有床，穿着素色衣裙的女人就坐在圆桌边，檀香袅袅浮起。 
　　她脸庞圆润，有着一张宜喜宜嗔鹅蛋脸，眉眼非常精致，但凝结着淡淡的哀愁，嘴唇丰盈，发髻高高挽起。 
　　她年纪不小，美丽不减分毫，可见年轻时是难得的优质美人。 
　　我要是继承了她的容貌，也不需要脱胎丸来改善基因了许七安透过珠帘审视着她的时候，帘后的女人也在看他，眼波盈盈，似有泪光闪烁，轻声道： 
　　“宁宴？” 
　　这一声宁宴，叫的竟无比自然圆融，像是私底下练习了无数遍。 
　　许七安酝酿了一下，“娘”这个词儿依然无法叫出口，便没什么表情的“嗯”了一声。 
　　姬白晴有些失望，旋即又暗含希望的说道： 
　　“到桌边来说话。” 
　　“好！”许七安掀开帘子，在桌边坐下。 
　　这个过程中，女人一直看着他，目光从脸到胸，从胸到腿，上下打量，像是要把过去二十一年遗漏的注视，一下子全补回来。 
　　遗憾的是，即使她看的再认真、仔细，也永远补不回缺失的那二十一年。 
　　两个本该最亲近，却也是最陌生的人坐在一起，气氛难免有点僵硬。 
　　母子俩坐了片刻，姬白晴叹息着打破沉默： 
　　“当年生下你时，你尚在襁褓之中，一晃二十一年，你便这般大了。” 
　　她眼里喜悦和遗憾都有，在这个重视嫡长子的时代里，正常父母对于第一个孩子寄于的感情，是后来的孩子不能比的。 
　　许七安想了想，道： 
　　“当年既然逃到京城，为何还要回潜龙城？” 
　　姬白晴眼神一黯，低声说： 
　　“许平峰窃走了大奉半数国运，监正只需杀了你，便能将国运还于大奉。我怕监正查出我的身份，不敢多留。 
　　“再者，我破坏了许平峰和家族大计，他们总需要一个宣泄怒火的对象，我若不回去，很可能逼他们铤而走险，到时候不但你危险，还可能连累二弟和弟妹。” 
　　也许监正早就在八卦台注视着你了许七安点头，“嗯”了一声。 
　　姬白晴看着他，嗫嚅许久，双手默默握成拳头，轻声道： 
　　“你，你恨我吗？” 
　　许七安想了想，摇头说道： 
　　“我憎恶潜龙城和许平峰，但我并不恨你。” 
　　就这么一句话，让姬白晴泪流满面，她哭着，却笑了，仿佛了结一桩心愿，解开了长年以来的心结。 
　　“二十一年来，我无时无刻不挂念着你，却又害怕见到你，害怕你会恨我。” 
　　许七安沉声道： 
　　“我若恨你，雍州时，就不会留许元霜和许元槐的命。” 
　　“我知道，我知道”她满脸泪水的说。 
　　几分钟后，她收敛了情绪，用手帕擦拭泪水，道： 
　　“如今潜龙城这一脉死伤凋敝，云州军分崩离析，许平峰和我大哥再难起势，终于威胁不到你的安危。不过他终归是二品术士，被你逼到绝路，你不可不防。” 
　　说实话，此等逆人伦之事，她是不愿提及的。 
　　但丈夫和儿子之间，她毫不犹豫的选择后者，前者属于联姻，且这么多年来，对许平峰早已失望透顶，甚至恨之入骨。 
　　而许七安是她怀胎十月所生，是她的嫡长子，孰轻孰重，不言而喻。 
　　因此，深怕许平峰暗中报复，才不得不出言提醒。 
　　许七安淡淡道： 
　　“他死了，潜龙城主也死了，我亲手杀的。” 
　　姬白晴满脸呆滞，怔怔的望着他，隔了几秒后，嗓音颤抖的说： 
　　“当真？” 
　　许七安面无表情的“嗯”一声，然后就看见她脸色从呆滞转为复杂，很难形容具体是什么情绪。 
　　很久之后，她低声问道： 
　　“元霜和元槐呢？” 
　　“在司天监关着！”许七安说。 
　　之后又是沉默，姬白晴愣愣的坐着。 
　　许七安顺势起身，道： 
　　“我明天带你回府，以后就留在京城吧，婶婶有二十年没见你了。” 
　　他认为需要给生母一点独处的空间，一个告别过去、缅怀过去的时间。 
　　留在京城姬白晴缺乏色彩的眸子，终于闪过一抹亮光。 
　　许七安离开小院，直奔打更人地牢，在阴暗潮湿的审讯室里，看见满脸阴翳，又无法满足的南宫倩柔。 
　　炭火盆边，躺着一具血肉模糊的人形。 
　　京城各处的衙门里，关满了云州军的将领，并不是所有投降的人都能既往不咎，事实上，即使是普通士卒，也要刺配。 
　　“盯着我生母，别让她做傻事，明天我过来接她。” 
　　许七安望着阔别了半年的美人。 
　　说实话，他真的忘记南宫倩柔了，屏蔽天机之术最难缠的地方在于，它和因果有关，和品级反而没太大关系。 
　　举个例子，孙玄机屏蔽一个路人甲，那么纵使许七安是武神，也不会记得这位路人甲。 
　　因为他和路人甲毫无关系，没有任何因果。 
　　许七安和南宫倩柔是寻常的同僚关系，因果太浅，反倒是宋廷风这样的老职员，看见地牢里南宫倩柔发明的刑具时，会有些许的割裂感。 
　　“这跟我有什么关系，她爱死不死。” 
　　南宫倩柔嗤笑一声。 
　　他和其他人不同，经历了许七安的崛起和一系列光辉事迹，心态转变的顺其自然。 
　　南宫倩柔短时间内无法对这个小银锣产生敬若神明的畏惧感。 
　　许七安想着当初南宫倩柔经常对自己冷嘲热讽，仗着四品修为摆谱，便说道： 
　　“她要是出了意外，我就把你送到教坊司去接客，魏公也救不了你。” 
　　南宫倩柔脸色一变，冷哼一声。 
　　许七安走出地牢，转而去春风堂小坐半刻钟，与李玉春喝了杯茶，接着找宋廷风和朱广孝，与他们约定明日勾栏听曲。 
　　蔚蓝天空，一道祥云看似缓慢，实则迅捷的飘着，不多时，终于赶回靖山城。 
　　纳兰天禄目光遥望远处荒凉的靖山，叹息道： 
　　“靖山在九州洞天福地中排第八，钟灵毓秀，地脉含灵。当年出征山海关前，此山郁郁葱葱，灵禽飞兽，百年玉参应有尽有。 
　　“没想到重返故土，竟成了这般模样。” 
　　靖山的灵力，当初被大巫师萨伦阿古抽了个干净，原本是加持于贞德之身，助他斩魏渊的。 
　　谁想魏渊召唤来儒圣，破解了杀招。 
　　远处海鸟翱翔，贴着海面滑行，时而俯冲，捕捉海里的猎物。 
　　东方婉蓉望着波光粼粼的海面，诧异道： 
　　“海中竟有了生机？” 
　　她最近一次来靖山城，是奉命去西域迎回雨师纳兰天禄。 
　　东方婉蓉清晰的记得，当时近海一片死寂，海中无鱼虾，天空无飞鸟。 
　　纳兰天禄闻言，看了眼海面。 
　　很快，他降下祥云，带着徒弟落在临海的崖边。 
　　披着朴素麻布长袍，白胡遮住半张脸的萨伦阿古，早已等待多时，笑眯眯道： 
　　“靖山城算是有主了。” 
　　纳兰天禄原先是靖山城的城主。 
　　“见过大巫师！” 
　　纳兰天禄行了一礼，而后直入主题： 
　　“巫神可有算出大劫的具体时间？以及详细情况？” 
　　萨伦阿古微微摇头，望向远处高高的祭台，以及祭台上，那头戴荆棘王冠的年轻男子： 
　　“巫神冲破封印之日，一切自然知晓。” 
　　纳兰天禄便没再问，感慨道： 
　　“许七安竟已晋升一品武夫，自武宗之后，中原五百年不曾出现一品武夫。” 
　　边上拘谨恭敬的东方婉蓉，闻言，不由的恍惚了一下。 
　　她最早认识许七安，是前往雷州的途中，妹妹东方婉清与他产生了冲突。 
　　当时许七安身负封印，连婉清都打不过。四个月的时间，他竟成了一品武夫。 
　　东方婉蓉有种见证了历史的感觉，心里没来由的泛起沧桑和唏嘘。 
　　萨伦阿古道： 
　　“我看的没错，许七安大概率和儒圣一样，是应运而生之人。老朽活了几千年，一直看不懂中原。当代应运而生者，共有三人。” 
　　纳兰天禄道： 
　　“哪三人？” 
　　“魏渊，许平峰和许七安。”萨伦阿古道：“三人之中，唯有许七安走到的这一步。他若是早半年晋升一品武夫，靖山城一役，巫神教多半已经在九州除名。” 
　　纳兰天禄没有反驳。 
　　东方婉蓉吃了一惊，壮着胆子说道： 
　　“大巫师，一品武夫当真如此强悍？” 
　　她觉得难以置信，巫神教当年输了山海关战役，不如西域佛门那般烈火烹油，高手辈出。 
　　但巫神教并不弱，有两位三品灵慧师，还有同为一品的大巫师。 
　　这时，她看见身边的老师纳兰天禄，忽地脸色一变，扭头看向高空。 
　　东方婉蓉随着他的目光望去，看见一道人影踏着虚空一步步走来，就像在走石阶。 
　　绣云纹的青袍在风中翻飞，玉冠束发，脚踏云靴，容貌俊朗，既像贵公子，又像是谪仙人。 
　　许七安.东方婉蓉瞳孔一缩。 
　　刚说到此人，他竟然就出现了。 
　　萨伦阿古眯着眼，淡淡道： 
　　“你来这里做什么。” 
　　他语气平静，声音也不高，但立于遥远天空的许七安，却仿佛能清晰听见，笑着回应： 
　　“我听说一品武夫能横推各大势力，所以过来练练手。” 
　　他，他要灭靖山城？！东方婉蓉脸色惨白，下意识的朝纳兰天禄靠了靠，却发现老师脸色无比凝重，如临大敌。 
　　许七安一步跨出。 
　　嗡！ 
　　他一头撞在了气墙上，靖山城方圆百里都在抗拒他，拒绝他进入。 
　　萨伦阿古单手按在腰间，猛的抽出。 
　　啪！ 
　　黑影扫过天空，狠狠抽打在许七安身上，抽的青袍裂开，露出洁白无暇的肉身上。 
　　“啧，有点疼。” 
　　许七安笑道：“你不妨继续，看这根打神鞭能不能抽出我的元神。” 
　　一品武夫精气神三者合一，早就没了短板，擅长元神领域的巫师和道门，也休想打出他的元神。 
　　他单手撑在无形的屏障上，手臂肌肉猛的膨胀，撑裂袖子。 
　　轰！气机喷涌而出，摧毁天地凝聚出的“势”，空间像是镜子，被武夫的暴力生生打碎。 
　　气机掀起的狂风刮过靖山，把东方婉蓉直接吹飞，整座山剧烈抖动，山体开裂，碎石滚滚。 
　　啪！ 
　　突然，萨伦阿古胸口的袍子裂开，出现鞭痕，他的瞳孔微微呆滞，像是失去了一瞬间的意识。 
　　元神震荡。 
　　许七安俯冲而下，宛如陨石撞向靖山城。 
　　过程中，胸口猛的凹陷，出现夸张的伤势，但又在瞬间恢复。 
　　这是萨伦阿古对他发动了咒杀术。 
　　身为资深的一品大巫师，打伤同境界武夫没有问题，只是以武夫的恐怖续航力，这点伤势又等于没有受伤。 
　　萨伦阿古探出右臂，挡在身前，这个瞬间，他仿佛如脚下的靖山融为一体，变的无懈可击，变的坚不可摧。 
　　这是大巫师的两大能力之一： 
　　一，借天地之势。 
　　从天地间汲取力量，化为己用，且能根据天地异象，解锁不同的状态。 
　　借火山喷发奔掠如火，借雷雨天气疾如风雷，借山势不懂如山。 
　　轰！ 
　　许七安没有凝滞，狠狠撞入靖山，把这座主峰撞塌了半边，山体滑坡，土块和岩体纷纷坠落。 
　　靖山城里，一道道人影御空而起，一名名巫师疯狂外逃，远远避开。 
　　他们惊惧的看着坍塌的靖山。 
　　萨伦阿古依旧站在原地，未曾挪动分毫，只是原本脚下的山体坍塌，他变成了浮空而立。 
　　借助山势防御，没能守住许七安的瞬间，他施展了大巫师的第二个能力，与“天地”同化，于原地留下一道投影。 
　　这是世间一等一的保命手段。 
　　缺点是使用次数有限，不可能无止境的施展下去，每次施展的间隔是三息，且最多十五息世间，真身就会返回投影处，这个时候，容易被武夫守株待兔。 
　　大巫师在他面前竟然得不到半点好处……东方婉容御风躲在远处，看到这一幕，心里凛然。 
　　轰隆隆！ 
　　祭台震动起来，头戴荆棘王冠的石像里，冲出一股磅礴的黑气，与高空凝成一张模糊人脸，冷漠的俯瞰许七安。 
　　遥远处的巫师们，当空膜拜，高呼着“请巫师诛杀来敌”。 
　　咔擦许七安扭动脖颈，骨头发出声响，他昂首望着天空中的巫神，咧嘴道： 
　　“来试着杀我。” 
　　巫神只是冷漠俯瞰。 
　　萨伦阿古叹了口气： 
　　“说吧，来做什么。” 
　　“来收点利息，顺便打探一些情报。”许七安没再出手，立于乱石之中，“何为大劫？你们巫神教对守门人知晓些什么。” 
　　萨伦阿古指了指天空中的人脸，笑道： 
　　“如果是这两个问题，那么你自己问祂去。如果你是想获取一些情报，那我这里倒是有一个可以做交易。” 
　　许七安不置可否。 
　　萨伦阿古说道： 
　　“远古时代，有一位神魔叫做“大荒”，祂与蛊神同阶，并且也从那场大动荡中存活下来，只是灵蕴受损，所以伪装成神魔后裔，潜藏在了海外。” 
　　“白帝就是大荒？”许七安挑了挑眉。 
　　原来“大荒”不是神魔后裔，而是货真价实的神魔，曾经与蛊神同阶？难怪祂本体如此可怕，远胜一品.难怪祂这么关心守门人，关心所谓的大劫，因为祂是当年大动荡的参与者.许七安一瞬间想通了很多问题。 
　　“这个情报价值不够。” 
　　许七安活动了一下筋骨，道： 
　　“继续！” 
　　巫神雕像头上那顶荆棘王冠突然飞起，化作一道乌光，落在萨伦阿古头顶。 
　　霎时间，手持打神鞭，头戴荆棘王冠的大巫师，仿佛成了此方世界的主宰。 
　　他笑呵呵道： 
　　“可以！ 
　　“很多年没有抽一品武夫了，让你尝尝高祖皇帝当年被我抽的满东北乱跑的滋味。” 
　　许七安笑呵呵的摸出一顶儒冠戴上，左手一把镇国剑，右手一把太平刀。 
　　笑呵呵道： 
　　“谁跑谁是孙子！” 
　　第二日。 
　　清晨的薄雾里，许七安和宋廷风朱广孝，神清气爽的离开勾栏，许七安骑上线条优美的小母马，与两人一起往打更人衙门行去。 
　　昨夜是歇在勾栏里的，听曲喝酒看戏，难得的休闲时光。 
　　他现在已经不碰普通女子了，怕操劳了美人。 
　　朱广孝买的单。 
　　宋廷风抱怨道： 
　　“朝廷两个月没发俸禄了，宁宴，再这样下去，下次得你请客了。” 
　　许七安面无表情的说： 
　　“哦，那以后不去勾栏了。” 
　　“.”宋廷风骂道： 
　　“堂堂一品武夫，还这般抠门。” 
　　去勾栏要是钱的话，乐趣就没有了啊.许七安不搭理他，脑海里回味着昨日与萨伦阿古的战斗。 
　　“唉，一品之间想分出胜负果然难，更别说是生死。好在昨天是他当了孙子，不是我。”他心里嘀咕着，顺手抹了一把脸，把许二郎的脸换了回来。 
　　他现在的身份和地位，肯定不适合再去勾栏了。 
　　下次打算顶着二叔的脸去勾栏。 
　　进了打更人衙门，他直奔小院，看见了生母。 
　　姬白晴见他如约而来，笑容温婉： 
　　“我二十年没见小茹了，不知道她还认不认我这个大嫂。” 
　　她眉宇间淡淡的哀愁已经散去，像是告别了过往，重获新生。 
　　ps：这章5200，补上一章短小的。

第797章 慕姨
　　清云山，云鹿书院。 
　　常年笼罩浩然正气的书院里，杨恭眼皮微微颤抖，接着睁开眼睛。 
　　他首先感受到的是锥心彻骨的疼，浑身肌肉撕裂，经脉俱断。接着是肺部火烧火燎，口干舌燥，每一次呼吸都会牵扯伤势。 
　　不过，他的精神状态很好，念头通达，一道道微不可察的清光蕴藏在他每一寸血肉，每一个细胞。 
　　手脚动弹有些吃力，杨恭尝试坐起身无果后，沉声道： 
　　“茶来！” 
　　桌上的茶壶自行飞起，移到他嘴唇上方，然后倾斜壶口，以一种不快不慢的速度倒茶。 
　　咕噜，咕噜.杨恭张开嘴接茶水，喝了个半饱，肺部的火烧火燎和口干舌燥这才消退许多。 
　　缓解了口渴后，杨恭打量着房间，发现这是自己在书院里的居所。 
　　我的带回书院来了，也不知道雍州保没保住，随我退回来的将士们还有几个活着杨恭一想到战况，心里就沉甸甸的。 
　　大难不死的喜悦也随之减少。 
　　我昏睡了多久？北境战事结束了吗？以雍州目前的兵力，死守的话，没多少人能活下来杨恭越想越着急，竭力挣扎片刻，终于坐起身。 
　　他吐出一口气，沉声道： 
　　“衣冠整齐！” 
　　挂在衣架上的袍子自行飞起，原本穿起来会比较麻烦的儒袍，一个眨眼便穿好，头发自动挽起，玉簪飞来，插入发髻。 
　　接着，杨恭念道： 
　　“吾所在之处是后山竹舍。” 
　　杨恭眼前景物一，知道自己在进行空间挪移，视线里，他看见院长赵守的竹舍从模糊到清晰，即将抵达时，突然，耳边传来熟悉的声音： 
　　“不，你不在竹舍，你在我这里。” 
　　近在咫尺的竹舍变的模糊，另一幅景象出现在杨恭眼前——雅致敞亮的茶室里，宽袍大袖的李慕白和陈泰饮茶对弈，距离两人不远处的桌边，张慎站在桌案边，指导着许新年深度掌控儒生境的能力。 
　　这一幕既悠闲又和谐，让杨恭愣在当场，怀疑自己出现幻觉。 
　　张慎侧头看他一眼，道： 
　　“院长在内阁办差，不在书院。” 
　　说完，继续教导得意学生。 
　　“你们.”杨恭深吸一口气，压着情绪，试探道：“我昏迷了多久，现在战况如何，雍州守住了吗，北境渡劫战可有结果？” 
　　“你昏迷半个月了。”李慕白捻着棋子，啪的落子，头也不抬的说道。 
　　“云州叛乱已经平息，许平峰死了，戚广伯等一干叛军将领，三日后菜市口斩首示众。”陈泰惋惜道：“院长让我留在书院看家，半点军功都没捞到。” 
　　许二郎抬头，看向紫阳居士，补充道： 
　　“我大哥， 
　　“一品了。” 
　　杨恭脑子“嗡嗡”直响，虽然看到他们优哉游哉的模样，心里隐约有了猜测，但杨恭出于保守心思，只猜测北境渡劫战顺利完成，大奉扳回优势，与云州叛军陷入对峙。 
　　没想到，一切都已经结束。 
　　这就像一个什么都没有的年轻人，原本只考虑娶一个媳妇，结果成亲当天，豪宅有了，马车有了，娇妻有了，连孩子都有了，不要太圆满。 
　　种种现实中，最让杨恭难以置信的是，许七安，一品了？！ 
　　一品武夫？ 
　　没记错的话，许宁宴是在监正被封印之后的晋升的二品，多久啊，这才多久，就成为一品武夫了？ 
　　但如果许七安真的晋升一品，配合国师这位陆地神仙，确实是有可能在极短时间内平定云州叛乱的。 
　　李慕白笑道： 
　　“我们能在这里悠闲的下棋，便是最好的证明。” 
　　杨恭吐出一口气，勉强消化了这些震撼人心的消息。 
　　陈泰审视着杨恭： 
　　“浩然正气盈体，洗涤肉身，你即将踏入三品境。” 
　　说完，他和李慕白还有张慎，都酸了。 
　　杨恭笑了笑： 
　　“这是朝廷、将士们、百姓对我的回馈。” 
　　自云州起事，杨恭一直站在抵抗叛军的第一线，从青州到雍州，殚精竭虑，险些战死。 
　　他终于借此迎来突破，触摸到了三品的门槛。 
　　陈泰酸溜溜道： 
　　“院长说，陛下打算提拔你为京兆府尹，待圣旨下来，金口玉言，你便能顺势晋升超凡。张慎和李慕白捞取了不少军功，同样获益匪浅，只等朝廷授予官职，修为必能更上一层。” 
　　好在怀庆登基后，朝廷已经不再抵触云鹿书院的读书人。 
　　此前有皇帝、监正和诸公压着云鹿书院的读书人，限制了儒家的发展。 
　　而今中原动荡，朝廷重新洗牌，官场不再抗拒云鹿书院，甚至抱着一种欢迎的心态。 
　　毕竟阶级利益是要在个人利益之上的，先有阶级，再有个人，阶级要是没了，谈何个人利益？ 
　　云鹿书院的读书人，在诸公看来，便是能稳阶级利益的存在。 
　　杨恭喟叹道： 
　　“与许宁宴相比，这便不算什么了。 
　　“许宁宴不愧是我的学生，杨某教书育人二十载，桃李满天下，唯独许宁宴这个学生，尤为喜欢。” 
　　李慕白一口茶喷出来： 
　　“厚颜无耻！” 
　　陈泰冷笑道： 
　　“读了一辈子的圣贤书，就读出“臭不要脸”四个字？” 
　　“可惜没有机会让你记录法术，实战才是熟练儒生境能力最好的方式。 
　　”张慎一边教导弟子，一边扭头啐一口： 
　　“呸！” 
　　眼下不是有机会吗许新年想了想，道： 
　　“老师，如今我在翰林院做事，将来修史的时候，可以添上这么一笔：许氏兄弟年少时，皆在张慎坐下求学！” 
　　话音落下，茶室内一片寂静。 
　　“快，快出去看好戏，几位大儒又打起来了。” 
　　“这次是为什么打起来的？难道许银锣来了？” 
　　“走走走，去看热闹。” 
　　“啊这，院长不在书院，他们会不会把书院给拆了？” 
　　清云山顶的浩然正气陷入紊乱，清气冲荡云霄。 
　　一名名学子奔出学堂，兴致勃勃的看着四位大儒在空中你来我往，学子们发现几位大儒今天特别上头，恨不得弄死对方。 
　　许新年抓住机会，记录了许多品级不算高，但极为实用的法术，然后把“魔法书”揣进怀里，心情不错的离开清云山。 
　　“老师说的对，实战才是熟练儒生境最好的机会，收获还不错。” 
　　许新年骑上马匹，沿着笔直宽阔的官道，返回京城。 
　　他情绪很好，因为终于踏入六品，成为一名“儒生”，儒家体系中，唯有到了六品才算拥有不俗的战力。 
　　而到了六品，才算是儒家真正的中流砥柱。 
　　“虽然赶不上大哥了，但也不能落太多，现在我多少也算一个高手。在许家，我的修行天赋排第二，爹也不如我。”许新年暗道。 
　　至于铃音，她只是个小娃娃，而且离京的时候才九品。 
　　许府。许玲月坐在亭子里，素手托腮，看着小白狐在圃里钻来钻去，娘和慕南栀蹲在圃边，栽种奇异草。 
　　“娘，大哥和临安公主的婚事将近，要不要把铃音接回来？” 
　　许玲月想起了被丢在南疆野蛮生长的妹妹。 
　　婶婶一听，顿时也想起自己还有一个幼女，忙点一下头： 
　　“你不说我都忘了，确实要接回来，等你大哥回来了，我再跟他说。” 
　　圃里欢快奔跑的白姬，顿时停了下来，一脸的警惕。 
　　“它怎么了？” 
　　婶婶注意到白姬的异常。 
　　“想起了你女儿想吃它的事吧。”慕南栀见怪不怪。 
　　她们把草种好之后，慕南栀小嘴轻轻一吹，整片圃顿时绽放出一朵朵妍态各异的鲜，婶婶看的星星眼直冒。 
　　慕南栀说道： 
　　“你养的手法更偏向南方，而且是大户人家惯用的，但京城更偏北，所以很多都养不好。” 
　　婶婶无奈道： 
　　“是宁宴他娘教我的，当年许平志在山海关打仗，我一个人在家闷的慌，就跟她学习养种，打发时间。” 
　　慕南栀心里一动，问道： 
　　“许宁宴的娘是什么样的人？” 
　　婶婶努力回忆片刻，摇头道： 
　　“记不太清楚了，反正是很好的人，她在的时候，我什么都不用管，可轻松了。” 
　　毕竟是二十二年前的事了，婶婶记不得那么久远的事。 
　　这时，她听见亭子里的女儿惊喜的喊了一声： 
　　“大哥.” 
　　呼声戛然而止。 
　　婶婶和慕南栀听出异常，扭头看去，首先看见平定叛乱后第一次回府的许七安，接着，两人的目光同时落在许七安身后，那个雍容温婉，一看就不是普通人的妇人身上。 
　　婶婶愣住了，这一瞬间，尘封的记忆像是开闸的洪水，汹涌的冲刷她的大脑。 
　　慕南栀皱了皱眉，她本能的排斥许七安身边的任何女性。 
　　“小茹。” 
　　姬白晴面带笑容，缓步走到婶婶面前，柔声道： 
　　“二十二年没见，你一点都没变。” 
　　婶婶面孔呆滞，嘴唇嗫嚅了一下，道： 
　　“大嫂？” 
　　女人微笑点头。 
　　许七安在旁解释道： 
　　“我把她从云州接回来了。” 
　　慕南栀“哦”一声，那点小敌意便没了，倒也没有“丑媳妇见婆婆”的窘迫，她又不喜欢许七安，大家清清白白的. 
　　婶婶表情复杂，既有故人重逢的喜悦，也有不知该如何问候、相处的窘迫。 
　　“玲月见过伯母。” 
　　好在家里还有一个柔弱可欺的女儿，适时站出来，替她缓解了尴尬。 
　　婶婶忙说： 
　　“大嫂，这是我女儿玲月，你当年离开的太匆忙，都没见过我的孩子.” 
　　说着说着，眼圈突然一红。 
　　许七安知道，婶婶对生母的印象是很好的，以前逢着聊起她，婶婶就说是个顶好的人。 
　　姬白晴审视着许玲月，笑容温和： 
　　“真漂亮！ 
　　“可有许配人家？” 
　　婶婶闻言，无奈道： 
　　“还没呢，玲月就是眼光高，京中贵公子她一概看不上。 
　　“女大不中留，留来留去留成仇。我今年一定要把她嫁出去。” 
　　姬白晴笑道： 
　　“倒也不急，这世间有情郎最难求，父母之命固然重要，可也得她自己看对眼，我瞧着玲月是个有主见的姑娘。” 
　　许玲月微微一笑，对这位陌生的伯母顿生几分好感。 
　　婶婶哼哼道： 
　　“她能有什么主见，就是个软趴趴的性格，谁都能欺负，一点都不像我。” 
　　确实和你不像许七安在边上吐了个槽，他有些惊叹生母的敏锐，从婶婶的无奈上，看出当妈的做不了主，推测玲月极有主见。 
　　短暂叙旧后，久别重逢的陌生感渐渐淡化，婶婶当即说道： 
　　“玲月，带伯母去内厅坐，让下人们奉茶。” 
　　她悄悄给了许七安一个眼色。 
　　等许玲月领着大嫂走入内厅，婶婶拽着许七安的袖子，蹙眉道： 
　　“她是怎么回事？” 
　　许七安看她一眼，明白了婶婶的意思，小声道： 
　　“此事说来话长，当年要不是她偷偷逃回京城生下我，我多半早死了。” 
　　婶婶这才彻底放心。 
　　她虽然对这位大嫂观感极好，可也怕大嫂和许平峰是一个路子的。 
　　婶婶对银子和孩子两件事上，特别敏感。 
　　安抚了婶婶，许七安扭头看向慕南栀，小声道： 
　　“你怎么会在这里？” 
　　他明明是把慕南栀留在观星楼的。 
　　“不是你通过怀庆让我来许府的吗。”慕南栀蹙眉反问。 
　　许七安不问了。 
　　三人进入内厅，许玲月已经沏好茶，婶婶挽着慕南栀的手臂，热情道： 
　　“大嫂，她是慕南栀，我义结金兰的姐姐。” 
　　女人还未说话，许七安陡然拔高声音： 
　　“什么？！” 
　　ps：前半夜小睡了片刻。

第798章 修行天赋
　　突如其来的叫声，把厅内女人们吓了一跳，婶婶抚着胸脯，埋怨道： 
　　“好好说话，你要吓死老娘？” 
　　老娘姬白晴看她一眼，没有说话。 
　　婶婶没察觉到来自大嫂的注视，看着许七安，问道： 
　　“有什么问题吗。” 
　　许玲月第一时间看向大哥，生母也随之望来。 
　　我的女人平白无故变成了长辈，你说有没有问题.许七安干笑一声： 
　　“没什么问题，只是，只是她身份有些不妥。” 
　　话刚说完，婶婶便叹息一声： 
　　“我都知道了。” 
　　她一脸悲天悯人的表情。 
　　你都知道什么了啊.许七安理智的保持沉默，看婶婶怎么说。 
　　婶婶说道： 
　　“我都知道了，姐姐的丈夫得罪了一个奸诈狡猾，好色欢淫的恶徒，那恶徒是他惹不起的人。 
　　“恶徒在众目睽睽之下杀了姐姐的丈夫，害她成了寡妇。你和她丈夫交情深厚，得知此事后，替她报了仇，并对她多加照拂，邀她来府上小住几日。” 
　　慕南栀配合的露出哀伤表情。 
　　许七安听的险些呆住，心说那个奸诈狡猾好色欢淫的恶徒，不会就是我吧。 
　　婶婶又道： 
　　“所谓寡妇门前是非多，姐姐不能毫无理由的住在府上，所以我才和她义结金兰。你以后要叫她一声慕姨。” 
　　婶婶到现在都坚信慕南栀和侄儿是清白的。 
　　而许玲月则认为身份不明但注定高贵的慕姨，死了丈夫之后，对大哥芳心暗许，想和他苟且——这是许玲月自己测试出来的。 
　　不过许玲月也坚信这是慕姨单方面的情丝。 
　　神凭借自己“过硬”的颜值，博取了许家人的信赖。 
　　慕南栀看一眼许七安，微笑道： 
　　“我本身就年长宁宴十五岁，喊一声姨倒也不过分。” 
　　许七安皮嘴角抽搐，笑肉不笑的叫道： 
　　“慕姨。” 
　　神满意点头。 
　　姬白晴望着他，欲言又止。 
　　许七安心领神会，淡淡道： 
　　“明日我会把许元霜和许元槐带出来。婶婶，我娘和那两个小.小辈的住处，就劳烦你安排了。” 
　　许府原本是三进的大院，后来许二叔又把隔壁的院子买了下来，围墙打通，扩建的更大了。 
　　而因为许家人丁单薄的缘故，空房到处都是。 
　　不过，许七安的想法是，生母可以住在许府内院，许元霜和许元槐得搬到隔壁那座新买的院子，做一个适当的分割。 
　　否则突然住进来三个陌生人，不但许家人不自在，许元霜和许元槐也未必舒畅。 
　　当然，如果他们三人想搬出去住，许七安也不反对，但不会主动提出让他们住在外面。 
　　他是这么想的，姬白晴对他的舐犊之情是不掺杂水分的，当年要不是她费尽心思逃回京城把“许七安”生下来，也就没现在的他。 
　　所以，身为嫡长子，“赡养”寡母的责任他不会推卸。 
　　姬白晴松了口气，现在许七安接纳了她，元霜元槐还能陪在身边，她就没有遗憾了。 
　　她确实想住在许府，但不是无家可归的那种投靠，是不想离嫡长子太远。 
　　她想这个儿子想了二十一年，好不容易团圆，不愿轻易放手。 
　　凤栖宫。 
　　太后犯了春困，侧卧在软塌，昏昏欲睡。 
　　吱~ 
　　她听见了外门被推开的声音，没有睁眼，蹙眉道： 
　　“本宫乏了，莫要叨唠。” 
　　她以为是宫里的宫女进来了。 
　　太后性子寡淡，生气和高兴的时候都很少，凤栖宫里的宫女、宦官做错了事，她也懒得训斥。 
　　因此，难免会有一些不守规矩的宫女和宦官。 
　　吱~屋门接着关闭，沉稳缓慢的脚步声靠拢。 
　　太后没有再说话，有个十几秒的沉默，然后，缓慢的睁开了眼睛。 
　　这个过程中，她的目光没有直接注视来人，而是先看靴子，再看袍子，最后才落在来人的脸庞。 
　　就像已经一无所有的赌徒，在揭开最后底牌。 
　　她没有失望，她看见了清俊的五官，微霜的鬓角，以及蕴含沧桑的温和目光。 
　　太后的眼睛瞬间模糊了。 
　　男人笑道： 
　　“我来了，还不晚吧。” 
　　泪水瞬间夺眶而出，太后侧过脸去，任凭泪珠汹涌滚落。 
　　她等这句话，等了半生。 
　　华灯初上。餐桌边，许新年捧着碗，低头吃饭，偶尔抬头审视一眼姬白晴。 
　　这位的出现让他既意外，又不意外。 
　　家里突然多处一位长辈，意外是在所难免。 
　　不意外在于，他知道南宫倩柔率军把潜龙城一锅端了，那么带回来几个“俘虏”再正常不过。 
　　他觉得挺好的，大哥既然把生母带回来，那么这位伯母肯定是没问题的。 
　　在许新年和许平志回府后，尤其是后者，白日里融洽和谐的气氛，此时突然便的有些僵凝、沉重。 
　　大概也只有狐狸幼崽察觉不出微妙的气氛变化，白姬在慕南栀腿上人立而起，两只前爪扒拉在餐桌边缘，想吃烧鸡，就用小爪子指一指，用稚嫩的女童声说： 
　　“要吃这个！” 
　　想吃红烧肉，就抬起爪子指一指红烧肉。 
　　慕南栀就会给它夹。 
　　与大嫂打过招呼后，就没再说话的许平志，喝光一壶酒后，终于忍不住问道： 
　　“宁宴，许平峰逃到哪里去了？” 
　　闻言，许新年下意识的看向大哥。 
　　许平峰被杀的事，兄弟俩都瞒着许二叔，没有告诉他。 
　　今日见到了大嫂，许二叔终于忍不住开口了。 
　　许七安嚼着米饭，用一种平淡如水的语气说： 
　　“死了，我返回京城那天就死了，我亲手杀的。” 
　　许平志沉默了一下，没什么表情的“哦”一声，继续低头吃饭，扒饭的速度快了许多。 
　　不多时，他第一个吃完饭，擦了擦嘴角，“我吃完了。” 
　　不给众人开口的机会，起身离开内厅，在夜色中走向内院。 
　　也就两三分钟，厅内众人听见了隐隐约约的嚎啕大哭的声音从内院传来。 
　　没人说话，都当做没听见，继续吃饭。 
　　白姬尖尖的耳朵抖动几下，回头看向慕南栀，刚要说话，嘴巴里就被塞了一块肉。 
　　白姬就开心的吃肉了。 
　　“咳咳！” 
　　等父亲的哭声停下来，许二郎清了清嗓子，下巴一抬，宣布道： 
　　“我已经晋升六品儒生境，你们可能不知道，在儒家体系里，六品是一个分水岭。到了这个境界的学子，才算真正的中流砥柱。 
　　“因为六品的儒生，拥有不俗的战力，在各大体系的同境界中，属于佼佼者。” 
　　他用“中流砥柱”、“佼佼者”来暗示大家，自己这个年纪能达到这一步，足以说明天赋卓绝。 
　　许七安点头： 
　　“不错，二郎的天赋确实不错。” 
　　许二郎刚要谦虚几句，便听大哥说道： 
　　“婶婶不算的话，二郎的天赋比二叔要强一些，在家里排第四吧。” 
　　第四是几个意思啊？大哥不会是嫉妒我的天赋，在打压我吧许新年淡淡道： 
　　“大哥莫要开玩笑，第二第三是谁？” 
　　许七安沉吟道： 
　　“第二第三不好说，但你绝对是第四。” 
　　许新年挑了挑眉，没好气道： 
　　“难道玲月修行天赋比我好？” 
　　许七安当即看向清丽脱俗的妹子： 
　　“玲月现在是几品？” 
　　以他目前的修为，早就察觉出许玲月在暗中修行道门心法。 
　　许玲月细声细气道： 
　　“七品食气，我找灵宝观的师父问询过了。” 
　　？？许二郎脑海里闪过一串问号。 
　　玲月七品了？ 
　　她什么时候开始的修道，似乎是大哥游历江湖之后，她有拜师灵宝观，学习道门修行之法。 
　　距今似乎也就四个月？ 
　　想到这里，许二郎惊呆了。 
　　四个月晋升七品，这是什么样的天赋。 
　　许玲月委屈道： 
　　“我不知道这是七品食气的能力，因为都是我自己瞎捉摸，胡乱修行。” 
　　说着，她屈指召来一碟菜，让它悬浮在自己面前。 
　　自学到七品？！许新年嘴巴一点点的张开，呆若木鸡的看着妹妹。 
　　爹，一起哭吧.他猛的扭头，看向内院。 
　　漆黑无光的海底，“荒”巨大的身躯随着暗流漂泊，在抵达某处深渊时，没有光明的深渊里，突然伸出五六条粗壮的触手，气势汹汹的拦住去路。 
　　“真倒霉，居然在这里遇到这东西。”荒的声音宏大且缥缈。 
　　…… 
　　ps：许七安只知道“荒”是神魔后裔，并不知道它是神魔，知道这个的是巫神和萨伦阿古。这本书细节还是挺多的，所以有时候我会不停的、反复的强调一些细节，就是怕大家忘了，现在知道那不是水了吧。“”

第799章 大逆不道的侄儿
　　“哗啦啦！” 
　　五条触手搅起汹涌的暗流和密集的水泡，朝着“荒”的本体缠去。 
　　“荒”就像一条灵巧而风骚的鱼，斜游、侧躺、扭大粗腰，轻易的避开触手的缠绕和拍打。 
　　而整个过程中，它始终没有醒来，仿佛是水流在操纵着这具庞然大物，做出各种高难度的躲避动作。 
　　轰隆隆.海床剧烈震动，深渊里的东西似乎愤怒了，一条条邪异可怕的触手从漆黑的海渊里弹出，像怒放的触须，带起大量的、尘烟般的软泥。 
　　张牙舞爪，似乎卷走经过深渊的一切生物。 
　　这些触手表面遍布残缺不全的纹路，像是一幅完整的画被胡乱擦拭去一部分，巨大的吸盘上长着肉刺，微微蠕动着。 
　　“看起来，似乎是一位不弱于你的存在。可惜灵蕴已经毁的差不多了。” 
　　监正根据触手表面残缺不全的纹路，判断出深渊里怪物的位格。 
　　“不愧是天命师。”大荒淡淡道，他一个漂亮的漂移，避开了迎面拍来的三根触手。 
　　触手拍打在海床上，带来地震般的效果，软泥尘烟雾般的升腾，把原本清澈的海水化作滚滚浊流。 
　　“世间任何力量，都有它独特的排列和组合，不同的物质有不同的纹路，阵法师的奥义，就是解读这些纹路。左边左边，小心规避 
　　“当把阴阳五行、地风水火了然于胸时，便能掌控掌控世间一切力量.又来了，快往右闪，往后闪。” 
　　监正一边指导，一边说道。 
　　大荒加重语气，微怒道： 
　　“我不是你弟子！” 
　　表达完情绪，它继续说： 
　　“所以我始终认为，术士是所有体系中最特殊的。四品阵法师，便能掌控世间绝大多数的力量，而像你这样的存在，可窥探天机，可观测命运。 
　　“然而，即使是蛊神和巫神这样的存在，前者有天蛊术，后者有卦术，也只能偶尔观测命运一角，可你区区一个天命师，做到了超品都做不到的事。 
　　“但如果术士是为了诞生守门人而存在的体系，那么一切就可以得到合理的解释。” 
　　啪！ 
　　终于有一条触手在“同伴”围追堵截的辅助中，成功抽打在羊身人面怪物的腹部，顿时抽的皮肉开裂，沁出大股大股的鲜血，把海水染成凄艳的鲜红。 
　　监正“啧啧”两声，称赞道： 
　　“厉害，这一鞭的力量，怎么也有一品武夫高阶层次。” 
　　“荒”沉声说道： 
　　“怪力就是它的天赋神通之一，全盛时期，它的触手能轻易撕裂我的肉身，当然，肉身并非我擅长的领域。 
　　“远古时代，它和“龙”在深海中死战，掀起的海啸几乎淹没了半个九州大陆，正是这一战打破了神魔之间的平衡，拉开神魔终结的序幕。 
　　“这一战后，深海中便只剩一位霸主，可惜不是它，是龙。” 
　　监正“哦”一声： 
　　“难怪我感应不到它的元神波动。” 
　　大荒嘿道：“触手死而不僵，凝聚了它的意志，无尽岁月以来，一直留在这片战场上。” 
　　“可怕的执念！”监正评价。 
　　说着，荒兽即将穿越这片区域。 
　　触手的攻势愈发的疯狂，打的海床开裂，幸好这片地带没有海底火山，不然早就喷发了。 
　　“龙杀了它，但灵蕴受损，战力不复巅峰，因此后来被三眼巨人抽了龙筋，斩了龙头。可惜了，它的灵蕴残缺不全，我无法吸收，也不知道这份力量将来会便宜谁。” 
　　荒试探道： 
　　“不如这样，你助我吸收它的灵蕴，我答应为你做一件事。” 
　　如果能把触手残留的灵蕴吸收，它的肉身将触摸到超凡的层次。 
　　监正作为守门人，精通阵法和炼药，或许能抽取出触手内的灵蕴。 
　　监正不搭理它。 
　　荒只能遗憾的前行，挨了三鞭后，彻底脱离这片“战场”，消失在无尽深海中。 
　　南疆。 
　　力蛊部，砖瓦房里，丽娜穿着单薄的小衣，一条露大腿的小短裤，四仰八叉的躺在床上熟睡。 
　　突然，她被剧痛惊醒，睁眼，侧头，看见胖墩墩的小豆丁抱着她的胳膊啃。 
　　嘶~丽娜疼的倒抽凉气，一巴掌把徒弟拍醒。 
　　小豆丁迷迷糊糊的睁开眼睛，揉着眼眶，边咽口水，边说： 
　　“师父啊，我梦到了好吃的东西，可我不管怎么咬，就是咬不动。” 
　　说着，她皱起浅浅的眉毛，满脸苦恼。 
　　丽娜面无表情的指着自己的胳膊。 
　　“呀，师父被咬了。” 
　　许铃音看见牙印，大吃一惊，夸张的叫起来。 
　　“这是你咬的。”丽娜大声说。 
　　“不是我。” 
　　许铃音连忙否认，她不记得自己做过这种事，师父一定是想借机霸占她明天的肉。 
　　“就是你咬的。” 
　　“不是我。” 
　　师徒俩吵了起来，相互施展音波攻，直到许铃音肚子“咕噜”一声。 
　　丽娜没好气道： 
　　“你吃的肉都快赶上我了，我都没饿，你凭什么饿？” 
　　在力蛊部，食量既代表天赋，也一定程度上代表修为。当然，许铃音这种整天漫山遍野乱跑，在几位长老怂恿下，追着力蛊部孩子狂揍的运动量，肯定会吃的比较多。 
　　可在丽娜看来，还是有些不太寻常了。 
　　“我就是饿嘛。”许铃音委屈道。 
　　“你是不是偷偷把肉给别人吃了？” 
　　丽娜猜测道，说完，她就否定了这个猜测，傻徒弟怎么可能和别人分享食物？ 
　　“你把肉藏起来了？” 
　　丽娜心里一动，许铃音是个会囤食物的，她喜欢把鸡腿藏在不穿的鞋子里，然后发现鸡腿变味了，不想吃了，但又不舍得丢弃，就试图把鸡腿喂给家人。 
　　“我没有。” 
　　许铃音吃了一惊，满脸警惕，师父居然知道她的秘密行动，师父越来越聪明了。 
　　“你藏东西干嘛？”丽娜没好气的说： 
　　“放心，我才不吃呢。” 
　　南疆气候炎热，肉类不可能保存，多半已经臭了。 
　　许铃音顿时松口气，师父虽然经常和她抢吃的，但师父说话还是算话的。 
　　于是一本正经的宣布：“我要留着给大哥吃。” 
　　你还挺惦记着许宁宴的嘛.丽娜就问：“你藏了多少啊。” 
　　“很多很多！”许铃音张开双臂，比划了一下，然后补充道： 
　　“但我不告诉你。 
　　“师父们说我家那边没东西吃了，天天有人饿死，大哥如果不能让大家吃饱，大家就要和坏人一起打他。我把吃的给他们，他们就不打我大哥了。” 
　　黑暗里，丽娜愣住了，她看着眼前七岁的孩子，很长时间没有说话。 
　　“你是不是想家了啊？” 
　　好久之后，丽娜低声问道。 
　　“嗯！” 
　　许铃音用力点头。 
　　“那过阵子，我们去中原吧。”丽娜说。 
　　“不行！” 
　　许铃音的回答出乎她的预料。 
　　“为什么？”丽娜不解的问。 
　　“因为我还要和大虫子玩，它说要教我打架。”许铃音在床上打了个滚，用很夸张的语气说：“它很厉害的，我都打不过它。” 
　　“你又说什么胡话？哪来的大虫子。”丽娜茫然。 
　　“有的有的，”许铃音打完滚，坐起身，歪着脑袋想了想： 
　　“它说它叫蛊神。” 
　　丽娜瞬间头皮发麻，汗毛一根根竖起。 
　　用过晚膳后，许七安盘坐在屋内吐纳，搬运气机。 
　　半个时辰后，睁开眼，结束吐纳。 
　　“我可以一口抽干附近的灵力，但除了滋养肉身之外，灵力对我而言没什么用处，而滋养肉身的效果也极为有限。吐纳对我来说，已经没多大用处。” 
　　踏入一品境界后，他终于迎来了瓶颈。 
　　其他体系不说，就武夫体系，真正的瓶颈其实是在突破品级的时候，比如九品晋升八品时，需要有人帮着开天门，接引天地灵力入体，产生气机。 
　　八品到七品，则需要爆肝，好几天不睡觉。 
　　越到高品，跨越品级越困难，最好的例子便是寇阳州。 
　　可一旦顺利晋升，从初期到大圆满，其实是没有瓶颈的，天赋好的会快一些，天赋差的，也就慢一些罢了。 
　　按理说，只要成功晋升一品，那么他从初期到半步武神，应该是一个顺其自然的事。 
　　但现在，他遭遇到瓶颈了，修为迎来了一个阻滞不前的状态。 
　　“所以这就是为什么，一品武夫尽管凤毛麟角，但把时间跨度提高到千年计，还是有几位的。但半步武神，纵观古今，我知道的却只有神殊一个。 
　　“难怪踏入一品后，我隐约觉得到了极限，到了巅峰，这是踏入超凡后没有的体会。” 
　　从现在开始，一品的每一个阶段，都是一个瓶颈。 
　　“神殊既然能晋升半步武神，那肯定有相应的办法，大婚之前，抽空去一趟十万大山。” 
　　除此之外，许七安还有两个想法： 
　　一：插！ 
　　神是不死树转世，拥有神魔的灵蕴，吞噬灵力没用，那吸收神灵蕴呢？而且，即使神没有灵蕴，道门的上古双修术本身的效果，也要强于自身修炼。 
　　它暗合阴阳交汇的大道。 
　　二：平息业火！ 
　　洛玉衡渡劫成功，晋级为陆地神仙，但不代表没有业火，业火灼身是人宗修行法门自带的弊端，难以根除。只不过踏入一品之后，洛玉衡已经能凭借修为，压制业火。 
　　业火灼身对她来说，不再有威胁。 
　　身为道门的陆地神仙，洛玉衡应该是世间最完美的双修对象。 
　　许七安缓慢吐了口气，将注意力转移到了当前局势上。 
　　“巫神挣脱封印的时间不远了，儒圣雕塑眉心的裂痕已经蔓延到嘴唇，遍布整张脸，这比南疆极渊里那尊儒圣雕塑要夸张。 
　　“嗯，那是一个多月前的事了，抽空去见神殊的时候，还得去一趟极渊，看看封印的松动程度。” 
　　他去靖山城收利息只是目的之一，看一看巫神的状态也是迫在眉睫的事。 
　　看完之后，他就放弃了效仿魏渊，召唤儒圣英魂修补封印的想法。 
　　理由是： 
　　一，儒圣刻刀和亚圣儒冠的力量消耗过大，难以在短时间内承载儒圣英魂的力量。 
　　监正当初在青州几乎耗光了两件法器的力量，等恢复了部分后，赵守又带着它们前往北境，一打就是十三天。 
　　二，召唤儒圣英魂的代价太大。 
　　魏渊当初以二品之身召唤儒圣，肉身崩溃，付出了身死的代价。 
　　他现在是一品武夫，不是魏渊能比，但肯定也要付出非常惨痛的代价，而巫神教还有一名大巫师，一名雨师，两名灵慧师。 
　　效仿魏渊的结果，很可能是和魏渊一样，死在靖山城。 
　　两虎相争，一死一伤，西域就要笑开了。 
　　“所以现在早点把修为推到半步武神层次，才是重中之重，为了中原黎民百姓，慕姨，别怪侄儿禽兽不如了。” 
　　许七安弹指熄灭蜡烛，开门离去。 
　　夜色沉沉，屋檐下点着一盏盏红灯笼，在清冷的春风中摇曳。 
　　内院、廊道等处，寂寂无声，没有人影。 
　　许七安悄咪咪的靠向慕南栀的房间，轻轻扣了两下门。 
　　屋子里头静悄悄的，无人应答。 
　　居然装睡许七安又扣了扣门。 
　　慕南栀警惕的声音传来： 
　　“干嘛？” 
　　问的好，你可真懂我.许七安气机弹开门栓，敲门而入，屋内温度正好，不冷不热，空气中萦绕着熟悉的、诱人的幽香。 
　　这是神觉醒灵蕴后，独有的芬芳。 
　　房间里漆黑一片，但不影响许七安的视线。 
　　床幔低垂，锦塌上侧卧着一道曼妙的曲线。 
　　慕南栀竖眉道： 
　　“深更半夜进长辈房间，成何体统，快滚出去。” 
　　许七安冷笑一声： 
　　“慕姨，侄儿怕你深夜寂寞，特来侍寝。”

第800章 许七安的报复
　　说话间，许七安弹指点燃桌上的蜡烛，温润的橘光驱散黑暗。 
　　神坐在床边，一手按着领口，一手在指着许七安，训斥道： 
　　“呸，你这个胆大包天的小畜生，你敢动我一下，我就大喊救命，让你身败名裂，看你二叔和婶婶不打死你。” 
　　床边的女子，秀发慵懒披散，五官精致如画，她似乎进入了长辈的角色，秀眉倒竖，把“努力维持威严的色厉内荏”和“即将被图谋不轨的慌张”，融合的恰到好处。 
　　浅浅的卧蚕和水汪汪的美眸搭配出的“精致”，足以勾动男人的色心。 
　　紧紧按住领口的动作，更突显出她的色厉内荏。 
　　许七安他原以为自己已经充分适应了神的魅力，不会出现色欲熏心的情况还是太年轻了。 
　　他配合的露出纨绔子弟笑容，说出经典台词： 
　　“牡丹下死做鬼也风流，你就算叫破喉咙也没人来救你。” 
　　他屈指一弹，气机像是屏障扩散，笼罩在屋脊处，把声音隔绝在屋内。 
　　这不是阵法，也不是法术，而是对气机最粗浅的应用。 
　　慕南栀“吓”的连连后退，从床边缩到了里侧，背靠墙壁，她颤声道： 
　　“我，我还有一个妖族侍卫。” 
　　她说着，看向蜷缩在枕边酣睡的狐狸幼崽。 
　　幼崽是侍卫.许七安差点没忍住要笑出声，他秒懂了慕南栀的意思，伸手往床头一抹，便将白姬收入浮屠宝塔。 
　　这下子，再没有人打扰他们了。 
　　许七安钻进帷幔里，把神的手反扣在背部，坐在她的腰窝处，狞笑道： 
　　“慕姨？ 
　　“可以啊，来我家一趟就成我长辈了，拐着弯的占我便宜，是不是这段时间冷落了你，心生怨气了？” 
　　凭他对神的了解，恶作剧般的用“长辈”身份压他，这里面既有她有事没事便作妖的性格作祟，也有部分原因是她缺乏安全感。 
　　所以要彰显存在感。 
　　他把慕南栀的后领往后一拽，顿时露出圆润的香肩，和大片大片雪白的玉背。 
　　慕南栀“嘤”一声，脸颊红晕泛起，耳根子也红透了，不承认的叫道： 
　　“胡说，你就是小畜生。” 
　　以她傲娇的性格，绝不会承认自己作妖是为了争宠博关注。 
　　许七安指尖滑过玉背，看见她起了一层鸡皮疙瘩，啧啧嘲笑： 
　　“今天的慕姨格外敏感啊，看来是想我想的紧了。” 
　　慕南栀咬着唇，破罐子破摔，气道： 
　　“小畜生，今日让你得逞，明儿我一定要告发你，让你身败名裂。” 
　　烛光如豆，静谧燃烧，帷幔的影子投在墙上，似是被风吹拂，抚动不停。 
　　不知过了多久，风停了，床幔恢复平静， 
　　接着，一个人影被抱到了窗边的书桌上，影子轮廓被烛光映在窗框。 
　　这个过程持续了两刻钟，坐在书桌上的人影被抱走，很快，屋子里响起“哗啦啦”的水声，当然，声音被牢牢限制在屋内，没有传出。 
　　砰！水声停止不久，茶杯和茶壶摔碎的声音传出，继而响起圆桌“哐哐”的撞击声。 
　　“果然，双修比吐纳更好，你的灵蕴对我作用极大。回头我教你修行吧，这样你的自保能力会强很多。” 
　　许七安俯下身，亲吻她雪白的脖颈。 
　　慕南栀慵懒的瘫在圆桌上，哼哼唧唧道： 
　　“我要修道，我也要当陆地神仙。” 
　　“我在你身体里灌了那么多气机，修道不是浪费吗，习武的话，最多两年你就能晋升超凡。” 
　　“我不要，我就要做陆地神仙。” 
　　说话声渐渐小去，帷幔又开始被风吹动，不停晃荡。 
　　翌日。 
　　婶婶顶着两个黑眼圈，神容疲惫的起身，在绿娥的服侍下，穿好衣裙。 
　　许平志昨夜一宿没睡，时而在床上辗转反侧，时而坐在桌边愣愣发呆，害得婶婶也没睡好，经常被他吵醒。 
　　婶婶能理解丈夫的心情，许平志常说年少时，父母双亡，和大哥相依为命。 
　　不管许平峰后来如何丧心病狂，婶婶相信，当年兄友弟恭的感情不会是假的。 
　　可那又怎么样呢，这和她有什么关系，她只知道许平峰是个冷血无情的畜生，要杀她一手养大的崽。 
　　所以婶婶昨晚一句安慰都没有。 
　　她不敲锣打鼓庆祝许平峰恶有恶报，已经很贤惠了。 
　　“还喝酒，一股子的酒味.” 
　　婶婶嫌弃的扇了扇小手，道： 
　　“把桌上的空壶子撤了。” 
　　吩咐完绿娥，她走到窗边，推开窗户，清凉的空气扑面而来，婶婶精神一振。 
　　突然，她目光一凝，穿过庭院，看见斜对方的屋子里，房门打开，倒霉侄儿从里面走了出来。 
　　“大清早的，他怎么从姐姐的房间里出来.” 
　　婶婶心里一凛，皱起精致的眉毛，沉声道： 
　　“绿娥，随我来！” 
　　裙裾飘飘，大步奔出房门。 
　　慕南栀精疲力竭的蜷缩在凌乱的床榻上，秀发凌乱，听见房门打开和关上的声音，嘀咕一声： 
　　“小畜生” 
　　刚嘀咕完，她心有所感，睁开眼睛，看见圆桌底下的阴影里钻出顶撞了她一晚上的小畜生。 
　　“婶婶刚才看到我从你这里出去。” 
　　许七安看着脸色陡变的慕南栀，幸灾乐祸道： 
　　“所以我打算回来公布咱们的真实关系，省的你占我便宜。”让你也社死一次！ 
　　慕南栀惊慌的从床上崩起来，一手抱住薄毯，掩盖曼妙娇躯，一边蹲下身收拾着散落在地板的肚兜、亵裤等贴身衣物。 
　　以房间里的乱象，就算婶婶开门没见到男人，也能看出她昨晚和男人鬼混啊。 
　　她还有什么脸在许府待下去。 
　　早知道就不装了， 
　　大大方方承认和许七安的关系，现在谁也揪不出什么错儿，偏要和他婶婶以姐妹相称，现在好了，传出去就是她勾引义妹的晚辈。 
　　神是要脸的人。 
　　这时，脚步声传来，已经到了门口。 
　　慕南栀猛的抬头看向房门，一脸快哭出来的样子。 
　　许七安忍着笑意，以气御物，收拾着凌乱狼藉的房间，摔碎的茶杯茶壶自行飞起，消失在他胸口，进入地书碎片。 
　　肚兜、亵裤，灵活的飞起，整齐的挂在衣架上。 
　　浴桶边缘溅出的水自动蒸干，书桌上凌乱的摆件自行回到原位。 
　　金兽里熄灭的檀香自燃，袅袅娜娜，驱散异味。 
　　他其实是故意给婶婶看见的，报复神，让她社死，不然哪有这么巧的事儿。 
　　但看着她一脸慌张欲哭无泪的姿态，许七安又心软了。 
　　毕竟神是他媳妇，和天地会里的狐朋狗友们是不一样的。 
　　这边刚把物品恢复原样，外边房门就响了，传来婶婶的声音： 
　　“姐姐，你醒了吗？” 
　　“醒，醒了.”慕南栀看向许七安，瞪着眼睛，用唇语催促： 
　　你快走。 
　　许七安融成一团阴影，消失在房间。 
　　慕南栀环顾一圈，见没什么破绽，连忙爬上床，把自己盖的严严实实，然后捏着嗓子回应道： 
　　“进来吧，门没锁。” 
　　门确实没锁，因为许七安刚出去。 
　　婶婶推门进来，下意识的扫了一圈，顺序分别是垂下帷幔的床榻、圆桌和屏风后的浴桶。 
　　最后，她的视线重新落回床榻，带着绿娥走过去，道： 
　　“我方才看见大郎从你房里出来了。” 
　　婶婶直来直往的性格暴露无遗。 
　　慕南栀尴尬了一下，因为这话听起来就像在问： 
　　大清早的怎么会有男人从你房间出来，你们昨晚做了什么！ 
　　“昨晚不知是不是感染了风寒，一宿未睡，头疼的很。”慕南栀抬手捏了捏眉心，语气虚弱： 
　　“今早便托白姬去请了许银锣帮忙看看，索性没什么事儿，许银锣刚为我渡了气机，说睡一会儿便好。” 
　　原来是这样啊婶婶相信了，盯着慕南栀审视片刻，发现好姐姐眉眼间，确实有掩饰不住的疲态，像是整宿没睡似的。 
　　“也是呢，大郎现在是什么一品武夫，很厉害的样子，有什么麻烦或不舒服的，找他肯定能解决。”婶婶觉得她处理的没毛病，说： 
　　“我让绿娥留在房里照看你。” 
　　浑身光溜溜的慕南栀哪敢留人在屋子里，连忙摇头： 
　　“宁宴说了，只要睡一觉便好，我觉得我更需要安静。” 
　　婶婶想了想，觉得有理，便道： 
　　“那就不打扰了。” 
　　说罢，带着绿娥迈出门槛，关门离去。 
　　沿着长廊走了一段路，绿娥掩嘴笑道： 
　　“夫人想什么呢，大郎怎么会看上慕姨。” 
　　她跟着夫人身边服侍了十几年，一眼就看出她的顾虑。 
　　婶婶点点头： 
　　“我也觉得不太可能，只是玲月与我说，慕姐姐多半对大郎有意，今儿又看到大郎从她屋里出来，难免多想。 
　　“都怪玲月这个丫头，整天胡思乱想，把老娘也影响了。” 
　　她是过来人，如果昨夜大郎和慕姐真的发生什么，刚才她就看出来了。 
　　司天监，楼底。 
　　两名白衣术士行走在昏暗的走廊里，抵达尽头的某扇门前，恭敬道： 
　　“钟师姐，许银锣让我们来带两个人犯，并请您一起出去，他要带您回府。” 
　　垂首盘坐的钟璃，抬起头来，披散的发丝间，一双眸子绽放亮光，闪烁着雀跃。 
　　两名白衣术士补充道： 
　　“您还是过会儿自己上去吧，莫要和我们同路。” 
　　钟璃有些委屈的“哦”一声。 
　　两名白衣术士当即折返，各自打开一扇铁门，朝着“牢房”里的人说： 
　　“出来吧，许银锣要见你！” 
　　这两间门对门的牢房里，分别住着许元霜和许元槐。 
　　听见许七安要见自己，许元霜想的是，他会如何处置自己和元槐。 
　　许元槐则下意识的认为，大奉和云州的战况已经到了极为胶着的程度。掐指细算，这会儿，云州军多半已经兵临京城。 
　　那位有着血缘的大哥在大奉存亡之际见他们，绝对没好事。多半是把自己和姐姐当做筹码，要挟父亲。 
　　姐弟俩走出牢房，在门口隔着廊道对视，都从对方眼中看到了不安。 
　　以父亲的铁石心肠，还有许七安的杀伐果断，他们的结局不会好。 
　　许元槐深吸一口气，道： 
　　“是不是云州军打到京城了？”

第801章 新任监正之争
　　许元槐问出这句话后，发现两名白衣术士，用一种看傻子的眼神看着自己。 
　　这让他眉头一皱，冷哼道： 
　　“有什么问题？” 
　　左边的白衣术士“哦”了一声，恍然大悟，拍着脑袋说： 
　　“忘了，你俩是怀庆登基时进的司天监，也有些时日了。” 
　　右边的白衣术士，笑眯眯的看着许元槐： 
　　“告诉你一个坏消息，云州军确实打到京城来了，不过当天就被许银锣平定，叛军的几个首领，杀的杀，抓的抓。 
　　“小伙子，现在天下太平咯。” 
　　许元槐与姐姐对视一眼，嗤笑道： 
　　“糊弄三岁稚童去吧。” 
　　他们为什么被关在这里，因为监正被封印，大奉大势已去，人心惶惶，父亲和舅舅认为这是一个兵不血刃就能掏空大奉的机会。 
　　于是同意了戚广伯议和的计策。 
　　换而言之，中原的局势几乎是大奉必败。 
　　姐弟俩被关在司天监不足一个月，按照趋势，大奉此时已是穷途末路，处在灭亡的边缘。 
　　许元霜的看法和弟弟一样，但保持沉默，没有询问也没有抬杠。 
　　她相对不那么担心，那位大哥从一个小小快手成长为叱咤风云的人物，杀伐果断是肯定的。不过他并不滥杀，即使自己和元槐是对没用的棋子，顶多也就被关回司天监。 
　　司天监的术士向来高傲，所以两位白衣不屑解释。 
　　戴着手铐脚镣的姐弟俩被带出地底，跟着两名白衣术士拾阶而上。 
　　沿途遇到许多的白衣术士，对姐弟俩视而不见，专心的忙碌着自己的事。 
　　视而不见，本身就是一种傲慢。 
　　很快，来到四楼大堂，转入左侧廊道，于一间大厅外停下。 
　　许元霜探头往里看了一眼，东南西北分别是黑眼圈浓重的青年；穿黄裙子身前摆放小吃的鹅蛋脸少女；长相平平无奇的孙玄机和他养的猴。 
　　以及，一身靛青色绣云纹长袍的大哥许七安，他不知道和几位术士在聊什么，满脸无奈。 
　　窗边站着一位负手而立的白衣术士，永远看不到脸。 
　　“许银锣，人来了！” 
　　两名白衣术士打了个招呼后，转身便走。 
　　姐弟俩僵在门口，不知道该不该进厅。 
　　“进来吧！” 
　　许七安收敛表情，云淡风轻的扫一眼姐弟俩。 
　　许元槐略一犹豫，率先进了厅，神色冷漠的说道： 
　　“你想用我们姐弟做筹码，要挟父亲？ 
　　“那我劝你不要痴心妄想，晋升一品是父亲毕生心愿，为此他可以付出一切代价。我和元霜姐还没那个份量。 
　　“要杀要剐，悉听尊便，我许元槐求你一句，就不是男儿。” 
　　监正的几位弟子看他一眼，有些意外。 
　　许宁宴这个弟弟，倒是个硬骨头，有几分风骨。 
　　许七安看向袁护法，问道： 
　　“他说什么？” 
　　袁护法蔚蓝色的眸子盯着许元槐看了看，老实回答： 
　　“一样。” 
　　意思是，许元槐嘴上说的是心里想的如出一辙。 
　　是个愣子在座的众人心里闪过同一个念头。 
　　这年头心里想的和嘴上说的相同之人，岂不就是愣子。 
　　袁护法蔚蓝的眸子扫过众人，点头，给予肯定的答复： 
　　“我也觉得是愣子，无趣！” 
　　边上的姐弟俩完全听不懂他们在说什么。 
　　许七安淡淡道： 
　　“云州叛乱已经平定，你们自由了，在外面大堂等着，我回头带你们去见生母。” 
　　说罢，挥了挥手，许元霜和许元槐眼前一，已经退出大厅，返回四楼大堂。 
　　许元槐沉吟道： 
　　“他说带我们去见娘，果然是要把我们当筹码，与父亲做交易。” 
　　他长长吐出一口气： 
　　“父亲还没忘记我们，终于可以回家了。” 
　　许元霜点头。 
　　这时，一位白衣术士从廊道另一侧走来。 
　　许元霜心里一动，在脚镣“哗啦”声里迎上去。 
　　许元槐紧跟在她身后。 
　　“这位兄台。” 
　　许元霜柔声道：“想向兄台打听一件事。” 
　　白衣术士见是个清丽美貌的少女，收起不耐的情绪，微笑道： 
　　“姑娘请说。” 
　　许元霜问道： 
　　“云州军是不是打到京城了。” 
　　白衣术士点头，“嗯”了一声。 
　　果然姐弟俩心里了然，许七安确实是要把他们当筹码，与父亲做交易。 
　　所以刚才说的见生母，指的是让父亲把我们恕回去.许元霜心里松了口气，许七安刚这么说，意味着他和父亲的交易并不牵扯大局，所以父亲会愿意赎回他们。 
　　许元槐沉声道： 
　　“局势怎么样，大奉是否已到山穷水尽的境地。” 
　　很可能快打进京城了.他在心里补充一句。 
　　白衣术士审视着他们： 
　　“叛乱早就平定了，你俩刚从地底出来吧。” 
　　“这怎么可能。”许元霜声音尖锐了几分。 
　　“有啥不可能的。”白衣术士反问。 
　　“云州有两位一品，旁的不说，只需他们出手，就可让大奉灰飞烟灭。”许元槐沉声道。“哦，许银锣和国师也晋升一品了。”白衣术士笑呵呵道： 
　　“云州叛军高层，死的死，降的降，都好几天前的事了。” 
　　许元霜和许元槐呆立原地。 
　　云州败了，那姬玄呢？父亲呢？伽罗树和白帝两位一品呢？ 
　　许元霜问出这些疑惑。 
　　白衣术士耸耸肩： 
　　“我怎么知道，不关心不关心，你们想知道，去问别人吧，我还要做炼金实验，告辞。” 
　　等白衣术士的身影消失在廊道里，许元槐喃喃道： 
　　“一，一品？” 
　　如果刚才那两个白衣术士是在逗他们，那这位术士则完全没撒谎的必要。 
　　这一切很可能都是真的。 
　　许元霜轻声道： 
　　“一品！元槐，爹谋划二十年的大业，呕心沥血的算计，步步为营的发展，到头来，被许七安修行两年就毁于一旦。” 
　　姐弟俩看着彼此，脑海里闪过四个字： 
　　因果循环！ 
　　大厅里，许七安审视着监正的弟子们，道： 
　　“好了，我们继续吧。 
　　“你们迫切取代监正老贼的想法，我很能理解。楼底的永兴和炎亲王也很能理解，但是不是太着急了。 
　　“监正尸骨未寒，不，监正并没有真正殒落，新任监正的事，不着急吧。” 
　　来的早不如来的巧，他恰好赶上了监正弟子们的内卷，这伙人打算卷出一个新任监正，执掌司天监。 
　　这场内卷是杨千幻发起的，为了一个朴实无华的理由。 
　　“国不可一日无君，监正老师虽然没死，但和死没什么区别。”杨千幻沉声道： 
　　“杨某认为，有必要选出一位新任监正，扬名立万，不，造福百姓。杨某身为司天监威望最高的人，理当成为新任监正，还望许银锣向陛下美言几句。 
　　“作为报答，杨某将揭露天宗圣子李灵素背后企图对付你的所有经过。” 
　　国是不能无君，可你一个破司天监，有没有监正都不打紧吧，再说，你想当监正就是为了人前显圣吧许七安摆摆手： 
　　“李灵素已经进去了，够可怜的，我不打算和他计较了。” 
　　他接着看向宋卿，没好气道： 
　　“宋师兄，我是真没想到你对监正的位置也上心，你只要有炼金术实验可以做就好了呀。” 
　　宋卿摇头，沉声道： 
　　“司天监是老师的基业，我不能任由他毁在杨千幻手里，为此，我愿意舍弃我热爱的炼金术，争取监正的位置。” 
　　倒是有几分忠孝之心的许七安心说，然后就听褚采薇说： 
　　“宋师兄是怕杨师兄又像上次那样，捐出司天监的银子赈济灾民，这样他会没银子做炼金实验的。 
　　“而且，当了监正之后，他就能把司天监所有的钱用来做炼金实验。” 
　　宋卿不高兴道： 
　　“采薇师妹，你怎么能把这些告诉外人。” 
　　用得到我的时候，我就是许公子，用不到的时候，就是外人了？许七安满脑子的槽，他瞪着大眼萌妹： 
　　“那你又凑什么热闹。” 
　　褚采薇一本正经的说： 
　　“是师兄们让我来的，他们说我也是监正的弟子，也有继承权。” 
　　她一脸骄傲，认为这是师兄们对她的重视，不再把她当孩子，而是可以平等相处的同辈。 
　　许七安闻言，斜了一眼袁护法。 
　　袁护法心领神会，蔚蓝的眸子审视着在场的术士们，缓缓道： 
　　“几位的心告诉我： 
　　“如果褚采薇走了狗屎运成为监正，那和我当了监正没有区别。” 
　　这是说以褚采薇的智商，谁都可以忽悠她许七安抬手捂住嘴，差点笑出声。 
　　褚采薇用了好几秒才听懂袁护法的话，难以置信的睁大眼睛，看着平日里敬爱的师兄们。 
　　她感受到了来自师兄们深深的恶意。 
　　“那孙师兄呢？你也相当监正？” 
　　许七安看向袁护法。 
　　后者当即读出孙玄机的心声： 
　　“我是二弟子，大师兄已死，我就是第一顺位继承人。” 
　　“那钟璃呢，你们是不是把钟璃给忘了。” 
　　许七安想到了他的小可怜。 
　　杨千幻“呵”一声： 
　　“以钟璃的命格，承担不起监正的命运，她今天当监正，明天整个司天监都等着开席。” 
　　人间不值得啊.许七安捏了捏眉心，突然就很能理解监正了。 
　　“行吧，这件事我会如事禀告陛下，尔等静待消息。” 
　　许七安拱了拱手，身躯化作阴影融化。 
　　下一刻，他出现在外边的大堂，看见老实本分等待着的弟弟妹妹。 
　　许元霜和许元槐下意识的屏住呼吸，满脸紧张。 
　　眼前这人，既是他们的大哥，也是一品武夫。 
　　一品武夫！ 
　　许七安朝两人微微颔首，没有多余的言语，带着他们一个阴影跳跃，离开观星楼。 
　　许元霜和许元槐的视野里，世界被蒙上了一层阴影，京城的景象走马灯似的闪过，画面清晰时，他们看见了许府的大门。 
　　京城的许府，许府许元霜微微睁大眸子，猛的侧头看向许七安。 
　　他把娘带回京城了！ 
　　刚才在观星楼里，许元霜心里隐约有这个猜测了。 
　　此时见到他把自己和元槐带来许府，才真正确认。 
　　父亲把他当做容纳气运的工具，潜龙城的皇族恨不得把他扒皮抽筋，包括她和弟弟，自幼耳濡目染，心里对他也存了些许的敌意。 
　　可就算是这样，就算所有人都要害他，杀他。 
　　他仍愿意把母亲接回京城. 
　　这一刹那，许元霜心里像是被针狠狠扎了一下，疼的她鼻子发酸，眼圈发红。 
　　她视线有些模糊的看向许元槐，看见他低着头，沉默不语，眼里闪过一丝迷茫和惭愧。

第802章 梦见蛊神
　　“跟我来！” 
　　许七安没注意妹妹的情感变化，即使注意到了，也不会放在心上。 
　　他带着许元霜和许元槐，进了许府大门，穿过前院、回廊，直奔家眷居住的后院。 
　　宽敞的内厅里，除了当值的许平志，一家人都在。 
　　许二郎本来也要去翰林院当值，但因为许七安昨日说过，今早要带弟弟妹妹回府，于是二郎就请了假，留在家里打算见一见堂弟堂妹。 
　　首座的两个位置，坐着婶婶和生母。 
　　婶婶这边的客座上，坐着许新年和许玲月，还有慕南栀。 
　　生母姬白晴这边的客座，空空荡荡，暂无人落座。 
　　见到许七安领着大房的姐弟进来，婶婶抿了抿嘴，强忍着没翻白眼。 
　　她是看在侄儿和大嫂的面子上，才允许这两个小崽子进府的。 
　　自打上次许玲月煽风点火之后，婶婶对这许元槐许元霜姐弟就很有意见。 
　　许新年和许玲月心机深，脸上不见表情。 
　　“娘！” 
　　果然见到了母亲，许元霜有些激动。 
　　许元槐紧绷的神色，微微一松。 
　　姬白晴看着自己的儿女终于团聚在一起，眼圈微红，露出辛酸和喜悦交杂的笑容。 
　　“来见过你们的婶婶。” 
　　她始终把自己当成“客人”，把婶婶视作许家主母，分寸拿捏的极好，不会让人反感，也不会留话柄。 
　　当然，婶婶是看不懂这些微操的，她就是本能的觉得大嫂还是和当年一样温婉体贴，相处起来如沐春风。 
　　“元霜见过婶婶！” 
　　许元霜乖顺的打招呼，清冷俏丽的脸庞绽放笑容。 
　　“见过婶婶。” 
　　许元槐的招呼就显得生硬。 
　　“嗯！” 
　　婶婶微微颔首，不咸不淡的应了一声。 
　　她本来还想敲打几句，给个下马威，但见到大嫂含泪的模样，心里又软了。 
　　姬白晴当即道： 
　　“今后你们就住在府上吧，你们大哥已经安排好住处，娘这边带你们过去。” 
　　许二郎皱了皱眉，侧头看一眼许玲月。 
　　许玲月微笑的起身，边迎上许元霜，边说道： 
　　“不劳烦伯母，这些小事，还是让玲月代劳吧。” 
　　说话间，许玲月已经拉起许元霜的手，笑容亲切： 
　　“元霜姐姐，久仰大名，今日一见，果然不同凡响。还有元槐弟弟，一表人才，当真如大哥所说，天赋超绝。” 
　　许新年摇头失笑： 
　　“玲月，自家人就不要说这些客套话了，你大门不出二门不迈，何来的久仰大名一说。” 
　　许玲月回头嗔道： 
　　“二哥埋汰人家。 
　　“大哥说过的嘛，元霜姐姐和元槐弟弟，一个是术士，一个是武者，在雍州小试身手，就险些让大哥吃大亏。大哥可是罕见的天才，如今的一品武夫。 
　　“那二哥你说，元霜姐姐和元槐弟弟当不起妹子一句久仰大名？” 
　　许新年闻言，点点头： 
　　“确实天赋异禀，唉，听说元槐都快四品了，惭愧惭愧。” 
　　许元霜尬的僵在原地，一时间不知该以什么表情应对。 
　　许元槐微微低头，愈发惭愧。 
　　这是把他们曾经对付许七安的事，赤裸裸的掀开了。 
　　以前随着姬玄等人对付许七安，现在云州没了，又过来投靠但凡要脸的人，都会尴尬羞愧到恨不得钻地缝。 
　　姬白晴脸色尴尬，强笑道： 
　　“元霜和元槐不懂事，以前确实做错了很多事。” 
　　许玲月柔声道： 
　　“道歉就好。” 
　　慕南栀怀里抱着狐狸幼崽，看的津津有味。 
　　她当然能看出许玲月在给小畜生的弟弟妹妹下马威，看戏看的津津有味之余，又有些困惑，印象里，许玲月不应该如何强势啊。 
　　嗯，应该是许二郎教她的，二郎是读书人，最擅长勾心斗角慕南栀做出判断。 
　　许七安扫了一眼脸色陡然涨红的许元霜和许元槐，给了个台阶，淡淡道： 
　　“你们两个先去洗个澡，换身干净的衣衫。” 
　　许玲月幽怨的看一眼大哥，接茬道： 
　　“我带他们去。” 
　　许元霜和许元槐的住处被安排在相邻的宅子里，不和他们住在一起。 
　　姬白晴哪能让许玲月继续欺负自己的儿女，忙说： 
　　“不必了，我带他们过去。” 
　　接着，对许七安说： 
　　“宁宴，晚膳到娘到我这边来吃吧，我给你烧几道云州菜。” 
　　她既想亲近嫡长子，又不敢靠近的矛盾心态。 
　　主要是许七安从未喊她一声娘。 
　　她便不敢以娘自居。 
　　许七安点头： 
　　“好。” 
　　目送生母带着弟弟妹妹离开，许七安转而看向小老弟，道： 
　　“去书房，有事和你说。” 
　　兄弟俩来到许七安的书房，关上门后，许七安说： 
　　“明日你写个折子，问问陛下要不要另立监正。监正的几个弟子在争这个位置。” 
　　他把杨千幻几个的“争斗”说了一遍。 
　　许新年摸着下巴，道： 
　　“我突然有个想法，户部正在为蛊族阵亡将士的抚恤金头疼。不如让司天监来出这笔银子，告诉他们，谁出的银子多，陛下就属意谁。 
　　“当然，属意只是属意，并不是一定会封谁做监正。” 
　　反正司天监有钱。 
　　这是要薅司天监的羊毛啊.许七安想了想，觉得是个好主意。 
　　“正好，我近期会去一趟南疆，把铃音接回来，抚恤金就由我来送吧。” 
　　“你对他们两人怎么看。”许二郎冷不丁的问道。 
　　“养在我娘身边呗。索性是两个傻孩子。”许七安摸摸下巴： 
　　“其实我怀疑许平峰让他们来京城议和，是特意把人送过来的。这样一来，大奉赢了，他俩有个着落。大奉输了，云州也能救回他们，怎么都不会有事儿。” 
　　“或许吧！”许二郎不做评价。 
　　聊完正事，许七安“嘿”了一声： 
　　“以后有热闹看了，我这个生母绝不是省油的灯，她现在的心思不在宅斗上，只想着和我修缮关系，等以后适应许府的生活。 
　　“她和玲月妹子的斗争会特别有意思。哦对，王思慕也不是省油的灯，你俩成亲后，啧啧，以后我都不用去勾栏听曲，光看这一家子女眷厮杀，就回味无穷了。 
　　“这才有点大户人家的样子嘛，宅斗都斗不起来，算什么豪门？ 
　　“以前啊，是山中无老虎，婶婶这个猴子当大王。” 
　　许新年呵呵一声： 
　　“是啊，在思慕之前，还有临安殿下，还有洛玉衡，热闹的很呐。大哥，我可特期待你和临安殿下的大婚，你说国师会不会拎着剑大闹一场？” 
　　不，还有慕南栀，甚至更多.许七安幸灾乐祸的表情渐渐消失，拂袖道：“牙尖嘴利！ 
　　“你这个天赋倒数第二的废柴。” 
　　许新年被戳到痛处，也拂袖冷哼一声。 
　　心里嘀咕一句：我至少比铃音强。 
　　姬白晴领着儿女来到住处，安排好房间后，便命令下人烧水，准备给他们沐浴。 
　　“以后没事不要去那边，少招惹玲月。你们俩以前敌视宁宴，她都记在心里的，二房的兄妹俩，很护宁宴的，小茹那么憨的人，怎么会教养出如此厉害的闺女。” 
　　姬白晴告诫了一句，说道： 
　　“云州没了，以后不用再提，宁宴既然把你们带回来，这就说明往事一笔勾销，他不会放在心上。以后好好在京城生活，他不会亏待你们。” 
　　说完，她看了许元槐一眼，轻声道： 
　　“娘知道你有本事，不需要依附你大哥，但这和你浪迹江湖能比？你想在武道上勇猛精进，一品武夫的指导比什么都强。他现在未必愿意接纳你们，但时间长了，那点隔阂总会消失的。 
　　“还有元霜，你想在术士体系中走下去，就离不开京城，离不开司天监。” 
　　许元霜低声道： 
　　“娘，如果我和元槐要走，您会随我们一起吗？” 
　　姬白晴微微摇头： 
　　“娘陪了你们快二十年，以后，娘想多陪陪他，看着他，娘就心满意足了。” 
　　许元槐忍不住问道： 
　　“他真的晋升一品了？舅舅呢，爹呢，还有姬玄呢。他们都怎么样了，逃到哪里去了？” 
　　在他看来，父亲是神仙一般的人物，纵使大哥成就一品武夫之身，父亲也不会有事，父亲永远有后路，永远不会陷入绝境。 
　　而姬玄是三品武夫，超凡境的高手。 
　　仗是打不赢了，可逃走想来不成问题。 
　　姬白晴摇了摇头，叹息道： 
　　“都死了。 
　　“姬玄是在京城被宁宴亲手斩的头颅，兵败之后，你们父亲试图逃走，但没能成功，被宁宴斩于海外。大哥他同样如此。 
　　“族人也死光了，被一支重甲骑兵剿灭，死的干干净净。 
　　“娘也该死，可是舍不得你们，舍不得他。” 
　　二十年的幽禁里，她和许平峰的夫妻情分早已没了，于族人的羁绊更是早已断绝。 
　　与其陪他们一起死，活着守在三个孩子身边更加重要。 
　　“死，死了，都死了.” 
　　许元槐喃喃自语，呆立当场。 
　　一个都没逃掉，全被许七安杀的干干净净，被他敬若神明的父亲，也死在许七安手里。 
　　这和他想的不一样，在他的想法里，云州军虽然败了，但核心人物应该是潜伏起来才对。 
　　许元槐一时间难以相信，那么强大父亲，怎么可能死？ 
　　可娘不会骗他。 
　　这个时候，他对“一品武夫”四个字，有了更深刻的概念。 
　　这是让神明般的父亲也只能饮恨的品级。 
　　他终于成长到这一步了，从贞德身死开始，父亲针对他的谋划，失败了一件又一件，终于再也控制不住这个猛兽，遭到了反噬许元霜神色复杂，唏嘘怅然悲伤无奈皆有。 
　　父亲亲手“创造”了他，把他生下来，为他植入国运，为自己的王图霸业铺路。 
　　可最后，这枚棋子要了他的命。 
　　因果循环，命运使然。 
　　身为术士的许元霜，深刻体会到了因果的可怕。 
　　许玲月捧着一碗参汤进来，左顾右盼，发现只有许二郎，蹙眉道： 
　　“大哥呢？” 
　　“出去办事了。” 
　　许二郎目光落在参汤上，叹息道：“这碗汤肯定不是为二哥煮的吧，唉，二哥没这福分。” 
　　许玲月连忙绽放温柔浅笑： 
　　“二哥这话说的太见外了，玲月知道你呕心沥血，特意熬了参汤给你补补，大哥哪需要这个呀。” 
　　许新年颔首： 
　　“放这里吧。” 
　　目送妹妹捧着木盘离开的背影，许二郎摸了摸下巴，哼哼道： 
　　“死丫头，将你一军。 
　　“什么好事都先想着大哥，到底谁才是你亲哥。” 
　　端起参汤美滋滋的喝了一口，旋即皱了皱眉，骂道： 
　　“臭丫头，拐着弯骂我身子虚？” 
　　灵宝观。 
　　静室里，两个蒲团，一个坐了人，一个没坐人。 
　　许七安盘坐在蒲团上，沉声道： 
　　“晋升一品之后，我修为便停滞不前了。吐纳几乎无用，即使是双修，进展也缓慢。” 
　　洛玉衡皱了皱眉，似是有些疼痛，吸了一口气，才说道： 
　　“一品之后，精气神三者合一，你想提升，便得将三者一同提升，吐纳当然没有效果，吐纳只能锤炼气机。” 
　　这应该就是一品武夫为什么会有瓶颈的原因许七安腰部肌肉紧绷，连续不断的发力，说道： 
　　“那么，同时吐纳、冥想、顺便锤炼体魄，能否打破瓶颈？” 
　　正常武夫修行气机，靠的是吐纳搬运，但精气神三者合一后，吐纳就没有效果了，想提升，就必须把三者同步提升。 
　　精气神合一，是一品武夫最特殊、最强之处，却也成了桎梏。 
　　洛玉衡紧紧咬着唇，一言不发，脸颊红晕泛起。 
　　“没，没听说过，这种这种修行之法。”她断断续续的说。 
　　“目前来说，最有效的方式就是与国师双修。” 
　　许七安笑眯眯道：“还请国师垂怜。” 
　　“谁要跟你双修，我早说过，晋升陆地神仙后，你我便再无关系。” 
　　洛玉衡轻哼一声。 
　　“是是是，在下痴心妄想了，只愿每日来听国师讲道一个时辰，还请国师不要拒绝。” 
　　许七安从善如流。 
　　洛玉衡矜持的“嗯”一声。 
　　这时，许七安停下一切动作，从怀里摸出地书碎片，查看传书。 
　　【五：许宁宴，你能来一趟南疆吗？】 
　　【四：丽娜别急，宁宴和临安的大婚还有一段时日，摆席时不会忘记你的。】 
　　楚元缜传书调侃。 
　　探头来看传书的洛玉衡，脸色猛的一沉。 
　　哪壶不开提哪壶！许七安暗骂一声，接着，看见丽娜传书道： 
　　【大事不妙，铃音梦见蛊神了。】 
　　梦见蛊神许七安眉毛扬起，脸色微变。 
　　ps：错字晚些改。

第803章 前往南疆
　　看到丽娜的传书，许七安心里浮现茫然、警惕、诧异等情绪。 
　　警惕是必然的，自家妹妹被蛊神“盯”上，任谁都会心生警惕。 
　　茫然和诧异则是因为——蛊神吃饱了撑着，盯上铃音作甚？ 
　　洛玉衡松开了勾住他腰的两条大长腿，改为双膝触地，支撑身子，脸色凝重的提醒： 
　　“蛊神有窥探未来一角的能力。” 
　　许七安明白了她的意思，许铃音不是蛊神真正的目标，而是他！ 
　　大劫将至，蛊神作为超品，且拥有窥探未来片段的能力，也许祂在未来的片段里，看到了许七安。 
　　毕竟现在许七安已经不是杂鱼了，而是真正的一品武夫，甚至能代表整个中原。 
　　将来大劫中必有他的一席之地，蛊神“预见”他，并不奇怪。 
　　许七安撤回了原本捧在洛玉衡臀部的左手，以指代笔，传书道： 
　　【丽娜，你让龙图首领去极渊看看，儒圣雕塑眉心的裂痕是不是扩散了。】 
　　蛊神能透出力量，影响到外界的生灵了，那必然是封印出现了松动。 
　　【五：阿爹已经去看过了，儒圣雕塑的裂痕确实变大了，阿爹说已经扩散到胸口。】 
　　丽娜先把许铃音的异常告诉了父亲龙图，龙图和族长们开会商讨之后，结伴前往极渊查看情况，发现儒圣的雕塑愈发松动。 
　　【三：龙图首领怎么看这件事？】 
　　【五：父亲很生气，说蛊神要和他抢弟子。】 
　　看到这则传出的天地会众人，脑子里闪过一串问号。 
　　【一：你说什么？】 
　　九五之尊怀庆没忍住，传书问了一句。 
　　【五：铃音说蛊神在梦中教她修行，父亲仔细检查了她的身体，没发现有被蛊神侵蚀的异常。】 
　　丽娜把事情经过娓娓道来，许铃音在不久前梦见了一只大虫子，大虫子天天教她打架，却很少有交流，仅有的几次也只是告知了“蛊神”的身份。 
　　【五：可奇怪的是，铃音不但身体没问题，修为也没有进展啊。长老们都怀疑铃音是不是单纯的做梦而已。】 
　　【八：没有那么巧的事。】 
　　阿苏罗跳出来插了一嘴，传书说： 
　　【最好是去南疆看看，超品的手段不能等闲视之，没有异常恰恰是最大的异常。另外，铃音是谁？】 
　　【五：铃音是我的弟子，也是许宁宴的妹妹。】 
　　【八：能被蛊神看上，想来她是个天赋超绝的奇才吧。】 
　　不，那是一个蠢到让人发指的稚童楚元缜心里腹诽了一句。 
　　从某种意义上来说，铃音确实天赋异禀怀庆给出中肯评价。 
　　不大聪明，但八字很硬，是我见过的人中也算凤毛麟角的.金莲道长率先想到的是铃音的八字。 
　　旋即想到监正的五弟子钟璃。 
　　钟璃的厄运会影响到身边的人，不管是朋友还是敌人。 
　　但两种人可以免疫她招来的厄运，一种是许七安这样气运加身者，另一种就是许铃音这类八字硬的。 
　　天地会成员对这件事都很有关注，又聊了几句后，许七安传书道： 
　　【丽娜，极渊里的蛊神之力比之我离开前如何？】 
　　【五：浓郁了数倍，首领们每过三日，就要去一趟极渊清理强大的蛊虫蛊兽。 
　　【但就算这样，也不可能把所有强大的蛊虫蛊兽都揪出来，极渊那么大，总会有漏网之鱼。婆婆说，半年之内，很可能出现超凡境的蛊兽。 
　　【而每次超凡境蛊虫、蛊兽的诞生，必定会有首领殒落，蛊族上下忧心忡忡。】 
　　我的七绝蛊差不多可以晋升超凡了，这趟去南疆，薅一把蛊神的羊毛许七安传书道： 
　　【今日我便去一趟南疆。】 
　　收好地书碎片，许七安看向近在咫尺的绝美容颜，笑道： 
　　“一起去南疆？” 
　　洛玉衡摇摇头，“我已经晋升陆地神仙，天人之争即将到来，这段时间要闭关稳固境界。” 
　　说话间，她站起身。 
　　“啵~” 
　　伴随着声音响起，洛玉衡咬了咬唇，呼吸略显粗重。 
　　明白了，你闭关这段时间，我得天天来观里陪你双修.许七安现在很能把握傲娇御姐的心理。 
　　因为不管是神还是小姨，都是这类型。 
　　熟能生巧。 
　　双修对洛玉衡来说，亦是快速稳定境界，提升法力的途径，效果肯定没有以前那么好，毕竟他们已经是接近天板级的强者。但总比单独吐纳要强。 
　　许七安没有立刻赶往南疆，而是先去了一趟皇宫，在“迎春阁”的二楼的瞭望台，见到了身边素色宫裙的怀庆。 
　　她的秀发和衣裙在风中飞舞，气质依旧清冷如仙子，但和当初不同的是，这位长公主身上多了一股“唯我独尊”的威严。 
　　“陛下登基后，极少再穿回以前的衣裳了，这是哪来的闲情雅致？” 
　　许七安大大咧咧的坐在案边，顺手拿了一枚枣子啃起来，旋即眉头一皱： 
　　“这枣子怎么吃起来怪怪的，有点，有点” 
　　怀庆没有回头，轻笑道： 
　　“口感有点像马肉？ 
　　“这是宋卿进贡的肉枣，据说枣树是从战马尸体上长出来的，一匹马可以培育三百斤肉枣。战事刚结束不久，马匹的尸体堆积如山，朕寻思着，埋了也是浪费，就交给宋卿来处理了。“现在肉枣已经进了粥棚，与粥一起发放给灾民，确实抗饿。” 
　　许七安默默吐掉了嘴里的枣渣，端起茶漱口，道： 
　　“我正要去一趟南疆，蛊族战士的抚恤金陛下可有准备妥当？” 
　　怀庆摇头。 
　　许七安便把二郎的计策转述给怀庆。 
　　“不错！” 
　　怀庆当即表示认同：“司天监富得流油，术士不缺银子，从他们那里拿一些过来应急，倒也不错。” 
　　于是，怀庆写了份手书交给许七安，意思大致是： 
　　监正的位置事关重要，朕不能儿戏，需要挑选一位德高望重的贤才，能服众，能为朝廷和百姓做贡献才行。眼下正好有一件事 
　　拿了手书后，许七安接着去见魏渊，把自己南疆之行的目的告知，表达了对蛊神的担忧。 
　　魏渊的建议是，去南疆之前，先去一趟云鹿书院。 
　　许铃音没有异常，很可能是因为蛊神以“移星换斗”的法术做了掩盖。 
　　所以要去云鹿书院借亚圣儒冠，还有两张记录了“卦术”和“言出法随”的纸张。 
　　先用言出法随之力，禁止“移星换斗”的力量，而后利用卦术占卜许铃音。 
　　有没有问题，一探便知。 
　　而亚圣儒冠的加成，能确保驱散“移星换斗”的力量，以及提高巫师“卦术”的占卜强度。 
　　蛊神毕竟还在封印中，渗透出的那一丝力量，不可能抗衡亚圣的法器。 
　　此外，魏渊还说，做好无功而返的准备。 
　　他认为，以蛊神的位格，如果要暗中侵蚀、谋划，根本不会让蛊族这么轻易的发现。 
　　所以这一次极可能是有惊无险，没有那么复杂的内幕。 
　　南疆。 
　　极渊外围，天蛊婆婆等蛊族首领完成了一次清剿，脸色颇为凝重的走出来。 
　　他们的担忧来自两方面： 
　　一，儒圣封印愈发松动，蛊神破关在即。 
　　这对蛊族来说，毫无疑问是一场灾难，天蛊部的历代先知都有留下“蛊神出世，九州将成为蛊的世界”这样的预言。 
　　封印蛊神是蛊族永恒不变的使命和目标。 
　　二：极渊里溢散出的蛊神之力，前所未有的浓郁。 
　　放任下去的话，首先极渊的领地会扩张，把周边正常区域污染成“蛊”的领地。其次，超凡蛊兽诞生的数量和概率随之水涨船高。 
　　一头超凡蛊兽，也许就要让在座的首领们豁出命去剿灭。 
　　两头就能让蛊族元气大伤，如果出现三头，蛊族就得做好玉石俱焚的准备了。 
　　在过去的无尽岁月里，从未有过这样的情况。 
　　“婆婆，这便是你说的大劫吗？” 
　　妖娆妩媚的鸾钰，完全没了风情万种的媚态，修剪精致的眉毛紧紧皱着。 
　　“相比起来，这只是大劫的一角罢了。” 
　　天蛊婆婆说完，转而看向龙图： 
　　“那小女娃子没什么异常吧。” 
　　龙图回答： 
　　“没异常，能吃能睡，目前在帮族里造水坝，已经能扛五百斤的石头了。” 
　　就这份力量，一拳打死炼精境武夫不在话下，练气境也得丢半条命。 
　　天蛊婆婆又道： 
　　“通知许银锣了？” 
　　龙图点头，把话题拉回来：“极渊这边怎么处理？儒圣封印我们没办法，蛊神之力浓度过高也没法解决？” 
　　闻言，蛊族首领和长老们，纷纷沉默，愁容满面。 
　　冷静理智的心蛊师淳嫣说道： 
　　“如果蛊族的人口扩张十倍，倒是能解决这个问题。” 
　　处理方法也很简单，直接吸收蛊神之力就行了。 
　　可蛊师们是有极限的，不可能无止休的吸收下去，蛊神之力需要靠体内的本命蛊“过滤”之后，人体才能吸收，这样可以有效避免畸变和疯狂。 
　　蛊虫和蛊兽却不需要如此。 
　　它们可以直接吸收蛊神之力，代价就是沦为蛊神之力的奴隶，丧失理智。当然，虫兽们也不会在乎这些。 
　　“或者每一个部族再出一位超凡。”淳嫣补充道。 
　　那就是七个超凡.蛊族首领，以及旁边的一众长老们，微微摇头。

第804章 真正的七绝蛊
　　晋升超凡需要大量的蛊神之力，把蛊神之力抢过来，便能有效遏制极渊里蛊虫的成长，确实是完美的解决之道。 
　　可是，每个部族出一位超凡境，那就是七个超凡，超凡的诞生哪有这么容易？ 
　　蛊师同样会有瓶颈，有天才和庸才的区分。 
　　蛊师的修行速度，主要看三方面： 
　　一方面是蛊神之力的浓厚程度。 
　　蛊族的力量来源于蛊神，其他体系需要吐纳灵力，而蛊族吐纳的是蛊神之力，蛊神沉睡在南疆，所以蛊师想要稳步晋升，就不能长期离开南疆。 
　　蛊神之力越浓厚，修行速度就越快。 
　　但这是有限制的，这个限制就是本命蛊。 
　　所以第二方面是本命蛊和宿主的契合度。 
　　为什么许铃音这种筋骨天生强健的大吃货，被力蛊部誉为天纵奇才？因为她这样的体质与力蛊非常契合，契合度越高，本命蛊能开发的潜能就越大。 
　　契合度就是蛊师看重的天赋。 
　　契合度不高的蛊师，注定高品无望。 
　　第三方面是本命蛊的培育。 
　　蛊的一些负面效果，其实就是培育的过程，比如每天喂毒药，每天找坑躲起来等等。 
　　这就像武夫要天天搬运气机，锤炼体魄一样。 
　　这方面，倒是可以勤能补拙。 
　　目前来说，各部的五十岁以下的长老是最有望冲击三品的，但成功率依旧不到一成，历代冲击三品的蛊族长老，要么死于肉身崩溃，要么死于本命蛊畸变，噬主。 
　　前者是因为本命蛊和身体契合度没达到要求，后者则是本命蛊潜力有限，承受不了超凡境的力量灌输，没能蜕变成功，畸变成了于极渊里的蛊虫一样的怪物。 
　　“情况已经极为严峻，不能消弭笼罩在极渊里的蛊神之力，半年之内一定会有超凡境蛊兽出现。到时候，不但首领们有危险，对普通族人来说更是一场灾难。” 
　　情蛊部的一位长老，沉声道。 
　　天蛊婆婆环顾众长老： 
　　“你们有谁愿意冲击超凡？” 
　　其实就是派七个人去送死，但这也是没办法的事，万一有谁侥幸拼成了，蛊神之力的问题就能得到解决，自身也能晋升超凡。 
　　不去尝试，情况肯定越来越糟糕。 
　　蛊神沉眠在极渊无尽岁月，终于要苏醒了，这样的情况，蛊族史上是没有出现过的。 
　　各部长老们面面相觑，无人说话。 
　　“五十岁以下的长老，准备冲击超凡吧，为了蛊族，这些必须要冒的险。” 
　　力蛊部的大长老说道。 
　　龙图皱了皱眉： 
　　“我可以尝试冲击二品，力蛊部的名额给我。” 
　　但他的提议直接被天蛊婆婆否决，老人拄着拐棍，淡淡道： 
　　“超凡不必冒险，蛊族承受不起这个损失。” 
　　四品死了，以后还会有。 
　　超凡陨落的话，可能十几年，乃至几十年都不会有新生者。 
　　力蛊部的五长老站了出来，高声道： 
　　“我可以冲击超凡，十年前我就到四品了，年龄才合格，没有超出五十太多。” 
　　有了力蛊部的带头，沉默片刻，年龄适合，修为适合的各部长老，纷纷站出来附和。 
　　天蛊婆婆环顾众人，缓缓道： 
　　“明日召集族人，举行祭祀，祝诸位晋升成功。” 
　　略显沉重的气氛中，众人默默点头，在首领们的带领下，各自散去。 
　　返回力蛊部的途中，龙图看着头发白的五长老，眸光深沉，道： 
　　“回家后，把要交代的都交代完。” 
　　力蛊部的人说话向来直接。 
　　五长老“嘿”一声，“人死卵朝天，有啥好交代的。再说，老夫也不一定会死，没准能晋升超凡呢。” 
　　但一路上，五长老显得极为沉默。 
　　轰隆隆！ 
　　震耳欲聋的音爆声在大平原上空响起，农田里“辛苦”劳作的力蛊部族人，纷纷抬头望天。 
　　一道人影从天而降，降落在田埂边，掀起强风。 
　　“族里的高手呢？” 
　　许七安神念一扫，便知力蛊部的高手都不在大本营。 
　　那位头发白，犁田速度比牲畜还快的老人，指着极渊方向，道： 
　　“首领和长老们在极渊清剿蛊兽。” 
　　然后又指着另一边，说： 
　　“其他族人在山上修建水坝，南疆多雨，必须在雨季来临前，修好水坝，不然山洪会冲垮农田。” 
　　力蛊部所在的大平原地势偏低，好处是引水方便，坏处是一旦连续多日的暴雨，就容易积水，如果是山洪来临，则会淹没农田。 
　　力蛊部是一个停留在温饱程度的部族，对于农田的重视甚至要高于猎物。 
　　“极渊情况怎么样？”许七安又问了一句。 
　　老人摇摇头： 
　　“不是很好，长老们和首领天天眉头紧皱，说可能要出现超凡蛊兽了，极渊里的蛊神之力愈发浓郁。” 
　　正说着，一位大婶扛着几袋沙袋走过来，也参与进话题： 
　　“每次极渊里出现蛊兽，都会死很多人。” 
　　她黝黑粗糙的脸庞，露出焦虑和担忧。 
　　虽然上一次出现蛊兽是很久以前，他们这一代的人没有经历过，但蛊族口口相传，族人们甚至超凡蛊兽的可怕的疯狂。 
　　问出许铃音和丽娜再修水坝后，许七安冲天而起，在刺耳的引爆声中，飞向后山。 
　　仅仅两秒左右，他就看到力蛊部的水库，坐落在地势较高的山坳间，水中的藻类让水质看起来偏向浅绿色。 
　　百余名力蛊部族人在水坝上忙碌，一部分人手里握着磅锤、凿子等铁器，打磨着不规则的石料，另一部分人则在和稀泥。 
　　许七安目光一扫，在远处崎岖的山路里看到了小豆丁和丽娜，她们和十几名族人正在开采石料。 
　　叮叮叮！ 
　　镑锤敲打中，长长铁钎顶出石料，丽娜抱起一块六七百斤的巨石，往小豆丁的肩上一放： 
　　“去吧！” 
　　这块巨石压上来后，许七安就看不到小豆丁的上半身了，只能看见两条粗短的小腿，像是石料自己长出来的。 
　　“师父，什么时候吃饭啊，我肚子饿了。” 
　　石头底下传来许铃音的声音。 
　　“太阳下山就可以吃饭了。” 
　　丽娜说着，也扛起一块超过千斤的大石，师徒俩在崎岖的山路上健步如飞。 
　　许家有女初长成，力拔山兮气盖世.许七安默默捂脸，婶婶要是知道自己一心想培养成大家闺秀的幼女，变成了肩能扛鼎的豪杰大侠，会是怎样的心情？ 
　　“嘿咻嘿咻！” 
　　许铃音一边迈动小短腿，一边给自己配节奏。 
　　耳边突然传来熟悉的声音： 
　　“累不累？” 
　　许铃音愣了一下，两条小短腿僵住，接着，六七百斤的石头被丢开，露出一个圆脸的小豆丁。 
　　“大锅~” 
　　许铃音大叫一声，憨憨的脸上绽放笑容，双手别在后腰两侧，头一低，朝着许七安发动蛮牛冲撞。 
　　噔噔噔.地面留下两串小脚印。 
　　“想不想大哥？” 
　　许七安拎起小豆丁的后颈，把她提在半空。 
　　“嗯！” 
　　许铃音用力啄一下脑袋，补充道： 
　　“也想爹和娘，还有姐姐，还有，还有.”“还有二哥！”许七安提醒。 
　　“还有二锅。”许铃音从善如流。 
　　另一边，丽娜放下肩上的巨石，诧异道： 
　　“这么快？” 
　　她临近午膳时与许七安传书，现在太阳还没下山，他就从京城来到南疆，中间横跨了十几万里。 
　　许七安把小豆丁放了下来，她确实没有问题，从身体到意识都不见异常，本命蛊也和他离开前一样，顶多是壮大了许多。 
　　不像是被蛊神侵蚀的样子。 
　　小豆丁本命蛊，外形类似袖珍型的蟒蛇，一指长，肌肉虬结。 
　　“铃音，你说梦里那只大虫子在教你打架？” 
　　“嗯！” 
　　“怎么打的？演示一遍给大哥哥看看。” 
　　“我忘记啦。” 
　　“.” 
　　许七安心说，蛊神要是真的收你做弟子，那祂就是瞎了眼。 
　　涉及到幼妹的安危，他没有浪费时间，当场取出儒冠带上，并摸出两页纸张，先用气机点燃其中一张。 
　　嗤~ 
　　记录言出法随纸页燃烧，许七安轻弹儒冠，吟诵道： 
　　“此刻不得存在“移星换斗”之力。” 
　　话说出口的刹那，儒冠荡漾出一圈圈的清光，让此刻充斥浩然正气，加持言出法随的力量。 
　　许七安脖颈一疼，察觉到七绝蛊在畏惧，遭受了压制。 
　　这时，他看见许铃音“哎呀”一声，按住脖颈，叫道： 
　　“有虫子咬我。” 
　　她也疼.许七安心里一沉，又一次把许铃音拎起来，掌心贴住后颈，这一次，他看见小豆丁的本命蛊出现了异常。 
　　它从袖珍版蟒蛇，变成了一只血红色的七节虫。 
　　与七绝蛊一模一样！ 
　　不同的是，七绝蛊是玉白色，而铃音体内的七节虫是象征气血的鲜红色。 
　　另外，红色七节虫徒有其型，不具备其他六种蛊术。 
　　艹.许七安心里爆了句粗口，蛊神想把铃音培养成容器？ 
　　嗤！ 
　　第二张纸页燃烧，许七安以巫师的“卦术”，辅以许铃音的生辰八字，占卜了她近日来的吉凶。 
　　卦象反馈许铃音在未来不短的时间里，运势顺风顺水。 
　　这让许七安心里稍稍安心，他知道蛊神是能屏蔽占卜的，而卦象显示出的时间尺度不会太长，但这足够了，近期内不会有事就好。 
　　他近期就会带走许铃音。 
　　不过，稳妥起见，他肯定要咨询专业人士。 
　　“怎么样怎么样！” 
　　丽娜一叠声的询问，许久未见，小白皮又有重新进化成小黑皮的迹象。 
　　“来，抱紧大哥！” 
　　“三言两语说不清楚”许七安摇了摇头： 
　　“我先带铃音去找天蛊婆婆，回头再与你细说。 
　　“来，铃音，抱紧大哥。” 
　　许铃音再也不是当初那个顺着他的腿往上爬的稚童，轻轻一跃，抱住许七安的脖子，便把自己挂在大哥胸前。 
　　“轰”的一声，许七安像一颗炮弹，射向天穹，转瞬间便消失不见。 
　　许铃音眼前一，就发现自己来到了一座略显破旧的老宅，头顶是四方的天井。 
　　接着，她只觉五脏六腑移形换位，胃酸翻涌。 
　　“大锅，我要吐啦” 
　　小豆丁宣布完，一大口酸水吐在许七安怀里。 
　　吐完之后，小豆丁看着沾满大哥胸口的酸水，大声道： 
　　“咦，我吃进去的肉怎么变成这样了。” 
　　她故意做出夸张的表情，试图分散大哥注意力，让他忘记胸口的脏东西是自己吐的。 
　　许七安摸了摸她的头，目光则看向从屋子里走出来的天蛊婆婆。 
　　“恭喜！” 
　　天蛊婆婆笑道： 
　　“中原自武宗之后，再无一品武夫。” 
　　许七安颔首示意，顺手把小豆丁丢了过去，“婆婆，你再看看她！” 
　　天蛊婆婆伸出拐杖，牵引着小豆丁慢慢落地，枯瘦的右手在她脖颈一探，当即脸色一变。 
　　“这是不是七绝蛊？” 
　　许七安问道。 
　　天蛊婆婆沉声道： 
　　“蛊神想把她体内的力蛊培养成七绝蛊，与你体内那个一样。不过，这才刚打下基础而已。距离完全体还远。” 
　　徒有其型，本质上依旧是力蛊，但具备容纳六种蛊术的基础许七安弹指清理胸口的秽物，说道： 
　　“先前婆婆没有发现？” 
　　天蛊婆婆轻轻摇头： 
　　“蛊神的品级要高于我，我看不穿他的遮掩，你是怎么发现的。” 
　　许七安简单说了自己的操作，然后问道： 
　　“祂到底想做什么。” 
　　他原本的猜测是，蛊神想把许铃音培养成容器，作为意识降临的载体。 
　　后来想想有些不对，哪里不对？ 
　　首先，意识降临又能如何，这样的容器，挨不住一品武夫的一巴掌。意义在哪里？ 
　　还有，为什么祂把容器选择许铃音？ 
　　许铃音天赋再好，也还是个孩子，远不如那些成年的力蛊族战士，比如丽娜这种修行力蛊的天才。 
　　“我给不了你答案。” 
　　天蛊婆婆摇头，她接着说道： 
　　“不过，铃音体内的这只蛊虫继续成长下去，才是货真价实的七绝蛊，是蛊神真正的传承。” 
　　“什么意思？”许七安皱眉。 
　　天蛊婆婆指尖轻轻抚摸铃音细嫩的后颈肉，道： 
　　“你体内的七绝蛊，是以天蛊为根基，其他六种蛊以天蛊为首。所以你刚得到七绝蛊时，战力加成并不高。 
　　“只有一个“移星换斗”的高阶法术可以施展。之所以会这样，是因为当年从极渊里找到七绝蛊的，是老头子。 
　　“是他改变了七绝蛊，真正的七绝蛊，根基不是天蛊。” 
　　她望向许七安，缓缓道： 
　　“蛊神的七大能力里，如果要挑选出其中一种为根基，你觉得是哪一个？” 
　　许七安脑海里闪过蛊神庞大的、宛如肉山的身躯，心里一动： 
　　“力蛊！” 
　　天蛊婆婆点点头，给出肯定答复。 
　　她收回手指，摸着许铃音的脑袋： 
　　“你先带她回京城吧，离开南疆，蛊神便是有再多的谋划，也鞭长莫及。往后的事，往后再说。” 
　　也只能这样了许七安把这个话题揭过，说起自己来此的另一个目的： 
　　“听丽娜说，极渊里的蛊神之力异常浓郁，我这次来，是想把七绝蛊晋升到超凡境。” 
　　ps：先更后改。

第805章 与蛊神对话
　　“我不建议你去！” 
　　出乎意料，天蛊婆婆给出反对态度。 
　　许七安微微皱眉，听着天蛊婆婆解释道： 
　　“你体内的七绝蛊是当年蛊神挣脱封印的尝试，尽管它的意志早就被磨灭，但蛊神的手段不能等闲视之，超凡境是一道门槛，在这之前，七绝蛊或许不会有异常。 
　　“可一旦你把七绝蛊推到超凡境，我怕所有的问题会一次性爆发。” 
　　许七安摸着下巴，分析道： 
　　“最大的可能就是七绝蛊进阶超凡后，蛊神把我视作容器，通过七绝蛊，直接让意识降临。但我已经是一品武夫，武夫精气神三者合一的特点，能让我无视任何存在的夺舍，包括超品。 
　　“再说，我有陆地神仙帮助，清除蛊神的意志想必不难吧？” 
　　天蛊婆婆轻轻点头： 
　　“有陆地神仙帮忙，确实不用惧怕蛊神的意志非冒这个风险不可？” 
　　许七安无奈道： 
　　“以我现在的修为，在大奉境内有众生之力加持，九州现存的一品强者里，无人能与我争锋。但离开了中原，我最多是稍有优势，甚至没有优势。 
　　“大劫将至，我必须想办法提升战力，为此冒一些风险，完全是值得的。” 
　　与萨伦阿古交手过后，许七安意识到在中原境内和境外，自身战力是两个档次。 
　　众生之力加持的他，甚至有自信和完全体的神殊一战，但离开中原，他就只能说一句： 
　　大佬，打轻点！ 
　　他不可能一直在中原作战，那样太被动，如今的中原百废俱兴，经不起高层次的战斗折腾，所以要学会主动出击。 
　　而要离开中原作战，就得提升战力，一品武夫处处瓶颈，短时间内难以突飞猛进，目前的突破口是七绝蛊。 
　　只要七绝蛊能升到超凡境，他就兼具了武夫的粗鄙和蛊术的诡谲，不管是猛男拼刺刀还是比里胡哨，都不怵任何人。 
　　“以你现在的水准，七绝蛊的作用已经不大，确实值得冒险，你的战力会上一个台阶。” 
　　天蛊婆婆点点头，没有再劝。 
　　许七安接着说： 
　　“我也想趁机和蛊神谈一谈，看能否从祂那里打探到关于大劫的情报。” 
　　天蛊婆婆告诫道： 
　　“与超品打交道，谨慎永远摆在第一位。” 
　　许七安“嗯”一声，道： 
　　“铃音就拜托照看了，我现在就去极渊。” 
　　他不想浪费时间，尽快提升自我。 
　　许铃音立刻看向天蛊婆婆，摸着肚子，娇声道： 
　　“婆婆，我肚子饿了。” 
　　为了一口吃的，她连撒娇都学会了。 
　　天蛊婆婆面容慈祥，随手一招，从厨房招来一箩筐油炸虫蛹，色泽金黄，闪烁油脂。 
　　“吃吧！”婆婆笑容慈祥。 
　　许铃音吞了吞口水，迫不及待的伸出小胖手，抓起一把油炸虫蛹就往嘴里塞。 
　　别给我家妹妹吃这种东西啊，好歹也是京城豪门里未来的大家闺秀许七安嘴唇动了动，最后还是选择了沉默。 
　　天蛊婆婆笑道： 
　　“这可是好东西，吃了长力气壮筋骨，不比肉食差。” 
　　我知道，蛋白质是牛肉十倍嘛，还不用去掉头.许七安无声的吐槽了一句，冲天而起，从天井跃出，消失在天际。 
　　天宗。 
　　祥云笼罩，鹤鸣猿啼，仙家气象。 
　　清幽雅致的小院，静室里，屋内檀香袅袅。 
　　李妙真身穿浅蓝色道袍，道簪挽起秀发，盘坐于蒲团，净心吐纳。 
　　她五官生的极美，眉毛略浓，显得英气勃勃，但现在，她把凌厉的眉锋修平，变成了弯弯的柳眉。 
　　面无表情盘坐时，竟有几分不食人间烟火的清冷气质。 
　　再配上眉心紫色丹纹，愈发的有仙子之姿。 
　　“吱~” 
　　静室的门推开，一位年轻坤道迈过门槛，在桌边行礼，低声道： 
　　“圣女，师尊请您过去。” 
　　李妙真睁开眸子，眼神平静，甚至有些淡漠。 
　　“知道了！” 
　　声音也冷淡的很。 
　　她没有表情的起身，手里不知何时多了一把拂尘，挽在臂弯，缓步走出静室。 
　　每一步都像是丈量过的，不多一分，不少一寸，仿佛规则一般。 
　　年轻坤道望着李妙真的背影，心里感慨，红尘历练回来后，圣女脱胎换骨，初入太上忘情。 
　　假以时日，天宗将再出一位三品。 
　　李妙真走出静室，走出小院，沿着青石铺设的小径，一路来到冰夷元君殿。 
　　殿外，三位道士静候已久，分别是师尊冰夷元君、玄诚道长，还有圣子李灵素。 
　　李妙真面无表情的走过去，行了标准的道礼，道： 
　　“见过师尊，玄诚师伯，圣子师兄。” 
　　她的声音没有任何语气起伏，不掺杂感情。 
　　李灵素俊美的脸庞同样缺乏表情，眼神幽深如潭，回了一个道礼，道： 
　　“见过师妹。” 
　　一样是不掺杂感情的声音。 
　　两队师徒，气质表情如出一辙。 
　　冰夷元君目光平静的扫过两人，淡淡道： 
　　“你们不用装了，骗的过我，骗不过天尊。” 
　　李灵素和李妙真脸色同时一垮，异口同声的埋怨对方： 
　　“都是你这废物，演戏都演不好。”玄诚道长没什么表情的说道： 
　　“天尊召集各峰长老举行仪式，为你们断红尘，洗凡心，助你们更快领悟太上忘情。” 
　　李灵素和李妙真脸色一变。 
　　所谓的“断红尘、斩凡心”，是天宗一种抹除记忆的秘法。 
　　冰夷元君语气冷漠的解释： 
　　“天尊认为，你们下山游历的三年里，沾染了太多的因果，蒙蔽了道心，不把这段记忆清除，你们恐怕终生难以领悟太上忘情。” 
　　要剥夺我的记忆.李妙真俏脸微微发白，下意识看向李灵素，只见圣子目光呆滞，脸色难看。 
　　玄诚道长淡淡道： 
　　“待会儿进了天尊殿，天尊会问你们是否愿意，点头便是。否则，门规处置。” 
　　极渊。 
　　许七安从高处缓缓降落，啪嗒，靴子触及地面，踩到一块碎石。 
　　碎石来自儒圣雕塑。 
　　许七安审视着一手负背，一手置于小腹的雕塑，只见眉心的裂缝已经蔓延到胸口，裂缝有半指宽，雕塑脚下落着些许碎石。 
　　“儒圣的力量在不停的衰退，蛊神挣脱封印也不远了。” 
　　许七安无声的吐出一口气，心里的焦虑感更重了。 
　　无论如何，都要在超品彻底脱困前，达到半步武神的层次，这是底线。 
　　接着，他与七绝蛊同享视野，看向大裂谷，在七绝蛊的视野里，极渊深处正有浓郁的蛊神之力喷涌而出，有代表力蛊的气血，有代表暗蛊的黑光. 
　　许七安与儒圣雕塑拉开距离，盘腿而坐，开始吸收蛊神之力。 
　　“呼，呼” 
　　一品武夫的吐纳渐渐加重，于极渊中掀起气流，可怕的肺活量宛如远古巨兽的吐息。 
　　七种色彩所象征的七种力量，随着吐纳进入许七安体内，往他后颈处汇聚。 
　　原本与颈椎贴合的七绝蛊，从皮肤表层凸起，不停的鼓胀、收缩，节奏与许七安的呼吸频率相同。 
　　它贪婪的吸收着经过许七安吐纳进入体内的蛊神之力，然后再把蛊神之力反馈回许七安，形成一种交互、一种循环。 
　　当七绝蛊把“力蛊”的力量反馈给许七安时，他的筋肉随之膨胀，把宽松的袍子撑的鼓胀。 
　　当七绝蛊把“情蛊”的力量反馈给许七安时，他心跳加快血液沸腾，对男女之事产生强烈的渴求。 
　　每一种力量都以它独特的方式呈现在许七安身上。 
　　呼，呼.巨龙般的吐息还在加剧，气流刮过极渊，在嶙峋的峭壁擦出尖锐的啸声。 
　　整个极渊上空，蛊神之力化作直径数百丈的夸张旋涡，朝底坍塌，就像海面出现的旋涡，疯狂吞噬着海水。 
　　溢散在极渊四周的蛊神之力，开始变的稀薄。 
　　力蛊部。 
　　正在为明日仪式做准备的龙图，心有所感，望向了极渊方向。 
　　然后是六位长老，纷纷察觉出蛊神之力出现异常，这异常夸张到让他们这些四品都轻易感应到。 
　　大长老大惊失色，掌心紧紧捏住拐杖，骇然道： 
　　“极渊里的蛊神之力在消失，这，这是有超凡境蛊兽诞生了？！” 
　　二长老声音颤抖： 
　　“婆婆不是说，至少得半年才会出超凡蛊兽吗，快，快召回族人，准备北上避难。” 
　　龙图没有任何废话，脚下地面塌陷的巨响里，像一颗炮弹射向天空，朝极渊飞去。 
　　同一时间，暗蛊、心蛊、情蛊、尸蛊、毒蛊，各部的首领们纷纷御空而起，率先赶往极渊。 
　　而部族里的族人则快速行动起来，召集人员、收拾物资，慌而不乱的准备着撤退。 
　　超凡蛊兽一旦出世，必定大肆破坏，谁都不能保证战场会不会转移到各部族的栖息地。 
　　普通族人被卷入超凡战中，一死就是一大片。 
　　有些想女人了还想小母马.想炼尸.想吃砒霜想打架.想找个坑里藏起来许七安闭目吐纳，脑海里闪过一个个念头。 
　　这些念头在浮现的下一秒，便被他统统镇压。 
　　念头越强烈，意味着七绝蛊的晋升越接近成功。 
　　此时，七绝蛊体型暴涨，已经覆盖了许七安半个脊椎骨，它的七根节肢，就像七根肋骨。 
　　七绝蛊的成长伴随着撕裂肉身的疼痛，不过对一品武夫来说并不算什么。 
　　许七安关注着后背的疼痛，不知过了多久，疼痛消失了。 
　　七绝蛊停止生长，晋升完成。 
　　超凡境七绝蛊的种种能力，瞬间反馈到许七安脑海。 
　　但就在他品味晋升后的技能时，本该没有意识，只有本能的七绝蛊，突然诞生出一股可怕强横的意志。 
　　这股意志磅礴浩瀚，让人如临深渊，如面神威。 
　　“你果然来了，蛊神！” 
　　许七安嘴角勾起，露出笑容。 
　　那股意志不理会他，宛如狂潮一般冲击着识海，试图夺舍，侵占这具一品武夫的肉身。 
　　可不管狂潮如何凶猛，一遍遍冲刷识海，都无法留下气息，改变识海。 
　　正常的夺舍，只需要吞噬识海内的元神即可，但一品武夫的元神并不在识海里，而是在血肉里，在气机里，一味的冲刷识海当然无法夺舍。 
　　就像神殊被分尸后，元神也随着分离，蕴含在肢体中。 
　　一遍遍的尝试失败后，那股强横的意志停止了侵蚀，紧接着，一个威严浩大的声音回荡在许七安脑海： 
　　“你是什么人，我在窥探未来中没有见过你！” 
　　ps：错字先更后改。

第806章 被改变的未来
　　未来里没有我？！ 
　　听到蛊神的神念传音，许七安难掩愕然，心说大奉许银锣都没听说过？你这个超品简直孤陋寡闻！ 
　　“天蛊只能看到未来的一角，或许是你没看到我罢了。” 
　　许七安用神念回应。 
　　话是这么说，不过他根据蛊神透露的这句话，分析出了三种可能： 
　　一：许银锣在大劫来临前就已经殒落，故而蛊神看见的未来里没有他。 
　　二：有人遮掩了他的存在。 
　　就像许平峰用初代监正的法器遮掩了自己的谋划，让当代监正看到的未来里，青州一战是他赢了，而不是他被封印了。 
　　说到这件事，许七安有一个疑点没有得到验证： 
　　监正无法预测青州战事的结果，那他能不能预测更遥远的未来？如果可以的话，那么监正完全能通过未来里没有自己这个情况，分析出青州是他领盒饭的时间点。 
　　对此，他的猜测是，监正看到的是另一个未来，在那个未来里，许平峰的叛乱在青州时便被平定。但初代监正留下的法器，改变了未来。 
　　当然，这个话题过于哲学，粗鄙的许银锣难以参悟通透。 
　　三：蛊神窥探未来的时候，他还没穿越过来。 
　　蛊神没有回答许七安的问题，隔了一会儿，威严宏大的声音继续说道： 
　　“未来又一次改变了。” 
　　又？许七安沉吟一下，问道： 
　　“你所窥见的未来，已经改变过很多次？” 
　　所以，未来不是不变的，或者说，所谓的窥探未来，看到的是未来的其中一种走向.许七安心生明悟，他以前听过一个说法，未来就像一颗参天大树，有着许许多多的枝丫。（注1） 
　　存在数不清的可能性。 
　　监正当初在青州时看到的未来，是其中一道枝丫，而初代监正的法器出现后，未来就走向了另一条枝？ 
　　“从大奉立国开始，未来改变了两次，算上你的存在，则是三次。” 
　　蛊神的声音威严宏大，坦然的回答问题，似乎并不屑隐瞒。 
　　“前两次，你看到了什么？”许七安趁机薅羊毛。 
　　“武宗造反，当代监正出现.”蛊神停顿了几秒，似在回忆，说道： 
　　“原本的未来里，初代监正会一直存活至今，然后收许平峰为徒，后者为了晋升天命师，联合佛门，杀死初代监正取而代之。” 
　　许七安脑子里全是“卧槽”两个字！ 
　　过了好一会儿，他才把混乱的思绪收束，开始咀嚼蛊神透露的信息。 
　　“也就是说，在原本的未来里，武宗叛乱是不存在的，初代监正没有殒落。许平峰本该是初代的弟子，一直到不久前，才联合佛门背刺师父。 
　　“初代监正死于徒弟背刺的命运没有改变，但时间线变了，提前了五百年，另外，在那个未来了，许七安是真的死在税银案里了为什么会出现这样的改变？” 
　　许七安脑海里浮现两个字： 
　　监正！ 
　　“蛊神，在你预知的未来里，监正是不是也不该存在？”许七安神念传音。 
　　“他与你一样。”蛊神的回答言简意赅。 
　　与我一样，应该是和我一样都是改变了未来的人，总不是和我一样都是穿越者吧许七安心里不太确定的嘀咕一声。 
　　“我本不该存在于未来，是因为我不是这个世界的人，我的穿越让未来出现了变化，那么监正这个也不该出现的人，又是哪里来的？”许七安心里思忖。 
　　以后有机会的话，跟他对句暗号？嗯，元素周期表不错，但钠镁铝硅磷后面是什么我记不住了，换一个，奇变偶不变后一句我记得许七安念头纷呈间，蛊神威严宏大，却缺乏情感的声音再次传来： 
　　“你身上浓厚的气运怎么来的。” 
　　“这是中原王朝一半的国运，严格来说，不算普通的气运。” 
　　许七安把自己国运的来历，前因后果，告诉了蛊神。 
　　这是为了维持住眼下的和平交流。 
　　“原来是你！” 
　　蛊神的声音出现了一丝波动。 
　　？许七安连忙追问：“什么意思？” 
　　蛊神没有回答。 
　　见状，许七安只好继续问下去： 
　　“那第二次未来出现变化的原因是什么。” 
　　这次蛊神没有沉默，直接回答了他，“中原的一品武夫，叫魏渊，他将是大劫中的一个重要角色。” 
　　又是一个堪称重磅炸弹的信息啊.许七安捏了捏眉心，冷静的分析这条信息背后错综复杂的内幕。 
　　“蛊神看到的未来里中原的一品武夫是魏渊，而不是我，也就是说，是我取代了魏公？第一次未来改变是因为监正的出现，那这次未来的改变，是什么原因？靖山城身死后，魏公已是肉体凡胎，想恢复修为不知猴年马月.” 
　　“不对，转折点不在靖山城战役，因为那时候我已经身负国运，身负种种因果，就算魏公不死，我一样能成长到如今的境界。魏公的死，只是加速了我的成长。” 
　　“那就继续往前推” 
　　许七安瞳孔微微收缩，他找到了答案——山海关战役后，魏渊自废修为，留在朝堂！ 
　　“而那一年，我出身了” 
　　“那时候开始，我便取代了魏渊，而我的成长，我的崛起，都是监正在幕后推动，换而言之，是监正让我取代了魏渊，不，准确的说，监正曾经选择了魏渊，后来因为魏渊自废修为，他无奈放弃了这枚棋子，转而选择了我。 
　　“两次的未来改变，都是因为监正。” 
　　基于这个推测，许七安终于想通了天命师真正的可怕之处，他们可以根据自己的布局，来影响未来的走向，选择一条附和他们心意的“枝丫”。 
　　“在我们被儒圣封印的情况下，一品武夫可以顺利成长。”蛊神的声音再次响起。 
　　“什么意思？” 
　　闻言，许七安眉头一皱。 
　　蛊神声音宏大，传入脑海： 
　　“自神魔时代结束以来，无尽岁月，九州诞生的一品武夫并不算少，可为何如今的九州却没有一品武夫的存在？你有想过是什么原因吗。”“我知道武夫体系藏着许多秘密。” 
　　许七安没有正面回答。 
　　武宗、高祖皇帝这样的一品武夫，寿元有限，可总有一些凭借自身天赋和努力成就一品位格的，按理说，他们应该能从远古时代一直活到现在。 
　　可是除了神殊之外，九州大陆没有一品武夫。 
　　就连神殊，情况也很特殊，他疑似佛陀的另一具身体，不能等闲视之，属于例外。 
　　蛊神说道： 
　　“因为超品们不愿看到武神出现，当世的各大体系里，目前公认最强体系是儒家，因为儒家的超品能镇压同级的存在。你边上的那尊雕塑就是最好的证明。 
　　“但连儒圣也杀不死我们。 
　　“其实，武夫才是最强体系，你只是初入一品，所以不明白一品武夫真正的强大，等你到了一品大圆满，自然知道。” 
　　我还真知道.许七安神念回应道： 
　　“一品大圆满，就算超品也杀不死？这是其他体系的一品不具备的能力。” 
　　蛊神沉默了一下，转移话题般的回应道： 
　　“根据我的推测，武神是唯一能杀死其他体系超品的存在。佛陀、儒圣、巫神、道尊都是这么认为。” 
　　许七安恍然： 
　　“所以，一品武夫绝迹的原因，是你们提前把威胁扼杀在摇篮里？” 
　　蛊神宏大的声音回荡着： 
　　“不是我，是祂们，远古时代终结后，我便在这里沉睡，修补灵蕴。” 
　　“为什么要把我妹妹培养成容器。”许七安沉声道。 
　　对此，蛊神的回应是： 
　　“不是容器！” 
　　不是容器？许七安追问： 
　　“什么意思。” 
　　蛊神却不再搭理他了，祂想说的就说，不想说的，便不说。 
　　这是超品的逼格。 
　　蛊神在铃音体内培养七绝蛊，另有玄机啊，而且与我无关，啧，有些尴尬.许七安见状，不再追问，抓紧时间获取情报，问出下一个问题： 
　　“远古时代，神魔自相残杀的原因是什么？” 
　　蛊神沉默了很久，声音变的威严和宏大，宛如宣布天谕： 
　　“是本能的驱使；是迫不得已；是为抓住开天辟地后诞生的第一次希望。” 
　　“解释一下？”许七安说。 
　　蛊神不屑搭理。 
　　“前阵子来南疆找你的白帝，其实本体是“荒”，而且是远古神魔，与你同品级的存在。” 
　　许七安趁机出卖“荒”，尽管他认为蛊神应该知晓此事。 
　　“祂的灵蕴是被不死鸟撕裂的。”蛊神简单的回了一句。 
　　许七安点点头，果然，对于超品来说，这个世界不存在秘密。 
　　“按照远古神魔自相残杀的逻辑，你和佛陀等人，是不是竞争关系？”他问道。 
　　这一点相当重要。 
　　“我们挣脱封印后，会先瓜分中原，凝聚气运，然后才是竞争关系。在绝对的实力面前，计谋没有任何意义。” 
　　蛊神声音宏大而冷漠，戳穿了许七安的小心思。 
　　这是在告诉我，不要试图用智谋左右超品，引导局势，如果真的打算这么做，迎来的是超品的大棒子许七安无声的吐出一口气。 
　　到了这个层次，真的只有靠武力说话，嘴炮和智商没有用处。 
　　“不怕我用修补儒圣封印威胁你？”许七安试探道。 
　　“可以！” 
　　蛊神回复道。 
　　其实我也没有威胁的资格，封印了其中一位超品，我多半就废了，除非我能一次性把所有超品封印.许七安试探道： 
　　“为什么告诉我这些？” 
　　蛊神道： 
　　“这些毫无意义。” 
　　许七安尝试做了一下解析，蛊神的意思是，这些信息在超品之间，属于公开的，没有价值的情报。祂不在乎被别人知道。 
　　对许七安来说，这些信息或许很重要，但对蛊神来说，则毫无价值。 
　　圈子之间的差距啊许七安最后说道： 
　　“你打算自己走，还是我把你镇压，然后找陆地神仙清除？” 
　　蛊神默然，下一刻，强横的意志如潮水般退去，脱离了七绝蛊。 
　　祂走了。 
　　和超品打交道就是痛快，有格调，这次南疆之行，赚大了.许七安苦中作乐的嘀咕一句，审视自身，终于有机会消化七绝蛊晋升超凡后带来的变化。 
　　ps：注1，关于未来的假想，不要太当真，就当是本书设定（来自一个被杠怕了的作者的求生欲） 
　　这一章算是填了以前的一些小坑，监正曾经打算扶持魏渊的，这个细节我估摸着还记着的人寥寥无几。错字明天再改。

第807章 许什么骡？（5600）
　　七绝蛊晋升超凡境后，除了原本的能力有了飞跃性质的增长，还额外多了一项超凡境的技能。 
　　力蛊的超凡境技能叫“血祭”： 
　　本质是燃烧精血，压榨潜能，使战力在短时间内提升，这和四品时的“狂暴”有点像，但“狂暴”是局部的力量提升，且只有一击之力。 
　　“血祭”提升的程度更大，也更全面，许七安保守估计，如果是初入三品的力蛊战士，施展血祭后，能和三品中期抗衡。 
　　相当于提升一个小境界。 
　　“不愧是七大蛊术中战力最强的力蛊，有点像武夫，摒弃了所有里胡哨，只追求极致的破坏力。” 
　　力蛊晋升超凡后，最大惊喜就是许七安可以通过“血祭”，让自身战力提升一个小台阶，原本踏入一品后，力蛊的“狂暴”已经无法带来战力方面的加成，现在终于有用武之地。 
　　缺点也很明显，血祭时间越长，体力消耗越大。武夫的耐力会下滑。 
　　简单的解释就是，许七安和一位同境界的武夫交手，施展血祭可以压着对方打，但没有对方持久。 
　　如果许七安只是普通的一品武夫，血祭没有任何意义，因为施展“血祭”他也杀不死同境界的武夫。 
　　他当然不是普通的武夫，以他的种种手段、底牌，只要能压着一品武夫打，就有极大的可能在这个过程中磨灭一位同境界武夫。 
　　嗯，伽罗树这种特殊存在除外。 
　　“如果是在中原，众生之力和“血祭”双重加持，辅以多重手段，我很有可能像神殊那样，打破伽罗树的不动明王，真正杀死他。” 
　　至于力蛊的气力增长和再生能力提升，对于许七安来说，依然是鸡肋。 
　　情蛊晋升超凡后，倒是有了很多变化。 
　　首先，修行情蛊的方式多了，许七安现在可以通过吸收周围生灵的情欲来滋养情蛊，以前他也能吸收情欲之力，但只能储存起来，对敌是使用，情蛊无法吸收。 
　　现在他只要在青楼和教坊司待着，情蛊就能自动吸收周围客人和小娘子们的情欲，吃的盆满钵满。 
　　其次，长期与他行房的女子，会渐渐的离不开他，只有面对他时才动情，对其他男人再也提不起兴趣。嗯，并不局限于女子，如果许七安是个爱拼刺刀的，那么对同性也有效。 
　　然后，他掌控了一种叫做“魅惑”的能力，对异性的吸引力有了巨大的提升，他的一颦一笑，都能撩拨女子的芳心。 
　　情蛊部的首领鸾钰，就是一个能时刻勾引男人的妖娆尤物。 
　　除了以上的变化之外，许七安还能引爆目标人物的情欲，不需要靠子蛊、催情毒素，只需要有肢体接触，只要对方还有七情六欲，那他就能引动情欲。 
　　当然，这项能力属于辅助技能，但凡晋升超凡的高手，个个都是意志坚定之辈，不存在被他一摸，就两腿发软春潮泛滥，或者一柱擎天头大如斗。 
　　但无数次的情欲叠加之下，可以让超凡高手不得不分出一部分精力对抗情欲，进而削弱对方的战力。 
　　必许一提的是，对天宗的超凡高手无效。 
　　所谓太上忘情，便是对七情六欲有着绝对的掌控力和驾驭力。 
　　心蛊在超凡境增加的能力叫“共情”： 
　　它能把自身和目标人物的情感连接在一起，如果自身的元神比目标人物强大，就可以通过“制怒”、“慈悲”等情绪，消弭目标人物的战斗意志。 
　　甚至可以引导对方自杀、背刺同伴等等，骚操作很多，就看心蛊师怎么用。 
　　如果自身元神不如目标人物强大，那么就会反过来被对方影响，有好处也有坏处，比如当日各大首领围攻许七安时，淳嫣就曾以这一招与中了情蛊的许七安“共情”。 
　　结果一个阳顶天，一个羊死了。 
　　这当然是坏处，而好处是，当你与敌人共情，不管元神强于对方还是弱于对方，你和对方都是“一体”的，没人会对自己下手，所以共情状态的心蛊师，是绝对安全的。 
　　危机时刻，可以借此术保命。 
　　“共情”的限制是，对付同境界高手，只能维持二十秒。 
　　对手比自身高一个品级，只能维持十秒，高两个品级，维持五秒，高三个品级，完全无效。 
　　也就是说，许七安用此术对付一品，只能“共情”五秒，对付超品，则不会有任何效果。 
　　“很厉害的能力，我可以其他一品高手共情长达五秒。” 
　　许七安对此非常满意。 
　　暗蛊的“阴影跳跃”距离和携带人数都有了增长，遮挡对方所有感官的“蒙蔽”和化身阴影躲避攻击的“影子”，这两个技能也有了提升。 
　　其中，“蒙蔽”能影响同阶高手，而因为只能躲避物理攻击的影子，因此被视作鸡肋的“影子”，终于进化出了躲避元素攻击的能力。 
　　但不能超越自身品级，三品初期可以躲避三品大圆满的攻击，却无法承受二品的输出。 
　　而像咒杀术和玉碎这种法术，依然无法躲避。 
　　暗蛊晋升超凡后的技能叫做“影子操控者”： 
　　顾名思义，就是通过控制目标人物的影子，来控制对方的行为，对同境界的高手，控制时间是三秒，每高一品，缩短一秒。 
　　“又是一个强控，很适合暗杀。” 
　　许七安点评道。 
　　毒蛊和尸蛊没有新增技能，只是增强了以前的能力，但不代表两种蛊术不强，首先是毒蛊，许七安现在吐出一口唾沫，就能毒杀超凡境以下的强者。 
　　多吃高品质毒药，积累足够的话，除武夫外的三品强者也能毒杀。 
　　至于尸蛊，许七安一直认为这种蛊术是最讲究积累和底蕴的，相比起九州数以亿计的生灵，超凡境高手凤毛麟角，一具三品境的行尸，可能需要数代人的积累。 
　　况且，许七安现在层次，三品境行尸毫无用处，二品都未必有资格参与。一品的话，一双手也数的过来。 
　　所以对他来说，尸蛊是七大蛊术里综合实力最强的，也可以说是最鸡肋的。 
　　“现在的我，综合实力应该是九州一品里最强的了。” 
　　许七安欣喜的吐出一口气，这趟南疆没有白来。 
　　力蛊部。 
　　在水坝劳作的力蛊部族人，被慌慌张张的族人召回了聚居点。 
　　“大长老，怎么了？” 
　　丽娜望着聚居点外的空地上，密密麻麻的族人，他们背着大包小包的物资，拉着没有马匹的平板车，一副要远行、迁徙的样子。 
　　每个人的脸色都无比凝重、严肃，这种表情出现在力蛊部族人的脸上，本身就是一件不同寻常的大事。 
　　大长老叹息道： 
　　“极渊出事了，很可能有超凡境蛊兽诞生，我们要做好北上的准备，暂时避一避。” 
　　超凡境蛊兽诞生.丽娜微微张大小嘴，满脸惊慌，虽然蛊族没有史书，但不代表没有历史，只是传承的方式不同。 
　　蛊族传承历史的方式是壁画和口口相传，丽娜就是被超凡蛊兽的传闻吓大的，小时候，逢着她晚上不睡觉，就是玩。 
　　母亲就用可怕的超凡蛊兽吓唬她，她就不敢出去了，缩在被窝里瑟瑟发抖，然后第二天尿床，又是一顿胖揍。 
　　到了现在，她已经不是当初的孩子，却愈发的明白超凡蛊兽的强大和可怕。 
　　历史上，每次极渊里诞生超凡蛊兽，总会有蛊族首领死于蛊兽的临死反扑。 
　　而超凡战的影响力，很可能波及各个部族的栖息地，一旦打过来，那就是死一片。 
　　二长老接着说道： 
　　“好在禹州那边在建关市，我们北上也不至于没地方待。” 
　　以大奉和蛊族现在的关系，绝对会收留他们，而且关市那边在建集镇，缺人手，商队也缺高手，族人们或许吃不饱肚子，但也饿不死。 
　　丽娜连连点头： 
　　“那还等什么，快点走，北上避难去。” 
　　力蛊部的族人纷纷催促： 
　　“大长老，快些走吧，说不准什么时候就打过来了。” 
　　大长老沉声道： 
　　“外出打猎的队伍还没回来，不知道游荡到哪里了，再等等。” 
　　他接着看向丽娜，在她周围一阵环顾，皱眉道： 
　　“铃音呢？” 
　　许铃音可是力蛊部的小宝贝。 
　　“哦，她被许宁宴带去见天蛊婆婆了” 
　　丽娜说完，猛的一拍脑袋，惊喜的说道： 
　　“对了，许宁宴来了，可以让他帮我们打蛊兽。” 
　　丽娜这孩子，打小就聪明。 
　　大长老等人先是一愣，接着，一个个露出狂喜和激动，迫切追问道： 
　　“许银锣来了？此刻就在南疆？” 
　　丽娜点头。 
　　得到肯定答复后，大长老神色一松，如释重负。 
　　不止是他，现场紧绷的氛围瞬间缓和，笼罩在力蛊部族人心里的阴云也散开了。 
　　力蛊部的族人惊喜不已，这种危急关头得到解救的幸福感，让他们高兴的手舞足蹈。 
　　“许银锣在南疆，那可太好了。” 
　　“大伙不用悲伤避难，在家里等待好消息吧。” 
　　中原战乱平定后，消息传到南疆，蛊族的人都知道许银锣成为一品武夫，中原第一高手。 
　　有一品武夫在，什么样的蛊兽解决不了？ 
　　除非蛊神从极渊里爬出来，不然，蛊族可以稳坐钓鱼台。 
　　“丽娜这孩子，打小就聪明，我刚才都忘记许银锣了。”一位头发白的老人感慨道。 
　　“啊？原来那就是许银锣，我不记得许银锣的长相了，中原人似乎都长一个样儿。”边上的大婶面色茫然。 
　　他们就是刚和许七安唠嗑的力蛊部老人。极渊外，原始森林上空。 
　　龙图审视着周遭，粗犷的脸布满凝重之色，沉声道： 
　　“极渊里的蛊神之力至少稀薄了五成。” 
　　他是根据“气血之力”的变化做的推算，其他六种蛊神之力，龙图无法用肉眼看到。 
　　“确实是五成左右。” 
　　淳嫣等首领根据各自观测到的情况，给出回复。 
　　这个结果让在场的首领们，脸色异常难看，甚至有几分惊恐。 
　　“看来这次的超凡蛊兽不止一尊，而且存在同时掌控两种或者两种以上蛊术的可能性。” 
　　裹着黑袍，身后跟着七名行尸的尤尸低声说。 
　　对于蛊师来说，同时容纳两种本命蛊，是九死一生的行为，只有极少数的天才人物才能做到。 
　　容纳三种本命蛊的天才，则根本不存在，除了许七安。 
　　但本质是疯狂的蛊兽，容纳多种蛊术的概率要比蛊师高。 
　　历史上，从极渊里爬出来的蛊兽，基本都掌控着一种以上的蛊术，正因为这样，才会拼死蛊族的首领。 
　　鸾钰明亮柔媚的眼波，警惕的扫来扫去，提议道： 
　　“婆婆还没来，不如先回去找婆婆商议。” 
　　一阵暖风吹来，她忽然觉得有些凉，身上轻薄的纱裙无法带来安全感。 
　　她披着粉色的纱裙，里面穿的甚是清凉，恰好裹住胸脯的裹胸，兽皮和丝绸缝制的超短裤。 
　　修长匀称的大长腿，弧线诱人的水蛇腰和柔软平坦的小腹，都在纱裙之下若隐若现。 
　　这身装扮搭配妖娆勾人的肉体，能将情蛊的魅惑发挥到极致，但现在，鸾钰恨不得把自己裹的严严实实，一身顶级法器护体才好。 
　　七种蛊神之力同时稀薄近五成，这说明极渊里诞生的蛊兽不止一头。 
　　几位首领里，就她鸾钰的自保能力最差。若是遇上拥有天蛊能力的蛊兽，很容易就会死于对方的偷袭。 
　　毒蛊部首领跋纪微微摇头，“你没发现吗，婆婆说半年左右会出超凡蛊兽，可它却提前诞生，婆婆的预言出错了。” 
　　心蛊师淳嫣沉吟道： 
　　“你的意思是，极渊里的超凡蛊兽至少有一只掌控天蛊的能力。如果是这样，我们赶来极渊时，应该就被对方发现了。” 
　　龙图瓮声瓮气道： 
　　“不能拖，超凡蛊兽一旦出了极渊，周边的生灵都会遭受灭顶之灾，最好的办法是趁它刚诞生时斩杀。而且，我们连蛊兽的数量、种类都还不清楚。 
　　“回去找婆婆商量，商量什么？先下去会一会它们。” 
　　见众人心意已决，鸾钰只能随少数服从多数，她抿了抿红艳的小嘴，楚楚可怜的说道： 
　　“影子，你可不要离开我三丈呀。” 
　　毒蛊、心蛊、力蛊、尸蛊都有保命手段，唯独情蛊没有，而前四者只能护己，难以护人，只有暗蛊能保护她。 
　　“嗯！” 
　　影子并不为美色所动，点了点头。 
　　鸾钰心里稍安，轻叹一声，如果蛊族也有一位战力超强的二品就好了。 
　　目前只有天蛊婆婆是二品，但天蛊不擅长战斗，虽然对蛊族来说天蛊观天象定节气，观测未来等能力极为有用，但遇到超凡境敌人时，还是需要一位战力无双的强者来镇压一切的。 
　　在场战力最强的毫无疑问是力蛊部龙图，他距离二品只有一步之遥。 
　　但鸾钰见识过许七安的战力后，就有些看不上龙图了。 
　　可惜姓许的是中原人，远水解不了近渴。 
　　众人在原始森林上空掠过，低头俯瞰，通过各自的感应能力，搜捕着极渊里的超凡蛊兽。 
　　淳嫣口中模拟鸟声，从各处密林里召来一只只奇形怪状的鸟。 
　　“湫湫！湫湫湫！” 
　　淳嫣听完，皱了皱眉头，语气古怪的说： 
　　“它们告诉我，有人进了极渊。” 
　　众首领立刻停下搜捕，看了过来。 
　　有人进了极渊？ 
　　在这个节骨眼进了极渊首领们面面相觑，心里念头纷呈。 
　　鸾钰抿着红唇，追问道： 
　　“什么时候进的极渊，来者外貌特征如何？” 
　　淳嫣微微摇头： 
　　“它们回答不了这个问题。” 
　　蛊兽对时间没有概念，对人类的外貌更没概念。 
　　说完，淳嫣转头，口中吐出鸟语，与它们交流了一阵。 
　　她的脸色突然变的凝重，陷入沉思。 
　　“它们说什么？” 
　　尤尸的声音从斗篷下传来。 
　　淳嫣抬起头，扫过众首领，缓缓道： 
　　“恐惧！ 
　　“它们从那个人身上感受到了极致的恐惧。” 
　　极致的恐惧.众人眉头紧皱，相视几眼，愈发的警惕。 
　　蛊兽本性疯狂，残暴，即使面对他们，也敢悍不畏死的攻击。 
　　能让蛊兽恐惧的存在，必然是品级实在太大。 
　　同时，也能判断出进入极渊的神秘人，品级比他们都高，高很多很多。 
　　龙图沉声问道： 
　　“那人还在极渊吗？” 
　　淳嫣轻轻点头 
　　众首领浮在半空，一时间不知该进还是该退。 
　　外来者，进入极渊，七种蛊神之力同时稀薄了近五成.淳嫣心里一动，似乎想到了什么，凝重的脸色渐转轻松，接着露出含蓄内敛的笑容。 
　　是他！ 
　　其他蛊族首领不笨，立刻猜到来人的身份。 
　　因为幼妹梦见蛊神的事，许七安近期回来一趟南疆，而他体内的七绝蛊不是秘密，如今七种蛊神之力同时稀薄。 
　　在加上刚才蛊兽传达的信息，不难推测是许七安引发了极渊的变化。 
　　鸾钰秋波大放异彩，那脸上浮动的喜色怎么都压不下去，与刚才愁眉不展，小心翼翼的姿态判若两人。 
　　尤尸也很激动，斗篷下的身躯微微发抖，声音里的激动和兴奋任谁都能看出。 
　　他梦寐以求的干尸！ 
　　龙图一如既往的不苟言笑，没什么表情变化，但他紧绷的肌肉悄然松弛，从戒备、作战状态中松懈下来。 
　　呼.跋纪吐息一声，道： 
　　“上次交手时，他的七绝蛊距离超凡就很近了，蛊神之力的变化，应该是他晋升七绝蛊造成。” 
　　他有些如释重负，这样一来，蛊族最头疼的问题就解决了，未来相当长的时间里，不用担心极渊里出现超凡境蛊兽。 
　　几位首领闻言，脸上有了笑容。 
　　影子说道： 
　　“去极渊看看吧，没见到许银锣之前，不要放松警惕。” 
　　众首领收敛笑容，微微颔首，朝着大裂谷方向疾速掠去。 
　　鸾钰一马当先，纱裙飞扬的冲在前头，明明之前还只敢谨慎的躲在影子身边。 
　　看着前方妖娆多姿的鸾钰，淳嫣轻轻撇嘴，耳垂上的两条小蛇发出“咝咝”的叫声，像是在嘲讽鸾钰。 
　　“该回去了！” 
　　初步稳定七绝蛊后，盘坐在崖边的许七安站起身，接着，他将目光投向头顶那一线蓝天。 
　　透过两侧崖壁，蔚蓝天空中，七道人影疾速而来，领头是身段妖娆，妩媚艳丽的儿鸾钰，她从高空俯瞰，瞅见许七安后，立刻加速降落。 
　　啪嗒！ 
　　雪白的赤足轻盈落地，妖娆尤物甜腻腻的叫一声： 
　　“许银锣！” 
　　许硬骡.许七安心说，南疆人的口音听着真难受。 
　　其他六人纷纷降落，面露笑容，有种尘埃落定的轻松。 
　　“见过许银锣！” 
　　众首领拱手道。 
　　许七安的目光从鸾钰高挑浮凸的身段挪开，朝众人微微颔首。

第808章 不愿
　　力蛊部。 
　　首领龙图的三进大宅里，许七安扫了一眼内厅的装饰风格，明显模仿中原，但又难以根除南疆的粗糙和简陋，于是显得不伦不类。 
　　“极渊里的蛊神之力暂时不会威胁到你们，后续如果再有类似的危机，提前通知我便是。” 
　　许七安坐在大椅上，端起茶盏，喝一口南疆特产的茶。 
　　下座的龙图、淳嫣等首领满脸笑容，热情且恭敬。 
　　淳嫣笑道： 
　　“多谢许银锣相助，蛊族会感念你的恩情，愿大奉和南疆，友谊长存。” 
　　翘着二郎腿的鸾钰，眼波明媚，顾盼生辉，娇嗔道： 
　　“许银锣来南疆也不通知伦家，害得我们以为超凡蛊兽出世，可把伦家吓死了！” 
　　说着，白嫩小手拍一拍胸脯。 
　　因为口音原因，“人家”听来像是“伦家”，但嗓音柔媚磁性，带着一丝丝甜腻，听着就知道是个妖精。 
　　许七安并不理会她，一本正经的说道： 
　　“我知道大奉的名声不太好，你们先前也并不信任大奉，之所以结盟，是看在我的份上。 
　　“本银锣可以向诸位保证，只要我在的一天，大奉和蛊族永远是盟友。” 
　　大奉眼里的自己：九州正统，礼仪之邦，强大且威严。 
　　各大势力眼里的大奉：言而无信，卑鄙无耻，二五仔！ 
　　在这方面，佛门和巫神教最有发言权。 
　　一位一品武夫的承诺，让龙图等人振奋不已，而淳嫣见许银锣对鸾钰的媚眼、勾引不予理睬，对他的评价暗暗提高。 
　　要知道，许银锣可是出了名的风流，没发迹之前，日日流连教坊司，与一众魁交往甚密，在场很有地位。 
　　“承诺给你的物资，可能要等一两年，中原百废俱兴，实在拿不出钱粮，但蛊族将士阵亡的抚恤金，我已经带来了。” 
　　许七安看向淳嫣，歉声道： 
　　“抱歉，心蛊部的五百飞兽军，全军覆没。” 
　　淳嫣眼里闪过一抹悲凉，轻声道： 
　　“我相信，他们早已有战死沙场的觉悟，他们是心蛊部最勇敢的战士，族里会照顾他们妻儿。” 
　　许七安颔首，语气低沉： 
　　“他们同样是大奉的英雄，我和陛下商量过了，雍州的关市会开设学堂，这些为大奉牺牲的将士的子孙后辈，可以免费入学。吃穿住行，由关市那边来承担。 
　　“蛊族其他孩子想读书识字，一样可以来，但要交束脩。” 
　　众首领脸上的惊喜不加掩饰，儒家是当今九州教育体系最完善的，包括但不限于《史》、《医》、《律》、《礼》、《算术》、《地理》。 
　　蛊族孩子有了极高的文化基础后，就能为蛊族写史、制定完善的律法、礼仪，好处无穷。 
　　更实用一些的例子，丽娜要是读过地理，当初北上时，就不会迷路，不会被骗光银子。 
　　又比如，蛊族和中原商队贸易时，常常因为不会算术，被黑心的商队坑钱。 
　　毒蛊部的首领跋纪站起身，脸色诚恳，学着中原人的礼仪作揖： 
　　“于蛊族来说，此事功在千秋，多谢许银锣，蛊族会世世代代记得您的恩情。” 
　　龙图突然站起身，瓮声瓮气道： 
　　“就这么说定了！我代表力蛊部所有人，谢过许银锣。” 
　　他眼睛发亮，像是捡了个天大的便宜。 
　　啊这，我还没说完呢，力蛊部的孩子得自己带米.许七安无奈道： 
　　“名额有限的，而且每三个月要考核一次，考核失败的孩子，得遣返。” 
　　仙山之巅，天尊殿。 
　　李妙真和李灵素御剑降落在殿外的广场，李灵素望一眼高大巍峨的宫殿，有些发怵。 
　　李妙真却沉默不语。 
　　“记住为师的交代。” 
　　玄诚道长告诫了一句。 
　　李灵素乖乖点头。 
　　李妙真抿了抿唇，低声道： 
　　“师尊，弟子到底错在哪？” 
　　冰夷元君凝视着李妙真，淡淡道： 
　　“错在嫉恶如仇，错在急公好义，错在眼里揉不得沙子。 
　　“不要忤逆天尊，接受处罚，便可安然度过此劫，否则，为师也救不了你。” 
　　说罢，玄诚道长和冰夷元君踏入天尊殿。 
　　卧龙牙一咬心一横，抱着早死晚死都得死的心态，跟着师尊，进了天尊殿。 
　　雏凤默然的跟在师哥后面。 
　　天尊殿修建的异常宏伟，单从外观来看，这更像是为巨人修建的宫殿。 
　　粗大的立柱支撑起十几丈高的穹顶，每一根立柱都需要十人合抱，李妙真等人走在大殿中间的通道上，殿内甚至回荡起脚步声。 
　　通道尽头是高高的御座，白发白须的天尊盘坐在莲台，微微垂首，似是在沉睡，脑后旋转着一道“地风水火”四色光轮。 
　　御座两侧，共九位天宗长老，他们有男有女，有年轻有苍老，此刻，脸色淡漠的朝李妙真和李灵素望来。 
　　就像在看无关紧要的人，完全没有“恨铁不成钢”和“兴师问罪”的姿态。 
　　但李妙真和李灵素自己的事自己知道，天宗历代圣子圣女，游历江湖时，都会被长辈告诫一句： 
　　勿沾因果。 
　　这句话的意思是，尽量以一个旁观者的角度去看，看世事变迁，看局势变化，看众生在红尘中挣扎求生。 
　　借此感悟太上忘情。 
　　儒家学子喜欢负笈游学，也是这个道理，当你看尽苍生，你便懂了苍生。 
　　不过天宗的情况又有点不同，说实话，李妙真和李灵素的路子是对的，先有情，再忘情。 
　　肯定比旁观要更容易感悟。 
　　可问题是，这样的风险太大，李灵素和李妙真并非个例，以前天宗的圣子圣女，也有深陷红尘无法自拔的情况。 
　　有的背叛了师门，娶妻生子，或相夫教子。 
　　这还算好的，极个别的甚至堕入魔道，变成为祸一方的魔头。 
　　先有情再忘情，说的容易，可有多少人有了情之后，就弥足深陷，再也出不来了。 
　　天宗培养圣子圣女，容易吗？ 
　　所以后来，长辈们就会告诫圣子圣女，勿沾因果。 
　　对于下山的圣子圣女，看管的也特别紧。 
　　“见过天尊！” 
　　玄诚道长和冰夷元君语气平淡，表情冷漠，行了一礼。 
　　“见过天尊！” 
　　李灵素和李妙真，学着师父们的姿态，冷漠的行礼。 
　　这就像一群狼里，混进去了两个哈士奇。总给人感觉哪里不对。 
　　天尊垂首盘坐，不见开口，宏大的声音回荡在殿内： 
　　“李灵素，你下山游历三年，结交红颜知己三百九十二位，遍布中原、南疆等处，沉迷情欲不可自拔。本尊问你，你欲如何太上忘情。” 
　　畜生啊，有那么多吗？！李妙真侧头，快速看了一眼师哥，险些维持不住冷漠的姿态。 
　　李灵素一脸悲怆，道： 
　　“天尊算错了，是三百九十七位，其中四位死于战乱，弟子心中甚痛” 
　　说完，他感觉殿内的气温急转而下，竟有些冷，忙补充道： 
　　“弟子心中甚痛，感觉离太上忘情已经不远。” 
　　天尊没有回应。 
　　李灵素深吸一口气，开始说起自己的理念，道： 
　　“弟子觉得，要想忘情，便得先明白何为情，何为爱？ 
　　“为了不辜负师门的厚望，弟子才决定以身涉险，投身于情。但弟子愚钝，最初只感受到情爱的美妙，不明白为何要忘情。 
　　“但师门秘法总不会错，于是弟子才广结情缘，一次次的寻找红颜知己，试图勘破情爱。” 
　　御座左首位，头发白老道，面无表情的问道： 
　　“那你可有领悟太上忘情？” 
　　李灵素摇头： 
　　“弟子，还，还差一点，但请天尊和诸位长老相信，弟子并非沉迷女色，弟子是为了领悟太上忘情。” 
　　白老道微微颔首，转而朝天尊说道： 
　　“圣子沉迷女色，天尊不妨考虑去势。” 
　　李灵素脸色一白，结结巴巴道： 
　　“不，不是说好“断红尘，斩凡心”吗？” 
　　天尊宏大的声音回荡在殿内： 
　　“尔等觉得如何。” 
　　众长老各自沉吟，一起摇头，回应道： 
　　“我等认为，圣子李灵素无法忘情，当斩去记忆，重修心法。” 
　　天尊缓缓道： 
　　“可！” 
　　李灵素嘴唇动了动，想反驳想抗议，但最终选择了沉默，师门的决定，他无力改变。 
　　李妙真看了他一眼，忽然觉得有点悲凉。 
　　天尊的声音再次回荡： 
　　“圣女李妙真，下山之后，劫富济贫行侠仗义，一年后，前往云州，组建私军剿匪，后入京替天宗履行天人之争” 
　　天尊娓娓道来，把李妙真在江湖中的事迹概述一遍。 
　　“李妙真，你嫉恶如仇，眼里揉不得沙子，虽行好事，却被情感束缚，是情感驾驭了你，而非你驾驭它。你有何要说？” 
　　众长老齐齐望向李妙真。 
　　相比起李灵素，圣女的情况才是最严重的，天宗讲究太上忘情，其核心是超脱情感，凌驾于情感之上。 
　　李妙真恰恰相反，她太旺情了，是情感驾驭了她。 
　　雍州战场上，宁可与战死的同袍共存亡，也绝不独活，便是最好的例子。 
　　“弟子无话可说！” 
　　李妙真低声道。 
　　“你可愿意接受斩却记忆的处罚。”天尊的声音回荡在殿内，也回荡在李妙真耳边。 
　　李妙真低下头，沉默着，沉默着。 
　　冰夷元君侧头看她一眼，淡淡道： 
　　“天尊在问你话！” 
　　右首位置的坤道淡淡道： 
　　“圣子尚可割舍众多红颜知己，你下山游历三年，所遇所见的那些乌合之众，有何不可割舍？” 
　　李灵素满脸苦涩。 
　　头发白的老道语气冷淡： 
　　“你与圣子有超凡之资，领悟太上忘情，便可逍遥天地间，寿元无穷，延续天宗传承。世俗中的凡人短短百年寿命，不该成为你的羁绊和阻碍。 
　　“他们的生命，毫无意义，斩却记忆，你依旧是天宗的圣女。” 
　　毫无意义？ 
　　这一刻，她脑海里闪过下山游历以来，经历的种种事，遇见的种种人。 
　　有为富不仁的乡绅；有尸位素餐的官员；有饱受苦难和欺凌的百姓；有得到帮助后发自真心的感激笑脸；有负笈游学的学子；有追随她一起去云州平叛的豪杰；有默默喜欢她很久却不敢表明心迹的少侠；有战死雍州的同袍们；有天地会守望相助的成员。 
　　还有他. 
　　在云州一诺千金重的他；在佛门斗法中誓死不归的他；在菜市口怒斩国公从此不当官的他；在玉阳关一颗金丹吞入腹纵身跃下城头的他；怒闯皇宫高喊匹夫一怒天下缟素的他。 
　　她不能忘记那些战死雍州的同袍，这是对他们的背叛。 
　　她不能忘记曾经帮助过的人，因为这是她人生中最珍贵的回忆，是她江湖游历三载的意义。 
　　她不能忘记那个人，那个她嘴上不屑一顾，心里始终钦佩着，仰慕着的人。 
　　世人皆知，飞燕女侠急公好义，惩恶扬善。 
　　世人皆知，许银锣为国为民，铁血丹心。 
　　她并不寂寞。 
　　李妙真抬起头，道： 
　　“弟子，不愿意！” 
　　天尊默然不语，但殿内气温骤降，让人遍体身寒。 
　　李妙真巍然不惧，直视天尊垂首盘坐的身影，一字一句道： 
　　“弟子行事光明磊落，这三年来，有愧宗门，却无愧天地，无愧中原百姓，兼济天下，惩恶扬善，此为弟子夙愿。 
　　“天尊可杀我，废我，不可辱我，斩我记忆。 
　　“请天尊成全。” 
　　殿内鸦雀无声，众门人齐刷刷看向天尊。 
　　沉默片刻，天尊宏大的声音回荡： 
　　“如你所愿！” 
　　冰夷元君瞳孔似有微缩。 
　　玄诚道长，以及两侧的长老，闭上了眼睛。 
　　李灵素脸色煞白如纸。 
　　ps：错字先更后改。

第809章 李灵素求救（5500）
　　“请天尊手下留情！” 
　　李灵素跪倒在地，疾声高呼。 
　　相比起李妙真的刚烈，圣子在游历江湖的三年里，最大的收获就是能屈能伸，八面玲珑。 
　　“天宗培养一位圣女殊为不易，岂能如此草率决定生死，师妹性格执拗，爱钻牛角尖，请天尊给我一天时间，我保证说服她。” 
　　李灵素说完，见天尊默然不语，连忙趴伏在地，额头杵着地面，道： 
　　“望天尊成全。” 
　　他对这个师妹真的仁至义尽了。 
　　冰夷元君看一眼李灵素，淡淡道： 
　　“圣子所言不差。 
　　“圣女是我的弟子，她走到今天这一步，是我的责任。请天尊给我一天时间开导，若孽徒死性不改，我会亲自持雷鞭抽散她的魂魄，以正门规。” 
　　殿内一阵沉默，众长老既不求情，也不落井下石，脸色漠然。 
　　许久后，天尊的声音在殿内回荡： 
　　“可！” 
　　呼！李灵素松了口气，振奋道： 
　　“谢天尊。” 
　　等回去了，他就找机会偷出地书碎片，向许七安传书求援。 
　　其实就算李妙真不死扛着，圣子也会找理由推脱一下，把斩去记忆的事延后，然后背地里向天地会成员传书求救。 
　　夜幕降临，力蛊部的广场，升起一团盛大的篝火。 
　　篝火中靠着脂香四溢的猎物，外皮焦脆，这是蛊族为许银锣举办的庆功晚宴。 
　　蛊族的有头有脸的人都来了，他们按照各自的部族列案而坐，桌上摆着美酒佳肴和烤肉。 
　　情蛊部的女子们，在篝火边载歌载舞，扭动娇躯，跳舞助兴。 
　　各部男子的目光宛如磁石附铁，在情蛊部女子的腰肢、翘臀、胸脯部位流连。 
　　只有力蛊部的男人，在美色和食物之间，毫不犹豫的选择了后者。 
　　许七安坐在案边，左右是心蛊部首领淳嫣，以及情蛊部首领鸾钰。 
　　这两位都是蛊族出挑的美人，妍态各异，负责陪许银锣喝酒。 
　　淳嫣理智冷静，相对比较矜持，虽与许七安言笑晏晏，但没有肢体上的接触。 
　　鸾钰则是一副狐狸精勾人做派，娇躯半倚着许银锣，饱满柔软的胸脯在他胳膊上蹭啊蹭。 
　　“许银锣，听说中原女子会和喜欢的男子和交杯酒，奴家心仪许银锣已久，你就跟我喝杯交杯酒嘛。” 
　　“哎呀，许银锣，奴家不小心把酒洒在胸口了，你帮奴家擦擦。” 
　　“许银锣，奴家不胜酒力，你送奴家回部族休息可好。” 
　　妖娆尤物施展浑身解数，试图把这个中原第一高手勾搭上床，但许银锣是正人君子，坐怀不乱，对于情蛊部第一美人的引诱，无动于衷。 
　　这让蛊族众人钦佩不已，心说不愧是能成就一品的绝世高手，这份心性和定力，非常人能及。 
　　筹光交错间，一位蛊族成员大声说： 
　　“这次多亏了许银锣解决极渊隐患，我们蛊族再也不用担心超凡蛊兽诞生了。” 
　　“超凡蛊兽算什么，就算诞生了，咱们许银锣也是一刀一个。” 
　　立刻就有人大声附和。 
　　也有人满脸庆幸，感慨道： 
　　“所以说，当初选择与大奉结盟，与许银锣结盟，是多么正确的选择。要是真与云州结盟，现在蛊族就大难临头了。” 
　　现在回想起来，蛊族成员们既然庆幸，又兴奋，当初的选择太正确了。 
　　首领们当初倾向于与云州结盟，为此还和许银锣打了一架，这不是自不量力嘛。 
　　幸好是被许银锣打败了，不然，真要和云州结盟，先不说中原朝廷的事后清算，就极渊的问题，便能让蛊族焦头烂额。 
　　而现在，不但打赢了战争，有了大奉许诺的钱粮物资，他们还多了一位一品武夫做盟友，轻易解决极渊隐患。 
　　蛊族受益无穷。 
　　七大部族中，情蛊、尸蛊、毒蛊三部，对大奉最仇视，但此刻听着其他四部的族人对许银锣吹捧赞誉，他们没有任何反感和不忿。 
　　就在今日，他们手忙脚乱的收拾东西，打算北上避难，心里的恐惧和担忧是不打折扣的，真正的感受到了危机。 
　　尽管此事闹了乌龙，但超凡蛊兽诞生的阴影实实在在的笼罩着他们，而许银锣解决了这个问题，等于解决了笼罩着他们的头顶的危机。 
　　有一位一品武夫当盟友的好处，大家都体会到了。 
　　而且，首领们说，部族的孩子可以去中原求学，这可是天大的诱惑，哪个家里有娃的不惊喜？ 
　　许七安大口吃肉大口喝酒，只想着晚宴早点散去，突然听见熟悉的，高亢的“嗷嗷”哭声。 
　　循声望去，是许铃音。 
　　她站在一只沾满泥土的大木箱子边，仰着头，张大嘴，嗷嗷的大哭，眼泪都掉了好几斤。 
　　边上是捂着鼻子的丽娜等力蛊部族人。 
　　许七安皱了皱眉，起身离席，大步奔过去，皱眉道： 
　　“怎么了？” 
　　说话的同时，他嗅到了木箱里散发出的恶臭味。 
　　“大锅~” 
　　小豆丁一把抱住许七安的腿，悲从中来，哭的愈发伤心。 
　　旁边的丽娜撇撇嘴，解释道： 
　　“她知道中原闹旱灾，缺钱缺粮，就偷偷藏了很多肉，要回家送给你，她认为这样云州叛军就不会打你了。” 
　　一边说着，一边指了指木箱子，感慨道： 
　　“我没想到她居然藏了整整一箱子的肉，还埋在土里，难怪这一阵子铃音总是饿肚子，夜里饿极了，还咬我的胳膊。” 
　　可惜南疆气候炎热，肉类根本保存不住，早就腐烂了。 
　　许七安打开箱子看了一眼，里面有烤熟的肉，有生肉，都已经腐烂，散发阵阵恶臭。 
　　难怪哭的这么伤心，心疼的快滴血了吧许七安低头，看着鼻涕眼泪沾满小胖脸的许铃音，目光柔和。 
　　酒肉吃完喝尽后，庆功宴也就散了，宾主尽欢。 
　　最兴奋最激动的是尸蛊部的首领尤尸，散场时，许七安履行承诺，把地宫古尸的残骸取出来赠予了他。 
　　于是在尤尸首领眼里，许银锣就成了异父异母的亲兄弟，而同为尸蛊部的族人，就成了妄图横刀夺爱的贼子。 
　　尤尸扛着棺材离开时，走路都是飘的。 
　　尸蛊部的族人又羡慕又嫉妒。 
　　最失落的是情蛊部的鸾钰，她今儿使劲浑身解数，撒娇发嗲色诱，许银锣无动于衷，一副不愿意履行承诺的姿态。 
　　鸾钰心里焦急，可哪敢指责啊。 
　　她一个小女子，受了委屈也只能忍着，许银锣明显是看不上她，难不成当场哭闹，让他下不来台？ 
　　鸾钰是个懂得勾搭男人的媚货，不会做出那种没格调的事。 
　　“首领，许银锣似乎不愿意履行承诺呀。” 
　　返回部族的途中，一位年轻女子嘀咕道：“堂堂许银锣，怎么说话不算话，首领你明明那么喜欢他。” 
　　另一位女子闻言，没忍住，笑了一声： 
　　“首领哪里是喜欢他，首领是尝他身子。” 
　　鸾钰瞪了她一眼，道： 
　　“许银锣是九州屈指可数的强者，少年英雄，英雄爱美人，美人也爱英雄，我自是喜欢的。” 
　　她有些怅然的说： 
　　“只是许银锣看不上我罢了。” 
　　可恨的是，就算用情蛊的能力也勾引不了他，因为对方和她一样，都有超凡境的蛊术。 
　　情蛊部的女子们，为首领感到可惜。 
　　首领是族中最美的人儿，有精致修长的大长腿，又圆又滚的臀儿，弧线优美的水蛇腰，挂着好几斤风情的胸怀，娇媚动人的脸庞。 
　　就连她们这些女子看了都要动心，搂着这具勾人的肉体睡觉，必定滋味无穷。要不是族规不允许，族里愿意给首领做妾的女子不要太多。 
　　很快，情蛊部族人回到了聚居地，砖块和木材混搭的房屋鳞次栉比的坐落，情蛊部的聚居地，更像是中原的小镇，楼房和道路等基础建设，远胜力蛊部。 
　　此时夜色已深，除了零星几个窗户里还透着灯光，大部分族人自觉的进入修行状态，窗户里飘出各种各样的声音，共同组成靡靡之音。 
　　鸾钰精神一振，体内的情蛊自动攫取四周的情欲之力，温养自身。 
　　返回部族的男男女女们，早就习以为常，稍稍加快脚步，想早点赶回家与婆娘或丈夫修行，共赴巫山。 
　　首领府在聚居点中心，一座占地面积极大的豪宅。 
　　鸾钰进了府，朝住处行去，抵达外室后，她吩咐道： 
　　“准备热水，我要沐浴。”说完，她穿过外室，推开了卧房的门。 
　　吱~的声音里，房门敞开，鸾钰突然睁大美眸，愕然的站在门槛边，一脸的难以置信。 
　　橘色的烛光里，圆桌边，俊朗挺拔的男人手里捏着一杯酒，笑眯眯道： 
　　“今晚便宜你了！” 
　　（此处是付费内容，得加钱！！） 
　　次日。 
　　南疆十万大山，连绵起伏的群山遍布大地，繁盛茂密的原始森林蔓延到视线尽头。 
　　偶尔能看见几处梯田，是西域人在过去五百年里开垦出的。 
　　十万大山作为妖族的祖地，几乎看不到平原，缺乏适合耕种的田地，并不适合人族居住。 
　　鸾钰的滋味真不错许七安回味着昨夜颠鸾倒凤的体验，鸾钰扭着水蛇腰的那股子媚劲儿，教坊司的魁都有所不如。 
　　当然，许七安主要是还债，和色心没有关系，身为大奉银锣，他得信守承诺。 
　　嗯，五星好评！ 
　　念头纷呈间，他看见了不算高耸，但雄伟连绵的万妖山主峰。 
　　山顶位置，是一片密集的建筑群。 
　　许七安一头扎了下去，在刺耳的音爆中坠向南法寺，落地时，却轻飘飘的宛如鸿毛，不损坏脚下的石板。 
　　片刻后，被修建成“万妖女皇殿”的原佛陀大殿中。 
　　美若天仙的银发妖姬，侧卧在妖皇御座，修长白皙的双腿交叠，狐尾缓缓抚动，笑吟吟道： 
　　“恭喜许银锣晋升一品，半步武神指日可待。” 
　　许七安端起茶盏，抿了一口南疆的茶，直截了当的说道： 
　　“我要见神殊大师！” 
　　九尾天狐微微摇头： 
　　“他在尝试融合体内的残魂，已沉睡多日。” 
　　这么不巧？许七安皱起眉头。 
　　九尾天狐眼儿眯成月牙，手里抓着一根狐尾，轻轻甩着，柔声道： 
　　“你想询问如何晋升半步武神？” 
　　“如何快速晋级。”许七安纠正道。 
　　有国师和神在，加上他的天资，将来未必不能晋升半步武神，但时间尺度就难以把控了。 
　　而且气运加身，寿元有限，七八十年后晋升半步武神，毫无意义。 
　　因为那会儿，他也两只脚踏进棺材，就差没躺下了。 
　　“我替你问询过了。” 
　　九尾天狐似是早知道他会来，笑道：“神殊记忆尚未恢复，他自己也不太清楚，但我们父女俩讨论过后，确实有些收获，你且听听，有没有，自己斟酌。” 
　　可靠的盟友.许七安点点头。 
　　九尾天狐声音柔媚磁性，笑着说道： 
　　“我们先不管佛陀和修罗王之间的关系，还记得度厄罗汉对神殊的印象吗？” 
　　一个天赋异禀的武僧，踏入超凡后，同修了禅师体系，而后离开佛门，从此不知所踪，再归来时，已是半步武神.许七安回忆了一下度厄罗汉的话，颔首道： 
　　“记得。” 
　　“有一点可以确认，刚出世时的神殊，除了这具修罗王的肉身，什么都没有。那么，他只用了短短一两百年便修成半步武神之躯，你认为原因在哪？” 
　　没等许七安回复，九尾天狐继续说道： 
　　“一，佛陀以超品位格，修行武道，自然突飞猛进。几乎不存在瓶颈。 
　　“二，修罗王本身就是一品，甚至是一品中期。只有这样的存在，才能让佛陀亲自出手镇压。” 
　　许七安眼睛一亮，把握到了关键点，沉吟道： 
　　“你的意思是，神殊能成就半步武神，是因为佛陀先重修武道，达到极高品级后，炼化、吸收了修罗王的力量？如果我也能炼化一位同阶武夫的力量，我便能有极大的概率晋升半步武神？” 
　　九尾天狐嫣然道： 
　　“聪明！ 
　　“细节方面或许有所出入，但大体的方向不会差。” 
　　顿了顿，她摩擦了一下双腿，无奈道： 
　　“可惜，当世只有你一位一品武夫。” 
　　许七安却并不气馁，摸着下巴说道： 
　　“武夫没有，但神魔后裔有，炼化神魔后裔的灵蕴，能否晋升半步武神？” 
　　说话间，他率先想到神，神可是正统的神魔。 
　　早已知晓慕南栀存在的九尾天狐摇头： 
　　“神魔灵蕴是不同的，每一位神魔的灵蕴都不一样，不死树的灵蕴在于旺盛的生命力。你需要找的是一位与武夫相匹配的神魔后裔，品级也不能差太多。 
　　“然后想办法将它吃干抹净，把他的力量夺取过来。 
　　“但如何夺取，我并不知晓。神殊不能当做参考，因为佛陀是借了他的躯壳，但你这样的情况，我也给不出意见。” 
　　如何夺取先不论，与武夫相匹配的神魔后裔，位格差不多的许七安在银发妖姬火辣诱人的娇躯打量片刻。 
　　九尾狐媚眼如丝，娇嗔道： 
　　“死鬼，你果然想睡我。 
　　“对了，听说你要大婚了，作为盟友，本座送你两位暖床的侍妾。夜姬已经是你的人了，不算在内。 
　　“清姬和雪姬本座会在大婚当日送到京城。” 
　　许七安脸色严肃： 
　　“不用了！ 
　　“嗯，我不是说不要两个侍妾，我的意思是，不要在大婚时送来，我觉得留在南疆挺好，有空我会常来玩的。” 
　　说完，他喝了一口茶，把话题带过去： 
　　“夜姬呢？” 
　　渡劫战结束后，浮香已经不在中原，给他留了信，说娘娘召唤，要回南疆办事。 
　　九尾天狐眨巴着眼睛，笑道： 
　　“夜姬醋味大，要知道本座想把其他姐妹送给你，肯定要作妖，所以把她打发到犄角旮旯里去了。” 
　　不想说就算.许七安从不理会被女人牵着鼻子走，转而说道： 
　　“这趟里南疆，除了半步武神的事，再就是想通知你一声，准备一下，攻打阿兰陀吧。” 
　　银发妖姬的脸色明显愣了一下，她从慵懒的侧卧姿势改为正经盘坐，目光灼灼的凝视着许七安： 
　　“你有把握？ 
　　“离开中原后，你无法调动众生之力。阿兰陀可是有三位一品坐镇，另外，那位超品多半沉睡在阿兰陀深处。纵使你现在是一品武夫，实力也不够。” 
　　许七安道： 
　　“我把七绝蛊提升到超凡境了，即使没有众生之力，一品境界里，也没有人是我对手。” 
　　七绝蛊晋升超凡了，七大超凡蛊术融于一身.九尾天狐轻轻吐出一口气，咬了咬唇，叹息道： 
　　“我刚才险些控制不住自己的嫉妒心。” 
　　她收敛媚态，脸色严肃： 
　　“神殊在融合残魂，等他成功后，战力会有提升，不过超品的强大难以估量，你要攻打阿兰陀的话，就得做好有超凡殒落的心理准备。 
　　“本座不怕死，但你们大奉的超凡，有这个觉悟吗。” 
　　大奉的超凡未必怕死，但愿不愿意为万妖国赴死，又是另一回事。 
　　许七安进入议事状态，语气平淡的说道： 
　　“你可听说过大劫将至。” 
　　银发妖姬握紧狐狸尾巴，狐媚的脸蛋异常正经，这时候，倒有几分冷艳女皇的气质，道： 
　　“大劫将至？” 
　　许七安便把超品间是竞争对手的事，告知这位万妖国女皇。 
　　“蛊神和巫神即将出世，“荒”不知何时会重返九州，这些都是劲敌。阿兰陀深处的那位，未必愿意为神殊的头颅，跟我们死磕。 
　　“联合大奉和万妖国的所有超凡战力，拼死对方的一品不在话下，如果祂不想在大劫来临时，成为一个光杆的将军，祂就一定会做出妥协。 
　　“当然，我们也要做好保命的手段，如果超品不接受妥协，我们就撤退。” 
　　他现在是棋手，而非棋子，能左右九州局势变化。 
　　在超品脱离封印前，他要尽可能的部署，增强己方底蕴。 
　　神殊身为半步武神，是他首先要补完的棋子。 
　　听完，九尾天狐呼吸略显急促，抿了抿唇，一字一句道： 
　　“可以一试！” 
　　终于要来了，她苦等五百年，五百年的夙愿，终于临近。 
　　详细商议了过程，初步制定计划后，许七安告辞离开。 
　　“啊，对了，雪姬长什么样儿，拉回来给我瞅瞅？” 
　　走到门边，许七安一边在心里搓手，一边回首问道。 
　　九尾天狐笑了起来，语气促狭： 
　　“你见过的。” 
　　我见过.许七安在脑海里搜索了一下，“哦”的点头，御风而起。 
　　他刚脱离十万大山疆域，熟悉的心悸感传来。 
　　当即减慢飞行速度，取出地书碎片查看传书。 
　　【七：救命救命！天宗的老东西们要打死李妙真。】

第810章 圣女的道
　　打死妙真？不至于吧.许七安挑了挑眉毛，改变方向，朝东偏北方向飞去，没记错的话，天宗离剑州不远。 
　　这是李灵素透露的。 
　　道门三宗里，天宗隐世不出，与红尘凡俗几乎没有联系。只每隔几十年，或十几年，派圣子圣女下山游历，红尘练心。 
　　因此，许七安以前没有刻意打探天宗的位置，把它“往后”放了放，原本是打算将来实力够了，亲自上天宗问一问历代天尊离奇消失的真相。 
　　但后来他自己就解开了天尊融于天道的秘密。 
　　看到李灵素的求救传书，天地会成员心里一惊，随后楚元缜传书质疑道： 
　　【四：是打死你，还是打死李妙真？你俩半斤八两，难道天宗重男轻女，只打死妙真不打死你？】 
　　李灵素心说，你这算什么话？问题的关键难道不是老贼们要打死妙真吗，我不被打死碍着你了？ 
　　心里吐槽着，传书速度不减，快速解释道： 
　　【七：天尊认为我和妙真沾染太多因果，注定沉沦，无法太上忘情，因此打算斩去我们的记忆。我是好汉不吃眼前亏，答应下来了，但妙真的性格你们知道，她死活不愿意。 
　　【还和天尊抬杠，说可以杀我废我，却不可辱我。】 
　　确实是李妙真会做出的蠢事天地会成员心里叹息。 
　　那家伙完全没有天宗圣女该有的样儿，性格刚烈，宁折不弯。 
　　金莲道长传书道： 
　　【九：天尊看的很准，你和妙真的情况，这辈子想太上忘情，难了。】 
　　【八：那天尊既已太上忘情，为何还要执着于弟子是否忘情？】 
　　阿苏罗不懂就问。 
　　他虽然活了几百年，但佛门和天宗相隔遥远，数千年来没有交集，即使是他，对天宗的情况也不太了解。 
　　【九：传承香火，延续门派，在天尊眼里是规则，而非情感。这就像日月交替，四季更迭，有其运行的规则，与情感有何关系？ 
　　【李妙真是圣女，将来天尊之位的继承者之一，在圣女偏离了教义宗旨的时候，天尊就会出手干预。 
　　【正如超凡之间的战斗会让天地元素紊乱，这个时候，天地规则就会出手干预，让元素恢复正常。】 
　　阿苏罗懂了： 
　　【难怪历代天尊会融于天道。】 
　　他对天宗有了更深层次的了解。 
　　历代天尊融于天道的消息，是渡劫战时，许七安从白帝那里套出的情报，他当时也在场。 
　　后来分享给了天地会成员们。 
　　【七：师门给了妙真一天时间反省，她仍不肯屈服，天尊决定在晌午时施以鞭刑，要让她魂飞魄散。】 
　　李灵素心说，你们别聊了，快救救孩子吧！ 
　　【三：我在往剑州赶，晌午之前能到。】 
　　正好，可以趁这个机会与天尊聊聊，道尊的隐秘、天人之争的隐秘，以及历代天尊的隐秘。 
　　许七安相信，天尊绝对知道一些别的内幕。 
　　【九：贫道也去吧，妙真是我天地会的成员，可不仅仅是他天宗的圣女。】 
　　【八：我恰好无事。】 
　　啊，这.李灵素又惊喜又担忧，惊喜是没想到大家这么讲义气，这次危机算是稳了。 
　　担忧则是认为来的超凡太多了，他只想救自己和李妙真，不想天地会的这群家伙拆了天宗。 
　　【一：我通知洛玉衡！】 
　　怀庆插了一嘴。 
　　虽然她不太喜欢那个动不动就要刺死大奉皇帝的飞燕女侠，但念在是同一组织的成员，还是愿意出手相助的。 
　　而且，姓许的就要大婚了，肯定要请李妙真喝杯喜酒啊。 
　　“.”李灵素心里只有一个念头： 
　　这天宗不能待了！ 
　　天宗。 
　　李灵素松了口气，把地书碎片收回怀里，悄然退出师尊的静室。 
　　返回天宗后，他们的地书就被各自的师父收走，圣子亲眼看见玄诚道长把地书碎片放进木匣子。 
　　趁着玄诚道长外出，他偷偷溜进来，向天地会成员传书求教。 
　　至于现在，许七安很快就来，他肯定也要随师妹一起离开天宗，地书碎片就不用放回去了。 
　　李灵素悄然离开院子，朝自己的住所走去，行到一半，恰好撞见玄诚道长返回。 
　　“师尊！” 
　　李灵素恭敬行礼，恰到好处的露出几分沉郁。 
　　不管是李妙真即将迎来的遭遇，还是他将被斩去记忆的处罚，都不是令人愉快的事。 
　　玄诚道长微微颔首，面无表情的说道： 
　　“众长老已经召集门内弟子，齐聚天尊殿外，观看雷鞭之刑。 
　　“你与我同去，待处理了圣女之后，天尊便为你斩去记忆。” 
　　李灵素保持着沉郁之色，低声道： 
　　“是！” 
　　天尊殿外，广场。 
　　李妙真盘坐在高台上，闭目打坐。 
　　高台之下，则是三百余位天宗内门弟子，有男有女，有老有少，他们望着高台上的李妙真，大多数人保持沉默，少数人窃窃私语。 
　　天宗能太上忘情的寥寥无几，圣子圣女尚不曾忘情，何况这些内门弟子。 
　　“师父，圣女这是怎么了？犯了何错。” 
　　一位脸颊有着婴儿肥的小姑娘，拉了拉身边师父的袖子。 
　　“圣女下山游历，失了道心，要被师门处死了。” 
　　师父叹息一声。 
　　婴儿肥的小姑娘十一二岁，闻言大惊失色，小脸惶急： 
　　“圣女怎么能处死？” 
　　在她看来，圣女是未来天尊的继承者之一，高高在上的人物，在天宗的地位，仅在天尊和众长老之下。 
　　“她死了，你不就有希望了吗。”边上一个中年道士嗤笑道： 
　　“不止是你，所有女弟子都有成为圣女的希望。咱们这位圣女，好好的天宗圣女不当，倒是当起飞燕女侠来了。” 
　　等待中，午时将近。 
　　这时，站在天尊殿檐下，头发白的老道士，声音洪亮，语调冷淡的朗声道： 
　　“圣女，我再给你一个机会，若肯斩去记忆，往事不咎。” 
　　高台上，李妙真睁开眼，望了一眼天空，有些失望的收回目光，道： 
　　“大长老，妙真心意已决，无需多言。” 
　　大长老果然不再废话，挪开目光，看向密密麻麻的人群，高声道： 
　　“圣女李妙真，下山游历期间，罔顾门规，不顾师门交代，沾染因果太深，已无望太上忘情。 
　　“天尊愿给她机会，她却冥顽不灵，屡次顶撞。 
　　“今日以雷鞭抽散其魂魄，以儆效尤。 
　　“尔等要引以为戒，不可重蹈覆辙。” 
　　人群里，不少门人纷纷附和，气愤的指责： 
　　“看来圣女真的入魔了，所以才这般执拗。” 
　　“瞧她在凡俗里做的都是些什么事，云州剿匪，雍州平叛，享受被人敬仰的感觉，都快忘记自己姓什么了。师门抚养她长大，培养她成材，她便是这般回报师门的？” 
　　“天尊给她机会，她不好好珍惜，真当门规是摆设？死不足惜！” 
　　“谁来都救不了她。” 
　　“亏我几年前还恳请师父去求天尊，让我和圣女结成道侣，现在看来，幸好事儿没成。” 
　　历代圣子圣女都是天宗净心挑选，倾尽资源培养，由超凡高手亲自教导，享受门人的尊敬，高高在上。 
　　在天宗门人看来，李妙真这种“宁死不屈”的行径，是对天宗的背叛，是令人憎恶的自私。 
　　大长老侧头，看向一旁的冰夷元君，道：“行刑！” 
　　这是冰夷元君昨日向天尊求情时，便已说好的。 
　　圣女若不悔改，便由她亲自出手。 
　　冰夷元君御风而起，道衣翻飞，两袖飘飘，她居高临下的看着爱徒，右手往虚空里一探，抓住一条赤色软鞭。 
　　“疾！” 
　　冰夷元君单手捏诀，扬起手里软鞭。 
　　轰！ 
　　天空中劈下一道指头粗的闪电，直直打中软鞭，雷电凝而不散，整条鞭子化作明晃晃的、跳动电弧的雷鞭。 
　　冰夷元君深深看了一眼高台上的弟子，手腕一抖。 
　　明晃晃的雷鞭在围观者眼里一闪而逝，紧接着，“啪”的声音回荡在众人耳边。 
　　李妙真像是被人狠狠一个鞭腿扫中，整个人像是破沙包一样，狠狠摔在台上。 
　　她背部衣袍裂开，露出的不是嫩白肌肤，或血肉模糊的伤口，是一道焦黑如炭的痕迹。 
　　而相比肉体上的疼痛，真正让圣女险些当场身亡的是这一鞭撕裂了元神，抽打在灵魂深处。 
　　冷汗瞬间从毛孔里涌出，李妙真蜷缩在高台，脸色煞白，嘴唇咬出鲜血，倔强的不肯发出声音。 
　　冰夷元君冷艳的脸庞没有表情，手腕一抖，第二鞭紧随而至。 
　　“啪！” 
　　又是一鞭抽在李妙真身上，抽出一道焦痕，电弧滋滋跳跃。 
　　李妙真身躯陡然一僵，继而瘫软，她的瞳孔开始涣散，眼里的光芒快速黯淡，这是元神在消亡。 
　　继续抽下去，她会成为一具肉身活着，元神却已经消亡的活死人，在一段时间后，肉身也慢慢死去。 
　　围观的天宗门人里，与李妙真关系好的弟子，不忍再看，别过头去。 
　　“师妹.” 
　　见到这一幕，李灵素大叫一声。 
　　一边咒骂许七安那个死鬼怎么还没来，一边望向冰夷元君，拖延时间，叫道： 
　　“冰夷师叔，她可是你一手养大的，你的凡心在她身上，怎么能如此狠下心肠，置她于死地？” 
　　冰夷元君手握雷鞭，这一次没有挥下，她表情冷淡的看着李妙真，淡淡道： 
　　“为师做主，再给你一次机会。若愿斩去记忆，与凡俗中的人划清界限，你依旧是天宗圣女。 
　　“愿意的话，就点点头。” 
　　天尊殿檐下，一众长老漠然看着，没有不满冰夷元君的擅作主张，采取不支持不反对的态度。 
　　但回应她的是沉默。 
　　“圣女，点头吧！” 
　　“修行不易，莫要自误啊。” 
　　李妙真尚未开口，围观人群里与她关系好的，或不忍天宗损失一位圣女的门人，纷纷出声。 
　　一位坤道摸着眼泪哭道： 
　　“圣师姐，你点头呀，什么比活着更重要？只是斩去记忆而已，记忆和命孰轻孰重，你分不清吗？师姐，快点头吧，别让师尊为难了。 
　　“你下山游历三年，行侠仗义三年，你救了那么多人，可谁又会来救你？” 
　　李妙真意识渐渐回归，听着耳边的哭叫声，虚弱道： 
　　“师尊，弟子下山三年，并非一无所获，弟子已经找到了自己的道，圣人说，朝闻道夕死足矣。 
　　“妙真死而无憾。” 
　　回归天宗的这段时间里，她早就已经想清楚了。 
　　准确的说，当日死在雍州时，她忽然想通了很多事。今日誓死不愿斩去记忆，除了有不能忘记的人和事，再就是她已经找到自己的道。 
　　她是天宗圣女，可天宗的道，不一定是她的道。 
　　与其违背本心的活着，不如明悟自身的死去。 
　　李妙真睫毛颤抖，看了一眼蓝天，天光有些刺眼，她没看见想要见到的人，于是失望的闭上眼睛。 
　　这时，大长老才缓缓说道： 
　　“圣女一心求死，冰夷，动手吧！” 
　　冰夷元君绝美的脸庞再也没有任何波动，抖手甩出雷鞭就在此时，众人头顶的天空，忽然剧烈震颤起来。 
　　空间像是泛起波澜的水面，涟漪一圈圈的荡开。 
　　“有人在攻击守山大阵！” 
　　众弟子震惊之余，又难以置信，竟然有人敢打到天宗山门？这是嫌命长吗。 
　　嗡！嗡！嗡！ 
　　守山大阵没坚持多久，便溃散成席卷四方的狂风和灵力。 
　　蔚蓝天空中，几道人影浮空而立，为首的穿着绣云纹青袍，身材昂藏，面容俊朗。 
　　他的身后，分别是身穿羽衣，清冷绝色的陆地神仙；头发白的老道士；身高九尺，眉骨突出，丑帅丑帅的阿苏罗。 
　　值得一提，阿苏罗已经换下袈裟，光头也被乌黑靓丽的秀发铺满，他还俗了。 
　　“洛玉衡，是她来了。” 
　　“地宗的金莲？他们两个怎么来了。” 
　　“那个年轻人是谁，两位道首站在他身后？” 
　　天宗门人不认识阿苏罗，甚至认不出许七安，但一眼就认出同为道门的洛玉衡和金莲。 
　　玄诚道长淡淡道： 
　　“许七安，你来天宗做什么。” 
　　许七安？ 
　　大奉银锣许七安？ 
　　天宗门人脸色变了，尽管与外界联系甚少，但并非彻底隔绝，九州的局势变化、风云人物等，天宗还是有关注的。 
　　不然，天宗也不会知道卧龙和雏凤在江湖中干的事。 
　　近来九州最大的事，是中原叛乱平定，洛玉衡和许七安晋升一品，从此九州多了两位真正的巅峰强者。 
　　他怎么来天宗了？ 
　　人群里，李灵素如释重负，恨不得扑d到许七安怀里，用拳头捶他胸口，说‘死鬼，你怎么才来！’ 
　　李妙真半睁眸子，不再明亮的眼波里映出青袍年轻人的身影，她缓缓闭上眼睛。 
　　你来啦！ 
　　“天宗要动我的人，问过我同意了吗！” 
　　许七安负手而立。 
　　冰夷元君淡淡道： 
　　“我的弟子，何时成了你的人。” 
　　“李妙真平叛有功，陛下论功行赏，封她做朝廷的游骑将军，五品官职，天宗想对我大奉的朝廷命官下手，可有把本银锣放在眼里？” 
　　许七安反客为主，上来就是扣一顶大帽子。 
　　当然，他说的都是真话，李妙真确实有一个游骑将军的武职，怀庆御笔亲封。 
　　金莲道长笑呵呵的附和道： 
　　“李妙真是我天地会成员，贫道不能看着她身陨坐视不管，希望天宗给个薄面。” 
　　这.四名超凡为了圣女，联手上门逼迫？ 
　　天宗的长老们没什么表情的对视一眼，转身朝向天尊殿，齐声道： 
　　“请天尊定夺！” 
　　没有嘴硬，没有指责，出于纯粹的冷静和理智，审时度势后，他们觉得此事应该交由天尊来处理。 
　　一众门人集体沉默，噤若寒蝉。 
　　他们只觉得不可思议，这些超凡高手竟然为了圣女，要和天宗结怨？ 
　　“这是师姐修的福报，是她的福报。” 
　　那位年轻的坤道捂着嘴，又哭又笑。 
　　天尊威严宏大的声音从殿内传来，不参杂情感，似乎早就料到一般： 
　　“你待如何。”

第811章 脱离天宗
　　许七安没有理会天尊的质问，从高空中降落，轻飘飘的立在李妙真身边。 
　　他先探查了一下飞燕女侠的情况，身体的伤势不算严重，即使对肉身孱弱的道门来说，也只是修养十天半个月就能恢复的轻伤。 
　　真正糟糕的是李妙真的元神状况，形象的比喻就是，普通人被刺了一刀又没有止血，生命随着血液大量流失。 
　　李妙真的元神就是这种情况，虚弱的就像风中的残烛，似乎随时都会熄灭。 
　　这才两鞭，你要是中了闪电五连鞭，神仙来了也救不了你.许七安嘀咕一声，他之所以还能吐槽，是因为李妙真不会有危险。 
　　她体内的蕴含着一股强沛的药力，滋养着虚弱的元神，就像干涸开裂的地面涌出的一抹清泉。 
　　“看什么看！” 
　　李妙真连坐起身的力气都没有了，但语气依旧凶巴巴，眼神涣散的看他一眼，撇开头，嘀咕道： 
　　“丢脸丢大了。” 
　　太要强了许七安笑了一下，打趣道： 
　　“你在我面前丢脸又不是一次两次了，你看，阿苏罗都笑了。” 
　　他指的是二、四、七号集体社死的事。 
　　阿苏罗没有笑，但李妙真被气笑了，想握拳头打姓许的一下，可她太虚弱了，虚弱的感觉随时都会死去。 
　　“你打算怎么处理？” 
　　李妙真美眸半开半阖，语气虚弱的说道。 
　　她怕许七安脑子一热，在天宗大开杀戒，或者大肆破坏，这些都不是她愿意看见的。 
　　许七安脱下外袍，盖在她身上，而后起身朝着天尊殿行去。 
　　“还记得我在剑州与你说过的话吗。” 
　　他的声音远远传来。 
　　什么话？李妙真躺在高台上，蓝天在上，天光有些刺眼，她似是想到了什么，长长的睫毛轻轻颤抖。 
　　李妙真竭力睁开眼，扭动脖子，看着那个背影进入天尊殿。 
　　耳边回荡着的，是当日剑州时，他说过的一句话： 
　　如果你畏惧流言蜚语，畏惧同门和弟子的看法，那我可以带你走。 
　　一句戏言！ 
　　一语成谶！ 
　　天宗众门人，还有洛玉衡、金莲和阿苏罗，三位超凡强者，目送着许七安进入天尊殿，四下寂静，没有人说话。 
　　几位长老，还有冰夷元君和玄诚道长，保持着万年不变的冷漠，但普通门人一颗心却提了起来。 
　　他们此刻想的不是“最好让天尊教训这些无礼之徒”、“敢在我天尊撒野必要付出代价”，而是“打起来怎么办？”、“快逃吧，那可是一品武夫啊”。 
　　包括长老在内，天宗的人完全没料到许七安会为了李妙真如此大动干戈，金莲这个地宗道首居然敢上门威逼。 
　　圣女下山游历三年，以一个四品之身，结交到了如此深厚的人脉？ 
　　虽然天宗早知道圣子圣女和地宗的金莲有交集，和银锣许七安有交集，可他们愿意为李妙真插手天宗内务，得罪天宗，这又是另外一个概念。 
　　踏入宛如恢弘雄伟的大殿，许七安随意打量了周遭一眼，便将目光投向高高御座上，那道盘坐在莲台的身影。 
　　他须发洁白，垂着头，像个昏昏欲睡的老头，脑后一轮四色光轮流转。 
　　在许七安眼里，莲台上的天尊像是一道投影，来自于另一个世界的投影。 
　　跳出轮回外，不在五行中.许七安心里油然而生这个念头，“你似乎已经快融于天道了。” 
　　“天人之争可助我稳定人性。” 
　　天尊宏大的声音在殿内回荡，仿佛来自四面八方，找不到声源。 
　　他没有追问许七安为何知晓天宗的秘密，不知是早有预料，还是完美驾驭了情感。 
　　好奇心也是生灵的情感之一。 
　　“为何天人之争可助你恢复人性，可助人宗道首渡过天劫？”许七安问出了埋藏在心里许久的疑惑。 
　　“我为什么要告诉你！” 
　　天尊问道。 
　　他的反问不掺杂个人情绪，不是抬杠，而是纯粹的在问。 
　　“作为交易，你也可以问我一个问题。”许七安回答。 
　　“公平！” 
　　天尊低垂着头，声音回荡：“人宗与天宗的心法截然不同，可为互补，天人之争是彼此的救赎。” 
　　天尊的回答就像是程序化的答案，没有详细的解释，平铺直叙。 
　　人宗心法业火缠身，七情六欲消磨道基，而天宗心法恰恰是太上忘情，天人合一，原来如此.许七安恍然大悟。 
　　这就很好理解了，人宗的业火对于天宗来说，或许是一剂良方，能让天尊恢复部分人性，以毒攻毒。同理，天宗的太上忘情，也能平复人宗的业火。 
　　“以死战的形式互补？”许七安问道。 
　　“互相掠夺本源灵力！”天尊回答。 
　　许七安本来想问，为何历代的人宗天宗道首不以双修的方式互补，转念一想，上一代的人宗道首是男人。 
　　历代的天宗未必是雌雄对立，也可能是雄雄，或雌雌。 
　　另外，上古道门双修术早已失传，当初洛玉衡答应与他双修，除了他身负气运，还因为他掌控了这门秘法。 
　　最后，他与洛玉衡双修的过程中，虽彼此都有增长法术和气机，但浇灭业火的是气运，是一种付出且没有回报的过程。天人之间的互补，未必适合双修。 
　　“所以常常两败俱伤，或一死一伤？” 
　　“两败俱伤往往是势均力敌，各有收获，算是较好的结局。”天尊回复。 
　　许七安点点头，问道： 
　　“为何地宗不用参与？地宗的功德对天人两宗无用？” 
　　“功德会让我直接羽化，融入天道。功德会让人宗因果缠身，有入魔的风险，死路一条。”天尊莫得感情的回复。 
　　地宗还真是姥姥不疼舅舅不爱.许七安心里吐槽了一句，转而说道： 
　　“换你问了。” 
　　“我没有问题！”天尊声音宏大而冷漠。 
　　所以你刚才说“公正”，真的只是觉得公正，而不是有问题想问我？许七安缓缓吐出一口气，正要说话，便听天尊补充道： 
　　“可以先记账！” 
　　要立字据吗.许七安点头： 
　　“好！ 
　　“我还有一个问题，你对道尊有什么看法？” 
　　道尊沉默一会儿，宏大的声音才想起： 
　　“可悲之人，祂晚年尝试的三个方法都失败了。” 
　　“他在尝试什么？”许七安顺势问道。“不知道。”天尊回答。 
　　一时无话，过了片刻，许七安突然想起一事，道： 
　　“道尊的天宗分身融入天道，地宗分身把自己练成了地书。这些隐秘，天宗道首和地宗道首都知道。那为何人宗道首，不知道天尊的那具人宗分身结局如何？” 
　　他曾经问过洛玉衡，人宗的古籍上可有关于道尊的记载。 
　　洛玉衡的回答是没有， 
　　当时许七安修为尚浅，只当道尊过于神秘，后世之人不甚了解。 
　　时至今日，随着他修为提升，知道的隐秘越来越多，才知道其实“天地”两宗都知道道尊分身的结果，唯独人宗不知道。 
　　“道尊的人宗分身还活着。”天尊言简意赅的，不含感情的说出天大的秘闻。 
　　果然许七安没有意外和震惊，反而松了口气，有种抬起的靴子终于落下的满足感。 
　　他接着说道： 
　　“圣女我要带走，请天尊成全。” 
　　天尊直截了当的问： 
　　“若不成全！” 
　　许七安也直言不讳： 
　　“那今日天人之争提前开始，我们四个，打你一个！” 
　　天尊权衡利弊后，无比理智、冷静的给出回复： 
　　“李妙真此后，与天宗再无干系。” 
　　顿了顿，天尊说道： 
　　“天人之争后，天宗封山，不可再来打扰。” 
　　许七安点头答应下来，顺势又提出一个条件： 
　　“天人之争时，战场要选在中原境内，我不会插手你和洛玉衡之战，但我会保她性命。在这个基础上，你能掠夺多少本源灵力，或被她掠夺多少本源灵力，我不管。” 
　　他可以以势压人，但也不能做的太绝，天宗并不弱，除了天尊之外，冰夷元君和玄诚道长是三品阳神。 
　　天尊不语，默认了他的提议。 
　　殿外，一群人密切的关注着天尊殿内的情况，殿门敞开着，他们能看到许七安和天尊的身影，但听不到任何声音。 
　　不过，双方相对冷静的态度，让天宗门人心里悬着的石头落下。 
　　至少不用担心大战开启，遭受波及。 
　　洛玉衡和金莲道长脸色轻松，同为道门，他们知道天宗是最冷静最理智的。 
　　他们处理事情，会首先权衡利弊得失，不会脑子一热跟你拼命。 
　　玄诚道长身边，李灵素也很轻松，知道自己即将躲过一劫。 
　　说实话，雍州之时，面对师尊和冰夷元君的“搜捕”，他内心是慌得一批。 
　　那次之后，李灵素就一直在为师门的态度发愁，回去肯定要受责罚，却没有想出解决之道，只盼着晚一天是一天。 
　　当时的天宗过于强大，确实没有人能帮上他们。 
　　直到在师门面壁的日子里，听说了许七安晋升一品，李灵素一边酸溜溜的，一边又在心里高呼： 
　　死人渣干的漂亮！ 
　　他知道自己和师妹有救了。 
　　这时，众人看见殿内的许七安转身，朝殿外走了出来。 
　　一道道目光聚焦在他身上。 
　　出结果了？ 
　　天宗还要处置圣女吗？ 
　　天宗门人念头纷呈间，耳畔响起天尊恢弘的声音： 
　　“今日起，李妙真与天宗再无干系。” 
　　人群哗然。 
　　众门人又愤怒又憋屈，又松口气，心情复杂。 
　　显而易见，天尊妥协了。可这也是没办法的事，不是天宗不够硬气，是他们太强了。 
　　妙真脱离宗门，那，那我呢？李灵素呆立当场。 
　　他旋即深吸一口气，心说算了，不管这些，先离开天宗再说。 
　　脱离宗门李妙真心里已有预感，没有惊讶，只是难掩悲伤，她挣扎着起身，朝冰夷元君拜倒，哽咽道： 
　　“弟子不肖，辜负了师尊。” 
　　玄诚道长看了一眼冰夷元君，她面无表情，看不出情绪，从袖中取出地书碎片，丢在高台边，淡淡道： 
　　“走吧，此生不必再见！” 
　　李妙真泣不成声。 
　　许七安走上高台，捡起李妙真的地书碎片，把她横抱而起，朝金莲等人微微点头，道： 
　　“走吧！” 
　　几位超凡当即化作流光遁去，消失在天宗众人眼里。 
　　终于结束了.李灵素松了口气，旋即感觉哪里不对。 
　　嗯？我呢？！ 
　　你们还没带我走啊，喂，快回来啊.圣子缓缓长大嘴巴，表情逐步僵硬。 
　　他忽然觉得，世界如此冷酷，没有一丝丝的温暖。 
　　就在他万念俱灰之际，耳边传来玄诚道长冷漠的声音： 
　　“还不滚！” 
　　李灵素眼眶一红，鼻头发酸，嗫嚅道：“我，我没想要脱离宗门，我还会回来的” 
　　他本想磕个头，但又害怕天宗突然反悔，心一横，御剑而起，朝着许七安等人消失的方向追去。 
　　没有人阻拦他。 
　　“冰夷入殿！” 
　　天尊的声音传来。 
　　冰夷元君收回目光，转身进入天尊殿。 
　　天尊盘坐在莲台，保持着垂首的姿态，声音于殿内回荡： 
　　“你与圣女师徒缘尽，了却凡心，准备晋升二品。” 
　　冰夷元君躬身行礼： 
　　“是！ 
　　“谢天尊成全！”

第812章 成全
　　金莲道长脚踏祥云，带着许七安等人朝京城飘去。 
　　许七安怀里抱着沉沉睡去的李妙真，侧头看向自己的双修道侣： 
　　“天人之争对国师来说，是一场险战，也是极好的磨砺，请务必让我观战。” 
　　他很清楚洛玉衡的性格，强势，傲娇，有点女王瘾，很喜欢被他“哄着”，所以到现在，许七安也没有改变称呼，一直喊她国师。 
　　所以对她的照拂不能表现的太明显，这会让洛玉衡觉得受到了轻视，会不开心。 
　　洛玉衡“嗯”了一声： 
　　“天尊修为如何？” 
　　许七安想了想，道： 
　　“一品中期的样子，反正没到后期。” 
　　他之所以敢夸海口说，只保洛玉衡性命，其他不管，并非不顾洛玉衡死活，而是到了一品境，且都是陆地神仙，基本上就是半斤八两。 
　　旁人只管看着就行了。 
　　而且，天人之争对洛玉衡也有好处，本源互补是一方面，磨砺修为是另一方面。 
　　当然，在此期间，我还得为国师鞠躬尽瘁许七安看着近在咫尺的高冷美人，心里补充一句。 
　　接下来，最大的事就是与临安的婚事！ 
　　想到这里，许七安忍不住捏了捏眉心。 
　　皇宫。 
　　怀庆刚刚与魏渊手谈结束，连战连败，好在已经习惯，她跟着魏渊学棋多年，从未赢他半子。 
　　“魏公对许银锣的婚事怎么看。” 
　　对弈后的品茶里，怀庆试探道。 
　　“好事！” 
　　魏渊笑容温和。 
　　“好在何处？” 
　　怀庆漫不经心的问。 
　　魏渊依旧面带笑容，捧着茶杯，道： 
　　“临安殿下心性单纯，虽喜欢挑事，却不擅长争斗。这样一个女子当许宁宴的发妻，总好过慕南栀和洛玉衡。或者是其他女子。” 
　　怀庆心虚了一下，表面不动声色，反问道： 
　　“其他女子？” 
　　魏渊看她一眼，笑容愈发浓重： 
　　“于其他女子而言，一个威胁不大的女子上位，总好过其他人。 
　　“行了，他的风流债，我懒得说。” 
　　魏渊自己是长情之人，信仰一生一世一双人，不过像许宁宴这样少年风流的，他倒也不至于厌恶，世间有权势之人，三妻四妾比比皆是。 
　　管好自己便是。 
　　闲聊几句后，话题不可避免的转到政务。 
　　“南疆关市学堂的政策，要办下去，再过几年，基础打下来了，禹州的童试可以对蛊族学子开放。此事功在千秋，陛下要盯紧一些。” 
　　魏渊提醒道。 
　　“此事交给魏公处理便是。” 
　　怀庆又把活儿推了回去，她现在已经是一国之君，很懂得用人！ 
　　魏渊笑了笑，继续道： 
　　“北方妖蛮那边，欠我们的矿、钱粮、牛羊等牲畜，在今年入冬时可以收回来了，之前中原局势不妙，不敢要债，现在可以连本带利的要回来了。” 
　　怀庆静静听着，直到魏渊长篇大论说完，她喟叹道： 
　　“即使是现在，朕依旧挑不出魏公的错处。论处理政务的能力，魏公要胜过朕不少，魏公方才说的这些，朕就都交给你了。” 
　　魏渊笑着颔首： 
　　“好！” 
　　他想要一个可以施展抱负的舞台，元景没给他，怀庆给了。 
　　魏渊接着说道： 
　　“近来听到一些风言风语，朝中似乎有人希望陛下早立太子。” 
　　怀庆脸色一沉，语气冷冽： 
　　“叛军刚一剿灭，有些人就想着“重振朝纲”了。” 
　　怀庆还未出阁，哦不，还未纳妃立后，哪来的子嗣？ 
　　所谓的立太子，立的当然是永兴的子嗣，或四皇子的子嗣。 
　　有许七安镇着大奉江山、朝局，没人敢公然反对怀庆，但怀庆之后呢，是不是该把皇位还给正统了？ 
　　“国不可一日无君，亦不可无储君，立储关乎国本，倒也挑不出错。只是陛下可愿把皇位归还永兴，或者，立炎亲王子嗣为太子？”魏渊目光灼灼的盯着她。 
　　怀庆淡淡道： 
　　“朕春秋鼎盛，立储之事不急。” 
　　魏渊叹息般的吐出一口气，像是明白了什么，说道： 
　　“懂了，既然如此，陛下就要尽快诞下子嗣，堵住悠悠众口。” 
　　说完，试探道： 
　　“嗯，可有心仪之人？” 
　　怀庆下意识的挺直腰背，矜贵优雅，淡淡道： 
　　“尚未寻得心仪之人。” 
　　心虚了.魏渊缓缓点头，一本正经道： 
　　“姻缘之事，臣就不置喙了，陛下心里有数便好。” 
　　边说着，边放下茶杯： 
　　“茶也喝的差不多了，臣告退。” 
　　送走魏渊，怀庆取出地书碎片，传书道： 
　　【一：二号和七号如何了。】 
　　【七：多谢陛下关心，臣已经返回司天监，此刻正与杨兄在观星楼喝茶。】 
　　李灵素极为热情的传书回复，毕竟天宗短时间是回不去了，圣子打算在朝廷里谋取一官半职，过一段妻妾成群的枯燥生活。 
　　【一：李妙真呢？】 
　　【三：伤了元神，尚在昏迷，不过问题不大，这次刑罚，看似要置她于死地，实则是成全她。】 
　　许七安的话，让众人一愣，楚元缜没有参与此事，更听不懂许七安话中之意，传书问道： 
　　【四：此话何解？】 
　　【三：李妙真似乎不久前服用过某种增强元神的丹药，药力沉淀于体内，难以炼化。冰夷元君的两记雷鞭，恰好化开了她的药力，虽说冒险了些，但效果不错。 
　　【天尊如何一心要置她于死地，岂会让冰夷元君用雷鞭抽她？所以我猜是在成全她。】 
　　怀庆觉得他说的有理，但又觉得不合理，传书道： 
　　【一：所以天尊其实无意杀李妙真？那他劳师动众做的这些，为了什么？】 
　　【三：不清楚，不过之前我注意到一个细节，妙真的地书碎片在冰夷元君手里，圣子，为何你能用地书向我们求助？】 
　　凭我机智勇敢偷出来的李灵素心里一动： 
　　【七：我看见师尊把地书碎片藏在了房间的木匣子里。】 
　　以天地会成员的智慧，不用多解释了。 
　　这是刻意让圣子求助啊。 
　　【八：天尊不想杀李妙真，直接放人便是，没必要多此一举，除非他另有目的。】 
　　【四：或许是被李妙真顶撞，下不来台，所以表面处死，维持天宗颜面，暗地里让冰夷元君以雷鞭之刑成全她，并让圣子向我们求助？】 
　　楚元缜分析道。李灵素插了一嘴：【雷鞭之刑，非天尊之意，是冰夷师叔提出的。我明白了，天尊成全的不是妙真，是冰夷师叔。】 
　　这话包括许七安在内，谁都没听明白。 
　　这又和冰夷元君有什么关系？ 
　　李灵素解释道： 
　　【妙真是冰夷师叔的凡心，现在师徒俩恩断义绝了，冰夷师叔再无牵挂，可以晋升二品。她早已三品巅峰，此前救妙真的灵丹，正是她为冲击二品准备的。】 
　　金莲道长传书说道： 
　　【冰夷元君想晋升二品，又不忍割舍对妙真的情感，因此迟迟不肯突破。妙真江湖三年，照见自我，她的心性并不适合天宗的太上忘情。天尊趁这个机会，成全了她们师徒。】 
　　听完金莲道长的解释，天地会成员终于恍然大悟。 
　　【三：我觉得还有一个原因，李妙真确实沾染太多因果，大劫来临时，她就是个定时炸弹，所以天尊干脆把她赶出天宗去。】 
　　那天尊怎么不成全我啊，另外，定时炸弹是什么意思.李灵素心里嘀咕。 
　　这时，恒远大师传书道： 
　　【如此一来，李妙真道友三品无望了？】 
　　她既然不能太上忘情，自然修不了天宗后续的心法。 
　　恒远大师武僧出身，体会到过晋升无望的无助，对于这方面比较敏感。 
　　对啊，李妙真是天宗圣女，有超凡之姿，她脱离天宗后，岂不是三品无望天地会众人心里一沉。 
　　这可不是件好事！ 
　　金莲道长传书说道： 
　　【无妨无妨，改投我地宗门下便是，以妙真的积累的功德之力，晋升三品毫无难度。】 
　　【三：李妙真是天宗出身，可以转修地宗心法？】 
　　许七安问出了所有人的疑惑。 
　　【九：自然可以，天地人三宗同出道门，修行的体系是一样的，踏入超凡之前，其实不存在“天地人”的区分。人宗修行之法，到了三品境才会有业火灼身，天宗也是领悟了太上忘情才能晋升超凡，而地宗同样得三品，才会有因果反噬的危险。 
　　【李妙真只要未踏入超凡境，就可以改投“人、地”两宗，贫道觉得，以妙真的心性，显然是入我地宗更好，等她醒来，贫道就和她谈一谈，此事就不要告诉洛玉衡了。】 
　　金莲道长是不是等这一天很久了天地会成员心里油然而生这个念头，并认为可能性极大，八成就是事实。 
　　以金莲的目光，肯定能看出李妙真是修功德之力的好苗子，要说金莲道长不馋李妙真这颗好苗子，他们是不信的。 
　　许七安认为金莲道长太阴险了，带着批判和谴责的态度，在玉石小镜的镜面写道： 
　　【地宗心法太危险了，我觉得李妙真应该进人宗.】 
　　刚写到一半，圣子的传书来了： 
　　【妙真当然改投地宗最好，去人宗干嘛，业火缠身，然后等着被许宁宴睡吗？我这个当师哥的，坚决不同意！】 
　　【一：嗯，朕也觉得二号更适合地宗心法。】 
　　【四：国师的悲剧不能在妙真身上重演。】 
　　【六：李妙真道友确实适合地宗心法。】 
　　【八：不久的将来，天地会将诞生一位新的超凡。】 
　　话都说到这份上了，许七安只能默默抹去写好的内容。 
　　李灵素你洗干净屁股等着。 
　　金莲道长看着大家的传书，露出了满足的笑容。 
　　【五：那难道就能重演金莲道长的悲剧吗？】 
　　金莲道长脸上的笑容慢慢消失。 
　　大家假装没有看见丽娜的传书，继续闲聊着。 
　　【一：再过一旬就是许宁宴与临安成亲的日子，诸位不妨来京城喝杯喜酒。】 
　　【八：三号不是洛玉衡的双修道侣吗，她会让你娶别的女子？】 
　　阿苏罗表示惊讶。 
　　【六：贫僧只希望大婚当天能平平安安的喝几杯喜酒。】 
　　【四：唉，教坊司的魁和京城里未出阁的女子，怕是要伤透了心。】 
　　唉，希望我能顺利完婚吧.许七安心里叹息一声。 
　　他仿佛能想到婚礼现场了。 
　　洛玉衡提着剑，指着他的喉咙，当时那把剑离他的只有0.01公分。 
　　洛玉衡说： 
　　“你想娶谁？” 
　　说时迟那时快，慕南栀众目睽睽之下摘下手串： 
　　“想清楚了再说。” 
　　李妙真冷笑道： 
　　“我就是看个热闹，你们继续。” 
　　怀庆说： 
　　“如果许银锣不愿意，朕可以做主退婚，保证没有莫欺少女穷的事发生。” 
　　褚采薇扑倒在钟璃奄奄一息的身体上，哭叫道： 
　　“国师误伤钟师姐了，快救人呀！” 
　　群魔乱舞之后，许玲月细声细气道： 
　　“哥哥，她们好可怕。 
　　“不像我，只会心疼giegie。” 
　　想到这里，许七安捏了捏眉心。 
　　作孽啊！！ 
　　许府。 
　　丽娜坐在院子里石桌边，握着地书碎片，哐哐哐的敲击桌面。 
　　她怀疑自己的地书碎片出问题了，总是收不到其他人的传书，尤其是她传书后，地书碎片就会失灵。 
　　不传书的时候，她还是能正常接收其他成员信息的。 
　　她和许铃音随着许宁宴一起回京城了，师徒俩都很兴奋，在浮屠宝塔里琢磨着要不要从现在开始饿肚子，等大婚当天，吃个痛快。 
　　没想到的是，喜宴还没开始，倒是差点先吃上丧宴。 
　　许铃音回家后，一见到娘，二话不说，在地面轻微震动中，夹着一包泪就冲上去。 
　　还好丽娜眼疾手快，把不孝徒儿制服在地，救了婶婶一命。 
　　婶婶大难不死，那点久别重逢的喜悦全变成了劫后余生的后怕。 
　　现在正在内厅里揍幼女。 
　　司天监，八卦台。 
　　李灵素收回地书碎片，看向不远处的白衣背影，低声道： 
　　“杨兄，我们报仇的机会来了。 
　　“许宁宴那个狗贼，马上要和临安成亲了！” 
　　杨千幻缓缓道： 
　　“这算什么机会，我不去，去了还要给姓许的随礼，我一分钱都不给他。” 
　　对女人不感兴趣的杨千幻，短暂的没能反应过来。 
　　ps：错字先更后改。

第813章 愚钝的幺儿
　　“银子是小事！” 
　　李灵素指头敲了敲桌案，嘿嘿一声：“许宁宴的大婚才是重头戏，你想啊，他的双修道侣是谁？” 
　　“国师。”杨千幻想都没想，回答道。 
　　许宁宴和洛玉衡成为双修道侣这件事，在大奉高层不是秘密，若非是道侣关系，云州叛乱时，国师早就带着人宗弟子离开京城了。 
　　毕竟人宗和司天监不同，司天监是朝廷的一部分，人宗和朝廷则是合作关系。 
　　谁会为合作伙伴抛头颅洒热血？ 
　　国师当然也不愿意，她不是为了大奉，而是为了姓许的。 
　　关于这件事，外头的传言杨千幻不清楚，但知道司天监的术士们，经常感慨姓许的艳福不浅。还有身边这位结义兄弟，提及此事就痛心疾首。 
　　杨千幻不太明白，一个女人长的便是再漂亮，也是一具红粉骷髅，有何可爱慕的？ 
　　这方面，痴迷于生命炼金术的宋卿和杨千幻看法一致。 
　　“洛玉衡乃人宗道首，一品的陆地神仙，她能忍受和其他女子共侍一夫？”李灵素笑道： 
　　“另外，除了洛玉衡，前镇北王妃、大奉第一美人慕南栀和姓许的也有一腿。还有啊，虽然我这个当师哥的不愿意承认，妙真和许宁宴之间，多半也互存好感。 
　　“杨兄觉得，许宁宴大婚之日，会是怎样一副光景。” 
　　杨千幻闻言振奋不已，旋即摇头： 
　　“许宁宴今非昔比，他娶临安算什么，便是三妻四妾，国师恐怕也会睁只眼闭只眼。” 
　　李灵素摇头： 
　　“不不不，你不了解洛玉衡，就我阅女无数的经验来看，国师也好，王妃也罢，都是心高气傲之人，绝不会委曲求全。再者，寻常大户人家的家宅里，尚有刀光剑影明争暗斗，何况是她们。” 
　　他端着茶杯‘呲溜’一声，挤眉弄眼道： 
　　“这不还有我们嘛，煽风点火的事，本圣子最熟练了，一定让许宁宴在大婚当日，如坐针毡，糗态百出。” 
　　婚礼多半是破坏不了，以许七安现在的身份地位，铁了心要娶临安，便是国师也阻拦不了。圣子也没打算破坏婚礼，他想要的是许宁宴出丑。 
　　杨千幻惊喜起来，用力击掌： 
　　“好主意！” 
　　哼，天天就知道出风头，报应来了吧杨千幻突然开始期盼成亲之日早些到来。 
　　南疆。 
　　万妖女皇殿，夜姬穿着黑色繁复的纱裙，裙裾飞扬间，跨过高高门槛，来到青烟浮动，红烛高燃的奢华殿内。 
　　宛如软塌的御座上，绝代尤物玉腿交叠的侧卧着，高挑丰满的玉体处处透着诱惑，雪白皓腕支撑着螓首，正欣赏着狐女们的舞姿。 
　　八名披着轻纱的狐女，扭动着臀腰，跳着妖族火热大胆的舞蹈。 
　　边上还有几名狐女拍着腰鼓，弹奏琵琶等乐器。 
　　“娘娘。” 
　　夜姬躬身道。 
　　九尾天狐挥了挥手，淡淡道： 
　　“退下！” 
　　殿内的狐女行了一礼，退出大殿。 
　　九尾天狐凝视着夜姬，手里把玩着狐尾，语气柔媚低沉，不疾不徐： 
　　“本座让你查的事，可有进展？” 
　　夜姬回答： 
　　“已经见到蝎王的后人，奴婢从他们口中打探到，当年佛妖之战中，“大日如来法相”是从神殊大师的体内冒出的。 
　　“据蝎王后来回忆，当时的国主、以及各大妖王猝不及防，死伤无数，之后神殊虽力战佛门强者，杀敌无数，可再也难挽回颓势。” 
　　那位蝎王因距离稍远，只是受了重伤，后来带着部分族人逃入中原，从此隐姓埋名。 
　　不过大日如来法相造成的伤势，日复一日的消磨他的生机，一甲子后，那位超凡境的妖王便殒落了。 
　　九尾天狐喃喃自语： 
　　“大日如来法相，来自神殊体内，来自神殊体内.” 
　　过了许久，她深吸一口气，道： 
　　“再过几日，便是许七安与大奉公主的大婚之日，你带上贺礼，代表万妖国前去祝贺，之后就留在他身边吧。” 
　　说完，银发妖姬笑吟吟道： 
　　“他现在是一品武夫了，气血旺盛，乃世间独一无二的极品鼎炉，你好生与他双修，早日晋升超凡，我也好九尾合一，晋升一品。 
　　“我只给你三个月的时间，三个月外，我要看到你修为有所精进。不然，我就把清姬和雪姬，还有其他尾巴送过去。总有一个能晋升超凡。” 
　　夜姬苦笑道：“是！” 
　　她其实不太想去凑热闹，男人后宅斗争越激烈，他就越喜欢在外面养金丝雀。 
　　所以，一门心思的挤进许府，未必是好事。 
　　九尾天狐叹了口气，道： 
　　“可惜上次出海，没有寻到同族，不然剥取它的灵蕴，一样能晋升一品。娘亲说过，海外应该还有九尾天狐存在，为何就是找不到？” 
　　九尾天狐的灵蕴是可以“传承”的，可以传承就意味着同族之间可以夺取。 
　　她和许七安说，寻找同族是为了繁衍后代，那只是随口忽悠他。 
　　那会儿大家不熟，没必要告诉他九尾天狐一族的秘密。 
　　许府。 
　　与住院相隔甚远的偏院，许元槐赤着上身，右手平举一口大枪，他保持这个姿势长达半个时辰，汗水沿着矫健匀称的肌肉流淌。 
　　院子的另一边，姬白晴很有闲情逸致的在圃里种上了。 
　　开春了，现在把种下，再过几个月，院子便能开满姹紫嫣红的鲜。 
　　许元霜端着一碗参汤过来，放在石桌边，道： 
　　“不要勉强自己，四品境是武夫的一道槛，卡在这一道难关里的天才数不胜数。” 
　　许元槐不理。 
　　许元霜摇摇头：“你别总是把自己和他比，他能走到今时今日的地位，不是全靠那半数国运，这两年里他经历的事，是你一辈子都比不了的。 
　　“人家是从尸山血海里杀出来的，比你这个没吃过多大苦的人强，不是天经地义的事？” 
　　许元槐放下枪，脸色冷峻，淡淡道： 
　　“我早就不和他较劲了，这点自知之明还是有的，我只是不想显得自己太差。” 
　　许元霜蹙眉道： 
　　“这是什么话！” 
　　许元槐的天赋极好，这是连父亲当初都称赞过的。 
　　许元槐微微摇头： 
　　“我前几日见到许玲月在御物，便问了一句她的修行，你猜她如何回答？” 
　　许元霜顺势问道： 
　　“如何？” 
　　许元槐闷声说： 
　　“她修道半年，便从一个没有根基的普通人，成为七品食气的修士。” 
　　许元霜微微长大小嘴，满脸惊讶。 
　　许元槐继续说道： 
　　“我仔细打探过二房几人的天赋，许新年是六品儒生，不过儒家体系讲究厚积薄发，想要修行，先要读书，读出一定火候，才能在儒家体系中勇猛精进。 
　　“许新年早早就是九品开窍境，很多年里寸步未进，但自通过乡试后，两年里，他从九品晋升为五品，可见天赋极强。 
　　“我比不上许七安，但不能落后这两人，我要在他们之前晋升四品。” 
　　这是同辈之间的竞争、比较。 
　　许元霜感慨道： 
　　“二房的这对兄妹，天资确实令人咋舌。许二叔明明天赋一般.” 
　　当然，许二叔天赋差，不代表许家天赋差，他们的父亲许平峰，就是世所罕见的天才人物。 
　　姬白晴起身，拍了拍手心的泥，柔声道： 
　　“二房还有一个幺儿，听府上的下人说，是个没心眼的孩子，远不及哥哥姐姐聪慧。” 
　　许元霜想起了什么，附和道： 
　　“我也听说了，七岁了还没启蒙，三字经只会背两句，据说云鹿书院的先生，还有当朝太傅都束手无策。练武同样没天赋，成天就是瞎玩。” 
　　愚钝成这样，实在罕见。 
　　“后来听说因为筋骨强健，就随南疆的一个姑娘修行蛊术了。”许元霜说。 
　　姬白晴洗干净手，道： 
　　“个个天赋异禀才奇怪，龙生九子，各有不同，有聪慧的，就肯定有愚钝的。这孩子命好，便是愚钝些，有哥哥姐姐们照拂，将来注定大富大贵的。 
　　“听你们婶婶说，宁宴大婚前要把她接回来，你多在这方面费费工夫，教她读书识字，元槐也可以教她习武。” 
　　兄妹俩听懂了母亲话里的意思，这是让他们抓住这个契机，迅速融入许府。 
　　以许府今时今日的地位，兄妹俩毫无“用武之处”，唯一的契机就是二房这个愚钝的幺儿，文不成武不就，不管是教她读书识字，还是习武，都能博取二房的好感。 
　　如果有所成就，效果就更好了。 
　　许元霜笑了笑，“教一个孩子启蒙并不难，有机会的话，我倒想见见这位妹妹。” 
　　竟然能让云鹿书院的先生、当朝太傅都束手无策。 
　　她还真不信。 
　　许元槐则摇头： 
　　“习武需要毅力和天赋，既然没有天赋，便不用教了。我七岁时，已经开始打熬筋骨，锤炼气血，此中艰辛，非一个只知玩闹的稚童能承受。” 
　　许元霜接过母亲擦手的汗巾，小声道： 
　　“娘，大哥成亲在即，婶婶却不让你插手筹备，这是在告诉您，她才是许家的当家主母。” 
　　姬白晴笑道： 
　　“她哪有这份玲珑心思，你把她想的太复杂了。 
　　“要么是不愿我劳累，要么是没反应过来，或者啊，是玲月这丫头不愿我插手。” 
　　这丫头近来管事管的特别勤，替她娘守着管家的大权，是个滴水不漏的对手。 
　　正说着，一位婢女从院外过来，站在不远处，轻声道： 
　　“大夫人，铃音小姐儿回来了，夫人让奴婢过来请您过去喝茶。” 
　　母子三人对视一眼，这才刚说到这位幺儿呢。 
　　巧了！ 
　　宽敞的厅内，坐了不少的人，除了在衙门当值的二叔和二郎，一家人都在。 
　　许七安坐在桌边，把玩着厚厚的请柬。 
　　慕南栀端着一杯茶，气呼呼的喝着。 
　　神写的字很漂亮，但不爱帮许七安写请帖。 
　　玲月同样写的一手好字，但很惭愧的说，昨天喝茶不小心烫了手，不能提笔。 
　　反正就是不愿意帮忙写。 
　　许铃音坐在大椅上，双脚悬空，抱着糕点心无旁骛的吃着，边上坐着半白不白的丽娜，也抱着糕点啃，但分出一部分心思，端详着踏入内厅的母子三人。 
　　“元霜来了！” 
　　许大郎眼睛一亮，朝清丽可人的亲妹妹招手： 
　　“来，过来帮大哥写请柬。” 
　　许元霜正要答应，忽觉两道杀意凌然的目光落在自己身上。 
　　许元霜不动声色，嫣然一笑： 
　　“好的大哥。” 
　　她扫了一眼许玲月和慕南栀，故作惊讶，道： 
　　“玲月和慕姨不会写字吗？” 
　　虽然有些疑惑，但能看出这两位似乎不爱帮大哥写请柬。 
　　ps：睡了一觉，好歹肝出来了。因为打过瞌睡，精神状态还不错，大家不用为我担心。

第814章 吃肉
　　许元霜可不忌惮许玲月，虽然娘一直告诫她不要去招惹这位二房长女，但许元霜觉得，即使招惹了又如何，大哥难道会为这点小事刻意责怪她？ 
　　女子之间的勾心斗角，只要维持住一个底线，男人就懒得搭理。 
　　何况，她和这位堂妹又不是那些争风吃醋的妇人，能斗到什么程度？ 
　　娘就是太小心了，生怕闹了矛盾，引起大哥不快。 
　　许玲月语气轻柔，道： 
　　“大哥成亲，邀请的宾客不是达官显贵，就是一方豪杰，请柬上字迹过于娟秀，如何拿的出手？大哥地位超然，不在乎这些，可做妹妹的难道也不懂事吗。” 
　　许元霜刚拿起笔，顿时僵在那里，脸色尴尬。 
　　啊这，突然就将军了.许七安立刻看向生母，发现她一脸微笑，似乎根本不在乎女儿的窘境。 
　　她这是想让我来化解尴尬.许七安倒也不至于在这点小事上抬杠，一边感慨家里女人多了，戏果然越来越好看，一边笑道： 
　　“玲月昨儿烫伤了手，不好握笔。至于慕姨，慕姨昨夜似乎颇为劳累，便不劳烦她了。” 
　　他朝慕南栀隐晦的眨眨眼。 
　　知道他暗指什么的慕南栀不动声色，保持着长辈的温婉笑容，桌底下，穿绣鞋的脚丫子死踹许七安。 
　　两人间的眉来眼去非常隐蔽，在家人面前，许七安一直以晚辈自居，见到神，张口闭口一声“姨”。 
　　除了不想看到慕南栀社死，他还有一些小心思，把神摆在长辈的位置，大婚当日，她想闹都师出无名。 
　　而以神傲娇爱面子的性格，很难在众目睽睽之下做这种丢脸的事，多半会把恼火情绪压在心里，私底下找他算账。 
　　只要明面上和谐安定，许七安就不怕她私底下作妖，到时候挺枪就刺，神就会双腿发软玉体酥。 
　　什么战力都没了。 
　　“元霜，你先替我写一遍，等二郎回来，让他抄一遍便是。” 
　　许元霜顺坡下驴，嫣然一笑。 
　　另一边，婶婶拉着小豆丁的手，推到姬白晴面前，笑容满面： 
　　“大嫂，这是我的幼女铃音。” 
　　姬白晴审视着圆脸憨憨的小豆丁，赞许道： 
　　“瞧着就玲珑聪慧，与玲月一样。小茹生的女儿都好，很好！” 
　　噗.许七安险些笑出声，心说这是一箭双雕啊，既暗戳戳的埋汰了玲月，替元霜报仇，又把婶婶哄开心了。 
　　许玲月面无表情，她很少露出这样的脸色。 
　　婶婶大喜，摸着小豆丁的脑瓜，笑容满面： 
　　“我家铃音打小就聪明。 
　　“快叫伯母。” 
　　还是大嫂会说话，大嫂是第一个夸赞铃音聪慧的。 
　　“伯母！”小豆丁大声叫道。 
　　然后侧头看向母亲，疑惑道： 
　　“伯母是什么呀？” 
　　她从来没有过伯母，不知道“伯母”的定位。 
　　婶婶本来想说，伯母就是大伯的妻子，但想到许平峰她就憎恶，改口道： 
　　“伯母是大哥的娘。” 
　　许铃音大吃一惊，张大嘴巴： 
　　“原来我有两个娘啊。” 
　　婶婶差点想捂脸，强行挽尊道： 
　　“铃音还小，她一直以为大郎是亲哥哥。” 
　　在许铃音眼里，她一直有两个哥哥，一个姐姐，从小到大都这样。有时候也会疑惑为什么大哥喊爹娘叫婶婶和二叔。 
　　不过她不会想那么多。 
　　大家各论各的。 
　　果然是个愚钝的孩子.许元霜和许元槐心想。 
　　姬白晴面带微笑，不见异色，顺势说道： 
　　“该给她启蒙了，二郎公务繁忙，家里又没先生，不如就让元霜教她读书识字吧。” 
　　说完，她发现许家众人一脸古怪的盯着自己，这里面包括长子许七安。 
　　“有何不妥？” 
　　她蹙眉道。 
　　婶婶干笑一声，面露难色： 
　　“铃音吧，嗯，有些愚钝，还是算了吧。” 
　　婶婶是厚道人，不坑自家人。 
　　尽管嘴上说铃音打小就聪明，但心里知道，自家铃音也许可能大概比同龄孩子稍稍愚钝些。 
　　许元霜一边写请柬，一边说道： 
　　“婶婶，不碍事的。我虽然没有二郎的才华，但自幼读书，教铃音不在话下。” 
　　话都说到这里份上了，婶婶不好拒绝，只能答应。 
　　整个过程，许玲月一句话都没说，她可不会在大哥面前表现的那么“恶毒”。 
　　而且，但凡听说铃音难启蒙的人，都觉得自己能行，不管是太傅还是书院的先生，亦或者李妙真和楚元缜，都这么想。 
　　许玲月觉得就算自己不煽风点火，这个堂姐也会和其他人一样，果不其然。 
　　许元霜满意点头，接着问道： 
　　“听说铃音一直跟着这位姑娘在南疆学习蛊术？” 
　　这位嘴巴一直没听过的姑娘。 
　　婶婶就说： 
　　“都是大郎做的主，说铃音不爱读书，又没有习武天分，便只能送去学习蛊术。” 
　　姬白晴笑道： 
　　“天赋差些不要紧，勤能补拙嘛，大郎许是没时间教导她习武了，有空可以让元槐教教她，元槐好歹是五品高手，有这么一个天赋出众的兄长，莫要白白浪费。” 
　　她认为，大郎肯定没时间也没兴趣教一个孩子，二弟许平志同样如此。 
　　这时候，五品化劲的元槐作用就体现出来了。 
　　而且，五品境不管在哪里，都算得上高手，肯教一个孩子习武，能体现出他们对铃音的善意。 
　　丽娜耿直的说道： 
　　“他没资格教铃音。” 
　　这个直球打的生母一愣，脸色有些尴尬。 
　　许元霜蹙眉道： 
　　“元槐是五品，且离四品也不远了，如何没有资格了？” 
　　丽娜鼓着腮，哼哼唧唧道： 
　　“那我还是四品呢，我爹还是三品呢，有我们教铃音就行啦。他一个小小的五品凑什么热闹。” 
　　教许铃音读书她不管，但要教许铃音修行，丽娜是不同意的。这是没把我这个师父放在眼里。 
　　“三品？！” 
　　许元霜愣住了，试探道：“你爹是三品，也在教导铃音蛊术？” 
　　她重新审视起丽娜，意识到这位一直吃东西的南疆姑娘，身份似乎不简单。 
　　许七安接茬道： 
　　“龙图首领也是铃音的师父。” 
　　许元霜看了母亲和弟弟一眼，发现他们神色又惊又奇，与自己如出一辙。 
　　这和传闻中的不一样啊，这位幺妹不是天资愚钝么，三品强者怎么会教导一个愚钝的弟子。 
　　姬白晴审视着憨憨的小豆丁，问道： 
　　“铃音蛊术学的怎样？” 
　　丽娜骄傲的昂起下巴： 
　　“铃音现在膂力堪比八品武夫，最多年底，就能打七品，天赋可好了。” 
　　婶婶大吃一惊，惊喜的看着小豆丁： 
　　“你都快赶上你爹啦。” 
　　许七安笑道： 
　　“铃音是力蛊部的天才嘛。” 
　　蛊神都对她有所图谋。 
　　现在是八品，年底七品，而大哥没有反驳.许元霜脸色呆呆的看着还没桌子高的孩子，忽然有种自己白活了十九年的感觉。 
　　七岁的八品？！ 
　　世上竟有七岁的八品？ 
　　这就是许府上下口中的愚钝小孩？ 
　　二房的这三个孩子天赋都如此可怕吗姬白晴心里暗惊，她以为许玲月和许新年已经是人中龙凤，谁曾想，哥哥姐姐似乎连给幺儿提鞋都不配？ 
　　我七岁还在打熬气血，还没入品.许元槐像是受到了刺激，双拳紧握，恨不得立刻回院修行。 
　　母子三人意识到这个孩子，也许是大郎之外，许家天赋最好的人。 
　　“娘，我要出去玩了。” 
　　许铃音不喜欢待在这里听大人们说话。 
　　“去吧！”婶婶告诫道：“不许踩坏圃。” 
　　“踩坏了会怎么样？”许铃音试探道。 
　　“就把你烤了吃掉。”许七安吓唬道。 
　　许铃音害怕的跑开了。 
　　丽娜也跟着跑了出去，顺带把桌上的糕点顺走。 
　　婚期临近，婶婶有一堆的事儿忙，这是身为当家主母的义务，唯一的帮手许玲月消极怠工，婶婶就趁着这个机会，把大嫂留下来帮忙。 
　　姬白晴肯定愿意啊，毕竟成亲的是她长子。 
　　许七安拿着一堆写好的请柬，回了房间，他要查漏补缺，该请的朋友都要请，不能遗漏。 
　　首先是朝廷方面，只请魏党的几名骨干，比如御史张行英、刘洪等人。 
　　王党的话，前首辅王贞文肯定要请，但多半会派王思慕来参加婚宴，自身不会出席。 
　　打更人衙门要请的人就多了，九位金锣，以及相熟的同僚，如宋廷风朱广孝李玉春等。 
　　其中，春哥有强迫症，他方圆十几米内，不能出现钟璃。 
　　这些都需要他这个主人公安排好。 
　　长乐县当快手时认识的同僚也要请，苟富贵勿相忘，这是做人本分。 
　　云鹿书院的几位大儒、院长赵守肯定也得请，要注意的是，婚宴上无论如何都不能作诗，不会几位大儒会不顾场合的打起来，那就麻烦了。 
　　司天监的几位自然也要请，杨千幻得给他单独准备小桌，面朝墙壁，背对宾客。 
　　“钟璃我得时刻带在身边，不然婚礼上闹出血光之灾就不好了。请孙师兄的话，袁护法多半也要跟来，不行，它来的话，婚礼就进行不下去了。 
　　“宋卿如果要来的话，我得提前说明不要送礼物，我怕他抬着一具“克隆版洛玉衡”过来。” 
　　“天地会的成员都在京城，不会缺席。” 
　　然后是江湖上的朋友，能真正入他眼，且有那个交情的，只有武林盟的人。 
　　“南疆的人就不叫了，刚把鸾钰给睡了，她如果也来的话，那就完犊子。而且，我担心龙图会把整个部族的人都带过来吃酒席. 
　　“唉，这都是些什么人呀！” 
　　许七安捏了捏眉心。 
　　“吱~” 
　　房门被推开，慕南栀冷着脸，手里握着一把蜜枣，边吃边冷笑： 
　　“呦，许银锣的请柬还没写完呐，要不要慕姨帮忙代笔。” 
　　“好啊好啊！”许七安笑道： 
　　“正好还欠一份，嗯，我还要请镇北王妃慕南栀来府上喝喜酒。” 
　　慕南栀“恶狠狠”道： 
　　“我要当着所有宾客的面，揭露你这个好色之徒的恶行，说你玷污我，霸占我，臭不要脸。” 
　　许七安一脸无辜的表情： 
　　“慕姨，你怎么耍流氓啊。 
　　“你有点长辈的样儿行不行。” 
　　慕南栀大怒，张牙舞爪的扑过来要抓他的脸。 
　　但被许七安双手反拧在背，按在桌上。 
　　闹着闹着，书桌就开始哐当哐当的摇晃起来。 
　　院子里，许铃音和丽娜坐在石桌边分享糕点。 
　　“师父，我想吃肉。” 
　　许铃音嘴里塞满糕点，撒娇说：“你帮我去找好不好。” 
　　丽娜也嘴里塞满糕点，看她一眼： 
　　“你是想趁我去找肉，一个人独吞这些糕点吧。” 
　　许铃音忌惮的看了一下丽娜，没想到自己的想法被师父知道了，师父真厉害。 
　　丽娜嘟囔道： 
　　“我也想吃肉，可现在还没到午膳时间呢。如果在南疆就好了，为师就带你出去打猎。” 
　　师徒俩同时叹口气，这时，圃里传来“窸窸窣窣”的声音，俄顷，钻出来一只可爱的狐狸幼崽。 
　　六目相对。

请假一天
　　今天不想更新……暂停娱乐一天。

第815章 大婚
　　“你踩坏了。” 
　　许铃音指着狐狸幼崽，大声说道。 
　　白姬歪了歪脑袋，看着她，稚嫩的女童声回复说： 
　　“没有踩坏。 
　　“我一直都这么玩的。” 
　　“你就是踩坏了。”许铃音竖起浅浅的眉毛，表情和语气都很严肃、正经，仿佛这很重要。 
　　“我没踩坏。”白姬脆生生的反驳。 
　　人类小孩和狐狸幼崽争辩了片刻，许铃音迈着短腿冲过来，她速度很快，快到正常人肉眼看不清，这全依赖于肌肉的爆发力。 
　　但白姬更快，化作一道白影，便从她的扑击中闪过，出现在右侧，警惕的看着她。 
　　“你要干嘛！”白姬大声质问。 
　　小豆丁不搭理，又扑了上去。 
　　一人一狐在院子里追逃，许铃音“噔噔噔”的狂奔，把铺设在院子里的青石板踩裂，白姬则化作迅捷的白光，时而在左，时而窜右。 
　　片刻后，小豆丁意识到自己不可能抓住白姬，心里大急。 
　　她在南疆随着力蛊部族人打猎时，不是没遇到过敏捷的动物，但都有力蛊部族人用弓箭射杀，根本不用追。 
　　现在身边没有弓箭，她也不会用。 
　　“不玩了！”许铃音停下来，一脸讨好的说： 
　　“你过来，我带你去吃肉。” 
　　白姬果然停下来，粉嫩的小舌头舔一舔嘴唇，娇声道： 
　　“吃什么肉？” 
　　许铃音张开双臂，胡乱比划： 
　　“很好吃很好吃的肉，你来就知道了。” 
　　说话间，她又露出讨好的笑。 
　　白姬也是个贪吃的，一听有肉吃，就相信小豆丁了，欢快的跑过来，娇声道： 
　　“吃肉吃肉.” 
　　机智勇敢的许铃音扑过去，把它按倒： 
　　“抓住你了！” 
　　房间里，趴在书桌的慕南栀昂起头，望向门外，蹙眉道： 
　　“我好像听见白姬的哭声了！” 
　　‘哐当’的声音停下来，许七安双手掐着慕南栀的小腰，同样看向窗外，道： 
　　“我也听见了。” 
　　“起开起开！”慕南栀伸手往后，推了许七安一下。 
　　她对白姬还是很上心的，就像养自己的孩子一样。 
　　许七安退了出去。 
　　慕南栀连忙放下裙子，俯身拉上绸裤，仔细的理了理衣裳，匆匆离开房间。 
　　许七安跟在后边，两人出了房间，循声走去，没几步，就看见了许铃音和丽娜师徒。 
　　许铃音小肩膀挑着一根木棍，木棍的那头捆着白姬，白姬一边挣扎，一边哭道： 
　　“放开我，放开我，嘤嘤嘤.” 
　　师徒俩正朝厨房方向走。 
　　“干什么呢！” 
　　慕南栀大惊失色，提着裙摆跑过去，把白姬救下来。 
　　“我们要吃肉。” 
　　许铃音有些遗憾的看着慕姨给白姬松绑。 
　　许七安反手给她一个暴栗，训斥道： 
　　“我在南疆时怎么和你说的？” 
　　挨了揍的许铃音双手抱头，但不心虚，义正言辞的说： 
　　“大哥说的，踩坏就要烤着吃肉。 
　　“它弄坏了娘种的。” 
　　边上的丽娜一脸果然如此的表情，傻徒弟终于开窍了，刚才一个劲的往白姬身上扣帽子，知道吃狐狸之前，先把罪名定下来，这样就挑不出错。 
　　许七安扭头问白姬刚才的经过，白姬哭唧唧的把事儿描述了一遍，然后控诉道： 
　　“我玩的好好的，她们一见面就逮我，还骗我，嘤嘤嘤” 
　　我该说铃音一涉及到吃的就智商飙升，还是该感慨家里终于出现一个智商垫底的了.许七安心里嘀咕，指头戳了戳许铃音的额头，怒道： 
　　“待会再教训你。” 
　　扭头瞪向丽娜： 
　　“铃音不懂事，你也不懂？” 
　　丽娜吐了吐舌头： 
　　“玩玩嘛，吓唬一下小狐狸，回头进了厨房我就把它救下来。” 
　　许铃音大吃一惊，才明白师父的险恶用心，于是用背叛阶级的目光看向丽娜。 
　　铃音显然没有把白姬当玩伴或朋友，一心一意想吃它，这个观念要改回来.虽然家里“孩子”多了，总会产生摩擦，但动不动就烤着吃可不行许七安吐出一口气，拉着许铃音就往外走： 
　　“跟我来！” 
　　他把许铃音拉到院子里，招了招手，远处东厢房的窗户敞开，婶婶最爱的一盆飞了出来。 
　　许七安把盆顶到许铃音头上，说： 
　　“站一个时辰，头上的要是摔碎了，三天不准吃肉。” 
　　“噢！” 
　　许铃音挨打立正。 
　　告诫小豆丁以后不准动吃狐狸的念头后，许七安就看见一名蟒服太监，拎着一列禁军入府。 
　　蟒服太监是来送赏赐的，公主的丈夫，按惯例要封为“驸马都尉”，驸马都尉原本是官职，后渐渐成为帝婿的标配官职，因此公主的丈夫也就有了“驸马”的简称。 
　　除了头衔之外，皇帝还要赐驸马玉带、华服、银质马鞍、七彩罗布百匹、以及金银和房宅等等。 
　　这些东西原本早该赐予，但女帝日理万机，实在没时间，就拖到了现在。 
　　赏赐东西下来后，太监笑道： 
　　“老奴先祝许银锣新婚大喜，百年好合。” 
　　许七安按照惯例，给太监和禁军，每人赏了十两银子。 
　　婚期临近，许府陷入忙碌之中，主管内务的婶婶忙的焦头烂额，私底下没少埋怨说，当娘的倒是清闲，我这个当婶婶的反而受累。 
　　为了分担婶婶的压力，许七安把苗有方召唤回来当牛做马，自己则抽空啃完了婚礼流程。 
　　自古婚姻乃人生大事，故流程繁琐，甚是麻烦。 
　　从议婚到完婚，期间要经过六道礼节：一纳采、二问名、三纳吉、四纳征、五请期、六迎亲。 
　　前五道流程早已走完，就只剩“迎亲”。 
　　这天夜里，餐桌上，许二叔与侄儿碰杯后，试探道： 
　　“拜堂时，要不让你婶婶把位置让给大嫂？” 
　　婶婶眼眶立刻就红了，怒气冲冲的瞪着丈夫： 
　　“你什么意思！” 
　　许二叔道： 
　　“自古以来，婚姻大事，父母若在，必坐高堂。大嫂毕竟是宁宴的生母，她在一旁杵着，你在那坐着，那么多宾客看着，传出去对宁宴名声不好。 
　　“今儿个，礼部的官员与我说起了此事。” 
　　婶婶拔高声音，尖声道： 
　　“宁宴是我养大的。” 
　　许二郎细嚼慢咽的吃着菜，随口说道： 
　　“确实于礼不合。” 
　　婶婶委屈的差点哭出来，她这几天忙里忙外的操持婚礼，头发都掉了好些，但想着家里兄妹四个，总算有一个要成家立业了。 
　　心里还是很满足的，就等着接受一对新人拜高堂，结果新人还没见着，就被丈夫和儿子背刺了。婶婶看了一眼许宁宴，见他没说话，鼻子一酸，别过头去，赌气道： 
　　“不坐就不坐。” 
　　许二郎咽下食物，不紧不慢道： 
　　“但于情，娘是应该坐的。古语云，生恩不如养恩。大哥自幼父母双亡，被爹和娘抚养长大，人尽皆知。所以，即使外人知晓伯母还在，也不会有人置喙大哥。” 
　　许玲月顺势道： 
　　“大哥觉得呢？” 
　　婶婶立刻看向倒霉侄儿。 
　　许七安笑道： 
　　“二郎说的没错，我要是不同意，婶婶怕是又要把我赶出隔壁的小院独居了。” 
　　婶婶这才放下心来，抬起下巴哼一声。 
　　许铃音和丽娜低头吃菜，沉浸在自己的世界里。 
　　白姬蹲在桌边，小口小口的啃着鸡肉。 
　　慕南栀一副事不关己的模样，认真吃饭，但桌底下的脚丫子，时不时泄愤般的踢许七安一脚。 
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。” 
　　许七安以德报怨，把她碗边的几粒饭捡起来，放回碗里。 
　　晚餐在这股安平喜乐的气氛中结束。 
　　同样的夜晚，姬白晴却坐在烛光中发呆，脸庞温润，端庄美丽。 
　　许元槐作息时间犹如日升月落般规律，用过晚膳，吐纳半个时辰，便早早入睡。 
　　许元霜推开母亲的房门，见她果然没睡，便笑道： 
　　“娘是在想明日大哥迎亲的事？” 
　　姬白晴微微点头，柔声道： 
　　“到今日依旧未曾通知我，想来拜高堂时，没我份了。” 
　　许元霜轻声问道： 
　　“娘心里遗憾？” 
　　姬白晴叹息着说： 
　　“我当年生下他，他就那么一点大，转眼间二十一年过去，竟到了他成家立业的时候，能见证他大婚，娘已经没有遗憾了。” 
　　许元霜抿了抿嘴，没有说话。 
　　虽然娘嘴上说没有遗憾，但作为母亲，怎么可能真的一点都不渴望在长子大婚之日，以母亲的名义身份参与。 
　　而不是一个默默无闻的看客。 
　　司天监。 
　　李妙真从混沌中醒来，睁开眼，看见苏苏坐在桌边，专心致志的看着附有插画的话本。 
　　艳鬼穿着白衣白裙，五官精美绝伦，气质艳丽勾人。 
　　单凭论姿色，苏苏是拔尖拔尖的。 
　　“呀，主人你醒啦！” 
　　苏苏惊喜的合上画本，顺手倒一杯温茶，“你昏睡五天，滴水未进，喝口茶解解渴。” 
　　李妙真确实口干舌燥，肺部火烧火燎。 
　　道门即使肉身再孱弱，到了四品境，也早就辟谷了，数月不饮不食都没事。 
　　但她的身体受了伤，正处在虚弱状态。 
　　喝完一杯温水，李妙真如释重负的“呼”出一口气，问道： 
　　“这是哪，许府吗？” 
　　“这里是司天监，采薇师妹天天来给你把脉，圣子日日为你疏散过剩的元神之力，防止你识海胀裂。”苏苏坐回桌边，继续看她的话本。 
　　李妙真闭眼内视，她的元神坚韧强大，像是锤炼无数次的钢铁。 
　　肉身虽然虚弱，但无大碍。 
　　“按理说，我可以冲击超凡境了，可惜我无法领悟太上忘情。”李妙真叹息道。 
　　阴神晋升阳神，最基本的要求便是足够坚韧。 
　　师尊当初喂给她的那枚丹药，如今药力已经尽数吸收，为她打下了坚实的基础。 
　　“圣子说，金莲道长有意收你入地宗门下，修行功德。”苏苏翻过一页，继续说道： 
　　“以主人你的功德，晋升乃三品手到擒来之事，就看你愿不愿意。” 
　　李妙真沉吟片刻，笑道： 
　　“自然愿意。” 
　　苏苏松了口气，嫣然道： 
　　“我还以为你会说：我对地宗不感兴趣，我只想去人宗。” 
　　李妙真诧异道： 
　　“为何？” 
　　苏苏挤眉弄眼： 
　　“这样的话，你将来业火缠身，就有足够的理由找许宁宴双修啦。虽然我是许宁宴的小妾，但既然主人也喜欢他，那我当个陪嫁丫鬟也不介意的。” 
　　“去去去！” 
　　李妙真啐了她一通，目光落在话本上，随口问道： 
　　“看什么书？” 
　　闻言，苏苏柳眉倒竖，道： 
　　“书上说的是一个叫许宁宴的读书人，金榜题名后，抛弃糟糠之妻，贪图荣华富贵，另娶公主的故事。” 
　　李妙真当然能听出她的弦外之音，皱眉道： 
　　“发生什么事了。” 
　　苏苏哼哼道： 
　　“许宁宴明日就要与临安公主成亲啦。” 
　　李妙真愣住了。 
　　怀庆一年，二月二十七。 
　　宜入宅、求嗣、婚嫁。 
　　天蒙蒙亮，距离迎亲队伍出府尚有些时辰，从许府到皇城的主干道两侧，早早的站满了观礼的百姓。 
　　整个京城都知道许银锣要和临安公主成亲。 
　　作为大奉的定海神针，百姓心目中的镇国之柱，许银锣的大婚自然是备受瞩目，普天同庆。 
　　这一天，从外城到内城，八座城门开设粥棚，施粥三日。 
　　皇宫，韶音宫。 
　　太后命人仔细清点了一遍陪嫁物品，有装饰着珍珠、九只五彩锦鸡、四只凤凰的凤冠一顶；绣稚鸡的华服一件；珍珠玉佩一副；金革带一条，有玉龙冠、绶玉环、北珠冠梳子环、七宝冠梳子环 
　　嫁妆丰厚，俱是按照最高规格准备。 
　　除了临安身份尊贵外，驸马许七安的身份同样让皇家不敢怠慢，不敢寒碜。 
　　这些事本该是皇后里操持，奈何怀庆登基后，永兴帝的皇后便废了，如今后宫之主依旧是太后。 
　　太后倒也不嫌累，自打魏渊复生后，她笑容日益增多，不再向以前那般事事冷淡。 
　　再加上陈太妃软禁在后宫，永兴软禁在司天监，都是出不来的人，太后怎么也得接手此事，她就算不可怜临安，也得考虑许七安的态度。 
　　各出清点完毕后，太后带着一众宫女，进了临安的卧房。 
　　她要看看新娘子准备好了没有。 
　　ps：默哀。

第816章 礼成
　　公主寝居，帷幔低垂，檀香袅袅。 
　　卧房的门敞开，韶音宫里的宫女们奔走忙碌，梳妆镜前，临安挺着腰杆坐着，凝视着铜镜中的自己。 
　　镜中的女子脸颊圆润，恰如一只线条流畅的鹅蛋，敷粉描眉之后，容貌变的愈发精致、有神。 
　　此外，宫女的巧手在她额头画了梅妆，于是本就妩媚多情的公主殿下，便多了一股艳而不俗、媚而不妖的气质。 
　　女子一生中，会有一次见到自己凤冠霞帔的机会。 
　　她等来了。 
　　更幸运的是，新郎便是良人，有情人终成眷属。 
　　“殿下近来文静了许多，是否忍得辛苦？”大宫女替她梳着头，笑着问道。 
　　殿下平时叽叽喳喳，活泼娇蛮，越是临近婚期，越是学着做文静温婉的金枝玉叶。 
　　“太后说过，嫁作人妇，便不能再率性而为。” 
　　临安叹了口气：“我且装模作样着吧，来日慢慢原形毕露便是。” 
　　正说着，雍容华贵的太后带着宫女入内，扫了一眼桌上的凤冠，淡淡道： 
　　“准备的如何了？” 
　　临安身边的大宫女施礼后，恭声道： 
　　“待奴婢为殿下梳好头，便大功告成。” 
　　太后走到梳妆台边，看一眼内媚动人的临安，忽地蹙眉： 
　　“为何不开面？” 
　　所谓“开面”，是用五色纱线为新娘家绞去脸上汗毛，让新娘显得愈发白净美貌。 
　　大宫女为难的看了看临安。 
　　后者描的精致的眉毛皱起，“母后，太，太疼了.” 
　　太后微微颔首，扫过屋内的一众宫女，语气平淡： 
　　“殿下不开面，你们每人二十个板子。耽误了吉时，统统打发到浣衣局。” 
　　宫女们容失色。 
　　于是又洗掉了公主的妆容，几个宫女齐心协力，一番折腾后，终于搞定。 
　　太后审视着脸皮微红，眼角含泪的临安，满意点头： 
　　“不错，这才是肤如凝脂，吹弹可破。” 
　　等吉时将近，宫女为临安戴上凤冠，太后眯着眼，审视片刻，叹息道： 
　　“真漂亮！ 
　　“你天生便是要当公主的，穿金戴银，方能凸显你的娇贵与美貌。” 
　　太后见过不少美人，自己便是倾国倾城的美人，但所谓美人万千，妍态各异，不同的美人需要不同的装扮，才能把美貌与气质凸显的淋漓尽致。 
　　在太后见到的美人中，包括她在内，多多少少会被华美的首饰、服饰分去光彩。 
　　越是打扮华丽，越能凸显美貌的，便只有临安了。 
　　太后继续道： 
　　“你兄长和母妃都不能参加婚礼，本宫作为你的母后，理当教你如何在夫家生活，与姑舅相处。” 
　　临安一本正经的坐着，耐心聆听。 
　　“你虽是金枝玉叶，公主之尊，但许银锣非一般夫婿，所以嫁到许府后，首先要学会收敛性子。” 
　　过去的很多年里，太后诸事不管，对后宫，对皇子皇女不闻不问，但也知道临安时常找怀庆的麻烦。 
　　她若有陈太妃一半的心机和手腕，倒也罢了，太后才懒得说这些。偏是个喜欢挑事，却没相应战斗力的姑娘。 
　　去了许府若是不收敛，不知道要被欺负成什么样儿，而且还是不占理那种。 
　　太后继续说道： 
　　“许家女眷里，二房主母倒不必在意，我虽与她交集不多，但有过几次试探，是个没什么弯弯绕绕的直肠子。云州过来的那个女人，虽是许七安生母，但母子之间情意必然不深。 
　　“她若是知道分寸，便不会拿捏你，而是客气对待，你也这般对她就是。二房的大丫头倒是个伶俐的，不过与你干系不大，再过几年也就嫁出去了。 
　　“你真正要在意的是夫君的心意，以及他在外面招惹的女子。” 
　　宁宴的婶婶是个直肠子？可思慕说，这位婶婶分明是个极厉害极可怕的人物，是太后看错了，还是她为安我的心，故意这般说临安心里嘀咕，听到“外面招惹的女子”，顿时眉毛一扬。 
　　“母后放心，临安知道该如何对付她们，定把她们治的服服帖帖。” 
　　太后看她一眼，把涌到喉咙的那一声“呵”咽了回去，颔首道： 
　　“母后给你的建议是，多听听王思慕的意见。她和二郎已经订婚，想来今年或明年便嫁到许家去了。” 
　　有道理.临安点点头。 
　　“遇到事不要只顾着发脾气，你和许银锣有情分在的，他微末之初，你帮他不少。受了委屈，便多提一提这方面的事，他自会愧疚。” 
　　直通皇城的主干道，许七安坐在小母马背上，由它驮着，马蹄“哒哒”的朝皇城而去。 
　　身后是李玉春、朱广孝、宋廷风等相熟的同僚，以及苗有方这样的亲信，组建成一支规模不小的迎亲队伍。 
　　城防军分列街道两侧，把围观的百姓挡在街边。 
　　百姓高呼着“许银锣大喜”、“百年好合”等字眼，异常兴奋。 
　　在他们看来，许银锣迎娶皇室公主，这是强强联合，永固大奉江山。 
　　而且，除了身份高贵的公主，还有谁能配的上许银锣？ 
　　但也有些人对此深感失望。 
　　“许银锣要娶公主了，唉，我家闺女看来是做不成正妻了。” 
　　“就你闺女那姿色，当个丫鬟许银锣都嫌弃，做你的春秋大梦吧。我家妹妹年方二八，貌美如，尚未婚嫁，唉，可惜许银锣看不见这颗沉埋沙底的明珠。” 
　　“那还不简单，你把自家妹妹送到教坊司去，既然这么漂亮，夺个魁过来不难吧，许银锣不就看到了吗。谁不知道许银锣最爱和魁厮混。” 
　　边上众人哄笑。 
　　然后那两人打了起来，很快被城防军制服，秩序恢复。 
　　朱广孝望着前头穿着便服的挺拔身影，小声和身边的宋廷风道： 
　　“我以前以为，宁宴会娶怀庆殿下的。” 
　　许七安还是铜锣银锣的时候，逢着去皇宫，都是以见怀庆为由，虽说私底下没少和临安鬼混，但在朱广孝看来，许宁宴分明是个怀庆公主走的更近。 
　　以前查案的时候，也是三天两头往怀庆府跑。 
　　结果冷不丁的，他选择了妹妹，而不是姐姐。 
　　宋廷风挤眉弄眼，嘿嘿笑道： 
　　“不娶陛下，不意味着和陛下是清白的。” 
　　朱广孝吃了一惊，小声道： 
　　“不要妄议圣上。” 
　　“怕什么，宁宴都没在意。”宋廷风用嘴努了努前头的新郎官。 
　　他们说的话，肯定躲不过许宁宴的嘴，他既然没在意，那就不用担心什么陛下治罪了。 
　　不过接下来的话，宋廷风就不好明目张胆的说了，传音道： 
　　“我听说，近来朝中有人提议立太子的事儿。此为国本，那群读书人最在意这个。” 
　　朱广孝淡淡道： 
　　“以陛下的能力，轻而易举就能压下这些声音。” 
　　“蠢货！”宋廷风摇头： 
　　“满朝文武是醉翁之意不在酒，你想，陛下登基不久，没有子嗣再寻常不过。但现在叛乱已平，四海升平，接下来是不是该考虑陛下的婚事了？“立太子只是个由头，诸公是想催促陛下尽早完婚，诞下子嗣。” 
　　朱广孝恍然大悟，旋即传音道： 
　　“你无缘无故说这些作甚。” 
　　宋廷风传音说道： 
　　“宁宴娶临安殿下，不知道多少人笑掉大牙，拍掌称快，他一日不成亲，“后宫之主”的位置，就没人敢惦记。明白了吧！ 
　　“不过呢，陛下迟早是要考虑子嗣的，以后有热闹看了。” 
　　陛下虽是女儿身，但亦是根正苗红的皇族血统，她的子嗣，只要有足够强大的后台撑着，继承皇位毫无难度。 
　　进了皇城后，开始一丝不苟的走流程，首先随着礼官骑马到南门，在那里换上驸马官服，接着献上大雁、币帛等物作为聘礼。 
　　这叫做“行雁礼”，大雁象征着忠贞，象征着一生一世一双人。 
　　行雁礼结束，许七安与迎亲队伍入席，喝酒休息，等待吉时。 
　　从清晨一直等到太阳高照，礼官终于入席，低声说： 
　　“驸马爷，时辰到了。” 
　　许七安心说，终于可以迎新娘了，膀胱局啊. 
　　他当即随着礼官前往韶音宫，在那里见到了公主的仪仗队，以及凤冠霞帔，娇媚动人的临安。 
　　她身穿嫁衣，头戴凤冠，美的耀眼夺目。 
　　在宫女的搀扶下，施施然的迈出韶音宫，两人隔着很远，目光交汇。 
　　千言万语，都在眼神之中。 
　　没有说话，临安柔柔看他一眼，低头进了厌翟车。 
　　厌翟车以红色为主，车厢除了翟羽的装饰外，还有红、紫各种丝帛交织构成华美装饰。 
　　横辕设有香柜，设有螭纹的香炉、香宝等。 
　　整体风格华丽鲜艳，异常漂亮。 
　　蛮顺利的嘛，没有要红包找鞋子，破门而入这些乌七八糟的事许七安心里吐槽了一句。 
　　当然，这主要是因为迎亲不是重头戏，且没有上辈子的风俗。 
　　出了皇宫，许七安带着仪仗队与迎亲队会合，一起离开皇城，原路返回。 
　　此去的目的，本该是驸马府，但许七安和二叔商议之后，认为还是住在许府不变，把周边的几座宅子买下来，扩建成庭院森森的豪门府邸。 
　　一家人还是住一起。 
　　返回许府，又了半个时辰，途中鼓乐齐鸣，头戴冠的宫女端着香炉莲步款款，还有禁军在前头负洒扫，所以走不快。 
　　在喜庆盛大的鼓乐声里，许七安把临安领进了门，直奔内堂。 
　　此时堂内，站满了观礼的人，都是许氏族人，没有外宾。 
　　二叔和婶婶挺着腰杆坐在堂内，婶婶见凤冠霞帔的临安，眼睛一亮。 
　　她很喜欢枝招展的姑娘，临安的装扮让婶婶无比惊艳。 
　　天地会的成员不在，司天监的货也还没来，真好.许七安扫了一眼厅内众人，除了神面沉似水，其他人都满脸笑容。 
　　尤其许玲月，笑靥如，由衷的为大哥感到高兴！ 
　　新人在礼部官员的主持下，进行拜堂仪式。 
　　拜堂流程甚是繁琐——三跪，九叩首，六升拜。 
　　期间，许七安察觉到临安心跳加快，传音道： 
　　“别紧张！” 
　　临安果然安定下来。 
　　有条不紊的完成仪式后，两名小宫女捧龙凤烛导行，许七安和临安在后。 
　　望着一对新人转入后堂，生母姬白晴轻轻拭去脸上的泪痕。 
　　许元霜望向母亲，轻轻握住她的手，正要说些宽慰的话。 
　　这时，她看见绿娥走了过来，低声道： 
　　“大夫人，随我来一趟。” 
　　姬白晴皱了皱眉，捏着锦帕，跟着绿娥往外走。 
　　穿廊过院，来到新婚夫妻的婚房外，绿娥推开门，笑道： 
　　“大夫人请进。” 
　　姬白晴心里一动，已然有了猜测，她迈过门槛，进入婚房，看见临安和许七安并肩而立，等候已久。 
　　“宁宴这是.” 
　　许七安低声道： 
　　“婶婶和二叔养育我长大，在我心里便如亲生父母，我在宾客面前拜二叔和婶婶，是敬重他们。但你是我生母，骨肉至亲，我大婚之日，理当拜您。” 
　　他和临安相视一眼，跪倒在地，磕了三个头。 
　　姬白晴微笑道： 
　　“娘很高兴，很高兴。” 
　　她俯身把长子和长媳扶起来。 
　　许七安低声道： 
　　“娘！” 
　　姬白晴身躯骤然僵硬。 
　　她不动声色的点了点头，没有久留，离开了婚房。 
　　走了一阵后，她扶着廊柱，低着头，肩膀剧烈颤抖。 
　　许元霜看见母亲红着眼眶回来，妆容稍稍有些，看着狼狈，但仔细再瞧，发现她过去二十年眼角眉梢凝着的郁结，荡然无存。 
　　婚房里，临安依偎在许七安怀里，手里捏着一块黄油糕，小口小口啃着，吃了一会儿，愁容满面： 
　　“国师会不会冲进来一剑砍死我啊？ 
　　“我在太后面前装的自信满满，但其实心里很怕的。” 
　　你这就先怂了？许七安安慰道： 
　　“国师刚拿剑砍你，我就拿枪捅她。” 
　　临安顿时放心了，接着说： 
　　“帮我把头冠摘下来，戴了小半日，脖子酸疼。” 
　　许七安便帮她把凤冠摘下来，掐住水蛇腰，笑道： 
　　“嫁衣繁琐，也先脱了，省的到时候解起来麻烦，嗯，洞房也先做了，我好专心出去招待客人。” 
　　“不要不要！” 
　　临安红着脸，双手用力推搡他胸口。 
　　虽然两人已经成亲，但她未经人事，还是会害羞的。 
　　闹了一阵后，许七安看一眼屋角的水漏，捏了捏眉心： 
　　“我给出去迎客了。” 
　　今天肯定有数不尽的幺蛾子，但没事，他已经想好万全之策。 
　　ps：今天查资料查的我想吐，公主出嫁规格、流程，随行人员等等，查完之后，发现各个朝代都不一样，而且资料上的内容很简陋，一句话概括，具体流程、怎么操作，一概没有。脑壳疼。 
　　我觉得把，一本书写到后期，写到这个程度，“完成度”是最重要的。很多东西不能直接略过，它们或许不好看，或许没意思，但能提升一本书的格调，提升它的真实感。

第817章 开团手和补刀手
　　太阳渐渐往西移，许七安穿着驸马官服，带着几名家仆，与二叔等待于府门处，迎接参加酒宴的宾客。 
　　很快，他看见一群熟人，长乐县衙的朱县令、李典史、王捕头等人。 
　　许七安脑海里瞬间闪过初来大奉的时光，王捕头和李典史是他的勾栏听曲启蒙人，那段时间，老王和老李天天掉一钱银子. 
　　“下官朱明，拜见许银锣。” 
　　朱县令疾步上前，躬身作揖。 
　　王捕头等人拘谨的行礼。 
　　许七安笑容满面的迎上去： 
　　“怎么还在长乐县衙待着？老朱，朝廷养士百年，为的就是让你们为社稷鞠躬尽瘁，不可懈怠啊。” 
　　朱县令心怒放，压住内心的喜悦，作揖道： 
　　“许银锣教训的是。” 
　　闲聊了几句，朱县令领着王捕头等人，跟在许家家仆身后进了府。 
　　老朱步伐都快飘起来了，他在长乐县兢兢业业熬了多年，始终看不到升迁的希望，许银锣方才的一席话，是有意成全他。 
　　迎接完长乐县众人，没多久，许七安迎来第二批客人，一辆宽大奢华的马车停在街边，车夫搬来小凳，车厢里先后下来三人——王思慕和王府两位公子。 
　　“爹身体有恙，不便出行，让我们兄妹三人前往祝贺许银锣大婚。”王思慕朝叔侄俩施了一礼。 
　　“弟妹生分了，叫大哥就好，里边请。”许七安热情的引着王思慕往里走，笑容满面： 
　　“回头给弟妹安排一个特殊的席位，莫要拒绝。” 
　　王思慕面带微笑，心里却莫名的一沉，觉得许银锣的笑容透着几分让人不安的诡谲。 
　　他刚让家仆带着王思慕和她的两位兄长入府，扭头，看见二叔迎上了第三批客人。 
　　那是武林盟的门主和帮主们，其中轻纱蒙面，裙裾飞扬的萧月奴最亮眼，即使不看容貌，气质和身段便已是拔尖。 
　　他们收到请柬后，提前几日就赶来京城，一直住在京城的驿站里。 
　　这些门主帮主，现在都有官职在身，虽说是无权的虚职，但有了明面上的官位，到任何地方都能便宜行事，能入住驿站。 
　　“寇前辈没有来？” 
　　许七安虽然早有预料，但依旧摆出不悦之色。 
　　“寇前辈闭关了，托我等前来祝贺许银锣。”萧月奴柔声道。 
　　许七安看她一眼，颔首道： 
　　“诸位里边请！” 
　　他没再多说，让家仆领着武林盟众人入府，因为他看见司天监的宋卿和褚采薇，以及背对着许府这边，以小距离传送代替步行的杨千幻。 
　　毕竟背对众生是逼格，但如果倒退着走路，那就成了滑稽，毫无形象可言。 
　　“宋师兄，杨师兄，采薇，你们来啦！” 
　　许七安脸色堆着笑容，热情四溢的迎上去。 
　　褚采薇目光频频往里看，娇声道： 
　　“开席了吗？” 
　　宋卿笑道： 
　　“采薇师妹从昨晚一直饿到现在。” 
　　绝了，和丽娜铃音一模一样，你们仨是合计好的？许七安笑道： 
　　“等日落，等日落。” 
　　宋卿沉声道： 
　　“许公子大婚，为何不让我送礼？” 
　　你送的东西我敢收吗？要么是稀奇古怪的炼金产物，要么是真人版娃娃.许七安满脑子都是槽，笑道： 
　　“以咱们的交情，宋师兄就不用见外了。” 
　　终于轮到杨千幻了，他清了清嗓子，吟诵道： 
　　“手邀明月摘星辰，世间” 
　　话音未落，许七安就给他打断： 
　　“宋师兄，采薇师妹，进去吧进去吧！钟师姐在里头等你们了，咦？这不是杨师兄吗，怎么还杵那儿呢。” 
　　狗贼，新仇旧恨，今日跟你算个清楚，你给我等着杨千幻暗暗发誓，清光一闪一闪，跟着宋卿和褚采薇进府。 
　　送走了监正的弟子们，许七安望向长街尽头，脸色僵了一下，缓缓吐息，迎了上去。 
　　“妙真，圣子，欢迎欢迎。” 
　　李妙真背着剑，穿着道衣，面无表情。 
　　圣子笑容满面的迎上，先一叠声的道喜，然后扭头训斥李妙真： 
　　“师妹，你这副臭脸摆给谁看呢，许银锣大婚难道不是天大的喜事？许银锣和临安殿下难道天造地设的一对？许银锣刚救了你的命，你还摆臭脸，真是一点都不懂事。” 
　　李妙真看了许七安一眼，笑道： 
　　“恭喜许银锣抱得公主归！” 
　　她很少有皮笑肉不笑的模样。 
　　李灵素一本正经道： 
　　“回头闹洞房的时候，师妹可要手下留情啊。” 
　　我料的没错，李灵素和杨千幻果然憋着坏主意.许七安心里冷笑一声，送师兄妹进府。 
　　客人一批批的到来，夜幕缓缓笼罩。 
　　华灯初上之际，他终于看见了魏渊的马车缓缓驶来，驾车的是气质阴柔的南宫，姜律中张开泰等金锣骑马跟在两侧，再往后，则是银锣铜锣。 
　　许七安吸了一口气，主动迎上去。 
　　南宫倩柔把马车停在街边，见他过来，直觉的让开位置。 
　　现在惹不起这个人了。 
　　许七安放好凳子，打开车门，引着魏渊下车，笑道： 
　　“魏公，卑职等你许久了。” 
　　魏渊基本不参加红白喜事，但许七安的婚事，他是一定要来的。 
　　魏渊下车之后，扭头看了一眼身后的车厢。 
　　车厢里，探出一张清冷如画的脸，她一身男装，不施粉黛，但这无损她的美丽，反而增添了几分中性的魅力。 
　　自古美貌女子着男装，皆有一股动人风情。 
　　许七安脸色缓缓僵住，“陛下？” 
　　他心说你贵为九五之尊，不在皇宫待着，来参加什么婚礼？ 
　　这不合礼数啊！ 
　　怀庆淡淡道： 
　　“临安是朕宠爱的妹妹，她大婚当日，朕过来讨杯喜酒，许银锣似乎不愿？”终究是来了，躲不过啊许七安强颜欢笑： 
　　“欢迎之至！” 
　　魏渊拍了拍他肩膀，语调缓慢，“席间，本座要坐在陛下附近。” 
　　许七安先是点头，旋即问道： 
　　“这是为何？” 
　　魏渊笑容温和，无声的说了两个字，大袖飘飘的往府内走去。 
　　看戏！ 
　　许七安忽然不想送他入府了，便让二叔代劳。 
　　又过片刻，金莲道长带着天地会成员姗姗来迟。 
　　楚元缜见到许七安的第一句话： 
　　“我要和一号二号坐在一起。” 
　　你特么也是来看戏的吗许七安心里破口大骂，脸上保持优雅而不失礼貌的微笑，送天地会成员入内。 
　　接着是赵守带着云鹿书院四位大儒抵达。 
　　许七安审视着杨恭，会心一笑： 
　　“恭喜老师，晋升超凡。” 
　　杨恭 
　　许府有四座院，三座厅，根据地位、官职等不同，安排在不同的位置。 
　　比如许氏族人，安排在内院和外院之间的大厅里，而长乐县，以及官职不高的官员则安排在外院。 
　　六品以上，安排在内院的东院，打更人的铜锣银锣，则安排在西院，与武林盟众人毗邻。 
　　至于许七安的亲友，坐在核心的内厅。 
　　内厅有五桌。 
　　一桌是魏渊、南宫倩柔、姜律中等金锣，宋廷风朱广孝因为和许七安交情深厚，破例与金锣们同坐。 
　　至于李玉春，为了他身心健康，许七安给打发到西院和众银锣铜锣同坐。 
　　一桌是许家人，二叔、婶婶、姬白晴、许元霜姐弟、许玲月姐妹。 
　　一桌坐着云鹿书院四位大儒、赵守，许二郎，还有宋卿和杨千幻。 
　　一桌坐着金莲道长、阿苏罗、恒远大师、楚元缜、苗有方、李灵素、丽娜的哥哥莫桑。 
　　值得一提，打完仗后，莫桑被朝廷授予官职，不愿意回南疆了，目前在禁军中当差。 
　　最后一桌厉害了，怀庆、钟璃、李妙真、慕南栀、丽娜、褚采薇、王思慕。 
　　王思慕左顾右盼，觉得自己和这些女子格格不入。 
　　李灵素心里笑疯了，心说许宁宴这个狗贼，居然把我和这些女子安排在一起，他是嫌自己死的不够快啊。 
　　他原以为许宁宴会把他和杨兄打发到僻静角落里，他都准备好厚着脸皮往“主场”钻了。 
　　圣子怎么会放过这么好的机会呢，人生最快意的事，就是在“仇敌”的婚礼上，与他的红颜知己们坐在一起，然后煽风点火。 
　　厅内气氛有些古怪。 
　　许二郎传音质问： 
　　“大哥，你把思慕安排在大嫂们身边作甚？” 
　　“总需要一个机灵的在边上和稀泥嘛。”许七安如此回复。 
　　“义父，我怎么觉得气氛有些不对。” 
　　南宫倩柔扫一眼那桌的女人们，又扫一眼其他桌，他发现李灵素、楚元缜、许二郎、苗有方等人，时不时会偷瞄一下那桌，眼里藏着暗戳戳的期待。 
　　魏渊笑了笑。 
　　“二弟，这些姑娘是怎么回事？” 
　　姬白晴眼光毒辣，只看那桌女子面无表情的模样，就知道情况不对劲。 
　　嗯，也不是都面无表情，南疆的小姑娘和黄裙子姑娘，她们就吃的大刀阔斧，满嘴流油。 
　　另外，她疑惑于慕南栀怎么也坐过去了。 
　　这位小茹的结义姐姐不应该坐在他们这一桌吗？ 
　　许二叔想了想，传音回复： 
　　“这个，这个 
　　“她们中有几个和宁宴走的挺近，嗯，包括陛下。” 
　　姬白晴恍然大悟。 
　　云鹿书院的大儒们最正常，该喝喝，该吃吃。 
　　“咦，还有两个位置空着。” 
　　李灵素看了眼李妙真身边的两个空位，笑道：“宁宴，这俩位置是谁的？” 
　　许七安作为新郎，此时正陪坐在魏渊身边，闻言，回答道： 
　　“哦，那是国师的，她估摸着快来了。” 
　　正说着，一道金光从天而降，飘入内厅，化作洛玉衡的模样。 
　　清丽绝美，宛如天仙。 
　　怀庆、李妙真、许玲月、钟璃等人，轻轻扫一眼陆地神仙，没有说话。 
　　李灵素脸上笑容不可避免的扩大，比新郎还要热情，忙起身，嘴角裂到耳根，道： 
　　“国师，来，来坐！” 
　　洛玉衡入座后，瞅了一眼许七安，没说话。 
　　李灵素见人到齐了，清了清嗓子。 
　　另一桌的杨千幻收到了进宫的号角，大声感慨： 
　　“宁宴少年风流，一表人才，如今娶了临安，不知道多少怨妇要暗中垂泪，伤心欲绝，可怜呐，可怜！” 
　　开团手杨千幻说完，补刀手李灵素放下酒杯，反驳道： 
　　“杨兄这是哪里的话？ 
　　“宁宴对临安殿下一往情深，用情专一，其他女子哭就哭呗，与宁宴有什么关系？都是些想攀高枝的庸脂俗粉。” 
　　…… 
　　ps：阅文有个年度最佳作者的投票，求一下！

第818章 杀招
　　李灵素和杨千幻的双簧，就如滚油里的倒开水、又如同大火中浇冰块。 
　　场面一下子寂静下来，气氛陷入僵凝，但心里的情绪却炸锅了。 
　　天地会这边。 
　　来了来了，圣子和杨千幻蓄谋已久，果然没让我失望啊，不过这般煽风点火真的好吗，许宁宴可是一品武夫，不怕他秋后算账？楚元缜精神一振，腰背肌肉紧绷，竟有种当年春闱考试时的激动感。 
　　不是楚状元八卦，委实是那桌的女人个个都是天之骄子，身份不同凡响。 
　　看她们勾心斗角，明争暗斗，精彩程度不啻于围观一品高手战斗。 
　　另外，许宁宴自己就是蔫儿坏的，天地会成员本来人人都是正直严肃的侠义之士，结果被他或明或暗的引导，人均都有不堪回首的糗事。 
　　现在看他身陷囫囵，楚元缜喜闻乐见。 
　　恒远大师眉头紧锁，为许大人此时的境遇感到担忧。 
　　许大人能有什么错呢，许大人只是年少风流了呢，错的是杨千幻和李灵素。 
　　阿苏罗显然没见过如此有趣的“剧情”，一边兴致勃勃的围观，一边觉得有时候遁入空门也有好处，至少没那么多的麻烦。 
　　为了一个“色”字，让自己如此窘迫，实在难以理解。 
　　色，只会影响他的出拳速度。 
　　金莲道长“呲溜呲溜”的喝着小酒，面带微笑，怡然自得。 
　　身为心腹的苗有方低头吃菜，假装自己和莫桑同出一族。 
　　这种时候，就怕被许银锣拉出来挡刀，谁挡谁死。 
　　这两个人存心要与宁宴为难姬白晴皱皱眉头，看出李灵素和杨千幻在欺负自己儿子，顿时有些不高兴。 
　　大哥这是自作孽不可活许二郎和老师们遥遥碰杯，小小的幸灾乐祸了一下。 
　　在场的人里，除了婶婶、丽娜兄妹、铃音、白姬、褚采薇，这几个由于特殊原因，反应迟钝，其他人都在暗戳戳的等待许宁宴的应对，等待那桌女子的反应。 
　　值得一提，许铃音坐在婶婶的腿上，半张脸埋在餐盘里。 
　　她这一桌，酒菜无限供应，吃完就上，吃完就上，这让褚采薇和丽娜极为羡慕，并且打算把桌上的菜吃得差不多了，就去那一桌蹭。 
　　“啪！” 
　　响亮的拍桌声里，白袍小将慕南栀策马而出，怒视李灵素，训斥道： 
　　“你敢诋毁国师是庸脂俗粉？李灵素，我看你是不想活了。” 
　　除了许七安外，谁都没想到率先发起攻势的居然是一个姿色平平无奇的妇人。 
　　厉害了.几桌的宾客纷纷看向慕南栀，啧啧惊叹。 
　　在座的，谁不知道国师是许宁宴的双修道侣，这位妇人的一番话，是把国师架在火堆上烤。 
　　堂堂人宗道首，一品陆地神仙，双修道侣竟娶了其他女子，她若是不表态，颜面何存？ 
　　她若是借机大闹一场，破坏婚礼，这桌子的女子里，大半都要开心死。 
　　果然姐妹内卷才是最可怕的，这桌子的人里，只有南栀敢得罪国师了许七安心里嘀咕 
　　洛玉衡冷冰冰的瞅她一眼，道： 
　　“这位是？” 
　　“这是我慕姨，婶婶的结义姐姐。”说时迟那时快，许七安迅速抢答，为神的身份盖棺定论。 
　　洛玉衡“哦”了一声，素手端起酒杯，淡淡道： 
　　“慕姨瞧着特别亲切朴实，本座敬你一杯。” 
　　‘亲切朴实’咬的特别重。 
　　慕南栀深吸一口气，看一眼许家众人，突然笑了起来： 
　　“不用客气，乖侄女。” 
　　堂堂神，前任王妃，她是要体面的，在社死和摘手串之间权衡之后，选择忍下这一回合。 
　　没能激国师发作李妙真等人一阵失望。 
　　她们都想把彼此当枪使，但她们都不愿意当那杆枪。 
　　喝了几个回合后，李妙真用力咳嗽一声，吸引来众人注意，语气平静的说道： 
　　“许银锣今日大婚，可喜可贺，妙真为你备了一份薄礼。” 
　　大可不必许七安本能的警惕。 
　　李妙真低头，摘下腰间的香囊，轻轻打开，一股青烟从里面袅娜浮出，在众人的注视下，于厅内化作一名黑发白裙，倾国倾城的妩媚女子。 
　　她艳而不俗，媚而不妖，浑身上下都透着让人沉醉的气息，惊艳了在场的男人。 
　　“这是我的姐姐，苏苏，自幼陪我一起长大。奈何姐姐红颜薄命，化作孤魂野鬼。” 
　　李妙真说到这里的时候，沉浸在自己世界里的许铃音抬起头，舔了舔流油的嘴，看向苏苏的目光一阵期待。 
　　简单解释了一下苏苏的身份后，李妙真说道： 
　　“她与许银锣相识于微末，共同患难，许下过海誓山盟，许银锣答应纳她为妾。可惜，相识于微末，能共患难，却未必能共富贵。 
　　“许银锣平步青云，扶摇直上后，便再没找过她，苏苏成日以泪洗面，郁郁寡欢。妙真作为妹妹，岂能容忍，今日借着大婚，特意问许银锣一日，可还记得当初的承诺？” 
　　既然大家都不愿意当枪，那就制造枪。 
　　苏苏配合着做出拭泪动作，嘤嘤哭泣： 
　　“你这个负心汉，当初在云州时，口口声声说不嫌弃人家.” 
　　不愧是飞燕女侠，直来直往魏渊、云鹿书院大儒等人默契的端起杯喝了一口。 
　　很下酒。 
　　李灵素悲愤的看着许七安： 
　　“苏苏也是我姐姐，你，你竟对我姐姐下手？还始乱终弃？” 
　　杨千幻缓缓起身，背对众人，大喝一声： 
　　“许宁宴，想不到你是这样的人。” 
　　我差点都把小妾给忘了！许七安心里嘀咕，他就知道，这些家伙肯定要作妖的，心里的怨气肯定要发泄，绝不是板着脸坐着喝酒而已。 
　　哪有这么便宜的事。 
　　许七安一点都不慌，正要应对，便听那一桌的许玲月，开口说道： 
　　“李道长严重了，不知道的还以为我大哥要娶苏苏姑娘为妻呢。世人皆知大哥一诺千金重，既然答应了，就一定会做到。回头等大婚结束，娘，你做主，找个轿抬苏苏姑娘过门便是。 
　　“娶妻纳妾，总要分清主次。” 
　　李妙真一愣，忽然有种“我太小题大做”、“我无理取闹”的错觉。 
　　不，不是错觉，是这个许玲月阴阳怪气的话术引导产生的效果——大婚当日，你一个做妾的多什么事？蹬鼻子上脸，你是要做妾还是要当娘？ 
　　这，这，似乎说的有些道理，许宁宴这个妹妹，竟如此牙尖嘴利？杨千幻绞尽脑汁的苦思对策无果，有些焦急。李灵素略作沉吟，无奈叹口气，妙真的这个计策，顶多就是让狗贼许宁宴的风流之名再添一笔，可问题是，人家就是这种货色啊。 
　　关键是，一个鬼魂能有什么威胁？ 
　　连肉身没有. 
　　看看国师、王妃，还有陛下几个，完全没反应好嘛。 
　　许七安赞赏的看一眼许玲月，心说不愧是自称最心疼哥哥的妹子。 
　　他旋即看了一眼王思慕，不行啊，这位弟妹全程看戏，完全没有站出来挡刀的想法，我得推她一把。 
　　许七安清了清嗓子，笑道： 
　　“新娘子不方便出来见客，所以我让思慕代替临安入席，思慕既是临安弟妹，又是闺中密友，代表临安完全没有问题。二郎，你说对吧。” 
　　王思慕懵了，没有一点点防备。 
　　二郎，二郎，你大哥要害我她求助的看一眼许新年。 
　　大哥就是这样蔫儿坏，我也没办法.许新年回了她一个眼神。 
　　生母姬白晴心里一动，笑道： 
　　“既是代表新娘子，那便与二郎一起，逐个敬诸位一杯吧。 
　　“小茹，我说的对吧。” 
　　许宁宴作为新郎官，还没到与客人敬酒的时候，通常来说，得等到大家吃个半饱，醉意微醺时敬。 
　　婶婶一点都没有儿子儿媳被“暗算”的认识，立刻点头： 
　　“大嫂说的有理。” 
　　许二郎叹了口气。 
　　他是知娘莫若子，但在王思慕看来，这是未来婆婆在暗示她，替大哥许七安分担压力，甚至里面还有考校她的想法——看她能不能驾驭住这些莺莺燕燕，以及作妖起哄的客人。 
　　前者代表国师、钟璃等与大哥有暧昧关系，或已是生米煮成熟饭的女子。后者代表杨千幻和李灵素。 
　　稳住局面，向来是大妇应有的能力。 
　　王思慕看了一眼同桌的女子们，心里凛然。 
　　未来婆婆对她给予厚望啊。 
　　有了许二郎和王思慕的牺牲，一轮酒敬下来，一炷香时间过去了，彻底摆脱刚才刀光剑影的气氛。 
　　对新郎官来说，每熬过一分钟，距离胜利就近一分钟。 
　　这时，怀庆笑容矜持含蓄，道： 
　　“朕也为许银锣备了一份礼。” 
　　热闹的气氛微微一静，众人不自觉的停下高谈阔论，保持肃静。 
　　一来是怀庆的身份，九五之尊，她开口说话，臣子们自当保持安静。 
　　二来，熟悉的人都知道这位女帝心机深沉，手段高超，她的“礼物”，可比李妙真的有趣多了。 
　　李灵素和杨千幻暗暗搓手。 
　　“陛下，不用这么客气！” 
　　许七安微微摇头，希望上解人意的怀庆能懂他的意思，高抬贵手。 
　　怀庆一点都不懂，笑容矜持： 
　　“许银锣才不要客气！” 
　　说着，招来厅外候着的宫女，吩咐了一句。 
　　宫女应声退去，俄顷，她领着一群人进来。 
　　一群身穿纱裙，妖艳魅惑的.狐女。 
　　总共十八位狐女，妍态各异，或妩媚或清纯或冷艳或孤傲，姿容都是上上之选。 
　　尤其领头的黑裙女子，瓜子脸、狐媚眼，妖娆动人，即使厅内已是美女如云，她仍能不掩光芒。 
　　怀庆笑道： 
　　“南疆万妖国知许银锣大婚，特献上十八位狐女，以示诚意，万妖国与大奉世代为盟，守望相助。” 
　　夜姬嫣然道： 
　　“许郎，奴家想死你了。” 
　　这是早有奸情的？！几桌客人神色古怪。 
　　慕南栀脸色一黑。 
　　洛玉衡俏脸如罩寒霜。 
　　钟璃抬起头，没什么表情的审视着狐女。 
　　李妙真咬牙切齿。 
　　苏苏秀眉紧蹙。 
　　褚采薇握着猪蹄，瞠目结舌。 
　　向来心疼哥哥的许玲月，气质也变的危险起来。 
　　就连婶婶和姬白晴，也觉得侄儿（儿子）风流的有些过分了。 
　　许元槐看了一眼姐姐，迟钝如他，也感觉到气氛有些不对。 
　　南宫倩柔看了看瞠目结舌的许七安，心情爽了。 
　　勾栏听曲不好吗？教坊司魁不漂亮吗？偏要招惹这些乱七八糟的女人.还是说你爱喜欢勾栏，要把自己变成勾栏？宋廷风和朱广孝是很为兄弟捉急的，奈何位卑言轻，只能看热闹了。 
　　这么多狐女，我还没尝试过创造妖族.宋卿眼睛一亮。 
　　还是娶一个媳妇好许二叔看了眼婶婶，心里又补充一句： 
　　还得娶笨一些的。 
　　临安殿下今晚得气炸了王思慕想到了自己的闺蜜。 
　　大哥，我也帮不了你了许二郎低头喝酒，不能让自己笑出来。 
　　君子当色而不淫，回头用宁宴的例子警示书院学子，写入教材，当做反面云鹿书院的大儒们暗暗下决定。 
　　魏渊、赵守、金莲道长、阿苏罗、楚元缜，这几个人同时举杯，喝了一口。 
　　下酒！ 
　　ps：app活动里有个年度作家，每天都可以投一票，有空的话，可以帮忙点一下，谢谢。

第819章 互相伤害
　　厅内气氛怪异，像是在酝酿某种情绪，等待达到临界点，然后爆发。 
　　杨千幻的目光从兜帽底下扫过众人，尤其注意争奇斗艳的那一桌，他算是看出来了，李灵素所料没差，这些女子或多或少都想破坏婚礼。 
　　但碍于种种原因，难以直接破坏。 
　　所以要“矫揉造作”一番，各出奇招，出一口恶气，总之就是不能让许宁宴和临安殿下好受。 
　　杨千幻又看向许七安，见他一副头大如斗的模样，杨师兄爽了 
　　此事传扬出去，姓许的好色如命的风评绝对少不了，有了这个污点，他就能逮着这个使劲黑许宁宴。 
　　许七安确实头大，现在是他和鱼塘里的鱼儿斗智斗勇。 
　　鱼儿们心怀鬼胎，既是盟友又是敌人，而他和鱼儿们，既是敌人，又要稳住鱼儿的心态。 
　　怀庆这一招就很用心险恶，她直接引爆鱼儿的心态，刺激她们发狂。 
　　比如神摘掉手腕，大闹一场，控诉他风流好色，薄情寡义；比如李妙真拂袖而去，冷嘲热讽；比如国师拔剑砍他；或者临安听闻消息，跑出来一哭二闹三上吊，逼他赶走狐女 
　　用心险恶啊。 
　　同时，许七安有些狐疑的盯着夜姬观察，这可不像是她的风格。 
　　九尾天狐先前有提过要给他送礼，许七安一边拉开袋子，一边摆手拒绝说：不要不要。 
　　态度很明确——把几只姬留在南疆就好，他抽空会光顾。 
　　九尾天狐当时没有表态，许七安就当她默认，岂料在这里憋大招。 
　　送十八个狐女，你这是败坏我名声啊，让人觉得我好色到身边的所有雌性都不放过.这事儿传出去，我骑小母马都成丧心病狂了.许七安一边转动念头，一边环顾众人，试图找一个帮忙和稀泥的盟友。 
　　玲月看起来很生气，指望不上了；生母毕竟“初来乍到”，不宜摆谱；苗有方在装死，而且战斗力太弱，当炮灰的资格都没有。 
　　婶婶身份和地位都够了，只是毫无战力可言。 
　　钟璃审视着夜姬，披散的头发里，眉头渐渐锁起。 
　　“见过许银锣！” 
　　除夜姬外，十七位狐女盈盈施礼，笑吟吟道： 
　　“奴婢们以后就是许银锣的人了。” 
　　漂亮女子都是互有敌意的，看到狐女们搔首弄姿，别说慕南栀等人，就连王思慕、许元霜、婶婶这些局外人都心生不喜了。 
　　许七安顺势道： 
　　“诸位姑娘能来参加许某大婚，万分感谢，喝完了喜酒，我便送你们回南疆。 
　　“国主恩情，难以消受。” 
　　夜姬掩嘴轻笑： 
　　“许郎又假正经了，这些都是你在南疆的侍妾，怎么，到了中原，便不要了？” 
　　！！！许七安惊了。 
　　此言一出，厅内的男人眼神变的古怪暧昧起来。 
　　许七安虽然不是皇帝，但这后宫规模，可比皇帝要庞大多了。 
　　我算是明白李灵素为何这么仇视大哥了。 
　　许二郎心说。 
　　慕南栀轻轻按住了手串，心里突然就有一股要和负心汉同归于尽的冲动。 
　　她能容忍洛玉衡，既是无奈，还有就是对方好歹是陆地神仙，有资格和自己并列。 
　　至于娶临安，她现在满肚子怒气和怨气，恨不得挠许宁宴的脸呢。 
　　还想在府上养这些妖艳jian货？ 
　　老娘没脾气的吗！ 
　　洛玉衡的心态和“好姐妹”差不多，能忍一个神，就不愿意忍第二个临安了，何况是这些货色。 
　　其他鱼儿的想法大同小异。 
　　许七安作为经验丰富的鱼塘主，立刻看到李灵素嘴角笑容不受控制的扩大时，当然也嗅到了其中的危机。 
　　他刚要说话，揭穿夜姬的身份，便听钟璃小声说： 
　　“你是浮香？不对，你被谁控制了？” 
　　厅内众人听见钟璃的话，都是一愣，齐刷刷的望向钟璃，然后，又齐刷刷看向夜姬。 
　　浮香？ 
　　这个女人是浮香？那个许宁宴的姘头？ 
　　她不是早就死了吗，而且，浮香也不长这样啊，更不是妖族啊。 
　　夜姬就是浮香这件事，知情者少之又少。 
　　被控制了？ 
　　这又是什么意思，谁控制了浮香，为什么要控制浮香？ 
　　念头纷呈间，钟璃突然惨叫一声，摔在褚采薇怀里，凄凄惨惨戚戚的叫道： 
　　“我的眼睛，我的眼睛瞎了” 
　　褚采薇大吃一惊，连忙撩起师姐的秀发，发现她只是双眼通红，热泪滚滚，虽然受了刺激，但没有瞎。 
　　即使有许宁宴在身边，师姐还是会时不时倒一个小霉。褚采薇一阵怜悯，然后朝众人摆摆手，表示钟璃没事。 
　　幸好只是一缕神念，不然钟师姐你就香消玉殒了果然是你这个臭狐狸，回头老子把你的这缕念头困在浮香身子里，让你知道被顶撞的滋味.许七安其实猜到了。 
　　真正的浮香不会让他这般为难。 
　　性格古灵精怪的御姐九尾天狐，才会这么干。 
　　许七安抓住机会，连忙一本正经，脸色严肃的抱拳，道： 
　　“原来是国主，国主万里迢迢来京城参加许某的婚礼，甚是感激。” 
　　行完礼，装模作样的苦笑道： 
　　“至于这些狐女就不必了，国主莫要陛下捉弄我。今夜可是有什么要事与我商议？嗯，待酒席结束，我们再商议正事，现在且坐下来喝杯喜酒。” 
　　他一副公事公办的模样，并暗指九尾天狐联合怀庆“陷害”他。 
　　九尾天狐“啧啧”道： 
　　“无趣！” 
　　众人看了几眼怀庆。 
　　慕南栀脸色稍好，洛玉衡也不板着脸了。 
　　许玲月觉得大哥又是好哥哥了。 
　　李妙真和苏苏低头喝酒，还算满意。 
　　反而是浮香的问题，暂时没有人问，只是记在了心里。 
　　李灵素和杨千幻就不开心了，心说又让这厮逃过一劫。 
　　危机暂且解除，但刚才的“惊怒”情绪还这么容易散去，许玲月笑道： 
　　“瞧着大哥的样子，似是不知道狐族的姐姐们要来，陛下何故戏弄我大哥？” 
　　她看似质问，其实是用一副调侃玩笑的语气说的。 
　　虚虚实实，让人摸不清她的真实态度。 
　　难得许玲月开团了，性子直来直往的李妙真冷笑道： 
　　“陛下与临安公主姐妹情深，当然是为了试探许银锣是不是三心二意之徒。” 
　　怀庆淡淡道： 
　　“许银锣的人品，朕是心得过的，朕怕的是一些包藏祸心的女子故意接近许银锣。比如易容乔装啊，或以志同道合的朋友身份接近，又或者以装柔弱扮可怜等等。 
　　“临安天真率性，可斗不过这些女子。” 
　　这是在骂谁呢！鱼儿们勃然大怒。 
　　钟璃也不太高兴了，因为她觉得“装柔弱扮可怜”是在暗指她。 
　　慕南栀笑道： 
　　“陛下有心，宁宴啊，慕姨觉得，你若是没娶临安公主的话，与陛下一定是天造地设的一对。” 
　　这话一出口，厅内不知道多少人脸色变了。 
　　神这一个直球，把怀庆都打的愣了愣。 
　　神继续说道： 
　　“对了，陛下荣登大宝，如今朝局稳定，四海升平，也该考虑婚事了。此地少年俊杰云集，陛下可有心仪之人？不妨挑一个。” 
　　说完，她一脸惶恐，诚恳认错： 
　　“民妇酒后失言，冒犯了陛下，陛下恕罪。” 
　　洛玉衡淡淡道： 
　　“充入教坊司！” 
　　怀庆点头： 
　　“可！” 
　　李妙真和苏苏，还有刚刚入座的夜姬，三人默契的点头。 
　　慕南栀脸色微变，清楚自己貌美如，艳冠天下，很容易被针对。 
　　许七安干巴巴的打圆场，“国师，玩笑话过头了。” 
　　洛玉衡低头喝酒。 
　　王思慕全程不敢说话，害怕殃及池鱼，她倒不是怕唇枪舌剑，王大小姐冷嘲热讽起来，那也是很能打的。 
　　只是没必要。 
　　这才有点豪门的样子嘛许二郎嘴角一挑，想起了伯母住进来时，大哥当初幸灾乐祸时和他说过的话。精彩！精彩！ 
　　金莲道长、赵守、魏渊等人冷静吃菜，冷静喝酒，听的津津有味。 
　　许平志咳嗽了一声，道： 
　　“宁宴，时辰差不多了。” 
　　许七安心领神会，立刻起身，笑道： 
　　“诸位，失陪失陪！” 
　　带上苗有方和许二郎，人均一壶酒，出去敬酒去了。 
　　他先去了武林盟众人所在的院子，敬了一杯酒后，问道： 
　　“曹盟主是不是闭关了？” 
　　萧月奴笑道： 
　　“盟主在冲击三品。” 
　　他也确实到这个时候了许七安点了点头，姬玄的血丹在他手里，之所以没给曹青阳，并非他吝啬小气，而是太浪费了。 
　　曹青阳是半步三品，肉身开始蜕变，不算完全的凡人之躯，参与中原战争后，百尺竿头更进一步。此时的他不需要依靠气运就能扛住血丹的反噬。 
　　但是，到曹青阳这个境界，三品可以说是迟早的事儿，没必要搭上一颗血丹。 
　　血丹晋升的方式就是这样，能扛住的，不需要了，扛不住的，又用不上。 
　　可以说，血丹只有两个作用，一是给超凡武夫补补身子，二是为气运加身者提供一条快速晋升超凡的路子。 
　　许七安望着成熟温婉，容貌身段俱是一流的萧月奴，笑道： 
　　“有件事想问萧楼主。” 
　　萧月奴青葱玉手捏着酒杯，抿嘴微笑： 
　　“许银锣请说。” 
　　许七安传音道： 
　　“你是雪姬吗！” 
　　萧月奴笑容不变，“许银锣在说什么？月奴不懂。” 
　　许七安笑了笑，带着小老弟和小跟班离开。 
　　他接着去了打更人聚集的院子，春哥混在这群粗鄙武夫里，就像泥石流中的一股清流，这无关容貌和穿着，而是大家吃完的碎骨头，以及一些食物垃圾，要么随地乱扔，要么堆积在桌上。 
　　春哥不是，春哥他做了垃圾分类 
　　骨头和骨头摆在一起，果皮和果皮摆在一起，鱼刺和鱼刺摆在一起。 
　　李玉春现在的职位依旧是银锣，但管理的铜锣人数增加了，俸禄也增加了。 
　　日子过的还算舒坦。 
　　许七安知道这个头儿的性格，春哥和魏渊一样，当初赏识他，照拂他，都是出于公心，而非私心。 
　　所以许七安也不能因为私心，便给他加官进爵，给予荣华富贵。 
　　这是对春哥的不尊重，春哥多半也不会要。 
　　当然，必要的照拂肯定不会少。 
　　参加婚礼的宾客太多，一桌桌的敬酒，每人闲聊几句，等走完这个流程，夜深了，婚宴步入尾声。 
　　许七安没有回内厅，因为又得去府门外送客。 
　　从一起出来的二叔口中，他得知内厅的“勾心斗角”并没有因为他的离开而偃旗息鼓。 
　　“盘子不知道为什么一直摔，接连摔碎十几个了。大部分盘子都摔在了钟姑娘身上，你说她倒不倒霉。” 
　　据二叔说，厅内里的众人，或多或少都经历了一些霉运。 
　　铃音差点被鸡骨头噎死；丽娜被鸡汤烫伤了舌头；李灵素敬酒的时候摔了一跤，恰好撞在桌角，头给嗑破了。 
　　魏渊的衣衫被酒菜沾污，因为李灵素嗑的那张桌子就是打更人那一桌，南宫倩柔替魏渊擦拭时，不小心把他的衣服给撕破了。 
　　杨千幻总是喜欢吃到一半，起身站在墙角背对大家，结果被婶婶的吊兰砸到脑袋。 
　　许七安望着漆黑的街道，笑道： 
　　“那当然了，钟璃是预言师，霉运缠身。” 
　　许二叔点点头： 
　　“对，宋卿和褚采薇也是这么说的，后来，你和二郎的老师张慎说，可以用儒家法术消弭灾祸。但他把“此地没有厄运”念成了“此地不得争风吃醋”。” 
　　许七安一惊： 
　　“没死吧？” 
　　“救回来了！”许二叔道。 
　　这也是一种霉运啊许七安顿时松口气，内心感慨。 
　　此地没有厄运，消的是钟璃的霉运。 
　　此地没有“争风吃醋”，那针对的就是不死树转世的慕南栀、九五之尊怀庆、陆地神仙洛玉衡。 
　　张慎确实命大。 
　　他之所以会念错，多半是钟璃的锅，当然，这里面也有他津津有味看戏半天，形成了深刻印象。 
　　至于洛玉衡这些鱼儿.社死了！ 
　　云鹿书院大儒张慎，凭一己之力，把她们锤翻了。 
　　“所以不管怎么样，我是报仇了。” 
　　许七安叉腰大笑。 
　　许二叔想了想，恍然大悟： 
　　“你故意的啊？嘿，你这小子，蔫儿坏。” 
　　许七安溜出来敬酒，故意不带钟璃，就是为了报复那些看戏的和作妖的，这是婚宴开始前，就已经定好的计划。 
　　既然逃不过，那就互相伤害。 
　　“呦，魏公来了。” 
　　许七安看见魏渊带着打更人，浩浩荡荡的从府里出来。 
　　魏渊沉着脸，胸口的沾着一大片的油渍和污斑，以及一道裂痕。 
　　“哎呦，魏公啊，怎么如此不慎？” 
　　许七安笑容满面的迎上去，压低声音：“这还是太后给您做的袍子呢，似乎就这一件？” 
　　魏渊看他一眼，一脸不高兴的走掉了。 
　　然后是赵守带着四位大儒出来，张慎萎靡不振的被杨恭背着。 
　　“老师啊，您这是怎么了？”许七安故作惊讶。 
　　赵守笑道： 
　　“今儿甚是精彩，份子钱没白给啊。” 
　　李慕白陈泰和杨恭，抚须而笑。 
　　倒霉的是张慎，又不是他们，他们是看的过瘾，听的过瘾。 
　　许七安一脸惭愧： 
　　“是学生照顾不周，连累了老师。回头，我写首诗送给老师你。” 
　　张慎一听，容光焕发。 
　　赵守几个大儒，脸色一沉，顿时笑不出来。 
　　送走一批批客人后，许七安知道战斗还没结束。 
　　除了魏渊和云鹿书院的大儒，走的都是一些关系不远不近的宾客。 
　　而前两者要么身居高位，要么为人师表，需要维持形象和身份，所以没有选择留下来闹洞房。 
　　天地会成员、池塘鱼儿、司天监孽徒、勾栏狐朋狗友、武林盟匹夫们等，这群家伙还在府上。 
　　要闹洞房了.许七安捏了捏眉心。 
　　在这个时代，闹洞房是各地均有的习俗，存在的意义，大抵有以下几种： 
　　一，驱邪避灾。 
　　通过戏弄新郎或新娘来驱邪避灾，核心意思就像给孩子取名叫狗蛋，名贱命就硬，好养活。 
　　二，增进新妇与夫家的感情。 
　　三，增进新郎与新娘的感情。 
　　第二和第三是差不多的，在讲究父母之命媒妁之言的时代里，新娘和新郎就是陌生人，或者，稍稍见过几面的陌生人。 
　　所以需要“玩闹”一番，消弭两人之间的生疏和隔阂。 
　　久而久之，闹洞房就成习俗了。 
　　许七安估摸着，杨千幻和李灵素两个狗贼，会趁机刁难他。 
　　而鱼儿们多半会趁机刁难临安。 
　　但没关系，这些情况他都预料到了，一切还在掌控中。 
　　该请袁护法出山了。 
　　震慑这群宵小之徒，以及女流之辈。 
　　“我正好也想知道她们心里到底在想些什么.今晚之后，就让孙师兄把袁护法保护起来，列为大奉一级保护动物。”许七安摸了摸下巴。 
　　ps：原普4被屏蔽天机了，新群451827572，已经加过其他普群的不要重复加群。

第820章 真心话大冒险
　　许七安和二叔返回时，家中的仆人已经开始收拾狼藉的婚宴现场。 
　　女婢负责收拾盘子，家丁则拎着木桶，把食物垃圾倒入木桶，残羹剩饭又另外处理，按照婶婶的吩咐，客人们吃剩的饭菜，回头要送到城外赈济灾民。 
　　许七安觉得婶婶的想法很好，他可不想被人酸溜溜的说一句“朱门酒肉臭路有冻死骨”。 
　　“宁宴啊，今儿个，我和你婶婶就先歇息了。” 
　　临近内院，许二叔突然说道。 
　　接着，他转身就就要走，但没走成，低头看了一眼拽住自己袖子的侄儿，装傻道： 
　　“宁宴你拉我作甚。” 
　　许七安默默的看着他： 
　　“二叔啊，今儿你和婶婶都别想走。那群家伙还赖在府上呢，摆明了要闹幺蛾子，您和婶婶在场，他们会稍稍收敛。 
　　“没长辈压阵，他们能把我婚房的屋顶给掀了。” 
　　虽然有袁护法作为压箱底，但许七安觉得不够保险。 
　　“压什么阵，压什么阵！”许二叔一边拉扯袖子，一边啐侄儿满脸口水，用指头点着他额头，训斥道： 
　　“你这是自作孽不可活，谁让你到处招惹女人的？还压阵，你个兔崽子不看看里头坐着的都是什么人物。陛下、国师、天宗圣女，还有那啥万妖国主。 
　　“二叔只是一个小小的七品炼神境，我镇谁去？她们任何一个伸出指头，就能捏死我。” 
　　说着，他竖起小拇指，比划了一下。 
　　“你好歹是我养大的，二叔的优点是一点都没继承，这风流好色的性子，像谁的？”许二叔拂袖而去：“松开松开，再拉扯，家法处置。” 
　　许七安果然松开手，望着二叔的背影，大声感慨： 
　　“我确实没有继承二叔的优点，倒是继承了二叔对青橘的用法，我这就去找婶婶。” 
　　许二叔转过身来，笑容满面： 
　　“宁宴啊，今儿是你大婚的日子，闹洞房怎么能少的了二叔呢，走，咱们叔侄共同进退。” 
　　许宁宴也笑容满面： 
　　“二叔真好！” 
　　内厅里，婶婶让绿娥等丫鬟，为贵宾们奉上自己晒的茶，消食解腻。 
　　钟璃换了一身干净整洁的袍子，披散着头发，乖巧的坐在金莲道长身边。 
　　先前，一番鸡飞狗跳之后，金莲道长“恍然大悟”，说： 
　　“钟姑娘，快到贫道身边，贫道的功德之力能暂时压制你的厄运”。 
　　果然，之后就再没出过意外。 
　　李灵素脑袋缠着纱布，抿了一口茶，眼睛微亮： 
　　“好茶，唇齿回甘，馥郁芳香，能驱腹内污浊之气，这可不是一般的茶啊。” 
　　“李道长要是喜欢，我送你几两。”婶婶闻言大喜，心说这个俊小子真会说话。 
　　婶婶最喜欢别人夸她养的好，夸茶好喝，也是一样的。 
　　其他人也露出了享受的表情。 
　　大部分人心知肚明，这茶肯定出自慕南栀之手，除了她，没人能种出此等极品好茶。 
　　李灵素借着低头喝茶的机会，给站在墙角（头顶没有吊兰）的杨千幻传音： 
　　“杨兄，要闹洞房了，咱们一雪前耻的机会便在眼前呐。” 
　　婚宴上不好闹的太过分，毕竟在场的都是体面人，所以李灵素和杨千幻比较收着。 
　　可闹洞房不一样，可以尽情的闹。 
　　杨千幻激动传音回复： 
　　“我等这一天很久了，许宁宴是我一生之敌，他总能做到我做不到的事。 
　　“我梦寐以求的东西，我拼上一切去争取的东西，对他来说却唾手可得。以前监正老.老师屡屡误会，暗中捧他。现在监正老师不在了，他却成了一品武夫.” 
　　“我理解我理解！”李灵素传音安慰： 
　　“虽然我们的领域不一样，但嫉恨许宁宴的心是一样的。” 
　　顿了顿，他哼哼道： 
　　“今夜，本圣子要让许宁宴颜面扫地，让他后悔招惹我。” 
　　李灵素和许七安的恩怨，可就比杨千幻要复杂多了，杨千幻是嫉妒使他质壁分离，而圣子，狗贼许宁宴戏弄他的次数，不要太多。 
　　让他经历了一次又一次的颜面扫地（社死），险些就在过程中太上忘情了。 
　　慕南栀、怀庆等人低头喝茶，默不作声，在沉默中积蓄大招和情绪。 
　　因为张慎的事，她们多少有些尴尬，虽然旁人默契的没有提这茬，但心里有鬼的鱼儿们，暂时颇为低调。 
　　楚元缜、金莲道长和阿苏罗，三人坐在一处，前两者沉浸在莺莺燕燕们之前的唇枪舌战里，只觉得她们的话术绵里藏针，阴阳怪气，时而联合起来，矛头直指许宁宴；时而内讧，彼此攻讦。 
　　这不比朝堂政斗有意思多了？ 
　　当然，如果只是女子们的勾心斗角，唇枪舌剑，那趣味性还不足。 
　　这场好戏最有意思之处在于，主人公是一品武夫许宁宴。 
　　至于阿苏罗，他留下来闹洞房的原因是，大家同为天地会成员，担心许宁宴摆不平局面，所以留下来镇场子，绝不是因为想看女人勾心斗角和许宁宴出糗。 
　　当然，镇场子有没有作用，就不是他的事了。 
　　同样是兄弟，宋廷风和朱广孝的想法就要朴实无华许多，他们没想到好兄弟许宁宴不但经常邀请他们去勾栏听曲，甚至在家里摆了戏台 
　　这可比勾栏听曲有意思多了。 
　　“夜姬”怀里抱着狐狸幼崽，嘴角噙着笑容，灵动的眸子时而转动，不知道在暗中酝酿着什么歪主意。 
　　姬白晴也留了下来，闹洞房是老少皆宜的事，长辈不需要避讳，她打算替嫡长子遮风挡雨，别的不敢说，对付几个年轻女子，生母觉得还是不在话下的。 
　　在这群心怀鬼胎的人里，武林盟的门主帮主们，心思就要单纯许多，他们纯粹是为闹洞房留下来。 
　　江湖人爱热闹。 
　　这时，他们看见新郎官许宁宴和许平志返回，当即纷纷起身。 
　　李灵素按捺住激动，笑道： 
　　“春宵一刻值千金，我们该送新郎官入洞房了。” 
　　“大锅！” 
　　许铃音迈着小短腿跑过来，大声宣布道：“我差点被鸡骨头噎死了。” 
　　说完，她表情认真的看着许七安，期待看到他的反应。 
　　不应该啊，你的八字可是很硬的许七安正要询问，就听见婶婶没好气道： 
　　“别听你二叔夸大其词，只是噎了一下。都是丽娜不好，非要和她抢鸡腿，铃音就把整只鸡腿塞嘴里了。” 
　　就这样，许七安在一群人的簇拥中，朝着婚房走去 
　　婚房里，陪嫁过来的大宫女，透过窗户缝隙，看见许银锣领着一群人，浩浩荡荡的走来。 
　　“殿下殿下，好多人啊” 
　　大宫女看到这个阵仗，有些发怵。 
　　临安是标准的大姑娘上轿——头一回。 
　　但她心里一点都不忐忑，反而斗志昂扬，因为临安知道，怀庆啊，国师啊，李妙真啊，这些惦记着自家狗奴才的女子，必定不会让她好过。 
　　二公主自幼和长公主斗智斗勇，屡战屡败，屡败屡战，别的本事没用，斗志最是不缺。哐！ 
　　不轻不重的声音里，卧房的门被推开，一群人“哗啦啦”的涌进来。 
　　婚房面积极为宽敞，分内室外室，外室有一厅两房，是两位大宫女住的。 
　　内室有一大一小两个厅，用昂贵华美的六叠屏风隔开，大厅用来会一些闺中密友，小厅则摆着书桌和博古架。 
　　整个婚房总面积超过两百平，容纳这群“心怀鬼胎”的人，绰绰有余。 
　　临安此时已经重新戴好凤冠，穿着绣金凤凰的大红婚服，精致华美，别说，“全副武装”的她，面对洛玉衡怀庆等绝色美人，丝毫不怵。 
　　至少在颜值和气质上，临安稳住了。 
　　“恭喜殿下大婚！” 
　　王思慕笑吟吟道。 
　　其他人纷纷行礼问好，这里面不包括鱼塘里的鱼儿。 
　　等临安起身回礼后，戴着兜帽的杨千幻漫步到窗边，背对众人，迫不及待的说： 
　　“诸位，我有一个有趣的主意。” 
　　等众人目光，杨千幻沉声道： 
　　“俗话说，易得无价宝，难得有情郎。 
　　“临安殿下身份尊贵，金枝玉叶，她嫁给许宁宴，杨某甚感痛.快，所以打算问许宁宴一个问题，这个过程中，我会用望气术盯着你，你若说谎，我便知道。” 
　　李灵素像一个捧哏，鼓掌叫好： 
　　“妙，妙啊。 
　　“这个主意不错，贫道认为，应该每人问新郎官一个问题。” 
　　此言一出，众人目光闪烁，各有各的想法。 
　　这个游戏可太有意思了。 
　　直击内心！ 
　　“朕认为，不能只问新郎官。”怀庆率先挥出了骨肉相残的第一刀，淡淡道： 
　　“临安也得接受问题。” 
　　这个建议，赢得了李妙真等人的一致认可。 
　　此时的临安并不知道事情的严重性，挺了挺胸膛，毫不畏惧。 
　　相貌平平无奇的慕南栀皱眉道： 
　　“且慢，我记得许宁宴有屏蔽气息的法术。” 
　　洛玉衡淡淡道： 
　　“无妨，他若掩盖气息，望气术虽然看不透，却能看得出。但要许宁宴竭力收敛气息。” 
　　意思是，杨千幻可以通过望气术，看出许七安掩盖了自身气息，知道他在作弊。 
　　气数这东西，只能掩盖，不能改变。收敛气息是为了杨千幻生命安全着想。 
　　“没意思没意思，换个玩法。”许七安连忙拒绝。 
　　“你若不答应，我们今儿就不走了，都睡在你屋子里。”李灵素大声道。 
　　众人哄笑附和。 
　　许七安沉吟一下，道： 
　　“可以，但我有个要求。不能只有你们问，我和临安也要问。” 
　　读书人出身的楚元缜逻辑清晰：“今晚你才是新郎官，我们可以问，但你不行。” 
　　你们自己找死，那就别怪我了.许七安无奈的叹息一声： 
　　“行！” 
　　众人说话间，婶婶把小豆丁的鞋子脱掉，推着她上大床滚床单。 
　　在京城的习俗里，稚童在新婚夫妻的床上滚一滚，可以驱邪、祈福，同时也有“早生贵子”的意思。 
　　通常来说，会让童男童女上去打滚，寓意着儿女成双。 
　　看到许铃音在床上滚来滚去，姬白晴脸就一黑，心说好啊，小茹你才是心肠最歹毒的人。 
　　她可不想长孙女或者长孙，是个与铃音一样的孩子，虽然这个孩子在修行力蛊方面天赋异禀。 
　　游戏以抓阄的方式进行，抓到写着“问”字的人，可以让新郎或新娘回答一个问题。 
　　由一品武夫的许七安来监督抓阄的公平性。 
　　很快，第一次抓阄结果出来了，幸运儿是阿苏罗。 
　　没抽到“问”字纸条的人一阵失望。 
　　杨千幻传音道： 
　　“快问他在外面到底有多少女人。” 
　　阿苏罗看他一眼，道： 
　　“很有意思的问题，但是，我拒绝！” 
　　他刚才传音说了什么.众人看看杨千幻，又看看身高九尺，魁梧到夸张的阿苏罗。 
　　阿苏罗还是很厚道的，袁护法怎么还没来，孙师兄在磨蹭什么.许七安心里嘀咕着，道： 
　　“你要问我，还是问临安？” 
　　阿苏罗不再理会杨千幻的后脑勺，望着许宁宴，说： 
　　“我就随便问个问题，不会让你为难。” 
　　许七安脸上笑容刚泛起，就听阿苏罗说： 
　　“你是怎么晋升二品的？” 
　　许七安的笑容一下子凝固了。 
　　慕南栀脸色一变。 
　　厅内，忽然陷入诡异的寂静，那些知道真相的人，忽然有种热血沸腾的感觉，心说一开场就是重头戏啊。 
　　李妙真、洛玉衡、怀庆，隐晦的看一眼脸色发白的慕南栀。 
　　不错，先解决掉一个。 
　　而李灵素和楚元缜，则扫了一下阿苏罗。 
　　就知道这家伙是个黑心的和尚。 
　　同样是出家人，恒远大师可谓佛门的良心。 
　　许玲月、姬白晴，以及萧月奴这些人，并不知道其中内部，可是她们都极擅长察言观色，一看许七安凝固的笑容，看见天地会成员间暗流涌动般的表情变化、目光碰撞，便意识到其中必有蹊跷。 
　　许七安深吸一口气： 
　　“插！” 
　　ps：写的比较慢，感觉比装逼打斗还难写啊。日常这玩意要写的有意思，其实很考究作者的能力，以及剧情的驾驭力，但就算这样，有些读者也会觉得水。好在下一章就能写完大婚剧情，开启下一篇章的剧情。嗯，下一篇章会填一个大坑。

第821章 大型社死（两章合一）
　　插？ 
　　这算什么回答，代表什么意思？ 
　　在场无人听懂，包括身为“”的慕南栀自己。 
　　婚房内智慧高绝之人不少，怀庆、洛玉衡、楚元缜、阿苏罗、许二郎、王思慕等等。但“秒懂内涵”和智商没有关系，和污染程度有关系。 
　　受污程度不高的众人，纷纷看向杨千幻。 
　　后者兜帽底下，双眼刺痛，热泪滚滚，沉声道： 
　　“暗喻并不算正确答案。” 
　　他的意思是，许七安没有撒谎，但用暗喻的取巧手段蒙混过关是不行的。 
　　听到杨千幻的解释，众人当即不再纠结“插”的真意，李灵素带头嚷嚷道： 
　　“看来我们是要歇在这里了。杨兄啊，咱们就占了这张婚床，让新郎官和新娘子打地铺。” 
　　苗有方混在人群里，缩着身子，捏着嗓子附和： 
　　“怕是连地铺都没得打，地铺得我们睡，你俩就站着洞房吧。” 
　　他不能让许银锣发现自己背刺。 
　　苗有方心说，许银锣啊，别怪弟子不是人，主要是这个游戏太诱人。 
　　临安一脸气呼呼的模样，身为二公主她什么时候被这般欺负和刁难过，但又不好发作，频频看向许七安。 
　　慕南栀表情紧张，双手紧紧拽住衣角。 
　　许宁宴这个狗贼，若是为了和临安洞房，把她出卖，那今天她就和这对狗男女同归于尽。 
　　虽然她暗戳戳的想大闹婚礼，刁难这对狗男女，不让他们顺心如意的洞房，但她没想过要把自己搭上去。 
　　洛玉衡和怀庆几乎同时勾起嘴角，李妙真眉飞色舞就差没吹口哨了。 
　　其他人表情各不相同。 
　　你们以为这样就能难到我？许七安心里“呵”一声，沉吟着回答： 
　　“我攫取了不死树的部分灵蕴。” 
　　洛玉衡和怀庆同时出声： 
　　“何为不死树？” 
　　“以什么方式？” 
　　许七安扫一眼她们，呵呵道： 
　　“等你们抓到提问的纸条再说吧。” 
　　是慕南栀啊，不死树是慕南栀啊，他是睡了慕南栀才晋升二品的，可恶的狗贼，竟如此奸滑李灵素在心里狂呼，恨不得替许七安回答。 
　　作为天地会成员，他从成员们相互分享的过程中，知晓了这些秘辛。 
　　窗边，杨千幻满脸失望，缓缓道： 
　　“没有说谎。” 
　　言罢，他转过身背对众人，伸手在兜帽里抹去泪水，然后捏了捏眉心、揉了揉眼眶。 
　　即使许七安尽可能的压住了气息，但对四品的杨千幻的眼睛来说，依然造成了不小的负担。 
　　如果许七安彻底放开自我，杨千幻眼睛会当场瞎掉，并神智错乱。 
　　第二轮开始了。 
　　这回抓到“问”字纸条的是许玲月。 
　　玲月啊.许七安松口气的同时，又有些忌惮，松口气是因为许玲月是个心疼哥哥的妹子，不会做出过于为难他的举动。 
　　忌惮是因为这妮子剖开是黑的，你永远不知道她会有什么操作。 
　　“哎呀，是我呢！” 
　　许玲月清丽脱俗的俏脸，适当的露出几分惊喜。 
　　许七安连忙道： 
　　“妹子，有什么想问大哥的？” 
　　李灵素传音道： 
　　“玲月姑娘，快问你大哥，国师和临安之间，他更喜欢谁。” 
　　说完，他配合的露出阳光璀璨，温和近人的笑容。 
　　这是李灵素的杀招，正如男人喜欢看见女子纯真无邪的美丽笑靥，女子也爱看见俊美男子干净清爽，或灿烂温和的笑容。 
　　圣子李灵素用这一招，不知撩拨了多少女子的芳心。 
　　他认为，当自己使出这一招时，玲月姑娘一定心里小鹿乱撞，最不济也会好感大增，然后按照他的想法问出刁难许宁宴的问题。 
　　果然，许玲月朝圣子点了点头，然后突然蹙眉，为难道： 
　　“李灵素道长，这般为难我大哥，也太过分了吧。” 
　　“？”李灵素笑容顿时变的尴尬。 
　　众人齐刷刷的看向他。 
　　许玲月摇了摇头： 
　　“我不问大哥，我要问临安嫂子。” 
　　这妮子还挺心疼她大哥的.众人心里闪过这个念头。 
　　姬白晴缓缓点头，对许玲月有了几分好感和认同。 
　　有了刚才的插曲，临安心里非但没有抵触，反而对“大妹妹”有了几分好感，矜持的在床边端坐，笑道： 
　　“你问吧。” 
　　这个时候，许铃音已经把铺在床上的莲子、生吃的差不多了，看一眼被自己弄脏了床，想了想，递了一粒生给未来嫂子。 
　　这么大的贿赂，未来嫂子总不能再怪她了吧。 
　　临安抹过唇脂，小嘴红艳艳的，无法进食，于是摆摆手，拒绝了幼妹的投喂。 
　　许玲月细声细气道： 
　　“临安嫂嫂，你是公主，金枝玉叶，我虽说没读过几年书，但知道驸马是不能纳妾的。刚才李妙真道长在外头说，她身边的这位苏苏姑娘，与大哥早已私定终身，大哥同意纳她为妾。 
　　“临安嫂嫂，你会答应我大哥纳妾吗。” 
　　好活！李灵素虽然身处“风波”中，被当了一回工具人，但仍忍不住为许玲月喝彩。 
　　这个问题，相当于把临安殿下和狗贼许宁宴架在火堆上烤。 
　　把临安公主和许宁宴的矛盾，赤裸裸的揭露。 
　　临安殿下如果答应，那就是给觊觎许宁宴的女子们打开了一条“上升通道”，若是不答应，今日大家就借着苏苏的事闹一场。 
　　怀庆和洛玉衡、慕南栀，三条最凶的鱼，微微颔首，认为许玲月这个问题，一针见血，很有水准。 
　　金莲道长和楚元缜下意识的想要端杯喝一口酒，可惜手头没有美酒！ 
　　“还有，勾栏能去吗？”宋廷风担忧的问道。 
　　如果不能去勾栏，那真是太遗憾了。 
　　你特么的许七安没料到好兄弟也背刺他。 
　　临安皱眉不语，她在思考着如何在不说谎的情况下，给出合适的答复。 
　　这时，耳边突然传来陌生的声音，轻柔温婉，说道： 
　　“殿下回答说，我若满意，自可纳妾，我若不愿，便是鬼也进不了许家的门。” 
　　临安目光在人群里一阵搜索，看见姬白晴微微一笑，她沉吟片刻，认为这样的回答最为稳妥，既不会让狗奴才难看，又能把主动权掌控在自己手里。 
　　于是她淡淡道： 
　　“本宫若是允许，自可。本宫不允许，便是皇帝也进不了许家的门。” 
　　这是在内涵谁呢.众人大吃一惊，目光频频看向怀庆。 
　　姬白晴脸色愕然，她没想到这位二公主如此凶悍，竟然开门见山的冲撞怀庆，胆子也太大了吧。 
　　快开打快开打.李灵素和杨千幻激动的想搓手。 
　　临安这个蠢丫头，还是一如既往的直接.慕南栀好歹当过后宫妃嫔和王妃，对临安的性格颇为了解。这样也好，这对姐妹掐起来，她就能坐收渔翁之利。 
　　李妙真先看了一眼苏苏，她本来准备好下场了，但见临安把矛头指向怀庆，雏凤就忍下来了。 
　　魏渊走的早了啊.金莲道长和楚元缜面带微笑，酒席上的闹剧只是开场，现在才精彩啊。 
　　武林盟里，就萧月奴看的津津有味。 
　　其他几位匹夫，觉得有些无趣，他们理想中的玩法，是搬来一车车的酒坛子，然后死命的灌新郎新娘，看看一品武夫的酒量有多大。 
　　那才热闹有趣。 
　　听这位新娘的意思，一号果然也对三号芳心暗许。阿苏罗刚才在外边时，就察觉到了，此时几乎断定怀庆和许宁宴有非同一般的关系。 
　　怀庆微微蹙眉，左顾右盼一番，她怀疑有人在教临安说话。 
　　这绝不是愚蠢的妹妹能做出的应对。 
　　现在球踢到她这里来了，众目睽睽之下，她肯定不能直接撕临安，不然帝王的威严何在。 
　　姑且忍耐，等焦点不在朕身上再出手.怀庆没有说话。 
　　许七安看一眼杨千幻，道： 
　　“杨兄？” 
　　杨千幻“嗯”了一声。 
　　开始第三轮。 
　　李灵素抓出纸条，展开一看，上面写着“问”这个字。 
　　“哈哈，哈哈哈.”李灵素没忍住，大笑起来，又马上忍住，咳嗽一声： 
　　“竟然是贫道？那贫道就随便问个问题吧，定不会叫许银锣为难。” 
　　睁眼说瞎话.天地会众人看他一眼。 
　　杨千幻也很激动，握住了拳头，兜帽底下，眼睛瞪的铜铃那么大。 
　　终于还是给他抓住机会了，李灵素对大哥的恨可谓倾尽四海之水也难洗，大哥要完蛋咯许二郎悄悄握住王思慕的手，示意她看好戏。 
　　他和天地会成员在雍州有过一段时间的左肩作战，知道李灵素对大哥有多羡慕嫉妒恨。 
　　许玲月和姬白晴，还有婶婶这些许家人，虽然不知道李灵素和许七安的爱恨纠葛，但整个婚礼上就数他最闹腾，知道他肯定会借机为难宁宴。 
　　李灵素这小子报复心很强啊，我得注意点阿苏罗暗暗警惕，他当初也戏弄过圣子的。 
　　李灵素清了清嗓，道： 
　　“我的问题是” 
　　“等等！”许七安突然站了起来，笑道： 
　　“圣子稍安勿躁，我去接个人。” 
　　孙玄机刚才通过法螺传音，通知了他一声。 
　　许七安没“接听”，但知道孙师兄到了。 
　　“别想着逃啊。”李灵素半真半假的警告一句。 
　　许七安起身离坐，出了婚房。 
　　众人在房内等了几分钟，这个过程中，金莲道长和楚元缜从外室找来了两壶酒，一人一壶端着，等待许宁宴回归，等待好戏开场。 
　　“吱~” 
　　房门开了。 
　　许七安率先进来，身后跟着孙玄机，众人看到孙师兄时，并没有什么表情变化。 
　　随后，孙玄机回头看了一眼，门外进来一个扭扭捏捏的白猿。 
　　“！！！” 
　　李灵素双眼发直，愣在原地。 
　　李妙真容失色，下意识的屏息凝神，收束念头。 
　　金莲道长和楚元缜愣愣的端着酒杯，刚才的怡然自得消失不见。二郎怎么了？突然间脸色大变，这只猴子什么来路.王思慕感觉小手一疼，是二郎下意识手掌发力造成，她由此推测出二郎此刻的心情是惊恐、紧张。 
　　宋卿见到这猴子就想打他。 
　　褚采薇和丽娜抬头看了一眼，便兴致缺缺的分享摆在桌上的小食，她们中，褚采薇倒是知道袁护法的本事，但心性单纯，不怕社死。 
　　丽娜虽然不知道，但和褚采薇是一样的，头脑简单，不怕。 
　　武林盟众人的反应如出一辙，整齐划一的朝后退了几步，那种如避蛇蝎的姿态是赤裸裸的。 
　　苗有方缩起了身子，心说哦见鬼，这死猴子怎么来了。 
　　这猴子什么来头？ 
　　慕南栀皱了皱眉，隐约间猜出这只猴子的身份。 
　　她没见过袁护法，但从白姬口中知道有这位的存在，据白姬说是个很有意思的猴子，具体怎么有意思，她忘了。 
　　但想来就是这只猴子了。 
　　不清楚袁护法身份的人有许二叔、婶婶、姬白晴、许氏姐弟、阿苏罗、王思慕、钟璃、怀庆、丽娜，还有勾栏兄弟。 
　　“猴子来了.” 
　　白姬抬起头，看着娘娘，小声的说了一句。 
　　“没事，有本国主在此，谁都不能对我们万妖国妖族动手。”九尾天狐嘴角一挑，传音说道。 
　　她料到许宁宴的大婚会群魔乱舞，极有意思，所以借了夜姬的身子过来凑热闹。 
　　看到袁护法出现，她就知道这是许宁宴的杀招了，但没关系，她只是来凑热闹，丢人的是谁她并不在意。 
　　“这猴子什么来头？你们似乎很忌惮。” 
　　阿苏罗传音给天地会成员。 
　　他活跃的年代里，袁护法这一族只是妖族中不起眼的一脉，入不了堂堂阿苏罗的法眼。 
　　他归位后，同样没接触过袁护法。 
　　天地会成员假装没听见，不告诉他。 
　　天地会成员里，怀庆是没和猴打过交道的，她和阿苏罗一样困惑。 
　　许七安领着孙玄机和袁护法入座，笑着问李灵素： 
　　“你的问题是什么？” 
　　说完，他看一眼袁护法，袁护法蔚蓝的眸子审视着李灵素。 
　　刹那间，李灵素回想起了被袁护法支配的恐惧，以及当众说出羞耻往事的耻辱。 
　　他目光发直，收束念头，什么都不去想。 
　　这猴的法术极为强大，连超凡境都能看穿，圣子现在是四品，任何一个念头都会被捕捉。 
　　他现在如果许宁宴，脑海里就会不受控制的闪过“复仇”的念头，而这瞒不过袁护法。 
　　可他又不甘心放弃这个机会，圣子牙一咬心一横，用一种太上忘情般的语气说道： 
　　“国师和临安之间，你爱哪一个，只能选一个。” 
　　这个过程中，他拼命收束自己的念头，并重复念叨：“许宁宴是我异父异母的亲兄弟” 
　　所有人都看向了许七安，包括两位女主人公。 
　　但许七安没有回答，而是看向袁护法。 
　　袁护法面无表情的说道： 
　　“圣子的心告诉我：许宁宴是我异父异母的亲兄弟。” 
　　呼.李灵素如释重负。 
　　“异父异母的亲兄弟？师哥为了不在猴子面前暴露心迹，已经厚颜无耻到这个程度了吗，不好！赶紧收束念头。”李妙真下意识的吐槽师哥，旋即想起袁护法的神通，连忙停止思维。 
　　但下一刻，她听见袁护法盯着她，缓缓道： 
　　“异父异母的亲兄弟？师哥为了不在猴子面前暴露心迹，已经厚颜无耻到这个程度了吗，不好！赶紧收束念头。” 
　　卧龙脸色尴尬，雏凤粉面通红。 
　　袁护法突然扭头，看向临安，道： 
　　“可恶的怀庆和国师，还有这个李妙真，本宫大婚之日还想闹幺蛾子，但这又如何？狗奴才是我的，谁都抢不走。” 
　　矜持端坐的临安，娇躯骤然僵直，难以置信的看着袁护法，几秒后，圆润的鹅蛋脸红的像是要滴血，眼睛蒙上一层水雾。 
　　国师和李妙真死死盯着临安，怀庆则微微蹙眉，眼神里有些许疑惑。 
　　知晓袁护法神通的人，怜悯的看着临安。 
　　“哈哈哈，许银锣这是搬起石头砸自己的脚的，他是不是忘了，袁护法读心时是不受控制的，这下好了，新娘没脸见人了.” 
　　苗有方差点笑出声，然后，他就看见袁护法翘着头看过来，缓缓道： 
　　“苗有方，你的心告诉我：哈哈哈，许银锣这是搬起石头砸自己的脚的，他是不是忘了，袁护法读心时是不受控制的，这下好了，新娘没脸见人了。” 
　　袁护法把读心的内容公之于众。 
　　为什么这么多人，偏要读我的心苗有方的笑容缓缓消失，发现大家都用或错愕，或怜悯的目光看着自己。 
　　再看许银锣，目光冷冽如刀。 
　　“我，我先回去了”苗有方低着头，背影仓惶。 
　　许玲月露出恍然之色，“这只猴能看读心？刚才的内容是果然是临安的心声，呵，愚蠢，她以为惦记着大哥的只有陛下国师和李妙真？ 
　　“死皮赖脸住在家里的慕姨心里八成也惦记着大哥的，还有时常装柔弱扮可怜的钟璃，要说她不仰慕大哥，我可不信。也就只知道吃，没什么脑子的丽娜和褚采薇稍稍安全点，临安公主心思太浅了，是个很好应付的人.等等，猴子能读心，我我我，我什么都没想” 
　　许玲月俏脸发白，紧紧盯着袁护法。 
　　袁护法朝她颔首，仿佛在说——不会让你失望。 
　　“这位姑娘的心告诉我” 
　　袁护法说完，婚房内一片死寂。 
　　所有人都在看着许玲月，其中包括被许玲月“侮辱”的、脑子简单的临安、丽娜和褚采薇。 
　　只有许铃音还在欢快的打滚吃生。 
　　许玲月惨白的脸色渐转晕红，红的耳根子都透亮了，她嘴唇轻轻颤抖，带着一丝颤音说： 
　　“我，我身子不适，先回房休息。” 
　　掩面而走。 
　　而在袁护法开口前，怀庆的反应和许玲月差不多一致，明白了这是一只能看透人心的猴子，她下意识的思考： 
　　“许宁宴想用这只猴子搅局？为了娶临安，他已经无所不用其极了，难怪这只猴子一进来，洛玉衡便不说话了，看来是吃过大亏的。 
　　“好歹是陆地神仙，双修道侣另娶新欢，居然不大闹一场，战斗力甚至不如许玲月这个小丫头.” 
　　糟糕怀庆心里一沉。 
　　袁护法破罐子破摔般的望着怀庆： 
　　“陛下的心告诉我” 
　　于是，众人又怜悯的看向怀庆，洛玉衡不是，国师眼神冷漠如霜： 
　　“陛下龙椅还没坐稳呢，便想着退位让贤了？” 
　　“.”怀庆深吸一口气，深深看一眼袁护法，拂袖而去。 
　　这是我的女儿？这是玲月？婶婶和二叔脑子里只剩这个念头。 
　　此时，袁护法已经看向姬白晴，蔚蓝的眸子看穿人心： 
　　“夫人的心告诉我：我早就知道，这家里最难对付的就是玲月这个妮子。她竟然说慕南栀仰慕宁宴，这，这女人一把年纪了，竟还惦记我儿子，可恨！” 
　　姬白晴惊的一个踉跄，又尴尬又心悸，强颜欢笑道： 
　　“我乏了，先回房休息。” 
　　许元霜拉着弟弟，一脸惊恐的跟在母亲身后： 
　　“我们也先走了。” 
　　她们没有那么强的修为，可以强行收束念头，总会不自觉的发散思维。 
　　慕南栀咬牙切齿道： 
　　“我回房了！” 
　　她怕自己控制不住骂人的冲动，在脑海里口吐芬芳，那样只会让她更加颜面扫地。 
　　为什么说许家最难对付的是玲月？明明当家主母才是心机深沉，擅长勾心斗角的狠角色啊王思慕几乎是下意识的，闪过这个念头。 
　　接着，她娇躯一颤，结结巴巴的道： 
　　“我，我什么都没说，我什么都没说。” 
　　众人不由的看向王大小姐，然后看向袁护法——她说什么了？ 
　　袁护法眸子蔚蓝澄澈，不含感情的重复着王思慕的心声。 
　　婶婶瞠目结舌，难以置信的看着未来儿媳妇，自己明明对她那么好。 
　　完了王思慕绝望的看一眼许二郎，掩面而泣，奔出了婚房。 
　　造孽啊.许二郎追了出去。 
　　这猴子似乎修行了他心通，嗯，看透这些弱小的凡人没问题，但身为二品的我，他定是看不透的阿苏罗目光如炬，已经猜出袁护法修行的是佛门他心通。 
　　他嘴角一挑，觉得极有意思，扫过天地会成员时，忽然想到他们方才的沉默。 
　　他们刚才不告诉我，是想让猴子读出我的内心，让我下不来台，呵，除了被佛门洗脑的六号恒远，天地会里没一个善茬，他心通我也一点，小道而已，以为能让我栽跟头？天真 
　　念头闪烁间，阿苏罗瞥见袁护法蔚蓝的眸子在盯着自己。 
　　然后，他就听见猴子说： 
　　“这猴子似乎修行了他心通，嗯，看透这些弱小的凡人没问题，但身为二品的我，他定是看不透.” 
　　念完后，看见阿苏罗骤然阴沉的脸色，袁护法一脸死猪不怕开水烫的决绝，仿佛踏入婚房时，就已经有了壮烈牺牲的觉悟。 
　　阿苏罗默默的走了。 
　　此时，武林盟的众人已经退到了外室，拱手道： 
　　“许银锣，我等先回了，勿送！” 
　　哗啦啦，一群人迅速散开，争先恐后的离开。 
　　不能颜面尽失朱广孝和宋廷风趁着猴子还没看自己，跟在武林盟众人身后，仓惶逃走。 
　　婶婶黑着脸，抱起床上的小豆丁，一声不吭的走了。 
　　而这个时候，二叔已经先一步逃走了，他怕自己会忍不住想青橘的正确使用方法。 
　　此地不宜久留。 
　　这洞房闹的，不知道多少人没法做人了，许宁宴这是杀敌一千自损八百啊今晚之后，袁护法活不下去了，逃回南疆去吧楚元缜和金莲道长喝光酒壶，拱了拱手，相伴离去。 
　　转眼间，热闹的婚房人去楼空，就剩下了李灵素和杨千幻，以及抱着白姬坐在椅子上，翘着二郎腿的狐狸精。 
　　再就是孙玄机和袁护法，还有坐在床边，还没从社死中挣脱的临安。 
　　孙师兄张了张嘴，看向袁护法。 
　　袁护法低着头： 
　　“我之前想逃走，被孙师兄抓回来了.” 
　　孙玄机满意点头。 
　　原来是这样啊，我说怎么晚了这么久.许七安拍了拍袁护法的肩膀，一边收回桌底下顶着猴腰的太平刀，一边安慰说： 
　　“放心，本银锣会护你周全。” 
　　许七安接着看向杨千幻和李灵素，狞笑道： 
　　“两位，继续？” 
　　“.”李灵素和杨千幻。

第822章 新世界的大门
　　继续？ 
　　李灵素惊的后退一步，侧头看向好兄弟杨千幻。 
　　杨千幻也通过帷幔，看向了李灵素。 
　　他们的目标是要让许宁宴在众目睽睽之下丢尽颜面，可现在人都走光了，再继续闹洞房还有意义？ 
　　继续下去的唯一结果就是兄弟俩惨遭许宁宴的报复，死都不知道怎么死。 
　　李灵素“咳嗽”一声，清了清嗓子，道： 
　　“宁宴啊，时辰不早了，我和杨兄先回了，不打扰你和新娘子洞房烛。” 
　　杨千幻张了张嘴，想说些服软的话，但杨师兄是个要脸好强的人，不及圣子能屈能伸，因此闷闷的“嗯”了一声，脚下清光亮起，就要传送离开。 
　　但这时，他脑子一昏，身子一软，传送法术中断，留在了原地。 
　　他被毒蛊麻痹了肌肉和经脉，无法再施展法术。 
　　“别急着走，我送送两位！” 
　　许七安皮笑肉不笑的起身。 
　　不妙李灵素当机立断，抛弃肉身，阴神脱壳而去。 
　　许七安轻轻吹了一个口哨，圣子的阴神便僵在半空，难以动弹。 
　　心蛊！ 
　　杨千幻和李灵素心里一沉。 
　　“有事好商量，有事好商量”李灵素阴神回归肉身，一边后退，一边认怂。 
　　“哼，李兄，成王败寇，不必怕他。”杨千幻不愧是监正的弟子，有骨气。 
　　“好！” 
　　许七安鼓掌：“我就欣赏杨师兄的傲骨。” 
　　蠢货李灵素破口大骂，心说你是不知道许宁宴有多黑心肠啊。 
　　许七安拎着李灵素和杨千幻出了婚房。 
　　孙玄机则带着袁护法传送离开。 
　　一刻钟后，他孤身返回，婚房里还剩最后一位客人，万妖国主，九尾天狐。以及她怀里的白姬。 
　　因为还有客人在场，临安保持着端庄的姿态，双手放在膝盖，端坐在床边，但并不和九尾天狐说话。 
　　一人挺着腰杆姿态优雅，一人翘着二郎腿慵懒坐着，时而抚摸怀里的狐狸幼崽。 
　　“国主万里迢迢来中原，到底是为什么事？” 
　　许七安正了正脸色。 
　　“这里不是说话的地方，找一个无人的僻静之处。”九尾天狐淡淡道。 
　　许七安神色严肃的点头，转而看向临安，道： 
　　“我出去一下，稍后回来。” 
　　“嗯！” 
　　临安见有正事，即便心中不愿，也只能点头答应。 
　　许七安领着九尾天狐前往自己之前居住的房间，这里尚还空着，推开门，点亮桌上的烛台，昏黄的光晕里，许七安示意九尾天狐入座。 
　　九尾天狐把白姬放在桌上，笑吟吟道： 
　　“去找你的新主人吧。” 
　　“噢！”白姬娇声应了一下，化作白影窜出房门。 
　　九尾天狐挥了挥袖子，把房门关闭。 
　　“准备什么时候进攻阿兰陀？” 
　　银发妖姬开门见山的问道。 
　　“初步开拓完航道后吧。”许七安说。 
　　银发妖姬微微皱眉，未能理解，但她没能来许七安的解释，便听他继续说道： 
　　“刚刚大婚，再等一段时间。 
　　“不过，拯救神殊头颅的计划可以开始制定了，娘娘有什么想法？” 
　　九尾天狐笑道： 
　　“挑一个“黄道吉日”，奇袭阿兰陀。 
　　“佛门没有巫师的卦术，不能趋吉避凶，也没有天蛊窥探未来一角的能力，只要我们任意挑一个时间，奇袭阿兰陀，便能打的他们措手不及。” 
　　在攻打阿兰陀的计划里，她主动把普通士卒、妖兵摒弃在外。 
　　这是一场超凡境的战争。 
　　许七安分析道： 
　　“佛门没有趋吉避凶的能力，但未卜先知不一定要靠法术，也可以靠脑子。你觉得菩萨们，有没有考虑过妖族和中原联手进宫阿兰陀的可能性？ 
　　“他们会不会提前知会巫神教，给萨伦阿古一个奇袭京城的机会？也许，巫神教和佛门就等着我们奇袭阿兰陀。” 
　　通俗的话说，这叫做——我预判了你的预判。 
　　“不排除这种可能！” 
　　银发妖姬认同粗鄙武夫的看法，点了点头。 
　　许七安顺势道： 
　　“所以，大奉必须留下足够强的超凡高手坐镇。” 
　　九尾天狐自行在脑海里估算各方超凡高手的数量、层次差距，这一路走来，佛门虽然损失惨重，但高层次的超凡强者仍有不少。 
　　一品领域：琉璃菩萨、伽罗树菩萨、广贤菩萨。 
　　二品领域：度厄罗汉。 
　　超品领域：佛陀。 
　　即使佛陀有神殊负责应对，排除在考虑范围之外，佛门依然有三位一品，我和阿苏罗联手，可以勉强牵制伽罗树之外的两位菩萨，要是再有一位非武夫体系的三品辅助，把握更大 
　　许宁宴对付伽罗树菩萨，剩下的一名菩萨，原本可由洛玉衡应付，但考虑到巫神教伺机而动，大奉至少要留下一名一品，一名二品，或者两名三品。 
　　“就算合理的搭配各大体系，把战力最强化，我们也难以同时对付佛门和巫神教，人数不够。”九尾天狐秀眉紧蹙。 
　　“所以我说要等一段时间。”许七安沉声道： 
　　“用不了多久，大奉会出现两位三品。一位三品武夫，一位三品阳神。” 
　　九尾天狐眉头跳了跳，凝视着他： 
　　“当真？” 
　　许七安点头： 
　　“怀庆已经到四品巅峰，吞服血丹后便能晋升三品。李妙真元神早已开始蜕变，等她转修地宗功德后，应该能顺利踏入超凡领域。” 
　　银发妖姬清亮的眼波有些发愣，她抿了抿嘴，吐出一口气： 
　　“平定云州叛乱后，气运凝聚，中原否极泰来，让本国主有些嫉妒。” 
　　许七安摇头： 
　　“中原超凡一直就不少，并不弱于佛门，只是元景之前，这些超凡们犹如一旁散沙，各有各的心思。 
　　“言归正传，巫神教体系单一，对付他们，不需要考虑各大体系结合问题，留下差不多层次的高手就行。所以，留下洛玉衡、寇阳州、怀庆和杨恭就行了，对了，杨恭也顺利踏入超凡境。 
　　“虽然初入三品火候太差，但儒家的三品还是不错的。” 
　　九尾天狐磨磨牙： 
　　“你是在气我吗？” 
　　不，我是在凡尔赛许七安继续道： 
　　“剩下的人随我们出征阿兰陀，足够对付佛门。” 
　　出战名单： 
　　许七安、神殊、九尾天狐、熊王、阿苏罗、赵守、孙玄机、李妙真、金莲道长。 
　　其中，金莲道长、孙玄机和赵守是必须要奔赴西域的人物，因为只有里胡哨的他们，才能应对一品菩萨的法相。 
　　“这么多超凡强者齐聚阿兰陀，说不定会把那座佛门圣山夷为平地。”许七安玩笑了一句，接着说： 
　　“娘娘找我，不仅仅是为了商议这些吧。” 
　　九尾天狐“嗯”道： 
　　“前阵子派夜姬去寻了当年一位妖王的后人，从他们那里得知了五百年前佛妖之战的一些端倪。” 
　　“怎么说？”许七安挑一下眉头。 
　　“大日轮回法相是从神殊体内诞生的。”九尾天狐低声道。 
　　烛光里，许七安脸色愣愣半天，盯着桌面发呆许久，缓缓吐出一口气： 
　　“我明白了，这次出征阿兰陀，说不定能解开佛陀的秘密了。” 
　　九尾天狐微微颔首，正要告辞离开，收回神念，就看见许七安摸出一面残缺的青铜镜，对准她猛的一照！ 
　　这.九尾天狐的神念一僵，像是陷入泥沼的牛，一时间难以挣脱。许七安顺势点在她眉心，施加了一层封印。 
　　“你要做什么？” 
　　银发妖姬美眸圆睁，带着几分薄怒，几分娇嗔，凝视着他。 
　　许七安不理她，自顾自说道： 
　　“浮香啊，咱们好久没圆房了。” 
　　九尾天狐瞬间睁大眸子，恶狠狠的瞪着他，威胁道： 
　　“你敢碰我，我就把夜姬卖了。” 
　　婚房里。 
　　临安在陪嫁宫女的服侍下，换下嫁衣，洗去铅华，坐在床边等了许久，婚房的门“吱”的推开，许七安迈过门槛，进入屋子。 
　　“回来了？” 
　　临安迎上去，一边偷偷嗅着气味，一边担忧的说： 
　　“怀庆和国师会不会报复我？” 
　　人菜瘾大许七安吐槽了一句，安慰道： 
　　“你都过门了，她们就算想报复，总不能杀到许府来吧。” 
　　临安一想，觉得有道理，忽地蹙眉： 
　　“怎么有股怪味道.你吃橘子了？” 
　　许七安给自己倒了杯水，解释道： 
　　“刚才看见厅里有青橘，就吃了一个，解酒消腻。” 
　　临安皱了皱鼻子，满脸嫌弃，推他一下，催促道： 
　　“快去沐浴。” 
　　于是安排宫女们去院外的水缸里挑水。 
　　这个过程中，许七安和临安坐在桌边，感慨道： 
　　“今晚被袁护法一闹，不知道多少人原形毕露，要很久才能缓过劲来。” 
　　临安想起自己刚才被念出心声的尴尬，气呼呼的捶了他一下，然后想起了那些落荒而逃的可怜虫，又好气又好笑： 
　　“那你还让它来搅局？” 
　　“明明是他们不怀好意在先嘛。”许七安嘿嘿道。 
　　“思慕原来那么忌惮婶婶啊，你妹妹可真坏，一直在心里腹诽我。还有你生母也不是省油的灯，嗯，她对我还是有善意的。”临安假装自己是个宅斗高手，展开分析。 
　　直到宫女们灌满浴桶，她催促着许七安沐浴。 
　　许七安本来想拉她一起洗，转念一想，慕南栀和洛玉衡两个老司姬，在这方面都无法彻底放开，何况是临安。 
　　简单的泡澡后，临安又安排宫女烧热水，为节省时间，许七安以气机加热凉水，缩短了临安沐浴的时间。 
　　等临安穿着白色单衣，扭扭捏捏爬上床后，许七安看一眼准备在厅里软塌睡觉的大宫女，没好气道： 
　　“你怎么还不回房。” 
　　两位陪嫁宫女的房间在外室。 
　　大宫女理直气壮的说： 
　　“奴婢要伺候殿下。” 
　　这是规矩。 
　　许七安心说那可不成，我的双修秘法不能被你一个黄毛丫头白嫖。 
　　于是把她赶了出去。 
　　临安全程没有开口，但悄悄松了口气，她当然也不希望在宫女的眼皮子底下和许宁宴圆房。 
　　婚房安静下来，临安蜷缩着身子，一动不动。 
　　许七安听见身边的佳人，心脏砰砰的狂跳。 
　　身为老司机，他懂得此时应该做一定的安抚，不能驱车直入，于是柔声道： 
　　“殿下，还记得我们第一次见面吗？” 
　　临安抿着唇，眼珠子一转，小声道： 
　　“皇城湖边的宴会上。” 
　　许七安嘲笑道： 
　　“没错，你想耍风头骑灵龙，结果被它抖落水中。” 
　　临安掐他一把，哼道： 
　　“那时候你还是怀庆的跟班。” 
　　她果然没那么紧张了。 
　　两人继续聊着，聊到许七安的第一桶金，是在发狂的灵龙面前救下临安，临安替他向元景帝讨来的。 
　　当时许家过的颇为拮据，正是那笔赏赐，缓解了许家的财政窘迫。 
　　再往后，临安总是隔三差五的借着理由送他金银，那会儿许七安只是一个小铜锣。 
　　说着说着，许七安感慨道： 
　　“殿下，我欠你甚多啊，我得想办法还清。” 
　　临安昂了昂雪白的下巴，恢复了往日的状态，哼哼唧唧一声： 
　　“你要怎么还？” 
　　许七安沉吟着，就当临安以为他会说“用一辈子还清”时，她听见许七安嗓音低沉的说： 
　　“一次性还清！” 
　　趁着临安睁大眸子，茫然之际，他撩起临安的小衣，露出柔弱无骨、细腻莹白的水蛇腰。 
　　果然是极品水蛇腰许七安心里暗叹一声。 
　　临安走路时，身姿摇曳，小腰扭的特别有风情，许七安猜测多半是个极品，只是平日里穿的保守，无法亲眼看见。 
　　现在他验证了自己的猜测。 
　　小臀儿不大，但胜在与身材相配，比例很完美 
　　有些女人屁股大，但整体比例却不好，反而缺失美感。 
　　相比起神和国师的横看成岭侧成峰，临安还是年轻了些啊，但也比褚采薇的平铺直叙要强 
　　不多时，床下边就丢满了单衣、肚兜和亵裤，散落一地。 
　　许七安掀起临安的背，让她面向外面，背对自己。 
　　临安连忙躺直，一动不动，羞红了脸，怒视着他： 
　　“你，你不能这样。” 
　　“为什么？”许七安反问。 
　　“嬷嬷不是这么教的，你，你不按规矩来，我就不跟你圆房。”临安大声说。 
　　威胁完，她又小声商量，细若蚊吟说： 
　　“我，我可以教你，我昨日跟着嬷嬷学了很多的。” 
　　教我？！许七安心说，你一个档位都没摸过的菜鸟，教我这个职业赛车手？侮辱性好强，你行你来。 
　　“殿下，招无定式，不用那么古板。” 
　　许七安循循善诱道：“当你把所有招式了然于胸时，你会发现自己推开一扇新世界的大门。” 
　　这一晚，许七安为临安打开了新世界的大门。 
　　次日。 
　　许府，门房老张打开府门，愣住了。 
　　许府的大门前，悬着三个人，身上各自挂着两条布幅，左边那人戴着兜帽，身上的布幅写着： 
　　手邀明月摘星辰，大奉败家第一人。 
　　中间那人身上挂着的布幅写着： 
　　不肖弟子，欺师灭祖。 
　　右边那人身上挂着的布幅写着： 
　　吾乃世间薄情人，天宗圣子李灵素。 
　　街上行人不多，但也不少，站在路边指指点点。 
　　“你们这是.” 
　　老张惊呆了，心说这不是许府的三位贵客吗，怎么被吊在大门口？ 
　　李灵素、苗有方面无表情，一副“活着没啥意思了”的表情。 
　　杨千幻占了便宜，他戴着兜帽。 
　　ps：错字先更后改。

第823章 悬赏令
　　天色刚亮，空气里夹杂着昨夜的微凉，许府外的街面湿漉漉的，青石板被露水浸润的通透。 
　　挑着新鲜蔬果的菜农路过，见人群围在许府外，便凑过去看热闹。 
　　“怎么回事，这仨是谁，为何被吊在许银锣府邸外？” 
　　菜农经常在这一片卖菜，吃了一惊。 
　　“你没看到吗，右边那个写的明明白白，天宗圣子李灵素。” 
　　“薄情之人，大概是始乱终弃，被许银锣惩罚了吧。” 
　　“另外两个是谁，不肖弟子？没听说许银锣有弟子啊。” 
　　“有没有弟子都一样，没看到写着不肖弟子吗。” 
　　苗有方听着不远处喋喋不休的议论声，气愤道： 
　　“凭什么我要和你们两个败类吊在一起。” 
　　他们三人被封住了经脉、元神，且中了浑身酸软的毒，只能这般被吊着，受尽屈辱。 
　　李灵素叹息一声： 
　　“你知足吧，你们俩一个没露面，一个没写名，姓许的狗贼算是给你俩留了颜面。 
　　“唉，果然，我厌憎狗贼的同时，狗贼也厌憎我，同类相斥，半点没错。咦，杨兄，你怎么不说话？” 
　　杨千幻没有回应。 
　　杨兄是要面子的人，受不了这个打击李灵素心想。 
　　这时，一位百姓指着杨千幻，说道： 
　　“这家伙戴着兜帽，看穿着是司天监的术士，不知道叫什么。” 
　　边上的人说道： 
　　“把他帽子打下来看看。” 
　　“不，不要这样.”沉默中的杨千幻，突然拔高声音。 
　　接着，他停顿了片刻，沉声道： 
　　“手握明月摘星辰，本人行不更名坐不改姓，司天监孙玄机是也！” 
　　孙玄机？大奉第一败家子.围观的百姓默默记下。 
　　许府，内厅。 
　　婶婶清晨起床，在绿娥的服侍下，梳妆打扮，穿戴整齐后，前往内厅用膳。 
　　穿行在廊道中，远处传来敲击木材的砰砰声，那是早起的仆从在修缮房屋，许府扩建了，周边的几座宅子买下后，许府如今的占地面积，已经媲美王公贵族的府邸。 
　　廊道两侧，是修建精致的圃。 
　　进了内厅，婶婶看见扫了一眼，只看见丽娜和铃音坐在圆桌边，专心致志的对付着堆积如山的馒头、油条、肉包，以及一大桶豆浆。 
　　饭量又增加了，两个人要吃掉二十个人的量.即使许府已经大富大贵，但勤俭持家惯了的婶婶，看到这一幕，心里依旧痛不可遏。 
　　许二叔要当值，早就已经出门了。 
　　婶婶坐下来后，喝了几口豆浆，问道： 
　　“怎么玲月和姐姐还没来？绿娥，你去看看。” 
　　至于那对新婚夫妻，她从没想过让公主来敬茶，因为没这样的规矩。 
　　虽说因为侄儿的缘故，公主在许家也没那么多特权，可公主毕竟是公主，婶婶在治家方面，向来信奉无为而治。 
　　想到这里，不由的念及昨日那只猴子读出的，王思慕的心声。 
　　这个未来媳妇，居然如此腹诽她。 
　　婶婶昨夜气的半宿没睡。 
　　绿娥转身离开，俄顷，小步返回，道： 
　　“大小姐说身子不适，不出来用膳了，吩咐奴婢把早膳送进房里。慕姨也是这般说的。” 
　　“哼，不出来就别吃了。”婶婶啪的放下筷子，吸了一口气，又拿起筷子，说道： 
　　“绿娥，给她们送过去。” 
　　玲月心里这么深沉，满肚子的腹诽；王思慕把老娘想的那么坏；我这个结义姐姐竟然真的惦记宁宴，虽然惦记他的女子很多，我这个当婶婶的已经习惯了，可姐姐都多大了？ 
　　她要真的和宁宴好上，她岂不还得唤我一声婶婶？荒唐！还好她姿色平平，宁宴断然瞧不上。 
　　婶婶再迟钝，终归不是傻子，她头疼的捏了捏眉心。 
　　这都是些什么事儿！ 
　　打更人衙门。 
　　檐角飞翘，每一层都有瞭望台的浩气楼，两只鸟儿抓在栏杆上，叽叽喳喳的叫唤，漆黑的眼睛里映照出沉稳端坐的青衣身影。 
　　正悠闲喝茶。 
　　噔噔噔.登楼的脚步声里，南宫倩柔进入茶室。 
　　栏杆上两只鸟儿惊的振翅飞起，消失在蔚蓝的天穹。 
　　“何时你能控制自身的煞气，三品便有希望了。” 
　　魏渊翻开一个茶杯，倒上许宁宴孝敬的极品茶，示意南宫倩柔入座。 
　　南宫倩柔早已是四品巅峰，但迈入超凡的可谓遥遥无期。 
　　“义父，方才听说一件事。” 
　　南宫倩柔抿了一口茶，眉眼间罕见的有几分戏谑： 
　　“与昨日闹洞房有关，义父真是料事如神啊。” 
　　料事如神？魏渊看着他，不动声色，一如既往的笑容温和。 
　　南宫倩柔低声道： 
　　“我们走了之后，那群人蜂拥婚房，准备大闹一场。” 
　　魏渊颔首道： 
　　“意料之中，杨千幻和李灵素似乎极为“嫉恨”宁宴，但许宁宴也不是省油的灯啊。不过.” 
　　不过他的小伎俩，也就欺负一下旁人。 
　　许宁宴是他一手带出来的，那小子心里打什么主意，他洞若观火，断然不会中计。 
　　魏渊没把这些话说出口，他向来是个内敛的智者。 
　　南宫倩柔挑眉道： 
　　“就是这个理。 
　　“昨夜闹洞房时，许宁宴找来了一只猴妖，据说把佛门他心通修到了极为高深境，能看穿人心，即使超凡强者，也无法幸免.”南宫倩柔把昨夜发生的事，详细的说给魏渊听。 
　　魏渊面带微笑，不动声色，内心越听越沉重。 
　　说罢，南宫倩柔佩服的五体投地： 
　　“义父，你是不是早就知道许宁宴留了后手，所以昨夜吃完席就带我们离开许府这个是非之地。” 
　　能看穿人心，超凡强者也不能幸免魏渊心里凛然，面带微笑。 
　　如此淡定的模样，让南宫倩柔愈发肯定自己的猜测。 
　　“你是怎么知道的？”魏渊问道。 
　　“许七安的两个跟班说的，今儿已经传遍衙门了。”南宫倩柔回答说。 
　　魏渊“嗯”了一声： 
　　“去做事吧。” 
　　等南宫倩柔退下，魏渊轻轻吐出一口气，心有余悸的把杯里的茶喝完，又听见了“噔噔”的脚步声从楼梯处传来。 
　　这次进来的是一个蟒袍太监。 
　　“奴婢见过魏公。” 
　　蟒袍太监行礼后，说道： 
　　“陛下今晨让人在南苑捕了两只白猿，命奴婢来通知魏公，午膳进宫享用猴脑。” 
　　南苑是皇家猎场。 
　　能把怀庆气到这个份上.魏渊缓缓点头： 
　　“好！” 
　　司天监。 
　　袁护法趴在窗边，警惕的看着楼下来往的百姓。 
　　“那个人在观星楼外徘徊好一会儿了。” 
　　袁护法转头，看向孙玄机。 
　　接着，他自问自答般的说出孙玄机的心声： 
　　“那是个货郎，当然要徘徊。饿” 
　　袁护法点点头，继续警惕的观察着外界的一举一动。 
　　片刻后，他又扭头看向孙玄机： 
　　“我总觉得观星楼外，到处都潜伏着要暗杀我的人。” 
　　孙玄机摇摇头。 
　　“有我和许宁宴罩着，没人会暗杀你。”袁护法说出了孙玄机的心声，但这并不能给他带来安全感。 
　　“如果是观星楼里的术士呢。”袁护法说。 
　　他得罪了监正的三弟子杨千幻，四弟子宋卿。 
　　“待在我的房间里别出去，别吃楼里术士给你的东西。”袁护法念完，微微颔首：“好！这样比较稳妥。” 
　　他又在窗外张望了一阵，不太放心的说： 
　　“真的没人会暗杀我吗？” 
　　“不会！”孙玄机无声的表达心声。 
　　这时，敲门声传来，袁护法瞬间警惕，如临大敌。 
　　孙玄机挥了挥衣袖，让房门敞开。 
　　敲门的是宋卿，手里拿着一张告示。 
　　他怜悯的看一眼袁护法，说道： 
　　“今日有人在城内到处张贴告示，悬赏孙玄机身边的猿妖，四肢各一千两，舌头三千两，猴脑一万两。” 
　　袁护法僵在原地，像一只没有生气的纸猴。 
　　它愣愣的看向孙玄机，厚厚的嘴唇颤抖： 
　　“我想要回南疆！” 
　　清晨，夜姬醒来，发现自己睡在陌生的房间里。 
　　她首先检查了一遍自己的衣裙，完好无损，但旋即感觉到臀部火辣辣的疼，有些肿胀。 
　　“娘娘被许郎打屁股了？” 
　　夜姬心里嘀咕一声，她经验丰富，知道许郎昨夜没碰自己。 
　　娘娘昨晚肯定趁着许银锣大婚闹事了，我还是忘了这件事吧她翻了个身，调整一个舒服的睡姿，重新闭上眼睛。 
　　“有人悬赏袁护法的狗命.不，猴命？” 
　　许七安收到孙玄机“纸鹤”传书，第一反应不是愤怒，而是——我接了！ 
　　“整只猴值一万七千两，要不要下这么大的血本啊，搞的我都动心了。” 
　　他在心里吐槽了一声，分析起贴悬赏令的“幕后黑手”。 
　　“能不声不响的把悬赏令贴的到处都是，可见是有些能量的。从财力角度分析，怀庆的可能性极大。再就是我的好好许玲月，她管着许家的账，是个不折不扣的小富婆。 
　　“昨晚社死最严重的人之一。当然，如果悬赏令只是为了吓唬袁护法的报复，那么昨晚闹洞房的大部分人都有嫌疑，袁护法得罪的人太多了。 
　　“可怜的袁护法。” 
　　许七安放下纸鹤，扭头看一眼在锦塌昏睡的临安，摇摇头。 
　　等临安解锁更多姿势后，可以尝试教她双修之法。 
　　修行不但能延年益寿，还能提高耐力。 
　　许七安披上袍子，来到外室，看见两名宫女正在摆早膳，她们盯着黑眼圈，昨夜似乎没有睡好。 
　　看见许七安出来时，眼神里有些畏惧。 
　　可怜的殿下宫女们心里嘀咕。 
　　ps：错字先更后改。

第824章 许七安日记第二弹
　　“怀庆二年，三月二日，今天是我婚后的第三天，掐指算来，到这个世界已经两年半了，郑重介绍一下，我是练习时长两年半的练习生许七安，喜欢打打杀杀，还有勾栏听曲。 
　　上辈子听人说过，男人有三个阶段：母胎单身——成家立业——躺进棺材！ 
　　我现在进入第二阶段，觉得很有意义，觉得应该把这段时光记录下来。 
　　按照惯例，婚后第三天，我和临安要回宫谢恩，怀庆会在内廷、外廷大摆宴席，宴请朝臣。除了许玲月和慕南栀在家“养病”，一家人都去宫里吃席了。 
　　玲月，大哥相信你是个坚强的姑娘，你能度过这次人设坍塌的危机的。嗯，宴会上有一道菜是猴脑，让我记忆犹新，因为确实很好吃。” 
　　“怀庆二年，三月三日。 
　　婚后的第四天，害怕临安太过操劳，昨晚睡素的。临安啊临安，你是我在床上也舍不得用力的姑娘。 
　　我给了慕南栀一个“吾心安处”的心灵归宿，给了洛玉衡了却“平息业火，晋升一品”夙愿的机会。 
　　我能给你的却只有名分，所以我会倍加宠你。 
　　从今天开始，我不去勾栏听曲了（整段划掉），以后少去点勾栏了。另外，暂时不和慕南栀、洛玉衡、浮香鬼混，我得好好守着临安，让她完全适应婚后的生活。” 
　　“怀庆二年，三月四日。 
　　临安也太害羞了吧，到现在为止，还没掌控双修的基础（姿势），不行啊，这样会影响我修行的。 
　　临安，你要加油啊。” 
　　“怀庆二年，三月五日。 
　　今天发生了一件大事，听采薇说，昨日孙师兄和杨师兄内讧了，孙师兄追杀杨师兄而去，至今尚未返回。奇怪，难道是为了争夺司天监一把手的位置打起来了？ 
　　但孙师兄不是这种性格的人啊。 
　　丽娜和铃音跟着采薇去司天监玩了。 
　　黄昏后，丽娜和铃音还没回来，婶婶急的来找我，让我去司天监看看情况。我到了司天监才发现，铃音、采薇和丽娜蹲在宋卿的密室前，一动不动。 
　　两人死死盯着门，仿佛里面有绝世罕见的宝贝。我说：‘许铃音，你妈喊你回家吃饭了！’她竟无动于衷，依旧保持着隽永而深情的姿态，死盯着门。 
　　于是我问丽娜，丽娜告诉我，袁护法躲到宋卿密室里了，密室的门过于坚固，她也敲不开，于是她和铃音就在这里蹲袁护法。 
　　我顿时明白，都是前天那顿猴脑宴惹的祸，怀庆是不是故意的？难怪褚采薇今天邀请丽娜和许铃音去司天监玩，感情是借刀杀猴啊。吃货三巨头里，采薇还是很聪明的。 
　　等等，没记错的话，宋卿的密室，除了这扇门，墙壁是普通的砖块墙.我收回刚才的称赞。” 
　　“怀庆二年，三月六日。 
　　国师暗示我双修，我忍痛拒绝了，我现在要专心辅导临安成材，顺利毕业。同理，我也拒绝了南栀的暗示，顺带一提，自从大婚之后，婶婶看神的眼神就变的怪怪的。 
　　“怪在哪里？我总结一下：我把你当姐妹，你却想睡我侄儿！ 
　　“时间会安抚社死的人们，阿门！” 
　　“怀庆二年，三月八日。 
　　玲月终于从房间里出来了，希望她走出阴影，心向光明。临安终于初步掌控双修秘法，为师甚慰。铃音和丽娜又去司天监蹲袁护法了，袁护法那么可爱，为什么要吃袁护法？ 
　　宋廷风和朱广孝找我勾栏听曲，我义正言辞的拒绝了，人要学会成长，我已不是当初的少年。我现在是有家室的人了。” 
　　“怀庆二年，三月九日。 
　　今天送了一份大礼给圣子，礼物名单：柴杏儿、闻人倩柔、赵素素、于含秀、蓝岚、梅儿（蓉蓉师父）、殷灵. 
　　圣子啊，兄弟我只能帮你到这里了，希望你岁月静好。” 
　　“怀庆二年，三月十日。 
　　怀庆开设的关市初见成效，大批物资涌入中原，牛羊、药材、木材等等，贸易变的频繁后，工作岗位持续增加，大奉的百姓有了活计，妖蛮和南疆以及万妖国，也得到了它们想要的东西。 
　　真好啊，四海升平，安居乐业。这是我理想中的盛世。 
　　唯一的问题就是，听怀庆说，力蛊部的孩子拒绝自带伙食，更过分的是，他们把刚断奶的娃也送到公立学堂念书，简直丧尽天良。 
　　我打算过阵子去一趟南疆，教育一下不守规矩的力蛊部，绝不是因为鸾钰写情书给我的缘故。嗯，情书里有几个字写错，我得去辅导她。” 
　　“怀庆二年，三月十二日。 
　　今日与国师一同前往天宗，履行天人之争的约定。大奉的超凡强者都去吃瓜了，天尊看起来不太高兴，也可能是我的错觉，天尊莫得感情，怎么会因为这些小事生气。 
　　但有一说一，金莲道长几个在边上摆案吃酒就过分了。” 
　　“怀庆二年，三月十四日。 
　　天人之争结束，国师受伤不轻，但我能明显感觉到，掠夺了天尊的本源后，她的业火几尽熄灭。天尊相对较好，他变的更像一个“人”。 
　　能感觉出来，他其实想杀洛玉衡，夺尽本源之力，如果没有我的存在，按照正常情况发展，天人之争中，国师必死无疑。 
　　这样也好，天人之争后，国师修为会更上一层，等奇袭阿兰陀时，她留守京城把握更大。” 
　　“怀庆二年，三月十七日。 
　　不知道为什么，这几天有些苦闷，说不上原因，就是有些郁郁寡闻，我尝试审视自身，却没有收获。直到这天清晨，我看见二叔和二郎，各自拎着一袋青橘回来.” 
　　“怀庆二年，三月十八日。 
　　昨日，大彻大悟的我，与宋廷风朱广孝结伴勾栏听曲，熟悉的氛围，熟悉的唱腔，熟悉的杂耍，熟悉的小娘子们.在这个缺乏娱乐的世界里，只有勾栏听曲能给我一丝丝温暖。 
　　写下这篇日记的时候，我心里油然闪过一个念头：我还是从前那个少年，没有一丝丝改变。 
　　“怀庆二年，三月十九日，勾栏听曲！” 
　　“怀庆二年，三月二十日，勾栏听曲。”“怀庆二年，三月二十一日，勾栏听曲。” 
　　“怀庆二年，三月二十二日，勾栏听曲，今日与魏公饮茶，他问及修为，我说略有精进，但距离一品中期遥遥无期，一品境界实在太难升级。 
　　魏公表达了忧虑，且不说未来大劫，单是阿兰陀之战，便不能等闲视之。我痛定思痛，决定潜心修行。” 
　　“怀庆二年，三月二十三日，午后，慕南栀突然派白姬找我，说手串丢了，甚是惶恐。我便去她房间帮忙寻找.这一找就找到了黄昏。 
　　不行啊许宁宴，这才一个月不到，就把持不住自己了？你对的起临安吗。下次慕南栀不管用什么理由，我都不会上钩了。” 
　　“怀庆二年，三月二十四日，插。” 
　　“怀庆二年，三月二十五日，插。” 
　　“怀庆二年，三月二十六日，插，今日午后，国师说请我去灵宝观喝茶。” 
　　“怀庆二年，三月二十七日，插弄玉！” 
　　“怀庆二年，三月二十八日，插弄玉！” 
　　“怀庆二年，三月二十九日，插弄玉，临安啊，夫君也是为了修行，我了应对将来的大劫啊. 
　　修行数日，效果不错。另外，许元槐今日入职打更人，我觉得挺好，出去工作，总比待在家里啃老要强。我拜托宋廷风和朱广孝照拂一下这个便宜弟弟，也算是给生母一个交代。” 
　　“怀庆二年，三月三十日，生母跑过来找我，忧心忡忡的说，许元槐每日回家，身上都有脂粉味，定是在外面学坏了，他还未及冠。 
　　是啊，他还是个孩子，怎么能逛教坊司？于是我暗中教导了许元槐青橘的正确使用方法。” 
　　“怀庆二年，三月三十一日，生母果然不来告状了，甚好。 
　　其实许元槐这个年纪，该到了想女人的时候，被宋廷风和朱广孝带坏倒是正常，与其禁欲，不如做个正常些的人。他和元霜过去的成长环境颇为畸形，养成了不算太好的性格。 
　　有句话怎么说来着？不好的童年需要一生去治愈，就让教坊司的姑娘用温暖的胸膛治愈他吧。 
　　不禁想起我到他这个年纪的时候，也有一个女朋友，只会无理取闹，每次闹起来就让人头皮发麻，非得死死把它按在键盘上，才没给它装逼的机会。相比起来，许元槐算是幸福的。” 
　　“怀庆二年，四月一日，今日去了趟南疆，极渊的情况还算稳定，但儒圣雕塑的裂缝已至腰腹，一年之内，蛊神绝对会破封而出。 
　　换句话说，一年之内，大劫来临，这时候就忍不住想念监正，糟老头子现在如何了？荒带着他去了烂漫的土耳其，还是去了东京和巴黎 
　　嗯，鸾钰的滋味真不错。” 
　　“怀庆二年，四月二日，临安已经能和婶婶有说有笑，和生母关系处的也不错，虽然娇蛮的性子还是没变，但婶婶和生母都能容忍。 
　　只是偶尔会和玲月斗一场，几乎没赢过.人菜瘾大，唉，欺负一下铃音和丽娜不好吗，非要找玲月的麻烦。还是浮香好，没有给我闹幺蛾子。” 
　　“怀庆二年，四月三日，李妙真正式拜入地宗，金莲道长给她取了一个道号，叫蓝莲。神特么蓝莲，现在每次看到李妙真，我脑海里就回荡起——蓝莲，啊，啊~” 
　　怀庆二年，四月七日。 
　　皇宫里。 
　　富丽堂皇的寝宫里，门窗紧闭，宫女和宦官尽数清除出去。 
　　许七安身处寝宫内，脚下是光亮可鉴的地砖，窗边的金兽嘴里浮出袅袅娜娜的檀香。 
　　龙床上，明黄色绣龙纹的床幔卷起，怀庆穿着帝王便服，清冷美貌里，杂糅着男装的魅力。 
　　男人穿女装就没法看，女人穿男装却很有风味，真不公平，嗯，李灵素、二郎和南宫倩柔穿女装，肯定能秒杀大部分女子.许七安心里想着，问道： 
　　“准备好了吗。” 
　　经过一个多月的准备、积蓄，怀庆把状态调整到最佳，准备于今日冲击三品。 
　　“可以了！”怀庆道： 
　　“朕晋升超凡后，那些恼人的苍蝇也该清净一段时间了。” 
　　随着世道渐渐太平，文武百官眼前最大的事，就是女帝的婚事。 
　　这事之所以很难压，是因为它却是很重要，这里头当然存在野心勃勃，想要和女帝“联姻”的勋贵、大臣，但魏党和王党的部分成员，也在催促怀庆成亲。 
　　他们恰恰是不愿意立太子的人，如果怀庆迟迟不成亲“立后”，那么太子之位，迟早要落别家，若是立其他亲王的子嗣便罢了。 
　　万一是永兴帝的子嗣成为太子，满朝诸公，有一半将来要被清算。 
　　“不用管他们。”许七安笑道。 
　　他接着取出地书碎片，而怀庆从怀里摸出了血丹。 
　　霎时间，浓郁澎湃的生命气息在寝宫内弥漫，立在角落里的盆栽，先是郁郁葱葱的生长，继而迅速凋敝，死的无声无息。 
　　血丹蕴含着磅礴的生命力，对于凡物、凡人来说，却是致命的毒药。 
　　“叮！” 
　　许七安轻扣地书镜面，一道粗壮的、宛如实质的龙气钻出，张牙舞爪的冲向怀庆，她的胸口金光如水波般荡开。 
　　怀庆吸纳了龙气后，捏起血丹，凝眸端详。 
　　血丹晶莹剔透，触手温润，她嗅着血丹的气息，便觉得血液沸腾，心跳加速，毛孔舒张，像是经历了一场激烈的运动。 
　　她的脸颊涌起两抹红晕，体内燥热。 
　　怀庆吞了吞口水，不再压抑“食欲”，张开檀口，将血丹吞入腹中。

第825章 功德
　　血丹入口后，气机稍一炼化，便立刻化作热流涌入腹中。 
　　怀庆体验到了许七安当初的痛苦，她感觉自己吞的不是血丹，而是一大口岩浆，灼热的高温先是在喉咙里炸开，“熔解”她的咽喉，破坏她的声带，让她失去语言功能。 
　　紧接着，顺着食管往下烧灼，进入胃袋。 
　　而在这个过程中，这股血丹之力已经有少量融入血液里，正随着血管，涌向四肢百骸，从内部撕裂肉身。 
　　这种痛苦是凌迟的千倍百倍，炼神境以下的人，会在这样的痛苦里瞬间死去。 
　　怀庆的意识飞快纷乱，变的迷糊，沉浸在巨大的痛苦之中。 
　　以血丹晋升超凡，需要忍受极其可怕的痛苦，足以轻易杀死任何一位四品，以取巧之法晋升超凡，这是必要付出的代价。 
　　这些，许七安已经提前告知怀庆。 
　　她是有心理准备的，但她没料到痛苦是如此的恐怖和可怕。 
　　难以承受，根本难以承受.怀庆的元神迅速湮灭，像是融入水中的雪，分崩离析。 
　　她仅存的意识里只剩下恐惧。 
　　对死亡的恐惧，对痛苦的恐惧，宛如行走在冰雪中的孩子，渴望着前方出现灯火。 
　　“抱元归一，忍耐住！” 
　　她意识浑噩之中，听见耳边传来低沉温和的声音。 
　　冰雪中的小女孩看见了她渴望的灯火。 
　　怀庆意识猛的清醒过来，才发现自己不知何时从龙榻滚了下来，浑身是血的倒在许七安怀里。 
　　她的理智没有保留多久，被一波波海潮般的痛苦淹没。 
　　“忍耐住，你现在要做的，就是不让元神崩溃。”许七安沉声道。 
　　“你，你当初就是这么过来的.”怀庆气若游丝，意思浑噩，断断续续道。 
　　她现在不能照镜子，否则一定被自己丑陋的模样吓一跳。 
　　怀庆的脸颊血肉开裂，一股股鲜血沁出，像是被排除体外的杂质。 
　　她的身躯同样如此。 
　　“对于当初的我来说，熬不过去，就是满门抄斩。”许七安轻声道：“我别无选择，怀庆，你也没有选择了。熬不过去，你便只有死。” 
　　怀庆没再说话，竭力对抗元神的崩溃。 
　　这时，一条金龙从她体内浮现，像蟒蛇一般盘绕，把她溃散的元神“盘”住，阻止其消散。 
　　时间一分一秒过去，许七安默默护在她身边，撑起结界，把怀庆的惨叫声和血丹的气息笼罩，没有丝毫外泄。 
　　直到金兽里的檀香不再升起，怀庆的情况才渐渐安稳。 
　　她的躯壳已经褪去凡胎，每一个细胞都充盈着旺盛的生命力，生生不息，可断肢重生，可移山填海。 
　　当世九州，第一位超凡女武者诞生了。 
　　金龙消散，许七安也撤回了结界，握住怀庆鲜血淋漓的手，渡入气机。 
　　“我成功了？” 
　　怀庆睁开眸子，两道锐利的气机刺穿殿顶，这是因为她还难以完美的驾驭这股力量。 
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！” 
　　许七安连连拱手，面带微笑。 
　　怀庆幽幽吐出一口气，盘坐起身，招手摄来一块干净的汗巾，仔细擦拭如似玉的脸蛋。 
　　待勉强收拾干净后，她柔声道： 
　　“多谢。” 
　　“咱们之间说什么“谢”字。”许七安笑着摆手，心说你可是我大姨子啊。 
　　怀庆轻声道： 
　　“既然不用说“谢”，那许银锣私底下也不用总是把“陛下”挂在嘴边。” 
　　虽然她也总是把“许银锣”挂在嘴边，但心情好的时候，没有外人的时候，还是会叫宁宴的。 
　　她是想让我叫她闺名，还是怀庆？许七安说： 
　　“好的陛下！” 
　　“.”怀庆不爱理他了，淡淡道： 
　　“李妙真什么时候晋升三品？” 
　　许七安回答： 
　　“就在今晚，她会在观星楼的八卦台凝聚功德之光，一举突破三品。” 
　　怀庆点了点头，又问道： 
　　“有几成把握？” 
　　“按照金莲道长的意思，妙真行走江湖三年，所凝聚的功德之力极其庞大，但随之而来的因果反噬，也会极大。”许七安说道： 
　　“今夜是否要去旁观？” 
　　怀庆点头。 
　　事情聊完，怀庆也已经成功晋升，许七安看了一眼天色，就有些想离开了。 
　　已经和宋廷风还有朱广孝约好，午后勾栏听曲，结束后还得插弄玉，黄昏前得结束，因为夜里要教导临安。 
　　对了，早晨来时，他还抽时间喂饱了浮香。 
　　光阴似箭啊，时间总是不够用.许七安由衷感慨，说道： 
　　“陛下，我先告辞了。” 
　　怀庆抿了抿嘴，略有些失望，但还是点头回应，又有些不甘心，不咸不淡道： 
　　“许银锣婚后的日子过的甚是逍遥。” 
　　“时间总是不够用，临安那丫头喜欢缠人，恨不得天天和我腻在一起。” 
　　许七安刚说完，就见怀庆脸色一沉，没什么感情的说道： 
　　“不送！” 
　　他当即化作一团溶化的阴影，消失在寝宫里。 
　　夜。 
　　清冷的孤月高悬，夜幕镶嵌着几颗零落的星子，白日里热闹的京城已经陷入沉睡，远处偶尔传来夜鸟的啼叫。 
　　观星楼的八卦台，汇聚着一群吃瓜群众。 
　　孙玄机以及跟在他身边的袁护法；背对众人负手而立的杨千幻；额头一缕白发的青衫剑客楚元缜；穿回白色绣梅宫装的怀庆；苦大仇深的恒远；不怕他心通的阿苏罗；不肖弟子苗有方；衣带渐宽很后悔，恨许恨的人憔悴的李灵素. 
　　当然还有本次事件核心人物：李妙真和金莲道长。 
　　许七安坐在案边，看向修罗王幼子： 
　　“等妙真晋升成功，我们便攻打阿兰陀。” 
　　阿苏罗深吸一口气，“好！我等着一天很久了，从归位来，就一直在等。从替你拔除封魔钉时，就等着你说这句话。” 
　　佛门与修罗族有“灭族”之恨，与他有杀父之仇。 
　　没有人比他更想踏平阿兰陀。 
　　阿苏罗为大奉征战云州超凡，可不是为国为民，中原百姓和大奉朝廷和他有什么关系。 
　　他是在下注！ 
　　赌许七安能崛起，赌大奉能赢，然后反攻西域佛门。 
　　他赌对了。 
　　苗有方打了个哈欠，问道： 
　　“为何要选在夜里晋升？”顶着两个黑眼圈的李灵素沉声道：“夜里好啊，夜里很好。” 
　　总算能休息一晚上了。 
　　金莲道长解释道： 
　　“昼夜并无区别，只是对贫道来说，夜里会更有精神一些。” 
　　夜里更有精神？道长你是不是上猫上的太多了，作息规律已经完全“猫化”了？许七安看一眼金莲道长，深表怀疑。 
　　察觉到许七安的注视，金莲道长咳嗽一声，望向李灵素，转移话题和注意力，诧异道： 
　　“你已经修到铜皮铁骨了？” 
　　你都被逼的把武道修至六品境了？众人内心一阵怜悯。 
　　李灵素没搭理众人，只是辛酸的别过头去。 
　　苗有方惊喜道： 
　　“李兄，没准你能成为武道双修的四品强者，超凡之下的佼佼者。” 
　　混蛋，这不是一件值得高兴的事李灵素内心毫无喜悦，咬牙切齿道： 
　　“这还要感谢许宁宴的敦促。” 
　　当初他组建寨子，拉拢流民时，就已经是八品境，七品炼神境修的是元神，对天宗圣子来说基本没有难度。随后就一直卡在炼神境，难以突破到六品。 
　　“不用谢，当兄弟嘛，应该的。”许七安一脸诚恳。 
　　“.”李灵素又别过头去。 
　　这时，阿苏罗望向袁护法，啧啧道： 
　　“你还活着啊，查出是谁发布的悬赏令了吗，我觉得是皇帝。” 
　　怀庆面不改色，淡淡道： 
　　“朕倒觉得是你！” 
　　李灵素摇头： 
　　“我觉得不是陛下，也不是阿苏罗，是许宁宴的妹妹。那丫头表面看起来娇弱可人，其实心黑的很。而且当晚，最丢脸的就是她了。” 
　　许七安立刻反驳： 
　　“你怎么不说是你？剑州时，你比她可要丢脸多了。” 
　　被人揭了伤疤，李灵素新仇旧恨一起涌上来： 
　　“狗贼，我忍你很久了。” 
　　杨千幻立刻附和： 
　　“狗贼！杨某也忍你很久了。” 
　　苗有方赶紧站出来和稀泥： 
　　“好了好了，别吵了，是我发布的悬赏令总可以了吧，是我悬赏一万七千两悬赏袁护法。” 
　　众人看他一眼： 
　　“你不配！” 
　　苗有方：“.” 
　　李妙真适时睁眼，挽救了苗有方的尴尬，“道长，我准备好了。” 
　　她已将各方面状态调整到巅峰。 
　　金莲道长微微颔首： 
　　“我会替你把关，但能帮的毕竟有限，能否成功，靠你自己。” 
　　李妙真接着又看一眼许七安，这家伙白日里替怀庆护法了。 
　　许白嫖求生欲很强，低声道： 
　　“我会看着你，放心。” 
　　怀庆心里哼了一声。 
　　李妙真闭上眼，运转地宗凝聚功德的心法。 
　　是人便有业障和功德，地宗的心法，只是将一个人的功德之力凝聚起来，具现化，实用化。 
　　李妙真下山游历三年，行侠仗义，她到底凝聚了多少功德？ 
　　没人知道。 
　　即使是金莲道长，也很难做出准确的预估。 
　　半刻钟后，八卦台的众人看见漆黑的远方，飘来一片散碎的，宛如盛大萤火虫群的金光。 
　　纯粹、温和、神圣，宛如世间最美好的力量。 
　　“好美.” 
　　怀庆低声说了一句。 
　　李妙真头顶升起一道宛如真实的，距离实质只差一步的身影。 
　　这是她的阴神。 
　　阴神与肉身一样，盘腿而坐，闭着眼睛。 
　　漫天飞舞的“萤火虫”飘来，覆盖在李妙真体表，覆盖在她发丝间，笼罩全身，然后慢慢融入体内。 
　　顷刻间，李妙真的阴神便被神圣浩大的功德之力笼罩。 
　　“想不到，她短短三年，凝聚了贫道三十年才能积攒的功德。” 
　　金莲道长摇头感慨： 
　　“寻常人做好事，讲究量力而行，甚至要看心情。因此即使是好人，行善的次数也有限。蓝莲行侠仗义不计回报，急公好义刻不容缓，这份心意之纯，世所罕见。” 
　　蓝莲，啊啊~许七安脑海里又一次回荡起熟悉的旋律，心里疯狂吐槽： 
　　不，道长，求你别再喊她蓝莲了。 
　　一炷香后，天边涌来的功德之力越来越少，直至不再飘来。 
　　此时，李妙真的阴神已经凝成实质，散发神圣的金光。 
　　阳神已成。 
　　“这是功德之力塑阳神？”阿苏罗看出了点门道。 
　　“不错！”金莲道长颔首： 
　　“由功德之力塑造的金身，才能将地宗的功德法术发挥到极致。” 
　　他旋即露出忧色： 
　　“妙真的功德之力，踏入三品绰绰有余，但相应的因果反噬，也不容小觑。” 
　　可谓“功德”，造福一方是为功德。 
　　通常来说，助人、行善也能凝聚功德，但这并不代表助人和行善就一定是功德。 
　　举个例子，一个杀人不眨眼的江洋大盗被官府追捕，奄奄一息的倒在路边，一位路过的行人将他救走。 
　　那位好心人精心照顾，救活江洋大盗，后者死里逃生后，扭头就乱杀一通，造成无辜之人殒命。 
　　江洋大盗原本该死，却因为行人的善意之举，逃过一劫。那位行人是做了好事，他同样会凝聚救人功德，但所沾染的因果是这点功德十倍百倍，甚至更多。 
　　同样的例子，如果行人救的只是一个小偷小摸的窃贼，因为窃贼造成的业障极小，功德与业障抵消之后，还有富余，那么行人就凝聚了功德。 
　　所以说，地宗会有因果反噬的危机，但只要小心翼翼的积攒功德，不救恶人，让功德永远保持在“盈利”状态，就能杜绝入魔的危险。 
　　金莲道长当年是蛊惑了帝王修道，造成数十年来政务荒废，百姓生活困苦，这份因果之力，直接化作黑莲养分，让金莲道长没有补救的机会。 
　　李妙真虽然行侠仗义多年，救了无数人，但她同样也有错帮错救之人，这些业障，不修功德时，不会有问题。 
　　一旦修了地宗的功德，业障就会反噬。 
　　在地宗的说发里，这便是“因果反噬”。 
　　苗有方指着李妙真的眉心，惊道： 
　　“变，变黑了。” 
　　飞燕女侠眉心处，浮现一块漆黑如墨的色斑，并迅速扩大。 
　　ps：错字先更后改。

第826章 螳螂捕蝉黄雀在后（6200）
　　那块色斑漆黑如墨，并伴随着至恶至邪的气息，象征着堕落一切的力量。 
　　色斑快速蔓延，往下流淌，就像往李妙真头顶浇了一桶黏稠的墨汁。 
　　察觉到这股至恶的堕落气息，在场的天地会成员或多或少都出现了轻微的应激障碍症，想到了黑莲道首。 
　　黏稠的“墨汁”往下流淌，覆盖了李妙真的胸口、腹部，双腿，很快就只剩最底盘的金光在勉力支撑。 
　　孙玄机和杨千幻同时抬脚一踏，两道圆阵组合成封印阵法，将八卦台封印住。 
　　这既是防止李妙真入魔后逃走，也是为了楼内的师弟们着想。 
　　普通修士被堕落气息污染的话，会当场神智错乱，人性里的恶念无限扩大，造成伤亡。 
　　“这因果够深的啊”许七安心里嘀咕一声，扭头看一眼金莲道长，见橘猫道士脸色沉凝，但没有出手，便只好先忍耐下来。 
　　金莲道长低声道： 
　　“她行善过于率性了，因果缠身比我想象的要夸张。” 
　　“道门三宗的修行之法，都稀奇古怪，死的挺快。”杨千幻摇摇头，语气里透着身为术士的骄傲。 
　　“所以我只学人宗剑术，不修人宗心法。”楚元缜当了一回捧哏。 
　　呵，你们术士也好不到哪里去，忘记弑师的诅咒了？李灵素心里嘀咕。 
　　但他没有说出来，因为杨千幻是他的“同盟”，不能拆盟友的台。 
　　这时，袁护法蔚蓝眸子遥遥注视着圣子，不受控制的展开读心： 
　　“你的心告诉我：呵，你们术士也好不到哪里去，忘记弑师的诅咒了？” 
　　场面猛的一静，李灵素满脸尴尬，干笑不断。 
　　这猴子怎么还不死？！圣子心里破口大骂。 
　　杨千幻背对众人，看不到表情，但在场众人能意会他的恼怒和尴尬，毕竟说出这番心里话的是他的好兄弟李灵素。 
　　真是不怕死啊，唔，我记得袁护法似乎无法控制自己的天赋神通.苗有方幸灾乐祸的想。 
　　他心通和天赋神通融合后，难以驾驭了？阿苏罗审视着袁护法，猜测出了真相。 
　　正常情况来说，有了一个多月前的闹洞房事件，得罪那么多人，有点求生欲的常人，都会谨言慎行，断然不会如此“嚣张跋扈”。 
　　袁护法此时一脸“完犊子”的表情，显然是个有求生欲的，那么就是神通失控了。 
　　这猴子，简直不拿自己的性命当回事.金莲道长微微摇头。 
　　孙玄机为什么要把它带过来，虽然有负责传达念头的原因，但这样的场合孙玄机没有必须发言的需要，是故意带上袁护法的？做个人吧，和许宁宴混久了，心灵就堕落了.楚元缜暗暗思忖，揣度孙师兄的险恶用心。 
　　他突然心里一凛，看向袁护法，发现后者蔚蓝色的眸子也在看他。 
　　袁护法不受控制的读起楚元缜的想法： 
　　“你的心告诉我.” 
　　话没说完，许七安隔空，反手一巴掌，将袁护法拍翻在地，打断了他的读心。 
　　楚元缜松了口气，收回了出鞘三寸的神兵。 
　　“.”袁护法一脸后怕，劫后余生的表情。 
　　李妙真对于身边同伴们的互动，毫无察觉，她沉浸在自己的世界里。 
　　一片光暗交织的世界。 
　　神圣纯粹的金光和至恶至邪的黑光各自占据半边天空，它们交融之处，金色和黑色混杂，扭曲成混沌之色。 
　　李妙真秀眉紧蹙，站在两色交汇之处，左顾右盼一阵，她看见堕落邪恶的黑光中，一道人影扭曲着凝聚而成。 
　　那是一名年轻的剑客，手里拎着一把滴血的剑，一脸阴沉的盯着李妙真。 
　　李妙真记得他，是当年下山游历不久，从一群山匪里救下来的侠客。 
　　“你，你为何会在这里？”李妙真愣愣道。 
　　年轻剑客舔着手里的剑，狞笑道： 
　　“多谢飞燕女侠舍命相救，没有你的救命之恩，我如何在乱世中占山为王，烧杀劫掠？” 
　　李妙真脸色略有呆滞，眼神里闪过一抹悲哀。 
　　第二道扭曲的人影随之凝成，是一个脸庞圆润，身体发福的中年官员。 
　　官员笑眯眯道： 
　　“飞燕女侠，本官想明白了，水至清则无鱼，若想官路亨通，只有和光同尘。本官以前就是太持才傲物，所以连连碰壁，难以施展抱负。 
　　“经历了一次死劫后，终于大彻大悟。多谢飞燕女侠的救命之恩。” 
　　他原本是一个清官，因为不忿上级鱼肉百姓，欲进京告御状，途中遭遇上级暗派的高手追杀，危难关头被李妙真救下。 
　　李妙真没有说话，眼里的悲哀愈发浓重。 
　　接下来，一道道人影扭曲着成型，他们有男有女，有不同的身份和职业，都是曾经被李妙真救过，但后来走入歪路的人。 
　　李妙真耳边听着或讥笑或猖狂或阴阳怪气的讲述，眼里的悲哀越来越浓，她的眼白和瞳孔被黏稠的墨汁一点点取代。 
　　这时，又一道人影扭曲着成型，是杨川南！ 
　　前云州都指挥使杨川南。 
　　他穿着戎装，单手按住刀柄，望着李妙真，淡淡道： 
　　“杨某能拔除巫神教的势力，策反云州官员，度过巡抚的调查之危，还得多谢飞燕女侠的担保和袒护。” 
　　李妙真脑子“轰”的一炸，眼眶里的黏稠墨汁像是决堤的洪水，迅速覆盖眼白和瞳孔，让她双眼化作纯粹的漆黑。 
　　她的心态越来越扭曲，恶念纷至沓来，认为以前的自己是多么的可笑。 
　　杀意、嫉妒、愤怒、淫yu、傲慢.种种负面情绪翻涌不息。 
　　就在这时，耳边忽然传来高亢的吟诵声： 
　　“少年侠气，交结五都雄，肝胆洞，毛发耸，立谈中，死生同，一诺千金重” 
　　李妙真脖子僵硬的扭过头，一抹金光刺入了漆黑的眼眶，驱散了黏稠的墨汁。 
　　她看见了一个拄刀而立的少年，浑身浴血。 
　　当年云州危难之际，是她及时出现，保住了许宁宴的肉身。 
　　“混蛋，别死了.” 
　　第二道声音传来，她看见自己抱着许七安的“尸体”，竭力的替他拼凑溃散的元神。 
　　那是许宁宴强行打乱天人之争后，遭受儒家法术反噬的情景。 
　　是她第二次救下许七安的命。 
　　“大奉武夫许七安，前来凿阵！” 
　　第三道声音回荡中，一袭青衣吞下金丹，从城头一跃而下。 
　　更多的人浮现，同样是身处各个阶级，拥有不同身份，平民、乞丐、游侠、官员等等，他们也是被李妙真拯救过的人。 
　　密密麻麻，宛如千军万马。 
　　这些人，包括许宁宴，齐齐望向她，躬身抱拳，他们的呼喊化作同一个声音： 
　　“飞燕女侠，功德无量！” 
　　李妙真眼里黏稠墨汁尽数消退，她的身后，那片漆黑黏稠的空间，那些邪恶堕落的人，在功德金光中尽数消融。 
　　功德无量！ 
　　八卦台上，阿苏罗望着被漆黑墨汁覆盖的李妙真，问道： 
　　“你能看到她现在的想法吗？” 
　　不是吧，这时候妙真的内心戏肯定没法看啊，说出来的话，她会羞耻到横剑自刎的.许七安心里刚闪过这个念头，便听金莲道长缓缓道： 
　　“根据她内心的想法，判断她此刻的状态，确实比单纯的观察堕落之力要有效。” 
　　苗有方一本正经的说： 
　　“道长是专家，听道长的。” 
　　李灵素附和道： 
　　“不听老人言吃亏在眼前，所以听道长的准没错。” 
　　楚元缜分析道： 
　　“我觉得金莲道长说的很有道理。” 
　　虽然李妙真看起来情况不妙，但众人心态相对轻松，因为护法的超凡高手太多了，一品二品三品都有，李妙真最差的情况也只是凝聚功德失败。 
　　断然不可能成为第二个黑莲。 
　　在一群人威逼利诱下，袁护法蔚蓝澄澈的眸子，注视着李妙真。 
　　这个过程长达十秒，他的表情越来越惊悚，嘴唇颤抖，想说又不敢说，理智和本能在做抗争。 
　　“她，她的心，告，告诉我” 
　　话没说完，李妙真的阳神突生变故，覆盖全身的黏稠墨汁潮水般褪去，取而代之的是煌煌神圣的功德之光，七彩炫烂。 
　　轰！ 
　　空气微微抖动中，七彩光柱从阳神中迸发，冲入云霄，将夜空中的云层染成瑰丽的光泽。 
　　照亮小半个京城。 
　　城中，不知道多少高手从睡梦中惊醒，或冲出屋子，或推开窗户，遥望天空中的光柱。 
　　大奉再添一名三品强者。 
　　持续十几秒后，七彩光柱收敛，李妙真阳神落回体内，她身躯绽放出微弱但神圣的霞光，衬的肌肤晶莹如玉，五官秀美精致，英气勃勃。 
　　“恭喜蓝莲！” 
　　金莲道长微笑行礼。 
　　“恭喜飞燕女侠。” 
　　“恭喜妙真。” 
　　“恭喜师妹。” 
　　其他人纷纷行了一个道礼，送上祝贺之词，仿佛刚才逼迫袁护法读心的不是他们。 
　　李妙真睁开眼，先看一眼许七安，见他满脸发自内心的微笑后，又斜一眼怀庆，接着才是环顾众人，微笑着还礼。 
　　客套完了，许七安连忙抬了抬手，说道： 
　　“妙真，你凝聚修为期间，阿苏罗、楚元缜、苗有方都怂恿袁护法读你的心，包括你的师哥和金莲道长。” 
　　一直没有说话的杨千幻，难得的附和了狗贼，道： 
　　“没错，我可以作证。” 
　　李妙真脸色大变，霍然回首： 
　　“你，你读心了？！” 
　　她的气息在这一刹那有些紊乱，走火入魔那种。 
　　她刚才想了什么？众人心里闪过这个念头。 
　　袁护法惊的连连后退，用力摇头：“没有没有.” 
　　李妙真这才松口气，瞪了苗有方等人一下，道： 
　　“这次晋升颇为凶险，差点就堕入魔道。” 
　　“好在是顺利晋升了。”楚元缜咳嗽一声，化解尴尬般的感慨道： 
　　“想当初，天地会成员里，只有我和圣子拥有四品的战力，你们修为都差了些。一晃快三年了，我还停留在四品，你们却一个个晋升超凡。” 
　　状元郎的唏嘘不是装的。 
　　天地会刚成立时，丽娜、李妙真、恒远这些人都是四品之下，严格来说，李灵素也是下山游历一年后，才晋升四品。 
　　闭关的八号和九号金莲不提，楚元缜是战力最强的成员。 
　　可是现在，一号二号先后踏入超凡，三号更是一品武夫，六号虽然也是四品，但拥有一枚杀贼果位，不是寻常意义上的四品。 
　　八号九号则是二品。 
　　这样的情况，即使楚元缜性格随和，不爱争名夺利，也不由的涌起强烈的“危机感”，再不晋升，就真的被远远的抛开了。 
　　“瞧你这话说的，我不也还是四品吗。” 
　　李灵素安慰道：“还有丽娜和恒远大师。” 
　　楚元缜笑了笑，“圣子说的有理。” 
　　袁护法盯着状元郎，突然说道： 
　　“不，你说谎，你的心告诉我：一个纵情声色的浪荡子，一个只知道吃的蠢丫头，我和你们能一样？”袁护法一脸报复的快感。 
　　空气突然的安静！ 
　　许七安、李妙真、金莲道长、阿苏罗等人，别过脸去，抿着嘴，憋着笑。 
　　楚元缜脸色僵硬，尴尬的脚掌扣紧地面。 
　　快把这猴子送回南疆吧，不然迟早有一天炖了他李灵素也不知道该如何回应，假装看起四处的风景。 
　　“咳咳！” 
　　金莲道长咳嗽一声，打破了尴尬的气氛，道： 
　　“夜深了，明日商量如何攻打阿兰陀，今晚先回去休息吧。” 
　　说完，御风而起，消失在黑夜里。 
　　众人齐齐腾空，往不同方向遁去，回归住处。 
　　孙玄机带着袁护法返回卧房，后者点上油灯，灯光在房间内晕染开来，说道： 
　　“我去一趟茅房。” 
　　等孙玄机点头后，袁护法谨慎的从怀里摸出传送玉符，捏在手里，这才放心出门。 
　　妖族北漂，孤身在外，要学会保护好自己。 
　　俄顷，袁护法返回，在铜盆里洗了洗手，接着从桌上的果盘抓了一只春桃啃起来。 
　　“咳咳！” 
　　盘坐在床上的孙玄机，先是展开封印阵法，将屋内的气息、声音隔绝，然后咳嗽一声，示意袁护法看自己。 
　　袁护法扭头凝视着他半晌，道： 
　　“我不能说李妙真的心声，她知道了会杀我的你会保护我？屁嘞，你根本没有用心保护我，许家的那两个丫头蹲了我好几天我不接受你的解释，我不听我不听，本护法死也不会出卖李妙真道长的。” 
　　“咚咚！” 
　　这时，房门被敲响，随后自行打开，门口站着杨千幻的背影，倒退着走进来，语气低沉，缓缓道： 
　　“李妙真凝练功德时，心里想的是什么？” 
　　边问，边关上门。 
　　袁护法还是摇头： 
　　“我不能说，我是有信誉的妖。你想知道，自己去问便是。” 
　　杨千幻沉声道： 
　　“天不生我杨千幻，大奉万古如长夜，杨某也是讲信誉之人，放心。” 
　　咚咚！ 
　　敲门声打断了杨千幻的话，由于屋子被封印阵法笼罩，他无法传送离开，又不能走门。 
　　杨师兄当机立断，藏入墙边的衣柜里。 
　　孙玄机伸出手掌，轻轻一推，推出一道圆阵依附在柜门，封印了杨千幻的气息。 
　　做好这一切，袁护法起身打开房门。 
　　门外，苗有方和李灵素搓着小手进来了，见面就问： 
　　“袁老哥，有事请教。” 
　　袁护法关上门，面无表情的盯着他们： 
　　“李妙真的心声？” 
　　苗有方和李灵素相互看了看，一起点头： 
　　“和袁老哥说话就是痛快，咱们都是敞亮人，就该说敞亮话，所以.” 
　　话音未落，咚咚的敲门声又来了。 
　　苗有方和李灵素没有任何犹豫，目光在房内一扫，窜向衣柜，打开柜门 
　　他们看到了一个后脑勺。 
　　后脑勺说：“好巧。” 
　　苗有方和李灵素：“.” 
　　两人挤了进去，柜门轻轻关上，气息完全消失。 
　　袁护法一脸凝重的打开门。 
　　吱的声音里，门外的青衫剑客出现在孙玄机和袁护法视线中。 
　　楚状元一脸若无其事的说道： 
　　“深夜叨唠，非君子所为，在下前来主要是关心一下袁护法的近况.” 
　　袁护法打断他： 
　　“顺便打探一下李妙真的心声？” 
　　楚元缜一愣，露出尴尬而不失礼貌的微笑： 
　　“都可都可！” 
　　袁护法返回桌边坐下，摇头说道： 
　　“我答应过李妙真道长，绝不泄露她的心声，请楚兄不要为难本妖。” 
　　楚元缜面不改色： 
　　“告诉孙师兄就可以？你们若不是在说此事，为何用阵法罩住房间？” 
　　袁护法看一眼孙玄机，这个人类很聪明，不好糊弄。 
　　正要解释，敲门声又又来了。 
　　楚元缜脸色微变，目光一扫，锁定柜门，起身走过去，说道： 
　　“劳烦孙兄替我封锁气息。” 
　　做事妥帖，考虑周全，由此可见，前三人的脑子确实没有楚状元好使。 
　　说话间，楚元缜打开了柜门，看见两张尴尬而不失礼貌的笑脸，还有一颗后脑勺。 
　　“你们.” 
　　楚元缜愣在当场，接着面皮火烧火燎。 
　　“快点进来，看看下一个是谁。”苗有方一副死猪不怕开水烫的姿态。 
　　楚元缜无奈挤了进去。 
　　袁护法打开门，看见身高九尺的阿苏罗站在门口。 
　　“.”袁护法还是有些怕他的，连忙退后了几步。 
　　阿苏罗顺势进门，朝着孙玄机和袁护法颔首，顺带关门，问道： 
　　“李妙真方才心里在想什么？” 
　　问话的是阿苏罗，袁护法不知该不该回答，看向了孙玄机。 
　　袁护法点了点头，道： 
　　“孙师兄问你，为什么连你这样身份的人，都喜欢掺和这种事？” 
　　说完，袁护法心里嘀咕：你自己不一样！ 
　　阿苏罗坦然道： 
　　“天地会的成员似乎很喜欢玩这一套，除了办正事的时候正经，平时总在彼此算计，恨不得让对方丢尽颜面，羞愧的钻地缝。 
　　“我并不喜欢这一套，但既然少不得与他们打交道，那就得未雨绸缪，掌控他们的隐秘私事，让自己立于不败之地。” 
　　“我觉得他们也是这么想的。” 
　　孙玄机等袁护法说出心声后，挥了挥袖子，哐一声，柜门打开。 
　　阿苏罗看见了三张尴尬而不失礼貌的笑脸，以及一个后脑勺。 
　　“好巧啊！” 
　　四人招呼道。 
　　“你们.” 
　　阿苏罗脸色愕然，连忙审视自己刚才的话，确定没有羞耻的话后，他恢复了平静。 
　　“看来我们都是懂得未雨绸缪的聪明人啊。”楚元缜挽尊道。 
　　“没错没错。”苗有方和李灵素附和。 
　　他们三人走出柜子，杨千幻倒退出来。 
　　一伙人在桌边入座，杨千幻站在墙角，阿苏罗想了想，道： 
　　“我们干脆把门打开，看看还有谁会来。如果李妙真来了，我们就散了，如果没来.” 
　　他看一眼袁护法，意思不言而喻。 
　　众人纷纷赞同。 
　　房门敞开，时间一分一秒过去，半刻钟后，一直橘猫翘着尾巴，迈着优雅的步伐路过孙玄机的门口。 
　　它不经意的屋内看了一眼，冷静的收回目光，继续朝前走去。 
　　“别装了，金莲道长！” 
　　楚元缜喊道。 
　　橘猫置若罔闻，继续往前走。 
　　“那只猫，说的就是你！” 
　　李灵素说道。 
　　橘猫稍稍犹豫，很镇定的说道： 
　　“好巧啊，几位！ 
　　“贫道其实有事来找袁护法” 
　　众人面无表情道： 
　　“李妙真的心声！” 
　　猫脸呆滞。 
　　橘猫蹲坐在桌上，环顾一圈，道： 
　　“许宁宴没有来？” 
　　袁护法点头： 
　　“他没有来，只有你们。” 
　　“我不信！”众人异口同声。 
　　橘猫道长沉吟一下，道： 
　　“你们谁先来的？” 
　　袁护法便把先后顺序告诉了橘猫。 
　　许宁宴藏匿的手段只有两种，移星换斗和阴影潜藏，前者只能屏蔽气息，无法隐藏身形，那就只剩下后者，杨千幻精通传送术，阴影潜藏跟不上橘猫道长心里一动，扭头看向苗有方，吐出一口霞光。 
　　霞光将苗有方笼罩，让他身躯绽放光芒，消融影子。 
　　苗有方的影子里，还藏着一道影子，在功德之光的照射下，无所遁形，缓缓恢复人样。 
　　许七安面不改色，笑道： 
　　“好巧，诸位！” 
　　这个贱人众人面无表情的看着他。 
　　许七安假装看不懂大家的表情，转而望向袁护法，道： 
　　“可以说了？” 
　　许七安是随着苗有方一起来的，原本打算不动声色的把消息听去。 
　　没想到天地会这群人，没一个正经人，不，恒远大师是唯一的良心。 
　　怀庆不来，多半是拉不下脸，或者没有兴趣。 
　　一屋子的大佬看向袁护法，没有说话，给予无声的压力。 
　　袁护法看了他们一眼，竟出奇的冷静，回应说： 
　　“我是无所谓的，但你们得问她同不同意。” 
　　说着，他从怀里摸出一只锦囊，打开！ 
　　刹那间，功德之力盈满整个房间，李妙真的阳神从锦囊里飘出来，悬浮于空，冷漠的俯瞰着屋内所有人。 
　　袁护法是出去上茅房时，遇到的李妙真。 
　　众人：“！！！”

第827章 前奏
　　李妙真？！ 
　　她怎么会在这里 
　　房间内陷入短暂的寂静，每个人脸色都有轻微的变化，或尴尬或惊讶或羞耻等等，其中，最尴尬的是金莲道长和楚元缜，一位是沉稳可靠的老前辈，一位是博学多才的状元郎。 
　　人设立的越高，此时就越尴尬。 
　　阿苏罗忍不住想双手合十来缓解尴尬，虽然嘴上说是未雨绸缪，但堂堂二品高手私底下八卦别人的隐私，终究有损颜面和格调。 
　　相对来说，许七安、苗有方和李灵素尴尬程度最轻，贱人、江湖浪子和渣男，低人设的好处就体现出来了。 
　　“呵，怎么不打听了？” 
　　李妙真扫了一圈，很满意众人的表情。 
　　众人干笑。 
　　蓝莲道长不愿意放过这个机会，冷笑道： 
　　“贫道不介意的，有什么想打听的就问吧。” 
　　相处了这么久，天地会成员什么德性，她还能不知道？ 
　　一听他们在八卦台怂恿袁护法读心，李妙真就知道事后绝对会有人暗中打探，所以她假装离开司天监，暗中折转回来，恰好碰到袁护法上完茅厕，灵机一动，就藏身在养魂的香囊里，守株待兔。 
　　只是没想到兔子这么多 
　　气氛有些尴尬，李灵素苗有方等人频频看向许七安，希望他能站出来化解让人无地自容的气氛。 
　　也只有他能哄李妙真开心了。 
　　妙真变机灵了啊，越来越不好对付了嗯，大家都社死，就等于没有社死，还好还好许七安清了清嗓子，道： 
　　“士别三日，刮目相看。妙真啊，看到你成长，本银锣甚是欣慰。” 
　　李妙真娇哼一声。 
　　许七安当即提了一个话题，转移众人注意力： 
　　“既然差不多到齐了，索性就不等明天，直接商量攻打阿兰陀，拯救神殊头颅的事。” 
　　金莲道长正气凛然道： 
　　“说说你的看法。” 
　　大家配合的露出严肃表情，一副正事要紧的模样。 
　　既然强行扯到正事上，李妙真也不好继续开群嘲，心里嘀咕一声： 
　　许宁宴就会耍无赖！ 
　　“我打算让怀庆、杨恭、寇阳州和国师留守京城，应对巫神教超凡强者的袭击。阿兰陀那边的战场的，伽罗树由我来对付，琉璃菩萨和广贤菩萨，如何安排，这是我们要重点讨论的。” 
　　许七安看一眼阿苏罗，道： 
　　“二品高手里，阿苏罗和九尾天狐都是偏向近战搏杀类型，对付两位菩萨的法相，恐怕有些困难。” 
　　武夫虽然可以横行无忌，但最大的缺陷就是留不住人。 
　　面对同境界其他高手时，人家打不过你，可以跑啊，没准还会回头朝你啐一口吐沫，说： 
　　呸，粗鄙的武夫！ 
　　你还拿人家没办法。 
　　阿苏罗敲了敲桌子，似乎有些不高兴： 
　　“我的路数虽然和武夫相近，但我有杀贼果位，有应供果位，相比起武夫，可操作性要强很多。” 
　　他一副“你别把我和粗鄙武夫混为一谈”的倨傲。 
　　“另外，九尾狐同样有诸多手段，只是她灵蕴没有完全复苏，或不及肉身强大，所以不曾施展。” 
　　武夫真是个被人唾弃的职业啊，等我晋升武神，我要让九州所有体系的超凡强者跪下来唱征服.许七安反问道： 
　　“所以？” 
　　阿苏罗道： 
　　“广贤菩萨，由我和九尾天狐联手，再有赵守辅助，足以对付。” 
　　赵守戴上儒冠和刻刀，相当于二品，在过去的战斗中，他们摸索出三位二品强者联手，差不多就能应付佛门的一品。 
　　当然，必须是各职业之间互补、搭配。 
　　如果是相近领域的，那么三名二品面对一品，也只有被吊打的份。 
　　正面例子是洛玉衡渡劫战，阿苏罗、赵守和金莲道长。 
　　反面例子是浔州城外的超凡战，阿苏罗、寇阳州和许七安。 
　　另外，三打一针对的是佛门菩萨，其他体系的一品没有实战数据参考，不算在内。 
　　阿苏罗继续道： 
　　“佛门菩萨中，战力最强的是伽罗树，但最难对付的，公认是琉璃菩萨。” 
　　李妙真皱了皱眉： 
　　“琉璃菩萨？” 
　　阿苏罗点着头说道： 
　　“她掌控的是琉璃法相，又称‘无色琉璃法相’，以及‘行者法相’，前者是一种领域，身陷领域之中，神通、念头、动作都会变的无比缓慢，只有琉璃自己能自由行走。” 
　　在场非武夫领域的超凡心里一凛。 
　　这一招对他们来说，可谓杀手锏一般的能力。 
　　“无色琉璃领域的范围大概是方圆六十丈，不算太大，但偏偏她掌控行者法相，论速度，琉璃菩萨是当世九州第一人。极致的速度，然后展开领域，谁都逃不掉。 
　　“这就是我说，为什么琉璃最难对付的原因。” 
　　等阿苏罗说完，李灵素沉吟道： 
　　“以儒家法术禁止展开领域，是否就能克制？” 
　　赵守不在，许七安代为回答道： 
　　“这是一个办法，但如果直接伤害、限制高于自身品级的强者，反噬会非常大，不到关键时刻不能随意施展，可以当做杀手锏用。” 
　　李妙真则看向橘猫道长： 
　　“道长以身殉道，能不能用功德之力反杀她？” 
　　“好主意啊！”众人大喜。 
　　橘猫抬起爪子，用力拍一下桌面： 
　　“不要开玩笑！ 
　　“如果贫道死在琉璃手中，那么她接下来必定厄运缠身，难以在混乱的超凡战中活下来，就算贫道有殉道的觉悟，琉璃也未必愿意杀我。” 
　　可以把金莲道长视作搅屎棍，对手不抱着同归于尽想法的前提下，没人敢碰他，地宗真无赖许七安吐槽道。 
　　“不对！”身为术士的杨千幻摇了摇头： 
　　“可以用气运抵消厄运，如果佛门动用气运，道长你就白死了。” 
　　橘猫的猫脸露出了警惕之色。 
　　许七安宽慰道： 
　　“气运这东西，佛门珍视着呢，不会用来对付你的。再说，能掌控气运、使用气运的只有术士，佛门的菩萨不具备这样的能力。” 
　　就算是他，也是在乱命锤狂砸脑瓜后，才让体内的国运觉醒，掌控众生之力。而这一切依旧是术士在帮忙。 
　　超品的佛陀或许能掌控气运，但菩萨们绝对不具备这种能力。 
　　橘猫稍稍松了口气。 
　　楚元缜扫了一眼皱眉沉思的李灵素，笑道： 
　　“我记得那位琉璃菩萨是难得一见的绝色美人，不如派圣子出马吧，对付女人他最在行了。” 
　　李灵素不服气的说： 
　　“为什么不是许宁宴，明明他才是最薄情寡义，风流好色的男人。” 
　　不不不，我是走精品路线的，面向的是年轻貌美的优质女性，而你只是一辆共享单车，姑娘们轮流骑许七安心里吐槽完毕，反手一巴掌把袁护法拍翻在地。 
　　袁护法捂着脸起身，委屈的说： 
　　“为什么打我。” 
　　许七安歉意道： 
　　“不好意思，条件反射。” 
　　袁护法默默的缩到孙玄机身边，在这个冷漠的中原，只有孙师兄能给他一丝丝的安全感。 
　　孙玄机看他一眼，袁护法心领神会，读心道： 
　　“我记得当初许宁宴杀贞德时，监正老师打伤了琉璃，他是怎么做到的。” 
　　许七安略作沉吟，回答： 
　　“不出预料，是靠‘蛮力’强行打破，当时琉璃身处中原，监正能调动众生之力。” 
　　术士的手段说多不多，说少不少，天命师的神通是窥探未来，那么监正的破敌手段其实并不多。 
　　橘猫晃了晃尾巴，道： 
　　“换而言之，只要拥有当时监正的战力，就能破开琉璃的无色领域。” 
　　众人一起看向许七安。 
　　橘猫摇着头： 
　　“许宁宴调动众生之力时的战力，已经超越监正，但若是在西域，还是差了些。” 
　　闻言，桌边众人愁眉不展。 
　　琉璃菩萨非常棘手，是能真正威胁到他们生命的存在。 
　　在场除了阿苏罗和许七安，其他超凡都有生命危险。 
　　这时，许七安缓缓道： 
　　“配合镇国剑的话，我应该能打破琉璃菩萨的无色领域。” 
　　众人吃了一惊。 
　　阿苏罗有些难以置信： 
　　“你修为精进这么快？” 
　　他不信许宁宴踏入一品后，还能继续高歌猛进，这不可能。 
　　怪物吗？就算国运加身，也不可能如此夸张吧楚元缜等人一阵咋舌。 
　　“倒也不是！”许七安解释道：“我的七绝蛊已经晋升超凡，力蛊的‘血祭’能让我在短时间内提升战力，配合镇国剑，战力应该不会差当时的监正。” 
　　差点忘了这小子还是会蛊术阿苏罗心里好受多了。 
　　七绝蛊会不会有隐患啊，找机会提醒他一下.李妙真更担心七绝蛊这件源自蛊神的物品会带来反噬的危险。 
　　橘猫道长带着几分期待，道： 
　　“或许，这次能彻底查清楚佛陀和神殊的关系。” 
　　听到这里，天地会成员都有些期待，他们即将揭开一位超品的神秘面纱。 
　　又商议了半刻钟后，苗有方抓住机会，提出质疑： 
　　“有没有可能，巫神教的超凡会埋伏在西域？我们以为猜到了他们的计划，结果他们猜到了我们猜到他们的计划。” 
　　没人说话。 
　　“不会！”许七安打破沉默，替弟子挽尊，说道： 
　　“巫神教和佛门都觊觎中原，彼此是竞争关系，一旦去了西域，谁能保证佛门不对巫神教出手？要知道，佛陀早就挣脱了封印，祂是能出手的，而巫神却鞭长莫及。 
　　“萨伦阿古会抓住鹬蚌相争渔翁得利的机会出手对付大奉，但绝不会为了杀我们铤而走险。” 
　　苗有方环顾一圈，见众人脸色如常，就知道这群家伙早就想到这一点。 
　　我还是不够聪明啊苗有方惭愧了一秒。 
　　“孙师兄，有什么办法能提炼出一品高手的精粹吗？”许七安突然问道。 
　　袁护法在旁读心、翻译，道： 
　　“我只知道炼血丹的阵法，但这无法炼出一品的血肉精华，你是打算” 
　　桌边众人眉头一挑，看着许宁宴，心里涌起一个大胆的猜测。 
　　许七安颔首： 
　　“我打算趁这个机会，斩杀伽罗树，提炼他的血肉精华，踏入一品中期。 
　　“当然，这不是主要目标，不必强求。伽罗树的防御过于可怕，我们能打败他，却未必能杀他。况且你也说了，炼制血丹的手段炼不出一品高手的血肉精华。” 
　　这是九尾狐替他从神殊那里打探到的，最快晋升一品中期的方式。伽罗树走的是禅师、武僧双修体系，本身算半个武夫，恰好与许七安契合。 
　　但粗鲁的生吞血肉，能吸收的精华有限，并不足以支撑他晋升到一品中期。 
　　杨千幻没好气道： 
　　“愚蠢！ 
　　“这种动脑子的事情交给宋卿就好了，给他一个提炼一品血肉精华的机会，他会开心的七天七夜不合眼，研究出一套方案。 
　　“如果宋卿也没辙，那就不用考虑了。” 
　　对啊，还有宋卿这个鬼才，生物领域的炼金术，是他的专业许七安眼睛一亮。 
　　监正的这些弟子，虽然一个个都是怪胎，但确实很好用.众人心里感慨。 
　　许七安为这场谈话盖棺定论： 
　　“那么，今天到此为止，两日后于司天监会合，攻打阿兰陀。” 
　　ps：错字先更后改。 
　　献祭一本书《剑圣的星际万事屋》。

第828章 监正的著作
　　商议结束后，众人打算离开。 
　　李妙真狐疑道： 
　　“你们不会再来了吧。” 
　　“不会不会.”众人连连摆手： 
　　“我们不是那么无聊的人，先前只是关心你的处境罢了。” 
　　李妙真左看右看，还是不太信任天地会成员的节操，道： 
　　“你们先走，我最后一个。” 
　　许七安一边点头，一边说道： 
　　“妙真，我替你监督，我带他们一起走。” 
　　你最不可信好吗.李妙真淡淡道： 
　　“劳烦许银锣了。” 
　　许七安身躯膨胀开来，化作一张遮蔽众人的“阴影幕布”，裹挟着橘猫阿苏罗等人，消失在房内。 
　　李妙真没走，坐在桌边喝了一盏茶，见始终没有人返回，这才安心的离开。 
　　大概在她走了半刻钟后，桌底的黑暗里，一大团“阴影”膨胀，原班人马返回了。 
　　袁护法目瞪口呆。 
　　许七安搓搓手： 
　　“快说快说，妙真入魔时内心想的是什么？” 
　　“是啊是啊，我挺想知道飞燕女侠入魔后心里会想些什么。”苗有方附和。 
　　大佬们又一次默默的注视袁护法，给予无声的压力。 
　　果然袁护法叹了口气，然后伸手又摸出一只香囊，在众人僵硬的目光里打开。 
　　一缕青烟升起，化作苏苏的模样。 
　　苏苏瞪着屋内的人，嘴里发出李妙真的咆哮： 
　　“给老娘滚！” 
　　操纵阴魂，道门很常见的手段，其实李妙真给袁护法的锦囊是两个。 
　　溜了溜了天地会成员一哄而散。 
　　许府。 
　　许七安回到属于他和临安的房间，屋子四角点着高脚灯笼，书桌上放着一碗凉透了鸡汤。 
　　临安盖着薄被，侧身蜷缩，呼吸绵长的沉浸在梦乡。 
　　她脸蛋圆润，软软绵绵的，掐起来手感很好。长长的睫毛浓密微卷，闭上了这双妩媚风情的桃眼后，她看起来端庄许多了。 
　　许七安没有立刻上床，走到书桌边坐下，端起鸡汤刚要抿一口，忽然愣了愣，他从鸡汤里嗅到了几味补肾壮阳的药材。 
　　是因为近来开垦新田过于频繁，担心我肾虚？ 
　　看不起谁呢.许七安“咕噜噜”的喝光鸡汤。 
　　男人对这方面的食物总是来者不拒，哪怕它们对一品武夫来说毫无用处。 
　　喝完鸡汤，他铺开宣纸，把佛门超凡强者的特点原原本本的写出来，然后吹干墨迹，折叠好。 
　　接着推开窗门，目光平静的注视着夜幕，俄顷，一只野鸟振翅着落在窗沿上。 
　　许七安递上折叠好的宣纸，野鸟叼在嘴里，扑棱棱的振翅而去。 
　　野鸟的目的地是浩气楼。 
　　他打算征询一下魏渊的意见，虽然大青衣现在是“弱鸡”，但谋略、眼光和智商还在，给出足够多的信息后，就能进行推演。 
　　然后给出具备参考价值的建议。 
　　目光野鸟消失在夜幕里，许七安坐回书桌边沉思起来。 
　　“首先，神殊的头颅一定要救出来，这直接关乎到大劫来临时我方的抗压能力。没有半步武神坐镇，中原就是韭菜，随便西域和巫神教割。 
　　“其次，大劫之前，我必须把修为提升到半步武神。单凭一个神殊，要应付超品还是有些勉强。所以，如果有机会，一定要吃掉伽罗树。但这样很可能引来佛门的疯狂反扑。” 
　　之前在他的预判中，佛门未必愿意为了神殊的头颅和大奉超凡死战，这样只会让巫神教渔翁得利。 
　　所以很可能会做一定的妥协。 
　　但如果大奉的超凡目标是伽罗树，那多半就不死不休了。 
　　“如果这次没能斩杀伽罗树，那我就要另想办法了，有两条路可以走，一：培养一只力蛊类的超凡境蛊兽。二：出海寻找相同领域的神魔后裔。” 
　　“最后，解开佛陀和神殊的关系，彻底搞清楚这位超品背后到底隐藏什么秘密。 
　　“佛门屡屡欺我，逼人太甚，是时候讨债了。” 
　　他和西域的矛盾极深，可以说，许七安踏入超凡后，遇到的所有危机都是佛门参与。 
　　此仇必报。 
　　至于失败，他从未想过，因为失败就意味着他死在阿兰陀了。 
　　换而言之，不抢回神殊的头颅，他就和佛门玉石俱焚，让佛陀变成光杆司令。 
　　这是一位一品武夫的自信。 
　　第二天，蒙蒙亮，他睁开眼，把临安搭在他肚皮上的长腿挪开，起身走到窗边，打开窗户。 
　　“扑棱棱” 
　　一只野鸟落在窗沿，嘴里咬着折叠成豆腐块的宣纸。 
　　许七安接过宣纸，展开阅读： 
　　“到了这个层次，计谋的意义已经不大，统筹和布局方面你们做的很好。但是否有曾想过，你可以用体系之间配合来针对佛门和巫神教。 
　　“对手同样可以如此，若是巫神教和佛门互换一位二品，只是微小的调整，却有可能左右京城的战局，甚至是阿兰陀的战局。 
　　“萨伦阿古不会亲赴西域冒险，三品作用有限，是谁会去，我想你心里有数了。而佛门三品、二品几乎尽数凋零，只有一位二品的度厄罗汉。“没记错的话，他极为推崇大乘佛法，想做大乘法佛的奠基人，此人可以利相诱。 
　　“巫神教对大奉恨之入骨，在利益不大的情况下，绝不会和大奉合作，所以不必想着与阿伦阿古结盟。 
　　“你且安心西去，京城有我。” 
　　呼，虽然魏公现在是弱鸡，但他的承诺总是莫名的让人心安.许七安吐出一口气。 
　　简单的洗漱之后，他一个阴影跳跃到了夜姬的房间。 
　　狐狸精坐在梳妆镜前，梳理着乌黑靓丽的头发，察觉到气机屏障封锁了房间，她嫣然道： 
　　“临安殿下不会有意见吗？” 
　　许七安撇嘴：“那我走？” 
　　“奴家只是随口说说嘛。” 
　　夜姬哪里肯放他走，连忙摇着小腰过来，把圆滚挺翘的臀儿送到他大腿上，顺势揽着许七安的脖颈，边看水漏边说道： 
　　“只有半个时辰哦。” 
　　说话的同时，很懂得勾人的扭着翘臀，让情郎感受她的丰满。 
　　大不了一秒六刀嘛，时间不变的前提下，加快平a也是一样的许七安搂着夜姬倒向大床。 
　　半个时辰后，早操结束，用过早膳的许七安前往司天监。 
　　到七楼炼丹室寻找宋卿，意外的是，把炼丹室当家的宋卿并不在这里。 
　　“宋师兄呢？” 
　　许七安问丹室里的术士。 
　　“不知道，宋师兄今天没来，奇怪，他平时都是住在炼丹室的。” 
　　那名白衣术士表示自己也不清楚。 
　　“你们没有去找吗？”许七安觉得奇怪，一个人突然反常的消失，难道不是一件值得警惕的事？ 
　　“找人多浪费时间，影响做炼金实验。”那名术士如此回答。 
　　许七安朝他拱了拱手，一个阴影跳跃来到伙房，看见了干饭人褚采薇。 
　　褚采薇一脸茫然： 
　　“啊？我不知道啊，宋师兄可能出去买早点了吧。” 
　　他可不会为了一口吃的，一两刻钟跑外边去.许七安心里吐槽，他接着去见了孙玄机，这才从孙师兄，不，袁护法口中得知宋卿在藏书阁。 
　　藏书阁位于八楼，汇集了地理、风水、医学、药材、冶炼、材料学等等著作。 
　　它成立于六百年前，从初代监正开始，一代代司天监的术士凭借自身才学，“建造”了这间藏书阁。 
　　许七安在藏书阁的最里头找到了宋卿，宋师兄盘坐在地，身边堆满了书籍。 
　　“宋师兄，有件事想请教你” 
　　许七安话没说完，便听宋卿低着头，边翻阅书籍，边说道： 
　　“如何提炼一品武夫的生命精华？” 
　　“你知道了？”许七安吃了一惊，没想到老宋效率这么快。 
　　“孙师兄昨晚就告诉我了，真是一项让人热血沸腾，又头皮发麻的艰难任务。”炼金狂人头发凌乱，黑眼圈深重，露出了痴汉般的笑容。 
　　一晚没睡啊！许七安追问道：“有结果了吗。” 
　　宋卿摇头。 
　　“这里面的难点在哪？”许七安不懂就问。 
　　“炼制血丹的阵法，只能抽取普通人的生命精华，相对容易。但一品高手的生命精华，凝练到了极致，想要抽取出生命精华，太难了。 
　　“这就像去除铁矿的杂质容易，去除精铁的杂质却很难。我们需要从阵纹、材料等方面入手” 
　　宋卿吧啦吧啦说了一大堆，反正许七安是一点都没听进去。 
　　宋卿意犹未尽的舔了舔舌头，指挥道： 
　　“你来的正好，替我把所有炼金、生命和阵法有关的内容找出来，我争取尽量想出办法。” 
　　许七安毫不废话，推开窗户，过了一阵，黑压压的鸟群飞了进来，它们和许七安共享视野，找出一本又一本相关领域的书籍，很快宋卿面前的书就摆的比人还高。 
　　“你别光看着啊。”宋卿抬起头，一脸不满的说： 
　　“许公子也是炼金术领域的奇才，不比我差，合你我二人之力，绝对能想出炼化一品武夫生命精华的方法。” 
　　说着，他露出了期待的表情，好像许七安真的是炼金术领域的大拿。 
　　我只是个水货，元素周期表都背不全于是他假装自己是大佬，专心的翻看书籍。 
　　时间一分一秒过去，许七安突然说道： 
　　“这里有监正的著作吗？” 
　　“没有！”宋卿摇头。 
　　“为什么不看看监正的书呢。” 
　　宋卿闻言，嗤之以鼻： 
　　“老东西非说我向往的生物炼金术是邪路，我偏不服气，就是要在炼金术领域里击败他。所以我不看他的书。” 
　　你不看我看.许七安虚情假意的一阵夸赞，然后问道： 
　　“监正的著作在哪边？” 
　　“往右拐，直走到底，上面全是监正老师的著作。”宋卿说。 
　　许七安依言，走向书架前，目光扫过，猛的一凝，他看见一本书，书名写着： 
　　《晋升半步武神之法》 
　　许七安扭头，默默的看一眼沉浸在自己世界里，一心想要超越监正的宋卿。 
　　你在瞎折腾什么劲？ 
　　世上有比白嫖更爽的事吗？ 
　　同时，许七安心里莫名的涌起一阵寒意。 
　　监正连晋升半步武神的方法都知道.

第829章 占卜
　　许七安大步上前，从书架拿起那本《晋升半步武神之法》的书籍，开篇第一句话： 
　　“天下体系，跳出三界外，身在五行中。唯武者，身在三界内，不在五行中。” 
　　武夫和其他体系的区别是“三界内外”.许七安皱起眉头，品读着这句话，除了知道武夫和其他体系不同外，没有更多的解析。 
　　“三界”和“五行”也许在术士的术语里，有特定的意思。 
　　强行解读未必准确，待会找宋师兄问问！他迫不及待的翻开下一页。 
　　这一页写的是监正对一品武夫的解释，书中提到，一品武夫精气神三者合一，自成循环，不与外界交互写到这里的时候，监正还善解人意的做了注释： 
　　“所谓不与外界交互，是指不借天地之势，包括但不限于阴阳五行雷电等元素之力。” 
　　正常的搬运气机，吐纳灵气不属于这个范畴，嗯，就我知道的一品里，萨伦阿古、洛玉衡、以及佛门菩萨，都有借天地之势，化天地之力为己用的手段.唯独武夫是靠自己的力量、气机.监正这段注释写的太“白话”了，感觉是给没什么脑子的人看的.许七安想到这里，脸色突然僵硬。 
　　因为他想到，这本书是监正以前留下来的，而监正扶持的那个一品武夫，似乎好像貌似就是他！ 
　　看不起谁呢.许七安勃然大怒。 
　　他心说大爷忍了，念在老东西现在远航在外的份上，不跟你一般见识。 
　　继续往下看，终于看到了关于半步武神的内容。 
　　监正的提供了两条思路，一条是慢慢磨炼，就像四品巅峰的高手打磨肉身，让细胞进化，褪去凡俗之躯，成为“神”一般的存在。 
　　一品武夫要晋升半步武神，同样要不停的淬炼肉身，充盈气机，但古往今来，能把一品这个境界走到尽头，成为半步武神的武夫，几乎没有。 
　　就监正所知，只有五百年前被封在桑泊的神殊。 
　　“因为以气运晋升一品的武夫，寿元不过百年，百年时间，根本不可能晋升到半步武神。而靠自身天赋、努力成为一品的，则在漫长岁月里，遭受了巫神和佛陀的灭杀。 
　　“蛊神说过，他们害怕武神的出现。由此可见，想要平息所谓的大劫，多半只有武神出世。再由此推测，监正的目标，是不是打造一位武神？ 
　　“他身为守门人，一直在努力的谋划如此解决大劫.” 
　　另一个方法，就是走“血丹”路线，靠劫掠相同领域的强者的生命精华，来加快晋升速度。 
　　“当初知道镇北王炼血丹时，我就预感到武夫这个体系或许非常残酷。”许七安叹息一声。 
　　第一条方法没有捷径，看的是天赋和努力，第二条方法是有捷径的。 
　　许七安精神振奋的翻看后边半本书的内容，然后，他默默合了回去，返回宋卿身边，面不改色的说： 
　　“监正有留下相应的炼化阵法、材料、水平还行，蛮有趣的。你看看？” 
　　宋卿先是眼睛一亮，充满了对知识的渴求，旋即有些扭捏不愿，“我要靠自己，不靠监正老师。” 
　　许七安沉声道： 
　　“学习知识是一个很快乐的过程，如果期间不需要付出代价，那就是双倍的快乐。” 
　　翻译成我们熟悉的话就是： 
　　白嫖使我们快乐。 
　　宋卿一想，觉得有道理，于是接过监正老东西的著作，耐心翻了起来。 
　　“如何？”许七安问道。 
　　宋卿抬起头，一脸茫然： 
　　“看不太懂.” 
　　他旋即用希冀的目光望着许七安： 
　　“许公子能看懂吗！” 
　　许七安笑了笑，“刚才随便翻了翻，监正写的很有意思，我看完，七窍通了六窍。” 
　　宋卿一脸惊叹： 
　　“短短片刻，许公子竟能看懂这么多炼金领域的内容，唯一的那一窍，大概是阵法吧。” 
　　许七安脸色严肃的点头，然后迅速转移话题： 
　　“宋师兄觉得，开篇第一句话何解？” 
　　宋卿依言，翻到开头，重新把那句话看了一遍，沉吟道： 
　　“三界指的是‘色界’、‘欲界’、‘无色界’，许公子理解成是滚滚红尘便是。跳出三界外，指的是斩去俗念、欲念.” 
　　说白了，就是没有了世俗的欲望许七安缓缓点头。 
　　“许公子仔细观察的话，不难发现，各大体系的超凡强者，层次越高，越像孤家寡人，包括色欲在内的诸多欲望，几乎都被斩去。嗯，人宗算是例外吧，但人宗是因为业火的存在，如果没有业火，洛玉衡多半也是无欲无求的。” 
　　难怪我见到过的超凡强者，差不多都是单身狗，只有身为武夫的我，天天为打桩而努力.许七安哑然失笑。 
　　但下一刻，他愣愣的站在那里，脑海里闪过一个念头： 
　　许平峰薄情寡义，是不是有这方面的因素？层次越高，七情六欲越是寡淡。 
　　他再回顾金莲道长、赵守、萨伦阿古等超凡强者，惊悚的发现他们之中，竟一个lsp都没有。 
　　“所以只有武夫保留着最完整的七情六欲？”许七安暗想。 
　　宋卿接着说道： 
　　“身在五行中的意思很好理解，各大体系都需要依赖天地之力，掌控地风水火阴阳五行。但武夫不用，武夫全靠拳头，啧啧，粗鄙！ 
　　“啊，我没有贬低许银锣的意思，我贬低的是武夫体系。” 
　　有区别吗！你不要误会，我不是针对你，我针对的是全天下的武夫？许七安满脑子的槽。 
　　靖山城。 
　　靖山寸草不生，贫瘠的沙土间裸露着漆黑的岩石，整座主峰没有任何生命的气息。 
　　远处汪洋起伏，闪烁着粼粼波光，蓝天和海洋的交界处，一群海鸟翱翔。 
　　此处临海，风大，淡淡的海腥味扑面而来，萨伦阿古盘坐在山巅，身前摆着小案，案上有一排竹简，分别写着： 
　　许七安、洛玉衡、李妙真、阿苏罗 
　　以及：伽罗树、琉璃、广贤、度厄！ 
　　萨伦阿古背后，站着雨师纳兰天禄、灵慧师乌达宝塔和伊尔布。 
　　大巫师从斗篷底下摸出一块古朴圆润的龟壳，咬破食指，把沁出的血珠摸在龟背的纹路上。 
　　接着，他如法炮制，把血珠滴入伊尔布递来的杯子里。 
　　血珠氤氲开，让整杯清水变成淡红色。 
　　萨伦阿古闭上眼睛，双手捏诀，一动不动。 
　　在外面眼里，他只是寻常的打坐，但在三位超凡巫师眼中，大巫师此时仿佛融入天地，处在一种玄而又玄的状态，正与冥冥中的天机沟通。这是卦术里层次极高的法术，到了大巫师这个境界，可以通过卦术看到天机，比卦术更加精准，更加直观。 
　　俄顷，萨伦阿古睁开眼睛，端茶杯，把浅血色的清水含在嘴里，噗~的一声，喷向竹简。 
　　刹那间，竹简轻轻震动起来。 
　　这些写着“许七安”、“李妙真”等名字的竹简，突然开始流血，把名字染红。 
　　而龟壳上的那抹血液，顺着龟甲的纹路，慢慢流淌，直至染红整个龟背。 
　　萨伦阿古凝视着卦象许久，缓缓吐出一口气： 
　　“纳兰，你去一趟西域，告诉伽罗树，血光之灾将至，让他们做好准备。” 
　　纳兰天禄先是点头，凝视着“许七安”和“伽罗树”的竹简，沉吟道： 
　　“他们陨落的风险最大.” 
　　这是雨师根据卦象做出的解读，双方的超凡强者都有血光之灾，这预示着陨落的风险。 
　　当然，这种层次的战斗，谁都不能保证自己一定能活下去，有风险是正常。 
　　但许七安和伽罗树的血光之灾尤其严重。 
　　伊尔布皱眉道： 
　　“他现在是一品武夫，还有谁能杀他？” 
　　话刚说完，他眉头一跳，猜到答案了。 
　　佛陀！ 
　　萨伦阿古道： 
　　“超品不会容忍一品武夫成长，许七安想抢回神殊的头颅，阿兰陀里的那位，没准也在等这个机会，请君入瓮。至于伽罗树” 
　　他皱着眉头，没能给出解读。 
　　按理说，三位菩萨中，伽罗树应该是最安全的，不动明王和金刚法相，足以保他性命无忧。 
　　除非是大奉方的超凡强者，刻意针对这位菩萨。 
　　但是理由呢？ 
　　萨伦阿古没有多想，望向纳兰天禄： 
　　“你去了西域后，让佛门把度厄罗汉派往中原，我们需要杀贼果位的力量。至于你，在阿兰陀静观其变吧，如果时机恰当，一定不要放过许七安。” 
　　说完，大巫师看一眼“伽罗树”，淡淡道： 
　　“时机差不多的话，也帮他一把。” 
　　纳兰天禄了然的点头。 
　　西域。 
　　南边的某座城邦，度厄罗汉盘坐在大殿前，下方盘坐着数百人，他们中有的是穿袈裟、纳衣的僧人，有的是城邦里的信徒。 
　　“法我皆空，一切虚妄；自度度人，自觉觉他，渡人渡己，众生成佛.” 
　　度厄罗汉盘坐在高台，传经讲道，诉说着他的大乘佛法理念。 
　　下方信徒、僧人们如痴如醉。 
　　相比起讲究度己的阿兰陀佛法，度厄罗汉从东土大奉带回来的佛法，更容易被底层的僧人、百姓接受。 
　　度人、度己，才是大爱。 
　　而这无比契合人们的道德观，且符合西域生活困苦的百姓渴望被救赎、渴望救赎他人的本能。 
　　再加上有佛门罗汉的地位加持，度厄的传道之路颇为顺利。 
　　除了被伽罗树菩萨叫停过一次，几乎没遇到什么阻碍。 
　　这时，一位衣着破烂，皮肤黝黑，看着便饱经风霜的中年，起身，双手合十，问道： 
　　“度厄罗汉，我等真的能成佛吗？” 
　　“三千世界，佛无处不在，芸芸众生皆有佛性，佛乃果位，非一人数人.” 
　　度厄罗汉话音未落，忽地停下来，他的眼中，诸多信徒失去了“颜色”。 
　　他扭头，看向了左侧，身边不知何时出现一位青丝如瀑，美艳绝伦的女菩萨。 
　　她赤足如雪，白衣飘飘，眼睛仿佛两颗无色琉璃珠，缺乏感情，却又让人不自觉的产生这双眼睛很美的感觉。 
　　“广贤已经妥协了，不再支持大乘佛法，你走遍西域，四处宣扬大乘佛法，不怕事后处罚吗？” 
　　琉璃菩萨淡淡道。 
　　度厄淡淡道： 
　　“我只是在走自己的道。” 
　　琉璃菩萨嘴角微弯，笑了笑： 
　　“你的事我不管，过来通知你一声，现在立刻前往中原，与巫神教联手平了京城。” 
　　度厄摇头： 
　　“我不会对凡人出手。” 
　　风撩起琉璃的秀发，轻抚在白皙如凝脂的脸颊，她淡淡道： 
　　“对付超凡便行。” 
　　ps：错字先更后改。

第830章 武夫攻山
　　许府。 
　　白姬和许铃音在园里嬉戏，追逐圃间的蝴蝶。 
　　经过许七安的调解，许铃音接纳了白姬，把它当成了朋友，而不是猎物。 
　　既然是朋友，当然就不能吃了。 
　　两人这段时间天天玩耍，志同道合（智商等同），都觉得有了亲密的伙伴。 
　　玩闹一阵后，白姬昂着脑袋，看着人类里的稚童，娇声道： 
　　“你是不是偷吃我的鸡腿了？昨天我省下来给我姨吃的。” 
　　许铃音圆润的小脸明显一慌，强撑着说： 
　　“才没有！” 
　　她声音很大，似乎以为这样能掩饰自己的心虚。 
　　小白狐歪着头，狐疑道： 
　　“真的没有？” 
　　许铃音用力摇头，“肯定是我师父偷吃了，你想，她是不是很贪吃。” 
　　白姬把脑袋歪向另一边，沉思许久，发现真的是这样，顿时信了许铃音的话，气愤道： 
　　“对，她老贪吃了，肯定是她偷走我的鸡腿。” 
　　小豆丁松了口气，感觉就像度过了一劫，凭借自己的机智勇敢，沉着冷静，成功闯关。 
　　“不玩啦，我要去找姨。” 
　　白姬表现的就像一个离不开妈妈的小姑娘。 
　　“去找我娘吧，我娘就在厅里，我们到哪里还可以继续玩。”许铃音没玩过瘾。 
　　“你娘不漂亮，我不找她。”白姬说。 
　　“我娘漂亮。”许铃音竖起浅浅的眉毛。 
　　“就不漂亮，我的姨最漂亮。”白姬抬起爪子，用力拍一下地面，加重自己的气势。 
　　“tui！” 
　　小豆丁愤怒的朝它吐口水。 
　　“tui！”白姬立刻还击。 
　　许铃音：“tuitui” 
　　白姬：“tuitui，tui” 
　　许铃音：“tuituitui，tui” 
　　一人一狐互喷口水，喷了许久，口干舌燥，然后双双离去，约定过会回来，再决胜负。 
　　白姬毛发黏糊糊的，轻车熟路的来到厨房储水的水缸里，“噗通”跳进去，两只巴掌大的小身板在水里游啊游，短小的四肢划动。 
　　洗去许铃音的口水后，它跃出水缸，浑身皮毛猛的一抖，抖出密密麻麻的水珠。 
　　然后化作白影消失，前往慕南栀的房间。 
　　吱~窗户敞开的声音里，白姬钻入屋子，嗅了嗅鼻子，闻到了熟悉的味道。 
　　锦塌上，慕南栀神容疲惫的沉睡，裸露出圆润雪白的香肩，精致的锁骨和修长的脖颈，当然，还有一张国色天香，宜喜宜嗔的绝世容颜。 
　　地上散落着肚兜、罗裙、绸裤、白袜等衣物。 
　　姨又露出真容了.白姬欢快的窜过去，在床边奋力一跃，小肚皮撞在床沿，但没关系，后肢熟练的用力蹬几下，就爬上床了。 
　　它凑到慕南栀脸蛋边，伸出湿漉漉的粉嫩小舌，可劲儿的舔姨的脸颊。 
　　每次看到姨的真容，它就不想做狐狸了，想着一只快乐的舔狗。 
　　“tuitui” 
　　白姬忽然扭过头去，吐了几下口水。 
　　姨的脸上都是许七安的味道，讨厌死了。 
　　慕南栀睫毛微动，苏醒过来，先是擦了擦脸上的口水，接着伸出藕臂捧起小白狐，放在胸腔的土丘上，语气慵懒的道： 
　　“不是说了不许打扰姨睡觉吗。” 
　　白姬连忙告状： 
　　“许铃音欺负我，姨你帮我去打她。” 
　　慕南栀心说你俩关系不是处的挺好么。 
　　她一边嘴上应承，一边打着哈欠，道：“出去玩出去玩，别打搅姨睡觉。” 
　　孩子之间的矛盾、闹腾，她懒得管，只要许铃音不吃白姬就好。 
　　“哼，我找许银锣替我报仇，他人呐！”白姬生气的抬起爪子，绵软无力的打了慕南栀几下。 
　　“跑西域打架去了。”慕南栀打着哈欠。 
　　臭男人昨晚抽了她不少灵蕴，害她虚弱疲惫，浑身乏力，不然以她的体质，需要睡懒觉？ 
　　“臭小鬼！搅我清梦！” 
　　慕南栀酝酿了一下睡意，没能睡着，反手敲一下白姬的脑壳，望着头顶的床幔，叹了口气。 
　　上次许七安不顾一切地抽取她的灵蕴，还是洛玉衡渡劫时。 
　　这意味着西域有一场恶战，比渡劫战更加凶险，更加可怕，因为彼时的他不过二品，而现在是一品。 
　　阿兰陀。 
　　西域的天空蔚蓝如洗，远比其他地方澄澈。 
　　地貌也透着一股子的粗犷，远不及中原大地的细腻和肥沃。 
　　静谧流淌的河边，几只牦牛低头啃食着青草，时而仰起头，发出高亢的鸣叫。远处山脚，草甸起伏，白头山巍峨连绵，雄起壮观。 
　　那就是阿兰陀。 
　　佛门的圣山。 
　　除去仆役，阿兰陀有僧众九千三百余人，其中僧兵五千余，禅师四千余，这些是长期生活在阿兰陀修禅悟佛的嫡系。 
　　佛门在西域发展数千年，根深蒂固，西域诸国中，许多贵族、平民都有修行佛法，每年都要前往阿兰陀朝圣，只是这些人分散在广袤的西域，短时间内难以召集。 
　　阳光洒在一座座大殿的金瓦上，整个阿兰陀都在折射璀璨光辉。 
　　今日的阿兰陀没有佛音传唱，透着怪异的寂静。 
　　圣山两百零八座大殿，每一座大殿前的广场上都盘坐着密密麻麻的僧人，他们双手合十，脸色严肃，像是在等待着什么，迎接着什么。 
　　阿兰陀有敌！ 
　　就在近日。 
　　这四千余名禅师、五千余名武僧，既自信又忐忑。 
　　忐忑在于这是他们人生中仅有的遭遇，他们或长或短的人生中，阿兰陀一直是神圣不可侵犯的存在，从未有敌人敢打到阿兰陀。 
　　自信是因为四千余名禅师结成禅阵，两百零八座大殿，便是两百零八个阵眼，又有三位菩萨主阵，防御可谓固若金汤。 
　　世上还有谁能打破这座惊世大阵？ 
　　“坐禅！” 
　　突然，广贤菩萨分不清男女，但异常宏大的声音，在每一位僧人耳边响起。 
　　几乎所有僧人都下意识的心中一凛，武僧如临大敌，禅师二话不说，立刻入定。 
　　………… 
　　阿兰陀山脚下，一尊身材高大魁梧的无头巨人，傲然而立。 
　　他赤裸着上身，露出强壮健硕的肌肉，下身是一条麻布长裤。 
　　他的双乳微微发光，犹如眼睛， 
　　神殊就是一根烧红的木炭，他周围的空气呈扭曲状，宛如沸腾的滚水。 
　　这是一种“天地所不容”的势，一品武夫独特的势，仅仅是站在那里，就让天地元素出现紊乱。 
　　许七安当初在海外与“荒”战斗时，也爆发过这样的势。 
　　阿兰陀上的禅师已经入定，古井无波，但守卫在旁边的武僧，一个个毛骨悚然，脊背发寒。 
　　神殊一步跨出，“嗡”的一震，撞到了金灿灿的佛光屏障。 
　　…… 
　　ps：今儿有事，作家聚会等事务，事情还挺多的。另外，刚把老鹰打了一顿，然后抽时间码出一章，所以字数少了些。

第831章 不动明王
　　笼罩整个阿兰陀的大阵，阻隔了神殊的路，将他拦在山脚，不得寸进。 
　　神殊扬起拳头，简单粗暴的打在金色屏障上，“嗡”的气波震动声里，金色屏障表面像是有波纹走过，朝着上方和左右蔓延。 
　　无头的神殊后退了一步，没能破开屏障。 
　　他沉默几秒，像是被激怒了，肚脐裂开，化作血盆大口，发出震耳欲聋的咆哮。 
　　“吼！” 
　　声波在西域的旷野上回荡，在澄澈如洗的蓝天中回荡，传出数十里远。 
　　生活在阿兰陀附近的西域人，纷纷扭头望向圣山方向，露出茫然和敬畏之色。 
　　几个月前，他们听过一样的嘶吼声从圣山传来，而在那之前，还有一轮大日升起。 
　　禅阵有效的挡住了神殊的进攻，包括声音，山中的武僧只觉得震耳发聩，头晕眼，没有受到太大的伤害。 
　　换成平时，在距离不远的情况下，仅是神殊这一声吼，就能震死超过一半的武僧。 
　　武僧们刚从气血翻涌的状态中恢复，便看见一尊巨大到难以想象的巨人，他的胸膛宽阔得就像一座山壁，浑身漆黑，二十四条手臂肌肉虬结，层层叠叠如孔雀的尾羽，如九尾天狐展开的尾巴。 
　　每一条手臂都充斥着可怕的伟力，让人怀疑它们能砸碎虚空。 
　　这尊巨人没有头颅，但他的脖颈后，燃烧着一道炽烈的火环，烧灼着空气。 
　　阿兰陀附近的温度，迅速升温，进入初夏。 
　　凡目睹这尊法相的武僧，一个个双腿打颤，脸色发白，别说是战斗意志，手里的戒刀、铜棍等武器都快握不住了。 
　　金刚法相是力量和威严的象征，超凡以下的修士直面法相，几乎都会丧失战力。 
　　山上的武僧之所以还能强撑，是因为禅阵挡住神殊法相的“威仪”。 
　　“不用怕！” 
　　一位修为不俗的中年武僧环顾同门，沉声道： 
　　“禅阵坚不可摧，任何人都无法破坏，即使是这个魔头也做不到。” 
　　陷入极度恐惧和慌乱中的武僧，闻言，精神一振，重振了信心。 
　　在阿兰陀一直有个说法，禅师一旦入定，便万法不侵，不动如山。 
　　修到最高深的境界，就是“不动明王法相”了。 
　　禅功本就为防御而生，眼下四千余名禅师结成的禅阵，又有三位一品菩萨主持，九州之大，恐怕也不存在能打破它的人物了。 
　　同阶的一品肯定没这份实力，而超品不出的时代里，谁能击破这样的惊世大阵？ 
　　可以毫不夸张的说，阿兰陀的这座禅阵，便是当世九州防御之最。 
　　“嗡！” 
　　神殊法相的拳头直直轰在金光屏障上，打的屏障金色波纹疾走，但纹丝不动。 
　　嗡嗡嗡. 
　　二十四条手臂就像蒸汽机的连杆，就像打桩机，“哐哐哐”的倾泻暴力，以致于出现残影。 
　　金色屏障就像一口倒扣的碗，罩住整座阿兰陀，此时，在神殊持续不断的打击下，这口碗的表层游走出一道道金色的波纹。 
　　继而出现晃动，连带着阿兰陀都产生轻微的摇晃，真正的地动山摇。 
　　以这样的频率，这样的力量持续不断的输出，换成普通超凡武夫，最多一刻钟就力竭，需要短暂的吐纳循环，缓解肌肉的压力。 
　　但神殊仿佛永动机一般，持续不断的打击着，似乎永远都不会累。 
　　嗡嗡嗡. 
　　光屑震落如雨，随着攻击频率的持续，金光屏障出现摇晃，慢慢的，摇晃的频率与拳头的频率出现了一定程度的同步。 
　　共振！ 
　　金光屏障似乎撑不住了，就像泡沫在风中抖动，随时都会分崩离析。 
　　阿兰陀的武僧们惊悚的发现，盘坐在殿外的那些禅师，身躯出现剧烈的抖动，像是中了癫痫，仿佛下一刻就会歪倒，还有的眉心血肉裂开，鲜血直流。 
　　所有入定的禅师中，只有广贤、琉璃和伽罗树巍然不动，其他禅师都出现了或轻微或严重的异常。 
　　这，这到底是什么怪物？！ 
　　这样一座凝聚三位一品，四千余名禅师之力的惊世大阵，竟守不住一位怪物毫无技巧，简单粗暴的拳头？ 
　　不知道神殊身份的中低层武僧，只觉得一颗心慢慢沉入漆黑冰冷的深渊。 
　　“何其可怕的怪力。” 
　　远处高空中，金莲道长亲眼目睹了神殊的实力，由衷感慨。 
　　“这还不是半步武神全部的实力。” 
　　阿苏罗淡淡的补充了一句。“有粗鄙武夫破阵开路，就是轻松啊。”赵守笑了起来。 
　　超凡强者们各自发表感慨，孙玄机因为翻译猴不在，所以失去了发言权，保持沉默。 
　　本次到场的超凡强者有金莲、赵守、孙玄机、阿苏罗、李妙真，以及妖族的九尾天狐和熊王。 
　　“许宁宴什么时候能达到这种水平？” 
　　李妙真下意识的拿许七安和神殊比较。 
　　赵守笑道： 
　　“今日，许宁宴和神殊，会让佛门知道，什么叫武夫的暴力。” 
　　话音落下，赵守忽然打了个哈欠，觉得眼皮重如千斤，恨不得立刻睡一觉。 
　　这时，他听李妙真嘀咕道： 
　　“我怎么那么困啊” 
　　众超凡悚然一惊。 
　　银发妖姬则猛的侧头，看向身边的熊王，果然发现它眼睛半开半阖，似睡非睡。 
　　“啪啪啪啪.” 
　　九条尾巴同时展开，像鞭子似的抽打在熊王身上，给他来了一套贴心的女王唤醒服务。 
　　熊王疼的豆豆眼都要瞪出来，睡意顿消。 
　　众超凡的困意也随之消失。 
　　九尾天狐见金莲道长等人望来，笑吟吟的解释道： 
　　“抱歉，熊王嗜睡，他的天赋神通是拉着周围的生灵一同沉睡。 
　　“诸位注意一点，一旦有了困意就立刻叫醒熊王，问题不大。” 
　　问题很大好吗，刚才我们差点着了道李妙真看了一眼姿容让她都甘拜下风的九尾天狐，心里默默吐槽。 
　　妖族的风格为何都如此奇怪和不靠谱，那猴这熊，如出一辙.金莲道长面带微笑的点头，心里却在腹诽妖族。 
　　赵守稳了一手，朗声道： 
　　“不许瞌睡。” 
　　言出法随的力量当即笼罩这片区域，熊王就像被人浇了一盆凉水，浑身一哆嗦，无比清醒。 
　　当然，它依旧能强行入睡，但平时始终困扰它的困意，已经消失不见。 
　　“大概能维持一刻钟。”赵守承受着法术的反噬，确定只是轻微反噬后，松了口气。 
　　九尾天狐接续刚才的话题： 
　　“不要大意，此阵凝聚了佛门禅师和三位菩萨的力量，绝不是那么好破的。” 
　　仿佛是为了回应她的话，阿兰陀内，盘坐在主殿的伽罗树菩萨，睁眼俯瞰。 
　　神殊的身高巨大无比，雄奇磅礴的阿兰陀就像是一座高高的土包。 
　　山中的建筑犹如模型，山中僧人如同蚂蚁。 
　　伽罗树菩萨身躯身后浮现一座低眉盘坐，双手合十的法相。 
　　这尊法相甫一出现，剧烈抖动、濒临破碎的金光屏障立刻稳住。 
　　喧嚣的风儿停歇，掀起的狂风和气机被强行镇压！ 
　　这还不够，伽罗树魁梧的身躯融入“不动明王法相”之中。 
　　接着，低眉盘坐的法相开始膨胀，化作几百上千米高的大佛。 
　　它的头顶便是金光屏障。 
　　它撑起了这尊大阵。 
　　嗡嗡嗡……神殊的拳头疯一般的打击在屏障上，让其掉落无数辉芒。 
　　但共振无法再继续，每次波纹扩散，蔓延到“不动明王法相”处，便被诡异的抚平！ 
　　…… 
　　ps：今天在会场上码了半章，真的尽力了，字数少点。 
　　另外，握到男神的手了，哈哈哈哈，激动！

第832章 一品武夫的清算
　　见到摇摇欲坠的屏障重新稳固，山上的武僧如释重负，这才发现后背汗津津的，心里涌起一阵后怕。 
　　就在刚才，也许就是下一瞬间，这座凝聚了目前佛门差不多所有力量的防御大阵，会被这个施展金刚法相的怪物生生击碎。 
　　这也意味着，这尊如神似魔的存在，有近乎单挑整个佛门的能力。 
　　幸运的是，主阵的是伽罗树菩萨，而这位佛门综合战力最强的菩萨，掌控着坚不可摧的不动明王法相。 
　　嗡嗡嗡.金光屏障还在摇晃，但波纹扩散到那尊不动明王附近时，便立刻被抚平。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　武僧们单手合十，又庆幸又恐惧。 
　　恐惧的是，九州之大，真的有这样的存在吗？把佛门逼迫到这个地步的存在？ 
　　庆幸的是，就算是这样可怕的怪物，依旧被挡住了。 
　　佛门圣山是不容侵犯的。 
　　“伽罗树菩萨的不动明王从未败过，大家收敛心神，不要被这个怪物的法相震慑，护住身边的师兄弟们。” 
　　“呼，阿弥陀佛，吓贫僧一跳。贫僧刚才险些认为大阵即将被破。” 
　　“这怪物如武夫一般粗鄙，只知宣泄蛮力，世上哪个武夫能靠蛮力破我佛门大阵？” 
　　“恐怕就是大奉那位新晋的一品武夫，也没这般力量。” 
　　“眼前这尊怪物，恐怕不是一品武夫能相比。” 
　　理由很简单，一品武夫绝对破不开三位一品，四千余名禅师组成的大阵。 
　　武僧们低声交谈，相互鼓励，重新变的振奋，重拾信心。 
　　远处天空中，李妙真眉头紧皱： 
　　“好强的守护阵法，神殊似乎破不开” 
　　她把话尽量说的委婉一些，因为不知道九尾天狐是什么性格，免得说的太直接，惹对方不快。 
　　大战来临，她不想因为一些没必要的小事，与盟友闹不愉快。 
　　九尾天狐摇了摇头，直截了当的说： 
　　“除非神殊夺回头颅，不然难以打破这座大阵。” 
　　半步武神能挑翻佛陀除外的整个佛门，但神殊现在不是完全体，打不破佛门倾尽全力的防御并不奇怪。 
　　而且，阿兰陀深处是有佛陀的，佛陀一旦出手，神殊绝对会陷入被动。 
　　这个时候，广贤和琉璃两位菩萨，以及近一万的禅师、武僧，就可能成为压死骆驼的稻草。 
　　因此九尾天狐一直忍耐着，忍耐到大奉的超凡强者抽出时间，把佛陀的“帮手”优势抹平，而许七安这位一品武夫，甚至能在佛陀和神殊的斗争中起到一定的辅助作用。 
　　如此，才算真正有希望从阿兰陀中抢回头颅。 
　　李妙真略作沉吟，脑海中闪过诸多破阵之法，旋即摇头道： 
　　“只能看许宁宴的爆发力，是否有他自己说的那么强了。” 
　　飞燕女侠从未见过一品武夫的暴力，在渡劫战还未结束时，她便被师尊和玄诚师伯带回宗门。 
　　因此只知道许宁宴成为一品武夫，但究竟有多强？心里没有太直观的概念。 
　　这座惊世大阵的层次太高，主阵的可是三位菩萨，且其中还有掌控“不动明王”法相的伽罗树。 
　　正常情况下，他们想打破“不动明王”都难，何况是融入了这么多位高手的禅阵。 
　　也就神殊这位半步武神有这样的实力。 
　　嗡嗡嗡.金光屏障剧烈摇晃，始终不破，而神殊的攻势绵绵不尽，宛如永不疲惫永不停歇的永动机。 
　　拳头砸在屏障上，掀起的狂风和气机层层叠加，本该在阿兰陀附近掀起可怕的飓风，但临近中央那尊不动明王法相时，这些“动静”被尽数抹平。 
　　以致于阿兰陀周遭的狂风虽然猛烈，却始终无法积蓄势能，形成规模。 
　　在持续了一段时间的僵持后，那尊融入了伽罗树的不动明王法相，出现了轻微的颤抖。 
　　契机到了无穷高的天际，蔚蓝的天穹，许七安眯着眼，清晰的看见了不动明王的异常。 
　　神殊的持续不断的暴力输出，终于撬动了这尊号称绝对防御的法相。 
　　这是许七安第一次看到不动明王在维持势能的状态中，出现颤抖。 
　　要知道，即使是调动众生之力的他，也只能把伽罗树当沙包从东打到西，从西打到动，虽说是绝对压制，可终究没能真正破开不动明王的防御。 
　　不然当初伽罗树就得死在中原。 
　　神殊做到了，神殊为他创造了破阵的契机。 
　　眼下这个情况，这是神殊能做到的极限，单靠这位半步武神自身，是破不开这座大阵的，此时，需要一位同样以暴力著称的一品武夫，来做压死骆驼的最后一根稻草。 
　　深吸一口气，许七安缓缓舒展筋骨，一块块肌肉舒展又纹起，一块块骨骼发出轻微的声响。 
　　然后，腰椎肌肉猛的一炸，带动周身肌肉发劲、膨胀，他的身板硬生生“浑厚”了一圈，把袍子撑的微微鼓起。 
　　“啊~” 
　　许七安发出沉雄的咆哮，声浪宛如滚滚惊雷。 
　　伴随着咆哮声，他的皮肤缓缓涨红，这是血液高速冲刷血管造成的异常，毛孔张开，喷出血雾。 
　　血祭！ 
　　超凡力蛊的蛊术。 
　　燃烧精血，让战力短暂的提升。 
　　一品武夫燃烧精血，能爆发多少战力？ 
　　刹那间，天地风云变色，整片天地的元素之力陷入紊乱，水元素和火元素结合，化作稠密的水汽，风元素与土元素结合，形成沙尘暴。 
　　阿兰陀方圆数十里境内，化作混乱动荡的不祥之地。 
　　如此夸张的异象，引来了山中僧人的注意，他们茫然的东张西望，不知道外界发生了什么。 
　　是什么东西，或存在，引发了这样的乱象？ 
　　好强李妙真暗暗咋舌，妙目痴痴仰望，她是第一次见识许宁宴真正展示修为。 
　　相隔如此遥远，她依旧能感受到那股可怕的、毁天灭地的威能。 
　　晋升超凡后的喜悦和自信，此刻统统收敛。 
　　不知不觉，那个在天地会里假装自己是高手，实则是小武夫的银锣，已经真正成长为顶天立地的人物。 
　　这让李妙真有种岁月如梭的怅然。 
　　虽然不及神殊，但这份威力，委实有些可怕了九尾天狐心里哼了一声，她还惦记着许宁宴大婚当日，将她一缕神念封在浮香体内，然后坐在她身上，狂揍屁股的仇。 
　　狐狸精很记仇的。 
　　金莲道长、赵守和阿苏罗三人，则更清晰更直观的意识到许七安的进步。 
　　刚晋升一品时，他可没现在这份力量。 
　　恐怕不仅仅是力蛊的血祭术，他自身修为也提升了一大截吧，这才两个月不到.阿苏罗心里忽然泛起“必须奋勇直追”的冲劲。 
　　另一边，许七安手掌探入胸口，拉出一柄黄澄澄的黄铜剑。 
　　握住剑后，他收敛了所有气息，坍塌了所有情绪，让丹田化作旋涡，吸收这一身磅礴的伟力。 
　　这不是玉碎，是最初版本的《天地一刀斩》。天地一刀斩本身便是极端的、剑走偏锋的刀法，将所有力量倾注一刀，不杀人便伤己，与血祭术异曲同工，却能完美叠加。 
　　许七安握着剑，倒转身体，俯冲而下。 
　　在李妙真等人眼中，他就是一道黄澄澄的陨星，与空气摩擦出刺目的黄光，大气与黄光交汇成一道疾速下坠锥形的气壳。 
　　赵守抓住机会，屈指弹动儒冠，朝着许七安遥遥伸出右掌，沉声道： 
　　“此剑，当势如破竹！” 
　　言出法随力量涌动，为这一剑添加一份力量。 
　　黄光明显的增强了几分，愈发炽烈。 
　　这个时候，神殊加快了攻击频率，二十四只拳头就像二十四只打桩机，拳影连成一片，“嗡嗡”的声音也因为频率过快，不再有节奏感和断续感，化作绵长的一道“嗡~”。 
　　恰好这时，许七安从高空“坠落”下来，镇国剑打头阵，狠狠刺向不动明王法相的头顶。 
　　这一次，是惊天动地的“轰”一声巨响，黄光层层叠爆中，那道笼罩整个阿兰陀的金光屏障，彻底坍塌，瓦解成纯粹的能量风暴。 
　　各处大殿前，禅师一片片的倒下，他们死的无声无息，在入定状态中被震碎五脏六腑，生机断绝。 
　　修为高深的禅师被硬生生从入定中“打醒”，鲜血狂喷，或茫然或惊骇的左顾右盼，不知道发生了什么。 
　　禅师一旦坐禅入定，就会进入忘我之境，不知寒暑，不分岁月。 
　　“这，这” 
　　等看到眼前的惨状后，发现只有少部分修为高深的禅师活下来，中低层禅师尽数殒命，在入定中身亡。 
　　“怎么回事，怎么回事？！” 
　　“死光了，我的弟子死光了？” 
　　“这，这千年已将，我佛门圣山从未有过如此惨烈光景啊，便是当年修罗王上山，也被佛陀镇压于镇魔涧。” 
　　老禅师们又惊又怒，跌坐在地，痛心疾首，无法接受眼前的一幕。 
　　“攻打我圣山的究竟是何方势力？” 
　　一位白胡垂挂在胸膛，胡须染着黏稠血污的长老，紧握枯瘦的双手，额头青筋怒爆，含恨的问出这个问题。 
　　边上的武僧一边照顾伤员，一边沉痛回应： 
　　“是一个怪物，浑身漆黑，掌控金刚法相的怪物。” 
　　浑身漆黑，掌控“金刚法相”？辈分高的禅师们互相看了看彼此，从对方眼里看到了茫然。 
　　那位白胡垂挂到胸口的老僧脸色微变，似乎想到了什么，但没有解释，反问道： 
　　“除非他，还，还有谁？” 
　　周边的武僧闻言，纷纷望向山巅主殿方向。 
　　“大奉的许银锣。” 
　　“大奉新晋的一品武夫。” 
　　众武僧各自开口。 
　　许七安，一品武夫.众僧面面相觑，短暂的无人说话。 
　　隔了一会儿，老禅师痛心疾首道： 
　　“他回来报复了，他回来报复了。老衲就知道，当初要么不惜一切代价杀他，要么不惜一切代价将他收入佛门。如今倒好，他晋升一品后，第一个报复的就是我佛门。” 
　　武僧和禅师们都沉默了。 
　　身为阿兰陀的嫡系僧人，自家门派和“佛子”的恩恩怨怨，他们自然知晓。 
　　佛门屡次打算强度佛子，却又因为大小乘佛法之争，高层态度一直暧昧。以致于没有彻底下决心。 
　　这就造成了虽然数次派罗汉、金刚强行度化，但没有抱着不达目的誓不罢休的信念。 
　　当时阿兰陀中便有不少僧人指出，若对佛子势在必得，那么菩萨们就应该抱着不惜与监正翻脸的态度前往中原，强行度化。 
　　现在，后遗症来了。 
　　那位开创众生皆可成佛的中原佛子，如今晋升一品武夫，找佛门清算来了。 
　　“好可怕的战力。” 
　　金莲道长由衷的赞叹一句。 
　　神殊便不说了，许宁宴方才爆发出的力量，各大体系里，没有任何一位一品能强行接住。 
　　不夸张的说，排除半步武神和各大超品，许宁宴应该是当世战力最强者。 
　　嗯，那个带着监正远走高飞的“荒”除外。 
　　在阿苏罗、李妙真等人感慨武夫的暴力时，主殿前方，手持镇国剑，傲然而立，独面三位一品菩萨的许七安，内心并不像他表面那么冷酷和平静。 
　　神殊快点上来啊，我一个人大概率搞不定三个菩萨，而且我现在感觉身体被掏空许七安脸色冷峻的同时，在心里默默祈祷了一句。 
　　破开防御大阵后，他便立刻停止了血祭，这样能有效的保留体力，减弱后遗症，但轻微的疲惫感依旧随之而来，让他想起了久违的，千金散尽后的虚弱。 
　　“众武僧听令，速带禅师进阿兰陀深处避难。” 
　　广贤不分男女老幼的声线，在阿兰陀上空回荡。 
　　坍塌的主殿前方，伽罗树菩萨身材昂藏，笔挺的站着，望着许宁宴的眼神充满凝重。 
　　青丝如瀑的玉面菩萨琉璃，微微蹙起精致的柳眉，立在伽罗树右侧，左侧则是唇红齿白的少年僧人广贤。 
　　三位菩萨没有立即出手，被表面稳如老狗，内心慌的一匹的许银锣震慑到了。 
　　“你最终还是走到这一步了。” 
　　广贤菩萨淡淡道。 
　　“可曾后悔？” 
　　许七安扯了扯嘴角，给出一抹讥笑。 
　　广贤菩萨语气依旧平静： 
　　“既来了阿兰陀，那便不要想着离开了。” 
　　他的目光望向远处的李妙真等人，淡淡道： 
　　“他们也一样。” 
　　余音中，一道遮天蔽日的阴影，从三位菩萨身后升起。 
　　巨大无比的神殊不知何时出现在了他们身后，十二双手臂张开，宛如捕蝇草张开的獠牙，要将菩萨们吞噬。 
　　这一幕，让许七安想起了浮屠宝塔中看到的景象——迷雾高处，神殊森然俯瞰佛门众菩萨，做择人而噬状。 
　　没有犹豫，他当即膨胀肌肉，让鲜血化作春洪，冲刷血管，施展血祭术。 
　　与神殊一前一后，夹击伽罗树。 
　　合两位绝世武夫之力，先杀伽罗树。这是开战前，就定好的计划。

第833章 混战
　　面对两位超级强者的进攻，伽罗树菩萨出奇的没有选择防御，而是召唤出象征着力量和威严，背生十二双手臂的金刚法相。 
　　金刚法相眉心有一道火焰印记，脑后燃烧炽烈火环，他甫一出现，铺天盖地的威势降临，隐约有与身后的神殊，前方的许七安分庭抗礼的架势。 
　　三股力量碰撞，扭曲了周遭的空间。 
　　召唤出金刚法相后，伽罗树霍然回身，驾驭着金刚法相主动迎上神殊。 
　　砰砰砰.充满金属质感的碰撞声里，两尊金刚法相，二十四双手臂掌心互抵，五指紧扣，展开角力。 
　　“轰！” 
　　两尊法相脚下，山石开裂，裂缝“咔擦”蔓延到山体内部，撕裂岩体。 
　　两尊法相的角力是无声无息的，没有气机碰撞，彼此间的力量全部通过双腿传达到山体，裂缝迅速扩大，土石滚滚。 
　　此时，武僧们正背着禅师疯狂逃往阿兰陀深处，速度稍慢的，便立刻被裂开的地缝吞噬。 
　　许七安高高跃起，双手握住剑柄，把镇国剑高举到头顶，狠狠凿向金刚法相的后脑。 
　　以他现在的爆发力，一击就能破了佛门防御第二的金刚法相。 
　　当是时，广贤菩萨头顶浮出一尊三丈高的金身法相，这尊法相双手合十，低垂脑袋，满脸慈悲之色。 
　　“大慈大悲，常无懈倦，恒求善事，利益一切。 
　　话音落下，天地间梵音阵阵，天穹之上照下一道金光，照在大慈大悲法相身上，让三丈法相绽放万丈金光。 
　　这抹金光映入许七安眼里，让他没来由的生出悲天悯人的情怀，手中的镇国剑再难劈下。 
　　大慈大悲法相，是广贤菩萨最强大的手段。 
　　见状，金莲道长毫不犹豫，阳神脱离躯壳，双眸金光震动，照向许七安。 
　　阳神是金丹大成后所凝聚，金丹破万法，阳神亦可，他要助粗鄙的武夫破除“大慈大悲”效果。 
　　就在这时，晴朗的天空乌云盖顶，一道粗如水缸的夸张雷柱轰然劈下，打向金莲道长的肉身。 
　　雨师出手了。 
　　潜伏在远处的纳兰天禄抓住机会，果断袭击。 
　　二品雨师呼风唤雨，最擅长操纵气象，利用天罚。 
　　纳兰天禄的全力施展的雨师权柄的话，通过积蓄威能，甚至能招来天罚，让金莲道长提前渡陆地神仙劫。 
　　而金莲如果死于天劫，纳兰天禄甚至不会遭受反噬，因为杀人的是天劫，和他纳兰天禄有什么关系？ 
　　在二品境界，雨师是专克道门的。 
　　身边的孙玄机反应极快，脚下传送阵扩展，将金莲道长的肉身包裹住，在雷柱降临的下一秒，带着他传送到数十丈外。 
　　轰！ 
　　雷柱击打在下方的地面，炸起数百公斤的土块，炸出一个直径一丈的深坑。 
　　阿苏罗后脑火环“嗤”的燃起，紧接着，他宛如一架战斗机，在滚滚音爆声中，一头扎向纳兰天禄。 
　　在这过程中，孙玄机展开炮台，朝纳兰天禄倾泻火力，为阿苏罗争取时间，但炮弹一颗颗的偏移轨迹，或折转左右，或朝天怒射，全部打偏。 
　　这是灵慧师的能力。 
　　先学习规则，然后影响一些简单的规则，比如改变火炮射程，改变法术的飞行距离，改变跨步距离的大小等等。 
　　到了雨师境，就能初步掌控天地规则。 
　　当然，儒家是简单粗暴的更改规则，两者有本质的区别。 
　　纳兰天禄飞快撤离，通过修改规则，让自己飞行速度暴增，同时探出手，隔空施展咒杀术！ 
　　阿苏罗身体表面出现明显的凹陷，就像铁皮被人狠狠凿击。 
　　咒杀术不停施加在他身上，每一个凹陷都会让他身躯剧震，尽管这些伤势对这位修罗王之子来说基本等于毫发无伤，但有效的阻碍了他的飞行速度。 
　　“回头是岸！” 
　　阿苏罗冷笑着念诵出声。 
　　戒律之力隔空降落在纳兰天禄身上，中断了他的撤离，让他难以自控的转身。 
　　但在下一秒，戒律力量消失，纳兰天禄继续逃跑。 
　　同境界的强者，戒律能影响的时间非常有效。 
　　两人一追一逃，彼此用咒杀术和戒律相互影响，陷入一种诡异的僵持。 
　　另一边，白衣胜雪，青丝飞扬的女子菩萨，出现在了李妙真等人面前。 
　　毫无征兆的，突兀的出现。 
　　没有一丝丝的能量波动，甚至没有带起一缕风，她前一刻还在阿兰陀主殿方向，下一刻，便横跨数百丈的距离。 
　　而此刻，阿兰陀主殿处，依旧有一道白衣飘飘的绝美身影。 
　　这不是传送术，是极致的速度。 
　　李妙真等人眉心狠狠一跳，各自做出反应，但下一秒，所有人的表情都凝固在脸上，所有人的动作都出现卡壳，赵守弹动儒冠的手卡在胸口位置。 
　　李妙真双手捏诀，但只捏了一半。 
　　九尾天狐的九条尾巴刚刚冒出三寸，便凝聚在了她身后。 
　　熊王熊王安心的睡去了。 
　　方圆六十丈内，万事万物褪去了色彩，变成纯粹的黑白。 
　　人和物就如一张黑白照片。 
　　不，妙，啊.脑，子，都，变，慢，了.李妙真的思维宛如陷入泥潭的牛。 
　　这，就是，无色琉璃领域.赵守的脑子动的比李妙真快一些。 
　　琉璃菩萨翻飞的袖中划出一柄玉制的弯曲小刀，接着，她看向了戴儒冠，持握刻刀的赵守。 
　　无色琉璃笼罩的领域里，只有儒圣的刻刀依旧是古朴的黑色，不受任何影响。 
　　她断定赵守是在场超凡中，威胁最大的人物。 
　　幸而他现在的境界，难以发挥刻刀真正的威力。 
　　这时，正要将玉制小弯刀投掷向赵守的琉璃菩萨，忽觉一阵海潮般的困意涌来，让她不自觉的闭上眼睛，意识迷糊，陷入将睡未睡的状态。 
　　这样的沉睡只维持了一息不到，身为一品菩萨的琉璃便迅速挣脱困意。 
　　她正要完成没有做完的动作——朝赵守刺出玉制小刀。 
　　突然，身后袭来可怕的，狂潮般的杀意，紧接着，她展开的无色琉璃领域像是破碎的镜面，“哗啦啦”的分崩离析。 
　　琉璃菩萨没有任何犹豫，当即以“行者法相”之力，避开了身后的攻击。 
　　她回到阿兰陀，回到广贤身边，这才回眸看去。正好看见无色琉璃领域在瓦解，在崩溃，看见许七安挥舞剑锋的飒爽身影。 
　　“他的战力已经超出当时的监正。” 
　　琉璃菩萨红润小嘴动了动，语气不再淡漠无情，有了一丝忌惮。 
　　“一品武夫，又有秘术，打破你的领域不奇怪。”广贤菩萨遗憾摇头。 
　　可惜没能杀死大奉方的超凡强者。 
　　“这也太恐怖了吧，完全没还手之力。”李妙真小声嘀咕了一句。 
　　赵守吐出一口气： 
　　“一品杀三品，轻而易举。” 
　　许七安沉声道： 
　　“你们尽量低空飞行，把袍子展开，给我创造施展阴影跳跃的机会。” 
　　众超凡微微颔首。 
　　九尾天狐的一条尾巴卷住熊王，朝着阿兰陀方向狠狠投掷，轻叱道： 
　　“杀光秃驴！” 
　　熊王宛如一块陨星，砸向阿兰陀深处。 
　　李妙真、赵守、孙玄机等人，则朝着主殿方向御风而去。 
　　大战瞬间展开，战斗被切割成泾渭分明的两部分，两尊金刚法相为一处战场；以许七安为核心，众超凡为辅助，与琉璃菩萨饿广贤菩萨厮杀为另一处战场。 
　　众超凡斗智斗勇，手段层出不穷。 
　　就在这时，山巅处，打塌了阿兰陀主峰的两尊金刚法相没用多久便分出了胜负，金灿灿的法相先是十二双手臂被漆黑法相撕裂，紧接着二十四只拳头打桩机似的捶在胸口。 
　　嘭！ 
　　金灿灿的法相当场溃散，化作狂风和金光，朝四面八方肆虐。 
　　许七安等人眼睛齐齐一亮，在他们的计划里，摧毁伽罗树的金刚法相是至关重要的一步。 
　　这意味着直接毁去了伽罗树的最强攻杀手段。 
　　接下来，是要在广贤菩萨、琉璃菩萨和纳兰天禄的纠缠中，打破不动明王法相，斩杀这位佛门最强菩萨。 
　　京城郊外。 
　　南郊，萨伦阿古率领着乌达宝塔和伊尔布两名灵慧师，踏着祥云，遥望京城方向。 
　　不多时，一道金光从远方雄城中腾起，划过一道流星般的弧度，停在三人对面。 
　　身披羽衣，头戴莲冠，清冷绝美的容颜不见一丝一毫的情感。 
　　左手臂弯里搭着拂尘，右手持着一把寒光凛冽的宝剑。 
　　陆地神仙，洛玉衡！ 
　　随后，又有两人御风而来。 
　　左边之人一身明黄龙袍，头戴玉冠，帝王打扮，手里握着一把似剑非剑，微微带着弧度的暗金色长刀。 
　　她同样是气质偏冷的优质美人，黄袍加身让她有着男人无法抗拒的魅力。 
　　女帝。 
　　右边之人则是一丝不苟的儒袍儒冠，脸色严肃，像是严谨的教书先生，清光缭绕在他周遭。 
　　云鹿书院新晋超凡，杨恭。 
　　萨伦阿古叹息道： 
　　“大奉气运强盛，竟又出了两位三品，不知何时，我巫神教才能气运如虹，烈火烹油。” 
　　他很羡慕。 
　　女帝淡淡道： 
　　“巫神教偏居一隅，也配与朕的中原相提并论！” 
　　她是极强势的女子，并没有因为对方是一品大巫师，就落了气势。 
　　也没让洛玉衡主导话题。 
　　“今日若能斩了大奉皇帝，也不算白来一场。” 
　　萨伦阿古右手按住腰间，猛的一抽。 
　　啪！ 
　　打神鞭狠狠甩向怀庆。 
　　洛玉衡雪白藕臂探出，准确无误的握住打神鞭。 
　　杨恭鼓动浩然正气，吟诵一般的说道： 
　　“尔等之间距离位八十丈，陛下与伊尔布的距离为五丈。” 
　　规则被修改，大巫师巍然不动，但伊尔布和乌达宝塔各自朝左右退去四十丈，而伊尔布身后五丈处，就是怀庆。 
　　一手精妙的操作分割敌人，再把唯一的武夫怀庆送到脆皮伊尔布身后。 
　　为什么是我.伊尔布觉得很不公平，他一直是办事最多的，可也是挨揍最多的。 
　　楚州城时，被许七安揍。 
　　靖山城之役时，被魏渊揍。 
　　现在又被针对。 
　　京城西郊。 
　　寇阳州架着马车，行驶在官道上。 
　　半柱香后，前方出现一位身披袈裟的老和尚，形貌枯瘦，面目慈悲。 
　　寇阳州当即拉住马缰，停下马车。 
　　车厢的门推开，一袭青衣探出身子，身姿轻盈的跃下马车，望向不远处的老和尚。 
　　“度厄罗汉，好久不见。” 
　　度厄皱了皱眉： 
　　“魏渊，你是在等我？” 
　　ps：明天早上还有一个座谈会，但不管了，熬夜也码出一章来。这几天更新少见谅，有些事推不开。

第834章 大日如来
　　魏渊笑着颔首，语气温和的说道： 
　　“请度厄罗汉上车喝杯茶。” 
　　莫名的邀请.度厄罗汉眉头紧锁，审视魏渊片刻，又看一眼充当车夫的寇阳州，没什么表情的说道： 
　　“我来，是杀人的。” 
　　“杀人？”魏渊先是点头，接着反问道： 
　　“度厄罗汉是杀我，还是杀寇阳州，亦或者，杀的是我身后京城里千千万无辜的百姓。” 
　　度厄罗汉缓缓道： 
　　“谁拦我，我便杀谁。” 
　　他此行东来，为的是击败大奉方的超凡强者，为巫神教攻打京城创造优势，给攻打阿兰陀的大奉超凡一个釜底抽薪。 
　　至于杀的是谁，倒没有明确规定。 
　　“不碍事不碍事。”魏渊笑着摆手： 
　　“不管你要杀谁，都不妨碍我们喝茶。寇前辈，你且退去百丈，不必管我。” 
　　寇阳州不是魏渊的手下，闻言，点了点头： 
　　“被杀了别怪我。” 
　　御风而起，果然退去一百丈。 
　　魏渊转身走回车厢，在马车便驻足，微笑回望，再次发出邀请： 
　　“度厄罗汉，请！” 
　　说罢，登上马车，钻入车厢。 
　　度厄稍作犹豫，眺望遥远处的寇阳州，这一次没有拒绝，随着魏渊进了车厢。 
　　寇阳州不走，他确实不敢进车厢，被武夫近身的后果只有死亡。 
　　宽敞奢华的车厢里，摆着一张长条茶几，两张铺设虎皮的大椅，魏渊坐在里侧，左手压住右手的袖子，右手拎着茶壶，往茶杯里倾注明黄澄澈的茶水，水汽绵绵。 
　　“神种的极品香茶，西域喝不到的好东西。”魏渊把其中一盏茶推到老和尚面前，笑道： 
　　“品品。” 
　　度厄罗汉嗅着盈满车厢的茶香，端起茶杯抿了一口，表情略有些意外。 
　　不夸张的说，这是他此生喝过最美味的茶。 
　　味蕾方面的体验还是其次，这茶能滋养身体，缓解疲劳，对凡人来说，简直是延年益寿的神药。 
　　度厄罗汉不需要延年益寿，但就喝茶体验来说，确实很好。 
　　兴许是吃人嘴软，度厄罗汉主动挑了一个话题，沉声道： 
　　“我现在要杀你，易如反掌。” 
　　寇阳州速度再快，也护不住此时的魏渊。 
　　魏渊笑了笑，“我已经是废人一个，杀我有何价值？” 
　　度厄淡淡道： 
　　“一代军神，真正可怕之处并非修为。” 
　　魏渊依旧面带微笑，反问道： 
　　“度厄罗汉觉得，将来的大趋势，是动辄投入百万士卒的沙场之战？” 
　　度厄没有说话，静静看着他，等待魏渊的后续解释。 
　　鬓角微霜的大青衣感慨道： 
　　“你没发现吗，如今的九州局势与二十年前截然不同。各大超品脱困在即，超凡领域中，高手数量明显暴涨。有许七安、怀庆陛下，飞燕女侠等后起之秀。 
　　“有寇阳州、阿苏罗等厚积薄发之辈。还有即将重组肉身的神殊，从海外归来的神魔‘荒’。 
　　“我可以保证，将来的战场，超凡才是主角。” 
　　度厄罗汉并不表态，淡淡道： 
　　“你与我说这些做什么。” 
　　“魏某亲自来迎接度厄罗汉，是想与您谈一桩生意。”魏渊笑道。 
　　“生意？” 
　　魏渊点头，“听阿苏罗说，您想推行大乘佛法，在西域各地积极讲道，但广贤菩萨却兴致缺缺。而伽罗树更是早已摆明态度，以现有佛法为尊，不允许推行大乘法佛。” 
　　度厄罗汉听明白了，冷笑一声： 
　　“你想以此来收买我，让我背弃佛门，转投中原？” 
　　他越想越觉得可笑，淡淡道： 
　　“伽罗树菩萨对大乘佛法确实抵触，但自中原战事结束，我便一直在西域宣扬大乘佛法，伽罗树持默认态度。而西域百姓对大乘佛法极为认可，不出百年，我敢保证，大乘佛法必将在西域遍地开。 
　　“魏渊，我为何要背弃佛门，与你们同流合污？” 
　　魏渊喝了一口茶，放下茶杯，不疾不徐道： 
　　“先别急着拒绝，谈生意嘛，总得先聊一聊。 
　　“伽罗树默许你四处弘扬大乘佛法，是因为阿苏罗背叛后，佛门菩萨以下的超凡强者便只剩你。他当然不会在这个节骨眼逼迫太甚。 
　　“可是，不管此战谁胜谁负，一旦局面稳定下来，他迟早会清算，把大乘佛法的火苗彻底掐灭。” 
　　度厄罗汉皱起眉头，关于这一点，他其实隐约有点预感，琉璃菩萨的态度告诉他，伽罗树只是在忍，并不是真的接受了大乘佛法。 
　　但度厄罗汉依旧不愿意听信魏渊，不愿意陷入他的节奏里，反驳道： 
　　“你既然知道佛门正是用人之际，就该明白，这个清算，会在很久很久以后，将来如果大乘佛法根深蒂固，他甚至会被迫接受。” 
　　因为琉璃菩萨是中立，广贤菩萨其实还是偏向大乘佛法的，阿兰陀并非伽罗树一人说了算。 
　　魏渊点点头，表示肯定，然后抛出自己的问题： 
　　“度厄罗汉，您对佛门怎么看？比如法济菩萨；比如佛陀。” 
　　度厄罗汉的目光骤然锐利，死死的盯着他。 
　　车厢里充满了肃杀之意。 
　　魏渊老神在在，笑道： 
　　“阿苏罗早已把情况告诉我们，许宁宴和我的看法大致一样，你听见的求救声，大概率是那位消失已久的法济菩萨，而非佛陀。 
　　“但不管究竟是谁，佛陀都出了问题。你现在甚至不能断定，阿兰陀里沉睡的那位究竟是不是佛陀，或许，现在攻山的神殊才是真正的佛陀。 
　　“在这样的背景下，你与中原合作就不是背弃佛门，而是弃暗投明。那三位菩萨绝对知晓一些内幕，却没有向你透露丝毫，你心里当真毫无芥蒂？” 
　　度厄沉默了。 
　　他最近确实有深刻的感受——自己并非佛门核心人物。 
　　魏渊继续火上浇油： 
　　“如果佛陀出了问题，或佛陀早已在五百年前被替换，又或者伽罗树反对大乘佛法便是佛陀的意思，广贤菩萨的态度改变也是这个原因” 
　　魏渊身子前倾，凝视着度厄罗汉，道： 
　　“你又该如何自处？” 
　　不等度厄罗汉回答，他叹息道： 
　　“当然，你若放弃宣扬大乘佛法，一切便不是问题，今日也可杀我。只是，圣人说过，朝闻道夕死足矣。扪心自问，你愿意放弃大乘佛法吗？” 
　　见度厄面无表情，但失去了开口的兴趣，魏渊知道，这些话直击了对方的内心。 
　　让对方失去了反驳的念头，勾起了对方的忧虑。 
　　“你愿意坐下来听我说，未尝没有合作的想法，心里也是抱有一些无法言喻的期待吧，因为大乘佛法并非来自西域，而是中原，来自许宁宴。度厄罗汉，你信不信，大乘佛法的气运不在西域，在中原。” 
　　魏渊润了润喉咙，道： 
　　“你若是答应，我可以做主，许你中原传教，弘扬大乘佛法。朝廷会奉你为国师，封你所创的佛门为国教。你的理念将在中原遍地开。 
　　“你会成为大乘佛法的奠基人，世世代代，青史留名。” 
　　最后这句话，正好撩到了度厄罗汉心里的痒处。 
　　度厄罗汉依旧拒绝，沉声道： 
　　“西域有我的信徒，我不会放弃他们。” 
　　明面上拒绝，其实，他提出条件了。 
　　魏渊笑了起来： 
　　“那些信徒，如果他们愿意，你可以带到中原来，朝廷会为他们开辟栖息之地。正好，要让大乘佛法在中原迅速传播，你需要他们帮忙。” 
　　度厄罗汉沉默片刻，道： 
　　“我凭什么相信你！” 
　　魏渊摇头： 
　　“你不需要相信我，但你可以相信许七安。今日这番谈话，是他授意于我，是他的承诺。你对他不缺乏了解，大奉可能会反悔，他不会。” 
　　魏渊一脸诚挚，仿佛这就是事实。 
　　但其实许七安毫不知情。 
　　可这番话，彻底了却度厄罗汉心里最后的迟疑。 
　　“我需要考虑一下。” 
　　度厄罗汉缓缓吐出一口气。 
　　“理解！”魏渊点了点头，道：“但我希望下次找你时，你已经做好决定。” 
　　两人同时举杯，把茶水一饮而尽。 
　　魏渊起身离开车厢，朝着寇阳州走去。 
　　“成了？” 
　　寇阳州问道。 
　　尽管他从头到尾都不知道魏渊这次来见度厄罗汉的目的。 
　　魏渊颔首，传音道： 
　　“你陪他打一架，他会适当的受些伤，之后，你便去助国师他们。” 
　　寇阳州“嗯”了一声，好奇道： 
　　“你和他聊了什么？”“我在拉拢他。” 
　　寇阳州吃了一惊：“他同意了.既然这样，还演什么戏？我们直接杀过去，把巫神教的两名灵慧师宰了。” 
　　魏渊皱了皱眉，传音淡淡道： 
　　“杀两个三品有什么意思，再说，度厄不是傻子，他需要观望。” 
　　度厄虽然心动，可他依旧想要考虑，并不是宣扬大乘佛法的意志不坚定，而是对当前局势采取观望态度。 
　　就看阿兰陀的战况如何。 
　　而且，就算度厄现在便同意投靠朝廷，魏渊也不会让他配合寇阳州对付巫神教，因为大巫师肯定是杀不死的。 
　　这样一来，度厄背叛佛门的事便会被阿兰陀知晓。 
　　他拉拢度厄罗汉，表面上是为了拉拢一位二品超凡，其实，是在为将来布局。 
　　佛门短期内不会清算度厄，对他宣扬大乘佛法会睁只眼闭只眼，这便是机会。 
　　只要度厄足够努力，就能在西域凝聚一大批的信徒，这些人若是向中原迁徙，削弱的是佛门的气运，是阿兰陀那位的气运。 
　　此为杀招！ 
　　魏渊谋划的是超品，绝非眼前两个小小的巫神教灵慧师。 
　　西域。 
　　金刚法相崩溃后，伽罗树立刻双手捏诀，召出低眉盘坐的“不动明王”。 
　　下一刻，‘当’的一声，十二双拳头轰开了空间壁垒，简单粗暴的捶在“不动明王”法相上。 
　　伽罗树姿势不动，像一尊被砸飞的雕塑，狠狠飞出一段距离，“轰”的撞入山林，造成大面积的山体滑坡。 
　　机会！ 
　　许七安等超凡强者眼睛一亮。 
　　神殊法相乘胜追击，许七安浑身笼罩血雾，阿苏罗现出修罗血脉，各自将实力发挥至极致，务必在最短时间内打破伽罗树菩萨的不动明王。 
　　一股股可怕的气息扑面而来，伽罗树低眉严肃，内心却危机感大作，嗅到了死亡的危机。 
　　阿苏罗倒也罢了，许七安和神殊才是可怕的敌人，两人联手尽情施展暴力，不动明王绝对撑不住三息。 
　　要知道，防御大阵都挡不住他们。 
　　琉璃菩萨美眸光芒一闪，以她落脚处为核心，无色琉璃领域迅速扩展，将周遭的一切颜色夺走，让万事万物化作纯粹的黑白。 
　　这里面包括神殊、许七安，以及他们身后的众超凡强者。 
　　凝固他们的思维，凝固他们的动作。 
　　神殊法相的十二双手臂刺入虚空用力一撕，另一边，许七安做出同样的动作。 
　　“嘭！” 
　　空气发出沉闷的声响，无色琉璃结界就像镜面，同时出现两块缺口，分别来自许七安和神殊。 
　　在两人的暴力下，无色琉璃领域没撑过一秒。 
　　此时，神殊和许七安，以及阿苏罗，距离伽罗树已经近在咫尺。 
　　突然，天地间梵音阵阵，洒下灿灿金光，照射在少年僧人广贤身上，他的头顶冲起一道面目慈悲，双手合十的法相。 
　　大慈大悲法相。 
　　梵音想起的刹那，李妙真和金莲道长立刻阳神出窍，前者的阳神未能完全免疫“大慈大悲法相”的影响，不可避免的心生慈悲。 
　　金莲道长亦然，但比李妙真稍好。 
　　但无法产生战意，不代表不能做出应对。 
　　两尊阳神同时扑向许七安，打算合二人之力，以附身的方式替他消弭“慈悲之力”的影响。 
　　以许七安的修为，只要有一个外在的契机，稍稍施加影响，他就能自行摆脱。 
　　“轰！” 
　　天空中雷声大作，劈下一道道粗如水缸的雷柱，将两道阳神吞没。 
　　远处的纳兰天禄出手阻拦，以雷罚克制两名阳神。 
　　在大慈大悲法相的普照之下，九尾天狐、孙玄机和赵守露出慈悲之色，险些就要双手合十，念一声“阿弥陀佛”。 
　　冲锋陷阵的三人里，神殊动作稍有凝滞，许七安和阿苏罗则被大慈大悲法相影响，露出了慈悲神色。 
　　只是许七安慈悲中带着恍惚，带着抗拒，而阿苏罗完全沉浸在慈悲的氛围里。 
　　抓住转瞬即逝的机会，伽罗树腾身而起，噔噔噔的脚步里，扑向阿苏罗。 
　　他没信心杀死许七安，但阿苏罗未到一品，即使没有了金刚法相，伽罗树依旧有把握在对方不反抗的情况下，给予重创，甚至杀死这个叛徒。 
　　另一边，雷柱劈下后，李妙真和金莲道长改变策略，后者阳神中分离出一道布满石甲的法相，这尊石相身躯膨胀，在众人头顶化作一面石盾。 
　　土克火，一样能克雷电。 
　　李妙真则一头扎入九尾天狐体内，她原本是想附身赵守的，但赵守有浩然正气加身，百邪不侵，阳神无法附体。 
　　九尾天狐娇躯一颤，恢复了一丝丝的清醒。 
　　不，不行，还是无法恢复战斗意志.九尾天狐脑海里闪过种种念头，发现自己依旧没能彻底摆脱影响后，当机立断，仰头发出刺耳的尖啸。 
　　啸声宛如魔音，带着极强的穿刺效果。 
　　这是九尾的天赋神通之一，当初夺回万妖山时，她就曾用这一招破除佛经洗脑。 
　　赵守等人在魔音穿刺下，找回了些许理智，但无法彻底挣脱大慈大悲的影响，可这声影响元神的魔音听在许七安耳里，却如暮鼓晨钟，一下子助他摆脱了大慈大悲的影响。 
　　眸光重新变的锐利，许七安环顾周遭，眼里映出伽罗树一拳轰碎阿苏罗的头。 
　　另一边，神殊十二双手臂合拢，像捕蝇草吞噬了虫子那样，将广贤菩萨吞没。 
　　大慈大悲法相当即消散。 
　　所有人恢复意志。 
　　施展行者法相的琉璃菩萨带着广贤菩萨出现在远处，神殊抱了个空。 
　　伽罗树当即放弃阿苏罗，正想避开许七安。 
　　当是时，无头的阿苏罗张开双臂，左臂火焰缭绕，右臂绚光绽放，双臂宛如铁钳，紧紧抱住了伽罗树。 
　　如果能杀伽罗树，阿苏罗不介意拼上性命，这是他的觉悟。 
　　伽罗树双眼厉光一闪，肌肉一炸，正要捏法诀召唤不动明王法相，震死这个叛徒。 
　　金莲道长隔空伸出掌心，对准伽罗树，削弱他部分福缘，增加霉运。 
　　李妙真默契的取出浮屠宝塔，塔顶浮现“大智慧法相”，光轮逆转。 
　　伽罗树脑子嗡的一声，短暂的失去思考能力。 
　　原本浮屠宝塔的位格，是无法有效影响到伽罗树的，但他被金莲道长削弱了福缘，运气变的不太好。 
　　而浮屠宝塔在自身的基础上，得了李妙真的福缘加成，此消彼长。 
　　孙玄机掠阵而出，抖手甩出一根淡黑色的绳索，将伽罗树和阿苏罗捆绑在一处，同时掌心平推，推出一道阵法，让两人脚下的地面化作泥沼。 
　　淤泥沿着双腿攀爬，紧紧缠缚。 
　　九尾天狐腾空而起，身后九条尾巴张杨，妖冶美丽，它们掠空而去，把阿苏罗和伽罗树缠绕在一起。 
　　广贤菩萨双手合十，身后金光暴涨，化作一座巨大的轮盘，刻着“六道”的轮盘。 
　　咔擦~转盘发出金属转动的声音，其中“人”、“修罗”、“妖”的梵文亮起，他要以六道轮回法相，削弱敌人的战力。 
　　就在这时，只听“轰”的一声。 
　　一道雷柱狠狠劈在广贤菩萨身上，劈在大轮回法相上。 
　　轮盘没有崩溃，但卡壳了一般，没能如期运转，亮起的梵文字符熄灭。 
　　纳兰天禄出手了，他配合大奉超凡强者，背刺盟友。 
　　赵守手里的儒圣刻刀和头顶的儒冠爆发刺目的清光，朗声道： 
　　“不得施展行者法相。” 
　　余音里，琉璃菩萨的身影在距离伽罗树不远处显化。 
　　“噗！” 
　　赵守仰天狂喷鲜血，儒冠和刻刀光芒黯淡。 
　　他限制了一品菩萨的法相，不是侧面影响，而是直接限制。 
　　如果没有刻刀和儒冠的加成，言出法随不会有效果，同理，没有这两件法器替他分担反噬，赵守现在已经是个死人。 
　　即便如此，他依旧受了重创。 
　　此时，许七安和神殊已经杀到近前，一人刺向伽罗树后心，一人二十四只拳头狠狠砸下。 
　　以两位武夫的暴力，就算是不动明王法相也能破开，何况伽罗树此刻并没有撑起法相领域。 
　　可就在这时，阿兰陀深处，一轮大日缓缓升起。

高考单章。
　　本来是不想开单章的，但我害怕有高考的同学在等更新 
　　今天的更新肯定凌晨后，所以，如果有明天高考的同学，千万千万不要等更新啊，早点睡，早点睡，早点睡！ 
　　重要的事说三遍。 
　　睡眠太重要了，睡不好，会影响发挥！ 
　　保持最佳状态，考一个发挥稳定的成绩，祝福高三的读者，希望你们考上理想的大学。 
　　千山万水，我能做到的只有送上“祝福”，睡吧，明天精神抖擞的起来迎接考试。 
　　另外，我明天也要高考，大家一起努力哦~ 
　　清华北大见。

第835章 菩提母树
　　日出西方！ 
　　佛陀出手了。 
　　大日如来升起的瞬间，许七安心里警兆顿生，如果危机预感是警铃的话，那么现在的铃声是又高亢又急促，带着“气急败坏”的味道。 
　　催促着他赶紧逃命。 
　　这是许七安踏入超凡后，危机预感最“疯狂”的一次。 
　　浑身上下每一个细胞都在咆哮，催促他逃命，留下来是死路一条。 
　　但许七安没有跑，甚至往山顶冲了一段距离，像是扑火的飞蛾。 
　　这个过程中，他声嘶力竭的咆哮道： 
　　“逃！” 
　　大日如来法相！ 
　　九大法相之首，超品级的力量。 
　　不需要许七安提醒，在大日如来法相升起的刹那，每一位超凡强者都有了大难临头的感觉。 
　　九尾天狐果断收回尾巴，原本想把名义上的兄长阿苏罗拖曳回来，但发现伽罗树、阿苏罗，同时盘腿而坐，一个召出不动明王法相，一个脑后浮现代表杀贼果位的绚丽光轮，进入坐禅状态。 
　　佛门中人有办法“规避”大日如来法相的杀伤力银发妖姬念头闪烁间，化作白影掠向远处，掠向孙玄机等人。 
　　赵守、李妙真、金莲道长三人朝着孙玄机快速掠去。 
　　李妙真在逃命的时候，顺手把浮屠宝塔丢了出去，丢向阿兰陀方向。 
　　孙玄机抬脚一踏，传送阵扩散，将一众超凡强者笼罩在内。 
　　唯有神殊，见到大日如来法相后，非但不跑不惧，反而陷入癫狂，似是受到了某种刺激。 
　　他的肚脐眼裂开，化作血盆大口，霍然转身，朝着山顶的那轮大日咆哮道： 
　　“佛陀！！” 
　　下一刻，大日如来法相的炽烈光芒笼罩了众人，笼罩了许七安，笼罩了神殊，笼罩了佛门菩萨。 
　　距离阿兰陀十里之外，清光圆阵凭空浮现，接着，阵中出现几道焦黑的身影。 
　　这些焦黑人影齐齐摔在地上，宛如一具具焦尸，传送术再快，也快不过光。 
　　他们依然被大日如来法相短暂的照耀。 
　　只有银发妖姬勉强维持着清醒，没有昏死过去。 
　　但她现在也不是银发了，浑身焦黑，尾巴光秃秃的，狐耳光秃秃的，一头靓丽的银发也没了，身体遍布着黑中带红的灼痕。 
　　九尾天狐勉强支撑着身子，喉咙滚动，吐出一枚瓷瓶。 
　　她身上的法器，包括储物袋，都已经被烧的一干二净，只有保存在腹里的瓷瓶完好无损。 
　　九尾天狐拔出木塞，倾斜瓶口，倒了几粒恢复气力的药丸服下。 
　　她盘坐了十几秒后，总算初步恢复体力。 
　　这时候，九尾天狐才有精力探查盟友，看看谁活着，谁死了。 
　　手里握着一把刻刀的焦黑人形是赵守，他头顶的儒冠染上了一层黑灰，像是刚从大火里抢救出来。 
　　赵守气息奄奄，生命波动微弱。 
　　身高普通的一看就是孙玄机，尽管白衣已经被烧成焦炭，但这位监正二弟子的普通气质，犹如鹤群里的鸡，是那么的不显眼。 
　　所以能一眼就看出来。 
　　地宗的金莲和蓝莲倒是好分辨，男女形体差距极大。 
　　九尾天狐率先走到孙玄机面前，在他身上一阵摸索，取出破烂的储物法器，轻轻一撕。 
　　“哗啦啦”的声音里，法器、丹药成堆成堆的掉落。 
　　她先是自己服用了几种效果不同的疗伤药，在走到李妙真身边，指尖捏着药丸，敲开她的嘴唇，喂服一颗。 
　　俄顷，李妙真便醒过来了，轻轻低吟一声，以她强大的元神，很快就掌控了自己的肉身状况，体表大面积烧伤，内脏受损，一股强大的力量在持续不断的消磨着生机。 
　　“你有衣服吗？” 
　　九尾天狐问道。 
　　她们身上的衣服被烧成破烂的布料，根本挡不住身体，当然，以两位雌性目前的焦尸状态，也不存在什么春光外泄就是了。 
　　李妙真点点头，在怀里一阵摸索，摸到地书碎片，取出两套裙子，丢给九尾天狐一套，另一套自己穿上。 
　　不多时，在两人的救治下，赵守等人终于苏醒过来。 
　　金莲道长盘膝而坐，一边消化药力，一边沉声开口： 
　　“抓紧疗伤，赶回去看看情况。” 
　　他继而叹息道： 
　　“果然如此.” 
　　他们制定的第一个计划是集众人之力围杀伽罗树，同时也是在试探阿兰陀里的那位。 
　　其实都不认为能顺利杀死伽罗树。 
　　果不其然，在最后关头，佛陀还是出手了。 
　　李妙真回忆着刚才的景象，后怕连连： 
　　“这就是超品的实力.” 
　　仅仅被大日如来照到刹那，她就险些身死道消，若非彼此之间有过商讨，知晓在大日如来法相出现后改如何应对，她恐怕已经死在佛光普照之下。 
　　闻言，孙玄机等人亦是心有余悸。 
　　他们知道佛陀一旦出手，必定是毁灭性的打击。 
　　但知道是一回事，真正见到超品出手是另一回事。 
　　今天，他们才意识到，超品和超凡之间的距离，就是人和蝼蚁之间的距离。 
　　赵守伤势最重，先后被法术反噬，被大日如来法相重创，此刻已无再战之力。 
　　但赵守依旧积极的参与讨论，道： 
　　“你们有没有发现，刚才佛门的菩萨，包括阿苏罗，并没有逃走，而是原地坐禅。” 
　　这个现象，李妙真等人也注意到了，但无法给出答案。 
　　九尾天狐哼道：“佛光普照之下，万事万物都将化作飞灰，唯佛性永存。” 
　　赵守明白了，“所以修佛之人可以在大日轮回法相中存活？” 
　　他仿佛抓住了大日轮回的破绽。 
　　九尾天狐似乎看穿了他内心的想法，淡淡道： 
　　“是这个理，不过，佛陀若是不让你活，你便是修到一品菩萨，也未必能在大日轮回法相中活下来。这全看佛陀的意志。” 
　　金莲道长眯着眼，道： 
　　“这是不是意味着，方才的大日轮回法相里，并不掺杂佛陀的意志，只是法相本能的散发威力。不然阿苏罗没道理能活下来。 
　　“而这也说明，佛陀的状态不是很好。” 
　　说完，众人一起看向了阿兰陀，并默默加快药力吸收。 
　　攻打有超品坐镇的阿兰陀，难度是早有预料的。 
　　大日轮回法相一出，神鬼辟易。 
　　刚才好不容易打出的优势，在佛陀这一击之下，付之一炬。 
　　不过，佛陀的出手，恰好验证了他们之前的猜测。 
　　距离阿兰陀遥远的平原上，一条蜿蜒的溪水边，雨师纳兰天禄盘坐在河边，周身闪烁血光。 
　　他同样一身焦黑，皮肤大面积碳化，此刻正施展巫师体系的“血灵术”疗伤。 
　　“没能杀死伽罗树，有负大巫师所托.” 
　　萨伦阿古给他的建议是——见风使舵。 
　　明面上帮助佛门杀许七安，但如果血光之灾缭绕的伽罗树有性命之虞，那便送他一程。 
　　反正不管怎么样，巫神教都是赚的。 
　　“我距离阿兰陀已经极远，但还是被大日轮回法相重创，佛陀能释放的力量似乎比巫神要高。” 
　　“赵守这群家伙，逃的可真快，可恨我重伤在身，无法摸过去渔翁得利。” 
　　“许七安现在独木难支，正是杀他的好机会，但不知他们还有什么后手.” 
　　阿兰陀边缘的某处山涧里，浮屠宝塔悬浮半空，塔顶盘坐一尊手托玉瓶，身材微胖的法相，洒下道道金光，金光中是一只烤熊。 
　　在药师法相的治疗下，烤熊渐渐蜕去死皮，长出嫩红的肉，变成一只光秃秃的食铁兽。 
　　紧接着，豆豆眼睁开，苏醒过来。 
　　熊王环顾自身，撕下一片略显焦黑的肉，凑到鼻端嗅了嗅，嘀咕道： 
　　“好香，忍不住想吃.” 
　　这是许七安的声音。 
　　李妙真丢出的浮屠宝塔里，寄宿着许七安的一缕神念。 
　　她丢出浮屠宝塔的目的，既是为了保熊王一命，也是为了把许七安的神念送过去，好以心蛊之力驾驭熊王，前往禅林一探究竟。 
　　这便是许七安的第二个计划。 
　　九尾天狐把战力倒数第二的熊王丢向阿兰陀，便是为了第二个计划做铺垫。 
　　许七安的本体留下来牵制一品菩萨，暗中以心蛊操纵熊王，去封印之地探查情况，明修栈道暗度陈仓。 
　　“幸好有浮屠宝塔在，不然熊王多半要永远睡在阿兰陀，托体同山阿。”许七安低声道： 
　　“塔灵前辈，法济菩萨是否在禅林，待会便见分晓。” 
　　浮屠宝塔“嗡嗡”震动，似是极为激动，塔灵老和尚略带颤抖的声音传入许七安耳中： 
　　“贫僧等待这一天，已经等了三百多年，多谢施主成全。” 
　　这是许七安答应过它的事。 
　　当初为了说服浮屠宝塔放弃规矩，对付佛门，许七安承诺要替它找到法济菩萨。 
　　一诺千金重。 
　　“我自己也好奇！” 
　　许七安摆摆手，撑起身子，迈动笨重的熊躯快速攀爬，朝着西侧的禅林峰而去。 
　　禅林不在阿兰陀主峰，而是在南侧的一座高峰上，这里人迹罕至，飞鸟绝迹。 
　　峰顶积着皑皑白雪，空气清冷，许七安没用多久便顺利登顶，见到了一座古刹。 
　　古刹外墙连绵，红漆斑驳，大门早已朽烂，不知道多少岁月不曾有人造访。 
　　听阿苏罗说，禅林是历代高僧圆寂后的归处，也是佛陀的闭关之地。 
　　自五百年前，佛陀宣布闭关，禅林便成了阿兰陀的禁地，除了几位菩萨，再无人能来此处。 
　　若非度厄罗汉当初偷偷造访，佛陀已经挣脱封印的秘密，不知要何时才能被发现。 
　　当然，疑似法济菩萨的呼救声也是如此。 
　　穿过院门，踏着积雪，许七安朝着禅林深处行去，沿途是一座座两人高的墓塔，饱经风霜，沾满了岁月的斑驳。 
　　墓塔边种植着菩提树。 
　　根据阿苏罗所说，禅林里的菩提树，都是当年那株母树的后裔。 
　　沿着被泥土“淹没”的青石板路，许七安继续深入，俄顷，前方出现一座不高，但枝叶横生出数十丈，躯干虬结，垂下一根根树藤的古树。 
　　树下落满了枯黄的叶片，层层叠叠，散发着轻微的陈腐气息。 
　　菩提母树！ 
　　许七安目光一闪，停留在母树边那一堆碎石上。 
　　儒圣封印果然已经破了许七安心里一凛。 
　　此事阿苏罗已经说过，但亲眼见到又是另一回事。 
　　他顶着浮屠宝塔，走近菩提树下，厚如伞盖的枝叶遮住了光，让人心里没来由的生起阴森之感。 
　　这时，耳边传来了缥缈的呼救声： 
　　“救救我，救救我” 
　　ps：错字先更后改。

第836章 头颅
　　“救救我，救救我” 
　　缥缈的，阴冷的呼救声回荡在耳畔，像是来自地狱里的呼唤。 
　　许七安现在的修为和眼界，害怕倒不至于，只是觉得这呼救声未免太阴间了。 
　　同时，求救声让他想起了当初在桑泊时，听到的，来自神殊的同款求救。 
　　不过两个声音并不一样。 
　　“救救我，救救我” 
　　求救声不停的传来，缭绕在耳畔，但其实声音是直接传入脑海，类似于传音，并不是真的发出声音。 
　　许七安绕着菩提母树走了半圈后，锁定了树后的某处，那处地方垂下帘子一般的树藤，挡住了粗壮了主干。 
　　他伸出爪子，拨开厚厚的树藤，看见了菩提树的主干，也看见了主干上印出一张脸，遍布皱纹的脸，能看出是位老者。 
　　这张脸的五官，与塔灵老和尚大体相似，细节上略有不同。 
　　悬在“许七安”头顶的浮屠宝塔，嗡的一震，接着，他耳边响起塔灵老和尚激动万分的呼喊： 
　　“主人.” 
　　主干上的老脸神情呆滞，宛如平平无奇的雕刻，喃喃重复的传出呓语： 
　　“救救我，救救我” 
　　还真是法济菩萨，他怎么会在这里？肯定和阿兰陀中的这位超品有关，当年到底发生了什么.许七安伸出爪子，按住法济的“脸”，感应了一下。 
　　“只剩一缕残魂了。” 
　　他这句话是对塔灵老和尚说的。 
　　塔灵老和尚无法离开浮屠宝塔，但身为现在的主人，许七安能感应到它悲伤的情绪。 
　　“你有什么办法吗。”许七安问。 
　　他虽然修行心蛊，但心蛊只是元神领域的一条分支，面对眼前的情况，他无法提供思路和想法。 
　　塔灵老和尚隔了片刻，才初步稳定情绪，传音回复： 
　　“我可以用‘大智慧法相’暂时让他恢复神智，后续能不能修补魂魄，需要道门超凡强者的帮助。” 
　　但就算修补好魂魄，多半也不会恢复记忆了。 
　　因为法济菩萨现在的情况，那些魂魄多半已经灰飞烟灭。即使修补好，也和以前不同了，相当于一个带着些许过去记忆的新生者。 
　　希望他还能残留着部分记忆许七安点点头： 
　　“开始吧！” 
　　浮屠宝塔震落金色光辉，塔顶冲起一道低眉盘坐、双手拈的法相，脑后是一轮七彩绚丽的光轮。 
　　光轮首次正向转动。 
　　宛如彩虹的光芒化作长桥，接引主干内的法济菩萨，让他沐浴在智慧的光芒中。 
　　法济菩萨呆滞的面容，肉眼可见的灵动起来，涣散的目光渐渐恢复神韵。 
　　他先是注意到眼前这个没有毛发的大熊，接着看向了浮在半空中的浮屠宝塔。 
　　“是你啊 
　　“我在哪里，你怎么会在这里，你不是在雷州封印神殊残肢吗” 
　　法济菩萨出于本能的，问出这两个问题。 
　　“主人！”浮屠宝塔的声音再次变的激动，略带些许颤抖： 
　　“你失踪三百多年了，这些年里，佛门遍寻不到，原来你在这里。” 
　　“这是哪里？”法济菩萨再次问道。 
　　塔灵低声回答： 
　　“这里是禅林，佛陀闭关之地，你，你在菩提树里，只剩一缕残魂了。” 
　　法济菩萨愣住了，喃喃道： 
　　“禅林，菩提树里禅林，菩提树里.” 
　　他一遍遍的喃喃自语，给人的感觉就像己身已死的行尸走肉，需要人点醒。 
　　许七安顺势问道： 
　　“法济菩萨，还记得你自己遭遇了什么吗？” 
　　法济菩萨脸庞扭曲起来，声音变的尖锐凄厉： 
　　“佛陀就是神殊，神殊就是佛陀。 
　　“是祂吃了我，是祂吃了我” 
　　“佛陀为什么要吃你？”许七安急忙追问。 
　　法济菩萨没有回答，癫狂又凄厉的叫道： 
　　“祂不是佛陀，祂不是佛陀。” 
　　塔灵老和尚的感受，许七安不知道，但他能明显感受到自己鸡皮疙瘩略有凸起。 
　　“祂是谁？”许七安大声问道。 
　　法济菩萨的叫声缓缓停歇，那张凸起于树干表层的脸，再次变的呆滞，呓语声传来： 
　　“救救我，救救我” 
　　塔灵老和尚的声音从塔内传出，带着悲伤和寂寥： 
　　“时间到了，我只能做到这一步。劳烦抽出他的魂魄，送进塔中温养。” 
　　说话间，玲珑小塔的塔门敞开，一抹流光抛出，在许七安掌心化作一面残缺的青铜镜。 
　　熊爪握住浑天神镜，对着法济菩萨一照。 
　　“雕刻”在主干上的面容，被一点点的抽出，这个过程中，许七安本能的扩散思维，开动脑筋。 
　　“佛陀是神殊，这和之前得到的情报一样.佛门这么多菩萨，为什么佛陀要吃法济菩萨？祂不是佛陀，是因为法济菩萨发现了这个秘密，还是另有原因？ 
　　“阿兰陀内的超品不是佛陀，又会是谁？糟糕，神殊进镇魔涧了” 
　　阿兰陀，主峰。 
　　伽罗树菩萨从入定中苏醒意识，睁开眼，第一个动作是捏起不动明王印，然后才放心的扫视周遭。在这位菩萨眼里，此刻的阿兰陀，万事万物都充满了佛性，就连一株树，一块石头，一寸土，都具备着深厚的佛性，散发淡淡佛光。 
　　这是大日轮回法相造成的，佛光普照之处，便是佛国。 
　　在他醒来的同时，近在咫尺的阿苏罗也苏醒了，这位叛徒二话不说，一个腾跃，迅速拉开距离。 
　　伽罗树没有追击，保持着捏诀姿态，他还没看到许七安在哪里，更不知道神殊是否在旁虎视眈眈。 
　　“神殊不见了！” 
　　这时，他听见了琉璃悦耳空灵，但缺乏感情的声音。 
　　伽罗树这才撤回不动明王法相，脸色冷峻威严，起身缓缓扫视身后。 
　　视线里，是一具焦黑的人形，保持着前奔的姿势，从焦尸手里握着的镇国剑来看，是许七安没错了。 
　　没有生命气息，死了？伽罗树收回目光，注意到琉璃和广贤的目光不在许七安身上，而是盯着某处，那是一排巨大的脚印，漆黑出油，可以想象主人是忍受着痛苦的炙烤在前行。 
　　脚印消失在阿兰陀深处。 
　　神殊去镇魔涧寻找他的头颅了。 
　　伽罗树心里一动，没有放过这个机会，腿部肌肉膨胀，爆发出强劲的动力，弹射向许七安。 
　　琉璃菩萨趁势展开无色琉璃领域，黑白的领域如水一般贴着地面蔓延，所过之处，一切退去色彩，化作黑白。 
　　咔咔！ 
　　广贤菩萨头顶升起金属转盘，代表“人”字的梵文亮起，转盘核心的“卍”字正面对准许七安。 
　　那些逃走的超凡暂且不管，他们要先合力解决掉这位威胁最大的一品武夫，然后前往镇魔涧对付神殊。 
　　镇魔涧。 
　　无头的神殊散去法相，来到深渊底部，站在洞口。 
　　神殊体表遍布焦黑，渐渐凝上一层薄薄的冰壳。 
　　镇魔涧温度极低，凡人身处其中，呼吸一口，肺部就会被冻伤。 
　　此处静的可怕，一位僧人都没有，仿佛是极寒的地狱。 
　　神殊没做犹豫，抬脚进入地窟。 
　　他步伐坚定，不快不慢，不多时，便听见黑暗伸出，传来悠长的呼吸声。 
　　一阵阵冷风扑面而来，宛如巨龙的吐息。 
　　神殊抬起手指，引燃气机，火苗“噗”的窜起，驱散黑暗，照亮周遭。 
　　他看见了四周的情景，这是一幅让人毛骨悚然的画面。 
　　山窟的石壁是嫩红的血肉，遍布着血管，正有节奏的起伏，宛如心脏跳动一般。 
　　在神殊的正前方，那块“血肉石壁”上，镶嵌着一颗头颅。 
　　这是典型的修罗族外貌，脸型方正，高鼻，嘴唇不厚不薄，没有眉毛的眉骨凸起，看起来极为英武。 
　　想来在修罗族中，也是不可多得的美男子。 
　　呼吸声正是这颗头颅发出的，头颅潜入血肉中，生长在血肉中，准确的说，呼吸声是这个庞大的“怪物”发出。 
　　“你来了！” 
　　头颅睁开眼睛，冷漠无情的望着神殊。 
　　“你不该来！” 
　　头颅再次开口，声音低沉，夹杂着叹息。 
　　前后两个声音，情绪波动明显，似乎并非出自一人。 
　　后开口的声音继续道： 
　　“祂等这一天，已经五百年了。” 
　　接着，头颅冷漠的说道： 
　　“准备好回归我的身体了吗。” 
　　后开口的讥笑道： 
　　“回归？是永生永世的镇压吧。五百年过去，你已经积蓄了足够的力量。” 
　　前一个声音冷漠道： 
　　“你别无选择。” 
　　神殊的躯体怒道： 
　　“闭嘴！老子今日就带它走，谁都留不住。” 
　　他大步奔过去，双手抱住镶嵌在肉壁里的头颅，用力拉拽。 
　　肉壁顿时被拉的变形，但头颅依旧牢牢嵌在其中，以神殊的怪力，竟然没有把它拽出来。 
　　“喝！” 
　　肚脐眼裂开，发出一声大喝，周身肌肉瞬间炸起，气机在经脉里滚滚奔涌，充盈澎湃的力量。 
　　全力之下，嵌入血肉的头颅，这才一点点的被拉出，一点点的脱离肉壁。 
　　就在这时，四周的“石壁”突然活了过来，剧烈蠕动，石壳“哗哗”坠落，剥落石壳后，依旧是嫩红的血肉。 
　　整个洞窟，仿佛是某个庞大生灵的内部。 
　　肉壁疯狂收缩，且延伸出一条条触手，缠向神殊。 
　　ps：错字先更后改。

第837章 伤我者，必付出代价
　　琉璃菩萨的无色结界，广贤菩萨的大轮回法相，以及伽罗树菩萨的近身搏杀。 
　　三位菩萨联手攻击，纵使是全盛完好的一品武夫，也得被压制暴揍。 
　　何况许七安现在没有丝毫生命气息，如同一具焦尸。 
　　这时，远处的阿苏罗摸出了一颗流光溢彩的舍利子，沉声道： 
　　“第一个愿望，大奉银锣许七安在我身边。” 
　　他在许七安面前加了个前缀，这样能有效预防应供果位拉错人。 
　　毕竟九州之大，姓许名七安的，大有人在。 
　　应供果位亮了一下，下一秒，面对三重包围的许七安原地消失，出现在阿苏罗身边。 
　　无色领域将伽罗树包裹在内，大轮回法相的光束没能照到许七安，进而削减他的力量。 
　　这，个，叛徒身处无色琉璃领域里的伽罗树，脑子缓慢的转动。 
　　失去金刚法相后，他战力受损，根本打不破琉璃菩萨的领域。 
　　当然，即使是全盛时期，也别想打破。 
　　伽罗树虽然是三位菩萨中，综合战力最强，但不代表他能碾压另外两名菩萨，同为一品，差距不会太大。 
　　阿苏罗张嘴吞下应供果位，扛起许七安就跑。 
　　成功把伽罗树困在无色琉璃领域，领域不被强行打破的话，自行散去需要十息.我要在琉璃菩萨手中支撑十息，许宁宴快点醒来啊阿苏罗一边快速思考，一边朝着阿兰陀深处飞奔。 
　　突然，他额头一疼，接着听见‘叮、噗’两声。 
　　再接着，难以言喻的剧痛狂潮般涌来，将他吞没，摧毁着他的意志。 
　　视线里，白衣飘飘，美人如画，映出一张清冷的西域美人面孔。 
　　琉璃菩萨出现在他面前，在他额头拍入一根封魔钉。 
　　这枚封魔钉是许七安当初打入阿苏罗腹部的那枚，后来他交还给了度厄，被度厄带回阿兰陀。 
　　毕竟当初他还是个“四大皆空”的和尚，为了二五仔身份不被识破，不想交也得交。 
　　阿苏罗的元神以肉眼可见的速度衰弱，而这个时候，武者的危机预感才给出反馈，让他赶紧逃，前方有危险. 
　　琉璃菩萨的速度，超过了危机预感。 
　　他双目凸起，布满血丝，象征着杀贼果位的绚丽光芒与火焰交缠着覆盖在右腿，腿部肌肉一炸。 
　　啪~ 
　　阿苏罗的右腿像鞭子般弹出，他不怕和琉璃近身战。 
　　身为二品巅峰，且比大部分二品都要强的超凡，面对一位不擅长近战的菩萨，即使打不过，也不需要怂。 
　　鞭腿打碎了琉璃的身影。 
　　她鬼魅般的浮现于阿苏罗身后，抓向了焦尸许七安。 
　　抓住许七安的脚踝后，琉璃施展行者法相，速度转化为力量，强行把许七安拽了下来，顺手丢向后方，那里有伽罗树和广贤菩萨。 
　　“卍”字符射出光束，笔直的打在许七安身上。 
　　丢飞许七安后，琉璃菩萨袖中滑出玉制小刀，手臂一挥，刀锋扫过阿苏罗后颈。 
　　在溅起刺目火星后，小刀顺利斩下阿苏罗头颅。 
　　可就在这时，阿苏罗的身影缓缓消散，宛如镜岁月。 
　　另一边，许七安的身影同样消散。 
　　这是阿苏罗的第二个心愿，召唤出以假乱真，气息低于本尊的“傀儡”，是应供果位常规的操作。 
　　琉璃菩萨之所以看不出，是因为封魔钉刺入阿苏罗额头后，他的气息剧烈下滑，恰好混乱的感知。 
　　这也是为什么阿苏罗没有在第一个愿望结束后，立刻许第二个愿，而是等被封魔钉袭击后，才于心底许下第二个愿望的原因。 
　　远离主峰的地方，一片较为平坦的地带，阿苏罗背着许七安的身影显现，此刻两人距离封魔涧已经很近。 
　　“哼！” 
　　琉璃连续两次被戏弄，俏脸一冷，双袖一荡，眨眼间便堵住了阿苏罗的去路。 
　　而此时，无色琉璃结界散去，伽罗树双腿一蹬，“轰”的一声，在地面的坍塌声里，高高跃起，追击而来。 
　　咔咔！轮盘转动，卍字和“人”字亮起，光束照想阿苏罗和许七安。 
　　眼见三位菩萨的围杀再次重演，阿苏罗无奈的吐出一口气，他尽力了。 
　　能在三位一品的围追堵截中，巧妙利用敌我之间的法术、法器，纠缠到现在，简直是人生巅峰的战绩了。 
　　阴影般的幕布笼罩了阿苏罗，带着他消失在原地。 
　　伽罗树扑了个空，琉璃的目光落在斜右方的树影下，那里缓缓凸起两道影子，化成阿苏罗和焦黑人形。 
　　“真特么的疼啊，差点就死了.” 
　　焦黑人形舒展筋骨，骨骼咔咔作响，碳化的死皮一块块脱落。 
　　大日轮回法相没能杀死他，但直到此时，他才彻底抵消那股持续磨灭生机的力量，死而复生。 
　　广贤菩萨的轮盘缓缓停止，继而收敛，大慈大悲法相随之浮现。 
　　大慈大悲法相是他最强手段，也是保命、控制手段，此时祭出，改攻为守，足以说明他对许七安的忌惮。 
　　佛陀吃了法济佛陀不是佛陀苏醒后，许七安立刻接收到了“分身”那边的信息，掌控了部分情况。 
　　伽罗树面沉似水，淡淡道： 
　　“一品武夫果然命大，不过挨了大日轮回法相一击，你还有几成修为？” 
　　许七安环顾三位菩萨，哂笑道： 
　　“我是战力受损，可没了金刚法相的你，只是一块臭石头，难成气候。” 
　　接着看向琉璃菩萨，“我站着不动让你打三天，你能折断我一根指甲？” 
　　又扫一眼广贤菩萨，嗤笑摇头： 
　　“自保有余，乖乖在旁看着吧。你们三个菩萨，又能奈我和！” 
　　这就是一品武夫的底气，根本不怵，虽说菩萨们手段诡谲，也能自保，可一方是自保有余，另一方却可以肆无忌惮。 
　　这便是差距。 
　　双方交谈间，阿兰陀忽然震动起来，像是地震来临，各处出现山体滑坡，一块块巨石滚落。 
　　当内层的岩体裂开后，露出的竟然是嫩红的血肉，时而膨胀，时而收缩的血肉。 
　　整座阿兰陀，居然是一只巨大的怪物，有血有肉的怪物。 
　　此时，这只怪物复苏了。 
　　神殊果然遇到危险了.许七安心里一凛。 
　　少年僧人形象的广贤菩萨，挑起嘴角，淡淡道： 
　　“你以为神殊能取回头颅？你以为我们没有防备？你是不是还以为大劫将至，我们会妥协让你们夺回神殊头颅？” 
　　他语气冷淡，表情冷淡，言语间，却有智商碾压的戏谑。 
　　琉璃菩萨嗓音悦耳，充满成熟女性的魅力： 
　　“许银锣，你太小觑我们，也太低估佛陀了。” 
　　伽罗树面色冷峻，缓缓道： 
　　“中原有句话，叫请君入瓮！ 
　　“许七安，佛门请的就是你和神殊。 
　　“待佛陀镇压了神殊，便是你的死期，我们确实杀不死你，但留下你并不难。中原之仇，今日找你清算！” 
　　许七安低声道：“速退，去与金莲道长他们会合，我去帮神殊。” 
　　阿苏罗一边忍着痛苦，以秘术拔下封魔钉，一边回应道： 
　　“你自己小心。” 
　　他一跃而起，腾空朝远方掠去，与此同时，许七安连续施展暗蛊术，朝镇魔涧方向跳跃。 
　　刚跳跃两次，镇魔涧就在前方，那里出现深渊裂口，可眼前突然出现伽罗树和琉璃菩萨。 
　　前者右臂后拉，腰部肌肉鼓起，一拳刺来，空气炸裂。 
　　后者闪到许七安身后，手中玉质小刀，刺向后心。 
　　同时展开无色琉璃领域，限制许七安的行动。 
　　许七安瞳孔微缩，伽罗树的速度没这么快，是琉璃把伽罗树带来的，这是什么见鬼的速度 
　　“叮！” 
　　玉质小刀刺在许七安后心，溅起火星。 
　　许七安以情蛊催发自身情欲，让自身头大如斗，充满了对女子的渴望，接着施展心蛊术，与身后的琉璃菩萨共情。 
　　琉璃白皙的脸庞瞬间涌起红晕，目光略有迷离，错愕的发现自己竟对眼前的男人充满了不该有的欲念。 
　　渴望着他的拥抱，他的冲撞。 
　　这让琉璃菩萨展开的无色领域出现明显的凝滞，不忍对他下手。 
　　趁着不到一秒的间隙，他朝着伽罗树伸出手掌，猛的一握。 
　　暗蛊术——蒙蔽！ 
　　“蒙蔽”对伽罗树产生的效果不足一秒，但是足矣。 
　　伽罗树眼前一黑，继而一亮，便失去了许七安的身影。 
　　远处的广贤菩萨目睹了这一幕，本想召唤出大轮回法相，给予对方沉重一击，但看到许七安做出拔剑状后，他眉头一挑，任由对方阴影跳跃离去。 
　　刚才那个动作，是对方“道”的发动时的前置动作。 
　　祭出“大慈大悲法相”时的他，敌人无法产生杀意和敌意，无法对他出手，但若是改换成大轮回法相。 
　　那就没这个顾虑，而对方的“道”，极为可怕，无法躲避，无法抵挡。 
　　琉璃菩萨很快从共情中挣脱，不馋许七安身子了，但为时晚矣，只能眼睁睁看着对方跃入深渊——镇魔涧。 
　　三位菩萨立刻追击过去，齐齐投入镇魔涧。 
　　轰！ 
　　许七安像是陨星般砸落镇魔涧中，砸在嫩红血肉表面。 
　　此时，镇魔涧两侧高耸的崖壁，大量的石壳脱落，显露出令人恶心的、恐怖的嫩红血肉。 
　　这些血肉无意识的微微蠕动。 
　　整座山都是有生命的？什么怪物？简直不科学许七安又重新飘了起来，不敢继续站在怪物身上。 
　　他目光快速一扫，锁定前方崖壁处，那里有一个严丝合缝的竖纹，像是怪物紧紧闭合的嘴唇。 
　　这应该就是阿苏罗所说的，可能藏着神殊头颅的洞窟入口！许七安快速飞向“嘴唇”。 
　　嘭！嘭！ 
　　山体内，沉闷的爆炸声有节奏的响起，就像一枚枚炮弹爆炸，强大的冲击波不停的把严丝合缝的竖纹撑开，但又迅速合拢，里面的人怎么都无法冲出来。 
　　神殊在里面开辟通道阿兰陀，不，佛陀在消化他许七安念头闪烁间，判断出形势。 
　　没有丝毫犹豫，他扬起镇国剑，灌注气机，猛的斩入裂缝。 
　　嗤嗤~ 
　　令人牙酸的声音传来，就像劈砍在坚韧的皮革上，镇国剑成功斩开血肉，但在下一刻，血肉便愈合恢复。 
　　镇国剑持续磨灭生机，阻遏伤口恢复的特性失效了。 
　　许七安首次遇到这样的情况。 
　　但这也证明，眼前这个怪物，确实是超越一品的生灵。 
　　闯不进去许七安把镇国剑插在身前，深吸一口气，鲜血在血管中激荡，皮肤变的鲜红，一股股滚烫的血雾从毛孔中喷出。 
　　他双手狠狠刺入肉缝，在面色狰狞中，一点点的撑开了严丝合缝的入口。 
　　许七安神念探入幽深的肉壁中，探查到了神殊的情况。 
　　他浑身被嫩红的触手缠缚，包括双臂，在竭力的鼓荡气机，让自身化作一颗不停爆炸的炮弹，试图震开肉壁的压缩，震开触手的缠绕。 
　　同时，许七安还注意到，在神殊拉扯和震荡气机的过程中，在肉壁被短暂震开的间隙里，有无数细小的血线连接着神殊和肉壁。 
　　这些血线钻入神殊体内，试图操纵他。 
　　神殊的身后，是一颗嵌入肉壁中的头颅。 
　　他还没有取回头颅，还不是完整的半步武神.许七安手心一阵剧烈，急忙撤回手掌，却发现掌心牢牢吸附在肉壁上无法抽出。 
　　而且，力量在快速流失。 
　　好在只是手掌被吸附着，稍稍加重力道，在“啪嗒”声里，扯断一根根血线，顺利抽出双掌。 
　　掌心血肉模糊。 
　　那些被扯断的血线，无奈的收回了肉壁中。 
　　“徒劳无功！” 
　　三道金光降落深渊中，与许七安保持一定的距离。 
　　“神殊也好，你也好，是什么给了你们自信，能在佛陀的注视下夺回头颅？” 
　　伽罗树菩萨赤着脚，浮空而立。 
　　许七安平静的说道： 
　　“佛陀沉睡在镇魔涧，亲自镇压神殊头颅，我猜祂杀不死神殊，双方陷入角力，佛陀实力不在巅峰。否则，祂不会数百年来不出世。” 
　　少年僧人笑道： 
　　“是又如何，即使不在巅峰，超品依旧是超品。不是残缺的神殊能抗衡。” 
　　两人说话间，洞窟里的爆炸声衰弱下去，神殊似乎损失了过多的力量，开始后继无力。 
　　伽罗树菩萨看了一眼紧闭的石窟门缝，露出冷笑： 
　　“你不妨进去救他，动手！” 
　　广贤菩萨头顶升起“大慈大悲法相”，梵音缭绕，悲天悯人的气氛充斥深渊的每一个空间。 
　　琉璃菩萨展开领域，黑白色的界域朝着许七安不断蔓延。 
　　伽罗树一马当先，冲向许七安。 
　　他们不打算给许七安搞破坏的机会，试图缠住这位一品武夫，给佛陀制造机会。 
　　许七安冷笑一声，抬起右手，在三位菩萨审视的目光里，打了个响指。 
　　啪！ 
　　清脆的响指中，两侧的肉壁忽然剧烈震动，渗出大量的、浓稠的鲜血。 
　　山窟深处，传来不似人声的、痛苦的咆哮声。 
　　玉碎！ 
　　三位菩萨脸色陡变。 
　　望着三位无法保持冷静的菩萨，许七安笑道： 
　　“伤我是要付出代价的，超品也不例外。”

开个单章感谢一下黄金盟大佬
　　谢谢“魔力飞车”大佬的黄金盟。本来想在章节末尾感谢的，但觉得没有仪式感。 
　　之前有读者调侃过，打更人作为起点三本十万均之一的书，它又破了一项记录，那就是唯一没有黄金盟的十万订。 
　　现在看来，不是没有，而是时机未到。 
　　“魔力飞车”大佬是我写书以来第一个黄金盟，这份情谊太珍贵了，人生中的每一个第一次，都是弥足珍贵的。 
　　我不敢说记一辈子，但我可以保证，我会记很多很多年。 
　　就像秀儿（李佩云）是我的第一个白银盟，这么多年过去了，我依然记得，当然，他自己可能都忘记他是我第一个白银盟的事儿了。 
　　但秀儿作为夺走我人生中某个第一次的人，也许很多年后，我写不动书了，回顾过去的码字经历，依然会记得第一个白银盟是“李佩云”，第一个黄金盟是“魔力飞车”。 
　　鞠躬感谢魔力飞车大佬。

第838章 佛陀现身
　　整个镇魔涧都在震动，宛如地壳移动，天翻地覆，两侧高耸的血壁流淌出猩红黏稠的鲜血，景象恐怖又骇人。 
　　大日如来法相升起时，许七安不退反进，真是为了找死？ 
　　当然不是，他是为了让自己受的伤更重一些，最好是濒临死亡。 
　　这样玉碎返还的伤害，效果才会好。 
　　一品武夫生机旺盛，能威胁到这种层次强者性命的攻击，可想而知有多恐怖，也正因为是这种威能的攻击，返还时，才能有效的伤害到超品。 
　　这个计划在攻打阿兰陀时就已经制定好了，许七安的底气来源于两个原因，一是佛陀沉睡五百年，状态绝对不在巅峰；二是努力插，体内沉淀了部分灵蕴。 
　　不死树的灵蕴，加上一品武夫自身的磅礴生命力，这才敢冒险一试。 
　　但这依旧不能确保万无一失，毕竟超品的强大只限于传说，纵使许七安踏入一品行列，依旧无法预估超品的天板。 
　　所以很容易翻车，结局也可能会是许银锣率众超凡攻打阿兰陀，结果佛陀出手，许银锣当场去世。 
　　给九州修行者深刻诠释了什么叫：试试就逝世。 
　　至于苏醒后，一直压着不施展玉碎，则是需要审时度势，底牌用在恰当的地方，才能发挥出真正的威力。 
　　但也不能拖延太久，因为拖的时间越长，玉碎返还的威力也会减弱。 
　　玉碎与许七安交手次数极多的伽罗树，率先反应过来，继而脸色难看。 
　　他倒没忘记许七安有这个手段，只是没料到到会用在这里。 
　　伽罗树不怕强大的敌人，但忌惮强大的，且有头脑的敌人。 
　　粗鄙的武夫不可怕，但如果这位武夫精于算计，那就让人头疼了。 
　　美艳绝伦的琉璃菩萨柳眉紧蹙，少年僧人广贤也面沉似水，佛陀身为超品强者，当然不至于被一品武夫的“反击”重创，坏就坏在祂镇压神殊的节奏一下子被打断了。 
　　暗红色的肉壁中，喷涌出大量的鲜血，原本疯狂挤压神殊的肉壁在这一刻出现了短暂的混乱，就如同遭遇攻击的人，暂时被打断了正在做的事。 
　　不需要任何人提醒，神殊抓住千载难逢的机会，霍然回身，双手刺入头颅两侧的肉壁中，沉沉低吼一声，浑身肌肉一块块凸起，蕴含可怕的伟力。 
　　在“怪物”吃痛的间隙里，他奋力往后一拽，拽出了自己嵌在肉壁中的头颅。 
　　啪嗒啪嗒密密麻麻的血线接连扯断，像是拉断一根根坚韧的筋。 
　　神殊，终于夺回了头颅。 
　　他双手捧着脑袋，轻轻放在头颅上。 
　　正反别装错了啊.神念扫过，窥见这一幕的许七安，以吐槽的方式来缓解内心的激动。 
　　他知道，一位真正的半步武神复生了。 
　　头颅和颈部的血肉自行蠕动，相互接驳，眨眼间，神殊的脑袋便与肉身重合，没有任何伤疤，就像脑袋从未离开身体五百年。 
　　眉骨凸起的英武脸上，紧闭的双眼，骤然睁开！ 
　　天地间，风云突变。 
　　身处镇魔涧的许七安、伽罗树、琉璃和广贤，下意识的抬起头，透过深渊的豁口，看见天空乌云压顶，厚重的云层形成旋涡状。 
　　这道直径可能超过十里的夸张漩涡缓缓转动，看似缓慢，实则在人间掀起了恐怖的飓风。 
　　沙土、石块、牛羊、人、房屋.地表的一切，纷纷卷上天空。 
　　唯有阿兰陀里存活的僧众，凭借自身修为，抗住了这股不知何处而来的力量。 
　　这哪里是天地元素紊乱，这是天地异象，世界末日。 
　　一品武夫制造的元素乱流，与之相比，不值一提。 
　　阿兰陀方圆百里之内，所有生灵匍匐在地，如临深渊。 
　　惶恐的情绪从他们心里升起，分不清是看见天空那道恐怖旋涡的缘故，还是受到了半步武神的气息压制。 
　　唯一没有匍匐的是大奉方的超凡强者，还有雨师纳兰天禄，但这大概是他们最后的尊严了。 
　　这些超凡强者们内心被惊恐和畏惧的情绪填满，心里泛起久违的，自身是蝼蚁的感觉。 
　　“这，这股气息.” 
　　李妙真嘴唇发抖，战战兢兢道： 
　　“是佛陀还是神殊？” 
　　九尾天狐盘腿而坐，倾国倾城的容颜闪烁着悲喜交织的神色： 
　　“是神殊，是神殊，他终于重组肉身了。” 
　　自万妖国灭国以来，她心心念念解开神殊封印，让父亲真正意义上的复活重生，让万妖国拥有一根屹立不倒的镇国之柱。 
　　五百年后的今天，她做到的。 
　　“许七安成功了。” 
　　九尾天狐深吸一口气，很快压下心里的激动，让情绪不再扩散，恢复成处变不惊，始终笑吟吟的万妖国主。 
　　但眼角眉梢间露出的些许喜意，却是短时间内难以平复的。 
　　现在想来，扶持许七安成长，在他身上投注筹码是她五百年里，做过最正确的事。 
　　当初她听说夜姬在教坊司天天被一个人类男子白嫖，并芳心暗许，爱上那个男人时，九尾天狐心里是充满杀机的。 
　　后来她悄悄降临在夜姬身上，本想让那个男人死的无声无息，但监正暗中给了她一记警告。 
　　也是在那次的沟通里，她选择与监正合作，暗中布局，尝试在许七安身上注入筹码。 
　　把神殊的右臂送到他住处，便是“投注”之一。 
　　“半步武神，果然可怕，给我的感觉像是近距离直视巫神” 
　　纳兰天禄身躯略显佝偻的站着，白发、衣袂在狂乱的气流中烈烈翻飞，沙尘暴和各种乱飞的杂物让远处的阿兰陀变的朦胧不清。 
　　雨师能感受到阿兰陀深处，一股沛莫能御的力量在复苏。 
　　纳兰天禄尚且能感受的如此清晰，何况是此时身处镇魔涧的三位菩萨，以及许七安。 
　　山腹中，那股可怕的气息在迅速攀升，无止境般的攀升，仿佛在孕育着可怕的怪物。 
　　为了对抗这样的怪物，整座阿兰陀彻底活过来了。 
　　山体滑坡，崖壁开裂，一座座殿宇被地缝吞噬，一片片树林沉入地底，在裂开的地缝里，嫩红的血肉蠕动着，它可能只是复苏，却对凡人造成了天崩地裂般的灾难。 
　　深红的地窟里，血肉层层叠叠蠕动，不停的挤压神殊，吞噬神殊。 
　　“轰！” 
　　许七安身后不远处的肉壁突然炸开，血肉夸张的喷涌，就像被剁碎用来做馅饼的肉沫，那里被撕裂出一道巨大的口子。 
　　接着，又是‘轰’的一声，撕裂肉壁的气机撞向了对面的高耸肉壁。 
　　好可怕的力量，这就是半步武神么.许七安瞳孔微缩，他是领教过这座肉山的恐怖的，镇国剑只能斩出杯水车薪的剑痕，开辟不了通道。 
　　拼上全力，也只能稍稍掰开肉缝。可神殊简单的一拳，直接开辟了通道，轰的“佛陀”血肉分离。 
　　他念头闪烁间，肉壁快速蠕动，很快修复了缺口。 
　　轰轰轰.高耸的肉壁不断炸开缺口，肉沫喷洒如暴雨，浇在许七安身上，浇在三位菩萨身上。 
　　这些血肉仿佛拥有生命，自行生出血线，试图钻入皮层。 
　　但它们的力量太过微小，无法奈何一品武夫，被许七安随手一抹，便掉落在地，然后融入嫩红血肉中，归回本体。 
　　轰轰轰！ 
　　肉山因为爆炸不断变形，时而膨胀，时而内缩，就像一块颤巍巍的果冻。 
　　它不再从容，似乎每压制半步武神一刻都是巨大的消耗。 
　　轰！ 
　　这一次的爆炸声远比以往任何一次要强，一尊巨大的身影冲破了肉身，他皮肤漆黑如墨，有十二双层叠的手臂，五官丑陋中透着英武，眉心一道黑色火焰印记。 
　　后脑，则是炽烈的火环。 
　　神殊的金刚法相。 
　　这尊法相现世的刹那，这片天地都在颤抖，天空中乌云汇聚的旋涡，在扩大，在蔓延，制造出世界末日般的景象。 
　　“佛陀”也不例外，无穷无尽的血肉攀附着神殊的身体攀爬着，试图裹住他，吞噬他。 
　　十丈、二十丈、五十丈、一百丈神殊的金刚法相很快“膨胀”到两百丈高，宛如顶天立地的巨人。 
　　迅速长高的过程中，十二双手臂或捶打肉山，或撕下黏连在体表的血肉，竟然压制住了疑似佛陀的肉山。 
　　但血肉仿佛无穷无尽，他长高多少，肉山就膨胀多少。 
　　天空乌云形成漩涡，宛如天漏，黯淡的天光之下，身高两百丈的巨人与扭曲可怕的肉山纠缠。 
　　在远处的李妙真等人看来，这一幕简直不啻于远古时期的神魔乱舞，尽管他们并未经历那个时代。 
　　“神殊恢复真身了，不能让他离开西域，要重新封印他。”伽罗树脸色严肃。 
　　他们一下子感受到了压力。 
　　就目前来说，佛陀和神殊的角斗短时间内不可能分出胜负，但佛陀虽然积蓄五百年，但因为某些原因，九大法相无法施展。 
　　现在唯一能使用的大日轮回法相，也不在巅峰。 
　　广贤菩萨眯着眼，眺望那尊巨大法相，以及汹涌的肉山，沉吟着道： 
　　“佛陀需要我们的力量。” 
　　伽罗树和琉璃对视一眼，默契点头。 
　　琉璃菩萨素白如玉雕琢的左手，探入右袖，轻轻拉出一条漆黑纤细的小龙。 
　　黑龙的尾巴勾着一只玲珑的玉壶。 
　　小龙一口咬住琉璃菩萨的虎口，贪婪的吞咽着女子菩萨的精血。 
　　随着吞咽，黑龙的头部转为金色，包括鬃毛。 
　　这是在做什么，这条龙是什么东西. 
　　此刻御风而起的许七安，见到这一幕，不清楚他们要做什么，但知道不能任由菩萨们继续下去，有意阻止，可武者的危机预感告诉他，不能靠近，一旦靠近肉山，会有性命之忧。 
　　在他旁观的时候，黑龙已经相继吞下广贤和伽罗树的精血。 
　　它从一条小黑龙，变成了黄金铸造般的小金龙。 
　　小金龙蜕变完成的同时，周围的肉山活跃度一下子增高，似是有些迫不及待。 
　　小金龙夭矫飞舞，发出清越的吼叫声，继而一头扎下，把自己撞碎在肉山上。 
　　嘭！ 
　　金龙炸开，化作星星点点的金光碎屑，融入到血色肉山中。 
　　紧接着，那些金光碎屑展现出星火燎原的姿态，快速蔓延，一点点的把血色肉山染成金色。 
　　空中的许七安，立刻察觉到了一股至刚至阳的能量，这座疑似佛陀所化的肉山，在此刻宛如一座火山。 
　　伽罗树、广贤和琉璃菩萨坐禅入定，身躯缓缓沉入肉山，就像沉入沼泽中。 
　　下一刻，让人惊奇的一幕发生了。 
　　这座可怕的肉山不再纠缠神殊，相反，它主动离开了半步武神，有意识的凝聚、蠕动，再过片刻，一尊拈盘坐的大佛轮廓形成。 
　　这尊大佛轮廓形成时，金漆恰好染遍全身，把它化作一尊金灿灿的佛像。 
　　身高数百丈，即使盘坐着，也与神殊平齐。 
　　佛像没有五官，整体是模糊的，更没有情感和神念透出，仿佛只是一道天地规则。 
　　漆黑的金刚法相停止一切动作，默默的注视着与自己等高的金佛。 
　　与佛像相反，漆黑的金刚法相双目圆瞪，气息狂暴，充满了斗天战地的意志。 
　　世间仿佛没有存在能让他畏惧和忌惮，即使超品也不例外。 
　　宛如战神。 
　　一边佛光笼罩，威严神圣，盘坐着佛门至圣的佛陀；一边是浑身漆黑，肌肉虬结，模样略显狰狞的金刚法相。 
　　佛陀身后，天空云层淡金，洒下柔和的佛光，梵唱声从虚空中响起，宛如人间乐土。 
　　神殊身后，则是天漏一般的巨大旋涡，以及朦朦胧胧的沙尘暴，一副世界末日的景象。 
　　世界仿佛被剖成了两半，泾渭分明。 
　　恰如一阴一阳的太极鱼。 
　　佛陀真正意义上的现身了.这一刻，许七安差点喊出“对不起，打扰了”这类话。 
　　他眯着眼，审视着轮廓模糊的佛陀。 
　　心里没来由的想起监正写在《如何晋升半步武神》里的那句话： 
　　跳出三界外，身在无形中。 
　　宋卿对前半句话的解释是——修为越高，越没有七情六欲。 
　　他心惊肉跳之际，覆盖肉山的金色开始朝一个地方汇聚，让那里散发出刺目的光芒，像是一颗冉冉升起的太阳。 
　　大日轮回法相！ 
　　又来？ 
　　许七安趁着那轮大日还没升起，一个阴影跳跃消失不见。

第839章 战后总结
　　佛像头顶，一轮大日缓缓升起。 
　　霎时间，天地间充斥着纯正威严的佛光，整个世界仿佛成了佛国。 
　　这轮大日的光芒，刺穿了天空的旋涡，让云层崩散，让漫天乱舞的沙尘暴停止，尘土化作熔浆坠落如雨。 
　　天空因此下起了火雨，大部分火雨还未落地，便又化作飞灰，飘飘扬扬。 
　　场面瑰丽而壮观。 
　　金刚法相在佛光的照射下，快速“熔化”，从皮层到血肉，一寸寸化作飞灰，又在刹那再生，如此反复。 
　　“吼！” 
　　神殊愤怒而凄厉的咆哮声震动八荒。 
　　咚咚咚.地面震动，神殊法相大踏步前行，向着大日前行。 
　　他走的不快，每一步都像是负重前行，每一步都掉落无数灰烬，渐渐的，地面出现一排漆黑出油的脚印。 
　　他承受着难以想象的痛苦。 
　　纳兰天禄闭上眼睛，泪如雨下： 
　　“据说佛陀有九大法相，为何只能施展大日如来法相？是因为封印还在？巫神似乎无法透出这么强大的力量啊。 
　　“这说明佛陀挣脱封印的程度远胜巫神，这可不妙，想杀伽罗树，难了。 
　　“大日如来法相能轻易杀死半步武神之下的所有超品. 
　　“唔，神殊刚刚重组身躯，战力也不在巅峰，他如果能近身佛陀，或许还有希望。不然，今日半步武神重现于世，但注定是昙一现。” 
　　大奉和万妖国处心积虑的想要夺回头颅，佛门也在等待他们自投罗网。 
　　“现在，就看谁的底牌更多了，手段更强。两虎相争，必有一伤，对我们巫神教来说，是稳赚不赔的好事。” 
　　纳兰天禄抹了抹眼泪，运转血灵术，缓解眼球的刺痛。 
　　神殊缓慢而坚定的走了十余步后，频率开始减缓，每次迈步都需要蓄力数秒，难以想象的高温烧灼着他的身躯，而更可怕的是其中蕴含的佛力。 
　　这股存在于微观层面的力量，钻入神殊的身体，摧毁着他的身体细胞，瓦解他作为生命体、基因里最细微的结构。 
　　渐渐的，漆黑的金刚法相烧出了颅骨，眼眶空洞，只剩两团灵魂之火燃烧。 
　　他很久都没有迈出一步了。 
　　九尾天狐极目远眺，美眸泪水直流，秀眉紧蹙，急道： 
　　“这轮大日比先前那次的要强很多。” 
　　她流泪不是因为神殊遇到危险，而是直视“烈日”，眼球被佛光刺伤，才流下泪水。 
　　阿苏罗同样热泪滚滚，沉声道： 
　　“没关系，我们还有底牌！” 
　　话虽如此，他心里难免焦虑，倒不是担心神殊，神殊现在已经重返半步武神境界，即使是超品也别想轻易杀死神殊。 
　　可对方毕竟是超品，哪怕有详细的计划，也不可能万无一失。 
　　神殊头顶，出现一道身影，没穿衣服。 
　　衣服在他现身的刹那，便被大日如来法相的力量烧毁。 
　　李妙真、阿苏罗九尾天狐等超凡，纷纷站起身，死死盯着，尽管泪水滚滚而下，眼球刺痛难耐，仍不愿错过任何细节。 
　　这就是阿苏罗说的底牌，在他们的计划里，接下来是最后的手段了。 
　　成与败，在此一举。 
　　“许，许七安？” 
　　远处观战的纳兰天禄一愣，心说他这是找死吗，一品武夫再强大，也无法持续承受大日如来法相的“炙烤”。 
　　半步武神都快后继无力了，就凭他区区一品武夫？ 
　　但接下来的一幕，让纳兰天禄瞠目结舌，站在神殊头顶的许七安，被神殊吞噬了。 
　　虽然大日如来法相的光芒太过刺眼，但他仍看清了这个细节。 
　　纳兰天禄看的没错，但这不是吞噬，而是短暂的融合。 
　　在一品武夫的领域里，这叫做“肉身夺舍”，融合目标的血肉，占据对方的身体。 
　　只不过和元神夺舍不同，血肉夺舍没有那么残酷，夺舍者可以选择潜伏，把主动权交还给宿主。也可以选择和宿主同存，同时掌控身体。 
　　夺舍后，也能凭借对自身血肉的掌控力，强行分离。 
　　这一招，只有层次极高的武夫才能使用，神殊的右臂当初就是这么对许七安的。 
　　“肉身夺舍”唯一的缺点是，生命力、体力可以互补，但战力和境界却难以增强。 
　　因为神殊比许七安强大，是向下兼容，容纳一品武夫并不能拔高半步武神的上限。 
　　融入许七安后，漆黑的金刚法相以肉眼可见的速度变化，烧红的颅骨重新长出血肉，身体各部位的血肉快速增生。 
　　他获得了许七安的力量，也获得了不死树的灵蕴。 
　　大日如来法相的力量持续不断的烧熔血肉，但再生能力让两者之间处于相对平衡状态。 
　　短期内，这轮大日再难对神殊造成重创。 
　　咚咚咚.终于，他走到了佛陀面前，漆黑法相二十三条手臂合拢，握住了佛陀头顶的大日。 
　　接着，最后一条手臂朝后伸出，许七安的声音回荡在西域的旷野上： 
　　“刀！” 
　　赵守手里的儒生刻刀，呼啸而出。 
　　飞行途中，它从散发微弱清光，变成一道宛如陨星的光团，清光澎湃，让清气盈满乾坤。 
　　这把刻刀鲜少爆发出如此强大的力量。 
　　这一刻，它仿佛才是真正的超品法器。 
　　赵守眼里映出清辉，心情一阵复杂，他看向九尾天狐，道： 
　　“你之前不是好奇为何我反对许七安召唤儒圣英魂吗。” 
　　九尾天狐目光不离远方，白皙艳丽的脸蛋有着两条清晰的泪痕，淡淡道： 
　　“召唤儒圣，会给他带来难以挽回的损伤。” 
　　赵守‘嗯’一声，缓缓道： 
　　“召唤儒圣的代价是天道规则的反噬，非寻常意义上的伤，神的灵蕴能治上，却治不了规则反噬。” 
　　顿了顿，他说道： 
　　“儒圣刻刀在我手中，一直明珠蒙尘，除了魏渊和监正召唤儒圣英魂的那两次，它从未展现过属于超品法器的伟力。你们可知为什么？” 
　　李妙真等人面面相觑，摇了摇头。 
　　赵守道： 
　　“儒圣是有大气运的人，也是古往今来，凝聚气运最浑厚之人。” 
　　众人瞬间明白了。 
　　要真正发挥儒圣刻刀的威力，非大气运者不可。 
　　赵守走的虽是儒道，可之前埋没田野，如今入朝为官，却时日尚浅，不足以激发儒圣刻刀的力量。 
　　“乱命锤为他开窍后，许宁宴已经能自如的掌控体内的国运。”赵守笑道： 
　　“所以，不需要召唤儒圣英魂。” 
　　说话间，那道清光把自己送入神殊的手掌。 
　　浩然正气沿着手臂，覆盖漆黑法相，有效的抵抗住了大日如来的炙烤。 
　　“佛陀！” 
　　神殊愤怒的咆哮一声，手里的儒圣刻刀用力刺出。 
　　西域的旷野上，一轮金色的光晕疾速扩散，状若涟漪，荡漾出数百里之外。 
　　像极了恒星爆炸时的前奏。 
　　紧接着，震耳欲聋的闷响开始传来，伴随着霍然膨胀的金光，那些金光流火般朝着四面八方攒射，散入远方的旷野。李妙真等超凡强者，已经远离了阿兰陀，但依旧被大日如来法相崩溃的力量震伤。 
　　孙玄机无奈之下，强忍着火烧火燎的疼痛，带着众人传送离开。 
　　狂暴混乱的金光消散后，漆黑法相独立于天地间，他的十二双手臂已经被震断，胸腹几乎被炸穿，不管是双臂还是胸腹的伤口，血肉蠕动，却难以愈合。 
　　而那轮廓模糊的佛像重新崩溃成一团肉山，它倔强又缓慢的沿着漆黑法相攀爬，吞噬他。 
　　漆黑法相缓慢的抬起脚，用力踩踏肉山。 
　　这看起来，就像两个力竭的伤员，凭借着仇恨的支撑，努力的爬向彼此，试图咬死对方。 
　　偷偷摸摸溜回来的纳兰天禄看到这一幕，忽然升起“我又行了”的感觉。 
　　但理智让他克制了冲动，认清了自己。 
　　这时，肉山某处裂开，露出三位盘腿而坐的菩萨，他们气息衰弱，看起来状态不是很好。 
　　“走吧！” 
　　漆黑法相体内，传来许七安的声音。 
　　现在离开，佛陀拦不住他们了。 
　　此行的目的已经达到，留下继续战斗没有意义，因为他们杀不死佛陀，而且不管是他还是神殊，现在都极为虚弱。 
　　边上还有一位虎视眈眈的二品雨师。 
　　两百丈高的法相缓步离开，行走在旷野上，朝着远方走去。 
　　身后，是化作废墟的阿兰陀，废墟之上则是缓缓蠕动，显得有气无力的佛陀。 
　　“许七安能发挥儒圣刻刀的力量.半步武神重现于世，佛陀挣脱封印的程度远胜巫神.三位菩萨没死，不宜趁火打劫，悄悄离开。” 
　　纳兰天禄简单的归纳了一下情报。 
　　第一第二条情报极为重要，相当于又摸清许七安的一件底牌。 
　　“嘿，真是讽刺，能真正使用儒圣刻刀的，竟不是云鹿书院的超凡。而是一个粗鄙的武夫。” 
　　纳兰天禄嗤笑一声，旋即又沉默下来。 
　　撇开修行体系不说，姓许的确实有资格使用刻刀。 
　　南疆。 
　　万妖女皇的宫殿里，李妙真手里捧着热茶，频频望向殿外。 
　　“他们还没分离？什么时候能恢复？” 
　　这是她第三遍问出同样的问题。 
　　从西域返回南疆，已经过去两个时辰。 
　　许七安和神殊进了封印之塔后，便再没出来，而李妙真等人则暂时留在万妖山休养生息。 
　　侧躺在软塌上，招呼大家吃茶喝酒的银发妖姬，容光焕发，一副人逢喜事精神爽的模样。 
　　娇笑道： 
　　“别急，到了他们这个层次，彼此分离需要点时间，而且神殊也要与头颅里的残魂融合，让自身恢复巅峰，哪有这么快。” 
　　李妙真冷哼一声。 
　　她其实是怕神殊突然丧心病狂，把许七安给“吃”了。 
　　相同领域的巅峰武夫，彼此之间是可以掠夺气血的。 
　　在她看来，许宁宴实在太冒险了。 
　　盟友又不是亲爹，能这样掏心掏肺？ 
　　“道长你说句话啊。” 
　　李妙真传音给地宗道首。 
　　金莲摇了摇头，道： 
　　“你忘记许七安身上的国运了？” 
　　国运已经和许七安融合，非术士体系的高手难以拔除，神殊想吃掉许七安，就必须炼化气运，这位半步武神显然没这个能力。 
　　蓝莲一想，觉得有道理，心安不少。 
　　众人随口闲聊了几句，九尾天狐把话题转到刚才的战斗上，环顾超凡强者们，道： 
　　“佛陀似乎是出点问题？ 
　　“先前的战斗中，除了大日如来法相，祂没有施展其他法相。” 
　　金莲道长沉吟道： 
　　“或许是没有彻底解开封印？” 
　　阿苏罗摇头： 
　　“我敢确定，儒圣的封印早已不复存在。倒不如说是分离了神殊后，祂失去了部分力量，因此只能施展大日如来。” 
　　银发妖姬当即否定了名义上哥哥的猜测，“可神殊只会金刚法相。” 
　　其他法相的力量呢？ 
　　赵守思考了片刻，吐息道： 
　　“我有两个想法：一，监正当初召唤儒圣英魂，破灭大日如来法相时，给佛陀造成了某种伤害，使祂战力受损。 
　　“二，佛陀并非真正的佛陀，另有其人。” 
　　众超凡想了想，觉得两个可能都很大。 
　　以监正布局的能力，当初真的留了一手，为今日的战斗铺垫，可能性是极大的。 
　　至于第二个猜测，得看神殊了。 
　　神殊重获完整，记忆不再残缺，有什么问题，可以直接从他那里得到答案。 
　　“佛陀，为什么会变成那个样子？”李妙真问出好奇已久的问题。 
　　她指的是那座夸张而恐怖的肉山。 
　　“或许这就是祂本来的模样。”赵守说出一个细思极恐的回答。 
　　阿苏罗摇头： 
　　“我从未见过佛陀，但在修罗族的传说中，佛陀身穿袈裟，浑身宛如黄金铸造，是有人形的。” 
　　“但那也许只是化身，或是假象。”银发妖姬道。 
　　化身和假象的话，修为不会太高赵守看向阿苏罗： 
　　“修罗王当年是什么境界。” 
　　如果修罗王当初便已是半步武神，或一品强者，佛陀的化身想镇压他很难。 
　　阿苏罗皱了皱眉，摇头解释： 
　　“当时品级还没划分，我还在母胎里的时候，修罗王就被佛陀镇杀在阿兰陀。族人只说修罗王是西域无敌的强者。 
　　“等神殊醒来，问问他便知。” 
　　孙玄机因为身边没有猴，只能落寞的看着同伴们讨论，插不上嘴。 
　　他脑海里有一万种想法，各种灵光乍现，但嘴跟不上脑子。 
　　这时，气质高冷娴静，身段婀娜，宛如大家闺秀的清姬，裙裾飘扬的走入殿内。 
　　“国主，神殊大师和许银锣苏醒了。”

第840章 两段往事
　　万妖国主小腰一挺，从软塌上坐起身，胸脯上的那几斤风情因为这个动作，一阵颤巍巍。 
　　李妙真、阿苏罗等超凡强者，也纷纷从案边起身。 
　　银发妖姬大踏步往外走，李妙真等人赶上，赵守原本想秀一秀儒家修士的操作，但他伤的实在太重，便放弃了秀操作的打算。 
　　老老实实跟在九尾天狐身后。 
　　夜空如洗，圆月挂在天穹，繁星洒满夜幕。 
　　万妖城在夜色中陷入沉睡，妖族是非常讲究作息规律的族群，没有人类那么多肠子，能玩乐到三更半夜，欢饮达旦。 
　　众人很快抵达封印之塔，塔门敞开，明亮的烛光映射出来。 
　　许七安和神殊在塔内对坐交谈，见众人联袂而来，两人同时望来，一个面带微笑的招手，一个脸色古板的颔首。 
　　赵守等人踏入封印之塔，郑重其事的向半步武神作揖行礼。 
　　只有九尾狐还是一副没大没小的模样，像个烟视媚行，没规没矩的野丫头。 
　　待众人入座后，神殊缓缓道： 
　　“我知道你们有很多事想问我，我会把关于我的事，原原本本的告诉你们。” 
　　众人精神一振。 
　　神殊没有立刻诉说，回忆了片刻往事，这才在缓慢的语调里，讲起自己的事。 
　　“五百多年前，佛陀挣脱了部分封印，获得了向外渗透些许力量的自由。为了尽快打破儒圣的禁锢，苦思冥想，终于让祂想出了一个办法。 
　　“那就是撕裂自己的部分魂魄，并把自己的情感注入到了这部分魂魄里面。而后将它融入到修罗王的体内，当时修罗王已经近乎魂飞魄散，体内只剩一缕残魂未灭。佛陀的这部分魂魄和修罗王的残魂融合，成为了一个全新的灵魂。 
　　“这就是我。我拥有佛陀的部分灵魂和记忆，也拥有修罗王的记忆和魂魄，常常分不清自己到底是修罗王还是佛陀。” 
　　塔内的众超凡表情各异。 
　　原来如此，这和我的推测差不多吻合，神殊果然是佛陀的“另一面”，并不存在外来的超品夺舍佛陀的事，嗯，佛陀身为超品，哪里是说夺舍就能夺舍的许七安心里恍然。 
　　他接着看向阿苏罗和九尾天狐，发现“兄妹俩”表情是同款的复杂。 
　　别说你自己分不清，你的儿子和女儿也分不清自己的爹到底是修罗王还是佛陀了.许七安在心里默默吐槽了一句。 
　　“佛陀与我约定，只要我帮忙度化万妖国，让南妖皈依佛门，助祂凝聚气运，挣脱封印，祂便彻底切断与我的联系，还我一个自由身。 
　　“祂将情感注入到我的灵魂里，加深我对自己是佛陀的认识，就是因为害怕我反悔。我答应了他，修为大成后，我便离开阿兰陀，前往南疆。” 
　　神殊娓娓道来，诉说着一段尘封在历史中的往事。 
　　“第一次见到她，是在八月，南疆最炎热的盛夏。万妖山往西三百里，有一座双子湖，湖水清澈，湖边长着一种叫做“双子”的灵，据说食之可诞下双子。 
　　“我从西域一路南下，路过双子湖，在湖边饮水休息时，水面忽然浪喷涌，她从水里赤条条的钻出来，阳光灿烂，白皙的身子挂满水珠，折射着七彩的光晕，身后是九条美丽招摇的狐尾。 
　　“她看见我，一点都不害羞，反而笑嘻嘻的问我：偷看本国主洗澡多久了？” 
　　这个时候，你应该偷走她放在岸边的衣服，然后要求她嫁给你，或许她会觉得你是个忠厚老实的人，选择嫁给你.许七安想到这里，本能的环顾四周，发现袁护法不在，这才松口气。 
　　狐狸精果然热情开放.许七安旋即看向九尾天狐。 
　　“看什么看！” 
　　银发妖姬和李妙真，同时柳眉倒竖。 
　　许七安收回目光，神殊继续道： 
　　“她问我是不是从西域来的，我说是，她便一改笑嘻嘻的模样，对我施以辣手。当时西域佛门和万妖国常有摩擦，佛门喜欢首收服强大的妖族当坐骑。 
　　“她说我长的俊俏英武，要收我做男宠。” 
　　答应她，大师，你要把握未来啊许七安心里调侃了一句，冲散那沧海桑田的怅然感。 
　　俊俏英武？赵守等人用质疑的目光审视着神殊的五官，怀疑神殊是在吹牛。 
　　就连同为修罗族的阿苏罗，也觉得神殊自吹自擂的有些过头了。 
　　银发妖姬淡淡道： 
　　“我们九尾天狐一族，只喜欢强大勇猛的男子，不像人族女子，只心仪油头粉面的小白脸。” 
　　强大勇猛的男子.李妙真看一眼许七安，再看银发妖姬时，眼神里多了一抹警惕。 
　　“后来呢！”许七安问道。 
　　“后来我把她捶了一顿，她老实了，说愿意只收我一个男宠，绝不三心二意。”神殊笑了笑，“我当时正好在烦恼如何打入万妖国内部。妖族对佛门僧人极为抵触，即使我修为强大，能以力服人，也很难以理服人。” 
　　“再后来，我就以万妖国主男宠的身份留在万妖国，度过了人生中最快乐的数十载时光。” 
　　神殊说到这里，看向九尾天狐，语气温和： 
　　“第三十年，你就出生了。” 
　　不是，你是去度化他们的，不是被他们同化的啊，大师你佛法不坚定啊，但是狐狸精谁不爱呢，人美，钱多，还骚，换我我也把持不住.许七安心里一动，道： 
　　“正因为这样，所以你和佛陀才决裂？” 
　　神殊摇了摇头，沉声道： 
　　“我的任务其实早就完成了，她犹豫了数十年，直到孩子出世，她终于同意皈依佛门，让万妖国成为佛门附庸，只要佛门答应让万妖国自治便成。 
　　“我欣然返回佛门，将此事告之佛陀与众菩萨，佛陀也同意了，随后就派遣阿兰陀的菩萨、罗汉，以及金刚入主万妖国。” 
　　说到这里，他表情忽然变的阴郁： 
　　“她敞开大门迎接佛门，可等来的是佛门的屠戮，佛陀背弃了承受，祂从未想过要还我自由身，从未想过要放过万妖国，我只是祂负责探路的卒子。 
　　“祂要以最小的代价灭了万妖国，将十万大山的气运纳入佛门。” 
　　九尾天狐抿了抿嘴唇，脸色阴沉。 
　　赵守回忆着史书的记载，恍然道： 
　　“难怪，史书上说，佛门在万妖山杀死了万妖女王，妖族仓惶败退，旋即在十万大山中与佛门游击抗战，经历了整整一甲子，才彻底平息战乱。 
　　“史称甲子荡妖。” 
　　如果让妖族有所防备，凝聚举国之力，佛门想灭万妖国，恐怕没那么容易。当初是以偷袭的方式，解决了万妖国的顶尖力量。大部分妖族散落在十万大山各处，当时是没反应过来的。 
　　所以才有了后续的一甲子战争。 
　　失去了顶尖力量的妖族，仍然抗争了一甲子，可想而知，当年九州最大的妖族群体有多强盛。 
　　许七安皱眉道： 
　　“我听娘娘说，当初大日如来法相是从你体内升起的，佛陀仍能控制你？” 
　　神殊颔首： 
　　“这是祂的杀手锏，当初分离我的时候便留下的暗手。当时我只察觉到一股难以控制的力量，并不知道它的本质，佛陀告诉我，这是我和祂同出一体难以割舍的联系，我想要自由身，便只有清除掉这股力量。 
　　“而代价是帮祂度化万妖国，助祂脱困。” 
　　原来如此许七安和九尾天狐恍然点头。 
　　后者问道： 
　　“时至今日，你们仍能融合？佛陀的状态是怎么回事，祂显得很不正常。” 
　　她把李妙真之前的疑惑，问了出来。 
　　众超凡精神一振，耐心聆听。神殊皱着眉头： 
　　“在我的印象里，佛陀是人族，这点应该不会出错，虽然我的记忆只停留在祂成为超品之后，但祂就是我，我就是祂，我自己是什么东西，我自己知道。” 
　　许七安追问： 
　　“那祂为何会变成如今的模样？” 
　　神殊微微摇头： 
　　“我不知道这五百年来，在祂身上发生了什么。但是，这样的祂更可怕了。有件事，不知道你有没有注意到。” 
　　他看向许七安，“佛陀已经不能称之为‘生灵’，祂的神智是不正常的。” 
　　就像一个可怕的怪物，没有感情的怪物许七安点点头，沉吟道： 
　　“这会不会是因为牠把大部分情感都转嫁到了你身上？” 
　　当初佛陀把大部分情感转嫁到神殊身上，加深他对自己是佛陀的认识，为的是不让修罗王的部分记忆成为主导，导致这具‘分身’失去掌控。 
　　但这件事真的没有代价吗？ 
　　或许，祂如今的状态，正是代价。 
　　所以祂才想借着这次机会，容纳神殊，补完自身？ 
　　这时，九尾天狐看向许七安，道： 
　　“熊王呢？” 
　　许七安伸出手掌，掌心金光凝聚，化作一座玲珑袖珍的金色小塔。 
　　“它受了些伤，在塔内沉睡，我已经用药师法相治好了它的伤.” 
　　说着说着，许七安脸色一变，瞳孔略有收缩。 
　　“怎么了？”众人问道。 
　　“我似乎明白佛陀为什么要吃法济菩萨了。”许七安深吸一口气，扫视一圈，沉声道： 
　　“有个细节你们也注意到了，祂似乎无法施展大日如来法相外的八大法相。祂吃法济菩萨，真正想要的是大智慧法相的力量，祂需要大智慧法相来保持清醒，不让自己彻底变成没有理智的怪物” 
　　这个猜测让人细思极恐，却又合情合理，附和他们之前的推测。 
　　“可惜法济菩萨只剩一缕残魂，记不起太多事情。”许七安看向金莲道长： 
　　“这事还得劳烦道长，替法济菩萨补完魂魄。” 
　　金莲道长点头应承下来。 
　　“神殊大师的头颅已经夺回，那么佛陀就没有继续沉睡的理由，祂很可能会报复南疆，乃至大奉，不得不防。”赵守沉声道。 
　　“这件事，我需要回去找魏公商量”许七安捏了捏眉心。 
　　众人聊到深刻，因为神殊需要休养，恢复实力，于是相继离开。 
　　赵守等人受伤不轻，本想在万妖国暂且住下，修养一夜，但许七安站在封印之塔外的广场上，眺望了一下夜色，道： 
　　“先回大奉，我有件事要去验证。” 
　　说罢，祭出浮屠宝塔，示意他们进塔修养。 
　　见他没有解释的意思，李妙真等人便没多问，纵身跃入塔中。 
　　砰！ 
　　塔门关闭，许七安在刺耳的音爆声里，利箭般窜向夜空，准瞬间消失在天际。 
　　从十万大山到京城，相隔十几万里，许七安只用了一个时辰便返回京城。 
　　雄伟的城池坐落在苍茫大地上，灯火星星点点，越靠近皇宫，灯光越密集。 
　　黄昏时，怀庆在天地会内传书告知他们，已经打退了大巫师的进攻，寇阳州以二品武夫之力，将度厄罗汉打的不敢进京城，逃回西域，随后直奔主战场，支援洛玉衡等人。 
　　遗憾的是，大巫师太过鸡贼，一见粗鄙的二品武夫杀来，立刻带着两名灵慧师撤退。 
　　此战，是寇阳州老前辈拿了mvp许七安听闻消息时，着实惊讶。 
　　心说寇老前辈终于崛起了。 
　　啪嗒许七安降落在八卦台，祭出浮屠宝塔，释放李妙真阿苏罗等超凡。 
　　然后带着众人一路往下，朝着观星楼地底走去。 
　　观星楼地底总共三层，第一层关押的是普通犯人，曾一度变成钟璃的专属套房。 
　　最底层则是关押超凡强者的。 
　　孙玄机在许七安的示意下，开启一道道禁制，来到了最底层。 
　　孙师兄抬脚一踏，清光圆阵显化，阵中多了一只没穿衣服的猴子。 
　　浑身雪白长毛的袁护法有些羞涩，他已经习惯穿人族的衣服，带毛的玉体暴露在大庭观众之下时，难免害羞。 
　　接着，他很快进入工作状态，审视着孙玄机片刻，读心道： 
　　“你要见度情罗汉？” 
　　度情罗汉是当初在雍州时，抓捕许七安的主力，被洛玉衡击败，再后来，以拔除封魔钉为代价，换来一条活路。 
　　监正答应度情罗汉，将他镇在观星楼三年，三年之期一过，便还他自由。 
　　许七安点头，嗯了一声。 
　　孙玄机带着一众超凡，穿过幽暗沉闷的廊道，抵达尽头的一间铁门外。 
　　他先是取出一面八角铜镜，嵌入铁门的八角凹槽里，铜镜宛如3d投影仪，投射出一面复杂的阵法。 
　　孙师兄面不改色的拨弄、书写阵纹，十几息后，铁门内的锁舌‘咔擦’作响，相继弹开。 
　　略显沉重的‘扎扎’声里，他推开了厚重的铁门。 
　　铁门内漆黑一片，孙玄机以传送术召来一盏油灯，微弱的烛光驱散黑暗，带来昏黄。 
　　枯草堆上，盘坐着一位白眉垂挂在脸颊两侧的老僧。 
　　枯瘦的老僧睁开眼，温和平静的看向这群突然造访的强者，目光在阿苏罗和许七安身上微微一凝。 
　　“你们俩能站在一起，看来贫僧在地底的这大半年里，外面发生了很多事。” 
　　度情罗汉淡淡道。 
　　许七安点点头，道： 
　　“确实发生了很多事，度情罗汉想知道吗。” 
　　老僧没有回答，一副随缘的模样。 
　　许七安继续道： 
　　“不过在此之前，本银锣有件事想问你。” 
　　度情罗汉道： 
　　“何事！” 
　　许七安凝视着他： 
　　“雍州城外，地宫里，那具古尸，是不是你杀的！” 
　　ps：错字先更后改。今天去了一趟医院做体检，更新晚了。

第841章 扒马甲
　　雍州的古尸是度情罗汉杀的？！ 
　　李妙真、金莲道长诧异的扭头，看向身侧的许七安。 
　　他们对地宫古尸的了解最深刻，知道那位数千年前留下的古尸，在不久前“死于非命”。 
　　但万万没料到，古尸的“死”竟然还和度情罗汉有关。 
　　阿苏罗和赵守，以及孙玄机，对这件事了解不多，因此没有太大的表情变化，默默旁听，想知道许七安提及此事的目的。 
　　囚室里，灯光如豆，带来昏黄的底色，度情罗汉盘腿而坐，沉默以对。 
　　“出家人不打诳语，所以沉默，是不是变相的承认？”许七安笑了笑： 
　　“当初在雍州的超凡强者里，除了你和两位金刚，再就是天宗的两尊阳神，以及我和国师。后两者如今都可以排除，那么杀死雍州古尸的，除了你，还有谁能做到？” 
　　当时古尸处在被封印状态，三品金刚要想杀古尸，也不算难，但必定闹出一定的动静，可当初许七安返回地宫古墓，只看到被磨灭了灵智的古尸，没有过于激烈的打斗迹象。 
　　能做到这一点的，必然要有碾压级的实力，一位二品的罗汉，完美符合。 
　　李妙真蹙眉道： 
　　“可你当初不是说，是古墓的主人回来了吗？还有，度情为什么要杀古尸？” 
　　蓝莲的推理探案的兴趣爱好被勾起来了。 
　　众人齐齐望向许七安。 
　　接下来就是万众瞩目的许银锣推理环节了许七安在心里开了个玩笑，吐出一口气，低声解释： 
　　“开始我确实是这个想法，所以才没有怀疑到佛门头上。可如果杀古尸的是那位墓主的话，以他的层次，他的修为，为什么不直接针对我？ 
　　“反而抹去证据一般，把古尸灭口？” 
　　关于这一点，他当时的想法是，墓穴的主人顾虑许银锣身上的因果，没有贸然出手。 
　　这个想法当然也是合理的，再加上当时修为有限，最大的敌人是佛门和许平峰，所以许七安没有把古墓主人放在心上，抱着船到桥头自然直的心态躺平，而不是绞尽脑汁的去追索。 
　　“后来，去天宗带走妙真时，我从天尊口中得知，道尊的人宗分身很可能还活着。我当时就想，如果道尊的人宗分身没死，他会是谁呢？无尽岁月以来，祂又去了哪里？” 
　　“你到底想说什么。”阿苏罗皱了皱眉： 
　　“别卖关子。” 
　　许七安不理他，嘿道：“其实我们早就见过道尊的人宗分身了。” 
　　金莲道长瞳光一凝，语气略有急促： 
　　“古墓的主人就是道尊的人宗分身！” 
　　这话一出，在场超凡同时吃了一惊。 
　　阿苏罗、孙玄机和赵守，只觉得吃到了一个大瓜，又获得一桩远古秘辛。 
　　而李妙真脑海里则闪过关于墓穴里的种种细节——许七安等人离开地宫后，有在天地会详细描述地宫情况。 
　　如今两相印证，竟出奇的吻合。 
　　金莲道长叹息道： 
　　“贫道早觉得奇怪，自古以来，渡劫失败者，绝无生还的道理。而那位人宗的前辈，非但活下来了，还褪去肉身，重获新生。 
　　“纵观古今，道门中，大概只有道尊才能如此惊才绝艳。” 
　　许七安补充道： 
　　“而且从时间上也吻合，还记得吗，楚元缜曾经翻过史书，他根据壁画人物的服饰，以及祭祀时的规模、器具等线索，推测出那是至少两千年，甚至更久前的年代。 
　　“而其中一幅壁画记载那位人宗前辈斩杀大蛇，被尊为国师，也可以推测那时所处的，应该是神魔后裔横行的年代。” 
　　孙玄机皱着眉头，用力咳嗽一声。 
　　袁护法默契的展开读心，代替他问道： 
　　“但这和佛门有什么关系？” 
　　许七安环顾众人，道： 
　　“你们中有的人可能不太清楚，那具古尸沉睡在地宫数千年，守护着承载气运的玉玺，等待主人回归，可它的主人一去就是数千年，未曾回来。 
　　“直到丽娜误入地宫，它才从沉睡中惊醒。 
　　“时至今日，气运对超品有多重要，不需要我重复，可为什么如此重要的东西，地宫的主人却从未回来取？” 
　　阿苏罗沉吟道： 
　　“或许是时机未到，或许是出了某些意外” 
　　许七安咧嘴道： 
　　“比如，被封印！” 
　　话说到这一步，在场的人都听懂了，一个个瞠目结舌，表情震骇。 
　　许七安话里话外只有一个意思——佛陀就是地宫主人，那位人宗道人。 
　　度情罗汉白眉耸动，苍老古拙的脸庞再难保持平静，眼神里带着几分茫然。几分了然。 
　　沉默了好一会儿，油灯静静燃烧。 
　　阿苏罗叹息般的吐出一口气，打破沉默，低声道： 
　　“道尊就是佛陀你的依据是什么。” 
　　此事传出去，必定在九州掀起轩然大波。 
　　其他人没有说话，依旧在消化着这则消息，并努力寻找漏洞，试图推翻许七安的推测。 
　　这么大的事，必须做到百分百确认才行，一点点的“不确定”都不能有。 
　　始终没有说话的赵守，摇着头说道： 
　　“不对，如果是这样，当初祂不必让神殊收服万妖国，直接潜入中原，从古墓中取回气运便是。退一步说，就算那份气运不够，可终归是落袋为安更好，佛陀如果是地宫主人，有太多办法派人取回玉玺。” 
　　李妙真觉得赵守说的有理，蹙眉道： 
　　“可是，佛陀若不是地宫主人，祂又为何要派度情罗汉杀了古尸？” 
　　度情罗汉忍不住开口： 
　　“贫僧并没有承认！” 
　　这个女道士过于主观了，直接认定他就是杀死古尸的凶手 
　　许七安看向白眉罗汉，笑道： 
　　“你先别急，我慢慢说给你听。” 
　　他接着望向赵守，回答他的质疑： 
　　“那就是第二种可能，时机未到。咱们如今可以判断出，超品有谋夺气运的目标。甚至就是为了气运而战，那么，佛陀藏着这个气运，目的可想而知了。” 
　　当成压箱底的手段之一众人微微点头，认可许七安的说法。 
　　“还有另一件事可以作为佐证，诸位可还记得，佛门是什么时候有意度我入空门的？”他问道。 
　　“佛门斗法！”李妙真想都没想。 
　　“但也在我入地宫得玉玺之后，打那以后，佛门就疯了一样想度我入空门，真的只是因为大乘佛法的缘故？” 
　　啊，这，表面是为了大乘佛法，实则是想夺回许宁宴体内的气运李妙真抿了抿嘴，悄悄看一眼许七安，有些敬佩。 
　　这个人，背地里竟然想了这么多，思考了这么多。 
　　她还以为风流好色的许银锣，每天只想着怎么变着样睡神和国师，嗯，还有临安。“只是这样，还不够证明佛陀就是道尊的人宗分身，我也是直到今晚，才有十足的把握。”许七安道。 
　　这时，金莲道长叹息道： 
　　“你是今夜听神殊说完他的事，才真正确定佛陀就是道尊的人宗分身吧。” 
　　许七安笑着颔首。 
　　这是什么意思.众人一愣。 
　　阿苏罗却瞳孔微缩，脱口而出： 
　　“一气化三清！？” 
　　他有修行此术。 
　　金莲道长点点头： 
　　“佛陀分离神殊的手法，与地宫主人制造古尸的手段如出一辙，而这些，是一气化三清法术的简单化用。” 
　　赵守一边摇头一边叹息： 
　　“厉害，厉害。以超品之境逆推修行体系，重新再创一条全新的路子，虽然相对比较简单，但道尊的之才，称一句旷古烁今也不为过。” 
　　接下来你是不是还要说，但这又如何，还是被我们儒圣给镇压了许七安腹诽一声。 
　　“咳咳咳！” 
　　孙玄机剧烈咳嗽，以此提醒因为听了太多隐秘，整个猴都傻了的袁护法。 
　　他也想积极的参与到头脑风暴里。 
　　后者深吸一口气，勉强读心： 
　　“我还有一点不明白，道尊的人宗分身这么做的目的是什么？” 
　　在孙玄机看来，道尊的这具分身完全是多此一举。 
　　道尊本身已经是超品，何苦费力不讨好的再创体系，抛去过往的身份？ 
　　许七安和金莲道长对视一眼，前者笑道： 
　　“我是有猜测，但不能肯定，这是道门的事，让金莲道长来说吧。” 
　　这种装逼的机会，如果是杨千幻，肯定蹦蹦跳跳的举手说： 
　　让我来让我来 
　　但金莲道长只是唏嘘的叹息，缓缓道： 
　　“蓝莲，还记得我们说过的，壁画里渡劫的那一幕吗。” 
　　“道长，你还是叫我妙真吧。”飞燕女侠抗议了一声，然后回答道： 
　　“那位人宗道人成为国师后，篡位登基，凝聚气运，试图凭借气运渡劫，但后来失败了。” 
　　金莲道长‘嗯’一声，说道： 
　　“如今再看，这个猜测是错的，他既然是道尊的人宗分身，那凝聚气运就不可能是为了渡劫。他篡位登基另有目的，但是，后来发现得气运者无法长生。 
　　“于是只好借助天劫杀死自己，褪去原躯，气运想必也是那时候分离出去的。” 
　　这.李妙真愕然片刻，有些不太相信： 
　　“堂堂道尊，不知道大气运者不可长生的道理？” 
　　身为读书人的赵守说道： 
　　“你不能以今人的目光看古人，道尊生活的年代，人族才刚刚崛起，神魔后裔祸乱九州。那会儿，九州大陆部落、诸国林立，根本不可能像如今的中原王朝一样凝聚出磅礴的国运。 
　　“道尊相当于摸着石头过河，不知道这条天地法则也是正常的。” 
　　李妙真微微颔首，接受了他的说法，继而问道： 
　　“那他篡位登基，凝聚气运的目的呢？” 
　　说完，她自己已经知道了答案： 
　　“与守门人有关？” 
　　道尊后期，一直在为守门人而谋划、努力，天地两大分身如此，人宗分身必然如此。 
　　“这不对啊。”阿苏罗皱眉，看着金莲道长： 
　　“守门人不是与香火神道，与术士体系有关吗？怎么又牵扯上人间帝王了。” 
　　道尊的地宗分身灭了香火神道，掠夺山河印，为的就是守门人。 
　　而术士体系传承于香火神道，监正又确定是守门人了。 
　　守门人与术士体系有关，这是板上钉钉的事实。 
　　许七安摆摆手： 
　　“刚才不是说了吗，他这条路走错了。这也就能解释他为何远走西域，开创佛门。或许，祂这次才真正走对了路。” 
　　不过，道尊这种剥离气运的手段，我倒是可以学一学，这样就能摆脱短命的限制。 
　　许七安当即做最后的总结： 
　　“道尊的人宗分身当年篡位登基，却发现得气运者不可长生，于是借助天劫杀死自己，向死而生，成功褪去旧躯壳，远走西域创立佛门。祂原本想留着玉玺的气运作为压箱底手段，岂料被我捷足先登，于是以度化佛子的名义，多次派超凡强者抓我。 
　　“度情罗汉，我若没猜错，你前往中原，不全是为了抓我，杀古尸灭口也是目的之一吧。” 
　　度情罗汉脸色沉凝，无话可说，双手合十，低念一声： 
　　“阿弥陀佛。” 
　　“为什么要杀古尸灭口？”李妙真竖眉逼问。 
　　佛陀，或者三位菩萨之一，派度情罗汉灭口，肯定不单是为了替佛陀保密。 
　　这种事儿，外人知道也就知道了，又不会伤佛门一根头发。 
　　根本没必要杀尸灭口的必要。 
　　度情罗汉垂眸不语。 
　　许七安淡淡道： 
　　“不用问了，区区一个二品，还没资格知道这些事。” 
　　区区二品……金莲道长、阿苏罗默默看了他一眼。 
　　粗鄙的武夫。 
　　度情罗汉叹息一声： 
　　“早闻许银锣断案如神，贫僧领教了。” 
　　言下之意，等于默认了自己受佛门委托，杀古尸灭口一事。 
　　“杀古尸灭口必有缘由，不过事已成定局，但也不用多去思虑了。”赵守说道。 
　　都把人家的马甲给扒下来了……许七安道： 
　　“金莲道长，你知道地宫主人是如何剥离气运的吗。” 
　　………… 
　　ps：其实佛陀身份的这段剧情，在我原本的估算里，一个星期就应该写完的。但月初的年会，让我只能一天一更，导致整段剧情的张力因此拉不起来，就很难受。作为作者，这类活动我平时能推就推，尤其是本书进入收尾阶段，每一章都写的很累很困难。 
　　但这次年会确实推不掉，因为奖项太多，我必须出席领奖。而且，还要和男神握手拥抱，这个诱惑难以抗拒。

第842章 夜话
　　道长皱眉沉思，无奈摇头： 
　　“我从未听说过这种手段，恐怕是道尊后期开创的，未曾留下。” 
　　顿了顿，他望着许七安，说道： 
　　“不过，虽然不太清楚细节，但大体的过程是褪去旧躯壳，这一点对道门超凡来说，固然代价无穷，但也不是无法承受。可你是武夫” 
　　一品武夫是精气神三者合一，身躯不是说抛弃就能抛弃。 
　　就像魏渊，他的元神是二品层次，但肉身却是凡夫俗子，这让魏渊根本无法发挥战力。 
　　而道门不同，元神，或者说阳神还在，战力就不会受损。 
　　李妙真安慰道： 
　　“至少这是个值得借鉴的方法，有机会的话，还是要想办法弄到手。” 
　　边上的阿苏罗淡淡道： 
　　“许宁宴春秋鼎盛，不需要考虑这些。再者，巫神和蛊神挣脱封印在即，对付他们才是最紧要的事。” 
　　如果对付不了，那许宁宴也不用考虑长生了，超品不会让他活着。 
　　许七安捏了捏眉心，道： 
　　“今日到此为止吧，有什么事地书传信。” 
　　夜色里，纳兰天禄踏着祥云，返回巫神教总坛靖山城。 
　　这座汇聚了巫神教大部分高手的雄城，在静谧的月色里沉睡，背景是荒凉的靖山。 
　　纳兰天禄按下云头，飘入巫师殿。 
　　一根根古典石柱支起了高耸的穹顶，却没让大厅分隔得支离破碎，依旧宽广到夸张。 
　　铺设猩红地毯的两侧，是一排排的烛台，红烛燃烧。 
　　大殿尽头是十几米高的基座，上面摆着一张巨大的石椅，像是为巨人打造的专属王座。 
　　王座的边上，站着大巫师萨伦阿古，他怀里抱着羊羔，披着象征巫师的斗篷。 
　　“西域战况如何？” 
　　萨伦阿古俯视着踏入大殿的雨师，低沉的声音回荡在空旷的殿内。 
　　纳兰天禄在基座边停下，摇头道： 
　　“神殊夺回了头颅，大奉方功成身退，双方超凡强者没有出现伤亡.” 
　　他把大战的经过，详细的告知萨伦阿古。 
　　“半步武神重现人间，中原和南疆算是有了几分底蕴，那许七安若是再顺利晋升，踏入半步武神行列，集两位半步武神之力，中原恐怕真的能和超品争锋了。” 
　　萨伦阿古叹息道。 
　　半步武神固然可怕，但萨伦阿古看见的，反而是许七安的强大，没有他主导此事，辅助神殊，今天的结局或许就不一样了。 
　　不知不觉间，这个小人物已经成为到这种程度。 
　　从小有名气到举世无双，他只用了两年半。 
　　可怕的后浪。 
　　“半步武神岂是这么容易达成的。”纳兰天禄却丝毫不担心。 
　　“本座始终不放心。”萨伦阿古微微摇头： 
　　“监正扶持许七安，绝不是助他成为一品武夫而已，要说他没有留下后手，我是不信的。不过，半步武神古往今来也就只有神殊。 
　　“许七安想踏足这个境界，至少短期内不可能。” 
　　大巫师并不知道晋升半步武神的办法，但出于对监正的重视和了解，他认为监正一定有办法。 
　　纳兰天禄问道： 
　　“大巫师，可知佛陀为何会变的如此怪异？” 
　　萨伦阿古淡淡道： 
　　“形同怪物，那自然是割舍了情感，缺乏作为生灵的情绪。各大体系中，除了武夫，品级越高，越容易斩去情感。佛陀竟然犯了这么大的错误” 
　　对于佛陀的异常，他只能用“犯错”来解释。 
　　斩去感情是大错误纳兰天禄默默记下这条信息，继而问道： 
　　“佛陀的法相又是怎么回事？” 
　　他指的是佛陀只能施展大日如来法相，无法施展其他法相。 
　　萨伦阿古沉吟片刻，道： 
　　“我猜是监正当日借儒圣力量，伤了佛陀。 
　　“佛陀原来早已挣脱儒圣封印，比蛊神和巫神都快了一步，牠极有可能会抓住先机，吞并中原。” 
　　纳兰天禄顿时一脸凝重。 
　　京城，浩气楼。 
　　“事情的经过就是这样。” 
　　许七安结束长篇大论，抿了一口茶，感受着馥郁的芬芳在味蕾间蔓延。 
　　“原来佛陀就是道尊的人宗分身。”魏渊先是感慨一声，接着说道： 
　　“他派度情罗汉杀古尸灭口，肯定是有非灭口不可的理由。” 
　　许七安皱眉道： 
　　“这件事虽然隐秘，但泄露出去也不会对佛陀造成太大的影响，我始终没有想明白祂为何要灭口古尸，魏公有什么想法？” 
　　魏渊笑道： 
　　“思路错的时候，就退出来，别钻牛角尖。“你觉得不会对佛陀有影响，那是基于你自身的理解，可你毕竟不是佛陀，更不能代表其他超品。或许，佛陀就是不想让某人看出来呢。” 
　　许七安挑了挑眉，沉思片刻，摇头道： 
　　“不想这个了，眼下有更紧急的事要处理。如今神殊补完了身躯，佛陀也没有沉睡的必要了。祂很可能会报复中原，魏公，不可不防啊。” 
　　魏渊看了他一眼： 
　　“你到现在，才想这个问题？” 
　　许七安用“有什么不对”的眼神回敬大青衣。 
　　“阿苏罗早就说过，儒圣的雕塑毁了，佛陀沉睡五百年是为了镇压神殊的头颅。既然你们决心要夺回头颅，那么成功之后，首先要面对的就是佛陀的报复。 
　　“我不求你走一步看十步，看两步总可以吧。”魏渊一副恨铁不成钢的模样。 
　　许七安唉声叹气： 
　　“这些我当然想过啊，只是没有一个好的主意，大不了联合神殊，以及众超凡高手，与佛陀再战一场呗。” 
　　神殊实力暴涨，又有这么多高手相助，绝对有和佛门硬刚的能力，这就是许七安的对策。 
　　“倒也还行！” 
　　魏渊很牵强的赞了一句，转而说道： 
　　“我替你向度厄罗汉许诺了，大奉将来奉大乘佛法为国教，允许西域的大乘佛法信徒迁徙入中原。这样既能削弱佛陀的气运，又能增强大奉的底蕴。 
　　“既然要和超品为敌，相应的布局就应该在此之前就开始筹备。” 
　　卧槽，你这个糟老头子，你居然策反了度厄？！许七安猛吃一惊。 
　　根据阿苏罗所说，度厄是虔诚的佛门罗汉，事事以佛门为先。，岂是说策反就能策反的。 
　　魏渊淡淡道： 
　　“是人便有欲望，有追求，有理念，抓住他们想要的东西，就不怕没机会，而只要有机会，便能拉拢。 
　　“另外，到了这个关头，可以尝试着与巫神教结盟了。” 
　　许七安“嗯”一声： 
　　“虽然巫神教憎恶大奉，但现在有足够的理由说服萨伦阿古了。” 
　　魏渊说的没错，佛陀若是侵蚀中原，巫神教绝对不会坐视不理。 
　　“是，巫神教会不顾一切的拖延时间，拖到巫神重返人间。而我们也要拖延时间，拖到你晋升半步武神，至少也要到一品中期。”魏渊说道： 
　　“怎么晋升半步武神，有想法了吗？” 
　　许七安摇摇头。 
　　久违的紧迫感再次涌上心头，从晋升超凡后，他就一直被“紧迫感”推着走。 
　　一刻都不敢松懈。 
　　可就算这样，他依旧差的远。 
　　到了一品境，想再向上晋升，难如登天。 
　　可留给他的时间，比留给国足的还短。 
　　想要在未来的大劫中屹立不倒，守住中原，他就必须晋升半步武神。 
　　半步武神，古往今来，只有神殊达到这个境界。 
　　难度可想而知。 
　　魏渊沉吟道： 
　　“我给你指条明路，出海去！ 
　　“荒不可能杀尽所有神魔后裔，它大概率只对强大的神魔后裔出手，你见到的‘幽冥蚕’就是个例子。九尾狐不是出海过吗，找她要一份地图以及详细情报便是。” 
　　许七安点点头： 
　　“我也是这个想法。” 
　　狩猎伽罗树失败后，他唯一的出路就是出海，猎杀神魔后裔。 
　　“对了魏公，有件事一直没有对你说。”许七安深吸一口气： 
　　“蛊神告诉我，原本中原的一品武夫，应该是你。监正最初选择的人，是你。” 
　　他把蛊神的预见的未来，告诉了魏渊。 
　　魏渊静坐许久，缓缓点头，他深深望着许七安： 
　　“监正选择了我，他未必是对的。但我和监正都选择了你，那就一定是正确的。” 
　　他旋即露出笑容： 
　　“我对现在的生活很满意，宁宴，你就当替我受罪了。” 
　　许七安苦笑一声，“这或许就是命。” 
　　西域。 
　　度厄罗汉披星赶月的返回阿兰陀，眼前所见，尽是废墟，坍塌的石块和土堆，堆成一座座高低不同的山包。 
　　地面像是被刮去好几层，且布满地缝，方圆数十里充斥着大战后的痕迹。 
　　废墟前的平原上，三千多名僧人盘腿而坐，于黑暗中的念诵经文，超度亡魂。 
　　梵音阵阵，连成一片。 
　　度厄罗汉是有心里准备的，可亲眼目睹阿兰陀的惨状后，心里仍涌起强烈的悲伤和怅然。 
　　阿兰陀，这座西域圣山，毁于一旦！ 
　　对于虔诚的僧众来说，这不啻于毁了心中信仰。 
　　度厄也是虔诚的佛门弟子，心情异常复杂。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　度厄罗汉双手合十，满脸悲恸。 
　　“你败在了谁的手中？” 
　　这时，分不清男女老幼的声线，响在身后。 
　　ps：错字先更后改。

第843章 超品的可怕
　　度厄罗汉脸色平静的回头，看向身后的少年僧人。 
　　“你败给了谁？” 
　　唇红齿白的少年僧人重复问道。 
　　度厄罗汉脸色不变，双手合十： 
　　“寇阳州。” 
　　他没有试图“争辩”，也没过多的解释，因为不需要。 
　　武夫虽然粗鄙，但同境界的情况下，没有任何体系能碾压、打败武夫，二品罗汉打不赢二品武夫是很正常的。 
　　广贤菩萨微微颔首。 
　　“其他两位菩萨情况如何？” 
　　度厄目光眺望远处的僧众，没看见琉璃和伽罗树。 
　　“出去办事了。”广贤淡淡道。 
　　度厄点头，略作犹豫，还是问道： 
　　“佛陀呢？” 
　　广贤沉吟了一秒，突然露出笑容，道： 
　　“祂在我们脚下。” 
　　黑暗中，少年的笑容带着一丝莫名的诡异和森然。 
　　度厄罗汉清晰的感觉到内心里泛起凉意，他连忙低声念诵佛号，压住心里的情绪。 
　　随后便听广贤说道： 
　　“佛陀有令，禁止宣传大乘佛法，自今日起，你不得在四处讲经传教。” 
　　不管此战谁胜谁负，一旦局面稳定下来，他迟早会清算，把大乘佛法的火苗彻底掐灭.魏渊的话，再次浮现于度厄罗汉脑海。 
　　他深深的看着广贤菩萨，再回头扫视佛门僧众，收回目光，低声道： 
　　“明白了！” 
　　广贤接着说道： 
　　“本座和琉璃菩萨、伽罗树菩萨商议过了，入秋后，举办佛法大会，召集西域所有信徒，来阿兰陀朝圣！” 
　　说完，不等度厄罗汉回应，化作金光消散。 
　　度厄罗汉寂然而立，片刻后，原地盘坐下来，与远处的僧众一同诵经超度。 
　　夜色里，他沟壑纵横的脸庞无喜无悲。 
　　仔细观察，会发现度厄罗汉是背对阿兰陀，面朝东方。 
　　京城，灵宝观。 
　　刚结束双修的洛玉衡姿态慵懒的坐在小池边，白嫩玲珑的脚丫子泡在水中，轻轻打着水。 
　　羽衣松垮的披在身上，领口微微敞开，露出一抹腻白和沟壑。 
　　两丈外的水面，许七安闭着眼睛，凝立不动，脚下的水面，一圈圈的涟漪荡漾开来。 
　　突然，涟漪毫无规律的改变荡漾的方向，从往外变成了往内，一圈圈从脚下扩散的涟漪，变成朝脚下汇聚。 
　　这个过程维持十几秒后，涟漪刹那平息，水面像是突然被凝固，不起半分波澜。 
　　洛玉衡半眯美眸，语气慵懒的像刚刚睡醒的贵妇，浑然没了清冷仙子的气场，红唇微动，道： 
　　“能把气机操纵到这个程度，实属不易，对战力有不少加成。” 
　　许七安睁开眼，半高兴半叹息： 
　　“这属于技巧范畴，差距不大的情况下，技巧能左右胜负。” 
　　但硬实力差距过大的话，技巧毫无意义。 
　　一力降十会。 
　　这些天的苦修没有白费，他对气机的运用达到了一个巅峰造极的层次，形象的比喻，就是像五品化劲的武夫一样，只不过化劲是完美掌控肉身。 
　　他是完美掌控气运，即使气机外放，他也能随心所欲的掌控。 
　　“国师，陆地神仙如何晋升大圆满境界？”许七安问道。 
　　洛玉衡沉吟片刻，嗓音磁性，道： 
　　“两方面的精进，分别是‘地风水火’的操纵愈发得心应手，调动的元素之力愈发强大；人宗的‘气、心、御’三剑术增强。 
　　“天尊应该是陆地神仙中期，也没比我多什么手段，但就是比我厉害。就是因为他能调动的元素之力比我强。” 
　　许七安点点头： 
　　“看来武夫体系确实很特殊。” 
　　武夫的一品和一品巅峰，完全是两个境界。 
　　一品武夫和半步武神，是不同的档次。在见识到神殊的完全体后，许七安就有这个领悟了。 
　　洛玉衡轻轻舒展腰肢，把玲珑曲线撑到极致，午后的阳光里，带着昏昏欲睡的倦懒： 
　　“从西域回来后，你就有点消沉，超品究竟有多强大？” 
　　许七安默然片刻，低声道： 
　　“不可预测的强大。 
　　“在面对佛陀时，我的一切手段都毫无意义，我最深刻的感受是，唯有极致的暴力，才能压倒超品。” 
　　洛玉衡蹙眉： 
　　“极致的暴力，半步武神那种？” 
　　“不！”许七安摇头： 
　　“半步武神最多有资格和超品争锋。我到现在，仍不能估算超品的极限在哪里。” 
　　有资格争锋，不代表有资格成为死敌。 
　　这时，洛玉衡皱了皱眉，把松垮的羽衣拉紧，遮挡住半露的香肩和胸前的雪腻。 
　　随手撤去布置在院外的结界。一名年轻道士疾步而来，在拱形院门外停下，道： 
　　“许银锣，司天监出事了！” 
　　深海里，光线暗淡，暗流碰撞、涌动声是唯一的主旋律。 
　　“这几天心神不宁，九州大陆似乎有事发生了。” 
　　庞大的怪物在海底‘漂浮’，像一艘静谧迅捷的潜艇。 
　　怪物头顶六根长角中的某一根，微微发光，传出监正淡泊的声音： 
　　“不出意外的话，半步武神重现于世，佛陀也该彻底苏醒了。” 
　　荒淡淡道： 
　　“半步武神.不是说武夫体系从未出过武神吗？” 
　　他对半步武神的存在比较迷茫，虽然从许平峰等各方面渠道，恶补了历史，但‘荒’从未与南疆妖族打过交道，对神殊不太了解。 
　　监正笑道： 
　　“半步武神是佛陀的一个尝试，破除封印的尝试，晋升武神的尝试。” 
　　哗啦啦的潮涌中，巨大的怪物漂了许久，荒缓缓传音道： 
　　“听起来，这里面似乎有不少内幕。” 
　　监正有问必答： 
　　“儒圣当年其实尝试过灭杀佛陀，毁了他的八大法相，就剩一个大日如来，却发现怎么都无法毁灭，于是将祂封印。佛陀为了挣脱封印，借助修罗王的身体塑造出一个半步武神。 
　　“祂本意是想尝试走武夫路线，给自己留条后手，可祂失败了。这其实是必然的” 
　　“天命师可以看透未来，但看不见过去，你为什么会知道这些？”荒诧异道。 
　　“刻刀告诉我的。”监正声音里带着笑意： 
　　“只是那家伙无法开口说话，无法主动与人交流。” 
　　“被封印了？”荒一语道破。 
　　那根封印着监正的长角，发出淡淡白光，监正的声音随着白光的涨落传出： 
　　“刻刀诞生灵智后，随着儒圣刻书立传，凝聚才气和浩然正气。可是渐渐的，它的思想愈发成熟之后，有了自己的主意，它开始尝试教儒圣写书，教他遣词造句，儒圣嫌它烦，就把它封印了。” 
　　荒沉默片刻，评价道： 
　　“很有志向！” 
　　听着监正的讲述，荒能想象到那副画面，儒圣握着刻刀写字，但刻刀有了自己的想法，说：不不不，这段话写的有问题，我来教你. 
　　“所以你替它解开封印了？” 
　　“不，我无法解开儒圣的封印，只是能利用秘法绕过封印与它交谈罢了。”监正道。 
　　“嗯，炼器是术士的绝活。”荒把话题拉回正轨，道： 
　　“为什么说佛陀的失败是必然，你似乎说过，远古时代没有武神晋升的条件，但现在有了。” 
　　监正轻笑道： 
　　“你似乎对武神很重视，嗯，因为佛陀自身原因，换成另外两位，神殊就不会因为情感浓烈，与万妖国主产生纠葛，也不会因为情情爱爱，与佛门决裂。 
　　“七情六欲过胜，并非好事啊。” 
　　荒哼了一声，监正的回答没头没脑，而且也没正面回答它“武神”的信息。 
　　“半步武神顶多与我现在的水准相当，相比超品，还差的远。”荒言语中透着对神殊的不屑。 
　　“你巅峰时有多强？”监正顺势问道。 
　　荒说道： 
　　“超品的力量不是你能揣度的，巫神也好，佛陀也罢，或者蛊神，一旦他们准备吞噬大奉，那么中原无人能与之抗衡。这就是为什么我当时选择退让，不想和许七安纠缠的原因。 
　　“留给我的时间不多了，现在还不是我苏醒的时机，与一品武夫较劲，没有意义。” 
　　提及巫神和佛陀，祂语气里透着凝重，没有任何轻视。 
　　“我与你说过，当年‘龙’和‘爪’在深海决战，汪洋沸腾，掀起的海啸淹没九州大陆三千里，后来的神魔混战，更是把九州打的分崩离析。 
　　“这些可不是一品修士能做到的。” 
　　超品有多可怕，一言以蔽之——毁天灭地！ 
　　“所以，你要带我去哪？”监正问道。 
　　“你不是天命师吗，还需要问我？”荒嗤笑道。 
　　“这不是被你封印着嘛。”监正叹息一声： 
　　“没了老夫，司天监群龙无首，希望不要出什么乱子，好歹是老夫毕生的心血。” 
　　荒嗤笑道： 
　　“司天监想必早就换监正了，你还是认命吧。” 
　　监正不屑的呵一声： 
　　“我那几个弟子虽然不争气，但尊师重道的基本原则不差。换监正？老夫还没死呢，谁敢！” 
　　荒淡淡道： 
　　“你既然是守门人，应该知晓巫神的底细的吧。” 
　　司天监。 
　　宽阔的八卦台，放眼望去，乌泱泱的全是白衣术士。 
　　白衣术士们泾渭分明的分成五个阵营，他们的首领分别是二师兄孙玄机、三师兄杨千幻、四师兄宋卿、五师姐钟璃，还有小师妹褚采薇。 
　　值得一提，褚采薇身后只有六位白衣术士，最小的六岁，最大的十二岁，脸色稚嫩。 
　　每个人腰上都挂着一只储物的鹿皮腰包，里面存放着来自褚采薇师姐的拳拳爱意——糕点和零食。 
　　这些人是褚采薇新收的弟子，准确的说，是代师收徒，他们是吃党的第一批骨干，褚采薇的首批马仔。 
　　五官普通，气质普通，身高普通的孙玄机看一眼袁护法。 
　　袁护法迈步而出，神威凛凛的环顾众术士，沉声道： 
　　“监正老师不在，我们理当替他管好司天监，莫要再胡闹了，都回去。” 
　　宋卿闻言，淡淡道： 
　　“你不想角逐监正之位，可以自愿放弃，带着你的人离开便是。” 
　　袁护法扭头看一眼孙玄机，语气一变，斗志昂扬： 
　　“自古立长不立幼，立嫡不立庶，监正之位非我莫属。”

第844章 监正竞选大会
　　袁护法话音落下，八卦台上的火药味明显加重，杨千幻正要出面抨击，兜帽下的脑袋，忽然侧了侧，看向皇城方向。 
　　宋卿等人做出同样动作。 
　　两道人影破空而来，带着呼啸的风声，降落在司天监八卦台。 
　　左边一人穿绣云纹青袍，脚踩牛皮靴，腰悬美玉，环佩叮当，五官俊朗，气度不凡；右边的则是穿明黄便服，做男子打扮，清丽绝美中透着威仪。 
　　许七安和怀庆主持大局（看戏）来了。 
　　见到两人联袂而来，白衣术士们顿时活跃起来，议论纷纷。 
　　“陛下和许公子来了，太好了，终于有人来主持大局。” 
　　孙玄机身后的白衣术士们高兴的说。 
　　“哼，许银锣是我们炼金术领域的人才，他肯定会主持宋师兄坐上监正位置。” 
　　炼金术师们信心满满。 
　　“许银锣和我们钟师姐关系暧昧着呢，监正位置属于谁，不用我多说了吧。” 
　　钟璃的簇拥者们说道。 
　　也有人松了口气： 
　　“许银锣终于来了，咱们不必提心吊胆了。” 
　　毕竟这样的大型聚会，邀请钟师姐出席是非常冒险的行为，说不定下一刻就会发生人体踩踏事件、司天监术士集体跳楼事件、陨石撞击八卦台事件 
　　“可恶，许银锣一直抢我们杨师兄的机缘，他肯定不会容忍自己的大敌坐上的监正之位。” 
　　杨千幻的马仔们，继承了他对许七安的“仇恨”。 
　　喂喂，谁跟钟璃关系暧昧了，怎么凭空辱人清白许七安目光扫过众白衣术士，在褚采薇身后几位怯生生的男童和少年身上停顿片刻，心说采薇终于也收徒弟了啊。 
　　他压了压手，周围的白衣术士们喧闹声平息。 
　　“不是说了吗，监正之位事关重大，陛下要深思熟虑后再做定夺，尔等莫要心急。”许七安宽慰道。 
　　杨千幻咳嗽一声，缓缓道： 
　　“天不生我杨千幻！” 
　　身后的白衣术士们齐声道： 
　　“大奉万古如长夜。” 
　　口号念完，杨千幻说道： 
　　“国不可一日无君，司天监不可无监正，知道陛下难以定夺，因此我们就替陛下来下决心。” 
　　许七安提醒道： 
　　“你们莫要忘了，监正还没死呢！” 
　　回应他的是白衣术士们的沉默，大家或假装没听见，或假装看四处的风景。 
　　好家伙，我都替监正觉得人间不值得许七安不再提及此事，转而看向怀庆。 
　　大奉第一女强人微微颔首。 
　　许七安当即道： 
　　“你们想怎么样？” 
　　他算是看出来了，监正的弟子们，谁都不服谁，往日里有天命师压着，大体上还能相安无事。 
　　现在，监正被荒带着周游世界，不知道什么时候能回来，甚至可能回不来了。 
　　没了监正的压制，司天监内的术士团体就开始内讧了。 
　　宋卿淡淡道： 
　　“我们打算今日选出一位德高望重之人，继任监正之位。许公子，陛下，此事还得你们来主持公道。” 
　　众白衣术士纷纷看来，在他们看来，许银锣是一位德高望重之人，由他来选择监正是最合理最让人信服的办法。 
　　前提是许银锣选择他们簇拥的师兄或师姐。 
　　怀庆传音道： 
　　“司天监的术士分各大派系，谁都不服谁，猴年马月都选不出结果，不管谁当监正，都会有人不服气，你有什么办法？” 
　　女帝一副“这事水太深，朕把握不住，交给你处理”的模样。 
　　对于司天监，怀庆其实也很头疼，因为这群货和朝堂诸公不同，后者可以商量、妥协、威逼。 
　　术士则完全不吃这套。 
　　皇帝的权柄只能让他们敬你，却不能让他们听命于你。 
　　平心而论，她肯定选闺蜜褚采薇，但从一位皇帝的角度，她又认为选孙玄机更有利于大局。 
　　但不管她选谁，其他人都不会屈服。 
　　“我确实有个想法，可以试一试。”许七安传音回复。 
　　怀庆眸子微亮，沉默的期待着。 
　　许七安环顾众人，道： 
　　“刚才宋师兄也说了，监正之位，当由德高望重之辈担任，何为德高望重？以我的浅见，大家推举出来的人，才是众望所归，才是德高望重。” 
　　这说的难道不是废话嘛，能选出来，我们还找你作甚.术士们心里腹诽。 
　　怀庆微微皱眉，许七安这一下，虽说把烫手山芋又踢回司天监，可问题并没有得到解决。 
　　“诸位别急！” 
　　许七安笑着说道： 
　　“任何想继任监正之位的人，都可以站出来，尝试说服师兄弟们，为自己拉拢支持者。谁得票最高，谁就是下一任监正。这样，大家也不用再争了。” 
　　众术士闻言，表情一振。 
　　他们理解了许七安的意思，想要打破僵局，可以拉拢，把其他阵营的师兄弟拉拢过来，成为自己的支持者。 
　　然后角逐出一个人气最高者，担任监正之位。 
　　可旋即他们觉得这有些儿戏，因为太功利，为了一时的好处，选出一位监正，将来后悔了怎么办？ 
　　到时候，还是要闹出类似今日的乱子。 
　　术士们能想到的事，怀庆当然也想到了，但她没发表意见，静等后续。 
　　许七安接着说道： 
　　“但必须要设置一个时限，推举出的监正，只能当三年，三年为一期，时间到了之后，重新推举选新的监正。” 
　　顿时，把术士们最后的忧虑解决了。 
　　许七安的提议得到了众人一致认可。 
　　那就让孙师兄打个样儿见无人反对，许七安当即道： 
　　“恕我直言，孙玄机作为监正的二弟子，司天监目前唯一的超凡强者，不管是修为还是地位，都是监正之位的最佳继承人。 
　　“孙师兄，你出来说句话！” 
　　说完，他收到了袁护法的传音： 
　　“我该怎么做？” 
　　这种事毫无经验，孙师兄一时间不知该如何开口。 
　　许七安绕过袁护法，直接给孙玄机传音： 
　　“尽管给师弟们许诺，打动他们，让他们支持自己。” 
　　比如医疗免费、降低收税标准、孩子教育司天监承担他自娱自乐的在心里补充。 
　　孙玄机点点头，带着袁护法跨步而出，后者先是凝视孙师兄片刻，点点头，接着环顾众人，大声道： 
　　“本人许诺，只要大家支持我成为监正，我会带领他们走向辉煌，绝不辱没术士的威名，辱没监正老师的威名。”说罢，袁护法退了回去。 
　　没了？！许七安心里一凉。 
　　众白衣默然不语，场面有些冷。 
　　许七安深吸一口气，按照辈分顺序，道： 
　　“接下来，请杨师兄发言。” 
　　杨千幻身后的一名术士跨步而出，朝许七安和怀庆拱手，淡淡道： 
　　“在下以为，监正之位，除了由德高望重之辈担任，还得有监正老师的风骨和气度。首先.” 
　　说到这里，他转了个身，用后脑勺对着众人，淡淡道： 
　　“要学会背对众生！ 
　　“孙师兄虽然是超凡强者，可不管容貌、身高、气质都太普通了。本人觉得，并不符合监正的形象。” 
　　意思就是说孙师兄长的丑咯，你们是选监正还是选美许七安环顾众术士，发现他们一脸认同的表情，就连孙玄机身后的术士们，也一脸羞愧。 
　　仿佛在说：孙师兄长的如此普通，却那么的自信，我们这些簇拥者深感抱歉！ 
　　许七安再看向面无表情的孙玄机，心说，这时候就需要袁护法来秀一波操作了。 
　　可惜袁护法有了前车之鉴，强忍着不去看孙玄机，这样他就不会失控读心。 
　　那白衣继续说道：“反观我们杨师兄，深得监正老师的真传，这份气度，这份形象，实乃监正之位的不二人选。” 
　　杨千幻负手而立，巍然不动。 
　　“诸位师兄弟们，务必选杨师兄。” 
　　说完，白衣术士自觉表现良好，退了回去。 
　　你别光顾着装逼啊，你的空头支票呢？许七安满脑子都是槽。 
　　接着，宋卿出列了，这位时间管理大师，黑眼圈支配者，缓缓扫视众术士，高声道： 
　　“宋某承诺，诸位师兄弟们，只要选我做监正，宋某便让诸位有着数之不尽用之不竭的银子去做炼金实验。大家再也不用为银子发愁，司天监的所有收入，都将供应给炼金实验。” 
　　宋卿说完，信心十足的看了一眼白衣术士们。 
　　如此丰厚的条件，如此诱人的报酬，谁能挡住这样的诱惑？ 
　　只要是个术士，就应该知道选谁做监正了。 
　　啪啪啪.炼金术师们激动的鼓掌，只觉得宋师兄就是电，就是光，是唯一的神话。 
　　宋师兄志得意满的回到座位。 
　　许七安再看向钟璃。 
　　钟璃披头散发，明眸在凌乱的发丝间，偷偷看许七安，小声道： 
　　“我弃权” 
　　弃权也好，你要是当了监正，司天监可能第二天就在大奉除名了，原因是陨石撞击，司天监术士无人生还许七安摇摇头。 
　　接着，他看向褚采薇，以及她的未成年簇拥者。 
　　小娃子们显然没经历过这种阵仗，有些畏缩害怕。 
　　“采薇师妹，你有什么想对大家说的？”许七安问道。 
　　褚采薇杏眼儿转动，掐着腰，大声说： 
　　“大家选我做监正，我把司天监银库里的银子拿出来，每天请大家吃大餐，吃遍中原美食。” 
　　宋卿和杨千幻嗤笑一声。 
　　孙玄机和钟璃微微摇头。 
　　众术士哄堂大笑。 
　　褚采薇身后的童子军们，脸色涨红，羞愧的低下头。 
　　“好了，现在开始推举，每人把自己心目中的监正写在纸上，由我和陛下来统计！” 
　　许七安只想赶紧结束这破事。 
　　深海里，庞大的怪物静静的“滑行”着，它像是一具没有生命的尸体，不需要划水，水流自动推着它前行。 
　　“巫神？” 
　　监正笑道： 
　　“根据历史来看，祂是道尊消失后才崛起的人物，你问这个做什么。” 
　　荒静静飘着，声音直接传入长角，道： 
　　“祂让我想起一个人，一个很有趣的小家伙，当年‘卦’养的一个人族奴隶，‘卦’灭他族人，杀他父亲，凌辱他母亲和姐妹，却唯独不杀他，天天折磨他、羞辱他取乐。 
　　“‘卦’这个家伙，即使在神魔中，也属于怪咖。祂做出什么事我都不奇怪，大概是岁月漫长，实在太过无聊了。 
　　“可后来我才知道，‘卦’把卦术传承给了那家伙。嗯，守门人的存在就是‘卦’占卜出来了。” 
　　监正说道： 
　　“你怀疑巫神就是那个人族奴隶？” 
　　荒无所谓的语气道： 
　　“不然巫师体系的卦术不可能如此强大，但巫神也有可能是那个人族奴隶的后人。谁知道呢，当初他只是一个小人物，我不会关注一只蝼蚁。” 
　　监正打趣道： 
　　“可是无尽岁月后，那只蝼蚁成长为了你最大的劲敌。这么看来，巫神实际上要比道尊更久远啊，只不过没有道尊那么天赋异禀。” 
　　超凡寿元绵长，巫神是道尊时期的超凡强者，并不值得奇怪。 
　　沉默了许久，一人一神魔没再说话。 
　　监正突然倒抽一口凉气。 
　　“怎么了。”荒问道。 
　　“我刚才只是在想，如果非要从几位弟子里找出一个相对靠谱的来坐监正位置，竟然是她.”监正语气复杂。 
　　京城。 
　　司天监，八卦台上，许七安展开最后一张纸条，道： 
　　“杨千幻累积票数四十；宋卿累积票数五十五；孙玄机累积票数四十八；钟璃累积票数三十；褚采薇累积票数一百二十三。 
　　“第三代监正，由褚采薇担任，大家鼓掌！” 
　　八卦台上，鸦雀无声。 
　　宋卿双眼发直，呆坐不动。 
　　钟璃愕然的抬起头，望向另一侧的褚采薇。 
　　孙玄机沉默不语，没有任何表情。 
　　杨千幻如同一尊雕塑，一动不动。 
　　怀庆也颇为诧异，没想到担任监正的居然是监正弟子中，最弱的褚采薇。 
　　褚采薇一脸茫然，心说原来我在司天监那么受崇敬，那么受追捧的吗？ 
　　我自己怎么不知道。 
　　果然是她许七安叹了口气，他其实已经猜到了。 
　　怀庆若有所思，见他这副表情，传音道： 
　　“你猜到了？” 
　　许七安没好气的传音回复： 
　　“这群蠢货，除了采薇，其他人根本没把我的话听进去。” 
　　竞选总统，不，领袖，最重要的是画饼啊。

第845章 新任监正
　　孙玄机的发言，像极了领导和老板假大空的致辞，除了初出茅庐一腔热血的傻小子，没人会听进去，更没人会当真。 
　　钟璃弃权，便不用多说，能有三十票，倒霉党已经很忠心了。 
　　杨千幻光顾着装逼摆形象，他真以为靠一个后脑勺，就能征服所有师兄弟？ 
　　宋卿倒是画饼了，许诺了，可他只针对自己的群体——炼金术师。 
　　炼金术只是术士的领域之一，并非所有术士都痴迷于炼金术，倾尽银库扶持炼金术试验，别人还得担心你们把司天监的银库耗损一空呢。 
　　那炼丹怎么办，买药怎么办，吃穿用度怎么办？ 
　　只有褚采薇的许诺，乍一听有些儿戏，上不得台面，实则覆盖面最广，诱惑力最大。 
　　是人就得吃饭，民以食为天，人是无法抗拒美食的，即使是沉迷于炼金术的宋卿，不也天天抱怨司天监的伙房做的菜不够好吃？ 
　　所以术士们表面上嘲笑采薇师妹，私底下都给她投票。 
　　“你作弊！” 
　　杨千幻无法接受这个事实，大声道： 
　　“许宁宴，你一定是联合陛下作弊了，怎么可能有人会选采薇师妹？！让采薇师妹当监正，我司天监颜面何存啊，她连背对众生都不会。 
　　“我提议重新推举！” 
　　许七安淡淡道： 
　　“提议无效，投票过程公开公正，不存在作弊，票是诸位投的，你们到底投了谁，自己心里最清楚。” 
　　白衣术士们面面相觑，都没说话。 
　　那些沉默的人，就是投了褚采薇的。 
　　宋卿拍案而起： 
　　“我不服！ 
　　“难道我的许诺还不如采薇师妹？你们难道不希望大把大把的银子？你们到底想要什么？” 
　　想要什么？我觉得你刚才如果说“大家都选我，我给你们每人发一个老婆”，那监正的位置非你莫属许七安默默腹诽一句。 
　　戴着兜帽的杨千幻转身，罕见的面朝“后脑勺党”，怒斥道： 
　　“你们这群叛徒，到底是谁选了采薇师妹。” 
　　他手底下的马仔，人数总共六十六，可他的得票只有四十，毫无疑问，他们中出了二十二个叛徒。 
　　“对啊，到底是谁背叛了杨师兄，可耻的叛徒。” 
　　“就是就是，自己自觉站出来。” 
　　六十六人异口同声。 
　　杨千幻：“.” 
　　怀庆环顾众人，嗓音清冷，有着冰块撞击般的质感，朗声道： 
　　“朕不日便会拟旨，封褚采薇为新任监正，为期三年。选举大会到此结束，谁若是不服，再闹事生事，朕便将他关在地底三年，勿谓言之不预也。” 
　　孙玄机默默转身离去。 
　　袁护法望着他的背影，缓缓读心： 
　　“累了，随你们吧” 
　　宋卿和杨千幻相继拂袖而去。 
　　钟璃看了许七安一眼，后者点点头： 
　　“这段时间带你回府上小住几日。” 
　　消弭一些厄运。 
　　接下来的日子里，许七安又进入插弄玉，授业临安，以及和浮香偷偷摸摸滚床单的枯燥生活。 
　　为了增强气机，提升修为，勤耕不辍，偶尔会从灵宝观带几分壮阳补肾的灵丹妙药去探望圣子。 
　　圣子日渐憔悴眼神里渐渐多了一种叫做“没有世俗的欲望了”的感悟，许七安觉得更准确的描述是： 
　　一滴都没有了！ 
　　顺带一提，许七安在京城为圣子租了一座两进的大院，院子里住了三十多位红颜知己，每日勾心斗角，打打闹闹，还要轮番榨取圣子的生命力。 
　　苗有方常常带着丽娜的哥哥莫桑，去圣子府上做客（看戏），津津有味。 
　　时间走到四月底，外出积累功德的李妙真返回京城，拎着一坛壮阳酒去找师哥叙旧。 
　　屋檐上，李妙真望着杀机四伏的住宅，幸灾乐祸道： 
　　“师哥啊，最近日子不好过吧。 
　　“瞧瞧你的黑眼圈，都赶得上宋卿了。” 
　　李林素冷哼一声： 
　　“你以为许宁宴日子就好过？你别看他整天装的志得意满，享尽齐人之福，其实家宅里的矛盾，一点都不少。 
　　“师哥我虽然腰疼，但我这边简单啊，我只要把每一位女子哄好，雨露均沾，她们闹归闹，却不至于失控。许宁宴那边可就有趣了。 
　　“首先是临安殿下，啧啧，那可是个惹事精，今儿打压一下夜姬，明儿刺一刺王妃，后天又和许玲月大战三百回合，这位公主殿下可闹腾了。 
　　“偏偏水平稀烂，谁都斗不过。那屡战屡败，屡败屡战的劲头，我听了都觉得不可思议。” 
　　李妙真哼一声： 
　　“不奇怪，怀庆不是说了吗，临安就是只麻雀，叽叽喳喳没完没了，看着巴掌大那么一只，不成气候，可你一不注意，她就飞起来啄你脸。 
　　“真不知道许宁宴喜欢她什么。” 
　　李灵素嘿嘿道： 
　　“这你就不懂了吧，像临安这种娇憨可爱的纸老虎，对你一心一意，受了委屈就在你面前含着一包泪，可怜巴巴希望你出面做主的女子，男人最喜欢了。” 
　　李妙真觉得这完全不是自己能做到的事，冷哼一声： 
　　“就会装柔弱扮可怜，恶心！” 
　　“这你就错了，装柔弱扮可怜的是许铃月，但男人同样吃这一套，谁不喜欢一个清丽可人的妹妹对你依赖呢。说到许玲月啊，自从大婚之后，她就不装了，现在和许宁宴的生母斗的非常激烈。” 
　　李妙真眉头一皱，“她和许宁宴生母有什么矛盾？” 
　　完全是两个没有“利益”关系的人。李灵素侃侃而谈： 
　　“因为许家婶婶和许宁宴生母的关系有些微妙，虽然两人表面上客客气气，可时间久了，许家婶婶难免会想，这个女人回来了，我辛苦养大的崽，就不是我的了。看着她对许宁宴嘘寒问暖，心里就不是滋味。 
　　“你明明什么都没干，就因为一个身份，把我含辛茹苦养大的孩子抢了。而从姬伯母的角度来说，我只是想弥补二十多年的亏欠啊。 
　　“国师也不是省油的灯，隔三差五的去一趟许府，当着临安的面和许宁宴喝喝茶，论论道。哦对了，那个狐狸精可狡猾了，她现在已经成了临安的军师。 
　　“专门替她出主意” 
　　李妙真上下审视着师哥，表情古怪： 
　　“你为什么会知道的这么详细？” 
　　“都是苗有方告诉我的。”李灵素挑眉道。 
　　好家伙，苗有方改行做收集情报的暗子了？专收集许府女眷的宅斗相关？你俩上次被许宁宴吊在许府外还不够，想被吊在京城城门口是吧李妙真满脑子的槽点。 
　　李灵素咳嗽一声，道： 
　　“这些狗屁倒灶的事，不提也罢。妙真啊，功德修的如何？” 
　　李妙真“嗯”一声： 
　　“还算不错。” 
　　转修地宗心法后，她才感觉自己找到了真正的路，做好事和修行两不误，太适合她了。 
　　李灵素叹息道： 
　　“地宗功法虽然适合你，但入魔的危机不可不防，所以，师哥替你想好解决之道了。” 
　　李妙真诧异的看着卧龙，心说你不是个会关爱师妹的人啊，你想整什么幺蛾子。 
　　李灵素掏出一本褐色封皮的书，薄薄一侧，大概十几页的内容，悄悄塞进李妙真怀里，低声道： 
　　“师哥从灵宝观里偷出来的，人宗心法，你收好。” 
　　人宗心法李妙真斜眼看他，你想干什么？ 
　　“地宗入魔没法子解决，可人宗业火缠身，你可以找许宁宴双修啊，光明正大的睡他。师哥只能帮你到这一步了。”李灵素挤眉弄眼。 
　　尽管很厌恶狗贼许宁宴，但既然师妹对许宁宴有好感，他也不会棒打鸳鸯。 
　　再说，师妹性子刚烈，可比洛玉衡还有王妃难对付多了。 
　　许宁宴要是把持不住.往后的日子可就有意思了。 
　　“神经病！” 
　　李妙真随手把人宗心法丢到院内的圃里。 
　　“懒得理你，我走了。” 
　　李妙真御剑而去。 
　　圣子一个人坐在屋顶，落寞的喝着虎骨酒，想着黄昏后又是数场狭路相逢的激战，心里就一阵发怵。 
　　喝完虎骨酒，圣子觉得自己又可以了，施施然下了屋顶，在圃里一阵翻找，发现那本人宗心法不见踪影。 
　　“咦，她明明丢在这里的.” 
　　皇宫。 
　　御书房，怀庆坐在铺设黄绸的大案后，淡淡道： 
　　“今日钱首辅递了份折子上来，给朕罗列了不少才华人品兼备的年轻俊彦，希望朕能从中选出一位，册封为后。 
　　“许银锣怎么看？” 
　　我觉得册封为后，这个措辞有些问题堂下的许七安说道： 
　　“给我看看。” 
　　见他还真要看，怀庆脸色一冷。 
　　你看什么？ 
　　看完替我选一个？ 
　　怀庆看向掌印太监，淡淡道： 
　　“把画像搬出来给许银锣过目。” 
　　掌印太监立刻捧来十几甫画卷，在小宦官的辅助下，逐一展开。 
　　许七安徐徐扫过身份优越，地位超然的公子哥们，没好气道： 
　　“这都是些什么歪瓜裂枣，怎么配的上咱们的陛下，钱首辅脑子是不是坏了。 
　　“他首辅当腻了？” 
　　怀庆故意唱反调，淡淡道： 
　　“朕觉得都挺好的，个个一表人材，年少有为，大奉出色的年轻人，也不是只有许银锣，对吧。 
　　“你觉得哪个最顺眼，就替朕挑一个吧。” 
　　其实钱青书挑的这些人确实不差，可以说是京城最拔尖的二代。 
　　自身能力也不俗。 
　　比如这位叫“钱俊”的公子，十岁诗经倒背如流，十二岁考取童生。 
　　去年虽然会试落榜，但想来今年能凭借一篇《我的首辅父亲》一举夺魁，成为状元…… 
　　许七安摇头： 
　　“这些凡夫俗子，怎么能配得上陛下呢。” 
　　怀庆“哦”了一声，语气冷淡： 
　　“朕也是普通女子，总要成亲生子，这些人都是大奉未来的栋梁，如何配不上朕！” 
　　许七安随口说道： 
　　“能配的上陛下的，当然是顶天立地的大英雄！” 
　　怀庆双手撑在大案，身子略微前倾，美眸明亮，似乎就在等他这句话，逼问道： 
　　“那许银锣认为，谁是顶天立地的英雄。”

第846章 蛊神的信息
　　她直接就a上来了.许七安望着画卷里的公子哥们，几秒后收回目光，看向脸色严肃，美眸灼灼凝视的怀庆。 
　　怀庆骄傲、矜持，自尊心强，和临安是截然不同的性子。 
　　有些东西她想要，但绝不会说出口。 
　　这一点，比“讨厌双修”的洛玉衡有过之无不及。 
　　而从许七安的角度，他知道怀庆的性子，比洛玉衡还骄傲，比李妙真还刚烈。 
　　一个对皇位都有野心的女子，恐怕很难接受夫君宠爱别的女子，所以许七安就一直没a怀庆。 
　　没想到，她现在自己a上来了。 
　　转念一想，如今四海升平，百姓忙于春耕，粮草问题也因为开启的关税，日渐解决，怀庆自己又成了九五之尊，再没任何顾虑和阻碍。 
　　她下一步要追求的东西，显而易见了 
　　许七安叹息一声： 
　　“可惜了，可惜了” 
　　怀庆眉梢一挑，道： 
　　“可惜？” 
　　许七安摊手： 
　　“放眼大奉，能配得上陛下的，除了本银锣还有谁？您要嫁人就早说啊，我索性把你和临安一起娶过门。现在如何是好，姐姐总不能给妹妹当妹妹吧。” 
　　他唉声叹气的模样，仿佛自己错过了某个大机缘。 
　　掌印太监和小宦官们，齐齐低头，大气不敢喘。 
　　拼命的在心里告诉自己——什么都没听见，什么都没听见！ 
　　聆听这种“高端机密”时，最好把自己定位成过耳便忘的工具人，事后什么都不要想，什么都不要说。 
　　此为生存之道。 
　　其实宫中宦官最害怕的就是碰到这类事，因为知道的越多，寿命越短。 
　　怀庆愣了愣，没料到会得到这样的回复，她凝视着许七安片刻，哼一声： 
　　“许银锣说笑了，临安是朕的妹妹，你既然当了驸马，便要收敛着性子，莫要三心二意，好好待她。” 
　　她眉眼不再锐利，语气也变的柔和，看起来对许七安的回答是非常满意的。 
　　等许七安为自己的“失言”道歉后，怀庆‘嗯’一声，道： 
　　“今日魏公琐事缠身，未能进宫陪朕手谈。许银锣便代魏公陪朕对弈吧。” 
　　我只会下象棋和五子棋啊.许七安应允下来。 
　　浩气楼！ 
　　魏渊展开密信，上面的内容是西域大乘佛法的近况，不出所料，佛门禁止度厄罗汉弘扬大乘佛法，并打算在入秋后举办佛法大会，如今正在召集西域信徒。 
　　打更人在西域有许多暗子，且都是西域人，这些人散布在西域各国，专门收集佛门情报。 
　　密信中还提到，虽然阿兰陀禁止各国以及各阶层宣扬大乘佛法，但思想的种子一旦生根发芽，就如野火燎原，再难回到以前了。 
　　大乘佛法转为暗中传播，深受生活贫苦的贫民以及奴隶推崇追捧。 
　　根据一位奴隶身份的暗子描述，信仰大乘佛法的信徒们，把大奉银锣许七安奉为三千世界中的至高佛，祂的意志降临九州，传播大乘佛法理念，第一个度化之人是度厄。 
　　度厄罗汉受其感化，了悟佛法，也成了佛。 
　　至高佛可度世间众生脱离苦海，人人成佛。 
　　魏渊略作沉吟，在案上铺开纸张，提笔书写，随后盖上他的印章，召来南宫倩柔，道： 
　　“你拿我手谕，去南疆关市调三万两白银，送到西域去，交给那边的暗子。” 
　　气质阴柔的南宫接过手谕，蹙眉问道： 
　　“义父这是.” 
　　魏渊悲天悯人的语气道： 
　　“西域百姓太困苦了，送些银子给他们改善改善生活，大乘佛法不但能洗涤他们的心，还能使他们衣食无忧。” 
　　南宫倩柔是聪明人，立刻明白了义父的意思。 
　　信大乘佛法还能有银子拿，那些犹豫的、中立的人如何选择，可想而知。 
　　“哼，还好有义父你在背后运筹帷幄，许宁宴那粗鄙的武夫，整天就知道打打杀杀，哪里想的到这些。”南宫倩柔趁机诋毁一下争宠对象。 
　　魏渊摇摇头： 
　　“如果连这些都要许宁宴呕心沥血的去谋划，大奉就不值得救了。” 
　　南宫倩柔点到即止，转而说道： 
　　“义父今日怎么没进宫？” 
　　按照往常，义父现在多半在宫中与陛下商议政务，以及下棋。 
　　魏渊叹了口气，“陛下今日派人通知我，让我不用去宫里了。我估摸着，往后也不用我陪她下棋了。” 
　　不过这份密信，还是得派人送进宫里去，交给陛下。 
　　打那以后，许宁宴就天天收到宫中传信，怀庆陛下邀请他进宫手谈，商议国事。 
　　除了最开始几日正儿八经的下棋，商议政务，后续的很多次里，怀庆时常邀请许银锣游御园，登高望远，甚至切磋过招。 
　　许银锣俨然成了女帝的宠臣。 
　　见姓许的出入皇宫如此频繁，大臣们上书请求陛下成婚“立后”的谏言便渐渐少了，保持观望姿态。 
　　许府。 
　　这天早上，脑袋上顶着白姬的许铃音在院子里绕圈乱跑，白姬不停调整四肢，以保证平衡。 
　　这是他们常玩的游戏，白姬先掉下来，或许铃音先跑断气，那就输。 
　　输的人要把今晚的鸡腿让给对方。 
　　但一人一狐总是没能分出胜负。 
　　途径内厅，看见姬白晴、婶婶、许玲月、临安，还有慕南栀在厅内喝茶聊天，气氛融洽。 
　　“我觉得你们家的气氛有些古怪。”白姬站在人类幼崽头顶，小声的说。 
　　许铃音眼珠子往上翻，语气娇憨的回了一声： 
　　“啥？” 
　　白姬娇声道： 
　　“说不清楚啦，就是觉得怪怪的，你娘看我姨的眼神就很奇怪，一定是嫉妒姨长的比她漂亮。那个临安公主昨天还给我吃的，打探姨的身份。 
　　“嗯，夜姬姐姐突然跟我说，小孩子要诚实. 
　　“但我还是没有告诉许银锣的媳妇。” 
　　妖族擅长察言观色，这是与生俱来的生存本能。 
　　许铃音听完，表情木然： 
　　“你在说什么啊。” 
　　白姬想了想，歪着脑袋： 
　　“我也不知道但就是觉得怪怪的。” 
　　许铃音就提议说： 
　　“那我们去问我师父吧，我师父很聪明的。” 
　　于是两人跑去找了正在伙房偷吃东西的丽娜. 
　　许铃音眨巴着天真无邪的大眼睛：“师父，你再吃什么呀！” 
　　丽娜抹了抹嘴角的油，“少废话，江湖规矩，一人一半。” 
　　她指着盘子里的熏鸡。 
　　许铃音开心的走过去，扯下一只鸡腿，想了想，又扯下鸡屁股，递给头顶的白姬。 
　　三人很快吃了起来。期间，许铃音一边鼓着腮帮咀嚼，一边说： 
　　“师父，我又梦到大虫子了。” 
　　丽娜注意力都在熏鸡上，随口问： 
　　“什么大虫子啊。” 
　　许铃音道： 
　　“就是蛊神啊” 
　　丽娜手里的鸡肉掉在地上，她瞳孔微微放大，愣愣的看着许铃音，过了好一会，压低声音道： 
　　“祂又教你打架了？” 
　　许铃音摇头，“祂就是跟我说话。” 
　　“祂说了什么？”丽娜大声追问。 
　　许铃音歪着脑袋，很努力的回忆，然后宣布道： 
　　“我忘记啦！” 
　　“你这个蠢货！”丽娜只觉得一口老血堵在胸口。 
　　想她打小就聪明，怎么就收了如此蠢笨的弟子。 
　　丽娜二话不说，拉着许铃音的手腕，夺门而出。 
　　白姬开心的看着她们离开的背影，扑倒桌上啃起熏鸡。 
　　都是我的啦~ 
　　皇宫里，御园的清水池边，怀庆穿着梅色宫裙，坐在青岩上，裙摆下露出一双白皙匀称的小腿，双脚浸泡在清澈的水波里。 
　　身边摆着小案，上面是酒水和瓜果。 
　　许七安坐在她身后的凉亭里，对着面前的棋盘苦思冥想。 
　　怀庆把一块削好的甜瓜塞进红艳艳小嘴，慢条斯理的吃完，微笑道： 
　　“春光正好，适合泡脚赏，许银锣过来陪朕坐坐。不必纠结棋盘。” 
　　看不起谁呢.许七安一口拒绝，道： 
　　“我肯定能想出破局之法。” 
　　“.”怀庆就不理他了。 
　　过了片刻，女帝戏谑道： 
　　“听圣子说，许府一片狼烟啊。” 
　　许七安头也不抬，凝视棋盘，笑道： 
　　“府上人多了，自然就有小矛盾小冲突，哪能一片和谐？对了，钱首辅给你的那些名单你给我一份儿，我看里面有些公子哥不错，可以玲月物色个夫婿。” 
　　怀庆‘哦’了一声： 
　　“许玲月确实该嫁人了，有瞧上哪家的公子，朕可以赐婚。” 
　　许七安撇撇嘴： 
　　“我是打算有这份名单吓唬她，这丫头最近在府上嚣张的很，打压完我娘，打压临安，我得让她收敛些。” 
　　怀庆笑了起来： 
　　“回头二郎和思慕成了亲，就跟热闹了。你说她们到时候是各自为战，还是相互结盟？” 
　　“谁知道呢！” 
　　许七安脑补了一下，既觉得头疼，又有点期待，那场面肯定比勾栏戏曲有看头。 
　　想到看戏，他突然就想起了徒弟苗有方。 
　　“苗有方在禁军里对吧。” 
　　怀庆点点头。 
　　苗有方现在是禁军营，步兵二营的指挥使，身居高位了。 
　　她把许宁宴的这个弟子，当做亲信来培养。 
　　“丢去刷茅厕一个月。”许七安说。 
　　正说着，一位青衣宦官匆匆而来，停在亭外，朗声道： 
　　“许银锣，府上派人传信，通知您速速回去。” 
　　许府。 
　　书房里，许七安脸色严肃的盯着小豆丁。 
　　小豆丁脸色严肃的盯着桌上的糕点。 
　　“你忘了蛊神与你说的话？” 
　　“大锅，我能吃吗” 
　　许七安叹口气： 
　　“吃吧！” 
　　趁许铃音走到桌边拿糕点，屈指点在后颈，发动心蛊的御兽之力。 
　　不管是他体内的七绝蛊，还是小豆丁后颈的七绝蛊雏形，都可以视作沟通蛊神的“桥梁”，只不过前者受到压制，蛊神无法随意传送意念，或降临。 
　　而小豆丁身上的七绝蛊“雏形”，对蛊神来说却没有限制。 
　　他现在要做的是，以小豆丁为媒介，接续与蛊神的联系，听听祂在瞎哔哔什么。 
　　霍然间，许七安眼前呈现出一片黑暗，无边无尽的纯粹黑暗。 
　　黑暗里，浮现一双赤红如血的眼睛，沉默的与他对视。 
　　“秋露.” 
　　“不化蛊，难逃大劫.” 
　　赤红如血的双眼缓缓闭合，黑暗随之破碎。 
　　许七安睁开眼睛，眉头皱起。 
　　“秋露.不化蛊，难逃大劫.什么意思？蛊神想说什么？” 
　　他旋即拿出地书碎片，传书道： 
　　【三：诸位，适才蛊神通过铃音，向我传达了两句话，我不太明白。】 
　　ps：错字先更后改，感谢大家在本章说纠正的错字。

第847章 蛊的世界
　　传书出去后，正处在空闲状态的怀庆率先传书回复： 
　　【府上传信宫中，唤你回去是因为这件事？】 
　　许七安以指代笔，正要回复，看见李妙真抢先传书质问： 
　　【二：你进宫做什么！】 
　　陪大姨子啊.许七安传书道： 
　　【三：这不是重点，重点是蛊神的信息。】 
　　【四：秋露是节气，象征着入秋。许宁宴，你连这个都不知道？】 
　　楚元缜觉得不可思议。 
　　啊，秋露是节气么，我上辈子的节气里没有这个.许七安传书道： 
　　【我当然知道，我的重点是，蛊神刻意提及秋露的原因。】 
　　他平时不关注日历，对这个世界的节气了解不多。 
　　许七安还以为“秋露”指的是某种天材地宝，或者秋天的露水。 
　　【七：显而易见，这代表某件事的时间点，或者一个比较重要的时间。至于“不化蛊，难逃大劫”，不需要我解释了吧。】 
　　日理万机的圣子，抽空回复了一句。 
　　【一：我觉得应该先分辨清楚，蛊神是通过铃音向宁宴传话，还是单纯的给铃音传话。】 
　　宁宴？！李妙真本能的挑了挑眉毛。 
　　怀庆这个女人，几乎从未在公开场合如此称呼许七安。 
　　再联想到许七安从宫中回家这一点，飞燕女侠顿时磨了磨牙。 
　　怀庆继续传书道： 
　　【提及秋露，前阵子魏公递上来一份密信，信中提到佛门打算在入秋时，举办佛法大会，正广发消息，召集信徒。】 
　　【八：所以，秋露和佛门的佛法大会有关？】 
　　窥屏的阿苏罗见到话题扯上佛门，忍不住冒泡了。 
　　楚状元分析道： 
　　【四：如果蛊神提及的“秋露”和佛门有关，那么这句话就是通过铃音向宁宴传达某种信息。】 
　　理由很简单，蛊神不可能向铃音传递佛门情况，她还只是个孩子。 
　　这样做没有意义。 
　　如此看来，佛法大会有问题啊，蛊神是在向我示警？或者，借我的手，破坏佛陀的某项计划，而这个计划与佛法大会有关许七安陷入沉思。 
　　【二：但第二句话显然不是对许七安这个狗贼说的。】 
　　李妙真带着怨气传书。 
　　我怎么突然变狗贼了许七安传书肯定了飞燕女侠的话： 
　　【我也是这么想的，蛊神似乎是在提醒铃音，告诉她不化蛊，难逃大劫。这就有意思了。】 
　　这句话透露的信息与大劫有关，蛊神说不化蛊，难逃大劫，反过来说，成了蛊，就能度过大劫？ 
　　另外，那些不能化蛊的生灵，又会怎么样？ 
　　【一：我突然想起一件事，还记得丽娜曾经说过的话吗，天蛊部的先知们曾预言，蛊神苏醒之日，九州将化为蛊的世界。】 
　　！！！ 
　　怀庆的话，一下子把众人的记忆拉回了两年前。 
　　当初丽娜在天地会内部分享“儒圣雕塑裂开了”的信息时，曾经提过，看守蛊神是蛊族永恒不变的方针，因为天蛊部的先知们曾经预言，当蛊神醒来时，整个九州将成为蛊的世界。 
　　难道天蛊部的先知们，预言到的内容就是大劫？或者说，是大劫中与蛊神相关的部分.楚元缜心念电转，觉得自己猜到了真相。 
　　不化蛊，难逃大劫，所以蛊神要把九州化作蛊的世界？原来我们不知不觉中，已经窥见了大劫的一角.李妙真把线索串连起来后，有种毛骨悚然的感觉。 
　　阿弥陀佛，原来如此窥屏中的恒远大师恍然大悟。 
　　所以，蛊神是希望铃音能早点把蛊术修到高深境界，甚至从人类身份转化为蛊？不然大劫来临时，难逃一死？这是什么见鬼的师徒情深许七安心里腹诽。 
　　阿苏罗和李灵素入群虽早，但通网最迟，这还是第一次听说，又惊奇又震撼。 
　　【五：我是说过这样的话，但这和蛊神入梦铃音有什么关系？和最后这句话有什么关系？】 
　　在众人浮想联翩，心情复杂之际，窥屏已久的丽娜发表了她的疑惑。 
　　没人搭理她. 
　　【九：我总觉得，“不化蛊，难逃大劫”这句话背后还有更深层次的含义。只是一时间理不清思绪。】 
　　金莲道长昨夜与群猫嬉戏于屋顶、街巷和围墙，乐不思蜀，天亮后群猫散去，道长便在自家的院子里打盹晒太阳。 
　　本来是不想搭理天地会群聊的，奈何几个小后生聊起来没完没了，心悸不断，无法打盹，道长只好参与进来。 
　　没想到聊的情报如此高端。 
　　【二：道长出来啦，我还以为你又闭关了呢，我们聊了这么久都不见你出面。】 
　　众人纷纷打招呼，同时心里腹诽： 
　　金莲道长不会又附身于猫，夜里出去鬼混了吧 
　　【三：道长你是昨夜与小母猫嬉戏去了？】 
　　这种话也就许宁宴敢肆无忌惮的说，完全不给道长面子众成员心里暗想。 
　　他们怎么都不回我的话，到底怎么回事嘛.丽娜也暗暗想着。 
　　【九：胡说八道！此事事关重大，贫道难免多想了些时间。“化蛊”之事暂且不提，“秋露”应该指的是入秋，蛊神想说的，应该是入秋时，佛门会有动静。 
　　【也就是一号刚才说的‘佛法大会’，蛊神应该是想借你之手，做一些针对佛陀的破坏。】 
　　金莲道长的猜测与我不谋而合许七安暗暗点头。 
　　【七：为何不是大劫来临的时间？】 
　　圣子提了一个大胆的猜想。 
　　【三：如果是大劫来临的时日，蛊神会向我透露？你别忘了，我们和祂亦是敌人。】 
　　李灵素被说服了。 
　　又简单讨论了几句，为两句话做定性后，许七安“退出群聊”，把地书碎片收好，转头看向一边的妹妹。 
　　许铃音像一只馋嘴的兔子，嘴唇蠕动，吃着清香甜腻的糕点。 
　　“拿着糕点出去，大哥要一个人静静。” 
　　许七安把小豆丁打发出去，一个人坐在桌边静静思考，窗外的阳光渐渐西斜，变成橘色。 
　　终于，他回过神来，看一眼角落里的水漏，已经是酉时三刻。 
　　恰好此时，书房的门‘吱’的打开，临安的大宫女迈步进来，细声细气道： 
　　“驸马，殿下唤你去厅里用膳。” 
　　许七安脸色温和的点头，边起身，边问道： 
　　“殿下呢？” 
　　他在书房坐了一下午，临安居然没找他？是爱消失了么？ 
　　大宫女嗓音软濡的回答： 
　　“殿下在厅里和慕夫人下棋呢。” 
　　慕姨是许七安叫的，下人们管神叫慕夫人。 
　　这位慕夫人相貌平平，年过四十，据说是个寡妇，因为和许家主母关系亲密，所以借住在府上。 
　　府上仆人里流传着一个说法，这位慕夫人是许银锣的相好，两人有着见不得光的私交。 
　　近来临安殿下变着法子打探慕夫人的底细，处处和她较劲，就是听信了这些流言蜚语。出了书房，穿廊过院，走过香阵阵的庭院，他来到内厅，看见婶婶站在屋角的高脚凳边，给一丛碧绿喜人的青萝浇水。 
　　看见许玲月低着头，青葱玉指捻着针线，专心给一件青袍绣上精美云纹。 
　　看见临安和慕南栀趴在棋盘边，脸色严肃，秀眉微蹙，杀的半斤八两，不可开交。 
　　看见夜姬坐在临安身边，面带微笑的看着两个青铜厮杀，而她的对面是许元霜。 
　　看见丽娜坐在桌边托着腮，百无聊赖的等着开饭。 
　　看见姬白晴手里捧着一本书，边饮茶边看书. 
　　他站在那里，忽然不太敢靠近，害怕打破如此和谐，如此温馨的一幕。 
　　这时，许玲月抬起头，见大哥站在厅外，美眸一亮，嫣然道： 
　　“大哥~” 
　　众女眷纷纷望来，展颜一笑，刹那间群芳争艳。 
　　许七安跨入内厅，假装看不见临安和神的较量，道： 
　　“娘今晚也在这边用膳？” 
　　姬白晴点点头： 
　　“待会儿元槐会过来。” 
　　许七安环首四顾，看向服用养颜丹后，瓜子脸越发美艳动人的婶婶，“二叔和二郎呢？” 
　　散值时间是申初，早就过去好几个时辰了。 
　　婶婶显然并不关心儿子和丈夫，继续摆弄心爱的盆栽，随口回应： 
　　“应该是在外应酬吧。” 
　　不管是二郎还是许平志，官位越高，地位越高，饭局也会越多。 
　　婶婶是觉得，只要儿子和丈夫不去教坊司或青楼鬼混，她就懒得多管闲事。 
　　当然，勾栏也是不行的，只不过勾栏的档次太低，许家男人怎么可能去那种低端地方天酒地，所以没在婶婶的考虑范围内。 
　　侄婶俩正说着话的功夫，许二叔回来了。 
　　二叔穿着御刀卫的轻甲，腰悬佩刀，步伐伴随着甲片的铿锵声，他一手按刀，一手拎着一袋牛油纸。 
　　“呦，好久没买青橘了。” 
　　婶婶早已见怪不怪，道：“回头煮成汤给铃音喝，健脾开胃。” 
　　许二叔点点头，见侄儿斜着眼望着自己手里的青橘，二叔内心毫无波动，甚至有点不屑，道： 
　　“宁宴也想吃？行啊，回头让你婶婶也给你准备一碗。” 
　　自己也不干净的许七安默默的扭过头去。 
　　“娘，我肚子额了！” 
　　这时，许铃音脑袋上顶着白姬，欢快的跑进来，隔着老远看见桌上的青橘，欢快的步伐猛的一顿。 
　　她露出了警惕的神色，如临大敌。 
　　“肚子额了？来吃个青橘垫垫。” 
　　许二叔连忙给女儿剥青橘，把皮汁儿溅的到处都是，刺激婶婶和屋内女眷的嗅觉。 
　　“哪有吃青橘垫肚子的！” 
　　许七安心说，二叔你做个人吧。 
　　许二叔也没打算真的让女儿吃，反正他的目的达到了，当即点头道： 
　　“那就丢了吧。” 
　　丢了许铃音默默结果青橘，放进嘴里，然后脸色狰狞的咽下去。 
　　等她好不容易把那只青橘吃完，许二郎回来了，手里拎着一袋青橘。 
　　“这青橘有那么好吃？” 
　　姬白晴盯着许二郎手里的青橘，眼中有着困惑。 
　　没记错的话，元槐前阵子天天买青橘，并且一个不剩的吃光。 
　　姬白晴本来不太在意，今天见到许平志和许新年接二连三的买青橘回来，心里就觉得奇怪。 
　　婶婶和玲月早就习惯了，前者说道： 
　　“青橘是味药，不太好吃，但对身体好。” 
　　这是许家三爷们给婶婶灌输的概念。 
　　许二郎把那袋青橘塞进幼妹怀里，嘱咐道： 
　　“记得吃完。” 
　　然后就自顾自的在桌边坐下，接过绿娥递上来的热茶，润喉止渴。 
　　小豆丁看着桌上一袋青橘，怀里一袋青橘，竖起浅浅的眉头，露出凝重的表情。 
　　她最高纪录是吃掉三袋青橘，是见过大风大浪的。 
　　眼下只有两袋，还，还好. 
　　况且家里有师父和白姬替她一起吃。 
　　姬白晴目光望向厅外，突然露出笑容，“元槐回来了。” 
　　厅外，青石板铺设的小路，许元槐穿着打更人的差服，胸口挂着铜锣，腰悬制式佩刀，左手拎着一袋青橘. 
　　许元槐迈入内厅，忽然发现所有人都盯着自己手里的那袋青橘，并露出古怪表情。 
　　宁宴把青橘的用法告诉元槐了？许二叔露出恍然之色，由衷的感到欣慰。 
　　觉得许家的晚辈都得到了自己的传承。 
　　大哥这个蠢货，法不传六耳，到处乱教人，暴露了怎么办，呸，粗鄙的武夫.许二郎心思更细腻。 
　　这种“秘法”他是不愿意教给便宜堂弟的。 
　　怎么感觉大家的眼神怪怪的许元槐不禁一愣。 
　　接着，他发现二房的幼妹，怀里也抱着一袋青橘，目光发直，愣愣的盯着他的青橘，露出泫然欲泣的模样。 
　　她想吃.许元槐心里一动，挤出一抹自以为友好的笑容，然后把青橘塞进小豆丁怀里。 
　　“嗷嗷嗷” 
　　许家的晚宴是在许铃音的嚎哭中开始的。 
　　深夜，许七安和临安结束了双修，他罕见的有了些许困意，迫不及待想要入睡。 
　　对于他这个境界的高手来说，睡眠早已是可有可无之事。 
　　武者的危机预警？不对，是国运预警！！ 
　　许七安立刻抓住问题的重点，国运预警以前发生过，那就是监正被封印，大奉处于灭国危机时，国运曾经向他预警。 
　　没有犹豫，许七安当即遵循内心，陷入沉睡。 
　　无边无际的黑暗中，他看见西方有一轮照亮世间的大日，正冉冉升起，驱散了黑暗。 
　　而在东北方向，厚重的乌云遮蔽了天空，层层叠叠的翻涌，乌云汇聚成一张人脸，冷漠无情的俯瞰着大地。 
　　遥远的南方，则有一双血红的眼睛，隔着千山万水注视着北方。 
　　南方以南，更遥远的地方，有扭曲的阴影在张牙舞爪，看不清具体形象。 
　　梦境霍然破碎，许七安翻身坐起，冷汗浸透了睡衣，他缺氧般的大口喘息。 
　　ps：错字先更后改。

第848章 出海
　　“怎么啦！” 
　　临安刚入睡不久，被他的动静吵醒，不满的翻了个身，扭一扭水蛇腰，语气娇憨中透着慵懒。 
　　她软绵绵的贴过来，抱住许七安健硕的腰身。 
　　“我出去一趟，你先睡。” 
　　许七安把两条雪白藕臂拿开。 
　　“去哪里！” 
　　临安一下子清醒了，坐起身，桃眸子凶巴巴的瞪着他。 
　　她的胴体洁白细腻，宛如无暇美玉，胸脯处残留大片大片的吻痕。 
　　风情万种的水蛇腰也被种了几颗草莓。 
　　“刚才做噩梦了，我怀疑儒圣封印出了状况，得去看看。” 
　　许七安捏了捏她颇有肉感的脸颊。 
　　成亲之后，临安平日里不会管束他，但夜里必须陪她睡，交公粮。 
　　不给许七安夜不归宿的机会。 
　　一听是正事，她便没有再问，只是皱了皱眉。 
　　简单安抚临安几句后，许七安起身下床，迅速披上袍子，穿戴整齐，然后坍塌成一团阴影，消失在房内。 
　　夜色沉沉，一轮圆月挂在天穹，洒下洁白的月辉，星子寥落。 
　　靖山城外，海面掀起银色的波浪，海风送来‘哗啦啦’的浪声。 
　　古老而巨大的宫殿内，萨伦阿古睁开眼睛，沉默了片刻，迈出一步，直接来到祭台，来到头顶荆棘王冠的雕塑边。 
　　祭台的另一头，儒圣雕塑边，站着一位青衣年轻人。 
　　“果然，巫神进一步挣脱封印了。” 
　　年轻人盯着儒圣雕塑上，裂开到小腹位置的裂缝。 
　　“想来蛊神也差不多了吧。”他又说道。 
　　萨伦阿古笑道： 
　　“你深夜来此，是因为气运预警了？” 
　　语气里没有幸灾乐祸，只有淡然。 
　　随着巫神进一步复苏，巫神教底气越来越雄厚。 
　　看什么都是淡然的。 
　　许七安并不回答他，目光从儒圣雕塑挪开，望向巫神。 
　　巫神安静的立于夜色中，没有因为一品武夫的到来有任何反应。 
　　“真是目中无人啊。” 
　　许七安感慨一声。 
　　萨伦阿古缓缓道： 
　　“你没时间了，最迟年底，巫神便会破开封印，重临世间。蛊神亦然，而佛陀会在祂们之前。 
　　“许七安，大奉没有超品坐镇，中原凝聚了人族最精华的气运，终将被超品们瓜分，你挡不住的。纵使你成为半步武神，与神殊联手，又如何挡住三位超品？ 
　　“何况还有海外虎视眈眈的‘荒’，守门人还在它手中。” 
　　许七安沉默不语。 
　　隔了一会儿，他自嘲道： 
　　“我还以为你会尝试拉拢我。” 
　　萨伦阿古微微摇头： 
　　“我不会拉拢必死之人，你凝聚了大奉一半的国运，是超品们争夺的‘食物’，也许，你会先大奉一步灭亡。” 
　　他语气平静，就像在阐述事实。 
　　一阵风吹来，凝聚成纳兰天禄的模样，这位雨师怜悯的看着许七安： 
　　“你大概会是史上最短寿的一品武夫。” 
　　两位灵慧师的‘身影’出现在远处，或讥笑或嘲讽的望着许七安。 
　　许七安扫过萨伦阿古、纳兰天禄以及两名灵慧师，接着看向巫神雕塑。 
　　“呸！” 
　　他大逆不道的吐了一口唾沫，大步离开。 
　　“有胆子就来，老子在中原等你们！” 
　　许七安腾空而起，在刺耳的音爆声里，刺向天空。 
　　南疆。 
　　极渊里，夜空中传来“轰隆隆”的巨响，许七安像一架超音速战斗机，凶悍的从高空扎入极渊。 
　　他携带着可以撞塌一座山的动能，掀起庞大的气流，冲入极渊后，在距离儒圣雕塑不足三丈时，违背力学原理的停顿下来。 
　　所有的惯性、动能，在刹那间收束，气流平息。 
　　许七安落地的瞬间，立刻审视儒圣雕塑，发现裂缝不出意外的扩散到了儒圣的腹部。 
　　“情况不妙，极渊里的雕塑破损情况，与靖山城的那尊差不多，这是不是说明巫神和蛊神的实力相差不大” 
　　他苦中作乐的分析出一些超品的蛛丝马迹。 
　　“最多到年底，超品就要破除封印了。” 
　　许七安凝视着儒圣雕塑，许久没有说话。 
　　中原没有超品坐镇，疑似守门人的监正又被封印着，不知道有什么谋划，且联络不上。到了这一步，他什么人都指望不上了，没有大佬的腿可以让他抱，因为不知不觉间，他已是中原最强的大佬。 
　　可即使他晋升速度已经很快，想对抗超品，依旧是螳臂当车。 
　　唉.巨大的叹息声回荡在极渊中，许七安的身影已然消失不见。 
　　皇宫里，御书房。 
　　夜幕漆黑，外头火把的光芒缓缓移动，值守的禁军从御书房外走过。 
　　李灵素打了个哈欠，望向对面大椅上的许七安，低声道： 
　　“深更半夜，把我们召集过来有什么事。” 
　　他的左边是飞燕女侠、蓝莲道长、天宗前圣女李妙真；他的右边是头发白，穿黑色道袍的地宗道首金莲。 
　　然后依次是高大魁梧，丑帅丑帅的阿苏罗；额前一缕白发，背负法器长剑的楚元缜；穿浆洗发白纳衣，脸色苦大仇深的恒远。 
　　第一次进御书房，好奇的左顾右盼的丽娜。 
　　自许七安大婚后，天地会成员第一次聚齐。 
　　其他人没有说话，注视着许七安，等待他开口解释。 
　　“我去过靖山城和南疆极渊了。”许七安叹息一声： 
　　“儒圣雕塑的裂痕又扩大了，最迟年底，超品就会重临世间。” 
　　天地会成员面面相觑，不自觉的挺直了腰杆，脸色凝重。 
　　最迟年底，大劫降临 
　　这不是一个好消息，不，应该说是一个糟糕透顶的坏消息李灵素脸色微变。 
　　“而你对于如何晋升武神，毫无头绪。” 
　　坐在大案后的怀庆低声道。 
　　她的话，加重了天地会成员的焦虑，让众人不由的皱起眉头。 
　　“而就算晋升半步武神，也不可能挡住三位超品。” 
　　金莲道长叹息一声。 
　　“还有海外的‘荒’，它想吞噬监正，就必须灭掉大奉。” 
　　阿苏罗提醒道。 
　　然后就没人说话了，彻底把天聊死。 
　　这是一个死局，比当初监正被封印，云州叛军势如破竹的情况更加无解。 
　　至少那时的破局之法有洛玉衡，有阿苏罗，有许七安的众生之力等等。 
　　可是现在，涉及超品层次的战斗，超凡只是有入场券，根本左右不了大局。 
　　如何是好？ 
　　即使聪慧如怀庆，才智超群如楚元缜反正除了丽娜，天地会成员的智商都不差，可就是想不出破局之法。 
　　在绝对的力量面前，任何计谋都是歪门邪道。 
　　许七安打破沉寂，道： 
　　“路要一步一步走，我现在的目标是晋升半步武神，明日便出海，最多三个月，三个月后，不管有没有晋升半步武神，我都会回来。” 
　　宋卿已经参透监正留下的阵法，并刻制成阵盘交给许七安。 
　　只要他能寻到何时的“吞噬”对象，便可祭出阵盘，辅助他炼化对方的生命精华。 
　　许七安接着说： 
　　“我们至今不知何为大劫，但知道敌人是谁就够了。超品由我和神殊去扛，你们不用管。 
　　“但佛门的超凡，巫神教的超凡，需要你们去扛。 
　　“楚兄，希望我归来之时，你已经踏出自己的道，晋升超凡。阿苏罗，你距离一品只差一线，如何突破，选择走哪条路，你自己斟酌。 
　　“金莲道长，你已重返巅峰，是二品大圆满，渡劫可有希望？还有恒远大师，你的杀贼果位不要浪费，不知如何炼化、使用的话，可以向阿苏罗请教。 
　　“诸位，时间有限，尽快提升自己吧。 
　　“三个月后，如果我还不能晋升半步武神，我希望大家能离开九州，出海避难。 
　　“至于圣子，天宗封山，隔绝红尘，你是天宗圣子，应该还回得去，带着身边的红颜知己上山避难去。” 
　　话说到这份上，连李灵素都没了插科打诨的兴致，沉默着点头。 
　　许七安起身，朝众人拱手： 
　　“三个月后见！” 
　　天地会成员默然起身，低声道： 
　　“保重！” 
　　次日。 
　　十万大山，万妖女皇的寝宫里。 
　　身段曼妙，背影无限美好的银发妖姬坐在梳妆镜前，姿态妩媚的描眉，咯咯笑道： 
　　“海外地图？哪有这种东西，我们妖族可没有画地图的习惯。” 
　　九条毛茸茸的狐尾拖曳在地，像是漂亮的白裙子。 
　　身后几丈外的许七安皱了皱眉，心说你玩我呢，之前借助浮香联系的时候，明明说好的。 
　　九尾天狐转过身来，修长的玉腿并在一起，严丝合缝，媚笑道： 
　　“本国主亲自陪你出海！ 
　　“许银锣旅途寂寞了，本国主还能侍寝，助你排解苦闷。” 
　　她笑容仿佛能勾人，妖冶魅惑。 
　　ps：错字先更后改。

第849章 鲛人
　　清晨，东海上薄雾弥漫，姹紫嫣红的朝霞将天海遥遥隔断。 
　　碧空中晨星寥落，几只海鸟悠然划过，贴着蓝紫色的海面自在飞翔。 
　　许七安站在船头，迎着海风，劈波斩浪般的前行。 
　　身后几丈外，小蛮腰系着皮裘，充当裙子的九尾狐坐靠在船舷边，眯起狐媚的眸子，眺望远处海面。 
　　海风吹拂里，睫毛微微颤动，侧颜精致绝美，风华绝代的尤物。 
　　他们脚下这艘船是司天监的法器，每日能航行千里，船的动力是孙玄机刻在底舱的水系和风系阵法，以这艘船的建造材质，使用寿命大概是两个月。 
　　再长，就需要术士进行维护，更换阵法，以及承载阵法的材料等。 
　　“很新奇？” 
　　九尾狐的笑容，就像一个老司姬，在调侃还没毕业的小弟弟，“幽冥蚕距离南疆不算远，这次是你真正意义上的出海，是不是对海外非常向往。” 
　　他在船头都站了好几个时辰了。 
　　许七安充耳不闻，凝立远眺，许久后，指着海平线的尽头，嗓音低沉： 
　　“知道海的那边是什么吗？” 
　　九尾狐一愣，本能的回答： 
　　“神魔后裔。” 
　　“不！” 
　　许七安摇了摇头，转过身来，双目灼灼： 
　　“我原以为海的那边是自由，后来发现是敌人，再后来，才知道原来是病毒！” 
　　见狐媚子神色呆呆的，写满茫然，许七安就觉得索然无味。 
　　没意思，听不懂我的梗！ 
　　这时候，九尾狐反应过来，嗔道： 
　　“你又说胡话了。” 
　　许七安反问： 
　　“什么叫又？” 
　　好像咱们很熟的样子。 
　　九尾天狐显然不是有问必答的乖顺女子，眨巴一下眸子，狡黠道： 
　　“你猜！” 
　　除了浮香还有谁.许七安没搭理她，懒得回答，继续眺望海面，道： 
　　“跟我说说你在海外的见闻吧。” 
　　银发妖姬收敛媚态，望向西南方，道： 
　　“往西南方再航行五百里，有一座布满溶洞的岛，岛上栖息着鲛人，鲛人女王是超凡境，估摸着是三品初期的实力。那里是我们出海后第一个坐标。 
　　“到了鲛人岛，就要往南航行了。” 
　　鲛人啊，超凡差了些，即使抽干她的精血，对我也毫无裨益许七安心里一动： 
　　“他们是不是会唱歌？用歌声引诱出海的渔民，把他们骗进海里吃掉？” 
　　九尾天狐摇头： 
　　“他们想吃人，需要用歌声引诱？随便掀起风浪打翻船只就成。” 
　　这和我想象中的鲛人不一样啊许七安不甘心的问道： 
　　“他们长什么模样？” 
　　九尾天狐闲聊般的科普： 
　　“人身鱼尾，尾巴覆满青色或黑色硬鳞，鲛人容貌娇美，不管男女都有着极为出色的外表。唔，据说他们对配偶极为忠诚，一旦确立配偶关系，便只会对他（她）发情。 
　　“而一旦配偶死亡，鲛人便不会再另寻新欢，甚至会离群索居。年岁达到三百年的鲛人，体内会结出一种珠子，握着珠子见到心上人，珠子就会发光。” 
　　你这让我想起了困扰广大青年的问题，是选头还是选尾许七安一边在心里吐槽，一边点评道： 
　　“很有意思的族群。” 
　　唯一的遗憾就是人身鱼尾，观赏性极强，实用性不高。 
　　“除了熟悉的‘航线’，你有尝试过拓宽航道吗？”许七安说道：“你没找到同族，很可能它并不在你熟悉的这条路上。” 
　　“所以说你没出过海，见识有限。” 
　　银发妖姬嫣然一笑，笑容里有着某种优越感，就像天空翱翔的雄鹰在俯视井底的青蛙。 
　　“海外没你想的那么简单，虽然你如今能朝游西域暮靖山，可九州只是这片天地的一部分，而非全部。你根本不知道九州之外的世界有多广阔。 
　　“也不会知道海洋有多磅礴，多浩渺。一旦走错了路线，很可能迷失在茫茫大海里，即使你是一品武夫，能御风飞行，也会迷失。 
　　“我告诉你一些普通超凡强者不会知道的秘密，曾经有神魔后裔出海探险，结果迷失在了无边无际的海洋里，等它重新返回九州，已经是十几年后的事。 
　　“你知道它是怎么找回来的吗？这涉及到此方世界的一个秘密。” 
　　说完，银发妖姬目光紧盯着许七安，试图从他眼里看出惊讶和求知欲。 
　　“什么秘密！”许七安漫不经心的问道。 
　　无非就是绕世界一圈，然后发现这片世界是圆的.他心里吐槽。 
　　九尾天狐不满意他的态度，娇哼一声，改变主意，不打算告诉他真正的世界是什么样子。 
　　比如九州之外，浩渺汪洋上，不是只有岛屿，也有无边无际的广袤土地。 
　　比如那位神魔后裔漂泊数年后，朝着一个方向飞，结果竟然回到了九州，发现原来天地是圆的。 
　　这些秘密虽然不重要，却关系着天地的本质。 
　　许宁宴这家伙晋升一品后，态度便如此倨傲，她不高兴告诉他这些。 
　　让他当一个没见识的九州土著。 
　　“在你所知的路线里，有没有二品境的神魔后裔？”许七安问道。 
　　银发妖姬摇头： 
　　“本国主一个人便能横推路径上的所有神魔后裔聚居地。” 
　　这就有点难受了啊，留下的都是些‘歪瓜裂枣’，毫无用处。许七安眉头紧皱。 
　　如果要依靠三品境的精血晋升半步武神，几乎是不可能的，虽说量变可以引发质变，但这个量的界限在哪里，许七安自己也不知道。 
　　或许杀光九州的所有三品，包括神魔后裔，都未必能支撑他晋升半步武神。 
　　“本来就是出海碰运气，你别抱太大期望，不过呢，过了鲛人岛，往南八百里或许会有收获，那里是一片非常有意思的地方。” 
　　九尾天狐没把话说死。 
　　“什么地方？”许七安顺势问道。 
　　但银发妖姬卖了个关子，没告诉他。 
　　两人就这样在海里漂泊了三天，第四天，许七安意识沉浸到地书碎片中，发现混沌空间里，对应八块碎片的光团，已经变的极为黯淡。 
　　这意味着他手里这块碎片，与其他八块碎片的联系已经极为微弱，用通俗的话说——没信号了。 
　　感觉再过几天，我就要漂到失联了.意识沉浸在地书中的他，耳廓一动，听见银发妖姬柔媚悦耳的嗓音： 
　　“那边是鲛人岛了。” 
　　许七安连忙睁开眼，看见九尾狐高挑的身段站在船头，指向海平线尽头。 
　　那里隐约又一座岛的轮廓。 
　　因为距离和角度的原因，只能看到岛屿的一角，分辨不出它具体有多大。 
　　银发妖姬笑吟吟道： 
　　“鲛人性情比较温和，咱们可以到那里做客，顺便了解一下海底有没有神魔后裔聚居地。你知道的，水属性的神魔后裔喜欢居住在海里。 
　　“而海底并不是我们熟悉的领域，鲛人则是陆地和海底都可以生活。” 
　　她虽然出海数次，但始终没有对海底进行探索。 
　　狐狸精不擅长水战，如果运气不好，遇到同境界的水系超凡，极可能会翻车。 
　　当然，粗鄙的武夫就没这方面的顾虑，哪怕遭遇同境界水系超凡的袭击，武夫也能凭借自身的粗鄙，在挨一顿最毒的打后，安然无恙的回到海面上。 
　　“唔，没记错的话，鲛人女王还未婚配，许银锣可以收服她，带在身边，寂寞的时候临幸。”狐狸精媚笑道。 
　　“调侃我会让你感到快乐？”许七安斜她一眼，话锋一转： 
　　“嗯，事不宜迟，我们赶紧去鲛人岛打探情报吧。” 
　　正说着，翻涌的碧波送来一具浮尸，这具尸体身体已经被泡的发白，上半身形象与人类女子相差不大，头发是墨绿色的，后背长着一排小巧的背鳍。 
　　下半身应该是鱼尾，之所以说应该，是因为尾部齐腰而断，断口血肉模糊，像是被某种怪物硬生生咬断。 
　　这位鲛人身上穿着一件藤蔓编织的轻甲，轻甲内血肉模糊，早已死去多时。 
　　“咦！” 
　　九尾天狐审视着尸体片刻，道： 
　　“这是鲛人女王的亲卫队，唔，看来鲛人们遇到麻烦了。” 
　　ps：错字明天再改，今儿没了。

第850章 怪物
　　许七安招了招手，在碧波白沫中载沉载浮的女性鲛人尸体浮空而起，在两人面前悬停。 
　　“没有明显、清晰的牙痕，行凶者的身躯应该非常庞大，直接一口咬断.” 
　　许七安审视着鲛人“腰斩”处的伤口，做出判断： 
　　“是遭遇了大型掠食者。” 
　　九尾天狐等他说完，语气平静的接过话题： 
　　“据我所知，这片海域附近没有大型掠食者盘踞、栖息，如果这个鲛人不是鲛人女王的亲卫，而是普通鲛人，那可能是遭遇了偶然间误入鲛人海域的掠食者。 
　　“至于现在嘛，鲛人岛多半出问题了。因为女王的亲卫，是不会离开鲛人女王身边的。” 
　　许七安点点头： 
　　“所以亲卫遇到掠食者，就等于女王遇到掠食者。而鲛人女王是超凡强者，却仍有亲卫被杀死.” 
　　推理结果不言而喻——敌人也是超凡。 
　　“海外超凡强者这么多？一出海就能碰到俩？”许七安满脸惊讶。 
　　像鲛人岛这种族群世代栖息地，就类似于一个小型势力，由神魔后裔组成的势力，有着超凡强者坐镇是可以理解的，另一个例子就是幽冥蚕栖息的蚕岛。 
　　但随随便便就遇到超凡，仍有些夸张。 
　　银发妖姬撇嘴： 
　　“我上次出海，除了固定栖息地上的那些强者，几乎没有在途中遇到过超凡境神魔。” 
　　言下之意，这种情况属于小概率事件。 
　　可能是鲛人族招惹了什么强敌，或者恰好有别处的神魔后裔，游荡到这里。 
　　许七安接着观察尸体，忽然眉头一皱，道： 
　　“或许，有麻烦的是我们！” 
　　九尾天狐看着他，用疑惑的腔调“嗯”了一声。 
　　“这具鲛人尸体泡在水里的时间超过十个时辰，但鲛人们却没有寻回同伴的尸体，而尸体上也没有被海里鱼虾啃食的痕迹。”许七安笑道： 
　　“这说明什么？” 
　　银发妖姬冰雪聪明，稍一点拨，立刻明白了过来。 
　　她皱着眉头说道： 
　　“那个强大的掠食者还在附近海域游曳！” 
　　所以鲛人不敢出岛，附近海域里的生灵要么被吃了，要么吓走了，因此这具尸体保存相对完好，没有被海里的鱼虾啃食。 
　　碧波荡漾，船只保持着匀速前行，随着波浪微微起伏。 
　　接下来的路程中，许七安和九尾天狐沉默的等待着什么。 
　　阳光灿烂，天空蔚蓝，咸腥的海风吹起发丝和衣角，突然间，许七安耳廓一动，听见不远处的海底，暗流忽然汹涌，有庞大的怪物在水中游动。 
　　与此同时，武者的危机预感开始示警。 
　　赤裸裸的杀意和恶意，不加掩饰.许七安看了一眼银发妖姬，狐狸精走到船舷边，两条大长腿修长有力。 
　　小腰轻轻一扭，一根毛茸茸的狐尾霍然翘起，刺入海面。 
　　另外八条尾巴扬起，孔雀开屏一般徐徐抚动，蓄势待发。 
　　许七安凝神细听，耳边尽是‘哗啦啦’的涌动声，海面下的暗流，一下子猛烈的无数倍。 
　　缠住了.他心里默默说了一句。 
　　这时，身边的九尾狐紧致健美的大长腿猛的绷紧，双膝微微一沉，身后的八条尾巴一瞬间绷直。 
　　小腰一扭一拉，就像一个钓手一般发力。 
　　下一刻，海面隆起，水喷涌。 
　　“哗！” 
　　白沫和碧涛喷起十几丈高，在“泼天大雨”中，一道庞大的巨影跃出海面，映入许七安和九尾狐眼里。 
　　这是一条蛟龙，通体覆盖漆黑鳞片，头颅狰狞丑陋，背部长着一排骨刺，额头也有一根长枪般的角。 
　　与寻常蛟龙不同，它的四肢极为粗壮，爪子之间长着厚厚的肉蹼。 
　　整体形象看起来更像蜥蜴。 
　　此外，它的身躯遍布着扭曲的、错乱的纹路，看一眼就会让人头晕眼，胸闷呕吐。 
　　三品中期的样子，气血浑厚，实力很强.许七安瞧了一眼，便估摸着对方的修为。 
　　这不是他眼光有多毒辣，而是蛟龙没有收敛气息，尽情的张扬着凶狂气焰。 
　　他双眼一片赤红，充满暴戾，缺乏足够的理智。 
　　这条蛟龙身躯被毛茸茸的狐尾缠缚，眼见无法挣脱狐狸尾巴，沉沉低吼一声，竟一头撞了过来。 
　　“哼！” 
　　银发妖姬艳丽红唇一挑，身后八条蓄势待发的尾巴，铁索般的窜出，分别勾住蛟龙的颈部、四肢、尾巴以及腰身。 
　　“噗噗.” 
　　让人毛骨悚然的血肉分离声里，蛟龙身躯寸寸分离，猩红的血水洒落。 
　　许七安赶在血水洒落海面之前，将它们收集起来，凝于掌心。 
　　被分成一段段的蛟龙，依旧没有死去，断口血肉蠕动，试图再生。 
　　但它失败了，九尾狐深谙对付三品神魔后裔（武夫）的方法，那就是切片，切的越散碎越好。 
　　然后把残肢控制，不让它们汇聚在一起。 
　　如此一来，虽然生命力强悍的缘故，超凡不会立刻死去，可残肢的生命力，并不足以再生出一个全新的躯体。 
　　就像现在这样，蛟龙的每一段身躯都在尝试“重生”，可它们的精血有限，不可能长成一个全新的个体。 
　　“它的灵智似乎出了问题，无法沟通.” 
　　九尾狐审视着蛟龙片刻，做出判断。“是什么让一条超凡境的蛟龙神智出了问题。” 
　　许七安说着，屈指一弹。 
　　只听‘噗’的一声，蛟龙头盖骨被掀起，碎骨块和脑补组织四处飞溅。 
　　同时，一条虚幻的蛟龙从肉身中分离，这是它的元神。 
　　蛟龙的元神是完好的，但它的暴戾凶狂没有因肉身的遭遇而好转，当空盘绕一圈后，又朝船头的两人俯冲而来。 
　　已经完全丧失理智了啊这样的话，就算是道术中的“问灵”也问不出有用信息，哦，忘了，我只是个粗鄙的武夫，不会道术.许七安张开嘴，用力一吸。 
　　宛如深渊巨口，把蛟龙的元神吸入嘴中。 
　　许七安后颈处，七绝蛊撑起皮肤，露出清晰的轮廓，头部微微蠕动，像是在咀嚼着什么。 
　　俄顷，许七安道： 
　　“把它拼回去。” 
　　九尾天狐松开禁锢，把一段段躯体、四肢凑在一处，它们便自行蠕动着接续，很快就恢复成一条凶狂强大的蛟龙。 
　　蛟龙静静悬在空中，一动不动。 
　　许七安张嘴，把龙魂吐了出来，龙魂没有了方才的凶狂，但神情呆滞，形体愈发的虚幻，且头部不再是狰狞的蛟龙头，而是三角形的虫头。 
　　它的意识被抹除了，三魂中的天魂也被七绝蛊吞噬。 
　　这是‘尸蛊’踏入超凡境后的能力，吞噬傀儡的部分魂魄，然后把剩下的残魂与子蛊融合。 
　　换而言之，此时的龙魂就是子蛊。 
　　龙魂回归蛟龙肉身，它的眸子恢复了些许灵动，但相较正常生灵而言，依旧有些呆滞。 
　　九尾天狐见状，收回尾巴，任凭蛟龙落于水中。 
　　蛟龙乖顺的绕着船只游曳，像是忠心的侍卫。 
　　“啧啧，蛊术确实好用！这就收服了一个超凡境的神魔后裔。” 
　　九尾天狐言语间满是羡慕。 
　　嗯，虽然是蚊子肉吧，但三品的生命精华对我来说也是大补，这趟出海如果没有猎杀到二品，乃至一品的神魔后裔，收集一些三品也不错，总比空手而归要强许七安还算满意。 
　　有收获，心里就安稳一些。 
　　九尾天狐趁机捞好处，娇声道： 
　　“许银锣，见者有份呀！” 
　　这时，蛟龙脑袋探出海面，口吐人言，抱怨道： 
　　“有没有搞错阿sir，这么鸡婆的女人还留在身边，睡了她，再把她踢到海里啊，铺盖仔！” 
　　银发妖姬面沉似水，怒视许七安。 
　　它说的话，跟我有什么关系.许七安笑容满面。 
　　没搭理狐狸精的不快，许七安凝神感应了一下蛟龙的天赋，眉头顿时皱紧，睁开眼，诧异道： 
　　“这条蛟龙有问题！” 
　　银发妖姬冷笑道： 
　　“是它有问题还是你有问题？” 
　　许七安不是在说笑，蛟龙的天赋神通异常混乱，有水系、火系、雷系、土系等元素类神通，此外，还有其他乱七八糟的神通。 
　　这显然是有问题的。 
　　他边停下船只，边把自己的发现告知九尾天狐。 
　　银发妖姬听的秀眉连皱，道： 
　　“不可能！” 
　　她似乎想起了什么，两条狐尾探出水中，在“哗啦啦”的海浪翻涌中，将蛟龙“抓”了出来，浮在半空。 
　　“妖族的天赋神通，通常凝于内丹中，神魔后裔的话，看血脉稀薄而论，神魔血脉纯度高的，会烙印在血肉、体表。血脉稀薄的，则烙印在内丹中。” 
　　九尾天狐说道。 
　　许七安说道： 
　　“这条蛟龙身上的纹路就是天赋神通吧。” 
　　亮晶晶的美眸凝视着那些扭曲的纹路，银发妖姬边点头，边开口说道： 
　　“我大概知道原因了.这些纹路会混乱元神，所以刚才我没仔细观察，你看，它们是错乱的。” 
　　许七安颔首。 
　　九尾天狐继续道： 
　　“非但如此，这些纹路所代表的天赋神通，全部都不一样。而且，每一个纹路都是残缺的。它就像是残缺天赋神通的聚合体。 
　　“我想，这就是为什么你会感知到天赋神通乱七八糟的原因。” 
　　许七安沉吟片刻，凝视着妖姬美艳的面孔，道： 
　　“这是什么情况。” 
　　专业问题请教专业人士。 
　　“我怎么知道。” 
　　她翻了个娇媚的小白眼，接着脸色凝重： 
　　“天赋神通生来便有，是存于血脉中的，有的是单系，有的是双系，但不可能存在这样的情况。仅是天赋神通残缺，就足以说明问题。” 
　　许七安斟酌着说道： 
　　“它陷入狂暴，丧失理智，会不会和身上奇怪的纹路有关？正因为多了这些乱七八糟的神通，所以才疯魔了。” 
　　九尾天狐“嗯”一声，“我也有这样的怀疑，但它的神智已经缺失，之前去过哪里，遭遇了什么，我们无从得知。” 
　　她一脸可惜！ 
　　许七安却笑道： 
　　“我们不知道，但鲛人女王说不定知道。先去拜访鲛人岛，探探情况，咱们帮她解决了一个强敌，打探一些情报总不过分吧。” 
　　除此之外，还有各处神魔后裔聚居地，强大生物栖息地等情报。 
　　嗯，顺便见一见以美貌著称的鲛人女王。 
　　这时，不远处的海面上，钻出一颗脑袋，是个模样极为标志的美人，有着墨绿色的头发，碎金般的瞳仁，以及尖尖的耳朵。 
　　既好奇又胆怯的打量着船头的许七安和九尾狐。 
　　来的正好许七安心里嘀咕一声，探出手掌，五指用力抓摄。

第851章 收服
　　女性鲛人脸色惊恐的挣扎起来，修长的鱼尾不停的拍打，就像一条被人拎在半空的鱼。 
　　许七安这才看清楚鲛人的下半身，与普通的鱼类相差不大，但分叉的尾鳍厚实宽大，感觉一甩尾就能把人拍死。 
　　鱼尾甩动有力，线条优美，搁在人类女性里，这就是条，不，是双健美的大长腿许七安注意到她身上穿着藤甲，脖颈挂着珍珠、扇贝串成的项链，传达意念： 
　　“你是鲛人女王的亲卫？” 
　　鲛人肯定不会说人类的语言，好在元神强大到一定程度，可以直接传播意念，代替语言。 
　　最粗浅的用法就是让对方知道自己的喜怒哀乐，而想用意念代替语言，元神层次至少超凡（只针对武夫来说）。 
　　“你们是什么人！” 
　　那女性鲛人说道。 
　　鲛人说的是神魔语，是从远古时代流传下来的语言，所以许七安没听懂。 
　　银发妖姬淡淡道： 
　　“你没资格向我们发问，回答我的问题。” 
　　她当即外放一缕气息，便让女性鲛人鱼尾战栗，露出恐惧的神色，用力点头。 
　　九尾天狐脸色严肃，瞧着极为冷艳，这时候的她，才有了几分女王的高冷，问道： 
　　“你们鲛人岛是不是遇到麻烦了。” 
　　说着，看了眼甲板上的半截人鱼尸体。 
　　被许七安‘拎’在空中的女性鲛人，目光停留在甲板上的尸体，露出悲哀之色，“不久前，有个强大的神魔后裔来到鲛人岛，吞噬了我们不少族人。女王率领亲卫出海战斗，没能赶走对方，好多姐妹都被吃了。” 
　　鲛人的爱情观忠贞到畸形，遇到任性的夫妻，还会坚持一胎制度，别说三胎，两胎他们都不愿意。 
　　所以，即使经过无尽岁月的繁衍，鲛口数量也一直上不去，有时候甚至是负增长。 
　　每一位族人都异常珍贵。 
　　许七安问道： 
　　“这条蛟龙为什么要吃你们。” 
　　女性鲛人憋屈的摇头，道： 
　　“我不知道。 
　　“族人们现在躲在岛内的溶洞里，不敢出海。女王受了伤，在宫殿内修养。我是出来探查情况的，刚才听见这边有它的吼叫声，便过来看看。” 
　　说到这里，她又想起了被怪物支配的恐怖，碎金般的眼睛慌乱的转动，左顾右盼，战战兢兢道： 
　　“你们也遭遇了它的袭击吧。 
　　“我只是来探查情况，并无恶意，求求你们放过我，若是让它发现我，它会发狂的。” 
　　见许七安和九尾天狐脸色平静，一副完全没意识到问题严重性的样子，她愈发焦急： 
　　“你们可能不知道，它一遇到鲛人就会发狂的，它一旦发狂，女王都不是它的对手。” 
　　不要以为它离开了，便觉得不过如此。 
　　听不懂神魔语的许七安，转头望向九尾天狐，后者把女性鲛人的话翻译了一遍。 
　　许七安脸色一变，指着女性鲛人身下的海面，惊慌道： 
　　“是它吗！” 
　　女性鲛人低头一看，只见碧波起伏的海面，露出一颗狰狞的龙头，猩红的眸子森然的望着她，缓缓张开血盆大口。 
　　“啊~” 
　　她发出一声尖叫，脸色因为恐惧而扭曲，鱼尾痉挛般的颤抖，尾部某处裂开，喷出清亮的液体。 
　　这就吓尿了，嗯？等等，尖牙.许七安注意到，这位女性鲛人尖叫时，小嘴张开，露出两颗锋利的小尖牙。 
　　鲛人族没有口福啊他有些遗憾的想，没再吓唬对方，操纵蛟龙潜入海底，等女性鲛人的情绪得以平复后，说道： 
　　“它已经被我收服，现在带我们去见鲛人女王。” 
　　女性鲛人目光频频望向海面，没有完全相信，脸色依旧惶恐。 
　　许七安操纵着蛟龙浮出水面，操纵着它绕船只游曳，一副乖顺模样。 
　　女性鲛人亲眼目睹之后，渐渐接受现实，选择相信，她看向许七安的目光难掩惊讶。 
　　要知道这条蛟龙可是比女王还强大的存在，而这样强大的生物，居然心甘情愿的臣服。 
　　这比杀死它还要困难。 
　　她知道恶蛟神智癫狂，没有理智。 
　　想到这里，鲛人女性愈发的敬畏。 
　　但她仍倔强的摇头： 
　　“我，我要先向女王禀告。” 
　　她不可能私自带如此恐怖的强者去见女王，这是女王亲卫应有的觉悟，高于生命的觉悟。 
　　许七安微微颔首： 
　　“早去早回。” 
　　随手把她丢了出去，女性鲛人在半空滑出一道弧线，‘噗通’落入海中。 
　　京城。 
　　灵宝观，僻静小院里，楚元缜盘坐在静室中，望着对面蒲团上，清冷绝美如九天仙子的洛玉衡。 
　　“国师觉得，我该如何走出自己的道，晋升超凡？” 
　　楚元缜虚心求教。 
　　身为人宗记名弟子，走的是剑道，楚元缜能请教的对象只有洛玉衡。 
　　许七安临行前的一席话，以及天地会成员陆续晋升超凡，都给他带来极大的压力，让他迫不及待想要提升自己，超脱凡人，踏入超凡领域。 
　　洛玉衡在外人面前，始终是清冷孤傲的模样，凛然不可侵犯。 
　　她略作沉吟，缓缓道： 
　　“人宗三大剑术，御、心、气，前两者想发挥极致，皆许强大元神作为支撑。你不修道门心法，四品已是极限。至于气，你的养意，已经开辟出一条全新之路。 
　　“只是此招讲究厚积薄发，可作为杀手锏，却难以用在正常对敌之时。” 
　　楚元缜苦笑道： 
　　“国师慧眼。” 
　　洛玉衡说道： 
　　“养意，养的意气，也是情绪。人宗的业火恰好是七情六欲，为何不尝试往这方面探索。” 
　　楚元缜眼睛一亮，继而神色复杂。 
　　他一边觉得国师给自己推开了新世界的大门，一边又觉得门后可能是万丈深渊。 
　　我要是被业火侵蚀怎么办，难道也找许七安双修么……楚状元脸色更复杂了。 
　　鲛人岛，溶洞里。 
　　岛屿内部，遍布着天然的溶洞，溶洞的入口连接着海底，海水灌入溶洞，形成适合鲛人居住的、天然的庇护所。 
　　阿梓摆动着强健有力的尾巴，搅动暗流，在海底快速潜行，腋下的皮肉分离，露出可以在水下呼吸的腮。 
　　不多时，便返回了鲛人岛。她准确的寻找到一个通往溶洞的海底洞穴，灵活的钻了进去。 
　　很快穿过狭窄漫长的水底甬道，她开始往上浮，几秒之后，顺利钻出水面。 
　　阿梓转化呼吸系统，抽动俊挺的鼻子，用力吸了几口新鲜空气。 
　　这是一个巨大的山窟，顶部倒挂着一根根犬牙交错的钟乳石，中间是一条宽阔的“河流”，河流两侧是凹凸不平，但可供行走的路。 
　　阿梓沿着河流继续游动，七转八折后，终于看见了修建在巨大洞窟中的宫殿。 
　　这座宫殿紧挨着石壁，一半在浸在水中，一般露在水外。 
　　建筑风格古朴简单，巨石堆砌、尖顶，没有太多的华丽修饰。 
　　洞窟里，宫殿外，还有许许多多的鲛人，他们或在水中，或坐在岸边把鱼尾浸泡在水里，低声交谈，愁容满面。 
　　自从那条恶蛟来了之后，鲛人们便不敢在出海了。 
　　鲛人族两千多的鲛口，食物就成了极大的难题。 
　　最开始还有鲛冒险钻出海底洞穴，在附近捕捉食物，但渐渐的，鲛人岛周围已经没有可以捕猎的鱼类。 
　　再加上每次出去都有鲛被杀，便没鲛敢外出了。 
　　如今的食物来源，是岛上的野果，以及栖息在岛内的动物。 
　　可要养活整个鲛人族，这些食物依旧是杯水车薪。 
　　“再这样下去不行啊，我已经饿了两天，再没有食物，就要发疯了。” 
　　“可附近已经没有食物了。” 
　　“啃海草也好啊，出去是死，躲在这里也是死。” 
　　“那条恶蛟为什么要对付我们鲛人族？女王也不是它对手，该怎么办啊” 
　　窃窃私语声在鲛人群里响起。 
　　一个个脸色凝重，愁眉不展，缺乏笑容，族群里充斥着压抑和沉重的气氛。 
　　有些鲛人已经饿的浑身无力了。 
　　“阿梓大人回来了！” 
　　有族人看到了返回的阿梓，一边欣喜她没有命丧蛟口，一边饱含期待的问道： 
　　“有没有带回来食物？” 
　　阿梓摇摇头： 
　　“附近早就没有鱼虾了。” 
　　问话的族人满脸失望，周围带着殷切目光的鲛人，神色也黯淡下去。 
　　隔了几秒，又有族人问道： 
　　“那条恶蛟呢？阿梓你有遇到它吗？” 
　　族人们又重新望了过来。 
　　阿梓点点头： 
　　“它被杀了。” 
　　洞窟内猛的一静，远处的鲛人齐刷刷的扭头看来，眼神里带着震惊、质疑，以及一丝丝的期盼。 
　　“阿梓，你说什么？” 
　　一位年迈的鲛人，颤声问道。 
　　“真的吗，阿梓，你说的是真的吗？” 
　　“别骗鲛啊，那怪物怎能可能被杀，女王还在殿内养伤呢。” 
　　“阿梓，你，你要是骗人，我就去女王那里告你一状。” 
　　周围的鲛人一下子激动起来，纷纷追问，掀起嘈杂的声浪。 
　　这时，远处大殿的殿门敞开，一位中年女性鲛人，手持钢叉游了出来，望着聚集在殿内河流里的鲛人群，训斥道： 
　　“女王在养伤，休要喧哗。” 
　　她容貌姣好，岁月在她脸上留下明显的刻痕，眼角有着浅浅的鱼尾纹。 
　　但就魅力来说，比年轻的女性鲛人更有味道，更有风韵。 
　　这位中年女性鲛人，旋即看向阿梓，冷峻的脸庞稍转柔和，道： 
　　“回来就好。” 
　　阿梓扭动腰肢，摆动鱼尾，游了过去，说道： 
　　“侍卫长，我要见女王，有事禀告。” 
　　中年女性鲛人微微颔首： 
　　“随我来。” 
　　两条鲛当即游进殿内，宫殿内部结构简单，一座巨大的水池，墙壁上镶嵌着数不清的夜明珠，宛如繁星点缀。 
　　水池中央是一座嫣红剔透的珊瑚雕刻而成基座，基座上则是一张同样由红玛瑙打造的大床，薄如蝉翼的纱帐垂下，一位身段婀娜，肌肤如玉的美人侧卧在床榻。 
　　她容貌倾国倾城，五官美的无可挑剔。 
　　墨绿色的长发如同海藻，柔顺的披散，高耸的胸脯用一张坚韧的鱼皮裹着，小腹平坦，肚脐眼显得可爱精致。 
　　只是脸色略有苍白，精致的美貌微蹙，呈现出一种我见犹怜的柔弱，而非女王的冷傲。 
　　“回来啦！” 
　　鲛人女王声音软濡，碎金般的目光宛如梦幻。 
　　阿梓瞅了一眼女王的小腹，已经不见了昨日夸张的伤口，心里微松。 
　　鲛人女王察觉到她的目光，柔声道： 
　　“没有食物，族人迟早撑不下去，明日我的伤势便能痊愈，我会尝试引走那家伙，你们趁机外出捕猎便是。” 
　　侍卫长脸色微变，张了张嘴，想要劝阻，最后选择沉默。 
　　那恶蛟实力强大，且同样有着水系天赋，女王未必能逃过它的追击。 
　　而一旦被纠缠上，又是一番苦战，甚至有陨落的风险。 
　　可这是唯一的办法了。 
　　阿梓吸了一口气，似乎下定了决心，说道： 
　　“女王，属下在外面遇到那条恶蛟了，还有两个来历神秘的强者。 
　　“那，那条恶蛟被其中一个雄性人族收服了。” 
　　嗯，应该是人族。

第852章 珍珠
　　阿梓之所以不太确定是否人族雄性，是因为她这辈子就没见过人族，只听族中长辈口耳相传中描述过人族的外貌特征。 
　　神魔后裔居住在海外，几乎不与九州往来，不过，每隔一段岁月，鲛人族就会派人登岸，打探一下九州的情况，了解九州的历史。 
　　因此，沿海地区有着关于鲛人的传说，但流传不广。 
　　言归正传，越强大的神魔后裔，化形成人身后，外表会保留部分本体的特征，除非用幻术掩盖，不然难以收束。 
　　比如女王化成人形后，瞳色、发色不会改变，身体某些部分会残留鳞片。 
　　阿梓没看见那个男人身上有特殊之处，所以大胆猜测是名人族雄性。 
　　对了，还有那个九条尾巴的狐狸阿梓补充道： 
　　“另一位雌性是神魔后裔，她” 
　　阿梓详细描述了九尾天狐的模样，重点夸赞对方无与伦比的美艳，以及动人心魄的魅力，反而忽略了实力方面。 
　　因为她并没有见到九尾狐出手。 
　　鲛人女王皱了皱秀气的眉，继而露出恍然之色，柔声道： 
　　“我知道了，原来是她。” 
　　她看着阿梓，笑容透着水般的温婉柔美，轻声道： 
　　“你弄错了，降服恶蛟的应该是九尾狐，而非那个人族雄性。” 
　　阿梓一脸惊讶，心说不对啊，那人族雄性明明很强的，我亲眼看着恶蛟对他毕恭毕敬。另外，九尾狐是谁？ 
　　边上的侍卫长回忆片刻，不太确定的说道： 
　　“女王，您说的是” 
　　鲛人女王轻轻颔首： 
　　“九州大陆南疆，有一个万妖国，国主便是九尾天狐，她们是远古时代，神魔青丘狐的后裔。三百年前，九尾狐曾经来过鲛人岛，那会儿，阿梓还没出生呢。 
　　“九尾天狐非常强大，不管是在九州大陆还是海外，都是顶尖的强者。” 
　　说到这里，她柳眉微蹙： 
　　“不久前，我曾感应到过她的气息，按理说，她出海不该这么频繁。莫非是九州大陆出了什么变故.” 
　　数月前，她在鲛人岛感应到那位国主的气息，但对方只是路过，气息一瞬即逝，没有在鲛人岛停留。 
　　女王说的有理有据，阿梓这才明白自己认识出错，原来真正的大人物是那个狐狸精，不，九尾天狐。 
　　是她收服了恶蛟。 
　　侍卫长展露笑容： 
　　“不管怎么样，她收服恶蛟，对我们鲛人族来说，是天大的恩情。” 
　　解了鲛人族的燃眉之急。 
　　阿梓顺势道： 
　　“方才我在外面见到她了，她提出要见您。” 
　　鲛人女王没有立刻答应，思索了许久，缓缓点头： 
　　“他们在哪儿？我带着族人亲自出去迎接。” 
　　她和九尾天狐打过交道，狐狸精虽然烟视媚行，性情乖张，但对鲛人的态度还算温和，至少没有敌意。 
　　而且，以对方的修为，想强闯鲛人岛轻而易举，根本不需要让阿梓来通报。 
　　说话间，她从玛瑙床上坐起身，轻飘飘的飞入水中，水流宛如被赋予了生命，喷泉般的涌起，承接住鲛人女王的娇躯。 
　　‘喷涌’托着她向殿外移动，侍卫长和阿梓紧紧跟在女王身后。 
　　三人离开宫殿，此时，殿外已经聚集了密密麻麻的鲛人族，他们或立在水中，或坐在案边，发出嘈杂的议论声。 
　　为阿梓带来的消息争的不可开交，但就是没有人敢外出求证。 
　　这时，宫殿的大门敞开，女王立于喷泉之上，来到族人们面前。 
　　鲛人族立刻停止了讨论，他们意识到，女王会给他们一个准确的答案。 
　　“各位族人！” 
　　鲛人女王碎金般的眸子环顾四周，声音软濡悦耳： 
　　“恶蛟已经被远道而来的朋友收服，我们的危机解除了。” 
　　鲛人们面面相觑，在经历短暂的沉默后，欢呼声回荡在洞窟中，久久不散。 
　　阿梓没有骗人。 
　　收服恶蛟的强者是何方神圣？ 
　　“国师，业火灼身并非儿戏，一个不慎，便是万劫不复的结局。” 
　　楚元缜皱着眉头，表达了自己的忧虑，接着说道： 
　　“况且，人宗心法修到超凡境才会有业火灼身之患，我如何” 
　　话音落下，他就看见洛玉衡手里的拂尘轻轻打了过来，楚元缜本能的想躲，但控制住了自己。 
　　拂尘拍打在他胳膊上，力道不大，但伴随而来的，是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲这些情感是如此强烈，宛如决堤的洪水，瞬间冲垮了楚元缜的理智。 
　　他时而愤怒的恨不得毁灭世界，毁灭浑浊的人间；时而悲哀的认为自己是失败者，活着没有意义；时而欢喜的要起身载歌载舞. 
　　这时，耳边响起洛玉衡冰块碰撞，充满质感的磁性嗓音： 
　　“抱元归一，尝试用养意秘法控制七情。” 
　　她的话蕴含着某种力量，有效的抚平了楚元缜混乱的精神，他抓住这一线清明，稳住元神，接着开始用“养意”的心法，尝试将七情转化为剑意。 
　　所谓养意，是将情绪积攒、压缩于剑内，日复一日，积少成多，最后一次性全部爆发。 
　　其核心是需要一种强烈的情感、意志。 
　　业火灼身恰好符合。 
　　洛玉衡目光掠过楚元缜的脸，望向了他身后的长剑，剑在鞘中，已是锋芒毕露。 
　　出鞘后，威力又将如何？ 
　　她满意的点头，再次用拂尘拍打楚元缜肩膀，把种入他体内的七情六欲收了回来。 
　　到了陆地神仙这个境界，业火已经不再是威胁，甚至可以操纵它用来对敌。 
　　收回业火后，楚元缜状态立刻好转，他睁开眼睛，又是欣喜又是忌惮，凝视着洛玉衡无暇容颜，喟叹道： 
　　“原来这就是业火灼身，原来国师一直在忍受这样的痛苦。” 
　　果然，每一位能成就一品的人物，都是有大毅力大天赋大机缘之人。 
　　不说别的，就人宗的业火灼身，意志力不够坚定之人，早就沦为七情的奴隶，或精神崩溃而亡。 
　　但洛玉衡却隐忍了足足二十年。 
　　“国师，我该如何自行收集七情？”楚元缜虚心求教。 
　　他没有修人宗心法，即使洛玉衡的方法是对的，但“能源”不能自产，便毫无意义。 
　　洛玉衡淡淡道： 
　　“自行摸索！” 
　　楚元缜张了张嘴，欲言又止。 
　　国师这性子还真是不讨人喜欢啊。 
　　状元郎只敢在心里小声哔哔一下，然后，他条件反射般的左顾右盼，没看到袁护法，心里松口气。 
　　他和许宁宴，还有其他人一样，都得了一种叫做“袁护法应激障碍症”的病。 
　　洛玉衡脸色一冷，淡淡道： 
　　“滚吧！” 
　　这副姿态，她在许七安身上看到过数次，简直如出一辙。楚元缜眼前一，旋即发现自己被送出灵宝观，身处观门外。 
　　“呼” 
　　他吐出一口气，朝灵宝观躬身作揖，转身离去。 
　　接下来的路，他自己走。 
　　青衫落拓少年行，一如当年弃文习武。 
　　泛起波澜的海面上，许七安看见前方的海面突然隆起，形成一道喷涌的泉水。 
　　喷泉上，站着一个风华正茂的鲛人女子，她墨绿色的长发随意挽起，点缀着两片贝母，她碎金般的眼眸美的宛如梦幻，她的五官和脸型搭配出惊心动魄的美丽，同时又有一股我见犹怜的柔弱。 
　　这种温婉柔弱的气质让他莫名的想起了妹子许玲月，都是那种看上去打一拳会很久的弱女子。 
　　很能激起男人的保护欲和占有欲。 
　　她脖颈挂着一串珍珠项链，胸口裹着坚韧的鱼皮，充当小衣，露出白嫩矫健的小蛮腰，以及浅浅的马甲线，下半身则是矫健修长的鱼尾，覆盖青色鳞片。 
　　在她的周围，越来越多的喷泉隆起，每一道喷泉上都站着一位鲛人。 
　　略一望去，大概有两千余人。 
　　“呵，阵仗挺大的嘛。” 
　　银发妖姬双手抱胸，摆出一个“攻势”很足的姿态，微微昂起尖俏的下巴，像是等待使臣朝见的女王。 
　　鲛人女王驾驭着“喷涌”掠来，距离船只十几米外停下，盈盈施礼，柔声道： 
　　“见过万妖国主。 
　　“一别三百年，风采依旧。” 
　　九尾天狐“嗯”了一声，边审视着鲛人女王，边笑眯眯道： 
　　“彼此彼此。” 
　　鲛人女王不着痕迹的看一眼许七安，假装不在意他赤裸裸的目光，继续说道： 
　　“听阿梓说，你们收服了那条恶蛟，多谢国主相救，珍珠不胜感激。” 
　　说完，她有些期待的说： 
　　“能否让我看看？” 
　　九尾天狐颔首，身后的尾巴探入海中，小腰一拧，便把一条巨大的蛟龙托了出来。 
　　蛟龙乖顺的一动不动，任由狐尾把自己举起。 
　　远处的鲛人们骚动起来，陷入恐惧之中，但旋即发现恶蛟已经变的比鱼虾还温顺，于是慢慢冷静下来，朝这边指指点点，并发出惊喜的欢呼声。 
　　因为他们确认，强大而残暴的蛟龙真的被收服了。 
　　鲛人女王审视着蛟龙，精致的眉头微蹙，“他，他被抹去灵智了？” 
　　“你可以这样认为！”九尾狐说道： 
　　“它现在是我们的傀儡。” 
　　鲛人女王吐出一口气，表情复杂，既有痛恨，又有唏嘘，语气温柔： 
　　“国主大恩，鲛人族会牢记于心。” 
　　九尾天狐坦然接受，这条蛟龙本来就是她擒获的。 
　　“此番与友人出海游历，恰逢鲛人岛，顺手而为罢了，你别光顾着谢我。”银发妖姬看一眼许七安。 
　　鲛人女王顺势望向许七安，嫣然笑道： 
　　“阁下是” 
　　许七安听不懂，九尾天狐介绍道： 
　　“他是九州大陆新晋的超凡武夫，中原王朝大名鼎鼎的许银锣。” 
　　鲛人女王礼貌的颔首示意，九州大陆超凡强者数量不少，一位超凡武夫并不值得瞩目，至于什么许银锣，她则完全听不懂。 
　　但既然是同境界的强者，她当然也不会轻视。 
　　银发妖姬笑眯眯的补充： 
　　“一品武夫。” 
　　鲛人女王霍然扭头，重新审视着许七安，碎金般的瞳孔里流露着不加掩饰的震骇。 
　　她明白一品代表着什么，品级划分是人族推广出来的，但不是近期的事，因此身为神魔后裔的她也能明白一品武夫象征的境界。 
　　那是在神魔横行的远古年代，也能称之为强者的境界。 
　　至于如今，一品境的武夫，几乎可以横推九州大陆，以及海外各个神魔后裔的势力。 
　　鲛人女王立刻低头，不敢再看许七安，语气不自觉的带着怯生生的柔弱： 
　　“珍珠见过大人。” 
　　她忽然意识到阿梓没错，反而是自己意会错了。 
　　真正收服蛟龙，将他炼成傀儡的，恐怕是这位人族至强者。 
　　她们到底在说什么啊许七安面无表情。 
　　鲛人岛，一座湖心亭里。 
　　鲛人们把石头打磨成的盘子顶在头上，石盘里盛满海味，成批成批的送到湖心亭里。 
　　这座湖底下连通着山腹的溶洞，是鲛人们平时露天活动的场所之一。 
　　鲛人女王珍珠在亭中设宴款待两位从九州而来的贵客，娇俏的鲛人女子们借着送菜的功夫，小心翼翼的端详人族强者。 
　　她们知道这是一位超级强者的人物，是女王也要小心应付的存在。 
　　正是他收服了蛟龙。 
　　依附强者、崇拜强者是她们的天性。 
　　许七安一边吃着海鲜，一边用眼神示意九尾狐。 
　　后者笑道： 
　　“可惜没有酒，鲛人不会酿酒。” 
　　她感慨完，望向身边的鲛人女王，道： 
　　“你与那条蛟龙相识？” 
　　鲛人女王有些拘谨，偶尔会偷看一下许七安，见万妖国主问话，她忙收束念头，蹙眉道： 
　　“他是西海龙岛的霸主，很多年前，曾经与我有过交集。而后便一直追求我，想与我交配，极其令人讨厌。” 
　　九尾狐眯了眯眼： 
　　“那你知道他是怎么疯的吗。”

第853章 躺
　　闻言，鲛人女王轻蹙眉头，声音轻柔中凝重： 
　　“他身上刻满了奇怪的灵蕴，那不是属于他的天赋神通，他的天赋神通是水系和肉身。简直不可思议，我从未听说过灵蕴可以后天凝聚。” 
　　“我觉得这可能就是他发疯的原因，可惜上次见到他还是五个寒暑前，并不知道他近来遭遇了什么。” 
　　九尾天狐转头，把刚才的对话翻译给许七安听。 
　　发疯了还要来找你，可见是真爱啊.许七安审视着鲛人女王柔美的五官，道： 
　　“我们能用意念沟通吗，神魔语我听不懂。” 
　　以鲛人女王的层次，用意念沟通不是难事。 
　　九尾天狐笑眯眯的扭头，看向鲛人女王，道： 
　　“他说想和你换一种特殊的方式沟通。” 
　　“特殊的方式？”鲛人女王用软濡的嗓音反问。 
　　“嗯呐！”银发妖姬嘴角一挑，狡黠道： 
　　“比如交配！” 
　　鲛人女王柔美的脸蛋“唰”的涨红，又惊又怒又羞的瞪着许七安： 
　　“不行，不行” 
　　鲛人是专情的种族，一生只有一位伴侣。 
　　银发妖姬诧异道： 
　　“你有伴侣了？” 
　　“没有.”鲛人女王轻轻摇头： 
　　“超凡寿元漫长，我，我还年轻，不急着寻找伴侣。但交配是绝对不行的，我只能和自己的伴侣交配。” 
　　说完，觉得自己拒绝的太过果断，担忧这位一品武夫翻脸无情，于是皱着小眉头，楚楚可怜的哀求： 
　　“国主大人，帮我求情。” 
　　她们在说什么啊，鲛人女王表情好丰富，没学外语果然容易吃亏，哦！我的上帝，为什么我都穿越了还要惦记着学外语，这太糟糕了.许七安表面平静，内心戏丰富多彩。 
　　“放心，我会替你求情的。”九尾天狐扭头就对许七安说，“她认为你是大英雄，想和你交配，希望我替她说媒。” 
　　先把牙磨了.许七安冷冰冰的看着她： 
　　“你信不信我现在把你按在地上打屁股，当着所有鲛的面。” 
　　他又不是色欲熏心的人，看出九尾狐在捉弄自己。 
　　鲛人族既然是专情、专一的种族，那么选择伴侣必然是件无比郑重的事。 
　　鲛人女王不可能是个见到男人就双腿发软的浪货，如果说这是对强者的臣服，那她早该臣服蛟龙。 
　　银发妖姬容微变，似是想到了不好的回忆，瞪他一眼，又娇滴滴的撒娇说： 
　　“奴家开个玩笑嘛！” 
　　这副姿态倒有了几分浮香的味道，只是浮香性子温婉体贴，不像这狐狸精，总喜欢捉弄别人。 
　　九尾天狐望着鲛人女王，说道： 
　　“我帮你说服他了。” 
　　顿了顿，她把话题拉回来，提出用意念交流。 
　　鲛人女王柔柔的点头。 
　　许七安震荡元神，将自己内心的想法传入鲛人女王脑海： 
　　“西海在哪，离这边有多远？” 
　　鲛人女王想了想，道： 
　　“往西南方向游二十个昼夜，便是他的领地。我去过那里，他身上的异变应该与领地无关。” 
　　二十个昼夜，鲛人能御水，速度不会太慢，我就算全力飞行，估计也要一旬左右，太远了.许七安点点头。 
　　那地方不在九尾狐掌控的“安全航道”上。 
　　闲聊几句后，许七安便把这件事抛之脑后，问起本次出海的目的。 
　　“你知道海外有哪些超凡境的强者吗，最好是二品，甚至一品。”许七安问道。 
　　鲛人女王摇头： 
　　“海外已经很少有二品以上，包括二品的神魔后裔了。” 
　　说到这里，她不自觉的压低声音： 
　　“根据鲛人族祖上留下的信息，无尽岁月前，有一位强大的神魔来到海外，大肆屠杀神魔后裔中的强者，掠夺他们的灵蕴。时至今日，已经没有二品以上的神魔了。 
　　“嗯，或者后来有诞生这个境界的神魔后裔，但我并没有见过。” 
　　像她这样的，属于后起之秀，寿命没有超过千年。 
　　鲛人女王目光扫过许七安和九尾狐，“我没有见过那位传说中的凶徒，但想来它还活着，是真实存在的，你们出海的话一定要小心。 
　　“尤其是国主，因为你也是神魔后裔，是那位的猎物。” 
　　这些事，属于鲛人族掌控的远古秘辛，她等闲是不会说的，但这次万妖国主和人类武夫对鲛人族有恩，她才知无不言，善意的给出提醒。 
　　许七安和九尾狐对视一眼，前者叹息道： 
　　“荒的情况很特殊，祂的本体不知道遭遇了什么意外，陷入沉睡，只能动用一部分天赋神通。猎杀神魔后裔，应该是为了唤醒本体之类的目的。” 
　　自从得知“荒”就是当年的那位神魔后，许七安的称呼改成了“祂”。 
　　每一位超品都是神一般的存在。 
　　九尾狐点头： 
　　“你不妨再大胆一些，祂是为了恢复巅峰，重返超品境界。 
　　“祂把海外的强大神魔吞噬殆尽，发现仍然未能恢复超品，于是把主意打到了监正身上，认为守门人的灵蕴能助祂恢复全盛状态。 
　　“你上次以蛮力压服祂，下一次，就是祂碾压你。” 
　　许七安捏了捏眉心，一阵头疼。 
　　九州大陆三个超品还不够，海外的这头“荒”，如果也重返巅峰，那就是四大超品瓜分中原的处境。 
　　我和神殊只能双手抱头，蹲下来，喊一声“大佬轻点”.许七安苦中作乐的想。 
　　鲛人女王旁听两人的对话，陷入茫然状态。 
　　他们在说什么？ 
　　祂指的是那位？万妖国主说，这个人族至强者，曾经以蛮力压服过那位？ 
　　珍珠心里涌起强烈的求知欲。见她睁大碎金色的眸子，好奇的望着自己，许七安简单解释： 
　　“那家伙叫“荒”，不久前曾经来过九州大陆，被我打退了。寻找祂是我出海的目的之一。” 
　　为了保持一品武夫的逼格，他没有长篇大论的解释。 
　　但鲛人女王依旧受到巨大的冲击，小嘴微张，怔怔凝视他。 
　　这个人族武夫与鲛人族传说中的存在交过手，还把地方打退了？他究竟有多强大，而这样强大的雄性，刚才提出要和她交配？ 
　　鲛人女王芳心狂跳，一时间分不清是期待还是抵触，是欣喜还是惶恐。 
　　但作为美丽的雌性，她的虚荣心确实得到了巨大的满足。 
　　接着，他向鲛人女王要了一份“深海地图”，里面记录着一些神魔后裔的聚居地。 
　　遗憾的是，大部分神魔后裔聚居地的实力都不强，甚至没有超凡强者坐镇。 
　　但有两个地方，被鲛人族列为禁地，一个在东南方，据说是远古时期的古战场，那片战场有一处深渊，深渊里栖息着可怕的怪物。 
　　凡靠近者都死了。 
　　另一处是西海的某座海底火山，火山深处生活着吞噬一切的怪物，鲛人族先祖推测是远古时代的神魔“不死鸟”栖息在那里。 
　　我记得不死鸟早就死了啊，蛊神的记忆里是这样的许七安把这两片地方列入目的地之一，如果此番出海没有收获，他就去这两个地方探探究竟。 
　　聊完正事，许七安搓了搓手： 
　　“听说鲛人族的内丹可以测出心爱之人是谁？在下斗胆想讨要一颗。” 
　　鲛人女王当然不会拒绝，族里最不缺的就是鲛珠这东西。 
　　“普通的鲛珠只对常人有效，想测验超凡强者的心上人，就得超凡境鲛人留下的鲛珠，如此才能让持有者表露心迹。” 
　　鲛人女王抿嘴轻笑，温柔似水： 
　　“我这便派人去取。” 
　　当即命令候在亭外那位有着鱼尾纹的侍卫长去取鲛珠。 
　　一刻钟后，鱼尾纹侍卫长去而复返，手里捧着一只巨大的蚌，递到鲛人女王面前。 
　　鲛人女王轻轻招手，那外壳漆黑，形如铜盆的巨蚌自行飞到石桌，缓缓开启。 
　　细白柔软的蚌肉中间，躺着一颗鸡蛋大的剔透珠子，呈乳白色，不掺杂任何杂质。 
　　单从外观看，已是价值连城。 
　　九尾狐妙目灼灼的望着珠子，全神贯注，似乎在期待许七安拿珠子。 
　　回头可以拿这东西去坑李灵素，让他当着一众红颜知己的面去拿.许七安手伸到一半，忽然心里一动，侧头看向银发妖姬，笑道： 
　　“你来拿！” 
　　以这狐狸精的性子，这么有趣的宝贝，她肯定第一个把玩观赏，不可能这么乖。 
　　九尾狐眯着眼，笑道： 
　　“怎么，许银锣不敢在我面前那珠子，是怕暴露偷偷爱慕本国主的事实？” 
　　许七安针锋相对： 
　　“是啊是啊，所以只能让国主拿了。” 
　　银发妖姬冷哼一声，昂起尖俏的下巴： 
　　“本国主就不让你如愿。” 
　　许七安一脸质疑的反问： 
　　“国主不敢拿，是害怕暴露心意吧。” 
　　换成其他女子，这会儿肯定面红耳赤，但狐狸精不会，媚笑道： 
　　“你猜！” 
　　两人勾心斗角了片刻，许七安看向鲛人女王，笑道： 
　　“女王殿下，请！” 
　　珍珠依照他的吩咐，拿起鲛珠，没有任何变化。 
　　死狐狸果然骗我的许七安取出地书碎片，对着鲛珠一照，将它收入其中。 
　　这鲛人估计是个情窦未开的。 
　　享用过美食，鲛人女王接着安排鲛人女性在湖中献舞，许七安一边欣赏鲛人舞蹈，一边查看传书。 
　　虽然信号弱，但依旧能收到天地会成员的传书。 
　　【四：诸位，你们有什么办法让我不入超凡的情况下，被业火灼身？】 
　　看到楚元缜提这个问题，天地会成员都沉默了。 
　　【五：你也想和许宁宴双修吗？】 
　　丽娜打小就聪明，说出了天地会成员们脑海里闪过的第一个猜测。 
　　？？？楚元缜连忙传书解释： 
　　【丽娜，别胡说八道！我只是摸索出了晋升超凡的路子，但需要七情六欲作为媒介。】 
　　一号二号三号都松了口气。 
　　养意的本质是积累意志、情绪，而业火是凶猛的“情绪”，如果能随时调动业火施展养意心法，楚状元的战力绝对会突飞猛进，达到质的蜕变同样精通养意的许七安，立刻领悟了精髓。 
　　【七：楚兄，躺着就好了，为何想不开要晋升超凡？未来的大势是超品和一品的争锋，二品和三品都只能打打下手，你即便晋升三品，也于事无补。】 
　　圣子已经躺平了。 
　　不管在现实里还是在床上。 
　　表现出极端的消极态度。 
　　最多每天起床修行一个时辰的武道，然后去司天监找结拜兄弟讨要壮阳补肾的灵丹妙药。 
　　ps：错字先更后改。

第854章 化身为岛
　　【四：圣子说的话有些道理，但晋升超凡，更多的是为自己，修行之道，不进则退。超脱凡胎是我辈修士梦寐以求的事。再说，圣子你若是晋升超凡，还会烦恼红颜知己太多，不胜腰力？】 
　　这，这.李灵素目光发直的盯着地书碎片，他被说动了。 
　　对啊，本圣子若是超凡境，她们就休想掏空我，可天宗太上忘情过于困难，而且一旦悟道，几乎断绝情爱，清心寡欲。 
　　嗯，我或许可以专修武道！ 
　　把武道修到四品境，同样能应付家里的女人们，而且我天地会势力庞大，一号怀庆是中原帝王，完全有资源支持我修到四品境。 
　　师尊，不是徒儿不孝，是这个武夫它太诱人了李灵素默默下定决心，暂时把天宗修行丢到一边，死磕武道。 
　　四品武夫已经能做到“**奣”。 
　　【二：你转修人宗心法不就成了嘛。】 
　　李·飞燕女侠·蓝莲道长·妙真，没什么诚意的给出建议。 
　　我就是不想走人宗路子，才不修道门心法的.楚元缜觉得二号根本不重视自己这个同伴，如此敷衍。 
　　【九：不修人宗心法，便不要指望业火灼身。】 
　　在道门相关方面，金莲蓝莲和圣子是专业的，他们都没有办法，那就是真的没办法。 
　　楚元缜走的是旁门左道，除非开辟出全新的修行体系，不然想晋升超凡，难上加难天地会成员无奈的摇头。 
　　见久久无人回应，楚元缜叹息一声。 
　　还是得自行摸索。 
　　但他又不甘心，传书道： 
　　【四：宁宴，你有办法吗？】 
　　许七安看着传书内容，念头急转。 
　　核心不应该是业火吧，业火只是提供了“动力”，养意的核心是汲取‘情绪’，那么，只要获得情绪，通过养意转化就行，并不一定需要业火. 
　　沉吟片刻，他忽然有了主意。 
　　【三：我确实有个想法！】 
　　他的传书让天地会成员精神一振，楚元缜目不转睛的盯着镜面。 
　　【三：只要拥有一个提供大量“情绪”的渠道就可以，并不是非业火不可，我说的可对。】 
　　【四：是的。】 
　　【三：道门可有这类法子？】 
　　【九：没有。】 
　　金莲道长代替回答。 
　　【三：但是心蛊可以，心蛊能沟通、分享生灵的情绪，从而达到操纵的效果。超凡境的心蛊，甚至能强行共情。】 
　　他向天地会成员详细的介绍了心蛊的能力。 
　　【三：诸位觉得如何？】 
　　完全可行自己的心法自己最懂，楚元缜顿时激动起来。 
　　【二：还是你鬼点子多呀！】 
　　李妙真感慨传书。 
　　她这是变相的认同了这个办法。 
　　【七：虽说增幅强度不如业火，但确实是一条提升自我的道路。没记错的话，本命蛊最好是在刚出生时种入，你这般年纪，不知成不成？】 
　　这个问题，就需要专业人士回答了。 
　　【五：可以的，就是有一定的危险，嗯，大概有七成的几率。】 
　　连九成八都没有，楚兄死定了.许七安默默吐槽。 
　　【四：足够了。】 
　　【一：七成的几率失败还是成功，五号你要说清楚。】 
　　怀庆稳了一手。 
　　【五：自然是成功的几率呀。】 
　　聊完正事，飞燕女侠问道： 
　　【许宁宴，你在海外有什么收获？】 
　　许七安传书道： 
　　【我在鲛人岛上。】 
　　鲛人岛？！楚元缜心里一动，传书道： 
　　【是上半身人形，下半身鱼尾的鲛人？我曾经在古籍中看过关于鲛人的记载，一直以为是传说。】 
　　【五：鲛人好吃吗？】 
　　丽娜无比期待的传书询问。许七安抬头看一眼身边柔美动人的女王，心说鲛人那么可爱，为什么要吃鲛人。 
　　【三：鲛人容貌娇美，个个都是百里挑一的美人，尤其鲛人女王，柔柔弱弱，温婉可人，让人惊艳.】 
　　【七：本圣子觉得，我太上忘情的契机就在鲛人岛。陛下，请赐法器飞舟，我要出海。】 
　　哼，这鲛人听起来就像另一个许玲月李妙真撇撇嘴。 
　　【一：期待许银锣带一位鲛人美妾回来。】 
　　【三：陛下说笑了】 
　　你这话说的，好像我是好色如命的登徒子似的。 
　　陛下好一招以退为进楚元缜看穿了怀庆的技巧。 
　　京城，两进的大院。 
　　李灵素结束了群聊，放下地书碎片，把家里的红颜知己召集在堂内。 
　　满室的莺莺燕燕，妍态各异，燕瘦环肥。 
　　圣子眼光不差，挑的红颜知己都是容貌出众，性格鲜明的女子。 
　　她们中有人妻柴杏儿，有万楼的熟妇，有组建义军时的三位女子，有在京城开分号的闻人倩柔 
　　经过长时间的磨合，她们已经能初步和平共处，至少明面上是这样。 
　　李灵素咳嗽一声，道： 
　　“姐姐们，自今日起，我要弃道从武，接下来要度过一段清心寡欲的时间。” 
　　万楼美妇人柔声道： 
　　“李郎大概禁欲多久？” 
　　“何时晋升四品，何时解除。”李灵素脸色严肃。 
　　不管怎么样，先让基儿放个假，养一养日渐匮乏的精华。 
　　众红颜知己听完，颔首赞同。 
　　这，这就同意了？李灵素一下子惊喜起来，心说本圣子调教的不错，个个都善解人意起来了。 
　　柴杏儿轻声道： 
　　“李郎现在是铜皮铁骨境，再往前一步便是化劲，化劲最重要是对身体的掌控，实战是掌控化劲最快的捷径。” 
　　听到这里，李灵素忽觉不妙。 
　　柴杏儿环顾众姐妹，微笑道： 
　　“姐妹们凑一凑，想来能请个七八位四品给李郎喂招。” 
　　闻人倩柔轻轻点头： 
　　“从今日起开始实战，李郎何时晋升五品，何时结束。” 
　　李灵素张了张嘴，小声道： 
　　“若是一直无法晋升呢？” 
　　众红颜面无表情的看着他，用沉默告诉他答案——揍到化劲为止，死活不论。 
　　“其，其实也不用禁欲，不妨碍的嘛” 
　　李灵素干笑道。 
　　无边无际的汪洋，永远不变的色调，许七安站在船头，船尾是侧卧在软塌上打瞌睡的狐狸精，蓬松毛绒的九条狐尾像是被子一样盖住凹凸有致的娇躯。 
　　但也让那双男人无法自拔的大长腿完全裸露在阳光下。 
　　两人之间，是化成人形的鲛人女王珍珠。 
　　鲛人女王听完许七安的描述，用意念传达念头： 
　　“按照国主的路线，鲛人岛往南六百里，是阿尔苏群岛，阿尔苏在神魔语里，是无敌者的意思。” 
　　“无敌者？” 
　　许七安觉得这个名字在搞事情，不简单。 
　　鲛人女王柔柔弱弱的传输念头： 
　　“传说，阿尔苏群岛是远古时代，一位三头巨人的躯体所化，那位三头巨人追逐着不死鸟，双方从陆地打到海里，最后三头巨人不敌不死鸟，渴死在无边无际的海洋中。 
　　“他的身体漂浮于海面，身躯化作了群岛。” 
　　真的假的啊，神魔死了，能化身“天地”？我好歹也是一品武夫，我怎么不知道自己有这个能力，还是说，这是神魔的独特性？ 
　　许七安边听，边颔首。 
　　…… 
　　ps：这章短点，晚上还有一章。

第855章 疯狂的小龙人
　　“阿尔苏群岛是目前所知的，最大的神魔后裔聚居地，那里有着肥沃的土地，采摘不尽的果林，吃不完的兽类，以及成群结队的海鱼海虾。 
　　“统治那里的是六支神魔后裔组成的部族，分别是天空之王‘鸾’的后裔、海洋之王‘龙’的后裔，大地之王‘皮母’的后裔，丛林之王‘金’，战争之王‘三头巨人’的后裔，虚幻之王“梦魔”的后裔。” 
　　鲛人女王娓娓道来。 
　　当年道尊把神魔后裔驱逐出九州大陆，神魔们便在海外栖息，实力弱的，离九州大陆越近，就像鲛人岛、蚕岛，修为强大的神魔，不得不远赴海外，在浩渺无垠的汪洋里寻找栖息地。 
　　道尊可能会容忍一些杂鱼在近海栖息，但绝对不会允许神魔后裔中的强者在近海环伺。 
　　经过无数年的繁衍，神魔后裔形成了一个又一个的聚集地，类似于上古时期的人族部落。 
　　“阿尔苏群岛因为物产丰富，气候宜人，适合居住，在古时候，是神魔后裔们争夺的目标。经过一段岁月的厮杀，最后便只剩下这六个部落。 
　　“六个部落栖息在阿尔苏群岛，依然没有和平相处，时刻想着吞并对方。直到那位叫‘荒’的强大存在出现” 
　　珍珠从身边这位人族至强者口中知道了“荒”的名字。 
　　“祂吞噬了六个部落当时的首领，让原本拥有数位强大超凡的部族一下子陷入低谷，无力在保护生活的家园。为了抵抗附近敌人的觊觎，六个部落放弃仇恨，组成联盟。 
　　“再后来，随着一代代的传承，血脉越来越稀薄，混血越来越多，阿尔苏群岛渐渐向着王朝演化，嗯，我们鲛人每隔十几年就会悄悄登岸，关注九州大陆的情况。 
　　“阿尔苏群岛的情况，就和你们人族一样，建立了王朝，六大部族统治着各个混血部落，以及外来的其他小部落. 
　　“如今统治阿尔苏群岛的是‘龙’部落的首领，按照你们人族的品级划分，是三品大圆满。” 
　　三品大圆满啊，啧，有些弱许七安听的津津有味。 
　　阿尔苏群岛的情况，简单概括就是——神魔后裔的文明。 
　　九尾狐说下一站是很有意思的地方，指的就是阿尔苏群岛，因为这里诞生了神魔后裔的文明。 
　　但凡是高智慧生物，就一定会诞生文明。 
　　文明的繁华程度，与智慧生物个体的力量有一定的关系。 
　　个体越弱，智慧生物便会倾向于群居，制度、文明就诞生了，且会越来越繁荣。 
　　代表性族群就是人族。 
　　个体越强，文明就越落后，充斥着蒙昧与血腥。 
　　代表性的存在则是神魔。 
　　神魔拥有移山填海的力量，根本不需要族群，只需要奴隶，而没有族群就不会演化出文明。 
　　人族则恰恰相反，个体弱小，需要抱团，当族群出现后，岁月就会给族群文明。 
　　“神魔后裔是在不断衰弱的？”许七安抓住了重点。 
　　“是的。” 
　　珍珠点点头，给予肯定的答复： 
　　“即使是血脉纯正的神魔后裔繁衍后代，血脉之力也会一代代衰弱。时至今日，鲛人族已经不可能诞生二品境的女王。除非改变修行方式，走你们人族开创的体系。” 
　　许七安看向侧卧在软塌上，慵懒的睡着午觉的九尾狐。 
　　察觉到他的注视，狐狸精闭着眼，白皙修长的两条大长腿摩挲一下，淡淡道： 
　　“一两代之间的差别不会太大，但三四代之后，差距就会拉开，传承的越久远，诞生的后裔实力越弱，几乎不可能超越祖辈。” 
　　许七安皱了皱眉： 
　　“为什么会这样？” 
　　这不符合生命进化的规律。 
　　狐狸精哼哼一声： 
　　“不要问为什么，问就是天地规则。” 
　　许七安果然不问了。 
　　神魔是开天辟地之初诞生的，每一位神魔都是天地孕育，所以拥有不可复制的特性？可如果不可复制的话，就不会有血脉传承啊神魔都应该绝育才正常二代弱于初代可以理解，毕竟血脉不纯，但如果是两个“同属性”的二代生出来的三代，理论上来说，血脉是没有经过外族稀释的，那么应该会和二代一样强大。 
　　可实际情况是，即使是血脉纯正的神魔后裔，还是一代弱于一代，这就很不合理如果把时间尺度再拉长数千年，乃至上万年，神魔后裔可能就和人族一样了，不再生而强大.再联想到神魔突然发狂，自相残杀，这里面很有猫腻啊.许七安隐约有一个感觉。 
　　神魔的陨落恐怕不是偶然，而是必然。 
　　“你在想什么？” 
　　九尾天狐睁开眸子，遥遥望着他。 
　　“一些关于神魔陨落的猜测！”许七安笑道。 
　　闻言，银发妖姬“刷”的坐起身，眼神发光： 
　　“什么猜测？” 
　　许七安瞅她一眼： 
　　“我为什么要告诉你？” 
　　跟古灵精怪，喜欢捉弄人的狐狸精相处，他这叫以彼之道还施彼身，就是玩！ 
　　九尾狐怒视他一眼，灵动的眸子一转，笑嘻嘻道： 
　　“人家用秘密换，等价交换还是许银锣提出的理念。” 
　　她换上一副“我有大秘密”的表情，低声道： 
　　“是关于上古时期，那位在海外迷失方向但最终找回九州的神魔后裔，它的惊天大发现，它，发现了这片天地的真实模样，窥见了天地的本质。” 
　　话音方落，许七安点点头： 
　　“地是圆的。” 
　　九尾天狐美艳绝伦的脸庞明显呆滞，愣了好几秒，她愤怒的环顾四周： 
　　“你把袁护法藏哪了？” 
　　原来你也有袁护法应激障碍症.许七安笑眯眯道： 
　　“我不但知道地是圆的，我还知道它是一个球。” 
　　不过，他已经确认，九州世界虽然也是一颗星球，但比前世的地球要大，大很多倍。 
　　银发妖姬愣在那里，半晌没有反应。 
　　她藏在心里很多年的秘密，从未向任何人透露过的“世界本质”，竟然被这个只活了二十二年的人族一语道破。 
　　看对方从容淡定的模样，似乎这只是微不足道的小事？ 
　　像这种高傲狡黠的狐狸精，就是需要全方面的打压，让她在你面前没有任何优越感，才能调教的服服帖帖.许七安很满意九尾狐的反应，没再搭理，转而于鲛人女王友好亲切的交谈。鲛人女王这次去阿尔苏群岛，是为了两件事：一，采集阿尔苏海湾盛产的碧绿珊瑚，它能治疗鲛人的白鳞化疾病。 
　　二，购买一种叫做“红根”的药材，它的作用是催情。 
　　因为蛟龙作乱的缘故，鲛人族牺牲两百余人，损失极为惨重。 
　　要知道，鲛人是专情的种族，伴侣死后，他们就不再选择新的伴侣。 
　　牺牲两百多人，光棍两百多人，等于一下子损失近五百位族人。 
　　可想而知，下一代鲛人的鲛口数量必定暴跌。 
　　专情是种族习俗，无法勉强，只能让先有的族人多生多育，最好三胎四胎。 
　　许七安挺喜欢这位鲛人女王，乖顺温婉，说话细声细气，很容易博取男子的好感。 
　　但愿她不是一个“我只是心疼哥哥”的茶艺大师。 
　　“如果阿尔苏群岛是三头巨人的身躯所化，那地底深处会不会潜藏着它的灵蕴？气血之力？不管怎么样，我都得去看看，雁过拔毛。 
　　“那个神魔后裔之王是三品大圆满，太可惜了，二品强者的精血对我来说裨益很大，但三品就差远了。 
　　“这么大的聚居地也只有一位超凡，“荒”是真的把超凡都杀绝了吗。” 
　　他望着蔚蓝的天空，默默的想着。 
　　经过三天的乘风破浪，许七安的地书彻底失去信号，这意味着他与九州再无法联系。 
　　同时，他们也进入了“阿尔苏”群岛的领域。 
　　根据九尾狐和鲛人女王的说法，这里除了是神魔后裔最大的聚居地，同时也是“流动人口”最多的地方。 
　　周遭海域的部族，每隔一段时间就会来“阿尔苏群岛”的集市交换物资、收获。 
　　当然也包括消息。 
　　而且，阿尔苏群岛的那位超凡强者，理论来说，也在许七安的狩猎名单中。 
　　“这里已经是阿苏尔的领域，可能会遇到‘龙’部落的巡逻卫，他们会盘问登岛者的部族、来历。如果您不想大动干戈，交给我来处理就行。” 
　　鲛人女王柔声说道。 
　　许七安‘嗯’了一声，不在意这些细枝末节。 
　　又航行了半个时辰，始终没见到传说中的巡逻卫。 
　　鲛人女王“咦”道： 
　　“看来我们运气不错，再往前三十里，就会遇到‘鸾’部落的空中巡逻卫队.” 
　　她刚说完，便看见前方飘来一具尸体。 
　　这是一个八尺高的类人形生物，浑身覆盖青黑色鳞片，有着与人类相似，但更加粗壮的双腿双脚，尖锐漆黑的趾甲和指甲，尾椎骨延伸出体表，形成一条半米长的粗壮尾巴。 
　　脑袋则是纯粹的蛟龙头，额头有一根漆黑的尖角。 
　　更形象的描述就是——小龙人！ 
　　它身体残破不堪，鳞甲多处剥落，露出内部嫩红血肉。 
　　死前似乎经历一场激烈的搏斗。 
　　许七安看一眼珍珠，用意念沟通： 
　　“海上巡逻卫？” 
　　鲛人女王秀气精致的眉头紧皱，无声点头。 
　　所以，这是常态呢，还是遇到了意外？许七安心里嘀咕一句。 
　　他不清楚阿尔苏群岛正常的状态，还是非常态。 
　　但见珍珠只是微微蹙眉，没有太大反应，他便知是常态。 
　　治安混乱许七安心里点评一句。 
　　继续航行了几分钟，海面又飘来一具小龙人尸体。 
　　这总不是常态了吧！许七安心说。 
　　“阿尔苏群岛似乎遭遇了敌人的攻击。”鲛人女王脸色严肃。 
　　这意味着，他们有概率会被卷入无端的争斗中。 
　　想什么来什么。 
　　左侧船舷突然传来“哗啦”的水声，一道黑影在喷涌的浪中跃起，扑向船尾的九尾天狐。 
　　银发妖姬懒洋洋的卧着，没有动弹。 
　　一条毛绒狐尾将那道黑影卷住，吊在半空。 
　　袭击者竟是一个强壮的小龙人，他的模样与两具浮尸如出一辙，显然是同族人，不同的是，袭击九尾天狐的小龙人，双眼一片赤红。 
　　充斥着残暴和疯狂。 
　　他体表的鳞片遍布着扭曲的，不完整的纹路，让人看一眼就忍不住想呕吐，头晕眼。 
　　与袭击鲛人岛的那条超凡蛟龙一模一样。 
　　ps：错字先更后改。

第856章 大事
　　扭曲残缺的、象征着灵蕴的纹路.见到小龙人体表的情况后，船头船尾三名超凡强者愣了愣，难掩错愕之色。 
　　如果蛟龙的异变是个意外，是遨游汪洋中有了“奇遇，那么小龙人身上出现雷同的变化，则打破了许七安、九尾狐和珍珠的侥幸，意识到情况不太妙，可能要出大事了。 
　　九尾天狐卷着小龙人到近前，眯起灵动美眸端详着那些让人眼缭乱的纹路。 
　　“许宁宴！” 
　　她声音柔媚中透着凝重。 
　　许七安自然而然的领悟她的意思，抬起下垂的手，衣袖中掠出一条拇指粗的“黑蛇”。 
　　黑蛇夭矫飞向银发妖姬，过程中身躯膨胀为一条粗如水缸，体长六丈的黑鳞蛟龙，它三分之二的身躯趴在船上，三分之一的身躯拖在海水里。 
　　九尾狐深吸一口气，强忍着眩晕感，凝神观看两者体表的纹路。 
　　对比之后，她发现两者的纹路同样错乱、扭曲，性质一样，但纹路所象征的灵蕴却不同。 
　　“他胸口的纹路是土属性的，腿部的是代表力量的灵蕴，尾部的似乎是.空间？” 
　　银发妖姬凭借着丰厚的神魔学识，逐一解读出纹路象征着的力量。 
　　“和蛟龙身上的不一样，但扭曲错乱的本质一样，他们也许是在相同的地方遭遇了异变。” 
　　许七安结合线索，推理出结果。 
　　然后，他环顾鲛人女王和九尾天狐，笑眯眯道： 
　　“看来海外确实出现了一个了不得的地方。” 
　　之前许七安问，什么地方能让神魔后裔得到不属于自身血脉的灵蕴，九尾天狐和鲛人女王的回答是——闻所未闻，并不存在。 
　　“而且是近期出现的。” 
　　银发妖姬依旧不能接受灵蕴可以后天凝聚，但事实摆在眼前。 
　　“不是好事。” 
　　珍珠摇了摇头，精致的眉头皱起，意念传入许七安脑海： 
　　“墨玉也好，这位巡逻卫也罢，都疯了，可见这是要付出代价的。” 
　　墨玉就是被许七安炼成傀儡的这条蛟龙。 
　　她皱眉的样子，特别的柔弱，总能让男子忍不住心生怜爱。 
　　果然，颜值到一定程度后，真正分胜负的是身段以及气质，神这个挂逼除外.许七安心里感慨了一句，旋即把思路转回正事。 
　　“你有多久没来阿尔苏群岛了？”他看向珍珠。 
　　鲛人女王小小的歪一下脑子，不太确定的说： 
　　“大概有三四个寒暑。” 
　　神魔后裔的时间观念没有人族那么强，珍珠不会去刻意记时间。 
　　“墨玉的领地在西海，与阿尔苏群岛相距遥远，而这种情况是近期出现的话，理论上来说，墨玉不可能和阿尔苏群岛的巡逻卫一样，同时出现异变。” 
　　许七安分析。 
　　珍珠轻声说： 
　　“阿尔苏群岛的首领是‘龙’的后裔，墨玉也是龙的后裔，他们之间应该是有联络的。” 
　　这就联系上了，墨玉和阿苏尔群岛的那位统治者结伴去了某地探险，结果遭遇了意外，染上混乱、扭曲的神魔灵蕴——纹路是灵蕴的外在象征。 
　　那位“岛主”去探险，带上卫队也是合理且正常的事，所以能解释为何小小龙人会和三品蛟龙一样，出现相同的异变。 
　　银发妖姬想到了最初遇到的那具小龙人尸体，沉吟道： 
　　“所以，那家伙也和墨玉一样都神智错乱，返回阿尔苏群岛后，胡乱屠杀了岛中的生灵？” 
　　“那家伙”指的是岛主。 
　　许七安一边收回蛟龙，一边说道： 
　　“立刻前去阿尔苏群岛查看情况。” 
　　鲛人女王和银发妖姬一脸的跃跃欲试。 
　　事关神魔的灵蕴传承，与她们息息相关。 
　　许七安则嗅到了一丝“大事”的气息，神魔之力也叫灵蕴，是天生便存在于血脉之中的。 
　　而前有墨玉蛟龙，后有小龙人，都沾染上了不属于自身的灵蕴。 
　　此事绝不寻常。 
　　漆黑无边的海洋里，几道人影手持钢叉，摆动修长的尾巴，在深海里敏捷的潜游。 
　　他们的四肢宛如船桨，尾巴与脊椎形成一道弯曲的“线”，劈开海水，游动间伴随着密集的气泡。 
　　除了适合水中游动的身体结构外，他们还天生具备控水的能力，小到借助水流提升速度，大到掀起狂涛海啸淹没敌人。 
　　“礁”是龙人守卫军的队长，麾下统领着十二名龙部落的战士，他一边游动，一边说道： 
　　“注意，根据鸾族提供的情报，那个堕落者就在附近，我们有一个兄弟惨死于堕落者手中。堕落者拥有短暂的瞬移能力，谨防他偷袭。” 
　　他的声音通过海水这个媒介，清晰的传入身后十二名龙部落战士的耳中。 
　　让声音在海水中顺利传播，而不失真，也是龙人控水能力的一种。 
　　十二位龙人闻言，忍不住握紧了手里的钢叉。 
　　他们这次出动，是为了狩猎一位同族的堕落者，那名堕落者在阿尔苏群岛四处杀戮，闹的岛上生灵心惶惶。 
　　而像他那样的堕落者，还有不少。 
　　为了清除这些堕落者，六大部族死伤惨重。 
　　“礁”身躯魁梧强壮，体型比身后的下属要大一圈，但即使是他，也没自信能够躲避堕落者的袭击。 
　　“兄弟们，我们是‘龙’的后裔，是部族中英勇的战士，守护阿尔苏群岛，守护家园，是我们的使命，是祖先世世代代传承于我们的使命。 
　　“我们的祖先守护了群岛，这才有了我们栖息繁衍的家园。而今日，我们也该为后代，守护家园。”“礁”的龙脸，露出了视死如归的表情。 
　　阿尔苏群岛的神魔后裔们，和其他地方的不同，他们不但崇拜强者，更崇拜高尚的强者。 
　　因此每一位队长，不但是队伍里最强的人，还得是品性最高洁的人。 
　　当文明发展到一定程度，个体就会从服从力量，改为服从品德。 
　　这就是为什么说，以力服人是一时，以德服人方能长久。 
　　阿尔苏群岛的神魔后裔，已经发展出“品德观”。 
　　全神贯注的巡逻了许久，这支队伍始终没有遭遇堕落者。 
　　已经离开这片海域了？“礁”猜测的同时，松一口气。 
　　能不与堕落者遭遇，自然是最好。 
　　就在这时，身后一名龙人叫道： 
　　“队长，看上面。” 
　　“礁”心里一颤，被吓了一跳，来不及训斥下属，循着他的手势抬头望去，阳光刺入海水中，波光晃荡，海面有一道阴影迅速航行着。 
　　船？ 
　　龙人们对船只不陌生，因为一些弱小的，不同水性的神魔后裔，也会打造船只渡海。 
　　比如阿尔苏群岛六大部族里大地之王‘皮母’的后裔，该部的普通族人，几乎不出海，除非有足够大的载具，否则会溺亡在海中。 
　　“上去看看！” 
　　身为队长的“礁”一马当先的上浮，身后的十二名龙卫紧紧跟随。 
　　需要靠船只渡海，那说明不擅长水性，龙人有着天生的优势，所以底气很足。 
　　再说，刚好可以向渡海者问问情况。 
　　“哗啦”声里，浪相继破开水面，“礁”队长与十二名龙人巡逻卫站在海面，如履平地，审视着船上的人物。 
　　他们最先注意到的是妖媚的狐狸精和清纯柔美的鲛人女王，但还没来得及欣赏两位雌性的美貌，注意力便强行被船头的雄性吸引。 
　　这是什么族群的雄性.龙人们好奇又诧异的打量许七安。 
　　阿尔苏群岛距离九州大陆数万里之遥，人族几乎不会来到这里，岛上的神魔后裔更不会远渡重洋前往九州大陆。 
　　因此他们从未见过人族模样。 
　　船头的这个雄性生物，与他们印象中的雄性都不一样，整体更协调更好看，但也更加“柔弱”，因为他没有象征防御的鳞片、夸张的肌肉、充当武器的尖锐部位。 
　　龙人们打量三人时，许七安也在打量着龙人。 
　　没有嗜血疯狂，有完好的神智.阿尔苏群岛的情况和我预料的不同？许七安沉吟着摸了摸下巴。 
　　在他的猜想里，阿尔苏群岛应该陷入水深火热之中。 
　　甚至已经灭岛。 
　　这个时候，龙人们终于注意到了甲板上那具龙人尸体。 
　　堕落者.他们如同蛇类的竖瞳猛的收缩，呼吸也变的急促了几分。 
　　龙人们很轻易的推断出事情的经过，嗜血疯狂的堕落者遇见了船只，在杀戮本能的趋势下，对船上的三位出手，不敌被杀。 
　　难怪没遇到堕落者，原来已经被船上的三位强者猎杀了。 
　　珍珠朝着船舷边靠拢，扫一眼龙人们，温柔的嗓音说道： 
　　“我是鲛人族的女王。” 
　　鲛人族女王？！ 
　　十三位龙人面面相觑，以他们的身份和地位，是没资格见鲛人女王的。 
　　因此估摸不准他们的身份。 
　　珍珠转而看向许七安，用意念传输： 
　　“他们并不认识我。” 
　　身份太高有时候也不好许七安抖了抖袖子，滑出一条小黑蛇。 
　　小黑蛇于空中夭矫游动，“嗷呜”咆哮一声，身躯膨胀，化作一条体长数十丈的蛟龙。 
　　超凡的气息瞬间填满这片海域，来自高等生物的威压让十三位龙人浑身战栗，而龙躯上遍布着的纹路，被许七安以气机掩盖，龙人们无法目睹。 
　　否则他们会当场昏厥，严重的话，直接神智错乱。 
　　“墨，墨玉大人.” 
　　“礁”匍匐在海面一动不动，但似乎认出了蛟龙。 
　　墨玉大人为什么会和他们在一起？ 
　　他不是死在探险中了吗？ 
　　“礁”心里念头纷呈，闪过各种猜测。 
　　他对鲛人女王的身份再没有怀疑，能和超凡为伍的，只有超凡。 
　　见这位高大魁梧的龙人摆出臣服姿态，珍珠柔声问道： 
　　“甲板上的这个龙人可是你们的族人？” 
　　“礁”依旧保持匍匐姿态，“是的，女王！” 
　　珍珠蹙眉，问出关键性问题： 
　　“他为什么会变成这样。”

第857章 神魔旧土
　　“他是部族里的堕落者。” 
　　队长‘礁’回答道。 
　　“堕落者？”珍珠咀嚼着这个名词，轻声问道： 
　　“为何是堕落者，如何堕落的。” 
　　这次，高大魁梧的龙人沉默着，许久没有给出回复。 
　　鲛人女王板着俏脸，斥道： 
　　“回答我！” 
　　性子再如何柔弱，也是超凡境的神魔后裔，一族女王。 
　　“嗷！” 
　　盘绕在众人头顶的黑蛟适时发出咆哮，震慑龙人。 
　　众龙人身躯一抖，就像面对君王震怒的臣子，匍匐在地不敢抬头，‘礁’不敢隐瞒，如实交代道： 
　　“我不知道他们为何堕落，他们原本是镇守龙城的精锐，随着首领外出后，就堕落了。” 
　　龙城是阿尔苏群岛最大的城池，也是唯一的城池。 
　　外出探险许七安看了一眼半空中的黑蛟，鲛人女王始终关注着这个男人，当即替他问道： 
　　“墨玉是不是随行？去何处探险？” 
　　‘礁’战战兢兢道： 
　　“不久前，首领不知道从哪里得到消息，说发现一处宝地。于是邀请墨玉大人一同前往探索。 
　　“墨玉大人与首领是至交好友，大家都是龙的后裔，龙岛和阿尔苏群岛一直是盟友关系。 
　　“首领带着亲卫中的精锐，和墨玉大人一同前去探索，一走就是二十多个昼夜。当他回来后，却只是孤身一人，随行的亲卫和墨玉大人不见踪影。 
　　“首领告知我们，墨玉大人死于探索中，随行亲卫也都堕落了，让我们严加防范，说完就闭关疗伤。 
　　“果然，没几个昼夜，岛内各处便发生了屠杀事件，那些堕落者回来了，对故乡展开冷血的杀戮.” 
　　他们回来，是因为回归故乡的执念在作祟珍珠忍不住看向黑蛟，墨玉也是对她的执念太深，所以才来到鲛人岛，屠杀她的族人。 
　　鲛人女王把龙人队长的交代，一五一十的转述给许七安。 
　　探索宝地？好兄弟和亲卫军都堕落，他却能安然返回，实力确实不错许七安说道： 
　　“我们去找那位阿尔苏群岛的岛主谈谈。” 
　　大劫来临之际，这么一块宝地凭空诞生，实在让人放心不下，不管怎么样，许七安都要去探探究竟。 
　　九尾狐和鲛人女王轻轻颔首。 
　　三人腾空而去，踩踏在蛟龙背上，许七安掏出地书碎片，将宝船收入镜中，然后驾驭着黑龙消失在蔚蓝天际，留下十三位龙人巡逻卫。 
　　“队，队长，咱们快回去禀报首领。” 
　　一位龙人大声道。 
　　首领已经不需要你禀报了‘礁’怜悯的看了下属一眼： 
　　“不用急，慢慢游回去吧。” 
　　天空澄澈如洗，白云缓缓飘荡。 
　　黑蛟没有飞的太高，保持在骑乘者视线不会被云层遮蔽的高度。 
　　两刻钟后，下方终于不再是单调的蓝色，阿尔苏群岛出现在三人视野里。 
　　从高空俯瞰，它的主岛呈半圆形，一块块小岛点缀在半圆的周围，形成了一片群岛。 
　　岛内有广阔肥沃的平原，有茂密起伏的山林，有蔚蓝如宝石的湖泊.确实如鲛人女王所说，此地富饶肥沃，适宜居住。 
　　一眼扫过去，许七安看见许多粗犷的建筑星罗棋布的坐落于岛内各处。 
　　形成一个个或大或小的村落。 
　　而在主岛中央偏北位置，有一座似模似样的城池，它的规模大概和大奉的一个十几万人口的郡差不多。 
　　于人族而言它不算什么，但在神魔后裔聚居地中，绝对是数一数二的庞大群落。 
　　“啧啧，这规模有点骇人啊。”许七安感慨道。 
　　神魔后裔和人族不同，它们生而强大，是天生的战力。 
　　“这算什么，人族数量多的数不清，挑出十几万修士轻而易举。”九尾天狐笑道： 
　　“你别对神魔后裔抱着太大的畏惧，九州传说中的神魔后裔强大无匹，说的是神魔三代内的血脉。而如今的神魔以后，血脉早就稀薄了。” 
　　说话间，许七安操纵黑蛟向着主岛降落。 
　　当当当. 
　　突然，巨大的钟声从古拙雄伟的城头响起，一声一声，回荡在蓝天碧海之间。 
　　鸣钟示警！ 
　　紧接着，一只展翼十米的青色巨鸟，从山林间振翅飞起，掀起狂风，迎向黑色蛟龙。 
　　青鸟的羽毛是纯正的青色，在阳光下泛着光，干净整洁，尾羽则是青中带金，这让它从外观上多了几分尊贵。 
　　“镜，见过墨玉大人。” 
　　青鸟口吐人言，清脆悦耳。 
　　是只雌鸟！ 
　　它灵动乌黑的眼睛，警惕的审视墨玉。 
　　首领回归时，曾经说过墨玉大人死于探索中，可它如今又出现在了阿尔苏群岛。 
　　见墨玉不说话，青鸟望向珍珠，语气保持着对强者的恭敬： 
　　“见过女王。” 
　　她的目光在许七安身上一掠而过，接着看向九尾天狐 
　　青鸟乌黑灵动的瞳仁，剧烈颤动，浑身青色羽毛，一根根竖起，她炸毛了。 
　　先是发出尖锐凄厉的啼叫，继而尖叫道： 
　　“是你，是你！” 
　　猛的朝下一个俯冲，振翅扑向城池。没搞清楚状况的许七安用质询的目光望着九尾狐。 
　　银发妖姬嫣然道： 
　　“上次来的时候，她们族的几只禽类冒犯了我。 
　　“我便把他们烤了，滋味真不错。” 
　　她说完，伸出丁香小舌，舔了舔红艳艳的嘴唇。 
　　分明是一个勾人的妖媚小动作，许七安却满脑子都是槽，他想了想，低声问道： 
　　“有多好吃？” 
　　“人间美味。”九尾天狐眨巴一下眸子，朝他抛媚眼，怂恿道：“回头姐姐带你吃。” 
　　说话间，青鸟去而复返，载着一位身高九尺的龙人来到三人面前。 
　　这位龙人浑身覆盖青色鳞片，手肘、膝盖和背部生长着三角形的钝刺，脖颈和头上的鬃毛，褐色中夹杂着银白。 
　　预示着这位岛主，即使在寿元绵长的超凡领域，也已经不再年轻。 
　　许七安从珍珠口中得知这位岛主的名字叫“怒浪”，与其说是名字，其实外号更准确。 
　　这位岛主年轻时，曾经掀起数百丈高的滔天巨浪，在这片海域所向披靡，故而得名。 
　　青鳞龙人朝珍珠和九尾狐微微颔首，掠过了许七安，继而神色复杂的盯着黑色蛟龙。 
　　“他，怎么会和你们在一起？” 
　　青鳞龙人望着黑蛟，嗓音不自觉的低沉了几分。 
　　珍珠便把墨玉屠杀鲛人，又被许七安和九尾狐收服的大致经过描述了一遍。 
　　由于珍珠没有越俎代庖的替许七安炫耀，怒浪只当降服黑蛟的是九尾天狐。 
　　这位来自九州大陆的妖国国主，即使在二品中也是佼佼者，别说一个黑蛟，便是再加他怒浪，也远不是人家的对手。 
　　“怒浪，你和这条蛟龙到底找到了什么地方？” 
　　不等珍珠开口，九尾狐主动询问，把憋在心里许久的好奇与疑惑问出口。 
　　“这里不是谈话的地方，请几位移居我的住处。” 
　　怒浪岛主恭敬客气。 
　　许七安驾驭着黑蛟，跟随青鸟降落在城中最高的那座塔楼。 
　　城中的建筑物，普遍以巨石堆砌，厚重朴实，嗯，是为了应对台风海啸？许七安随意的发散思维，在怒浪岛主的带领下，一行人进入塔楼的顶层的大殿。 
　　挥退青鸟后，怒浪岛主说道： 
　　“前一阵子，我遇到了一位老朋友，他从遥远的南边归来，带回来一个消息，南边的归墟深处，浮出一座岛。岛内疑似有远古神魔存活。 
　　“他修为浅薄，没有冒然进入，只遥遥观察了一段时间，就赶回来报信了。 
　　“我得到消息后，便联络墨玉，与他结伴前去探险。谁知，那里的危险程度远超我的预料。” 
　　银发妖姬追问道： 
　　“你们在那里遇到了什么，又见到了什么？” 
　　怒浪岛主脸色不太好看，缓缓道： 
　　“那座岛广袤无边，与其说是岛，更像是小型大陆。我们在岛外听见了可怕的嘶吼，看见被蛇缠绕的巨龟，看见浑身燃烧火焰的鸟，宛如第二个太阳。 
　　“看见独眼的巨人漫无目的的游荡，看见三头金狮吞食同类” 
　　许七安听的心跳加快，怒浪岛主说的很多神魔形象，他都在蛊神的记忆片段里看到过。 
　　“我和墨玉也以为神魔没有彻底陨落，只是被困在了那座岛，无尽岁月以来，我们从未如此激动。只要岛上的神魔返回九州，这片天地，就还是我们神魔的。 
　　“可当我们靠近那座岛时.” 
　　怒浪岛主的眼神开始闪烁恐惧的光芒，颤声道： 
　　“我们身上的灵蕴被某种力量扭曲，同时多了许多不属于我们的残缺灵蕴，墨玉和亲卫们当场就疯了。 
　　“我幸而即使避退，没有和他们一样。现在回想起来，他们之所以疯狂，是因为沾染了那座岛的气息。” 
　　许七安、银发妖姬和鲛人女王，互相对视，都从彼此眼里看到迷茫。 
　　鲛人女王秀眉轻蹙： 
　　“那到底是个什么地方？我从未听说过，也没有从先祖留下的壁画里见过这样的地方。” 
　　怒浪岛主低声道： 
　　“开始我也不明白，但随着疗伤期间的思考，我大概知道那是什么地方了” 
　　漆黑的深海里，庞大的怪物乘着暗流而行。 
　　“再往南走三日，便是传说中的归墟。”荒的声音在黑暗的深海里传播： 
　　“传说归墟是大海的归宿，进入归墟的生命，会回归最本质的状态。归墟在神魔时代并不存在，它是神魔陨落后才出现的。你知道它的作用是什么吗。” 
　　监正淡淡传音： 
　　“你与我说这些做什么？” 
　　荒的声音依旧缥缈，但语气却有了变化，似乎在强行按捺着激动。 
　　“归墟是用来保存神魔古战场的，我们即将重临那片蛮荒之地。”荒说。 
　　“你带我出海，就是为了那片神魔古战场？”监正用一种恍然大悟的语气说。 
　　怒浪岛主一字一句道： 
　　“那是远古神魔曾经生活过，战斗过的地方。我的本能告诉我，不会错！也许，那里埋藏着神魔陨落的秘密。”

第858章 唯信仰万佛之主许银锣
　　见许七安沉吟不语，珍珠意念传输解释： 
　　“传说，远古时期，这片天地只有一块大陆。后来神魔时代结束后，天崩地裂，九州大陆被打的支离破碎，形成了无数的岛屿。 
　　“那座归墟里浮出的岛，应该是九州大陆的一部分。” 
　　许七安点点头，一边看向‘怒浪’岛主，一边说： 
　　“问问他有什么具体的看法。” 
　　珍珠把许七安的话“翻译”给怒浪岛主听，后者闻言，露出严肃神色，道： 
　　“我怀疑部分神魔没有殒落，而是被困在了岛上。 
　　“祂们看起来如此真实，如此强大，溢散出的力量便会让人发狂，但一道可怕的屏障封住了岛，隔绝内外。 
　　“我和墨玉在接近屏障的过程中，他和龙卫们沾染了神魔可怕的气息，出现了异变。” 
　　至于为什么神魔的气息会赋予墨玉以及龙人卫灵蕴，怒浪岛主自己也不清楚，那座岛本身就是个谜，尚需探索和研究。 
　　九尾狐嗤笑道： 
　　“谁能把神魔困在一座岛？纵使那是一块大陆。” 
　　她不相信怒浪岛主的话，更愿意相信许七安，后者曾在蛊神的记忆里看到神魔陨落的画面。 
　　不过，这座凭空出现的岛本身就代表着‘不可思议’，因此九尾狐没有直接反驳。 
　　“情况如何，亲自去看看便是。” 
　　许七安侧头，看着魁梧高大，外表狰狞的青鳞龙人，道： 
　　“你负责带路。” 
　　珍珠把话翻译给怒浪岛主听，青鳞龙人看向了九尾天狐。 
　　虽然阿尔苏岛已经诞生文明，建立起城邦，但强者为尊的生存法则依旧影响着广大的神魔后裔。 
　　在场能半强迫他涉险的，只有九州大陆来的妖国国主。 
　　至于为什么是半强迫，怒浪岛主亦是心有不甘，想重返“神魔岛”一探究竟。 
　　相比上一次见面，这只九尾狐的实力似乎又有了极强的精进，恐怕距离人族划分出的一品境很接近了。 
　　有她在的话，探索“神魔岛”会更有把握。 
　　但怒浪岛主依旧没有立刻点头。 
　　察觉到他的沉思和犹豫，银发妖姬笑吟吟的反问： 
　　“有什么问题？” 
　　怒浪岛主轻轻吐出一口气，道： 
　　“神魔岛的存在，在我回来之前就已经泄露，这么久过去，南海归墟恐怕聚集了许多超凡境的神魔后裔。” 
　　那位“朋友”把消息卖给了他，可是不会只卖他一个龙。 
　　这意味着，竞争压力会很大。 
　　虽说特别强大的神魔后裔早已凋敝，但海外广袤无边，是九州大陆的无数倍，真要把所有超凡境的神魔后裔聚集起来，依旧是个很惊人的数量。 
　　哪怕只聚集起一部分，也是一股极强的力量。 
　　怒浪岛主觉得，必须言明利害，省得九尾天狐太过招摇，惹来神魔后裔群起攻之。 
　　珍珠翻译给许七安听，后者大喜过望脱口而出： 
　　“还有这种好事？！” 
　　？怒浪岛主听不懂人族语言，但见这个人族雄性的脸以肉眼可见的速度明媚起来，似乎极为高兴。 
　　这是值得高兴的事？ 
　　西域。 
　　一个叫做‘北昌’的城邦，它位于阿兰陀圣山以北，因为贫穷和荒芜，使得这座城邦有些破败和萧条。 
　　城主是这里唯一的贵族，阿兰陀钦点，只因为他年轻时不远千里，前往阿兰陀朝圣。 
　　北昌的城墙以石块和黄土为主，与城外的大漠几乎融为一体，带着一缕远古气息的孤寂和苍凉。 
　　竺赖是北昌城中的乞丐，今年十七岁，他披着破烂的袍子，拄着一根木棍，蹒跚的走在北昌的街边，祈求着有人发发善心，给他这个四天没吃东西的人一点食物。 
　　北昌贫瘠，生活在这里的百姓缺衣少食，哪里有饭食施舍乞丐？ 
　　“你看了告示栏的告示了吗？听说阿兰陀圣山入秋后要举办佛法大会，召集西域信徒前去朝圣。” 
　　“唉，路途遥远，怎么过去？不说土匪强盗，光是寒冷和饥饿就能杀死你。” 
　　“此时去的话，倒是不用担心寒冷，但返程时可是入秋了” 
　　街边行人的对话，吸引了竺赖的注意。 
　　阿兰陀要举办佛法大会，召集信徒朝圣？ 
　　竺赖精神一振，就像炎炎夏日里浇下一桶凉水，他当即拖着疲倦的身子，前往城门口的告示栏。 
　　他乞讨生涯里，曾经听过关于城主大人的传闻。 
　　据说城主大人年轻时，是游手好闲的混混，有一天突然福至心灵，觉得自己是为佛法而生，于是千里迢迢赶往阿兰陀，前去朝圣。 
　　他在圣山中沐浴佛光，得佛门赏识，成了佛门弟子。 
　　从此平步青云，坐到了城主的位置。 
　　这个故事在过去的很多年里，一直在北昌口耳相传，可以说是信佛改变人生的模板。 
　　信佛朝圣，可以改变命运.竺赖脑海里只剩一个念头：去告示栏一看究竟！ 
　　半里路的距离，他像是走了半辈子，抵达告示栏时，已经气喘吁吁，头晕眼。 
　　“告示栏上说什么？” 
　　他揪住告示栏边一位百姓。 
　　“臭乞丐，滚一边去。” 
　　那人勃然大怒，一脚把竺赖踹开。 
　　本就饥渴交困的竺赖重重摔在地上，只觉得意识开始离开身体，生命即将走到尽头。 
　　过了好一会儿，他才慢慢找回对身体的掌控。 
　　“要喝水吗？” 
　　温和的声音在耳边响起，竺赖睁开眼，看见一个相貌平平的中年人站在自己身边，递来一袋水囊。 
　　中年人穿着厚厚的朴素袍子，皮肤黝黑，看起来只是城中寻常不过的百姓，可他的眼神是如此的温和，充满善意。 
　　竺赖抿了抿干涸开裂的嘴唇，迫不及待的接过水，咕噜噜的狂饮起来。 
　　他早就渴的不行了。 
　　一口气喝空水囊，竺赖满足的打了个饱嗝，这时候，他才涌起忐忑和警惕的情绪，不知道眼前的这个中年人为什么要帮助自己这样一个邋遢的乞丐。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　中年人双手合十，欣慰道： 
　　“刚才我差点以为你死了。” 
　　原来是佛门信徒.竺赖心里松了口气的同时，又觉得有些奇怪。 
　　北昌在佛门的领地里，信佛者自然不少，但根据他的了解，城中的佛徒信奉的是苦海争渡，得证果位。 
　　度的是自己。 
　　很少热忱于善事。 
　　“谢谢！” 
　　但他还是表达了感谢，并谨慎的递回水囊。 
　　中年男人接过水囊，说道： 
　　“告示栏上说，阿兰陀要举办佛法大会，号召信徒前去朝圣。但那只是对权贵和家境殷实之人的号召。 
　　“像我们这样的人，根本走不到阿兰陀。” 
　　竺赖沉默了一下，又说了声“谢谢”。 
　　中年男人继续说道： 
　　“真正的佛，不在阿兰陀！”竺赖大吃一惊，惊慌的左顾右盼，他没想到中年人会说出这种大逆不道的话。 
　　幸好行人匆匆，无人关注这边。 
　　中年人说道： 
　　“我信仰的是大乘佛法，是真正的佛。小兄弟，你与我们大乘佛法有缘，可愿入我大乘佛教？” 
　　大乘佛教？！ 
　　竺赖听说过这个邪教，据说宣扬什么众生皆可成佛，太具体的他就不知道了，总之是个妖言惑众的邪教。 
　　“你与我说这些作甚？我，我可是虔诚的佛门信徒，我要去阿兰陀朝圣。” 
　　竺赖大声说，他没想到自己会在这里遇到邪教。 
　　他边说边起身，试图离开这个言语古怪的中年人。 
　　中年人缓步跟在他身后，语气不疾不徐： 
　　“你走不到阿兰陀的，只会死在途中。” 
　　“不用你管。” 
　　竺赖只想远离他，远离妖言惑众的大乘佛法。 
　　北昌在打击大乘佛教徒，抓住就是死刑。 
　　他虽然是命贱的乞丐，可也不想死。 
　　“小兄弟，大乘佛法是真正的佛法，你若不信，我可以带你去聆听大乘佛法教义。”中年人压低声音，没有放弃传教的机会。 
　　或许我可以假装混入大乘佛法教派，然后向城主举报，换取前往阿兰陀的盘缠.想到这里，竺赖猛的停下脚步，看着中年人： 
　　“那，那我就姑且听听。” 
　　中年男人欣慰道： 
　　“小兄弟，你一定会信仰大乘佛法的。” 
　　不，我就算是死，死在途中，从城头跳下去，我也不会信仰大乘佛法竺赖心里冷哼。 
　　他沉默的跟在中年男人身后，两人穿街过巷，在一处僻静的小巷里停下来，中年男人有节奏的扣响某个院子的大门。 
　　俄顷，院门敞开，一位头发白的老妇人为他们打开了门。 
　　两人进入院子，随着老妇人走向旁侧的房间，那里连通着地窖。 
　　推开地窖的门，微弱的光芒灌入其中，竺赖目光一扫，看见二十多个穿着破烂袍子的人盘坐在蒲团，他们双手合十，闭着眼，专注而虔诚的听着一位年轻僧人讲经。 
　　随着地窖的门打开，信徒们纷纷扭头回望，而正对着门的年轻僧人，也停了下来，朝这边看来。 
　　中年人往前走了两步，双手合十，道： 
　　“净思大师，我度了一位有缘人入大乘佛教。” 
　　说罢，他朝竺赖招招手，示意他上前。 
　　竺赖一边往前，一边审视着年轻僧人。 
　　他眉目清秀，皮肤白皙，看起来完全不像是西域人。 
　　如果许七安在这里，就会认出这是当初西域使团进京时，跟随在度厄罗汉身边的净思小和尚。 
　　年纪不大，却修成了金刚神功。 
　　年纪轻轻的就成了邪教的头目，肯定很值钱竺赖心里暗想。 
　　这时，他听净思微笑道： 
　　“施主气色极差，腹内空空，不若先吃些斋食，再与诸同门聆听贫僧讲经。” 
　　竟然还有吃的？竺赖心说这可太好了，向城主揭发你们之前，先白吃你们一顿。 
　　头发白的老妇人很快送来一叠白面馒头，一碗清水。 
　　竺赖吃的狼吞虎咽，很快就解决了温饱问题。 
　　净思微笑的看着这一切，转而望向中年人，道： 
　　“大乘佛法，度人度己，救苍生脱离苦海，助苍生得证果位，你做的很好。” 
　　中年人双手合十，道： 
　　“得幸聆听我佛真经。” 
　　众人双手合十，念诵： 
　　“阿弥陀佛！” 
　　净思接着说道： 
　　“今日有新成员加入，贫僧重新讲一遍大乘佛法的起源，望新来者知悉。 
　　“大乘佛法起始于中原大奉，是大奉银锣许七安开创，许银锣是三千世界中，万佛之主的转世，祂于大奉京城的佛门斗法中，度化度厄罗汉。 
　　“度厄罗汉明悟大乘佛法真义，顿悟成佛，成为大乘佛法教第二尊佛” 
　　罗汉怎么可能是佛？世上明明只有佛陀一位佛！竺赖悄然撇嘴。 
　　他满怀不屑的听着年轻僧人讲述大乘佛法，年轻僧人每说一句，他便在心里反驳一句，或不屑的冷笑。 
　　可当他听到众生平等时，竺赖沉默了。 
　　如果世上真的有众生平等的地方，那我一定誓死捍卫.他心里嘀咕一句。 
　　从小便是乞丐的他，受尽白眼和欺凌，活的很痛苦。 
　　他不知不觉间改变了心态，开始认真听经，认真思考。 
　　“度人度己，挣脱苦海如果阿兰陀，如果西域的佛门信徒都度人度己，那我还会是乞丐吗？我的命运是否会改变？” 
　　“如果刚才没有那位大叔帮忙，我现在还在为饥饿而苦恼.这样的大乘佛法教，真的是邪教吗.” 
　　各种各样的念头在他脑海里闪过。 
　　不知不觉间，竺赖听到那位年轻僧人说道： 
　　“今日到此为止！” 
　　他才恍然回神，发现门缝里的阳光已经便成了金红色，黄昏了。 
　　哎呀，忘记乞讨了，今晚又得挨饿.竺赖心里大急，懊恼不已。 
　　像他这样吃了这顿没下顿的乞丐，每时每刻都要为吃饭而努力，不然就要饿肚子。 
　　想到这里，他急忙忙的站起身，打算离开。 
　　小和尚说的挺有道理，先不揭发他.竺赖正要走，却发现周围的大乘教信徒盘坐不动，没有一人起身离开。 
　　众人目光希冀的看着年轻僧人。 
　　接着，他看见净思小和尚从袖子里掏出一串铜钱，对着老妇人说： 
　　“给大家分一分！” 
　　老妇人接过铜钱，按照人头，均匀的分给众人。 
　　还，还有钱拿？！竺赖低着看着掌心里的五个铜板，在北昌城，这可以买五个馒头。 
　　省着点吃，够他解决三天温饱。 
　　这是什么教派？这世间真的存在给信徒发铜钱的教派？！ 
　　竺赖的三观遭受到严重的冲击。 
　　净思和尚温和道： 
　　“佛不会让祂的信徒忍饥挨饿，度人度己，乃本教宗旨，大乘佛教言出必践。” 
　　竺赖握紧了手里的铜钱，感觉自己找到组织了。 
　　随后，他发现度他入教的那名中年人，分到的是十枚铜板。 
　　嗯？不是说众生平等吗？！ 
　　竺赖看不懂了。 
　　中年男人笑道： 
　　“这是我应有的奖励，凡度一人，赏五铜钱，这是我教规矩。” 
　　我认识很多乞丐，很多很多，我，我要发财了竺赖脑海里只剩这个念头。 
　　唯信仰大乘佛教徒，信仰万佛之主！

第859章 荒！冤家路窄
　　天蓝如海，海蓝如天。 
　　无风，无云。 
　　海面泛着微微的波澜，热辣的太阳挂在头顶，扑面而来的海风也是灼热的。 
　　长五丈，高一丈的船只破浪航行，留下一道道泛起波纹的水道。 
　　宽阔的甲板上，倾城妖艳的九尾天狐在软塌侧卧，手里把玩着一条毛茸茸的尾巴，尖俏的瓜子脸白皙妖媚，晒了多日的烈日，依旧白嫩的吹弹可破。 
　　许七安盘腿坐在甲板，柔柔弱弱的美人鱼乖顺的在旁伺候，替他剥开一只只外壳红艳剔透，宛如玛瑙的贝壳。 
　　这种贝壳叫“赤火贝”，生长在南海海底火山附近，它们吞食火焰灵力成长，是罕见的元素生物。 
　　赤火贝的外壳蕴含着极为爆裂的能量，捏碎后产生的爆炸堪比炮弹。 
　　但真正吸引许七安的是它的肉，软嫩香甜，入口即化，没有腥味，口感极佳。 
　　“突然间就不想走了，海外物产丰富，美味佳肴应有尽有。” 
　　许七安吃下最后一只赤火贝的肉，望着身前堆积如山的贝壳，满足的拍拍肚子。 
　　“多谢珍珠女王，以后有什么困难，尽管找我。” 
　　他随口许诺。 
　　同样是领路人，鲛人女王和九尾狐是不同的，后者只熟悉航线，几次出海都是来去匆匆，有目的的寻找东西。 
　　而鲛人女王是海外土著，不但对海外格局了如指掌，还知道哪里有美味佳肴。 
　　旅游体验一下子就蹭蹭蹭的往上涨。 
　　银发妖姬笑眯眯的搭茬： 
　　“你可以相信他，这个人族的臭雄性，对女人的许诺从未食言，说到做到。” 
　　我对男人的许诺就食言过了？谁不知道许银锣一诺千金重许七安心里吐槽。 
　　珍珠显得极为高兴，绽放柔美清纯的笑容。 
　　她当然有刻意讨好这位人族至强者，希冀得到他的友谊，根据人族划分的品级，超品相当于最强大的神魔，而超品之下的一品，即使在神魔中，也是不弱的存在。 
　　当然，珍珠还不太清楚一品武夫在一品境中的地位，否则会更清晰直观的明白许七安的可怕。 
　　银发妖姬适时提醒道： 
　　“但你也要永远心存警惕，不然，说不定几年后，你会抱着一个人鲛混血的孩子回鲛人岛。” 
　　船舷边的怒浪岛主沉默的旁听着，经过几天的观察，他发现这个人族雄性，很可能与九尾天狐是一个层次的强者。 
　　这能从九尾狐和鲛人女王的态度中看出来。 
　　怒浪岛主警惕之余，更多的是欣喜，盟友越强大，探索神魔岛的把握就越大。 
　　许七安起身走到船舷另一侧，眺望无边无际的汪洋，出海最难熬的是永恒不变的景色，枯燥的让人发疯。 
　　根据气温的变化，越往南越炎热，他估摸着快接近赤道了。 
　　等以后大劫平定，如果能活下来，就带着临安她们出海游玩，带上鲛人女王这位向导，走到哪里吃到哪里许七安稍稍畅享了一下未来的生活。 
　　满足兴奋之余，又觉得如果带上她们一起的话，会造成很大的不便。 
　　比如他插的时候，其他鱼儿会不会来围观啊，他和临安打情骂俏的时候，其他鱼儿会不会不满。 
　　更大的可能是，我和每一条鱼儿都相敬如宾，且整日陷在可怕的修罗场里他无声的叹口气，打消了带鱼儿出海的念头。 
　　这时，船上超凡们的视野里，远处碧波起伏的海面，出现几个小黑点。 
　　随着双方距离的拉近，许七安看清了迎面而来的是些什么人，不，是些什么神魔后裔。 
　　他们是.忍者神龟！ 
　　而且是骑着外观类似海豚坐骑背上的忍者神龟，唯一不同的地方是，这些忍者神龟是黑色的，不是绿色。 
　　另外，许七安注意到，几位黑色的忍者神龟身上都带着伤，或龟壳布满裂纹，或黑色厚实的皮肉开裂，最严重的那位连胳膊都没了。 
　　龙人怒浪走了过来，与许七安并肩而立，意念传音： 
　　“他们是来自东海神龟岛的‘卜族’，据说是远古时代那位擅长算卦的神魔血脉。这一脉战力极弱，族内甚至没有超凡境。” 
　　说到这里，龙人嗤笑一声： 
　　“居然也敢来探索神魔岛。” 
　　他开口用神魔语呼喊： 
　　“卜族的大长老，你们被谁攻击了？” 
　　那群忍者神龟原本是想避开陌生船只的，见怒浪开口招呼，为首的那名老神龟似乎认识龙人岛主，当即驾驭着坐骑靠拢过来。 
　　“是怒浪岛主啊，你们也是去‘神魔岛’探索的？” 
　　为首的老神龟，仅是受了些皮外伤，看起来年纪很大，皮肉松弛。 
　　怒浪岛主微微点头。 
　　老神龟连连摆手，道： 
　　“别去了，那里很危险。” 
　　怒浪岛主以为他指的是会致人发疯的神魔气息，说道： 
　　“我知道，在你们到达这里之前，我就提前探索过了。我知道该如何规避神魔气息。” 
　　谁知老神龟依旧摆手摇头： 
　　“我指的不是这个，几个昼夜前，神魔岛外来了一个强大又可怕的存在，祂吃了不少聚集在岛外的神魔后裔，并把神魔后裔赶们赶出百里之外。 
　　“威胁我们不准靠近神魔岛，否则见一个吃一个。” 
　　强大又可怕的神魔？！怒浪、九尾天狐、鲛人女王面面相觑。 
　　许七安因为听不懂神魔语，暂时被排除在对话之外。 
　　怒浪岛主沉吟道： 
　　“它是谁？” 
　　神龟大长老摇头： 
　　“我从未见过他，聚拢在神魔岛外的后裔们也不识得。” 
　　说着，皮肉松弛的大长老做回忆状： 
　　“他身躯极为庞大，堪比一座小岛，头顶长着六根弯曲的长角，其中一根长角崩了一个缺口，他有着与人族相近的脸，他的气息宛如神魔复生” 
　　随着神龟大长老的讲述，九尾天狐脸色大变，看向许七安，惊道： 
　　“荒，是荒.”她从许七安那里了解到“荒”的外貌特征。 
　　荒也来神魔岛了？啧，冤家路窄啊，不，神魔岛与远古神魔有关，会吸引祂过来是必然的.许七安听完九尾狐的翻译，脸色凝重。 
　　他忽然明白‘荒’为何要带监正远赴海外。 
　　“神魔岛的出现是因为祂？”九尾狐冰雪聪明，一下子联想到很多。 
　　许七安微微摇头： 
　　“更大的可能是，祂知道神魔岛会在什么时候出现。” 
　　银发妖姬微微颔首，认同许七安的判断，脸色凝重的说： 
　　“祂驱赶神魔后裔，想一人独霸神魔岛？这座岛对祂来说有什么意义？嗯，也许，岛上有祂在意的东西。” 
　　要知道这个问题，就得先了解神魔岛到底是一个什么样的存在。 
　　许七安说道： 
　　“我和你说过，荒的本体出了意外，一直在沉睡，所以封印监正后，祂没有出动本体灭掉大奉。如果当时祂是本体苏醒，我和国师多半扛不住。 
　　“可祂没有，而是带着监正离开了原本沉睡的地方。 
　　“还有一件事，荒虽然强大，但并不是超品。饿这样状态下的祂，是无法和佛陀、巫神这些超品竞争的。 
　　“两件事加起来，你知道祂的目的了吗？” 
　　九尾天狐缓缓吐出一口气，声音不自觉的低沉： 
　　“恢复巅峰，重返超品。” 
　　只有这样，祂才能抗衡九州大陆的超品。 
　　如此一来，神魔岛里有什么东西便不言而喻——助祂重返超品的东西。 
　　鲛人女王听着他们用鸟语叽里咕噜的交谈，且脸色越来越凝重，忍耐了片刻，抓住谈话的空隙，问道： 
　　“你们在说什么？” 
　　怒浪岛主和神龟大长老同时看了过来，她说的是神魔语，两人也能听懂。 
　　银发妖姬“呵”一声，笑道： 
　　“你们从小是听哪位的恐怖传说长大的？” 
　　最先反应过来的是怒浪岛主，这位鬃毛间夹杂银丝的龙人，脸色狂变，竖瞳剧烈收缩，脸上呈现一种极其复杂的神色。 
　　那是深切的愤怒和强烈的恐惧交织而成。 
　　在很古老很古老的岁月里，一位可怕的强者肆虐汪洋，对海外的超凡神魔后裔展开了一场血腥的吞食，祂几乎灭绝了三品以上的神魔后裔。 
　　阿尔苏群岛也在被波及的范围里，怒浪岛主父亲的父亲，便死于那位存在的獠牙之下。 
　　而同样是超凡的父亲，因为品级不够，反而侥幸的活了下来。 
　　怒浪没有亲生经历过那场可怕的动乱，但他从小就是听着这件事长大的。 
　　鲛人女王和神龟大长老，先后领会九尾狐的话，前者下半身的鳞片一根根竖起，像是炸毛的猫儿，如似玉的俏脸，迅速苍白。 
　　炎热的天气里，她竟打了个寒颤，雪白藕臂凸起一层鸡皮疙瘩。 
　　神龟大长老双腿发抖，又是后怕又是悚然，结结巴巴的说： 
　　“告辞告辞.” 
　　他当即打算驾驭大鱼离开，逃回神龟岛。 
　　一条毛茸茸的雪白狐尾探出，把神龟大长老缠住。 
　　银发妖姬哼道： 
　　“说完再走，不然把你背上的龟壳撬下来做锅。” 
　　“这这这” 
　　神龟大长老频频看向怒浪岛主，好歹是见过几面，有一定交情的，希望他说几句话。 
　　但让大长老失望的是，怒浪岛主保持沉默，一副自己没有话语权的姿态。 
　　神龟大长老只好继续说道： 
　　“我们不敢撄锋，便退了出去，想着那座岛被强大的禁制隔绝，反正他也进不去。 
　　“可没想到，他不但能靠近神魔岛，还用头顶的角硬生生顶破了禁制如果是那位的话，倒也不奇怪了。” 
　　怒浪岛主皱了皱眉： 
　　“其他神魔后裔呢？都跟随那位进去了？” 
　　神龟大长老摇头： 
　　“他进去后，禁制重新封闭，另外，他还收服了龙鲸、玄马和烈焰鸟，让三只后裔守门，驱赶靠近神魔岛的后裔。 
　　“他们太强大了，我撤退之前，已经有超凡境的神魔后裔死在他们手里。” 
　　三只神魔后裔里，鲛人女王只听说过玄马。 
　　怒浪岛主点了点头，意念传输： 
　　“龙鲸、玄马和烈焰鸟都是极为强大的神魔后裔，玄马的战力与我相当，龙鲸则比我强很多。” 
　　至于烈焰鸟，天空和海洋不是一个领域，谁强谁弱，只看在谁的主场。 
　　神龟大长老说完一切后，骑乘坐骑，带着族人快速撤退，远离这片是非之地。 
　　怒浪岛主目送神龟们离开，转而看向九尾天狐，无奈道： 
　　“返程吧。 
　　“神魔岛已经被那位占据，靠近只有死路一条。” 
　　这还不算笼罩在岛外禁制。 
　　ps：错字先更后改。

第860章 万妖国主显神威
　　怒浪岛主怂的有理，那位堪称童年阴影的存在，在海外确实是无敌的象征。 
　　他愿意领路，带着九尾天狐和人族强者前去神魔岛，抱的是“试一试”也无妨的心理，不是非探索不可。 
　　银发妖姬笑吟吟道： 
　　“你可以走！” 
　　反正归墟就在前方，已经不需要向导。 
　　那我走？怒浪岛主意动了，随后发现鲛人女王虽然小脸发白，像是受了惊吓的柔弱模样，却丝毫没有退缩的意思。 
　　见他望来，珍珠细声道： 
　　“去看看也无妨，大不了不接近便是。” 
　　魁梧高大的龙人犹豫片刻，低声道： 
　　“我，我也去看看” 
　　他还是不甘心，想去神魔岛再看看。 
　　怒浪相信九尾天狐和人族强者不是无脑狂妄之辈，每一位超凡强者都不是蠢鱼，之所以不肯退走，大概是要去见识一下所谓的“神魔岛”。 
　　“不能让荒重返巅峰，不然大奉将来面对的局面会更加糟糕，糟糕到让人绝望。” 
　　九尾天狐捋了捋垂下的额发，娇艳无暇的脸上，罕见的没了烟视媚行，只有严肃。 
　　“先进岛！” 
　　许七安言简意赅的回复。 
　　他当然知道不能任由“荒”重返巅峰，可问题是，光凭他现在的战力，即使加上九尾狐，也不可能是荒的对手。 
　　鲛人女王、怒浪岛主只能锦上添，无法成为制衡荒的战力。 
　　九尾狐点点头，接着传音道： 
　　“你别忘了，监正也在。” 
　　她看出许七安的凝重，以及些许悲观。 
　　我知道监正在，但你不能把一切赌在监正身上，你甚至不知道他在谋划什么.许七安吐出一口气，把话咽了回去。 
　　因为他也觉得，不妨相信监正。 
　　当然，这不代表他把注都压在监正身上，老家伙要是无所不能，就不会被封印在荒的长角里，许七安是觉得，有监正在的话，不妨冒险登岛。 
　　试一试无妨。 
　　还没晋升半步武神，反而要先和荒对上，真倒霉许七安心说我特么不是气运之子吗？是假的吧！ 
　　“玄马生性奸诈、卑劣，最擅长见风使舵。它会臣服于那位存在，我并不奇怪。龙鲸天生怪力，勇猛好斗，性情凶残，虽然与我是一个境界，但比我还要强大几分。 
　　“至于烈焰鸟，他不该臣服于那位啊，天空如此广阔，他大可远走高飞，不必臣服于强者，除非那位许诺了他们相应的好处。” 
　　怒浪岛主尽心尽责的分析情况，但发现不管是鲛人女王、九尾天狐还是人族雄性，都一副兴致缺缺的样子。 
　　他没再说话，也转为沉默。 
　　船只继续朝南挺进，没有因此加快速度，过了半个时辰，前方出现了海岸线，连绵向视线尽头的海岸线。 
　　如果仅凭肉眼所见，这毫无疑问是一块大陆。 
　　怒浪岛主沉声道： 
　　“这就是从归墟里浮出的神魔岛，它把归墟给堵住了，海水无法再涌入归墟。” 
　　这已经不能称之为岛了吧.许七安心里吐槽了一句，他的目光自然而然的望向神魔岛。 
　　这块大陆笼罩在一层薄薄的雾气中，在这宛如时间的迷雾深处，走出一尊身高百丈的六臂巨人。 
　　巨人青黑色的皮肤上遍布着诡异的纹路，肌肉膨胀，线条却无比流畅，给人一种战力无双的直观感受。 
　　祂的脸庞无比狰狞，嘴角长出两颗微微弯曲的獠牙，赤红的双眼外凸。 
　　在海岸边漫步片刻后，祂转身返回大陆深处，消失在许七安视野里。 
　　整个过程中，祂无比安静，对于岛外的情况也毫不在意，仿佛没有看见。 
　　还真有神魔啊，但看起来状况不对.暂时分不清神魔是虚幻还是真实，只有登岛后才能一探究竟.许七安一边感慨，一边收回目光，转而审视起在神魔岛外对峙的双方。 
　　一只体长近十丈，身高三丈的马形怪物，静静的立在水面。 
　　它通体漆黑，外形与马相差不大，但头顶长着一根独角，臀后是一条长长的蛇尾，修长的脖颈处没有鬃毛，取而代之的是鱼一样的鳃。 
　　它的眼睛是黄金色的竖瞳，宛如蛇类般锐利冰冷，正紧盯着对面的一众超凡强者。 
　　玄马！ 
　　在玄马的左侧，许七安隐约看见浮出海面的巨大背脊，如同隆起的土丘，却长满了黑色的鳞片。 
　　龙鲸！ 
　　玄马和龙鲸周围的海水呈现淡淡的血红，不知是被什么生物的鲜血染红。 
　　想来便是神龟大长老口中，被荒杀死，或被三位马仔联手灭杀的超凡境神魔后裔。 
　　两尊超凡生物对面，零零散散总共百余位神魔后裔，实力有高有低，许七安眯着眼扫过去，发现超凡境的神魔后裔也就六个。 
　　当然，水底下有多少，他无法感应到。 
　　“玄马，你竟效忠那个狂徒，甘愿做祂的爪牙！忘记自己祖辈是怎么死的吗？” 
　　一位超凡境的神魔后裔，隔着远远的距离呵斥。 
　　能成为超凡境的神魔后裔，血脉一般都很纯正，再往上推一两辈，基本都是二品，极少数甚至是一品。 
　　换而言之，当今海外的超凡境神魔后裔，基本都和荒有杀父杀爷之仇。 
　　通体漆黑的玄马，打了个响鼻，昂起修长的脖颈，睥睨一众神魔后裔，语气倨傲： 
　　“开天辟地以来，强者为尊乃不变法则，你们若能打败我，也可让我认主。若不能，便速速退去。主人不杀你们，是因为尔等上不得台面。 
　　“可若继续徘徊于归墟之外，待主人回归后，我就求主人将尔等屠戮殆尽，精血由我三者瓜分。” 
　　它言语间没有半点羞愧，反而洋洋得意，睥睨着一众神魔后裔，仿佛双方已经不在一个档次。 
　　玄马边说着，边打着响鼻，狞笑道： 
　　“乘黄的味道真不错。” 
　　乘黄是不久前被他们吞食的超凡境神魔后裔。 
　　闻言，远处的神魔后裔们，脸色微变，纷纷后退了一段距离。 
　　龙鲸的头颅浮出水面，双眸猩红，瓮声瓮气道： 
　　“一群臭鱼烂虾，统统滚蛋，不然一个都别想活。” 
　　一头虎身鸟头，背生羽翼的神魔后裔，沉声道： 
　　“我们只是想静观后续，看看神魔岛是什么情况，并不是要登岸。龙鲸、玄马，大家相识一场，何必做的这么绝。” 
　　“相识一场，你也配？” 
　　玄马嗤笑道： 
　　“别说以前我看不上你们，如今跟了主人，就你们这群臭鱼烂虾，也配和我攀交情。你们根本不知道主人是什么来历。 
　　“别说海外，就连九州大陆，也没几个是祂对手。” 
　　那虎身鸟头的神魔嘀咕道：“还不是被道尊赶出九州，有本事重返九州啊。” 
　　能来这里的神魔后裔都“家学渊源”，从祖辈那里听说过神魔后裔大规模迁徙海外的原因。 
　　“大胆！” 
　　玄马怒斥一声，鼻孔中喷出两股罡风，瞬息间掠过百余丈，将那只虎身鸟头的神魔后裔击的四分五裂，血水染红海面，尸快沉浮。 
　　玄马傲立于海面，徐徐甩动蛇尾，“你们无非是想靠近神魔岛，尝试或许与血脉之力相匹配的灵蕴。但我劝你们别痴心妄想，主人没说你们可以靠近之前，谁都别想接近神魔岛。” 
　　除了几个超凡境的神魔后裔，其他神魔后裔齐刷刷的后退，又惊又怒，玄马竟如此不留情面。 
　　“这个卑鄙无耻的烂虾，仗着那位的撑腰，如此嚣张。” 
　　“可恶，那几位大人怎么不出手？” 
　　“哪敢出手啊，不提打不打的过龙鲸玄马和烈焰鸟，他们敢出手，回头那位从岛内出来，直接血屠海外，你我都要遭殃。” 
　　“这几位不走，也不敢接近，恐怕是在等那位存在出来，宣誓效忠吧。” 
　　“这是唯一的办法。” 
　　玄马优雅的迈动四蹄，很满意众神魔后裔的态度。 
　　主人要求它们守住神魔岛，既是任务也是考验，它们把差事办好了，主人自然会有奖赏。 
　　这些臭鱼烂虾根本不知道主人是什么身份，神魔气息遇祂如避蛇蝎，只凭这些，倒也不能说明什么，但主人有明确告诉它们三位： 
　　尔等在我麾下效命，待我重返巅峰，可助尔等吸收灵蕴，增强血脉之力。 
　　玄马仅是想一想，便发自内心的战栗。 
　　这时，天空传来尖锐的啼叫，一只火红的，双翼燃烧着烈焰的巨鸟从云层中掠下，向下方的龙鲸和玄马示警。 
　　海面上的神魔后裔们纷纷抬头，望向天空，接着，它们根据烈焰鸟的警示，转而看向斜后方。 
　　那里，一条不算太大的船朝着神魔岛破浪而来。 
　　“哼！又来一批送死的。” 
　　玄马鼻子里喷出气息，海面当即出现两个涟漪。 
　　待双方距离拉近，玄马目力极强，扫了一眼甲板上的几人，率先认出鲛人女王和怒浪岛主。 
　　“是阿尔苏群岛的怒浪岛主。” 
　　“这可是大人物啊” 
　　神魔后裔们窃窃私语。 
　　大人物.玄马心里冷笑一声，如果是以前的话，它见到阿尔苏群岛的怒浪，确实要礼让三分，但现在嘛. 
　　玄马先抬头看一眼烈焰鸟，后者意会，保持着高距离盘旋，示威但不攻击。 
　　“怒浪，你来晚了。” 
　　它声音在海面上响起： 
　　“神魔岛已经被我主人占据，靠近此岛百丈之内，杀无赦！” 
　　玄马的姿态一如既往的倨傲。 
　　船只继续航行着，并没有因为玄马的警告停下来。 
　　怒浪看一眼九尾狐和许七安，见两人没有反应，便也保持沉默。 
　　船只保持着匀速行驶，掠过了周围的神魔后裔，继续朝着神魔岛驶去。 
　　嗯？怒浪疯了吗.众神魔后裔脑海里闪过这个念头。 
　　“怒浪，它的主人是当年那位吞噬强大后裔，掀起腥风血雨的无敌者，你们阿尔苏群岛六大部族的强者遭遇过的那位。” 
　　不远处，一位超凡境的神魔后裔提醒道。 
　　它的本体是一只巨大的银蚌，蚌壳打开，蚌肉化成分不清性别的人形。 
　　我知道，但并不由我做主.怒浪面无表情的点头： 
　　“知道！” 
　　知道还不停船，还敢惹事？找死是吗！ 
　　这下，连那几位超凡境的神魔后裔也看不懂了。 
　　就交谈的这点时间，船只已经顺利“超过”神魔后裔们，进入了“百丈之内”的雷区。 
　　玄马怒极而笑： 
　　“你是在阿尔苏群岛作威作福惯了，没有摆正自己的位置。今日斩你，阿尔苏群岛该换主人了。” 
　　话音落下，玄马化作一道黑色闪电冲向船只，他原本所立的位置，海浪“后知后觉”的掀起。 
　　“吼！” 
　　玄马口中发出震耳欲聋的咆哮，额头的尖角黑光滚滚，一头撞向甲板上的四位超凡。 
　　与此同时，天空中响起清越尖锐的啼叫，盘旋戒备的烈焰鸟俯冲而下，宛如一道红彤彤的陨星。 
　　它的凶睛里闪烁着兴奋的光芒，闪烁着对超凡精血的渴求。 
　　龙鲸的速度没有前两者快，但庞大的身躯进攻时掀起的海浪，造成的动静，远比玄马和烈焰鸟要夸张。 
　　超凡的气血汹涌爆发，让在场每一位神魔后裔都感到心悸，这还不是直面龙鲸的情况下。 
　　不好，快退，免得遭受波及.众神魔后裔各自做出应对。 
　　就在这个时候，甲板上穿着兽皮裹胸，披着裘衣当做裙子的银发妖姬，抬起如雪的赤足，一脚踏出甲板外。 
　　“呼” 
　　身后九条狐尾如同怒放的孔雀尾羽，下一刻，一根根狐尾宛如张杨的触须，朝着前方、天空和海洋掠去。 
　　那道黑色的闪电骤然停顿，玄马在距离船只三丈处停下来，非它自愿，而是三条狐尾将它吊了起来。 
　　空中的陨星撞中了白影，触须般的狐尾将它紧紧缠缚，任凭它如何挣扎、扇动翅膀，都无法挣脱，就像一只挂在天空的风筝。 
　　最后三条尾巴探入海底，层层叠叠翻涌，倾轧而来的海浪，瞬间坍塌。 
　　海面旋即沸腾起来，巨量的海水翻涌，传来龙鲸愤怒的咆哮。 
　　双方似在角力。 
　　“三只臭鱼烂虾，敢在本国主面前耀武扬威。” 
　　九尾天狐冷笑一声，小蛮腰一拧，狐尾一振，噗噗噗.玄马率先四分五裂，接着是天空中的烈焰鸟，先是双翼被扯断，接着狐尾收紧，身躯被硬生生绞成两段。 
　　这还没完，海底又一次传来龙鲸凄厉的嘶吼，翻涌不息的海面平静下来。 
　　一股股殷红的血水“咕咕”冒出，海底彻底没了动静。 
　　而这个时候，神魔后裔们才刚刚准备避退，免得遭受不及。 
　　但现在不用了，海面有风，有云，却无一丝动静，鸦雀无声。

第861章 入岛
　　眼前的这一幕让神魔后裔们瞠目结舌，久久无言，龙鲸玄马和烈焰鸟可是海外顶尖强者，站在巅峰的那一小撮人。 
　　可是这么强大的三位神魔后裔，却被甲板上那位妖媚动人的雌性轻而易举的撕碎，坚固的肉身防御、傲人的气血膂力，不及对方三根尾巴。 
　　持续的沉默里，怒浪岛主眉骨微跳，他知道九尾狐要高自身一个境界，是人族划分的品级中的二品。 
　　可没想到万妖国的国主，实力会这么强。 
　　玄马这样堪比三品的神魔后裔，在她面前真的只是臭鱼烂虾，而龙鲸也只是强大一些的鱼虾罢了。 
　　那我呢？ 
　　想到这里，怒浪神色复杂起来，当他看见疑似二品的许七安后，就更复杂了。 
　　“海外还有这种层次的强者？是新晋升的神魔后裔？” 
　　“显然不是，以她的层次，没晋升之前不可能寂寂无名。” 
　　百余名散落各处的神魔后裔，在惊骇的情绪中迅速交流，他们猜出了九尾天狐的境界。 
　　毕竟能如此轻易斩杀玄马龙鲸的存在，与它们肯定不在同一个境界。 
　　旁观神魔后裔们念头纷呈之际，银发妖姬的狐尾像蚂蟥吸血时一样，“吨吨吨”的把玄马和烈焰鸟尸块上的精血一股股的吸收吞噬。 
　　海面上，天空中，玄马和烈焰鸟的元神愤怒咆哮，它们的肉块疯狂蠕动，试图重组，但随着活性的降低，精华的流逝，只能无奈的变成“死肉”。 
　　肉身彻底死去。 
　　龙鲸的尸体碎块始终没有浮上来，不过染红海面的血水，在这个过程中慢慢淡化，直至恢复成清澈碧波。 
　　此时，九条狐狸尾巴彻底变成红尾巴，色泽猩红。 
　　“她是九尾天狐，青丘狐的后裔，据说这一脉在九州大陆建了一个万妖国，是极少数的，没有被道尊赶出九州的神魔后裔。” 
　　“难怪，难怪杀玄马和龙鲸如屠狗。” 
　　终于有人认出九尾狐了。 
　　万妖国主出海数次，虽说没有主动掀起风浪，没有闹事，但关于她的传闻，海外还是有一些的，只是传的不多罢了。 
　　九尾狐“呼”出一口气，一脸满足，笑吟吟道： 
　　“它们的精血我帮你储存起来，回头炼成血丹给你，嗯，如果你等不及的话，可以吸我的尾巴。” 
　　她暧昧的眨巴一下眸子。 
　　超凡境的精血想要炼成血丹，需要一点时间，刚才她下手太重，为了不让精血流失，选择将它们存储在狐尾里。 
　　“尾巴？” 
　　许七安一脸嫌弃，瞄了她红艳艳的小嘴，笑道： 
　　“能不能换个地方。” 
　　一人一狐旁若无人的闲聊，完全不把四周的神魔后裔放在眼里。 
　　九尾狐“大吃一惊”，伸手捂住挺翘的臀儿，容失色： 
　　“你在想什么？这里不行！” 
　　我想什么了？许七安一时间没反应过来，旋即明白又被狐狸精调戏了，心里一阵不爽。 
　　从来没有哪个女子敢屡次三番的戏谑调侃他。 
　　都是他掌握主动，一边申公豹一边豆腐乳。 
　　这时，船只已经航行到神魔鬼边缘，距离海岸线不足十丈，怒浪岛主脸色微变的提醒： 
　　“别靠近，会被岛内的气息沾染的。” 
　　许七安脚底板微微发力，船只“听话”的停下来，他边审视着笼罩岛屿的薄雾，边问道： 
　　“墨玉是怎么感染的。” 
　　怒浪岛主低声道： 
　　“它触碰到了迷雾。” 
　　许七安沉吟片刻，望向九尾狐，道： 
　　“我来吧。” 
　　他是一品武夫，精气神三者合一，这样的特性让他变相的拥有“万法不侵”的能力，外界的力量很难强行融入他的身体。 
　　银发妖姬没有逞强，微微点头。 
　　许七安跨前两步，走出了甲板，他的举动让远处的神魔后裔愣了愣。 
　　它们看的出九州大陆来的万妖国主打算进岛，但没料到率先向神魔岛靠拢的是一个疑似人族的雄性。 
　　海外的神魔后裔，很多都没见到真正的人族。 
　　是用来试探危险的炮灰？ 
　　众神魔念头闪烁间，许七安一步步踏着虚空，来到海岸线边缘，距离薄雾形成的屏障，已是咫尺。 
　　他伸出手指，尝试着触及薄雾。 
　　嗡！ 
　　在手指接触到薄雾的刹那，缓缓浮动的薄雾，局面抖动起来，紧接着，一缕缕雾气宛如跗骨之蛆，开始朝着许七安涌起，先是手指“画”上诡异的、残缺的纹路，接着是手掌. 
　　伴随着薄雾的入侵，许七安脑海“轰”的一震，一下子多了许多“记忆”，这记忆仿佛烙印在基因深处，是从出生时便携带的本能。 
　　比如运用双脚走路，运用双手拿物品，只不过此时凭空多出的记忆，是如何操纵风雨雷电等天地元素。 
　　天赋神通.这些薄雾真的能强行赋予一个生命不属于他的神通.许七安察觉到精神在逐步崩溃，基因被强行修改。 
　　换成是九尾狐，纵使能强行把“薄雾”的馈赠逼出体外，也得吃大苦头。 
　　但许七安不会，他是一品武夫，是又臭又硬的石头。 
　　“看，这就是触碰屏障的后果。” 
　　“只有那位大人能抵抗住薄雾的侵蚀，一旦被那股气息沾染，会发疯的，这个家伙要完蛋了。” 
　　几个很早之前就来到归墟的神魔后裔，向后来者分享自己的经验。 
　　“没事吧！” 
　　船头，九尾天狐目光望着许七安的双手，眉尖微皱。 
　　“无妨！” 
　　许七安嘿了一声，双掌合并，猛的刺入薄雾中，就像一把刀，刺入了坚硬的屏障。 
　　许七安的双掌刺破薄雾凝成的屏障，双臂往外扩张，一点点的把它撕开。 
　　没有任何响动，但这一刻，整座岛的薄雾都抖动起来，受了强烈冲击。 
　　薄雾疯狂的朝着异物汇聚，妄图同化他，侵蚀他，但那些攀附上一品武夫双掌的纹路，往往还未来得及成型，便被更强大的力量蒸发、驱散。 
　　“啊啊啊” 
　　许七安浑身肌肉膨胀，毛孔里喷出血雾。 
　　血祭！ 
　　薄雾屏障再次被撑开，那道豁口里，岛内的景象不再朦胧，清晰的映入甲板三位神魔后裔的眼里。 
　　笼罩住整座岛的薄雾，已经不是抖动而已，它们彻底沸腾，像是被搅浑的浊流。 
　　见豁口已经被撕开，银发妖姬对身后的鲛人女王、怒浪岛主说道： 
　　“你们不必跟来，在外面等着。” 
　　两名神魔后裔对神魔岛有着极强的“欲望”，来自本能的欲望，但理智告诉他们，进了岛，多半死路一条。 
　　等他们点头，银发妖姬翩然跃起，钻入豁口。 
　　许七安侧了侧身子，也钻了进去。 
　　薄雾如水般涌动，把被撕开的豁口填平。 
　　远处的神魔后裔们木然而立，表情像是凝固了。 
　　过了半晌，本体是蚌的超凡神魔后裔，低声喃喃： 
　　“那人是，什么来头.” 
　　甲板上，怒浪岛主怔怔的扭头，看向鲛人女王，用一种震惊中夹杂痛心疾首的语气说道： 
　　“你，你早知道他的修为？” 
　　如今回想起鲛人女王一路上的讨好，他突然意识到自己过于迟钝了。 
　　如此强大的存在，我竟然错过了讨好他的机会，一直没怎么交谈。 
　　神魔岛，某处寂静的荒野。 
　　身躯庞大的宛如山岳的荒，静静的站在那里，一动不动，过了好一会儿，他才缓慢的迈出半步。 
　　“我讨厌这里这是时间的.灵蕴” 
　　低沉浑厚的声音，“缓慢”的说着。 
　　这片区域的时间流速极为古怪，比现实世界慢十倍。 
　　闯入其中的生物，每行动一步，要费的时间是外面的十倍。 
　　“时间.是什么人物？”同样缓慢的声音问道，来自监正。 
　　“如果.远古时代的神魔中谁最难缠无法杀死.那就是.时间。 
　　“祂的灵蕴.是将一切.都变的无比缓慢.” 
　　荒为了回答监正，了整整一刻钟。 
　　在现实世界里，这句话十息之内就能说完。 
　　“我真.受不了.你说话的速度” 
　　监正叹息道： 
　　“而且你还让我想到了.我的弟子” 
　　这时，人面羊头微微抬起，以极慢的速度抬头看一眼： 
　　“有什么.人.进来了.” 
　　监正好奇道： 
　　“海，外，还，有，高，手？” 
　　荒没有回应，祂改变了前进路线，慢慢的转身，朝着来时的路返回。 
　　祂耗费了很久很久，终于离开这片“缓慢”地带，回到时间流速正常的世界。 
　　“少装蒜了！” 
　　荒金色的瞳孔闪烁着凶光，冷笑道： 
　　“当今九州，能靠蛮力撕裂屏障的，除了许七安，就只有那个南疆的半步武神。 
　　“我猜是许七安，半步武神不会离开南疆，他得牵制佛门。” 
　　这时，他看见一只由薄雾凝成的蝴蝶，扇动翅膀，轻盈的落在某根长角上，正是封印着监正的那只。 
　　荒轻轻呼气，把蝴蝶吹散，化作薄雾消失。 
　　“我知道身为守门人的你，在这里会有特殊手段，但别在我面前耍。” 
　　荒冷哼一声，“许七安来到正好，他在海外无法使用众生之力，我可杀他，吞噬他的精血，增强我的体魄。” 
　　至于重返巅峰，需要的是神魔的灵蕴，不是武夫的气血。 
　　许七安站在“沙滩”上，眼前所见，尽是黑色的荒芜大地，没有植物，没有动物，一片死寂。 
　　抬头望天，则是徐徐涌动的薄雾。 
　　九尾狐伸出白皙的小手，沉默几秒，道： 
　　“这里没有任何天地元素，包括土灵！” 
　　她刚才尝试着召唤阴阳五行地风水火，但都失败了。 
　　那我们脚下踩着的不是土？许七安皱眉，环顾四周，道： 
　　“没看见‘荒’的脚印” 
　　依照当初所见，海底那只怪物，体型庞大的宛如山岳，这样体积的怪物正常行动，绝对会留下痕迹。 
　　除非祂御风而行。 
　　“暂时别动，我让傀儡先做探索。” 
　　他稳健的给出建议，同时挥舞袖子，甩出黑色蛟龙。 
　　“嗷呜.” 
　　黑色蛟龙腾空而起，张牙舞爪，雄赳赳气昂昂的冲向天空。 
　　然后它突然一段段的裂开，啪嗒啪嗒的摔在许七安和九尾狐眼前。 
　　这算什么，现场展示什么叫“我裂开了”？许七安心里嘀咕，脸色凝重道： 
　　“空中有古怪！” 
　　黑蛟是超凡境，天赋神通里还有“防御”这一项，但上天后立刻四分五裂，那看不见的危险，拥有可怕的锋芒。 
　　这时，九尾狐‘嘶’了一声，白嫩修长的玉指沁出一粒血珠。 
　　“在我前面，不足三尺” 
　　她还没说完，许七安一拳打了过去，半空中传来琴弦断裂般的声音。 
　　九尾狐伸出手指再探，发现那可怕的锋芒已经消失。 
　　“琴弦？蛛丝？” 
　　她谨慎的给出猜测。 
　　许七安没有回答，把恢复原样的黑蛟收回袖中，默不作声的朝前走去。 
　　这一次，他负责开路，沿途遇到无数次无形之物的切割，走出十几丈，衣袍已经被割的破烂褴褛。 
　　一品武夫的强悍体魄遍布着一道道白痕。 
　　九尾狐跟在粗鄙武夫身后，颇有闲情逸致的取笑道： 
　　“哎呦，转过身让本国主瞧瞧，让夜姬沉迷的那根东西是个什么样儿。” 
　　“我怕一转身，把你给扫飞出去。”许七安没好气的说道。 
　　越往前走，温度越高，空气越干燥，当许七安看见前方出现一片熔浆时，他已经很久没有被无形的锋利之物切割。 
　　九尾天狐与他并肩而立，目光所及，大地消失，岩浆宛如海洋，时不时喷吐出灼热的火舌。 
　　“嗤！” 
　　九尾狐摊开掌心，一道夸张的火舌喷吐而出，吓了她自己一跳。 
　　“此地全是火灵之力，我只是施了个小法术，便是此等规模。” 
　　她震惊不已。 
　　许七安摸着下巴，沉吟道： 
　　“我有一个想法！” 
　　九尾天狐心里也有了猜测，但还是侧头听他说话。 
　　许七安道： 
　　“我们在岛外有看见远古神魔的身影，可进来之后却不见了，那会不会是神魔残留的灵蕴凝聚而成的幻象？ 
　　“此地是远古神魔的战场之一，充斥着祂们死后遗留的力量。我们刚才遇到的，是那位六臂巨人的灵蕴，而现在看见的则属于另一位神魔。 
　　“只是没想明白，外头的灵蕴为何是残缺混乱的，而岛内的却泾渭分明？” 
　　银发妖姬解释道： 
　　“越强的灵蕴，排他性也越强，泾渭分明是必然的。至于外头的那些，大概是灵蕴溢散的力量相互融合形成，这也能解释为何沾染上的神魔后裔，所得到的灵蕴残缺混乱。” 
　　“合理！”许七安点头表示认同，叹息道： 
　　“此处是“荒”的天堂，神魔岛现世不久，荒就来了，祂想借助此地重返巅峰，我愈发肯定了之前的猜测。 
　　“祂甚至可能在南海带着监正游玩了许久，边玩边等神魔岛现世。” 
　　后一句话属于苦中作乐的玩笑话。 
　　说完，许七安没有御风，而是试探性的踏入岩浆。 
　　“嘶” 
　　他先倒抽一口凉气，感受到了恐怖的高温，带着强烈的疼痛。 
　　接着，喜出望外道： 
　　“岩浆具有极好的淬体效果，它能让皮肉更加坚韧，泡久了，耐火性会更强。你来吗？” 
　　九尾狐撇撇嘴： 
　　“你自己泡吧！” 
　　许七安‘哦’一声，一边在岩浆中跋涉，一边借机淬炼体魄。 
　　突然，他抬起手，气机凝成巨手，抓向空中的九尾狐。 
　　后者似乎早有防备，毫无征兆的拔高身形，恰好避开巨手的抓摄。 
　　她低头俯瞰，嘴角挑起： 
　　“姑奶奶纵横捭阖的时候，你还没出生呢！你刚才一开口，我就知道打什么主意。” 
　　想看她的身子，呸，做梦！ 
　　“没意思！”许七安嘀咕一句，继续走着。 
　　眼见就要淌过这片区域，许七安一愣，道： 
　　“我好像踩到了什么东西.”

第862章 美梦
　　骗子九尾狐翻了个白眼，但还是忍不住降低高度，一边防备许七安袭击，一边问道： 
　　“你踩到什么了？” 
　　许七安没回答，一头扎入岩浆里，摸索片刻，从岩浆底摸出一个物件。 
　　银发妖姬翩然掠下，浮在岩浆之上，探头看去，许七安手掌心里捧着的是一块火红色的骨头，铜盆那么大，它表面刻满了不规则的火焰纹路。 
　　“这似乎是某个大型动物的脊椎骨，准确的说，是其中一块脊椎骨。” 
　　许七安低头审视着铜盆那么大的骨头，分析道： 
　　“它的主人体积目测超过五丈，但在神魔中属于矮个子，你说这里会不会是这位神魔的死亡之地？” 
　　根据他的经验来判断，这截脊椎骨应该是那位神魔的核心，存储着与生俱来的灵蕴。 
　　骨头在这里，那么这片岩浆覆盖的地域，多半是这位神魔陨落的地方。 
　　“这座岛是神魔古战场之一，那么此地自然是祂的陨落之地，难不成祂死之后，会有好心的神魔的替祂入土安葬？” 
　　九尾狐觉得他问的都是废话。 
　　“可我一直想不通，为何神魔死后会有如此夸张的异变，有化身岛屿的，有把周围变成火海的要说祂们的战力堪比超品，我不信。 
　　“祂们甚至连我都不如，可我要是陨落了，最多就是一具万劫不磨的躯壳。” 
　　许七安看着她，希冀能得到答案。 
　　银发妖姬漂亮的眸子往上看了看，做出沉思状，然后摇头道： 
　　“没人能回答你这个问题，神魔是特殊的生灵，你就当是祂们与生俱来的能力吧。” 
　　等许七安点头，她说道： 
　　“骨头你留着，世所罕见的极品材料，把它交给术士，说不定能炼出一件绝世神兵。” 
　　烙印着神魔灵蕴的骨头，外头很难找到相似的材料。 
　　所以许七安很不客气的收了起来。 
　　穿过这片火焰缭绕的区域，他们先后经历了数片神魔陨落地，有充斥着堪比天劫的雷区；有游荡着石头人的沼泽；有进入之后水分快速流失，出来后两个人都快变成干尸的区域。 
　　九尾狐的兽皮裹胸都变的松垮了。 
　　好在这些情况都属于可以应付的危机，不会对两人造成太致命的威胁。 
　　这座远古神魔遗迹面积极大，许七安估测两人前行至少有一百多里，但依旧横穿神魔岛。 
　　在他们又突破一处神魔死后遗留的区域后，前方出现一片黑色的荒野，没有草木，荒凉死寂。 
　　九尾狐和许七安对视一眼，这种没有异常的地方，往往是最危险的。 
　　因为看不见异常，你便无法针对性的防御。 
　　“那里似乎是脚印。” 
　　九尾狐眼尖，指着西面某处，轻声说道。 
　　两人御风而起，从高处俯瞰，那确实是脚印，一只羊的蹄印，根据蹄印的大小判断，其主人的体型大概比城墙还高。 
　　“只有一只脚印？” 
　　许七安皱眉，想拔高高度，但头顶已是缓缓流淌的薄雾。 
　　他和九尾狐当即返回地面，许七安道： 
　　“老规矩，我去探路！” 
　　荒能平安无事的路过此地，没道理他不可以。 
　　在肉身防御和再生能力这方面，许七安甚至觉得自己不比那位曾经的超品神魔差。 
　　“小心点。”九尾狐象征性的提醒一句，她对许七安很有信心。 
　　许七安朝着荒芜的黑色平原行去，一步两步三步.这个过程中，银发妖姬紧紧的盯着他，但没有任何事发生。 
　　四步五步当许七安踏出第六步时，他突然消失了，诡异的消失了。 
　　“许宁宴！？” 
　　九尾天狐当即展开神念，探查四周情况，同时高呼许七安的名字。 
　　她的声音在旷野中回荡，得不到任何回应。 
　　荒的脚印也只有一个，祂也无缘无故消失了？银发妖姬略作沉吟，心里有了猜测，果断飞起，冲向黑色荒野。 
　　她刚飞出一小段距离，眼前一，景物一变，接着感觉有什么东西撞到了自己的胸口。 
　　耳边传来许七安瓮声瓮气的话： 
　　“是什么蒙蔽了我的眼睛？” 
　　银发妖姬嘴角抽搐的低头，恰好看见许七安从她胸口抬起头，两人目光交汇，后者嘿了一声： 
　　“太客气，太客气了！” 
　　九尾狐面无表情的后掠，不给他继续吃豆腐的机会，边环顾四周，边蹙眉道： 
　　“空间？” 
　　许七安还停留在洗面奶的余韵里，慢了半拍才点头： 
　　“我也是这么想的，陨落在此地的神魔掌控的应该是空间相关的力量。这里遍布着紊乱的空间，没有主人操纵的情况下，会把贸然进入此地的生灵随机的、无序的传送。” 
　　九尾天狐沉吟道： 
　　“那该如何闯过这片区域？” 
　　许七安耸耸肩： 
　　“走一步看一步，空间是极高深的法术，据我目前所知，只有术士的传送和琉璃菩萨的无色结界，涉及到空间领域。” 
　　九尾天狐说道： 
　　“谨慎一些，神魔灵蕴留下的区域遍布危机，绝不是随机无序的传送那么简单。就算只是这样，但别忘了，荒很可能还在这片区域。” 
　　许七安笑道： 
　　“如果是这样，我的危机预感会给出反馈。” 
　　刚才之所以被九尾狐用洗面奶糊脸，是因为他武者的危机预感没有给出反馈，事实证明，这确实没危险。 
　　不但没危险，还有点爽。 
　　他边说着，边往前走，忽然听见身后传来九尾狐的闷哼声。 
　　扭头回看，吃了一惊，银发妖姬的下半身不见了，她从小蛮腰位置被腰斩，上半身留在原地，下半身不知去了哪里。 
　　这.许七安眉头皱了起来： 
　　“空间是支离破碎的？” 
　　九尾天狐低头看着不翼而飞的下半身，沉声道： 
　　“不但支离破碎，还不停的变化移动。” 
　　如果把正常的空间比作一面稳定的镜子，那么这里的空间是一块块碎片组成的镜子，且碎片会不停的移动。 
　　进入这里的生灵，身处某个碎片时，会随着碎片的移动而移动，宛如瞬移。 
　　可当身子处在不同的碎片里，当它们移动时，就会出现九尾天狐这样的情况。 
　　身体会被切割的支离破碎。 
　　许七安想了想，问道： 
　　“你能感受到那部分身体的位置吗？” 
　　如果是他，下半身会自己跑过来，因为下半身也是有“脑子”的（元神）。 
　　可九尾狐不是一品武夫，未必有这样的能力。 
　　九尾狐点头： 
　　“我能感应到它位置，但它在不停的移动，时间长了，我可能就感应不到它了。而且 
　　“它会本能的再生，尝试修复自身。“必须趁它修复身体前找到它。” 
　　她目前还保留着半身状态，因为再生是要消耗气血精华的。 
　　没记错的话，三位神魔后裔的精血全在她的尾巴里.许七安本来想提醒她的，但见国主秀眉紧蹙，一副急着要找回下半身的样子，似乎忘记这茬了。 
　　许七安默默把话咽下去，当做没这回事。 
　　“到我背上来，这里的空间切割应该伤不了我。” 
　　许七安提议道。 
　　银发妖姬没有逞强，上半身飘到许七安背上，两条藕臂勾住脖颈。 
　　循着她的指示，许七安大步前往，期间经历了数次“放逐”，费一定时间后，终于找到了九尾狐的下半身.不，用下半身可能不太准确。 
　　因为站在他们面前是一个赤条条的，完好无损的九尾狐。 
　　她下身是一件充当裙子的兽皮大裘，九条淡红毛绒的狐尾拖曳在地，宛如婚纱的裙摆。 
　　上身赤条条的，肌肤莹白如玉，藕臂纤细修长，锁骨精致，身躯线条在小腰处骤然收束，露着肚脐眼的小蛮腰性感妩媚。 
　　身躯比例堪称完美，是纤瘦健美类型，但胸脯 
　　这山好白，这山好圆，这山好挺许七安趁机多看了两眼。 
　　“再看把你眼珠子挖出来。” 
　　背上的银发妖姬恶狠狠的说。 
　　我看周树人，跟你鲁迅有什么关系.许七安心里吐槽，笑道： 
　　“她没有灵智。” 
　　那位狐狸精美则美矣，只是双目空洞，脸色木讷，宛如一朵没有生气的纸。 
　　毕竟下半身没有脑子，脑子在上面的头里，所以即使长好了身子，也只是一具躯壳而已。 
　　九尾天狐冷哼一声，在他肩膀一按，腾声飞起，一头撞入那具躯壳中。 
　　两者同出一源，本为一体，没有任何阻碍的接驳、融合。 
　　下一刻，九尾天狐空洞的眼神出现灵光，眸子变的灵动狡黠。 
　　她一边竖起狐狸尾巴挡住胸前，一边系上兽皮裹胸，不忘瞪他一眼。 
　　融合之后，两人继续前行，有了这一次的教训，九尾狐赖在他背上不走了，允许他拖着自己的圆滚的翘臀，两条大长腿在许七安腰侧晃啊晃。 
　　“那三个家伙的精血我用了一半！”她说。 
　　许七安笑道：“值了。” 
　　贱人九尾狐磨了磨牙，忽然促狭的笑道： 
　　“等回了九州，我就跑许府去住，别人问起来，就说身子被你看光了。” 
　　许七安朝她拱了拱手： 
　　“你赢了。” 
　　边走边说，经过十余次的传送和切割，他们终于走出了这片区域，前方缭绕着大雾。 
　　“这又是什么路子？” 
　　许七安侧头问道。 
　　九尾天狐恰好把尖尖的下巴垫在他肩膀，差点被他亲到，边从他背上下来，边翻白眼： 
　　“我怎么知道，神魔的事我知道的也不多。老规矩，你去看看。” 
　　许七安点头，原地深吸一口气，抬脚进入迷雾中。 
　　他没走远，进入大雾笼罩的区域后，立刻停下来，然后长时间没有动弹。 
　　就在九尾天狐以为他出了什么问题时，许七安睁开了眼睛，脸上是流连和心悸杂糅的复杂表情。 
　　“怎么样？” 
　　她遥遥喊道。 
　　“很爽！” 
　　许七安笑道。 
　　很爽？爽在哪里啊银发妖姬皱皱眉头，等他解释。 
　　许七安说道： 
　　“这里是梦境领域，会让人沉迷其中不可自拔的梦境，很美好，也非常可怕，如果我不是一品武夫，我可能已经陷进美梦里无法挣脱，直到死亡。” 
　　“那你看到了什么？”九尾天狐问道。 
　　“刚才不是看了你身子嘛，我第一个梦就是在这里把你给睡了，不要误会，我不是那种强人所难的人，是你主动要求的，还说被看身子那就没办法了，只能和我交配了。” 
　　许七安坦然的说着，感慨道： 
　　“梦里的你真懂事啊。” 
　　银发妖姬冷笑一声：“还有吗。” 
　　她知道许七安跟她说这些，是在冷静客观的描述梦境的能力。 
　　但听着就觉得好气！ 
　　什么叫没办法了只能交配？依姑奶奶的性格，一刀宰了你好嘛。 
　　果然是美梦！ 
　　“然后我们两个遇到了荒，成功把牠击杀，救出监正，然后一起回了九州，再接着，我神功大成，修成绝世武神，打败了巫神、蛊神和佛陀，九州太平。 
　　“因为我的贡献实在太大，怀庆觉得也没办法了，只能嫁给我，才能感谢我为朝廷，为大奉百姓做的一切。后来我在京城建了一座宫，名字都取好了，叫百宫。 
　　“我的红颜知己们都住在那里，和谐共处，她们友好的退让侍寝权，并且恳求我一定要雨露均沾，不能厚此薄彼。梦里的大家都好懂事啊.” 
　　废话，因为这是你的美梦！九尾狐满脑子的槽点，但听着听着，她忽然意识到不对劲，怒道： 
　　“我呢？你是不是把我给忘了？” 
　　许七安摇摇头： 
　　“没忘啊，你和九条尾巴在南疆，望眼欲穿的等我，我隔三差五会过来陪你们，岁月静好，啧啧” 
　　九尾天狐面无表情的看着他片刻，发出一声“呵呵”。 
　　许七安耸耸肩： 
　　“但后来我发现，不管是你也好，浮香也好，以及洛玉衡怀庆临安和慕南栀，她们都不是省油的灯。 
　　“把她们安排在一起，只会天天勾心斗角，甚至抓头发撕脸。 
　　“我越想越觉得不对，越想越觉得不合常理，最后从梦境中挣脱了。” 
　　九尾狐若有所思，恍然道： 
　　“你的意思是，挣脱美梦的办法，是不停的给自己在心里施加暗示，强调梦中所见不合常理？” 
　　用我们那里的话说，你只要当个杠精就好，有事没事杠一杠.许七安缓缓点头： 
　　“是这样！” 
　　他刚想说“过来吧”，忽见九尾狐脸色微变，指着自己身后，说道： 
　　“梦里的东西会具现出来？” 
　　许七安一愣： 
　　“什么意思？” 
　　九尾狐尖声道： 
　　“荒在你身后！”

第863章 黑洞
　　听到万妖国主的话，许七安险些心跳骤停，他没有回头，但危机预感给出了反馈。 
　　脑海里闪过一副画面： 
　　浓雾深处，探出一张酷似人脸的面孔，遮天蔽日，朝他张开了宛如深渊的血盆大口。 
　　正常情况来说，危机预感应该会先于银发妖姬示警前感应到危险，而不是她出声示警后，才后知后觉的反应过来。 
　　唯一的解释是，梦境有很强的迷惑作用，即使是一品武夫也会受到影响。 
　　没有任何犹豫，他果断施展阴影跳跃，试图借助远处的九尾天狐，跃出梦境领域。 
　　可就在这时，许七安眼前的景物不可控制的发生变化，富丽堂皇的宫殿勾勒出来，蒸汽袅袅，几具洁白的胴体在温泉池中泡着，并传来银铃般的娇笑声、嬉戏声。 
　　她们分别是临安、怀庆、钟离…… 
　　而温泉池边的贵妃榻上，洛玉衡和慕南栀趴着，翘着臀儿，回眸一笑。 
　　他又入梦了，这是之前强行中断的美梦。 
　　之前许七安就是觉得这一幕违和感过强，完全不符合逻辑，违和到缺乏带入感，才得以从梦境中摆脱。 
　　现在看来，不管有没有明确意识到这是一场，只要身处浓雾，就一定会被强行入梦。 
　　有上一次的经验，他想挣脱梦境，不过是一念之间。 
　　但此时此刻强行入梦，等于毫不抵抗的站在荒面前，哪怕是一刹那，也可能会要了他的命。 
　　完蛋了.许七安脑海里闪过这个念头，忽然有种万念俱灰的悲怆。 
　　洛玉衡和慕南栀的身影，如幻影般破碎，许七安挣脱了梦境，并意识到自己没有死。 
　　“嗯？” 
　　他鼻腔里发出一声质疑，顾不得激动和欣喜，继续着之前欲施展的法术，他化作阴影消失，从九尾狐的裙底钻了出来。 
　　这个时候，他才有时间观察“荒”，发现祂黄金般的瞳孔微微呆滞，那张酷似人脸的面孔，露出些许愉悦。 
　　祂也入梦了，我这一身的气运，不是没用的许七安欣喜的同时，抓住九尾狐的胳膊，沉声道： 
　　“先走！往回走。” 
　　尽管登岛之后，就有了与祂死战的心理准备，但许七安本能的觉得战场不应该在这里。 
　　因为这对他们来说，没有任何优势，无法利用地利。 
　　九尾天狐俏脸发白，用力点头，那股狂涛般骇人的气势，给了她极强的压迫感。 
　　荒即使不复巅峰，依旧要远强于一品。 
　　两人身躯融化，坍缩成阴影，可就在这时，迷雾深处的荒，黄金般璀璨的瞳孔，恢复了焦距。 
　　祂凝视着前方即将融入阴影的两人，不慌不忙的张开嘴，轻轻一吸！ 
　　那团即将融化的阴影，顿时被拉扯变形，无法维持，重新还原成许七安和九尾狐。 
　　见无法逃走，许七安当机立断道： 
　　“辅助我，如果打不过，你自己找机会逃走，我负责断后。” 
　　九尾狐看他一眼，“好！” 
　　这个臭男人关键时刻倒是从没怂过。 
　　嗤嗤毛孔里喷出血雾，皮肤变的滚烫，宛如煮熟的虾。 
　　许七安从玉石小镜里抽出了太平刀和镇国剑，后者如今已经成为他的专属兵器。 
　　噔噔噔！许七安主动迎上荒，奔跑过程中，他毛孔中喷吐出的血雾，以及身上的水分、精气快速流逝，紧紧两个呼吸，他便形如干尸。 
　　啪！ 
　　许七安握着太平刀的左手打了个响指，下一刻，荒堪比城墙的庞大身躯，喷吐出浓重的血雾和水汽，祂的毛皮不再鲜亮，祂的碎金瞳孔不再刺目。 
　　口中那道滚滚气旋随之平息。 
　　而这时，许七安已经成功贴身，对于一品武夫来说，不管你是什么东西，只要让我抓住贴身的机会，就赢了一半。 
　　嘭！ 
　　他一个膝撞顶在荒的下颌，堪比城门的巨大头颅猛的昂起。 
　　紧接着，许七安旋转起来，像一把绞刀，太平刀和镇国剑化作刀刃风暴，在荒的脖颈位置斩出稠密的火星。 
　　荒损失的是灵蕴，肉身没有变弱，即使祂不属于肉身强悍的那种神魔，依旧不是太平刀和镇国剑能轻易伤害的。 
　　我不应嘲讽寇师父，我自己也成刮痧天王了.许七安旋转的速度不减反增，火星愈发稠密。 
　　太平刀和镇国剑斩出一道道白痕，白痕加密加深，渐渐沁出血珠。 
　　许七安靠着武夫的体力和兵器的锋利，成功让量变引发质变。 
　　荒再一次体会到一品武夫肉搏的可怕，祂没有被情绪主导，见一时无法在一品武夫手底下抢回主动权，当即改变策略，让头顶六根独角次第亮起，散发乌光的纹理瞬间爬满全身。 
　　一股恐怖的力量在凝聚，蓄力。 
　　“快避开！” 
　　其中一根独角里传来监正的声音。 
　　许七安同步察觉到危机，收刀撤剑，身体朝后一躺，形如鬼魅的滑退。 
　　而这个时候，荒六根独角扩散出的纹理已经爬满全身，下一刻，它化身为纯粹的“黑洞”，形体模糊不清，这是因为祂把附近的光线都给吸收了。 
　　荒吞噬着周围的一切，包括浓雾、泥土、空气，以及许七安。 
　　荒之所以被称为荒，就是因为祂所过之处，一切生命都将枯萎，一切能量都会消散，只剩一片荒芜。 
　　许七安不是第一次见识荒的天赋神通，但相比起杀许平峰那次，这次的吞噬力度，比之先前要强十倍百倍。 
　　噗噗！ 
　　他把镇国剑和太平刀插入地面，双脚深深嵌入地表，身子后仰，以此来对抗疯狂的吸力。可就算这样，他的精气、水分依旧在疯狂流逝。 
　　整个人以肉眼可见的速度干瘪下去。 
　　他不是没做抵抗，被恐怖吸力吞噬精气的同时，他还释放了毒气、催情气体，以及玉碎。 
　　前两者无效尚可理解，可就连玉碎返还的伤害，似乎也被吞噬了，没有掀起任何波澜。 
　　好强许七安大概估摸到了荒的实力，和神殊一样可怕，但又是不同的可怕。 
　　荒没有其他里胡哨的能力，攻击方式极为单一，那就是吞噬。 
　　可就是这样简单的能力，反而更无解。 
　　七绝蛊帮不了我，玉碎的返还能力无效，那就只能施展天地一刀斩，可身处旋涡的我，根本无法坍塌气机，完成玉碎的蓄力，幸好出海之前南栀给了我不少生命精华，不然我这会儿已经是人干了 
　　许七安脑海里闪过种种念头，思索着自救的方法，却发现自己没有任何办法。 
　　这时，荒化身而成的“黑洞”，吸力忽然减弱了几分。 
　　黑洞中心，一道虚幻的身影微微浮起，像是被强行拽了出来，这个过程甚至不足一秒，仅是一刹那。 
　　另一边，九尾天狐手握浑天神镜，镜面遥遥照向“黑洞”。 
　　这件法宝经过长时间的观照蓄力，成功影响到荒，虽然只是短暂的一刹那。 
　　与此同时，黑洞里传来监正的声音： 
　　“骨头！” 
　　骨头？什么骨头？ 
　　他先是一愣，接着想到了从岩浆里捞出来的那截脊椎骨。 
　　没有犹豫，许七安选择相信监正，抓住浑天神镜制造的刹那机会，他腾出一只手伸向怀里，握住了地书碎片的把柄，朝着“黑洞”用力一抖手。 
　　地书碎片与他心意相连，不会抖落出其他东西。 
　　一块灰红色的骨块从镜面飞了出来，在强大吸力的拉扯下，迅速投入黑洞。 
　　嘭！明艳的火光爆开，旋即连火星都被黑洞吞噬。 
　　神奇的一幕发生了，黑洞的吸力缓缓减弱，弱至无法再吞噬光线，荒的形体重新呈现在许七安和九尾狐眼前。 
　　“走！” 
　　他施展阴影跳跃，带着九尾狐往来时的方向逃去。 
　　逃入空间支离破碎的那片区域。 
　　如果荒追上来，他们可以利用空间不断变化的特性，与祂纠缠。 
　　“监正！” 
　　荒遥望着空无一人的前方，咬牙切齿的开口。 
　　牠错过了一个铲除许七安的机会。 
　　监正轻笑声传来： 
　　“我不帮他，难道帮你？看我不顺眼，你可以吞我啊，可你又做不到。” 
　　荒沉默一会儿，压制情绪，缓缓道： 
　　“罢了，拿到那东西才是最重要的，你是不是守门人，很快就能验证。” 
　　祂转身，在沉重的脚步声里，走进浓雾深处，朝着神魔岛中心而去。 
　　“看来单凭我一个，还是打不过荒啊。” 
　　荒芜的平原上，形如枯槁的许七安坐在地上，叹息着说道。 
　　九尾天狐默然，警惕的东张西望，一刻钟后，他们终于确定荒没有追过来。 
　　“刚才是怎么回事？那块骨头能克制荒？” 
　　银发妖姬松口气，开始思考这件让她困惑不解的事。 
　　许七安想了想，摇着头说： 
　　“火灵不可能克制荒，真要这样的话，祂就太好对付了。骨块里蕴含的力量不算强，爆发时的威力同样不可能打破荒的天赋神通。” 
　　九尾狐抿了抿唇，沉思道： 
　　“那玄机只能是骨头蕴含的灵蕴了.” 
　　她眸子一亮，隐约觉得自己把握到了什么，但一时间又无法总结出来。 
　　许七安也想了一会儿，没能想出个所以然来，改变话题道： 
　　“祂为什么不追过来？ 
　　“以我和祂的仇恨，没道理这么轻松放过我。” 
　　虽然这片区域的空间是混乱的，但顶多是加大追杀难度，不至于让荒忌惮的放弃追杀仇敌。 
　　“或许，祂有更重要的事情要办，比如恢复实力。相比起这个，我倒更好奇监正是怎么知道你有那块骨头的？” 
　　银发妖姬抓住了重点。 
　　从刚才的情况看，监正显然知道许七安手里握着一块骨头，可这件事发生在几个时辰前，而当时的监正被封印在荒的长角里。 
　　他既然被封印，天命师的能力多半无法发动，如果荒连这都做不到，祂就不可能困住监正。 
　　那监正是如何知晓的？ 
　　许七安想到一个可能： 
　　“他在监视我们？” 
　　说话间，一只由薄雾凝成的蝴蝶，轻盈的扇动翅膀，朝两人飞来。

第864章 监正的馈赠
　　薄雾凝成的蝴蝶，轻盈的盘绕飞旋，在许七安和九尾狐头顶灵巧的盘旋几圈后，于两人面前化作一名长须长发，两袖飘飘的老者形象。 
　　监正！ 
　　许七安既觉得意外，又不觉得意外，连忙起身拱手，笑道： 
　　“半载未见，监正别来无恙？ 
　　“我正发愁如何救出你，或绕过荒与您交流。” 
　　他态度非常谦卑，虽然监正如今只不过是“区区天命师”，但尊老爱幼是许银锣的天性，就像白嫖一样。 
　　监正阴沟里翻船是初冬，如今是次年的暮春，接近初夏，差不多有半年了。 
　　监正负手而立，呵了一声： 
　　“没看到老夫穷途末路了吗，何来的无恙！” 
　　我只是客套一下而已许七安习惯性的在心里吐槽老银币，恭敬不改： 
　　“您此来何事？” 
　　问出这句话的时候，许七安有种摊牌的感觉，他有预感，监正会在这座岛上，与他摊牌。 
　　至于摊牌的内容，多半与神魔有关，与未来大劫有关。 
　　以及老银币后续的安排、谋划等等。 
　　监正叹息道： 
　　“你可知这座岛是什么地方？” 
　　“神魔古战场，这里到处都是神魔陨落后形成的禁地，遍布着残缺的灵蕴。” 
　　九尾狐代替许七安回答。 
　　监正点点头，“准确的说，此地是神魔终结的最终战场，也是神魔终结的开端。神魔陨落的真正原因，就在岛中央。 
　　“荒此次登岛，为的就是岛内的一件东西。” 
　　许七安和九尾狐下意识的问： 
　　“什么东西？” 
　　监正微微摇头，说道： 
　　“无法用语言形容的东西，见了它，你们自然就知道是什么东西。” 
　　神魔陨落的秘密在岛中央，是某件东西？等等，蚕岛的那位神魔后裔与我说过，远古神魔灭绝是因为祂们突然发狂，彼此征战，最后终结了神魔时代。 
　　没说是为了争夺某件东西啊许七安皱眉道： 
　　“荒来这里，不是为了重返巅峰？恢复超品的实力？或者说，那件东西可以让祂重返巅峰。” 
　　这和他想的不太一样。 
　　原以为荒千里迢迢来神魔岛，是为了重返巅峰，积累资本，抗衡九州大陆的三位超品。 
　　没想到竟然还涉及到更大的秘密。 
　　“恢复巅峰是祂的目的之一，和取走那件物品并不矛盾。”监正环顾四周： 
　　“荒是远古时代最强大的神魔之一，拥有超品的战力，当年神魔混战中，祂因为树敌太多，成为神魔们群起而攻的对象。 
　　“最后虽然侥幸活下来，但灵蕴受损，再也不复巅峰。 
　　“祂伪装成神魔后裔，四处杀戮，后来被道尊赶出九州，也一直未曾停止对神魔后裔的屠戮，为的就是修复灵蕴的残缺，重返超品。” 
　　九尾天狐问道： 
　　“吞噬不同的灵蕴，可以修复自身的灵蕴？” 
　　她倒不是太惊讶，荒的本体出了问题，且不停杀戮神魔后裔，这两件事她早已知晓。 
　　“那是祂的天赋神通，吞噬的灵蕴可以转化为自身灵蕴，从而修补残缺，从某种意义上来说，灵蕴的本质是一样的。”监正看向许七安，笑道： 
　　“可惜神魔后裔对祂的作用太小，就像你，普通的三品强者于你而言毫无裨益。而你只是想晋升半步武神，可祂要的是重返超品。” 
　　许七安心里一动： 
　　“您刚才提醒我丢出那块骨头是想强迫祂吸收灵蕴？” 
　　监正颔首： 
　　“祂进岛之后，陆陆续续吞噬了一定数量的灵蕴，已经达到一个瓶颈，若再继续吞噬，便需要沉睡，以此消化灵蕴。祂不想沉睡，就只能停下吞噬。” 
　　原来是这样，我说那骨头怎么可能压制荒.许七安接着把话题回归正轨，问道： 
　　“这座神魔岛是怎么回事？它为何会藏在归墟之中，近期浮现又是什么原因。” 
　　银发妖姬脑袋上两只尖尖的耳朵本能的支棱起来，不过她自己没有察觉，专注的盯着监正。 
　　“我无法回答你第一个问题！”监正先是摇头，继而说道： 
　　“至于它浮现的原因，你应该已经知道，神魔陨落是第一次大劫，如今第二次大劫即将来临，而前者毁灭的原因于它有关” 
　　监正说话的语气平淡而冷静。 
　　但听闻了如此惊天秘密的许七安和九尾狐同时心跳加快，甚至有些心悸。 
　　许七安压低声音，脸色前所未有的严肃： 
　　“那东西，就是所谓的大劫？！” 
　　他从未如此接近过真相！ 
　　同时心里涌起强烈的好奇，想立刻知道岛内的东西到底是什么。 
　　监正略作沉吟，缓缓点头： 
　　“可以这么说。” 
　　许七安觉得监正没有把话说完，但识趣的没有追问。 
　　“不可能！” 
　　九尾狐摇了摇头，反驳道： 
　　“如果岛内的那东西就是所谓的大劫，那蛊神巫神和佛陀不会坐视不理，毫无反应。” 
　　许七安看向了监正，后者沉默片刻，笑道： 
　　“两次大劫是不一样的，岛内的那东西确实是大劫的核心和关键，但它属于第一次大劫。而且神魔时代的那一次，并没有出现守门人。” 
　　“什么是守门人，守的是什么？”九尾狐问出了许七安心里的疑惑。 
　　“你们抵达了这座岛的中心，见到它，自然就知道了。”监正说道。 
　　许七安看向九尾狐，看见狐狸精光洁的额头凸起一根青筋，心里很不爽但又强行忍耐的模样。 
　　习惯就好，术士就是这么欠揍.他心里默默吐槽。 
　　这里面包括监正和他的弟子们，嗯，吉祥物吃货和倒霉蛋除外。 
　　“第二次大劫的关键和核心，是气运吧！”许七安凝视着监正。 
　　“没错。” 
　　这一次，老银币给出了肯定的答复。 
　　“所以佛陀巫神还有蛊神三位超品，没有派人前往海外？”九尾狐恍然的问道。 
　　如果监正再跟她卖关子，等回了九州，她就一把火烧掉观星楼。 
　　监正摇头： 
　　“除了蛊神，其他两位并不知道这座岛的存在，这是只有神魔才知晓的秘密。” 
　　我还以为超品无所不知许七安试探道： 
　　“监正，这就是你故意被荒封印的原因？你真正的图谋也是岛中心的那件东西？” 
　　监正叹口气： 
　　“我是真的阴沟里翻船了，毫无防备啊。唉，老了老了” 
　　我信你个鬼！ 
　　许七安知道天命师的忌讳，没有刨根问底，看一眼九尾狐，道： 
　　“你找上我，是希望我阻止荒的计划，把岛内那件东西抢到手。” 
　　监正颔首： 
　　“那件东西如果落入荒的手中，万事皆休。” 
　　“你不是说那东西是第一次大劫的产物，与第二次大劫无关吗。”九尾狐抬杠。 
　　监正心平气和的解释道： 
　　“它是第一次大劫的关键，不代表它没有用处，不管第一次大劫还是第二次大劫，本质是一样的，只是方式变了。” 
　　也就是说，一定要死磕到底了.两次大劫的本质是一样的，那为什么前后会有变化？是因为守门人的出现？许七安无奈道： 
　　“可刚才的情况你也看到了，我和国主联手也不是祂的对手。” 
　　监正语气不疾不徐： 
　　“你觉得和荒战斗，最重要的是什么？” 
　　许七安想都没想： 
　　“是一拳捶爆他的力量。” 
　　监正怒道： 
　　“是逃命的本事！ 
　　“粗鄙的武夫。” 
　　粗鄙的武夫.边上的九尾狐用口型附和了一句。 
　　“以你现在的战力，不足以抗衡荒，你也不是要打败祂，而是从祂手中抢到那件东西，因此，偷袭和偷跑极为重要。所以.” 
　　监正停顿一下，环顾四周，笑道： 
　　“你需要这片空间的力量。” 
　　他们所处的这片空间，充斥着支离破碎、不断移动的空间之力。 
　　“首先，我要送你一件法器！” 
　　说完，监正伸出右手，往虚空里一抓，空间出现了肉眼可见的波纹，像是被打破平静的水面。 
　　监正摸索了片刻，从虚空中抓出一件东西。 
　　这东西看起来宛如一颗剔透的玻璃球，球内是漆黑竖瞳，竖瞳边缘延伸出扭曲的血管。 
　　“一只眼球？” 
　　许七安猜测它是当初那位神魔的灵蕴所化，与火属性的脊椎骨一个性质。 
　　监正不搭理他，转而看向九尾天狐，闲着的左手朝她做出抓摄东西。 
　　九尾狐只觉脑袋一疼，头发像是被人用力拉扯了一把。 
　　接着，她就看见自己的一簇白毛被监正扯了下来，轻飘飘的飞向糟老头子。 
　　一小撮银白色的发丝飘向玻璃球，当它接触到玻璃球的瞬间，监正掌心腾起刺目灼热的火焰，两件物品迅速扭曲，宛如铁胚熔化。 
　　它们糅合在一起，交织在一起，最后变成了一条手绳。 
　　手绳由银白色的秀发编织而成，串着一颗拇指指甲盖大小的玻璃珠，珠子内蕴藏着漆黑的竖瞳，但没有了血丝。 
　　监正把手绳抛向许七安，道： 
　　“滴血认主吧！” 
　　但凡需要滴血认主的法器，最低也是绝世神兵，寻常法器属于工具的范畴，工具谁都能用，不需要认主。 
　　一件绝世神兵，就这样诞生了。宋师兄要是见到监正的这手炼金术，会不会羡慕的哭出来.嗯，也可能会鄙视，认为这样的炼金术没有灵魂.许七安接过手绳，指肚逼出一粒血珠，怀着好奇和期待，把血珠抹在玻璃珠上。 
　　几秒后，他成功与这件法器取得“联系”，掌握了它的功能。 
　　这是一件功效单一的法器，它只有一个能力，那就是空间转换。 
　　当然，单一并不代表简单，空间转换有多种操作，比如传送、比如空间切割、比如隔空取物等等。 
　　空间切割无法伤害到荒，但许七安可以通过切割祂所在的空间，将祂传送到远方。 
　　不过这一招只能通过偷袭来实现，一旦对方有了防备，只需要快速移动，就能破解此招。 
　　“有了它，虎口夺食的把握确实大增。”许七安道。 
　　监正却摇头： 
　　“不，你很难在正常状态下，当着祂的面虎口夺食，还需要一个足够强大的帮手为你创造机会。” 
　　他看向了九尾狐。 
　　后者连连皱眉，哼道： 
　　“我做不到。” 
　　她有预感，经过刚才的教训，下次见到荒，祂会第一时间先杀自己，清理掉碍眼的苍蝇。 
　　监正含笑望着她： 
　　“青丘狐的陨落地，也在这座岛上。” 
　　这也就是说，青丘狐的残缺灵蕴也会存在。 
　　我记得九尾天狐的灵蕴是可以继承的，同族之间可以相互掠夺灵蕴，狐狸精晋升一品的契机来了许七安欣喜起来，侧头看向九尾狐。 
　　银发妖姬的眼睛，猛的绽放光彩。 
　　监正笑着问： 
　　“这笔交易可还满意？” 
　　九尾狐深吸一口气，平复内心激动情绪，沉吟道： 
　　“如果我能晋升一品，掌控九尾天狐一脉的天赋神通，把握确实会大很多。” 
　　许七安问道： 
　　“你们这一脉的天赋神通是什么。” 
　　什么样的天赋神通，需要到一品境才能掌控？ 
　　“九尾天狐，顾名思义，当然是和尾巴有关。”银发妖姬笑容忽然变的有些复杂，说道： 
　　“我娘也是九尾天狐，她身边也有九大长老，可是一个都没有活下来，你知道这是为何？” 
　　许七安摇摇头，看着九尾狐复杂的神色，本能的觉得这里头有坑。 
　　银发妖姬措辞片刻，低声道： 
　　“因为狐狸有九条命！九大长老死光了，我娘才死的。九尾天狐成年后，会分裂出九道分魂，融入九条尾巴中。这是天赋神通的雏形。 
　　“等达到一品境，九条尾巴就会更进一步，从分身变成替身，替身的作用就是替本体受死。换而言之，一品境的我，拥有九条命。” 
　　尾巴替本体受死.许七安喜悦的心情忽然消失了，沉声道： 
　　“那死去的尾巴.” 
　　九尾天狐淡淡道： 
　　“自然便是死了，不过只要本体不灭，每隔一百年，就能长出一条新的尾巴。但新生的尾巴和之前那条没有任何联系，于之前的尾巴来说，她是真的死了。 
　　“这就是为什么我和九条尾巴是以主仆相称，而非姐妹。 
　　“如果是姐妹，那必然会有感情，一旦有感情，便会伤心，自寻烦恼罢了。” 
　　许七安沉默许久，说道： 
　　“不能是夜姬、白姬、清姬和雪姬。” 
　　四只姬他都认识，前两只姬不说了，后两只也有一定的情分，如果九尾天狐“非死不可”，许七安只能确保这四只姬平安无事。 
　　“好！”银发妖姬给出承诺。 
　　她面无表情，显得无比冷酷，但熟悉她往日狡黠风格的许七安知道，九尾狐对九个姐妹并非真的没有感情，并非真的只是主仆，没有其他情谊。 
　　还真是残酷啊他缓缓吐出一口气，忽然想起一事，道： 
　　“对了，监正，司天监有新的监正了。 
　　“采薇师妹众望所归，接管了您的位置。” 
　　监正表情陡然间垮了。 
　　皇宫。 
　　御园，凉亭。 
　　穿着梅色宫裙的怀庆，坐在圆桌边，青葱玉指间捏着一枚白棋，蹙眉不语。 
　　过了半晌，她无奈的投子认输： 
　　“是朕输了。 
　　“都怪许宁宴，与他对弈久了，朕的棋力下滑严重，果然是近墨者黑。” 
　　坐在对面的魏渊笑容温和： 
　　“陛下那几日不是挺开心？ 
　　“正事也不做了，成天想着和许宁宴对弈，臣还以为那许宁宴棋艺高超，让陛下见猎心喜，起了争强好胜之心。” 
　　他不动声色扫了一眼怀庆的衣裙，也是那段日子以后，怀庆又重新穿回了裙装。 
　　这里头的心境变化，不足与外人道。 
　　怀庆那么聪明的人，自然听出魏渊的打趣和调侃，淡淡道： 
　　“魏公早日把母后接出宫去，省的将来东窗事发，史官在青史上记一笔：权阉魏渊，祸乱宫闱。” 
　　魏渊面不改色道： 
　　“陛下，北境妖族的烛九，前日已经给出答复，他不愿意参与所谓的大劫中。如果我们继续逼迫，他就带着妖蛮远赴北极苦寒之地。” 
　　怀庆适可而止，没有继续互相伤害，冷笑着说： 
　　“他倒是有自知之明。” 
　　妖蛮已经彻底退出九州的权力舞台，抱着躺平的心态，失去争雄之心。 
　　魏渊放下棋子，端起手边的茶盏，抿了一口，道： 
　　“其实未来的趋势，三品超凡虽然是极强的战力，但于大局并无裨益，他不想掺和，便由他去。乖乖把欠大奉的钱粮补上便可。” 
　　怀庆点头赞同，问道： 
　　“巫神教那边有何动静？” 
　　“并无动静，他们在等待巫神挣脱封印。在此之前，应该不会有什么动作。”魏渊道。 
　　“西域呢？”怀庆又问。 
　　“根据暗子递回来的情报，西域有钱有势的贵族，基本都已经动身前往阿兰陀。他们认为佛陀现世，是要普渡众生，人人都能得证果位。 
　　“是一个千载难逢的机会。” 
　　魏渊笑道： 
　　“如果要发兵伐佛，现在是大好的机会。” 
　　“并无意义。”怀庆摇了摇头：“魏公对此事有何看法？” 
　　魏渊没有思考，说道： 
　　“神殊头颅被夺回后，佛门便不需要分出精力镇压，恰逢大劫将至，陛下觉得，佛陀下一步会怎么做？” 
　　怀庆同样没有思考： 
　　“布局。” 
　　魏渊又道： 
　　“所以，这佛法大会便是佛陀的布局。” 
　　怀庆早已想到这一茬，顺势问道： 
　　“因此，我们要想办法破坏佛法大会？” 
　　她苦恼的是这件事。 
　　许宁宴不在中原，中流砥柱般的人物九尾天狐也不在，大奉和南疆的战力大打折扣，就算神殊恢复巅峰状态，率领大奉超凡强者，也不可能战胜佛陀统领的三位菩萨。 
　　魏渊笑道： 
　　“有时候，吃掉一支敌军，不一定非要正面对抗。断粮草，断援兵，一样能把他们逼到穷途末路，陛下要学会从不同角度看待问题。 
　　“我们可以抛开佛法大会，只思考佛陀，或者超品想要什么。” 
　　怀庆心里一动，脱口而出： 
　　“气运！” 
　　魏渊笑容扩大： 
　　“那么，是不是可以大胆猜测，佛法大会是凝聚气运的方式和手段？” 
　　见怀庆蹙眉点头，魏渊继续道： 
　　“知道这支敌军的软肋后，我们就可以断粮草了。” 
　　怀庆眼睛亮了起来： 
　　“怎么断！” 
　　魏渊目光倏然锐利： 
　　“佛门僧人有限，管不了诺达的西域，管不了民间的芸芸众生。而贵族阶层前往阿兰陀期间，各国各城统治力度必然下降。 
　　“朝廷要做的，不是阻止佛法大会，而是抓住这个机会，在暗中扶持大乘佛法，分化西域百姓的信仰，扩大规模。然后又鼓动西域百姓迁徙中原。 
　　“削弱西域的气运。” 
　　怀庆喟叹道： 
　　“善谋者，当谋天下。 
　　“朕会鼎力支持魏公，倾尽国力，在所不惜。” 
　　魏渊笑道： 
　　“陛下虽是女子，魄力却远胜历代君王。” 
　　神魔岛某处。 
　　许七安和九尾狐站在某片禁地的边缘，他望着前方一个个扭动腰肢的、虚幻的赤裸美人，诚恳的说道： 
　　“请务必让在下陪同。” 
　　银发妖姬耳畔尽是靡靡之音，皱眉道： 
　　“不要，我自己进去便是，跟你一起进去，本国主保留了五百年的完璧之身便危险了。” 
　　许七安没好气道： 
　　“瞧你这话说的，谁还不是完璧之身呢。 
　　“区区魅惑之色，诱惑不到本银锣。” 
　　无耻.九尾天狐翻了个白眼，道： 
　　“我是怕你借此机会非礼本国主。” 
　　两人一边斗嘴，一边并肩前行，进入了青丘狐陨落的地带。

第865章 青丘狐
　　“穿过.这片区域就是神魔岛的中央地带。” 
　　荒的声音回荡在这片寂静的天地间。 
　　庞大的身躯缓缓迈步，每跨出一步，都要停顿许久。 
　　仔细看的话，不是祂刻意停顿，祂的迈步是连贯的，不存在停顿，只是这个动作被无限放慢。 
　　“你想.知道神魔陨落的真正原因吗？这涉及到.开天辟地.以来最大.的秘密.也是我要带你来此的原因。” 
　　荒自说自话了半天，没得到监正的回应，沉默一下，道： 
　　“你似乎不太开心.” 
　　长角里传来监正没好气的声音： 
　　“人间不值得” 
　　“人间不值得嗯，很有道理”荒认真思考后，表示赞同。 
　　你没收过徒你懂什么……监正嗤笑道： 
　　“你别试探了索性已经来到这里.我是不是守门人，很快就见分晓” 
　　“得到了它.我即使.没有气运，也能与超品争锋。若再吞噬.你的灵蕴，我便能力压超品当然，我会首先.灭了大奉，争夺.中原气运。” 
　　说完，祂不再开口，缓慢而坚定的朝着前方行去。 
　　这片区域的时间流速缓慢，这里的一天，相当于外界的十天，最好的破解之法，是吞噬此地灵蕴。 
　　但这样一来，祂会陷入沉睡。 
　　换成平时也就罢了，可如今岛内有许七安和九尾狐，祂一旦沉睡，倒不是害怕自身安危，而是怕被那小子捷足先登。 
　　所以之前才主动脱离此地，去尝试猎杀许七安。 
　　可惜监正这个老贼看穿祂的破绽，做出提醒，让许七安逃过一劫。 
　　荒芜的旷野，萧条和死寂是神魔岛的主色调。 
　　此地隐于归墟无尽岁月，不见天日，再有神魔死后力量的影响，任何生物都无法在此处生存。 
　　行走在旷野上，耳边尽是靡靡之音，酥软柔媚，再配上无处不在的虚幻美人搔首弄姿，若是定力不深的男人，此刻已经欲念熊熊。 
　　只想着做最本能的运动。 
　　许七安欣赏着虚幻的美人，他虽然是sp，但除了在神面前无法自控，大部分时候，都是上面的头做主。 
　　勾魂的魔音上次在南疆时，见九尾狐施展过.美人幻影应该是魅惑力量的具现化，九尾狐的天赋还挺多的许七安看多了幻影，忍不住侧头审视身边的九尾狐，不自觉的把她和那些虚幻的美人作比较。 
　　银发妖姬嫣然道： 
　　“是本国主身段好，还是她们身段好？” 
　　“各有千秋吧。”许七安中肯的回复。 
　　狐狸精没听着他的吹捧，有些不开心，哼哼道： 
　　“你也就有情蛊伴身，能控制自身情欲，否则早就发狂了。” 
　　“然后用鞭子抽你？”许七安笑呵呵道。 
　　九尾天狐觉得这话似乎哪里不对，但又说不上来。 
　　许七安继续欣赏着美人们，仔细观察，会发现她们一共有九个形象： 
　　怯生生如小家碧玉；高贵冷艳如仙子；矜持端着如大家闺秀；热情似火如小母马；烟视媚行的妖娆尤物；温婉成熟如长辈；英姿飒爽如女侠；放荡妖冶如妓子；纯真浪漫如邻家妹子。 
　　他怀疑这些形象，便是当年那位青丘狐的九条尾巴。 
　　每一位都是倾国倾城的尤物。 
　　“你有没有发现监正很奇怪。”九尾狐突然说道。 
　　“他一直很奇怪.嗯，你的尾巴里有酷似那位女子的吗？”许七安漫不经心的回了一句。 
　　九尾狐顺着他的目光望去，那是一个容貌无暇的女子，嘴角微翘起，眼儿妩媚，欲说还休，姿态勾人却不放荡，是个烟视媚行的尤物。 
　　“你的红颜知己里没有这般的女子。”九尾狐明白了，果断的打击他： 
　　“没有，不过你可以把白姬培养成这种类型的女子，她的可塑性很强，而且长的可爱，将来不会比夜姬雪姬差。” 
　　“妖族都如此丧心病狂吗？白姬我是当女儿养的。” 
　　许七安呸一声，一脸羞与你为伍的表情，不等九尾狐发怒，他正色道： 
　　“监正能利用神魔岛的力量，这一点，恐怕荒都做不到。” 
　　那只蝴蝶就是最好的证明。 
　　万妖国主“嗯”一声，道： 
　　“所以你才试探的问他，是不是故意被荒封印，就是为了借祂力量来此岛。” 
　　许七安没有否认，叹口气： 
　　“但他没有正面回答我，说明这件事关乎核心机密，他还不想告诉我。” 
　　“你比粗鄙的武夫稍稍好一点。” 
　　银发妖姬傲娇的评价道。之前的一番对话中，充斥着试探和套话，话中有话，最后许七安落败，除了监正想告诉他的东西之外，没有试探出额外的情报。 
　　所以才在结束对话时，报复性的把褚采薇接管监正之位的消息告诉监正。 
　　故意气他。 
　　“所以监正多半就是守门人了吧。”九尾狐盖棺定论。 
　　“应该！”许七安捏了捏眉心，道： 
　　“他身上还有很多秘密，初代的崛起不同寻常，如果他是守门人，那么一切就合理了。可现在的情况看，似乎当代才是守门人，那么初代的崛起就无法解释了。 
　　“罢了，迟早会知道的，我有预感。” 
　　顿了顿，他想起另一件事，闲聊般的语气说： 
　　“我突然想起一茬，道尊当年把神魔后裔赶出九州大陆，为何独独放过你们九尾天狐一脉？” 
　　九尾天狐这一脉实力强大，绝对是道尊的眼中钉肉中刺。 
　　狐狸精皱皱眉头，摇着头说： 
　　“其实得知道尊把神魔后裔驱赶出九州，我就觉得不对劲。 
　　“不过原因我娘没有说过这方面的事。 
　　“另外，万妖国这一脉是留下来了，但其余的族人依旧被他赶出就九州。” 
　　许七安心里一动，道，“你说会不会有一任万妖女王是道尊的姘头？” 
　　“还真有这个可能。”九尾天狐坦然道。 
　　九尾天狐一族烟视媚行，仰慕强者，与未成道前的道尊有什么纠葛也是正常。 
　　当然，这又是另一个故事了。 
　　一路走来，没遇到危险，毕竟以许七安的品级，神魔岛上除了荒，几乎不存在威胁到他的事物。 
　　走了不知道多久，两人终于见到了此行的目标——青丘狐遗骸！ 
　　前方荒原上，立着一具巨大的骨架，外观像犬科动物，但体型堪比成年大象，它无力的倒在荒原，除了颅骨遍布裂纹但保存完好，身体各处的骨头都是散碎的。 
　　一块块的凌乱散落。 
　　许七安注意到，这具骨架没有尾骨，而布满裂纹的颅骨刻着玄奥复杂的纹路，他紧是看了一眼，耳边就想起靡靡之音，并觉得这只颅骨是如此的动人，想抢回家当老婆。 
　　“青丘狐的灵蕴烙印在颅骨上的？”他诧异道。 
　　不是说天赋神通是九条尾巴吗。 
　　但旋即他就想明白了，尾巴只是载体，替身的关键，还是九道分魂。 
　　万妖国主俯身捡起颅骨，将它高高举过头顶，露出了痴迷的表情。 
　　她渴望这一天很久了。 
　　灵蕴虽然残缺，但足够她晋升一品，毕竟她早已是二品巅峰，卡在这个境界多年。 
　　晋升一品的她，才算真正的追赶上母亲的境界，成为当之无愧的万妖国主，不会让旁人说万妖国主一代不如一代。 
　　晋升一品的她，才能庇护妖族，在大劫中求存。 
　　晋升一品的她，才有资格参与到大劫中，有实力影响结局。 
　　九尾天狐深吸一口气，缓缓将颅骨戴在头上，这个过程中，颅骨自动缩小，变成适合她佩戴的尺寸，罩住了她的脑袋和眼睛，只露出雪白尖俏的下半张脸。 
　　银色长发从颅骨中滑出，柔顺的披在后背。 
　　但从美感而言，这副装扮的九尾狐多了一股“部落”的野性，平添魅力。 
　　随着帽子戴好，颅骨上的纹路亮起，闪烁着幽幽的青光。 
　　九尾狐盘腿而坐，语气极快的说道： 
　　“最快的晋升办法是保留颅骨，与我融合，一个月之内便可。若想彻底消化颅骨内的灵蕴，则需两个月。” 
　　许七安沉吟片刻，道： 
　　“第一种方法。” 
　　监正给他们的期限是十天，十天后，荒就会渡过那片时间流逝缓慢的区域，抵达神魔岛核心。 
　　而他们想要截胡，就必须在五天之内，渡过那片区域。 
　　留给他们的时间不多了。 
　　九尾天狐不再说话，安心的炼化、吸收颅骨内的灵蕴。

第866章 门
　　戴上颅骨后，九尾天狐沉下心来，闭上眼睛摒弃杂念，放空大脑，专心的感应颅骨内残留的灵蕴。 
　　不多时，通过同族之间的灵蕴相互感应，她就清晰的感觉到两个交叠的颅骨之间，产生了轻微的共鸣。 
　　青丘狐的灵蕴下沉，而她的灵蕴上浮，两者产生交汇。 
　　两股灵蕴交汇的刹那，吞噬就开始了。 
　　“吼！” 
　　青丘狐颅骨内的灵蕴下沉，于九尾狐识海内凝出一道白影，它先是模糊不清、变幻不定。 
　　俄顷，身躯凝实，化成一只体长数丈的白狐，身后九条尾巴扬起，如同开屏的孔雀。 
　　它是如此的优雅高贵，宛如天地孕育的精灵，充满圣洁。 
　　它是如此的妖冶魅惑，仿佛情欲的化身，看见它的生灵不管男女，都将臣服在祂的魅力之下。 
　　青丘狐，远古神魔之一。 
　　传说中青丘狐是远古时代的尤物，祂的魅力能征服一切，不管是神魔、人族，亦或者神魔后裔，都垂涎祂的美貌。 
　　是最有影响力的神魔之一。 
　　九尾狐念头一动，自身灵蕴于识海内具现化为一只优雅高贵的九尾白狐。 
　　她体型相对较小，外观和青丘狐也有极大区别，但同样洁白无瑕，同样拥有无与伦比的魅力。 
　　两只白狐隔空对峙，龇牙咧嘴，身后的九条尾巴霍然展开，像是旌旗一般烈烈招展。 
　　她们不顾一切的扑向对方，厮杀起来。 
　　九尾天狐这一脉，同族之间可以相互掠夺灵蕴，补完自身，银发妖姬想吞噬青丘狐遗留的灵蕴，后者同样也会依照本能，吞噬同源的灵蕴。 
　　换而言之，如果九尾狐不能战胜祖宗留下来的力量，那她很可能被反吞噬。 
　　银发妖姬保持着放空大脑的状态，摒弃杂念，包括恐惧、喜悦、紧张等等，让自己只留下吞食的本能。 
　　于是，她变的不再优雅，龇牙咧嘴的像一只真正的野兽，发了疯般的吞食青丘狐，咬断它的尾巴，撕咬它的“血肉”，一口口把它吃掉。 
　　这个过程中，万妖国主的“身躯”也被青丘狐吞食。 
　　你中有我，我中有你，彼此融合。 
　　识海之外，许七安默默退后了几步，昂头看着眼前巨大的白狐，它身高有两丈，体长超过六丈，并且还在不断变大。 
　　狐狸精现出本体了。 
　　此时的她，一点也不优雅美丽，双目一片赤红，长长的脸颊皮肉皱成一团，呲出尖锐的犬牙。 
　　它匍匐着身子，做扑击状，仿佛随时都会发动攻击。 
　　好可惜，九州没有手机，不然我把她现在的样子拍下来，那就是女神原形毕露的黑历史，传出去要社死那种.许七安一边观察，一边惋惜。 
　　如果九尾天狐不是青丘狐的对手，他就立刻出手打断融合。 
　　目前看来，融合效果还算不错。 
　　狂暴而复杂的力量从九尾狐体内喷涌而出，之所以说复杂，是因为这股力量中糅合了磅礴的气血之力；诱惑心神的魅惑之力；能让人灵魂崩溃的靡靡之音。 
　　晋升一品，当然不只是天赋神通增强，她的肉身之力也在迅速暴涨，达到匹配一品的水准。 
　　不过在一品武夫许七安看来，这股力量固然棘手且强大，但不足以与他匹敌。 
　　蛮力方面，武夫向来是睥睨天下的存在。 
　　时间飞逝，一个月匆匆而过。 
　　这里没有日月更替，但许七安地书碎片里有携带水漏，在这时代，能随身携带计时工具的，都是土豪！ 
　　每过一天，许七安就在地上刻一个“正”字。 
　　识海内，青丘狐的身影重重倒下，它已残缺不全，发出只有万妖国主能听见的哀鸣，像是在求饶。 
　　她前肢狠狠压上去，目光冷漠的俯瞰青丘狐，张开獠牙，底下了头。 
　　许七安看见万妖国主身后垂落的九条尾巴，忽然齐齐扬起，每一根尾巴里都传来不同女子的笑声，有甜腻的、软濡的、清脆的、冷冰冰的、娇媚的 
　　交织成女子嬉笑时的莺莺燕燕。 
　　最后，这些声音通通消失，体长已经超过十丈的九尾狐，在白光晃荡中，重新化作人形。 
　　银发妖姬睁开美眸，第一时间看见的是不远处含笑而立的许七安。 
　　“恭喜国主，晋升一品！” 
　　许七安拱手祝贺。 
　　银发妖姬露出了发自真心的，不含杂质的纯美笑容，一瞬间国色天香，风华绝代。 
　　但旋即，她发现许七安的目光并不在自己脸庞，而是在身躯和胸脯位置逗留。 
　　她立刻意识到自己此时的状态——赤条条不着片缕。 
　　裙子和兽皮裹胸早就在现出原形时撑裂。 
　　羞怒的情绪一闪而逝，银发妖姬一边用狐尾挡在小腹，一边双臂环胸，让雪腻的柔软挤压变形，娇羞道： 
　　“讨厌，不许这样看着奴家。” 
　　含羞带怯娇嗔薄怒的同时，九尾狐天赋神通之一，魅惑法术发动。 
　　她晋升一品后，魅惑法术相比之前，突飞猛进，有种世上雄性都该拜倒在我石榴裙下的自信。 
　　正好许宁宴是个色胚，且是一品武夫，是最好的实验对象。 
　　如果连他都无法抵抗自己的魅力，那么一品境以下，包括部分体系的一品，都不能无视她的魅惑。 
　　许七安一脸平静的点头： 
　　“反正也看够了。” 
　　很理智的收回目光，果然不再偷看九尾狐活色生香的玉体。 
　　银发妖姬娇羞的神色陡然僵住，愣愣道： 
　　“我，我不美吗？” 
　　许七安看她一眼： 
　　“说实话，你的原形对我来说诱惑更大，我的心蛊已经迫不及待了。”人形是魅惑。 
　　原形是“魅惑+心蛊的冲动”，哪个更有诱惑力，一目了然。 
　　万妖国主若无其事的取出一套衣裙穿上，脸色平静，好像什么事都没有发生，道： 
　　“走吧，时间不多了。” 
　　你这是在向我诠释什么叫“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”吗许七安面无表情的点头： 
　　“走吧！” 
　　手掌按住九尾狐香肩，左手手腕那枚玻璃珠闪烁了一下，两人便消失在原地。 
　　神魔岛核心地带。 
　　人面羊身，头长六根弯曲独角的怪物，在经历三天的“漫长跋涉”后，前方终于出现了一道光。 
　　那道光是如此的耀眼、纯粹，却相当的柔和，直视着它，不会觉得刺眼。 
　　荒酷似人脸的面庞，微微呆滞，怔怔的凝视着那道光，半晌后，祂露出极为人性化的表情——狂喜、激动！ 
　　黄金般的瞳孔里倒映着光，世间仿佛只剩下这道光。 
　　这道光静静绽放在死寂的荒原，它的核心是一座门，高达百丈的光门。 
　　值得一提的是，这道光门屹立在累累尸骸之上，神魔的尸骨铺了一层又一层，有的保存尚好，有的则被时光消磨成骨块、灰尘。 
　　光门的神圣和堆积如山的尸骨，形成鲜明的对比，营造出强烈的视觉冲击。 
　　奇怪的是，即使神魔尸骨堆积如山，光门附近却没有任何灵蕴残留。 
　　神魔岛的中央，是唯一没有灵蕴的地方。 
　　“听见了吗，它在召唤我！” 
　　荒痴痴的望着光门： 
　　“时隔无尽岁月，它又一次召唤我了。” 
　　监正嗤笑一声。 
　　祂停下了脚步，明明激动狂喜，迫不及待，可祂偏偏停下了脚步，露出一种不敢靠近，生怕是镜岁月的患得患失。 
　　好一会儿后，荒叹息一声： 
　　“可惜的是，它无法再推开了。 
　　“远古时代，第一次大劫，神魔可以推开它。无尽岁月后的现在，神魔失去了推开它的资格。” 
　　监正笑道： 
　　“是啊，你们没有把握住第一次机会，如今已经不是神魔的时代。” 
　　荒并不生气，低沉的声音回荡在天地间： 
　　“但我觉得，守门人能推开这扇门。 
　　“原本我想吞噬你，夺走你的灵蕴，夺走守门人的身份。这样我就能重返此地，推开这扇门，做完神魔们没有做到的事。 
　　“但我低估了你的顽强，大奉不灭，你便不死。 
　　“不过现在也一样，你是瓮中之鳖，我无法篡夺守门人的身份，但可以利用你推开这扇门。” 
　　祂头顶的独角微微发光，传出监正的声音： 
　　“守门人是守门的，不是推门的，你的如意算盘落空了。” 
　　“无妨！”荒并不失望，语气愉悦的说道： 
　　“守门人和门必然存在联系，我只要借助你掌控它，就等于赢了一半，大不了等我重返巅峰后，前往九州与超品争夺气运。” 
　　相比起其他超品强者，掌控这扇门的他，拥有着佛陀祂们无法比拟的优势。 
　　说罢，祂继续缓慢的前进，能见到那道光门，是因为祂体型庞大，看的极远。 
　　实际上，那道光门距离祂还非常遥远。 
　　许七安抓起一捧土，朝着前方用力投掷。 
　　黑土飞过一段距离，进入那片区域后，突然“停”了下来，变成慢慢往下落。 
　　许七安专注的凝视着黑土，片刻后，说道： 
　　“时间流逝慢了大概十倍，里面一天，相当于外面十天。” 
　　九尾狐“嗯”一声，身后的尾巴无意识的抚动，悦耳柔媚的嗓音说道： 
　　“外界已经过去一个月，荒在里面等于只过了三天。还有七天的期限，希望能赶上。” 
　　监正说的十天，指的是走完那片空间需要的时间，参照的是“缓慢”空间里的时间流速。 
　　不再废话，两人同时进入该区域内。 
　　紧紧是迈出一步，他们就用了一刻钟的时间。 
　　许七安看着身侧的九尾天狐，说道： 
　　“好奇怪，我觉得时间流速是正常的，但我的理智告诉我，这里的时间流逝不正常。” 
　　这句话，他足足用了一盏茶时间才说完。 
　　银发妖姬眼眸“缓缓”往上看，做出思考状，回复道： 
　　“可能是因为，念头是世上唯一不受时间影响的东西，所以你的念头是正常的。” 
　　这句话说完，他们彻底进入了该区域内。 
　　许七安缓慢的抬起左手，激发了左手的手串，玻璃珠“缓慢”亮起，十息之后，他们出现在远方。 
　　在这里，任何飞行法术都会被限制，能与时间并驾齐驱的，只有空间。 
　　但就算是空间转移法术，遭到了此地灵蕴的压制，各方面都慢了十倍，包括距离和施法时间。 
　　可比起靠自己四条蹄子走路的荒，他们这样的速度，已经是牛车和火箭的差距。 
　　虽然在速度上占尽优势，但许七安和九尾狐没有麻痹大意，因为监正给出的十天期限，指的是正常状态下。 
　　是荒没有特殊手段的情况下。 
　　谁都不能肯定，一位活了无尽岁月的神魔，会没有点特殊手段。

第867章 狭路相逢
　　“我们.在这里.过了三天外界是.不是，过了.一个月？” 
　　九尾狐一边看着许七安，缓慢的切割空间，一边开口说话。 
　　两人前进的速度不快，但相比一步一脚印前行的荒，已经是优势占尽。 
　　“大概吧” 
　　许七安停了一下，说道： 
　　“我突然想到一个问题。” 
　　九尾狐耐心的等他说完这句话，回应道： 
　　“什么问题，还有，为什么不看我。” 
　　“扭个头需要大半天，太吃力了。”许七安给出朴实无华的理由，然后说道： 
　　“难以置信，拥有如此强大灵蕴的神魔是怎么死的？” 
　　空间转换需要全神贯注的去操作，而且和他目光所及有极大联系，许七安想转换哪一处的空间，必须他亲眼见到才行。 
　　如果侧头看九尾狐，转换的空间就是她那个方向，这会偏移轨迹。 
　　九尾狐想了想，回答说： 
　　“每一位超品拥有的力量都无法揣测，这位掌控世间法则的神魔未必有多强，如果荒陷入这种领域中，施展天赋神通吞噬一切，你说这片空间的时间缓慢法则还能维持吗？” 
　　许七安没再说话，认同了九尾狐的说法。 
　　后者因为无聊，反而来了谈话兴致，低声道： 
　　“监正说，神魔岛的中心有第一次大劫的关键，你说这座岛存在的意义，是不是为了存储那件东西？” 
　　许七安立刻纠正她： 
　　“存储两个字用的不对，是谁存储它？” 
　　见银发妖姬沉思不语，他发散思绪，接着说道： 
　　“不过你的想法值得深思，这座岛为何会在归墟，岛内的那东西从哪里来，为何会让神魔自相残杀。还有，为何第一次大劫和第二次大劫会不同？ 
　　“两次大劫的改变在哪里？” 
　　九尾狐摇着头： 
　　“也许要见到那个东西，才能明白一切，监正说过，看到它，我们就能理解它。” 
　　许七安掠过这个话题，一边带着九尾狐传送，一边说道： 
　　“近来心神不定！不知是否错觉，耳边总是出现幻听。” 
　　“幻听？”九尾狐一惊。 
　　“耳边梵音阵阵，总是有人不停的唤我至高佛。”许七安沉声道。 
　　银发妖姬觉得他又在骗人了。 
　　京城，浩气楼。 
　　“仲夏了。” 
　　鬓角微霜，容貌清俊的魏渊坐在案后，看了一眼对面的绯袍老者，微笑道： 
　　“是时候收网了。” 
　　一袭绯袍的赵守身姿笔挺，戴着官帽，不复往日鬓发垂落的不羁模样，颔首道： 
　　“消息传递、人员组织都需要时间，此时收网正好能赶在佛法大会之前削弱佛陀的气运！西域大乘佛法教凝聚了多少信徒？” 
　　魏渊大大方方的给出机密情报： 
　　“根据上次传回来的情报，西域底层百姓中，暗中信仰大乘佛法教的人已经超过三十万。” 
　　至于现在，只会更多。 
　　三十万.赵守抽了一口凉气，“怎么会那么多？” 
　　魏渊却摇头，道： 
　　“陛下要是听到这句话，会请你去户部的库银里转一转。” 
　　赵守不太理解的皱了皱眉。 
　　魏渊当即把“信教送银子”、“拉亲朋好友信教也能分银子”等计策告诉了赵守，为了保密，朝廷里知道这件事的他和怀庆，连户部尚书、侍郎都不知道。 
　　因为银子走的不是户部，而是南北三处的关市。 
　　当然，底下办事的人除外。 
　　“难怪，户部尚书私底下抱怨银子收不上来，写折子弹劾负责三处关市的官员，结果总是被陛下压下来。”赵守恍然大悟。 
　　魏渊喝了一口茶： 
　　“世间最强的力量永远是银子，再加上度厄罗汉过去两年里的努力，三十万信徒并不多。” 
　　除了以上两种原因，大乘佛法适合传教、传播的特性也至关重要。 
　　它更容易被底层的百姓认可。 
　　赵守一边欣喜，一边皱眉： 
　　“我们是不是低估大乘佛法的传播力？若立大乘佛教为国教，假以时日，大乘佛教会在中原遍地开，难以遏制。” 
　　魏渊丝毫不慌，微笑道： 
　　“大乘佛教与西域佛门不同，不会出现菩萨和佛陀这个层次的强者。再说，大乘佛教信仰的是度厄，以及至高佛许宁宴。” 
　　赵守略一沉吟，便放心了。 
　　缺乏顶尖强者，意味着可以遏制、打压，限制发展。 
　　信仰的是许宁宴，则能让大乘佛教处于可控范围，不至于养虎为患。 
　　魏渊接着说道： 
　　“此番寻赵大学士来此，是想与你商议如何把那三十万，甚至更多的西域人迁到中原。” 
　　这是一项浩瀚的工程，单是护送和后续的安排就不是一般势力能搞定，只有大奉这样的王朝才有相应的国力。 
　　赵守端着茶杯，缓缓道： 
　　“去年的寒灾和云州叛军影响甚大，中原至今还没恢复元气，人口锐减，田地荒废，虽让人痛惜，但于此时而言，恰是机会。 
　　“大奉有足够的土地安顿大乘佛教信徒。 
　　“但大规模迁徙必定闹出动静，最好是分批东奔。至于粮食方面，仲夏已至，秋收不远，倒是不怕养不活这些人。” 
　　另外，迁徙到中原的西域人可以成为重要的劳动力，正是大奉此时所需。 
　　魏渊补充道： 
　　“必须要在佛法大会之前迁徙到中原。” 
　　接下来，两人具体商议了安顿大乘佛教徒的地区，如何分批东奔、需要多少人手护送、规划路线等等。 
　　末了，赵守提议道： 
　　“稍后把此事告诉王贞文吧，你这个帝国缝补匠在大局观上无人能及。但具体到细节，王贞文比你要强的多。”魏渊笑着点头，突然问道： 
　　“这大乘佛教的气运，是否归于许七安？” 
　　赵守沉吟道： 
　　“既是国教，大奉分一成，度厄分一成，许宁宴独得八成。” 
　　院长叹口气，有些羡慕的说道： 
　　“你当年培养那个小铜锣时，可曾想过会有今日？” 
　　魏渊一听，顿时放下茶杯，把双手拢在宽袖中，淡淡道： 
　　“李妙真说过一句话： 
　　“但行好事，莫问前程。 
　　“于我而言，同样如此。” 
　　他笑容平淡，目光温和，但赵守能清晰的感觉到魏青衣眼神里、语气里潜藏着的得意。 
　　瞧把你得意的为人师表的赵守，面无表情的抿了一口杯里的茶水，嘶了一声： 
　　“你这是陈茶吧。” 
　　魏渊一愣，低头看了看茶杯，纠正道： 
　　“这是今年慕南栀种的第一批新茶，许宁宴出海前特意送来的。” 
　　赵守露出“疑惑”的表情： 
　　“可我记得许宁宴娶了临安殿下后，神就不种茶了，这事儿还是二郎与我闲聊时，说出来打趣他大哥的。哦，可能是我记错了。” 
　　魏渊：“.” 
　　西域，天空蓝的让人心醉，白云静静的挂在天边。 
　　高大巍峨的阿兰陀山脉耸立在蓝天白云之下，仿佛亘古便已存在。 
　　阿兰陀山脚下的旷野上，来自西域各个城邦、国都的信徒们，三步一叩首的向着圣山而去。 
　　他们无比虔诚，他们的信仰高于一切，包括亲情和对君王的敬意。 
　　在西域神权至高至上，帝王不过是傀儡，贵族是神权之下的仆人。 
　　生活在西域的百姓，可以不敬君王，可以对贵族不忠，但不能没有信仰。 
　　而他们的信仰，只对那位至高无上，亘古以来唯一的佛。 
　　尤其是当他们遥望远方，看见那座高大巍峨的圣山后，心里愈发敬畏，愈发虔诚。 
　　根据阿兰陀附近的百姓所说，不久前，圣山遭到南疆妖族和中原大奉高手的联手袭击，动静之大，数十里外清晰可闻。 
　　圣山阿兰陀几乎被夷为平地。 
　　可他们如今亲眼所见，圣山完好无损，静默的屹立于天地之间。 
　　唯一的证据是，圣山顶峰已经没有积雪，不再是个白头翁。 
　　距离阿兰陀极为遥远的平原上，一颗菩提树下，穿着红黄相间袈裟的度厄，双手合十盘坐于树下，眺望着远方的阿兰陀。 
　　一位中年僧人双手合十，站在他身侧。 
　　中年僧人外貌有着标准的西域人特征，脸庞圆润，许七安要是在这里，会认出此人是当初佛门斗法时，与他发生过冲突的净尘和尚。 
　　“师尊，大奉朝廷有消息递过来。” 
　　度厄微微点头。 
　　净尘继续说道： 
　　“大奉打算把雷州北部和楚州北部两千里疆土单独划分出来，供我大乘佛教栖息，并提供一年的粮食。阿苏罗、地宗金莲两位超凡入驻大乘佛法教派，防备菩萨们报复。 
　　“此外，在佛法大会当天，女帝答应下旨册封大乘佛法教为国教。” 
　　册封大乘佛教为国教，相当于给了大乘佛法教一个名分，气运将由此凝聚，从西域佛门中剥离出来。 
　　度厄罗汉微微点头，颇为满意。 
　　净尘停顿片刻，道：“但大奉有个条件，必须在佛法大会之前，完成迁徙。” 
　　度厄罗汉沉吟一下，点头： 
　　“按照他们的要求办便是。” 
　　净尘和尚应了一声，露出几分笑容： 
　　“大乘佛教能在菩萨们的眼皮子底下发扬光大，大奉朝廷确实尽了全力，师父您说的对，我们可以不信大奉，但可以相信许银锣。 
　　“不，是至高佛。” 
　　如果没有大奉朝廷要钱给钱，不惜一切代价的扶持，大乘佛教很难在短时间内迅速发展，于底层困苦百姓间传播，呈现出星火燎原的趋势。 
　　度厄淡淡道： 
　　“菩萨们目光，从来都不在尘埃身上。” 
　　尘埃指的是底层的百姓。 
　　“许宁宴还未归来？”他旋即问道。 
　　“没有消息。”净尘和尚摇头。 
　　度厄罗汉微微皱眉，叹息道： 
　　“希望他归来时，已是半步武神。” 
　　正事说完，净尘和尚望着远方的阿兰陀，不自觉的压低声音： 
　　“师父，圣山不是毁了吗？！” 
　　闻言，度厄罗汉的脸色变的复杂起来，道： 
　　“佛陀便是圣山，圣山便是佛陀。” 
　　什么意思？佛陀变成了山？净尘和尚皱紧眉头。 
　　在长达数天的空间转换后，许七安和九尾狐看见前方出现一只巨大的怪物，祂的身形堪比山岳，皮毛呈黑色，有着类似山羊的身躯，头顶六根弯曲的长角犹如荆棘。 
　　荒！ 
　　他们终于赶上荒了。 
　　比荒更遥远的地方，有一道冲天而起的光柱。 
　　监正所说的，象征着大劫的东西.许七安和九尾狐精神一振，心跳加快。 
　　与此同时，前方缓步前行的荒，突然停了下来，然后，祂“缓慢”的扭过头来。 
　　一人一狐一神魔，六目相对。 
　　荒表情出现明显变化，就像是发现宝藏的人，突然察觉到后面来了两个虎口夺食的家伙。 
　　恰好此时，许七安当着祂的面，缓慢的完成了一次短距离传送。 
　　空间法器荒的黄金瞳猛的收缩一下。 
　　ps：时间设定出bug了，已修改，领域里和外界的比例是10:1。

第868章 守门人的秘密
　　“监正！” 
　　荒“缓慢”的张开血盆大口，没什么情绪的说了一声。 
　　虽然不知道老东西什么时候，用了什么办法见许七安，但他手上那件空间法器，毫无疑问是监正赠予的。 
　　身后那片“空间领域”，祂又不是没走过。 
　　而能把残留在那里的灵蕴炼制成法器的，普天之下，大概只有身为一品术士的监正才有这样的实力。 
　　同时，荒脑海里闪过一个念头： 
　　他果然是守门人！ 
　　借助这座岛上“门”的力量，以特殊的方式短暂挣脱封印，这同样是守门人才具备的特性。 
　　即使是超品也不能在未掌控“门”之前，就使用它的力量。 
　　“追上祂！” 
　　九尾狐身后的九条尾巴，宛如触须一般拍打地面，像是擂鼓的将士。 
　　当然，这个动作被放慢了十倍。 
　　不能掉以轻心啊，虽然咱们是在竞速，但玩的是暴力摩托许七安缓缓取出镇国剑和太平刀，后者被他丢给了九尾狐。 
　　这几天的时间里，两人频繁沟通，商议了详细的对敌计划，以及应对方式。 
　　根据荒的灵蕴特性，双方一旦开始玩起竞速，对方会采取的手段无非三种： 
　　一，加快前进速度，趁着双方还有差距，抢先度过这片区域，夺得宝贝。 
　　二，抡起棒球就是一顿致命打击，把胆敢追上来的狗男狐女干掉。 
　　三，实在没办法，不顾一切施展天赋神通，吞噬万物。 
　　等九尾天狐接过太平刀，许七安又“缓慢”的扬起手腕，掌心对准荒，让那枚宛如玻璃的眼球亮起。 
　　他打算把荒所处的空间转移到远处，利用这种方式把祂丢的远远的。 
　　这是他和九尾狐商量出最简单且有效的办法。 
　　首先，荒不会空间法术，对于这样的操作无可奈何。其次，祂已经处在“负载”状态，若敢以吞噬灵蕴的方式化解此招，必然陷入沉睡。 
　　就在这时，人面羊身的怪物，身躯陡然暴涨，本就堪比山岳的体型又庞大了几圈，高了上百米。 
　　这个过程不快，甚至缓慢，但祂突然拔高的个头，超出了许七安切割的空间面积。 
　　原本切割出的空间面积，恰好能把荒囊括其中，可当祂体型膨胀之后，部分肢体延伸到了空间之外。 
　　平静如镜面的空间，蓦地泛起波纹，继而抚平，归于平静。 
　　空间转移失败了。 
　　荒的肉身太过强大，祂就像是一根楔子，把两个空间连接在一起，空间转移附带的切割力无法像切割九尾狐一样，分割荒的身体。 
　　失败是必然的。 
　　荒酷似人类的面孔，缓慢的露出一抹冷笑。 
　　“对于我们神魔来说，身躯想要多大，就有多大，反之亦然。” 
　　此时，祂距离时间缓慢领域边缘已经很近，不做犹豫，说完之后，荒庞大的身子主动往前一扑，庞大身躯以慢了十倍的速度，缓缓扑倒在地。 
　　轰隆一声，地面震动，掀起漫天尘埃。 
　　而就连尘埃扬起的速度，也无比缓慢。 
　　摔倒了？祂想做什么？ 
　　许七安和九尾天狐脑海里闪过同样的疑惑。 
　　堂堂远古神魔，突然跌一跤是怎么回事，仗着自己年纪大，想讹我吗许七安暗自嘀咕，他没有因为心里的吐槽而放松警惕。 
　　荒绝对不会无缘无故的跌倒。 
　　这时，九尾天狐似乎发现端倪，语气微变，道： 
　　“祂过界了.” 
　　许七安顺着她的目光望去，瞳孔略有收缩。 
　　荒以前肢伸直，后肢蹬直的姿势平趴在地上，这姿势让祂看起来有些滑稽，甚至有几分蠢萌。 
　　祂距离领域的边界已经很近，这么一摔，两只蹄子竟然成功伸出了领域。 
　　糟糕！！ 
　　许七安和九尾狐脸色难看起来，前者看了一眼地平线尽头，冲天而起的那道光芒，咬紧牙关施展空间跳跃。 
　　荒的两只蹄子探出领域后，再不受时间流速的限制，“笃笃笃”的刨动地面，奋力前爬，试图把身子拉出来。 
　　蹄子刨地产生的动能，同样被时间放缓了十倍，因此祂的身躯没有立刻脱离领域。 
　　可是，这比刚才一步一步的速度可要快多了。 
　　这也太狗了吧，你有没有身为超品神魔的尊严和逼格许七安急的在心里爆粗口，来不及了，依照这样的趋势，荒会比他们早好几个时辰脱离领域。 
　　这片领域的几个时辰，就是外界的好几天。 
　　好几天的时间，黄菜都凉了，荒不但可以畅通无阻的拿到宝物，还能洗个澡睡个觉，养足精神来宰他们。 
　　嘭嘭嘭！ 
　　刨地声宛如地震，一声声的传入耳中，声音很缓慢，但许七安清晰看见荒的两只蹄子，简直堪比十二缸的打桩机，旷野上飞快刨出两道深坑。 
　　如此可怕的动能，即使经过削弱和减慢，荒的庞大身躯依旧以可观的速度挪向前方。 
　　“玉碎无法有效的阻止荒，到祂这个层次，什么样的伤都不过是区区致命伤，反而我自己会因为出手攻击，而无暇进行短距离传送.攻击类的手段不奏效。 
　　“七绝蛊没有束缚方面的手段，控制类的就更不可能，初入超凡的蛊术怎么可能控制荒.” 
　　他在脑海里苦思对策，只恨自己是个粗鄙的武夫。 
　　如果是儒家的话，口含天宪，言出法随，念一声：臭弟弟你在我胯下！ 
　　啥事都搞定了。 
　　这时，许七安看见身边的九尾狐，沉着冷静，“不疾不徐”的取出浑天神镜，对着荒遥遥一照。 
　　远处的荒立刻察觉到有针对元神的法器观照自己，满心的不屑，嗡嗡笑道： 
　　“如果是超品层次的法宝，我自认倒霉。 
　　“区区一把破镜子，等它对我产生影响，我早已脱离这片区域。” 
　　两句话祂说了很久，但蹄子没停，又成功把自己往外挪了一段距离。 
　　“好国主！好姐姐！” 
　　许七安却振奋起来，他于九尾狐操作中得到了灵感，念头一动，浮屠宝塔从地书碎片中飘出。 
　　虽然他是粗鄙的武夫，但他法宝多啊。 
　　浮屠宝塔的塔顶，浮现一道双手合十的金身法相，脑后一轮象征智慧的七彩光轮，缓缓逆转。 
　　荒一声不吭的开始刨地，速度比刚才快了不少。 
　　笑不出来了。 
　　渐渐的，祂对自己现在做的事情产生了一丝迷茫，不知道意义在哪里。 
　　他的思维运转变慢，智商有所下滑。 
　　如果是正常状态，这并不会给祂造成任何伤害，但随着智商的降低，祂立刻察觉到一股巨大的吸力在拉扯着自己。 
　　头顶像是有道旋涡，在召唤他，拉扯他。 
　　而这股力量间接助长了迷茫的念头，越拉扯，智商越低，智商越低，拉扯的力道越大。 
　　相辅相成。 
　　黄金瞳渐渐涣散，失去锐利，荒慢慢的变成了地主家的傻儿子，得了失魂症或先天智力低下的傻儿子。 
　　目光呆滞，时不时刨一下地面。 
　　祂的本能驱使着祂继续刨地，但刨地的理由，已经记不起来了。 
　　许七安和九尾狐集两大法宝之力，短暂的控制住了荒。 
　　更准确的说法，是集两大法宝之力，控制住了被时间缓慢领域束缚住的荒。 
　　“无法控制太长时间。” 
　　九尾天狐提醒道。 
　　抓住这个机会，许七安一刻不停的施展空间转化，一步步的追赶上荒，超越荒。 
　　过程中，两人持续对荒进行着降智打击和勾魂操作。 
　　如果不是这片时间流逝缓慢的领域限制住了荒，他们想控制住一位远古神魔，绝对没有那么轻松。 
　　终于，两人来到领域边缘，看清了前方光柱的真面目。 
　　九尾狐怔怔的望着前方，通天光柱之中，是一道轮廓清晰的光门，高达百丈，气势恢宏。 
　　这道光门立于层层叠叠的白骨之上。 
　　仿佛是白骨铸就了它的王座。 
　　但它又不是纯粹的光门，它糅合了风雨雷电、阴阳五行、天干地支，糅合了万事万物，犹如世间一切事物的聚合体。 
　　它象征着天，象征着地，象征着力量，象征着知识，象征着法则。 
　　银发妖姬在看到光门的刹那，便明白了监正的意思。 
　　它无法用语言来精准的描述，因为它是一切事物的象征，包含了所有。 
　　突然，她听见许七安似痴迷似梦幻似感慨的说道： 
　　“好一把绝世宝刀，如果我能拥有它，我将有开天之能。” 
　　？？？狐狸精的耳朵扑棱的抖了一下，茫然又困惑的看着身边粗鄙的武夫。 
　　宝刀？ 
　　哪里有宝刀，那不是一扇门吗。 
　　她正想开口询问，眼角余光注意到“荒”呆滞的瞳孔，正缓缓恢复焦距。 
　　“祂的元神太强大了，我拉不住祂了” 
　　浑天神镜的器灵说道。 
　　摄魂是它最强大的手段，但这位远古神魔实在太过强大，浑天神镜施展全力，也只是与祂处于拔河状态。 
　　连摄出元神都做不到。 
　　这还是有两大外力相助的情况下。 
　　“走” 
　　九尾天狐言简意赅的提醒道。 
　　许七安早已完成了一次空间转换，带着她来到边缘地带，接着，在荒渐渐清醒过来的目光中，又进行了两次空间跳跃，终于顺利的摆脱了时间迟缓的领域。 
　　这一瞬间，一人一狐舒服的忍不住想叹息。 
　　这种舒服不是来自肉身，而是灵魂，念头豁然通达，前所未有的轻松。 
　　“真是一柄绝世宝刀啊。” 
　　许七安目光远眺，声音低沉的说道。 
　　九尾天狐终于忍不住开口，神色复杂的看着他，“这不是刀，是一扇门。” 
　　？？ 
　　许七安和刚才的九尾狐一样，脑子里飘过两个问号。 
　　他皱了皱眉： 
　　“可我看到的确实是刀。” 
　　九尾天狐想了想，猜测道： 
　　“也许因为你是武夫。” 
　　国主啊，你也染上遇事不决先辱武的毛病了……许七安分析道： 
　　“也可能是每个人看到的都不一样？所以监正才说，无法准确的描述它到底是个什么东西。” 
　　他的猜测并没有得到九尾狐的认可，银发妖姬看他的表情愈发奇怪。 
　　“监正的意思，我大概已经理解，但并不像你说的那样。”她摇摇头。 
　　“刀？为什么你看到的会是刀。” 
　　荒的声音从后方传来，祂已经恢复了清醒，近三分之一的身躯还在领域里。 
　　明明大势已去，祂却无比的平静，丝毫不慌不急。 
　　祂不急，许七安更不急，抱着白嫖的心理，问道： 
　　“你看到的是什么？” 
　　荒淡淡道： 
　　“门！” 
　　许七安挑了挑眉： 
　　“你和国主看到的是一样的，因为都是神魔？” 
　　神魔后裔也算神魔。 
　　荒沉默不语，似乎也无法给出答案。 
　　因为亘古以来，许七安大概是第一个见到它的人族。 
　　“你似乎一点都不急，这不像你。” 
　　许七安审视着荒。 
　　双方打过不少交道，他知道荒是一个脾气不是太好的神魔，不会也不屑压制自己的情绪。 
　　“我为什么要急？” 
　　荒的黄金瞳往上翻，看了一眼自己的头顶，酷似人脸的面孔露出嘲弄之色。 
　　这个时候，许七安才注意到荒头顶的六根长角，消失了五根，只剩下一根独角。 
　　“我把监正封印了。”祂说。 
　　“我知道。”他说。 
　　“不，你不知道。”荒的语气里带着得意，道： 
　　“之前的封印并不算太强，六角合一才是我能施展的，最强大的封印。你不想知道我为什么直到此时，才把监正彻底封印吗。” 
　　许七安默然，心里忽然有了不好的预感。 
　　“我等待着进入神魔岛，试探他是否能借用此地的力量。如果可以，那他必是守门人。如果不可以，他便不是。 
　　“但监正老奸巨猾，我正愁如何不着痕迹的试探，让他主动暴露。你的到来，正好给了我机会。” 
　　荒说道。 
　　许七安忽然想到不久前，荒见到他们，喊出“监正”两个字时，语气里没有太多的情绪，比如愤怒、意外。 
　　没有意外和愤怒，意味着对方并不怕自己捷足先登。 
　　但是，祂哪来的底气？ 
　　荒嗡嗡笑道： 
　　“你并不知道这扇门代表着什么，但我知道，我还知道，除了守门人，没有任何生灵可以得到它、靠近它。 
　　“嗯，超品也可以，可惜你我都不是。” 
　　许七安和九尾狐脸色凝重的对视一眼，他们知道荒的底气了。 
　　守门人捏在手里，即使被人捷足先登，也不怕宝贝落入他人之手。 
　　六角合一的封印，则让监正彻底失去借用神魔岛力量的机会。 
　　这种活了太长久的生灵，果然都不好对付……许七安吐出一口浊气。 
　　荒悠哉哉的说道： 
　　“想离开神魔岛，必须重新穿越这片令人作呕的领域，你们现在逃，已经来不及了。 
　　“我为什么要急，该急的是你们。” 
　　这.九尾天狐有些茫然，她辛辛苦苦吞噬青丘狐灵蕴，抱着死一次，甚至多次的觉悟来到这里。 
　　为的是什么？送死吗！ 
　　她忍不住看向许七安，发现这个男人半点都不焦虑。 
　　九尾狐心里一动，隐约把握住了什么。 
　　这时，她听见荒头顶的那根独角，传来监正的声音： 
　　“许七安，拿着太平刀，到光门里面去。” 
　　许七安露出笑容： 
　　“就等您这句话，另外，那是刀不是门！” 
　　他没问原因，从九尾狐手中接过太平刀，朝着屹立在累累尸骨之上的那口宝刀掠去。 
　　荒的黄金盟骤然锐利，意识到了不妙，沉声道： 
　　“你想做什么？你想让他做什么？” 
　　监正直言不讳的说道： 
　　“让他成为守门人。” 
　　九尾天狐脱口而出： 
　　“什么？！” 
　　她怀疑自己听错了，要么就是监正说错了。 
　　让他成为守门人……荒的心情和九尾狐差不多，道： 
　　“你，什么意思？守门人不是你？” 
　　监正笑了起来： 
　　“谁告诉你我是守门人，我承认了吗。” 
　　荒的呼吸骤然急促，隔了几秒，祂状若发狂的咆哮起来： 
　　“不可能！ 
　　“你一定是守门人，你就是守门人！守门人来自香火神道，来自术士体系。” 
　　之前的种种的迹象，都说明监正是守门人，如果他不是，那么种种迹象就无法解释了。 
　　包括利用神魔岛的力量。 
　　荒清楚的知道大劫的秘密，知道守门人象征着什么。 
　　不是守门人的话，是绝对做不到监正这一步的。 
　　“错了！” 
　　监正的声音从独角里传出，平静而淡然： 
　　“你在海外待了太久，九州的事你知道多少？ 
　　“你知道佛陀和巫神，为什么要扼杀一品武夫吗。 
　　“因为守门人只能出自武夫体系。” 
　　荒嘶声咆哮道： 
　　“如果你不是守门人，那你又是什么东西？！” 
　　ps：推一本书：《这个医生很危险》，作者：手握寸关尺！医生文融入克苏鲁风格，大家可以去看看。

第869章 吞噬万物
　　“我是什么东西？” 
　　监正叹了口气，语气里带着一丝心酸： 
　　“我只是个被人遗忘，被弟子篡位，被辛苦扶持的粗鄙武夫看不起的，区区天命师！” 
　　“不要和我开这种无聊的玩笑！”荒面目狰狞的嘶吼起来。 
　　监正性格其实也很恶劣，他教导出那些性子古怪的弟子，不是没有道理.边上的九尾天狐心想。 
　　说实话，易位而处，如果她是荒，听到监正的回答，也会忍不住想打他一顿。 
　　另一边，许七安耳聪目明，监正和荒的对话也没刻意压低声调，听的一清二楚。 
　　不知道为什么，他没有太多的惊讶，甚至有一种靴子终于落地的轻松感。 
　　心里的某些猜测，在监正说出“帮他成为守门人”的那一刻，都得到了证实。 
　　他转而把注意力集中在光柱内，“让神魔陨落的东西，居然是一把刀？一把纯粹由光凝聚而成的到” 
　　许七安既有些相信，有有点不信。 
　　相信是因为，这把刀给他仿佛能斩断一切的感觉，应该是极为稀有的宝物。 
　　但配不上传说中“大劫起因”的重要性和位格。 
　　“监正说过，这是第一次大劫的起因，而不是第二次的，是因为这个？” 
　　他边想着，边收回目光，俯瞰下方。 
　　一具具白骨堆积在平原上，它们有的已经朽烂，变的残缺，风化成尘埃，早看不清生前的模样。 
　　越靠近光柱，白骨堆积的越多，到中央地带时，白骨已经形成一座高台，仿佛是王的御座。 
　　这些都是神魔？ 
　　突然，许七安撞在了一道无形的墙壁，墙壁由光幕凝成，被一品武夫坚硬的脸皮撞出水波般的纹路。 
　　他无法靠近光柱。 
　　荒似乎就在等待这一刻，黄金瞳骤然锐利。 
　　噗.咔擦全身心都在许七安身上的九尾狐，听见了血肉裂开，骨骼断裂的声音。 
　　她霍然扭头，看见的是荒展开的血盆大口，宛如暗红色的深渊。 
　　荒自断了身躯，把自己从后腰位置分成两半，后腰以下留在时间缓慢的领域里，后腰以上获得自由。 
　　身为远古时代存活的神魔，祂永远不缺应对困难的手段。 
　　先前是因为捏着监正这张王牌，有恃无恐，因此没有选择血腥自残的方式来脱困。 
　　眼下，监正既然说出了这一席话，有意扶持许七安成为守门人，不管是真是假，祂都必须要做出应对，不能任其发展。 
　　没错，荒即使到现在，也没有完全相信监正的话。 
　　与荒的庞大体型相比，九尾狐就像是微小的尘糜，真正的连塞牙缝都不够。 
　　银发妖姬本能的想要避开，尽管成功晋升一品，但被一头吞噬万物的神魔吞入腹中可不是闹着玩的。 
　　可她旋即意识到，荒真正想吞的不是自己，而是许七安。 
　　这是祂佯装的攻击，之所以这么做，就是逼她忌惮退让，因为已经晋升一品的她，哪怕打不过“半步超品”的荒，也有与祂纠缠的资本。 
　　而时间恰恰是荒最缺的。 
　　想明白这点后，银发妖姬美眸一睁，打消躲避的念头，身后九条尾巴豁然冲起，宛如一根根直入云霄的巨柱。 
　　狐尾无限膨胀，张牙舞爪，一部分迎向深渊巨口的上颚，一部分下沉，抵住下颌。 
　　九条粗如天柱的尾巴，就这样宛如触手抵住了荒的血盆大口，让它难以闭合。 
　　与此同时，九尾狐往地上一趴，雪白藕臂化作前肢，白皙的皮肤底下钻出一层层又厚又长的白毛。 
　　脸颊拉长，同样长出雪白长毛，双眼化作碧绿的兽睛。 
　　清亮的长啸声回荡在天地间。 
　　一只身躯庞大如山岳的白狐出现，她高贵优雅，妖冶魅惑，宛如世间最美丽的灵兽。 
　　“吼！” 
　　荒发出一声震天动地的咆哮，吐沫喷射如雨，硕大的头颅猛的一沉，狠狠撞在白狐脸上，撞的她脑袋一歪，身躯踉跄。 
　　噗.那根封印着监正的弯曲独角，凶狠的刺入白狐的胸口，殷红的鲜血洒落如雨。 
　　白狐脸部肌肉皱起，龇出獠牙，狠狠咬噬在荒的后颈，咬下一块血肉。 
　　同时，九条尾巴缠住荒的身躯，霍然收紧，像蟒蛇绞杀猎物那样发力。 
　　两只体型庞大的怪物，以最原始的方式厮杀着，啃咬着，每一个动作都造成地震般的效果，每一次碰撞都掀起可怕的风暴。 
　　他们的战斗仿佛把时间推回了远古时代，那个充满暴力和无序的蛮荒时代。 
　　“她撑不了多久。” 
　　许七安左手掌心贴着光幕，猛的发力，光幕剧烈抖动了一下，竟承受住了一品武夫的可怕蛮力。 
　　想打破这道屏障，怎么也得半步武神许七安念头转动间，看向了手里的太平刀。 
　　没有犹豫，他扬起右手的太平刀，朝着光幕狠狠刺去。 
　　光幕无声无息的裂开，但又没有完全崩溃，就像被刀划破的布帛。 
　　果然他不觉得意外，甚至认为就该如此。 
　　太平刀是监正炼制的，材料也是监正出的。 
　　监正让他带着太平刀过来时，许七安心里就有了预感。 
　　手腕一翻，太平刀朝上逆撩，割开一道豁口，许七安抬脚踏入光幕之内。 
　　进入光幕后，许七安对“刀”的感知又发生了变化，它依旧散发着煌煌神威，仿佛能斩断一切。 
　　但绝世锋芒的背后，多了一份厚重感。 
　　这份厚重感来源于守护。 
　　许七安心里，莫名的多了一种想要守护的念头。 
　　尽管他自己也没想明白要守护的东西是什么。嗡嗡太平刀剧烈震动，刀灵的念头传入许七安心底： 
　　“它就是我，我就是它！” 
　　它就是我，我就是它.许七安心里重复念叨了几遍，他目光微微闪烁，沉默了一会儿，然后松开了太平刀。 
　　这把自从他晋升一品后就没啥卵用的破刀，“咻”一声飞向光柱，飞向那把由光聚合而成的“刀”。 
　　两者渐渐重合在一起。 
　　“嗷吼！” 
　　远处，荒的喉咙里迸发出困兽般的咆哮，祂似乎意识到了问题的严重性。 
　　因此怒吼声里，除了愤怒之外，又多了几分焦虑。 
　　祂双蹄一踏，把九尾狐死死按在地上，而后便是疯狂的撕咬，每一口都要撕扯下一大块血肉。 
　　场面无比血腥。 
　　咬开血肉，咬断骨骼，九尾狐发出凄厉的哀鸣，四肢疯狂踢蹬，九条狐尾巴像是濒死的野兽在做最后的挣扎。 
　　她作用在荒身上的力量，在触及到对方身体时，会被一股无形的力量吞噬、化解，威力大减，这是荒天赋神通的另一种展现。 
　　再加上原本力量就不如这位远古神魔，此时，终于支撑不住。 
　　能坚持这么久，还得多亏狐狸尾巴上蕴含的精血在为她充能。 
　　“咔擦！” 
　　九尾狐的脖颈被生生咬断，脑袋被荒叼在嘴里。 
　　同时，祂脑袋一沉，挑起白狐的身躯，独角亮起，一道道诡异玄奥的纹路遍布全身。 
　　祂要吞噬九尾狐的灵蕴，即使这样会让自身被动的陷入沉睡。 
　　到了这一步，荒同样已经退无可退。 
　　九尾天狐再次发出凄厉的哀鸣，魔音灌脑。 
　　荒凶厉的黄金瞳出现一刹那的恍惚，紧接着，嘴里的狐狸脑袋化作青烟消散，四肢无力下垂，垂挂在独角上的身躯变成了一截尾巴。 
　　银发妖姬出现在远处，她重新幻化成了人形，绝美无暇的脸蛋煞白如纸，气息微弱，身后的狐尾无力的拖曳在地，只剩下八条。 
　　她撑不住了。 
　　没有任何犹豫，九尾天狐迈着两条大长腿，朝边缘狂奔而去。 
　　脱离主战场。 
　　“许宁宴！” 
　　她尖叫道。 
　　伴随着这声尖叫，荒双蹄猛的一跃，横空扑向许七安，宛如一座高速飞行的山。 
　　过程中，荒的独角爆发出边缘炽白，内里漆黑的光芒。 
　　这道光芒霍然膨胀，吞噬了荒的身躯，把它变成一个纯粹的黑洞。 
　　光线无法照亮黑洞，因为连光也被吞噬了。 
　　气流卷着尘土和白骨涌入黑洞之中，消失的无影无踪。 
　　许七安抬起左手，让手腕上那颗玻璃珠亮起，接着掌心对准荒，试图切割祂所处的空间，把祂丢到远处。 
　　但他失败了，玻璃珠仿佛失去了力量，无法完成空间切割。 
　　在黑洞面前，所有的法术都无效，所有的灵蕴之力都会被吞噬的一干二净。 
　　荒的目的很明显，祂要做最后一搏，不顾一切的把天赋神通激发到巅峰，吞噬一切，包括许七安、九尾狐以及那把融合了“门”的刀。 
　　代价是进入一段时间的沉睡。 
　　一旦沉睡，后续的事便不在祂掌控之中，不到最后时刻，祂不打算用这一招。 
　　当是时，太平刀和光柱的“刀”融合完毕，分不清是前者容纳了后者，还是后者容纳了前者。 
　　嗡！ 
　　太平刀荡漾起一道气波涟漪，所过之处，屏障崩溃成席卷四面八方的强风。 
　　核心已经找到归宿，禁锢便失去了存在的意义。 
　　屏障崩溃后，光柱也随之缓缓熄灭。 
　　太平刀铿锵落地，刺入白骨“御座”。 
　　许七安如释重负，当即拔出太平刀，顾不得查看它的状态，一个空间跳跃来到九尾狐身边，按在她细腻的香肩上，带着她跳跃到最边缘区域。 
　　身后，就是时间流逝缓慢的领域。 
　　“快走.” 
　　九尾狐嗓音颤抖的催促道。 
　　许七安“嗯”一声，没有回头，因为他能感受到黑洞在追来，吞噬一切的吸力仿佛就在身后。 
　　手腕上的玻璃珠光芒一闪。 
　　许七安和九尾狐出现在数十米外，两人再次体会到了“缓慢”的限制，眨一眨眼睛都要超过五秒，抬手的动作则超过十秒，一切都被缓慢了十倍。 
　　在许七安抬起手，准备施展第二次空间跳跃时，两人清晰的感觉到这片空间猛的一震。 
　　紧接着，这片空间的时间流速在以极快的速度恢复正常。 
　　九尾狐扭头一看，尖叫道： 
　　“祂追来了.” 
　　黑洞距离他们不足三十丈，再往前挪几丈，就会把他们卷入最核心的吞噬领域，到那时，两人就只有死路一条。 
　　许七安脸色微变，但没有回头，缓慢的施展第二次空间跳跃。 
　　他成功完成了空间跳跃，但九尾狐的尖锐中带着恐惧的声音再次响起： 
　　“快跑，完了” 
　　下一刻，吞噬万物的吸力笼罩了他们。 
　　ps：推一本朋友的书：《我在镇妖司里吃妖怪》，喜欢这类题材的可以去看看。

第870章 大劫的秘密
　　一旦被卷入黑洞的吸力中，以许七安的实力，虽然不会那么轻易被吸成人干，但也没有摆脱的办法，时间长了，依旧是死路一条。 
　　荒就是这么一个极端的神魔，祂只有一种天赋神通，吞噬万物。 
　　即使在远古时代，也是神魔中的佼佼者。 
　　当祂不顾一切的全力施展吞噬神通时，超品之下，近乎无敌。 
　　许七安没有晋升半步武神前，无法抗衡这种状态的荒。 
　　就在这个时候，太平刀撑起了一道圆形光幕，罩住许七安和九尾天狐，把可怕的吸力阻隔在外。 
　　但很快，这个圆形光幕就如风中的气泡，剧烈抖动，随时都会破碎。 
　　“我要睡了.” 
　　太平刀微弱的念头传入许七安脑海。 
　　它还没消化掉那把刀？许七安念头闪过的同时，抬手朝着远处的虚空轻轻一抓。 
　　两人一刀瞬间消失，出现在远方，而此时，已经荒的吞噬神通让这片空间的灵蕴几乎消失殆尽，没有缓慢束缚的许七安连续几个闪烁，彻底摆脱了荒。 
　　黑洞朝着许七安消失的方向追了一段距离后，缓缓停下来，不再动弹。 
　　荒陷入沉睡中。 
　　黑洞仍持续不断的吞噬着四周的一切。 
　　神魔岛边缘，许七安和九尾狐的身影凭空出现，前者确定安全后，一边摸出地书碎片倾倒出衣裙，一边查看太平刀的状况。 
　　之所以取衣裙，是因为九尾狐此时赤身裸体，不着片缕，白的娇躯全靠狐狸尾巴遮挡春光。 
　　“它怎么样？” 
　　套好衣服后，银发妖姬率先看向太平刀。 
　　“器灵沉睡了，我感应不到它的存在。”许七安摇着头。 
　　两人一起端详太平刀，暗金色的刀身遍布着树状的、扭曲的纹路，九尾狐只是看一眼，便觉得胸闷作呕，头晕眼。 
　　除此之外，太平刀表面没有任何变化。 
　　刀是拿到手了，光柱里的东西是什么，为什么会引发大劫，这些都还不知道，感觉白来了许七安不太满意的嘀咕一声。 
　　“先离开这里。” 
　　他稳健的提出建议。 
　　“好！” 
　　九尾天狐用力点头。 
　　神魔岛外，碧波荡漾，托起船只。 
　　在外头等了近两个月的鲛人女王和怒浪岛主，盘腿坐在船头，耐心的继续等待着。 
　　其余神魔后裔分散在各处，或闲聊，或进食，没有人离开。 
　　时间对于寿命漫长的神魔后裔来说，没有太大的意义。 
　　他们甚至连计时器都没发明出来。 
　　两个月的时间不断，但也不长，以这座岛的重要性，以神魔后裔们对岛内灵蕴的渴望，他们会一直观望下去。 
　　“怒浪岛主，鲛人女王，你们说九尾天狐和那个人族强者，是不是死在岛上了。” 
　　外表俊秀年轻的男子，踩着蚌壳飘过来，笑眯眯的问道。 
　　怒浪岛主摇头： 
　　“不会。” 
　　俊秀男子挑了挑眉： 
　　“那可是把神魔后裔中强者吞噬殆尽的怪物。” 
　　他不信九尾天狐和人族强者能抗衡这位存在。 
　　这两个家伙哪来的自信。 
　　怒浪岛主望向浓雾笼罩的神魔岛，道： 
　　“那个怪物曾经去过大陆，但被打退，重新远走海外。而打退祂的，就是那个人族至强者。” 
　　俊秀男子一愣： 
　　“你怎么知道？” 
　　珍珠嗓音柔美的接茬： 
　　“他说的。” 
　　俊秀男子嗤笑道： 
　　“他说的你便信？说大话谁不会。” 
　　远处的神魔后裔哄笑起来。 
　　怒浪岛主看他一眼，淡淡道： 
　　“所以你是觉得，他们知道那怪物的可怕，然后进岛去送死？” 
　　俊秀男子脸色陡然一僵。 
　　半晌后，他不太服气的嘀咕： 
　　“话是这么说，可那个怪物有多恐怖，你不是不知道。” 
　　这时，海面刮起了大风，诡异的大风。 
　　狂风吹向神魔岛深处。 
　　岛外的神魔后裔愕然发现，天空中的浓雾正在坍缩，朝着岛内某处汇聚，整座岛毫无征兆的震动起来，海面随之出现波纹。 
　　一股可怕的气息从岛内传来，仿佛远古最强大的神魔苏醒了。 
　　在场的神魔后裔本能的畏惧。 
　　“发生了什么？” 
　　一位神魔后裔惊叫道。 
　　没人能回答他的问题。 
　　但有一件事是可以肯定的，岛内正发生着某种可怕的变故。 
　　怒浪岛主和鲛人女王对视一眼，前者眼里闪过畏惧，思考着要不要溜走。 
　　后者更多的是担忧。珍珠和万妖国主、许七安还是有几分友谊的。 
　　真打起来了？不管谁输谁赢，先撤退总没错.就在怒浪岛主打算“跳海”撤离时，眼前人影一闪，是入岛数月的许七安和九尾天狐。 
　　珍珠柔美俏丽的脸庞展露笑容： 
　　“你们总算出来了。” 
　　惊喜之下，忘记用神念传音。 
　　所以许七安没搭理她。 
　　“你们遭遇那怪物了？” 
　　怒浪岛主问道。 
　　踩着蚌壳的俊秀男子，以及周边的神魔后裔，纷纷看过来。 
　　九尾狐淡淡道： 
　　“和祂打了一架，那家伙在岛内发狂了。” 
　　在岛内发狂.俊秀男子脸色顿时复杂，九尾天狐的意思是，他们俩把那怪物逼到穷途末路了？ 
　　就算没有，也差不多了。 
　　而且，那怪物似乎还不敢追出来，只能在岛内生气发狂？ 
　　他小心翼翼的看一眼人族雄性，心里油然而生敬畏之心。 
　　周边的神魔后裔噤若寒蝉，在他们眼里，许七安已经是不弱于那怪物的可怕强者。 
　　万妖国主言简意赅的说道： 
　　“返航，离开这里再说。” 
　　现在不好去触荒的霉头，先离开，再观望，最后决定要不要补刀。 
　　“好！” 
　　怒浪岛主非常积极，甘愿充当水手，驾驭着海浪，层层叠叠的推涌船只，朝着神魔岛相反的方向快速航行。 
　　神魔后裔们面面相觑，犹豫不决，不知该不该跟着船离开。 
　　恰好此时，神魔岛“轰隆”巨响，一道道夸张的地缝把“海岸线”撕裂，这座岛正在解体。 
　　这下没神魔后裔犹豫了，也跟着船只离开。 
　　许七安站在船头，看着远处的海岸线崩解，一块块的沉入海底。 
　　想来岛内的神魔灵蕴此时也蜂拥入黑洞之中，成为荒补完自身的养料。 
　　岛内没遇到与武夫体系相近的灵蕴，可惜了，嗯，太平刀夺走了所谓的大劫源头，倒是意外之喜，等它苏醒，我再问问那玩意到底是什么东西.许七安接着又把目光投向周围的神魔后裔。 
　　思索着要不要大开杀戒，掠夺他们的精血。 
　　算了，一群土鸡瓦狗.他吐出一口气，这趟海外之旅，虽然没有得到想要的收获，却又有意外之喜。 
　　九尾天狐病恹恹的躺在软塌，拉了拉胸口的衣领，诧异道： 
　　“衣裳还挺合身的。” 
　　说明你的心胸和慕南栀的心胸一样宽广.许七安心里附和一句，道： 
　　“是不是要入秋了？” 
　　九尾狐歪着脑袋，想了想，摇头： 
　　“不知道，本国主不太关心四季变化，四季更迭，节气变化，是你们人族要关心的事。” 
　　因为人族需要耕种。 
　　许七安正要说话，突然心有所感，低头看向手腕。 
　　玻璃珠子无声无息的亮了起来，而他分明没有任何操作。 
　　玻璃珠内飘出一道虚幻的，不够真实的身影。 
　　白衣白发白胡子，双眸宛如不见底的深渊。 
　　“监正？你炼器时动了手脚？” 
　　许七安能察觉到，这只是一个念头，很快就会消散那种。 
　　监正缓缓点头： 
　　“这道念头是我炼器时注入，只能维持半刻钟。 
　　“时间有限，不与你废话，你拿到了“门”，也就拥有了成为守门人的资格，有些事，我现在可以和你说清楚了。” 
　　后方软塌上的九尾天狐，立刻坐直身子，关注着这边的动静。 
　　西域，北昌城。 
　　穿着干净长袍，戴着层叠高帽的竺赖，牵着骆驼，带着他的商队，缓缓走向城门口。 
　　身后的商队由一百二十人和八辆劣马拉着的平板车组成。 
　　竺赖现在的身份是商人，拥有一支属于自己的商队，现在正要去隔壁的半月城做生意。 
　　当然，这一切都是伪装，这支商队由大乘佛教徒组成，大规模的迁徙想要不对发现，做到相对保密，就必须要伪装。 
　　商队的流动性完美的解决了这个问题。 
　　当然，也不可能所有人都以商队的名义出城，小小一座北昌城，哪来那么多的商队？ 
　　好在阿兰陀召开的佛法大会，成了大乘佛教徒拖家带口，携带金银细软出城的绝佳借口。 
　　言归症状，竺赖之所以能以商队主人的身份，组织这批迁徙，是因为他如今是大乘佛教北昌分部的一个小头目。 
　　而他成为小头目的原因是把所有当乞丐的朋友，都介绍到大乘佛教里当信徒了。 
　　业绩突出！ 
　　虽然马上就要离开故乡，但竺赖没有半点不舍之情，故乡留给他的印象只有饥饿和寒冷，以及贫瘠。 
　　相比起来，气候宜人，土地肥沃的中原，更让他向往。 
　　最主要的是，大乘佛教即将开宗立派，拥有自己的地盘，这是每一位信徒都无比激动和兴奋的事。 
　　临近城门，竺赖神态自若的招呼着身后的同门们加快速度。 
　　“等等！” 
　　突然，两名守城士兵拦住了他。

第871章 大劫的秘密（二）
　　“官爷！” 
　　竺赖谦卑的点头哈腰，凑上前去，摆出乖顺姿态，解释道： 
　　“我们是去半月城做生意的，请问有什么事？” 
　　那名守卫拎着一根长矛，冷冰冰的问道： 
　　“路引呢？拿出来！” 
　　路引竺赖愣了一下，半月城距离此地只有四十里路，往来不需要路引，只有超过百里之遥，行人和商队才需要出示路引。 
　　而路引是城主府签发的。 
　　竺赖这支商队是伪装的，根本得不到城主府签发的路引。 
　　见竺赖沉默，那名拦路的守卫目光变的锐利，而边上三名守卫冷冰冰的望来。 
　　竺赖心里一凛，回头看了眼露出紧张之色的同门，谦卑的笑道： 
　　“这，这事儿我可没听说过为何去半月城也需要路引？” 
　　他是乞丐出身，天生就会点头哈腰，用卑微的姿态讨好人是职业技能。 
　　那名持锐守卫很满意竺赖的态度，解释道： 
　　“这是上头的规矩，不要问为什么。” 
　　因为我也不知道。 
　　他的回答，反而让竺赖松了口气，因为他刚才想的是——莫非我们中出了叛徒！ 
　　把大乘佛教迁徙的事举报给城主府。 
　　要知道大乘佛教徒人数众多，总有不愿意东徙的，自身不想离开西域，又不愿意看到别人走，心态扭曲之下，把所有人都举报也不是不可能。 
　　虽然大乘佛教上层许诺，对留在西域的信徒采取不抛弃不放弃的做法，并鼓励留在西域的信徒继续传教。 
　　这一定程度上安抚了信徒。 
　　但竺赖是乞丐出身，见惯了人性的丑恶，第一时间就怀疑师门遭遇背叛。 
　　好在看起来，似乎是别的事？ 
　　“官爷，能否行个方便。”竺赖从怀里摸出一锭银子，悄悄递到守卫手中。 
　　“混账东西！” 
　　守卫大怒，训斥道： 
　　“我们是忠于城主的勇士，城主府的命令，就是我们的信仰。” 
　　竺赖想了想，忍痛又摸出三锭银子，毕恭毕敬： 
　　“官爷，您看” 
　　那守卫想了想，沉声道： 
　　“佛陀说过，佛不会让信仰祂的人困顿，想来城主也是。” 
　　他看向身后的三名守卫，问道： 
　　“你们说对吗。” 
　　三名守卫脸色严肃的点头。 
　　疏通关系后，竺赖松了口气，转头吩咐道： 
　　“出发！” 
　　商队得以顺利出城，在城外坑坑洼洼的官道上缓缓前行。 
　　阳光照在他们身上，每一个人都脸庞都焕发着光彩，就像奔赴新的人生。 
　　西域禁止大乘佛法，他们便去中原，去土地肥沃的中原传播他们的信仰。 
　　同一时间，在西域的各大城邦、国度，都有类似的队伍离开自小生活的家园，奔赴荒野，奔赴信仰。 
　　他们就如同一条条细流，向着大海汇聚而去。 
　　阿兰陀。 
　　琉璃菩萨站在山巅，俯瞰着山脚密密麻麻的人流，西域但凡有身份有地位的人，差不多都来了。 
　　圣山脚下的平原，扎着一顶顶泾渭分明的帐篷。 
　　“山海关战役结束后，我佛门气运便如烈火烹油，如果能融合神殊，佛陀将是九州最强的超品。” 
　　身后传来难分男女老幼声线的声音。 
　　少年僧人穿着袈裟，双手合十，信步而来。 
　　“即使不融合神殊，佛陀依旧是最强大的超品，只要西域的气运不损。在我看来，佛陀镇压神殊头颅，因此沉睡五百年，反而错过了很多机会。” 
　　琉璃美眸空灵，嘴唇丰润性感，她的肌肤白皙细腻，与肤色粗糙的西域人大相径庭。 
　　广贤菩萨叹息道： 
　　“那可是半步武神啊。” 
　　佛陀创立禅武双修体系，为的是什么？ 
　　先成超品后成半步武神，那便是真正的天上地下无敌手。 
　　只是中原人族出了一位儒圣，把九州所有超品尽数封印，彻底打乱佛陀的计划，逼祂不得不另辟蹊径。 
　　而后便诞生了神殊这个不受控制的“分身”，再之后，为了让计划重回正轨，佛陀分尸封印了神殊，原本打算先消化神殊的头颅 
　　“半步武神不死不灭，便是超品，也只能封印，难以杀死。”广贤菩萨又叹了口气。 
　　顿了顿，他与风华绝代的琉璃并肩俯瞰，望着平原上难以估量的庞大信徒，挑起嘴角： 
　　“无论如何，我们都比蛊神、巫神快了一步。 
　　“对了，听说许七安出海了？” 
　　琉璃菩萨微微颔首，“他既没有杀死伽罗树，那么就只剩出海这个机会。可惜那只远古神魔早就先他一步吞噬了海外神魔后裔。 
　　“此行注定是徒劳无功。” 
　　广贤闻言，顺势东望，笑道： 
　　“待佛法大会之后，便一举吞下大奉。” 
　　话音落下，阿兰陀响起了悠扬高亢的钟声，一声声回荡在天地间。 
　　阿兰陀山脚下的平原，一位位信徒走出帐篷，望向圣山，然后，他们不约而同的原地盘坐。 
　　不管男女老幼，纷纷盘坐在地，双手合十，露出虔诚的神色。“当！” 
　　空灵悠扬的钟声回荡于信徒们的心中，响在了每一位听闻者的耳畔，仿佛能洗涤他们的心灵，带来对生命最真切的感动。 
　　对佛陀最虔诚的信仰。 
　　广贤和琉璃不再废话，各自盘坐。 
　　主殿方向，伽罗树盘坐在广场上，他的声音伴随着钟声，回荡在每一位信徒耳边： 
　　“自开天辟地以来，七十二万三百六十八年，无人成佛。佛陀之后，三千四百九十一年，亦无人成佛，佛陀便是唯一，是三千世界唯一真佛” 
　　信徒们默默听着，虔诚祈祷。 
　　渐渐的，伽罗树的声音在他们耳畔，变成了似有似乎的诵经声。 
　　起先，他们是默默的听着，再后来，他们不知不觉的跟着诵经声一起念诵。 
　　于是，天地间便回荡起宏大的梵音。 
　　梵音不绝于耳，带着莫名的力量，牵动着每一位西域信徒的心，牵动着这群象征着西域上流社会人士的心。 
　　没有人注意到，雄伟高大的阿兰陀，似乎活了过来，像生物那般被赋予了生命。 
　　“法不传六耳，您稍等！” 
　　许七安扭头，扫了一眼魁梧高大，鬃毛微霜的龙人，以及他身边娇美动人的女王珍珠。 
　　“你们俩先离开这里。” 
　　他以神念传音，把自己的想法灌入两位神魔后裔的识海。 
　　怒浪岛主和鲛人女王对视一眼，没问原因，顺从的跃入海里，“噗通”两声，消失在波涛中。 
　　许七安再看向九尾狐。 
　　后者秀眉倒竖，凶巴巴的瞪着他。 
　　许七安就说： 
　　“国主可以留下，监正，她是自己人。” 
　　监正恍然大悟： 
　　“哦，已经成为你的红颜知己了？” 
　　难道在你心里，我是个风流好色之人？我说的是情谊，出生入死的情谊.许七安觉得监正对他一定有什么误解。 
　　九尾狐扭过头去，“啐”了一口。 
　　等怒浪岛主和鲛人女王游远，许七安撑起一道气机屏障，隔绝声音的传播。 
　　接着，他和九尾天狐在船头排排坐，看向监正。 
　　监正没看他们，招了招，把太平刀摄入手中，一边观察着它，一边说道： 
　　“要消化那道门，还需要些时间。” 
　　许七安顺势提出心里的疑惑，道： 
　　“为何我看到的是刀！” 
　　监正笑呵呵道： 
　　“因为你是武夫。” 
　　武夫怎么了，武夫吃你家大米了？！许七安没好气道： 
　　“别卖关子，把话说清楚。” 
　　怼了监正一句后，他心里灵感喷涌： 
　　“这就是武夫和所有体系不同的原因？” 
　　监正笑着点头： 
　　“原因之一，待会儿我会明明白白的告诉你。” 
　　许七安接着问道： 
　　“那把刀，就是你说的门，在我的感知里，它固然神异，却不足以让神魔发狂吧。另外，融入了它之后，太平刀会有什么变化？” 
　　监正抚摸着太平刀，道： 
　　“拥有这把刀，你才有成为守门人的资格，它是守门人的武器。 
　　“你说的对，它现在确实失去了最核心的能力，因为第二次大劫和第一次大劫是不同的。” 
　　果然是这样，我猜的没错.许七安正要再问，边上的九尾狐拿尾巴抽了他一下，怒道： 
　　“废话太多了。” 
　　她不想听许七安废话，她只想听监正说大劫的秘密。 
　　许七安当即保持沉默。 
　　监正盘腿而坐，太平刀横在膝前，缓缓道： 
　　“在说大劫的真相之前，我要问你们一个问题。 
　　“你们觉得，何为天，何为地？天是怎样的，地是怎么样的？” 
　　一言不合就搞哲学，我只知道何为孝，何为爱许七安侧过脑袋，望向了九尾狐： 
　　“监正考你呢！” 
　　ps：下一章要填坑了，思虑好久，决定先断在这里。因为填坑要连贯，不能断章。这样你们看着才有意思。 
　　ps2：推荐一本书《仙狐》，作者：流浪的蛤蟆。挺有意思的一本书，我看过了。 
　　不过这书名总让我想起仙葫。书荒的大佬可以取看看。 
　　另外，打更人应该是这个月完结了。

第872章 大劫的秘密（完）
　　粗鄙的武夫.九尾狐表情微嗔，千娇百媚的斜他一眼。 
　　许七安还是吃了“没文化”的亏，这些玄而又玄的理论、哲学，他半点都不懂，上辈子的九年义务教育里也没这方面课程。 
　　因此在这些方面，他确实是当之无愧的粗鄙武夫。 
　　“太上忘情既为天，厚德载物既为地。” 
　　九尾天狐给出言简意赅的回答。 
　　很聪明嘛，巧妙的用天宗的心法来概括“天”，许七安暗暗点头。 
　　“那是你们现在看到的天地，其实，天地规则一直在变，就如人世间沧海桑田，每隔一千年，便是一番新气象。”监正感慨道： 
　　“这时候，就需要一壶酒了。” 
　　“你又喝不了。”许七安没好气的怼了回去。 
　　监正闻言，就一脸失望。 
　　许七安转而对身边银发狐耳的妖娆美人说： 
　　“但我们可以喝。” 
　　当下从地书碎片里取出一坛酒，和九尾天狐你一口我一口的分起来。 
　　监正脸上的失望顿时变成了愤怒。 
　　他叹了口气，不去看狗男女，目光望向远方，缓缓道： 
　　“天地初开，蒙昧荒芜，除了高远辽阔的天空，荒凉死寂的大地，九州什么都没有。大概是实在太荒凉了吧，数不尽的岁月之后，第一尊神魔诞生了。 
　　“接着，越来越多的神魔被孕育出来，生命由此出现。每一尊神魔都拥有可怕的伟力，执掌着天地间某一领域的力量。 
　　“这种力量的本源，就是你们常说的灵蕴。 
　　“这片天地似乎也找到了“自己”的未来，开始诞生生灵，于是，越来越多的种族出现。 
　　“但如果熟悉古史的话，你们就会知道，远古时代的人族和妖族，是不具备任何神异的。他们无法修炼，只能通过窥探神魔灵蕴的方式，从神魔中窃取到一些微末的力量。 
　　“或者，以献祭女性的方式，与神魔繁衍，诞生下拥有部分灵蕴的后代。” 
　　“无法修炼？”许七安敏锐的捕捉到监正言语里的不同寻常。 
　　远古时代的人妖两族，通过学习、模仿神魔灵蕴形成的纹路来掌控超自然力量，这一点他很早之前就有所了解。 
　　但那是因为人、妖两族属于晚辈，没有摸索出属于自身的修行方式，所以只能学习、模仿神魔。 
　　直到后来，才慢慢摸索出修行体系，比如最初的“武”和“道”，以及后来的“佛”、“巫”、“儒”、“术”。 
　　但监正说的是——无法修行！ 
　　而不是“不会修行”。 
　　九尾天狐皱着眉头，她显然也听出了这个问题。 
　　监正扫视两人，问道： 
　　“你们和荒有打过交道，这位远古神魔的实力如何？” 
　　废话许七安道： 
　　“很强，强的让人可怕。” 
　　监正又问： 
　　“祂在上古大战中灵蕴受损，不复巅峰，无数年来，呕心沥血的想要修复灵蕴，但直到现在才看到希望。 
　　“难道祂就没想过修行人族的体系，增强自身底蕴？” 
　　没等两人回答，监正自己给出答案： 
　　“因为神魔是无法修行的，祂们生来是什么境界，便是什么境界。” 
　　许七安愣了一下，立刻看向九尾狐，发现她一脸恍然之色。 
　　不由的想起狐狸精曾经与他说过，神魔后裔的修行方式和人妖两族不同。 
　　想通这一点后，许七安结合监正刚才的话，猜测道： 
　　“在那个时代，只有神魔这样天地孕育的生灵，才能掌控超自然伟力。而人族不管采用什么方式，都无法修行，除非模仿神魔？” 
　　监正点点头： 
　　“那个时候，阴阳五行等天地之力，都处在混乱状态，有时候太阳会在天上挂几十年上百年，有时候月亮才是天空中唯一的光源。 
　　“有些地方没有火灵之力，永远点不着火，而有些地方火焰灼烧着每一处空间，万古不熄，这就是远古时代。” 
　　难怪其他生灵无法修行，混乱无序的灵力根本无法运用，也就只有天生掌控法则的神魔才能超自然之力，但祂们的力量是与生俱来，生来就固定下来许七安恍然。 
　　接着，他听见九尾狐低声自语： 
　　“开天辟地后的死寂，到灵力混乱无序的远古，再到如今的阴阳有序，五行分化.” 
　　监正笑道： 
　　“我们生活的此方天地，不是一蹴而就的，是一步步演化而来。” 
　　“一个生灵从诞生开始，便不可避免的走向衰老；一个王朝从成立开始，同样不可避免的走向灭亡。 
　　“此方天地亦是如此。开天辟地时的荒芜，神魔时代的混乱，以及如今的日月更迭，四季有序，都是演化的结果。 
　　“‘演化’是大道法则，万事万物都要遵循这个法则。 
　　“开天辟地到神魔时代，是当此方天地的第一次演化，可当它向第二阶段演化时.” 
　　听到这里，许七安和九尾狐相视一眼，意识到真正的重头戏来了。 
　　监正低声道： 
　　“却失败了。” 
　　两人脑海里闪过一串问号，无法理解： 
　　“失败了？” 
　　监正轻轻点头： 
　　“因为天地有缺，并不完整，所以无法从混乱过度到有序。换而言之，这片世界本该在混乱无序的远古时代戛然而止，并一直维持到现在。” 
　　九尾狐蹙眉沉思： 
　　“为什么会这样。” 
　　监正看着两人，问道： 
　　“天地有缺，缺在哪里？” 
　　短暂的停顿了一下，许七安和九尾狐瞳孔收缩，呼吸急促，异口同声： 
　　“神魔？！” 
　　监正颔首： 
　　“没错，神魔是天地孕育而生，执掌着一部分天地法则。所以，此方世界的天道是不完整的，有一部分权柄在神魔手中。想要继续演化，就必须回收灵蕴，补完残缺。 
　　“这就是第一次大劫的部分真相。” 
　　原来这就是神魔终结的原因，难怪幽冥蚕会说，那一天，神魔突然发疯，开始相互残杀，难怪荒修补灵蕴如此困难，因为祂失去的那部分灵蕴，已经归入此方天地.许七安脑海里念头纷呈。 
　　神魔终结，原来是因为天地回收灵蕴，修补自身.九尾天狐只觉得念头豁然开朗，困扰依旧的疑惑得到解答。 
　　但随之又涌出更多的疑惑。 
　　她刚想开口询问，便听许七安道： 
　　“部分真相？ 
　　“还有，您的意思是，神魔受天地法则影响，神智错乱，自相残杀，死后灵蕴归还天地？” 
　　等许七安问完，九尾狐低声追加一句： 
　　“这和那道光门又有什么关系？” 
　　监正措辞片刻，道： 
　　“你的说法并不准确，天地法则不会有如此主动性的行为，不会有意识的去影响神魔收回灵蕴。神魔自相残杀另有原因，这也是我为什么说回收灵蕴只是部分真相。” 
　　许七安和九尾狐同时屏息，专心聆听。 
　　监正继续说道： 
　　“我说过，演化是大道法则，万事万物都无法避免。天地有缺，难以将演化进行下去，于是，在远古时代末期，出现了一道“门”。 
　　“也就是这道门，让所有神魔疯狂了。” 
　　九尾狐下意识道： 
　　“神魔岛里的那扇门。” 
　　许七安则顺势望向监正横在膝前的太平刀。 
　　这道门象征着什么？为何会让神魔疯狂？他有预感，监正接下来说的东西，恐怕才是最关键的内容。 
　　监正叹息道： 
　　“这道门是天地法则凝聚，它是回收灵蕴的概念所化，灵蕴通过这道门，便可重归天地，补全残缺。可这也意味着，通过这道门，便可以触及这片天地最核心的层面。” 
　　“最核心的层面？！”许七安和九尾狐心脏同时一跳，莫名的有种血液加快，心跳加速的感觉。 
　　监正语气忽地低沉，缓缓道： 
　　“你可以理解为，成为这片天地的主人，成为天道！” 
　　轰！脑海里仿佛有惊雷炸响，九尾天狐容失色，似乎无法接受这样的回头，颤抖着声音道： 
　　“这怎么可能” 
　　监正沉声道： 
　　“神魔是有这种资格的，因为祂们本身就是天地法则所化，更准确的说法，是天地法则诞生出了意识，成为了生命体。 
　　“当“门”降临世间，天地回收灵蕴，限制着神魔的禁锢便打开了，祂们发现自己可以通过掠夺彼此的灵蕴增强自身，可以穿过门，取代没有意识的天地法则，成为天道。 
　　“于是祂们疯狂了，开天辟地以来，最残酷的厮杀由此展开。” 
　　这一瞬间，许七安脑海里闪过无数的灵光，涌现无数的念头，很多细节、线索，都在这一刻串连起来： 
　　难怪神魔死后，可以化身为岛屿，祂们本就是天地的一部分，天地法则补完自身的契机，同样也可以是祂们“补完”自身，取代天地法则的契机。 
　　我明白了，我明白天蛊部先知留下的预言真正奥义——蛊神苏醒来，世界将化成蛊的世界！ 
　　这句话真正的解读是，蛊神将吞噬天地法则，成为天道！ 
　　这个世界，就变成了蛊的世界。 
　　难怪佛陀变成了阿兰陀，阿兰陀变成了佛陀，这意味着，祂拥有了和当初神魔一样的特性？拥有了竞逐天道的资格？ 
　　原来我早已知晓大劫的真面目，知晓了真相，还真是细思极恐啊许七安深吸一口气，道： 
　　“那为什么神魔们都失败了？” 
　　监正说道： 
　　“因为“门”初步的补完了自身，它不再需要灵蕴了，神魔没能在它补完之前推门它，天地演化进入下一个阶段，于是神魔们失去了推开它的资格。 
　　“时至今日，就算荒真的推开了它，也不可能化身为天道。 
　　“至于它有什么用，等太平刀消化了它，你自然就知道。” 
　　许七安再次看向太平刀，而九尾天狐则问道：“监正，第二次大劫也是争夺天道？” 
　　许七安收回目光，看向监正。 
　　后者轻抚长须，沉默了许久，不知道在想什么，他说道： 
　　“神魔时代终结后，天地演化进入第三阶段，世间渐渐有了秩序，诞生了灵气，人族和妖族顺势崛起。 
　　“第一次大劫虽然已经结束，但它的影响还在，光门的出现，告诉幸存下来的生灵一件事——天道是可以取代的。 
　　“但和神魔时代不同的是，后世之人想要成为天道，只有晋升超品。但晋升超品之后，该如何取代天道？无人得知，直到很多年后，道尊的出现。 
　　“这是一个开天辟地以来，资质能排前三甲的人物。” 
　　不知道道尊巅峰时期，遇上儒圣会怎么样.许七安脑海里闪过这个念头。 
　　可惜两位超品没有生存在同一时代。 
　　虽然佛陀是道尊的人宗分身，但显然并不算真正的道尊。 
　　“道尊晋升超品之后，开始摸索取代天道的方法，既然是摸着石头过河，必然要做好失败的准备，但此事凶险，纵使是他，也不敢说一定可以全身而退。 
　　“于是，一气化三清之术便诞生了。” 
　　许七安听到这里，过往的诸多线索霍然贯通，带来战栗般的体验。 
　　他张了张嘴，最后还是没有插话，耐心听着监正说下去。 
　　“道尊参考神魔旧事，悟出一个办法，既然神魔是天地规则所化，所以能取代天道，成为天道，那么人族为何不能效仿神魔，把自己变成天地法则的一部分？” 
　　监正刚说完，九尾天狐喃喃道： 
　　“天宗心法，太上忘情！” 
　　监正点头： 
　　“没错，天宗的太上忘情，天人合一，本就是道尊为了效仿神魔，取代天道而创立的心法。” 
　　九尾狐叹息道： 
　　“但祂失败了。” 
　　监正摇着头道： 
　　“他既成功了，也失败了。 
　　“成功在于，他确实融入了天道，成为了天地法则的一部分，就如当年神魔一般。 
　　“失败在于，天地演化到第三阶段，早已不适用神魔那一套。他如当年的神魔一样，化作了天地法则的一部分。 
　　“太上忘情的路子走不通，道尊转而把目光投向香火神道，这一点你们可以理解吧。” 
　　许七安吐出一口气，语气低沉： 
　　“香火神道炼化山川地脉之力，在自己的地盘里，堪称无敌，不死不灭。道尊认为，只要将九州天地炼化，他就能以这样的方式取代天道。” 
　　就拿监正举例，大奉不死，他便不灭，远古神魔荒都拿他没办法。 
　　那么，如果把整个九州都炼化呢，从某种意义上来说，是不是就成了天道？ 
　　这确实是值得尝试的法子。 
　　监正说道： 
　　“他把地宗分身当做材料，炼出了法宝地书，元神成为器灵，为了确保地书诞生时能扛过天劫，他提前布局，创出了地宗心法，修功德增福缘，以此抵消天道反噬。但很可惜，地书虽然炼成，他却被抹去了灵智，成为纯粹的器灵。” 
　　“这条路为何是错的？”九尾狐问道。 
　　监正笑道： 
　　“当初的道尊，大概也是如你这般，没明白为什么会失败。其实不难理解，香火神道，核心是哪两个字？” 
　　许七安缓缓道： 
　　“香火。” 
　　监正沉声道： 
　　“香火既是气运！ 
　　“真正的核心是气运，他掠夺山河印，炼成地书，试图通过地书来执掌九州，但却忘了山河印是如何形成的。 
　　“后来，道尊慢慢想明白了，想要取代天道，成为天道，就必须容纳气运。 
　　“接下来的事，你应该知道了。” 
　　许七安“嗯”一声： 
　　“他篡位登基，成为了人间帝王，集气运于一身。结果没想到，气运加身者不得长生。” 
　　同时，许七安忍不住在内心感慨，难怪“天地人”三宗问题这么大，因为这三条路本来就是错的，是道尊的三次失败尝试。 
　　监正颔首： 
　　“好在这次，总算是走对了，虽有偏差，但不至于万劫不复。那具人宗分身及时悬崖勒马，褪去旧身躯，摆脱了不得长生的法则。” 
　　九尾天狐看了一眼许七安： 
　　“气运加身者不得长生的话，巫神和佛陀，还有荒，为什么还要掠夺气运？” 
　　许七安摇头道： 
　　“祂们只是掠夺气运，而非气运加身，容纳气运的路子，天尊的人宗分身已经尝试过了，走不通。只不过我有一件事没想明白。 
　　“能摆弄气运的只有术士，就算是超品，也不可能掌控不属于自身体系的能力吧。” 
　　许七安先是皱眉，继而眼睛一亮，“我明白了，开宗立派，凝聚香火，把自身和教派融合为一，便可掌控气运，却又不用气运加身。本质上还是香火神道那条路子。” 
　　这和儒家体系完全不同。 
　　儒家体系的修行方式是与气运融合。 
　　所以儒圣没能逃过“不得长生”的天地法则。 
　　当然，以儒圣的性子，未必就想长生。 
　　因为在儒家的理念里，立德立功立言为三不朽。 
　　非寿元。 
　　监正说道：“天地演化至今，气运至关重要，气运归于人族，人族便是九州天地的主人。超品想要成为天道，就必须掠夺气运。你可以把气运当成凭证，成为天道的凭证。 
　　“这亦是天地法则。” 
　　许七安神色一下子复杂起来： 
　　“所以，你培养我当守门人，是因为我得了气运无法长生，失去了竞逐天道的机会？” 
　　九尾狐觉得这就是真相了。 
　　岂料监正摇了摇头： 
　　“选你当守门人，是因为你走的是武夫体系。” 
　　说到这里，监正露出了意味深长，又无比戏谑的表情： 
　　“你应该有看过我留在司天监的手札吧。” 
　　许七安福至心灵： 
　　“那本如何晋升半步武神的书？” 
　　监正凝视着他，笑道： 
　　“还记得开篇第一句话吗。” 
　　天下体系，跳出三界外，身在五行中。唯武者，身在三界内，不在五行中.许七安心里喃喃重复了几遍，身躯猛的一颤，梦呓般的说道： 
　　“原来如此，原来如此。” 
　　他想起了当初宋卿对这句话的阐释。 
　　九尾狐看了看监正，又看了看许七安，选择问后者： 
　　“怎么说？” 
　　许七安没搭理她，监正笑道： 
　　“各大体系都能借天地之力，运用五行，唯武夫不与外界交互，自成天地。武夫体系，是唯一不会取代天道的体系。” 
　　银发妖姬不由的想起，神魔岛中，监正对荒说的那句话： 
　　守门人只能出于武夫体系。 
　　“原来是这样”她恍然道。 
　　这时候，许七安捏了捏眉心，颓然叹息。 
　　我以为武神能杀超品，武夫体系是各大体系中最强体系，谁想，武神就是个门卫。 
　　整个世界都在辱武，天地法则也在辱武！ 
　　吐槽之后，他忽然意识到自己之前一直忽略了一个关键性问题： 
　　“既然武夫的存在是为了守门，那么必然有超品不能成为天道的原因吧。” 
　　阿兰陀。 
　　无法估量的信徒盘坐在平原，双手合十，虔诚的诵经祈祷，天地间梵音阵阵。 
　　九天之下，一道神圣威严的佛光投下，照射在阿兰陀山峰。 
　　山巅缓缓浮现一轮金色大日。 
　　这轮烈日散发宏大、煊赫的光芒，照彻此方天地的每一处角落。 
　　紧接着，一道低眉盘坐的身影浮现，脑后是一轮象征着智慧的绚丽光轮，大智慧法相。 
　　两道法相凝成后，便没了动静。 
　　但伴随着梵音回荡，祈祷声中，信徒身上浮现出碎金般的光芒，星星点点，朝着阿兰陀山峰汇聚。 
　　这些细碎的佛光，于大日轮回法相右侧，凝聚成一道面目慈悲，至仁至爱的法相。 
　　接着，更多的法相凝聚而成。 
　　大轮回法相、不动明王法相、金刚法相、无色琉璃法相、行者法相、药师法相。 
　　谁都没有注意到，阿兰陀的背面，一双没有睫毛的、巨大的双眼，缓缓睁开。 
　　ps：推一本书《你好，1983》，重生文，很有怀旧情怀。

第873章 釜底抽薪（一）
　　“这就是儒圣为什么要封印超品的原因，也是我们与超品最大的矛盾来源。” 
　　监正罕见的露出了严肃的表情，非常非常的严肃，许七安从未见过这么正经的监正。 
　　就像他从未见过不装逼的杨千幻。 
　　“你们觉得，天道是无情好，还是有情？” 
　　许七安和九尾天狐对视一眼，各自沉默了几秒，前者说道： 
　　“天之至私，用之至公。 
　　“天道无情，对众生来说，才是最大的公平。” 
　　银发妖姬点头： 
　　“我也这么认为。” 
　　你应该说：俺也一样！许七安心里默默嘀咕。 
　　监正说道： 
　　“但神魔也好，超品也罢，都是有思想的生灵。” 
　　他没有继续说下去，但许七安和九尾狐明白了。 
　　倘若超品取代天道，那么天道便拥有了意识和私欲。 
　　这也能理解，如果取代天道是像道尊天宗分身那样融入规则，失去意识，那超品就不会苦心经营，费尽心思的想要成为天道。 
　　“此方世界的生灵，生生世世，都将被超品，不，天道奴役！” 
　　九尾天狐脸色很不好看。 
　　没有感情的规则才是好的规则。天道如果有了自我意识，有了思想和私欲，这是件非常可怕的。 
　　虽然世上从没有绝对的自由，但现在至少还能喊一声“王侯将相宁有种乎”，如果天道有了意识，生灵便成了傀儡玩物.许七安心情沉重，道： 
　　“不只是奴役那么简单。 
　　“各族文明的进程也将就此终结，天地的演化也会终止，或者进入一个极端的方向。” 
　　如果把目光放在更宏观的角度，人族的文明不可能再野蛮生长，后世子孙生生世世活在天道的阴影之下。 
　　监正笑道： 
　　“儒圣也觉得这样不好，未来怎么样，该由子孙后代来决定。天道无情，便是最大的情，它不需要有私欲和意识。所以儒圣封印了所有超品，为九州生灵争取了一千两百多年的喘息之机。 
　　“为守门人的出现，赢得了时间。” 
　　说完，他看向许七安，道： 
　　“你这趟出海是为了寻求晋升半步武神的机缘吧。” 
　　许七安“嗯”了一声。 
　　他没能干掉伽罗树，掠夺对方的神力精华，唯一的出路就只有出海寻找神魔后裔。 
　　总不能把寇师傅和阿苏罗给吞了吧。 
　　监正点了点头，“其实原本在我的盘算里，夺回神殊头颅顺带吞噬伽罗树，是最好的结果。可惜给你机会你不中用啊。” 
　　在他的谋划里，我早该晋升半步武神了？不对啊，那样的话，我根本不会出海，也就不存在今日的截胡，不截胡，我就无法获得成为守门人的资格 
　　老银币是在忽悠我，还是他原本另有谋划？是我的出现改变了他原先的计划. 
　　许七安一时摸不准监正是恶意嘲讽，还是真的其他算盘。 
　　我讨厌老银币.他一脸躺平的姿态，道： 
　　“那现在该怎么办？” 
　　对付老银币最好的办法就是白嫖。 
　　监正将目光望向东北方向，道： 
　　“往那个方向航行三日，你会到达一片远古战场，那里有你想要的东西。嗯，宋卿那个孽徒有捣鼓出采集精血的阵盘吧。” 
　　他虽然这么问，但语气和表情都充满笃定，似乎对自己的孽徒很有信心。 
　　许七安顺着他的目光看去，心里一动，想起了鲛人女王珍珠给的情报。 
　　“鲛人岛的女王告诉我，东北方有一处远古战场，生活着一个恐怖的怪物。” 
　　鲛人女王当时指的方向是东南方，按照此时的位置，那处古战场是在东北方，恰好是监正说的方向。 
　　不难推测，两处地方应该是同一处。 
　　监正道： 
　　“那个怪物是远古时代超品级的神魔，战死后残留的灵蕴和意志融合，成了无魂无魄的怪物。相比起伽罗树，它更适合你。 
　　“因为那位神魔的灵蕴，是‘力’的象征。单论气力，十个荒也不是祂的对手。” 
　　许七安眼睛一亮。 
　　对武夫来说，气力的诱惑甚至要强于绝色美人。 
　　把一个增强双倍气力的机会和一个大美人放在武夫面前，武夫会毫不犹豫的选择前者。 
　　这时，一直没说话的九尾狐，忽然蹙着问道： 
　　“超品如何依靠气运取代天道？” 
　　“集九州气运于一身，那祂便是九州，便是天道。”监正的回答言简意赅。 
　　九尾狐斟酌道： 
　　“所以，不管是巫神还是佛陀，都想传教中原，凝聚信仰。只要让九州生灵都信仰佛门或巫神教，祂们就能取代天道？” 
　　监正叹息道： 
　　“理论上可以，但现实里行不通。现实只会比你想的更加残酷。 
　　“大奉雄踞中原，凝聚了庞大的气运，可这不代表中原人族气运尽归大奉。小到江湖帮派，大到武林盟这样的庞然大物，只要形成一定的规模，都是人族气运的一部分。 
　　“另外，江湖、庙堂人杰辈出，他们本身便象征着一定的气运。 
　　“大奉只是凝聚了最多的人族气运罢了。 
　　“同样的道理，即使九州生灵信奉佛陀、巫神，祂们也不可能占尽九州气运，谈何取代天道？” 
　　九尾狐隐约把握到了什么，但又不太敢确认，试探道： 
　　“那该如何？” 
　　监正看向了许七安，道： 
　　“你在大墓中曾经得到过一块玉玺，里面存储着气运。” 
　　许七安点头。 
　　监正说道： 
　　“但那个王朝早就已经湮灭在历史中。” 
　　“这能说明什么？”九尾狐不理解。 
　　许七安斟酌道： 
　　“气运由百姓，或者说生灵凝聚而成，但它不会随着生灵的湮灭而消失，只要以特殊的手段保存下来，就可以视作是一股力量.” 
　　说到这里，他脸色陡然变了。 
　　九尾狐睁大了眸子。 
　　西域。 
　　阿兰陀山峰凝聚着九大法相，宛如九天之上降临人间的神祇，迎接着信徒的膜拜。 
　　但在无人可见的背光面，睁开一双没有睫毛，没有情感的巨大双眼。 
　　那双巨大的眼眶中，眼珠子‘咕噜’转动了一下，两颗眼珠子一起朝着右侧斜去，宛如打量身后的信徒们。 
　　这时，阿兰陀的山腰处，外层岩石裂开，露出了暗红色的肉质，以及两排森然的大白牙。 
　　每一颗牙齿都有成年人体型那么大。 
　　嘴巴的两边缓缓往上翘起，像是在咧嘴。 
　　很快，它又合了回去，被外层的岩石覆盖，重新变成山体。 
　　梵音还在继续，没有人注意到圣山活过来了。 
　　山脚的平原上，一位年纪不大，穿着贵族服饰的小姑娘，被强烈的尿意“憋醒”，从虔诚祈祷的状态中挣脱。 
　　她感觉自己就像睡了一觉，浑浑噩噩，不知道身在何处。 
　　“娘，我要.”她的声音戛然而止，盘坐在身边的父母、族兄以及仆人们都不见了，她的身边空空荡荡，寂静的让人恐惧。 
　　小姑娘惊恐的站了起来，环顾四周，高呼着父母和兄长的名字。 
　　声音在昏暗的天地间回荡，没有人回应她，远处那些信徒依旧保持着双手合十的姿势盘坐，沉浸在自己的世界里，他们脸上带着幸福的笑容。 
　　不知道为什么，她却寒毛直竖。 
　　她恐惧的流下泪水，抱着膝盖蹲在地上，盯着脚下的地面，一动不敢动。 
　　她发现薄薄的泥土下面拱起了两团东西，她愣了愣，小心翼翼的伸出手，试图去拨开泥土。 
　　在她手指触及拱起的那两团东西前，泥土霍然分开，是一双遍布血丝没有睫毛的眼睛。 
　　眼睛默默盯了她片刻，‘咕噜’转动了一下眼珠子。 
　　小姑娘的脸庞肉眼可见的扭曲，面皮抽搐起来，她缓缓长大嘴巴，就要爆发出高分贝的尖叫，但是突然，她脚下的地面裂开，将她吞了进去。 
　　广贤菩萨睁开双眼，从高空俯瞰，平原上的信徒正在迅速减少。 
　　这些信仰着佛门，代表着佛门气运的信徒，终于与他们信奉的佛陀融为一体。 
　　“身融大道，方得永生。” 
　　广贤菩萨满脸慈悲，双手合十：“愿众生得证果位，九州处处皆佛国。” 
　　身边，琉璃菩萨低下头，凝视着脚下的地面，目光穿透了土石，望见了山体内部，看见了一尊尊盘腿而坐的信徒，他们融入佛陀体内，如登极乐。 
　　琉璃收回目光，望向下方平原，佛陀的意志在不断延伸，平原变成了祂，河流变成了祂 
　　“吃掉九州所有气运，到时候就算九州生灵绝迹也无所谓。因为气运不会散去，就像玉玺里存储着的气运一样。” 
　　许七安死死盯着监正，试图从他那里得到不同答案，期待他推翻自己的猜测。 
　　失望的是，监正缓缓点头： 
　　“这就是大劫！ 
　　“只是争夺信仰，传教九州，算什么大劫？ 
　　“当然，信徒越多，占据的疆域越辽阔，对超品的增幅越大。开国之初，如果让巫神教得逞，就没有佛陀和蛊神什么事了。 
　　“而三百年前，儒家不灭佛的话，现在佛陀恐怕已经身化天地，取天道而代之。” 
　　许七安心里仿佛笼罩起一片阴影。 
　　取代天道已经是无法容忍的事，谁想事态比他想象的还要残酷、糟糕。 
　　九尾狐低声道： 
　　“最多年末，蛊神和巫神就能挣脱封印.” 
　　焦虑感和危机感瞬间爆棚了。 
　　许七安张了张嘴，刚想说些什么，忽见监正的身影正缓缓消散。 
　　监正看着他，露出一抹笑意： 
　　“知道儒圣刻刀为何亲近你，选择了你？” 
　　他没能把话说完，身影如梦幻泡影，消散一空。 
　　阿兰陀三十里外，平康城。 
　　作为靠近圣山阿兰陀的城邦，此地繁似锦，人口稠密。 
　　城中以经营酒肆客栈为经济来源，是前往阿兰陀朝圣的信徒，必选的落脚点。 
　　人口流动量庞大的同时，也带来了贸易上的发达。 
　　城头，一名值守的士卒眺望着远方，贫瘠的土地连绵向视野尽头。 
　　突然，他看见远处的地面，像波浪一般鼓动了一下，像是活了过来。 
　　他怀疑自己眼睛出了问题，用力揉了揉眼，再次远眺，这回什么动静都没有。 
　　突然，地面又动了一下，这一次，距离城墙很近，因此看的无比清楚。 
　　“喂喂，地下有东西。” 
　　他下意识的握紧长矛，转头对身边的同僚说。 
　　同僚闻言，朝远方一阵眺望，什么都没看到，抱怨道： 
　　“鬼影都没见一个，别一惊一乍的。” 
　　那士卒不信邪，目视前方，全神贯注的审视着，过了好久，他无奈的放弃，转头对身边的同僚说： 
　　“奇怪，我明明.” 
　　他的声音戛然而止，身侧空空荡荡，同僚不见了。 
　　不但如此，平康城的城头，所有值守的士卒都消失了。 
　　整个世界一片寂静。 
　　士卒茫然的左顾右盼，无法理解眼前的情况，当他奔到城墙的另一边，查看城内的情况时，他才真正感受到恐惧。 
　　整座城都空了。 
　　这时，身前几尺外的女墙裂开一只眼睛，一只没有眼睫毛、不掺杂感情的眼睛。 
　　紧接着，所有的女墙都裂开一只眼睛，成排成排，它们的眼珠子同时转动，看向了那名士卒。 
　　京城。 
　　穿着顺滑丝绸里衣的怀庆，霍然惊醒。 
　　薄如蝉翼的绸衣紧贴着曲线玲珑的丰满娇躯，因为汗水已经浸透了衣衫。 
　　她掀开薄被，挂在屏风上的袍子自行飞起，披在她肩上。 
　　怀庆赤着雪白的玉足，踩着光亮可鉴的地板，大步奔向寝宫外室，呼喊道： 
　　“来人！” 
　　外头伺候着的宫女，低着头，小碎步而来，躬身道： 
　　“陛下，奴婢在。” 
　　“立刻派人去请赵学士和魏公，一刻钟后，朕要见到他们。”怀庆语速极快的说完，环顾自身，补充道： 
　　“先替朕更衣。” 
　　以阿兰陀为原点，血肉物质快速蔓延，大地活了过来，河流活了过来，远处的城邦也活了过来 
　　琉璃绝美的脸庞如同雕塑，缺乏情感变化，声音柔美但没有起伏： 
　　“如果能将西域信徒尽数召集而来，不出三日，佛陀便能炼化西域。” 
　　“佛陀既是西域，何来炼化之说。” 
　　伽罗树的声音从她身后传来。 
　　佛陀正在与西域同化，佛门在西域经营数千年，遍地都是信仰，气运早已融入佛门。 
　　因此佛陀成为西域的步伐不受任何阻碍，自然而然。 
　　广贤菩萨笑道： 
　　“待佛陀大功告成，便可东去，吞噬中原气数。而此时，蛊神和巫神尚在封印之中。” 
　　两位菩萨闻言，微微一笑。 
　　广贤望向伽罗树，道： 
　　“许七安远赴海外，注定徒劳无功，三品以上的神魔后裔早被那位远古神魔屠戮殆尽。 
　　“他很可能会孤注一掷，打你的注意。我等可设局杀他。” 
　　伽罗树脸色严肃，语气平淡： 
　　“他未必敢来西域。” 
　　说完，他听身侧的琉璃菩萨皱眉道： 
　　“度厄何在？” 
　　ps：错字先更后改。 
　　盟主可以在书简介一键申请盟主群，群内抽奖送起点纪念礼盒，时间截止在本月7号，运营官让我发，我忘了

第874章 釜底抽薪（二）
　　广贤菩萨和伽罗树菩萨，同时皱了皱眉，前者闭上双目，继而睁开，道： 
　　“不在阿兰陀。” 
　　琉璃菩萨美眸闪烁，“祈祷之前，他还在。之后，我亦未曾察觉他离去。” 
　　有什么方法，能在三位菩萨的眼皮子底下，无声无息的离开？ 
　　伽罗树沉声道： 
　　“应供果位！” 
　　广贤菩萨和琉璃菩萨同时眯眼，想起了不太愉快的回忆，这一招是某个佛门叛徒惯用的伎俩。 
　　如果度厄是利用了应供果位的力量，塑造出一个假身，再操纵假身混在佛门众僧之中，确实能轻易的瞒天过海，应供果位塑造的假身，几乎可以以假乱真。 
　　而他们三人也不会去刻意分辨那细微的差别。 
　　广贤菩萨心里涌起不好的预感： 
　　“度厄想做什么？” 
　　京城郊外。 
　　度厄盘坐在九瓣莲台之上，驾着金光朝京城快速掠去。 
　　临近京城时，一位清气缭绕的中年儒士迎了上来，他脚下踩着的是一把戒尺。 
　　这位儒士身穿紫袍，面容清朗，眉浓眼亮，顾盼间极具威严，不怒自威。 
　　“度厄罗汉，久候了。” 
　　紫袍儒士展露笑容，躬身作揖。 
　　他笑起来时，威严消失，多了几分人情练达的娴熟圆润，官场磨炼没有白费。 
　　不等度厄罗汉开口，他又道： 
　　“本官杨恭，奉陛下之命在此等候。陛下有令，只要您一来，立刻进宫见她。 
　　“罗汉因何事耽搁了？” 
　　度厄罗汉比约定的时间，晚了足足两刻钟。 
　　度厄罗汉面色凝重，双手合十，但没说话。 
　　似乎没有谈话的心情。 
　　这时，杨恭脚底下的戒尺，突然脱离主动的操纵，飞起来要打度厄罗汉的膝盖。 
　　杨恭连忙制止，歉意道： 
　　“此物是我的伴身法器，入超凡后，它诞生了一缕微弱灵智，喜欢打人” 
　　大概是把你当做我的弟子了，师问不答，便该打.杨恭心里又解释了一句，但没说出来。 
　　诞生出微弱灵智的法器，都有成为绝世神兵的资质。 
　　度厄罗汉点了点头，表示自己不介意戒尺的冒犯。 
　　杨恭欲言又止一番，道： 
　　“不久前，本官突然心神不宁，如临末日，西域究竟发生了什么？” 
　　或者说，佛陀举办佛法大会，究竟有什么目的？ 
　　儒家是与气运相关的体系，在某些方面非常敏锐。 
　　度厄罗汉缓缓道： 
　　“不知。” 
　　杨恭见状，没有多问，道： 
　　“我带罗汉去见陛下。” 
　　说完，他鼓动浩然正气，施展言出法随法术，吟诵般的说道： 
　　“我与度厄罗汉身处皇宫御书房中。” 
　　清光自他脚下腾起，笼罩度厄罗汉，两人瞬息间消失在原地。 
　　度厄眼前一，接着看见了装饰威严奢华，铺设黑色地砖，红色立柱的御书房，看见黄绸大案后的大奉女帝。 
　　她穿着绣金色龙纹的大红里衣，外罩同样绣金色龙纹的黑色宽袍，满头青丝用金冠束起，冷艳高贵，女子的风华与帝王常服交织出别样的魅力。 
　　御下左右两边，分别是穿绣云纹藏青色长袍的魏渊，以及一身绯袍的内阁大学士赵守。 
　　君臣三人同时望来。 
　　度厄罗汉双手合十： 
　　“拜见陛下。” 
　　怀庆还了一个清冷的笑容，继而脸色严肃的问道： 
　　“度厄罗汉可有见证佛法大会？” 
　　度厄罗汉反问道： 
　　“陛下可有察觉到什么异样？” 
　　怀庆缓缓点头，“朕方才在寝宫里小憩，忽然梦见一尊大佛砸了下来，压在朕的身上。” 
　　她停顿了一下，清冷的脸庞变的凝重，语气随之低沉： 
　　“大佛身上长出了眼睛，冷冰冰的盯着朕；长出了嘴巴，一口一口把朕吞噬殆尽。” 
　　这个噩梦现在回想起来，仍让她脊背发寒。 
　　“朕已是超凡武者，无缘无故绝不会做这样的梦。许宁宴说过，气运加身者，亡国之际便会示警，联想到西域近来的局势，缘由多半出在这里。” 
　　赵守附和道： 
　　“确实是气运示警，臣今日亦是惶惶不安，心神不定。” 
　　度厄罗汉露出了然之色，似乎验证了心里的某个猜测，他双手合十，道： 
　　“佛法大会尚未开始前，本座便离开了阿兰陀。那里的具体情况，本座也不清楚，只是，我来中原的途中，忽然察觉到天地有变” 
　　他措辞了一下，尽可能的解释： 
　　“天地灵力快速消散，取而代之的是佛力高涨，仿佛进入传说中的极乐净土。” 
　　虽然对于他这样修行佛法的人来说，这样的世界无比美妙，简直堪称乐土。 
　　怀庆与魏渊赵守以及杨恭无声的交换眼神，都是茫然中透着凝重。 
　　“本座便折返查看情况，临近阿兰陀，路过某座城时，发现城中竟空空荡荡，人烟绝迹”说到这里，度厄罗汉双手合十，神色悲悯，不停的念诵“阿弥陀佛”。难怪他来迟了.杨恭皱眉道： 
　　“人烟绝迹？” 
　　怀庆三人也眉头紧锁，虽然没怎么听明白，但意识到情况的不妙。 
　　度厄罗汉情绪很快平复，继续说道： 
　　“我正要进城一探究竟，这时，突然看到城墙裂开一双眼睛，那双眼睛没有情感可言，甚至连冰冷都不存在，但被它看了一眼，本座竟浑身寒毛直竖，恐惧无比。 
　　“奇怪的是，它并没有伤我，对我置之不理。 
　　“我没有敢再回阿兰陀，一路赶来了京城。” 
　　别说是度厄这个亲生经历者，在场四人光是听着，心里便冒气一阵阵凉意。 
　　一座城变成了空城，而城墙活了？ 
　　那人哪去了？ 
　　怀庆想到了自己梦中的见闻，心里隐隐冒出一个念头。 
　　赵守低声道： 
　　“度厄罗汉有何看法？” 
　　度厄沉吟片刻，缓缓道： 
　　“当日夺回神殊头颅的一战，阿兰陀坍塌成了废墟。可是，佛法大会举行之际，阿兰陀一夜间拔地而起，恢复原样。 
　　“本座亲眼所见，佛陀化作了圣山。” 
　　魏渊瞳孔微微收缩。 
　　怀庆呼吸急促了一下，道： 
　　“你在城墙上看到的那双眼睛，是佛陀？！” 
　　她直接说出了自己的猜测。 
　　天地会成员通过地书碎片聊过那一战，点评过佛陀化作圣山的情况，当时天地会成员不懂其中原理，惊奇感叹为主。 
　　佛陀既然能化身山峰，为何不能化作城邦？ 
　　没有人反驳怀庆，因为他们也是这么想的。 
　　“魏公，赵卿，你们觉得呢？”怀庆看向两位如今的朝廷顶梁柱。 
　　她虽然聪明多智，但在这些方面，仍然是见识浅薄的小女子。 
　　西域有此变故，既在意料之中，又在意料之外。 
　　意料之中是因为知道会有事发生，意料之外则是情况超出了他们的理解范围，怀庆连具体情况都没搞懂。 
　　魏渊摇了摇头： 
　　“此事听来太过离奇，臣难下定论。” 
　　赵守附和了魏渊的话，补充道： 
　　“如今局势不明，需要先派人探明究竟。度厄罗汉，方才你说，佛陀就暂且当它是佛陀吧，没有伤你？” 
　　度厄颔首。 
　　赵守说道： 
　　“这或许是你出身佛门的缘故，可愿再去西域查探一番？你放心，我们会给你足够多的法器，包括刻录言出法随法术的书页、传送玉符等，确保你的安全。” 
　　度厄没有犹豫： 
　　“可！” 
　　赵守接着看向女帝，道： 
　　“陛下，立即召集百官，册封度厄为国师，封大乘佛教为国教。 
　　“尽管不清楚佛陀想做什么，但超品争夺气运是不争的事实，削弱佛陀气运总归不错。” 
　　度厄赞赏道： 
　　“善！” 
　　海外，两道身影从天边掠来，带来震耳欲聋的音爆。 
　　身影从天而降，即将入海时，猛的一个停顿，卸去所有惯性。 
　　但携带的强风压迫着海面，形成一道直径数米的波纹。 
　　许七安侧头，看向套着慕南栀罗裙的九尾狐，沉声道： 
　　“就决定是你了，上吧，国主！” 
　　银发妖姬斜了他一眼，哀怨道： 
　　“你又不娶我，还要指使我替你赴汤蹈火。” 
　　银发如雪，肌肤胜雪，她这个妖娆妩媚的艳货凭借着肤色，给人一种纯洁高贵的感觉。 
　　许七安一边展开神念，探查海中情况，一边说道： 
　　“好好说话！” 
　　九尾狐给了他一声“呵呵”。 
　　不多时，许七安收回神念，道： 
　　“没探查到异常，下去看看。” 
　　率先跃入海中。 
　　“噗通”一声，水溅起，消失在碧波之中。 
　　九尾狐身姿轻盈的一跃，跟着他跳入汪洋。 
　　金銮殿内。 
　　御座之上，龙袍加身的怀庆巍然端坐，凤眼修眉，琼鼻高挺，小嘴红润，原本的清冷气质在穿上龙袍后，变的威严而冷艳。 
　　殿内诸公持牙笏而立。 
　　高呼圣上万岁万岁万万岁后，怀庆看一眼左下方的掌印太监。 
　　德馨苑出身的太监手捧诏书，跨步而出。 
　　这时候的诸公，大部分还不知道这次突如其来的朝会是何缘由，有何目的。 
　　ps：推一本书《师姐，请自重啊》，质量还是可以的，看书名就知道符合某些sp的喜好。话说临近完结，白嫖我章推的人越来越多了（狗头） 
　　错字先更后改。今天状态不错，居然码了两章，理直气壮的求一下月票。

第875章 大乘佛教
　　“.自佛门斗法以来，许银锣开创大乘佛法，其理念于西域盛传，点化民智，卓有成效，西域信奉大乘佛法者，百万计，朕心甚慰。 
　　“大乘佛法源于中原，中原蔫能弃之，朕欲迎回大乘佛法，教化万民，度厄罗汉乃许银锣点化之佛，佛法精深，此番愿皈依朝廷，乃中原百姓之幸。 
　　“朕特封度厄罗汉为国师，大乘佛教为国教. 
　　“钦此！” 
　　金銮殿内，立时一片寂静。 
　　中年太监望向大殿外，高声道： 
　　“度厄罗汉，速速接旨。” 
　　殿外，穿着红黄相间袈裟的度厄罗汉，缓步跨入大殿。踏着猩红地摊穿行在诸公之间。 
　　诸公面面相觑，无声的交流，有人困惑，有人迷茫，有人皱眉，但无一人出列反对。 
　　他们首先意识到的是，陛下要拉拢度厄罗汉。 
　　立大乘佛教，封国师，如此厚待，这相当于助度厄罗汉脱离西域佛门，自立门户，成为中原佛教的“佛陀”。 
　　接着，诸公们开始思忖立大乘佛教为国教，可能会带来的后遗症、朝堂格局变动等等。 
　　但依旧无人出列反对。 
　　首先是佛门和尚无权干政，这就失去了最重要的利益冲突。 
　　其次，一位二品罗汉的投奔，足以削弱佛门的战力，对于当下的大奉来说，百利而无一害。 
　　先把人拉拢过来再说，怎么打压是以后的事。 
　　身为混迹庙堂的读书人，最擅长这一套。 
　　度厄来到御座之下，双手合十，道： 
　　“谢过陛下！” 
　　坦然接过诏书。 
　　在他接过诏书的瞬间，脑后果位骤然浮现，绽放出无量佛光，虚空中传来梵唱，响彻大殿，回荡于诸公耳畔。 
　　度厄整个人，宛如黄金铸造，灿灿生辉。 
　　而在怀庆眼里，一道道磅礴的气运缭绕在度厄身侧，依附与果位之上，却不曾入体！ 
　　西域！ 
　　“活化”的浪潮层层奔涌，海浪般的往前推进，所过之处，大地被赋予了生命，山川被赋予了生命，城墙被赋予了生命，生灵消散一空，融入规则之中。 
　　佛陀的身体已经化作了山川大地，祂的意识随着肉身一起延伸、扩展，融入天地法则，变成了天地法则的一部分，却保留了记忆。 
　　某种意义上来说，祂确实炼化了整个西域，祂把整个西域的气运都纳入佛门，以此为根基，吞并西域的这片天地法则。 
　　如果没有意外，祂会一直蔓延、扩张，直到把整个西域都变成祂自己。 
　　但就在这时，一股股磅礴的气运离祂而去，从祂体内生生抽离，飘向东方的中原。 
　　佛陀扩展的速度瞬间慢了下来，继而缓缓停止，祂无法在同化天地，取代天地法则了。 
　　祂扩张的势头停止，似乎失去了体力。 
　　当然，以祂的位格，即使强行吞噬天地法则也不在话下，仍可以继续下去，但失去了气运的庇护，或者说，失去了气运这张凭证，继续下去唯一的结局是步道尊后尘。 
　　被天地规则同化，失去自我。 
　　短暂沉寂后，西域大地剧烈震动起来，如同一场连绵上万里的大地震。 
　　一道道纵横数百丈的地缝裂开，长着密密麻麻的森白牙齿。 
　　大地长出了嘴巴。 
　　这些嘴巴发出同一个怒吼： 
　　“大乘佛法，大乘佛法” 
　　阿兰陀，这座圣上裂开巨嘴，发出响彻天地的怒吼： 
　　“大乘佛法.” 
　　圣山上的僧侣惊恐的匍匐在地，瑟瑟发抖。 
　　大乘佛法伽罗树、广贤和琉璃三位菩萨，心里一凛，各自闭眼，似乎在感应什么，或与谁沟通。 
　　俄顷，三人睁开眼睛，明白了缘由，脸色瞬间阴沉，咬牙切齿道： 
　　“度厄在中原创立大乘佛教！” 
　　大乘佛教分走了佛门部分气运。 
　　在这个节骨眼，大乘佛教成了阻碍佛陀成为西域的绊脚石。 
　　“当初我就该掐灭他不切实际的念想，或让广贤送他去轮回。” 
　　伽罗树做金刚怒目状，身后浮出主杀伐的金刚法相。 
　　他们没怎么把度厄罗汉放在眼里，却不想被这个小小的二品罗汉来了个釜底抽薪。 
　　广贤叹息一声，把所有翻涌的嗔念压在心里，无法分辨男女的嗓音说道： 
　　“为今之计，只有先停下来，以香火神道的法子，将西域剩余疆土炼成山河印，掌控在手中。” 
　　这样做，佛陀既不用冒着被天地法则同化的风险，又能把剩余疆土牢牢掌握在手中，等将来掠夺来气运，再吞了山河印。 
　　这一招本来是打算用来对付中原的。 
　　靖山城。 
　　萨伦阿古站在荒芜的靖山主峰，眺望西边。 
　　他突然眉头一皱，掐动手指，以卦术占卜片刻，嘿了一声： 
　　“好一步妙棋，以大乘佛法分去佛陀气运，阻碍祂同化西域。虽不治本，但也算拖延住了时间。” 
　　他身形一闪，来到祭台上，望着头戴荆棘王冠的雕像，侧耳倾听片刻，躬身道： 
　　“我亦如此认为。” 
　　萨伦阿古抽出系在腰间的赶羊鞭，轻轻抽打脚边地面。 
　　“啪！” 
　　伴随着清脆的鞭声，乌光涌动，伊尔布的身影凸显，出现在祭台上。 
　　“大巫师” 
　　伊尔布心说，又是我！ 
　　萨伦阿古淡淡道： 
　　“把炎康靖三国的玉玺取来。” 
　　伊尔布躬身行了一礼，继而化作一道乌光掠向远处的靖山城。 
　　俄顷，他驾着乌光再次返回，双手奉着三只巴掌大的玉玺。 
　　萨伦阿古凝视着三枚玉玺，声音苍老低沉，缓缓道： 
　　“三国之中，靖国铁骑在北方征战半载，伤亡过半，国力略有下滑。康国临海，魏渊率军攻占靖山城一役中，走的是炎国国境，康国未曾受到波及，国力保存尚好。 
　　“倒是炎国，先后经历了魏渊率领的铁骑践踏、玉阳关攻守战，国力折损七七八八。 
　　“就它吧。” 
　　大巫师指了指炎国的玉玺，一脸肉疼的吩咐道： 
　　“去给佛门送去。” 
　　这.伊尔布惊呆了，难以置信道： 
　　“大巫师。为何要送给佛门？” 
　　玉玺里可是储存着三国气运的。萨伦阿古没好气道： 
　　“度厄背叛，大奉封他为国师，立大乘佛教为国教，分走了佛陀的气运。祂想化身西域，得费一番功夫了。” 
　　伊尔布大喜： 
　　“这不是好事吗。” 
　　他已经知道关于大劫的秘密了，前段时间，大巫师召集了雨师纳兰天禄，以及灵慧师伊尔布和乌达宝塔，告知超品所图。 
　　对于他们这些同体系的超凡来说，巫神一旦化身天道，鸡犬升天，他们非但能不死不灭，还可以代巫神执掌九州，成为人间神祇。 
　　各大体系的修士，品级越高，情感越淡泊。 
　　在伊尔布看来，凡人就如野草，即使灭绝殆尽，也总会在不久的将来，长出一茬又一茬。 
　　相比起来，巫神取代天道，巫师们永恒不朽，乃真正大业。 
　　萨伦阿古摇头： 
　　“既是好事，也是坏事，自己去悟吧。 
　　“本座送你一程。” 
　　赶羊鞭缠住伊尔布，用力一甩，一道乌光如流星般划过，消失在西方天际。 
　　京城。 
　　度厄罗汉踩着九瓣莲台，朝身后众人合十，道： 
　　“多谢诸位相助。” 
　　浑身涂抹“金漆”，宛如一尊金人的恒远大师，双手合十，回礼道： 
　　“事关天下苍生，责无旁贷，大师不必言谢。” 
　　经过阿苏罗长时间来的调教，恒远大师现在已经初步容纳罗汉果位，能短暂借用杀贼之力，也就是说，他虽然表面上是四品武僧，背地里其实是个二品罗汉。 
　　尽管是短暂的。 
　　度厄罗汉有些复杂的审视恒远，这个放养的和尚，其实是个天生的大乘佛法教徒，如果不是修为浅薄，或者再给对方几十年，也许大乘佛法的奠基人就不是他度厄。 
　　而是青龙寺的恒远。 
　　楚元缜脸色严肃： 
　　“事关大劫，我等理当去看看。” 
　　橘猫道长、阿苏罗、李妙真等天地会成员也在，还有白衣飘飘的孙玄机，后者是被新任监正委派过来的。 
　　再就是长着一张狐媚子脸的夜姬。 
　　西域凶险，情况不明，当然不能让度厄罗汉以身涉险，于是便有了天地会的保镖团。 
　　度厄沉声道： 
　　“临近西域后，诸位不必进去西域地界，以防不测。” 
　　众人点头。 
　　李灵素拱手道： 
　　“保重啊诸位，一有不妙，立刻逃跑。 
　　“唉，我觉得还是等许宁宴回来再说吧，那粗鄙武夫等闲不会死，你们去西域，我总觉得会出事。” 
　　李妙真柳眉倒竖： 
　　“你给我闭嘴！” 
　　丽娜就很乖巧，知道自己帮不上忙，只挥手不说话。 
　　众人御风而起，化作流光，朝西域飞去。 
　　目送众人离去，李灵素看向夜姬，道： 
　　“夜姬姑娘，我陪你一起去南疆？” 
　　他觉得自己应该做些什么，这绝不是为了给吉尔放个假。 
　　夜姬想了想，又看向丽娜，道： 
　　“一起吧。” 
　　吃了晚饭再去行不行.丽娜无奈点头： 
　　“好吧。” 
　　夜姬又从怀里摸出三枚传送玉符，递给李灵素和丽娜。 
　　他们要去南疆见神殊，求他出山坐镇大局，虽然此行以探查为主，不与佛门战斗，但局势瞬息万变，需要给己方加一成保障。 
　　已经恢复巅峰状态的半步武神无疑是最好人选。 
　　从京城到南疆，沿途有十二座传送阵。 
　　许七安很早之前就布好了这条“驿道”，此时正好派上用场。 
　　在孙玄机传送阵法的带领下，众超凡们山川大地在身下一掠过，黄昏前，他们来到了西域地界。 
　　清光升腾，众人停了下来，孙玄机没有带着他们冒然靠近。 
　　度厄罗汉双手合十，朝着众人行了一礼，旋即掠向西域。 
　　他没有飞太远，让自己保持在众超凡强者的视野里。 
　　凝神感应一番后，度厄转身，道： 
　　“并无异常。” 
　　枯瘦的老和尚眉头微皱，这和他想的不太一样。 
　　阿苏罗和恒远率先御风，掠向度厄身边，两人各自神念探查后，确认这片区域不存在异常。 
　　天地会众人怀揣疑惑，继续前行，半刻钟后，他们来到一座小城，一座座与中原建筑风格迥异的房屋里，升起袅袅炊烟。 
　　鸡犬相闻，充满了生活气息。 
　　度厄罗汉沉吟道： 
　　“许是没有蔓延到此处，再深入试试” 
　　他们按照刚才的节奏，由度厄罗汉打头阵，继续朝着西域深入。 
　　前行了一个时辰后，度厄罗汉突然停了下来。 
　　此时已是戌时两刻，若在大奉，夕阳已经沉入地平线，夜幕降临，但在西域，它甚至刚刚呈现出黄昏的征兆。 
　　前方是一望无际的平原，平原的尽头有一片山脉。 
　　河水静谧流淌，没有人烟。 
　　度厄罗汉不敢再往前了，他的每一个细胞都在咆哮着逃跑，每一根神经都在传送危险的信号。 
　　他是佛门中人，不修武夫的危险预知。 
　　这是气运在示警！ 
　　“有危险？” 
　　身高九尺，丑帅丑帅的阿苏罗飞了过来，与度厄并肩。 
　　他并没有察觉到危机，武者的危机预警不曾启动。 
　　这时，阿苏罗看见远处的山脉，睁开了一双巨大的眼睛。 
　　ps：错字先更后改。

第876章 海底古战场
　　那双眼睛巨大无比，没有睫毛，遍布血丝，不带感情的盯着众人。 
　　接着，地面裂开一道道缝隙，每一个缝隙都是一只眼睛，它们有的如常人眼睛大小，有的大如车轮、水缸、水潭，没有固定的规模。 
　　但有一点是同样的，那就是的眼神比远古凶手的注视更加可怕，更加让人胆战心惊。 
　　远处那座山脉上的眼睛，眼珠子突然‘骨碌’一转，盯上了度厄，旋即，所有的眼睛都盯上度厄。 
　　紧接着，无数颗瞳仁剧烈颤抖起来。 
　　气运再次示警，度厄心里冒气寒意，凉透骨子的寒意，他首先感觉到的不是恐惧，而是卑微。 
　　自身的卑微。 
　　而对方仿佛天地意志所化，光是注视，就让度厄忍不住要跪倒在地，臣服与天地意志。 
　　这种感觉是直面菩萨都不曾有过的。 
　　不只是他，远处的楚元缜、李妙真、金莲道长和孙玄机，同样有这种感受。 
　　恢弘、浩大、威严.这些都不足以形容那些眼睛，那个存在。 
　　如果非要找到一个合适的词，那就是“天”！ 
　　每个人心里都油然而生一种卑微。 
　　生而为人的卑微。 
　　踏入超凡后，他们从未有过这种体验，即使金莲道长当初面对洛玉衡的天劫，都不曾有过这种感受。 
　　“走！” 
　　度厄刚喊完，扭头发现身边就只剩恒远了，阿苏罗早已逃之夭夭。 
　　度厄不做犹豫，九瓣莲台佛光一荡，推动着他如同金光般电射而去。 
　　恒远大师紧随其后。 
　　“大乘佛法，大乘佛法” 
　　身后传来恐怖的嘶吼声。 
　　更远处警惕观望的李妙真等人，看见那片平原活了过来，地面如海浪般涌起，化作一道道数百丈高、遮天蔽日的土墙，朝着度厄罗汉和恒远拍去。 
　　当这道巨浪追击出数里之外，土块狂沙‘簌簌’散落，露出它的本来面目，那是暗红色的血肉，铺天盖地，宛如海浪的血肉。 
　　卑微的感觉消失了。 
　　尽管对方依旧可怕，强的让人战栗，让人恐惧，但生而为人的那股卑微，在众人心里消失了。 
　　暗红色的血肉凝成一只遮天蔽日的巨手，这只巨大的手掌刚一出现，便突破空间的距离，笼罩在度厄、阿苏罗和恒远头顶。 
　　行者法相？度厄心里大凛。 
　　三人御风不停，头顶各自浮现出二品杀贼果位，七彩绚丽的光芒交相辉映，试图硬抗抓摄。 
　　李妙真和金莲道长同时伸出手，疯狂的给三人添加福运。 
　　千钧一发之际，那只巨手崩溃了。 
　　组成它的血肉物质仿佛失去了力量，霍然坍塌，砸落在地，霎时间，宛如山倾一般，地面剧震，扬起尘埃。 
　　阿苏罗、度厄和恒远，死里逃生，仍然不敢停止，直到返回李妙真等人身边，才敢转身回望。 
　　那些暗红色的血肉物质，此刻正缓缓融入地里，直到消失。 
　　“吓死老子了。” 
　　阿苏罗摸了摸大光头。 
　　度厄罗汉和恒远虽然没说话，但看表情和眼神，内心大概和阿苏罗是一个意思。 
　　“本座上次靠近时，祂未曾伤我” 
　　度厄沉吟片刻，道： 
　　“方才气运示警，祂想吞了我，夺回气运。” 
　　众人心里一团乱麻，闪过各种各样的疑问，金莲道长说道： 
　　“此事容后再说，先离开西域，返回雷州，等神殊大师过来。” 
　　返回雷州地界后，一行人在某个无人的山头落下，于一株古松下盘坐。 
　　额前一缕白发的状元郎楚元缜，率先打开话题，道： 
　　“那个，是佛陀？” 
　　橘猫道长和度厄罗汉等人颔首。 
　　恒远大师双手合十，眉头皱起川字纹，脸色凝重： 
　　“为何佛陀会变成这般模样？” 
　　无人回答。 
　　身躯化作山川河流，闻所未闻，超出了他们的认知范围。 
　　金莲道长看向度厄罗汉，道： 
　　“大师说，祂要吞噬你，夺回气运？” 
　　度厄罗汉点头。 
　　金莲道长缓缓颔首，发表自己的看法： 
　　“尽管没敢越过祂深入西域，但度厄罗汉说的多半不假。” 
　　他指的是佛陀吞噬西域生灵，变成山河城邦的事。 
　　李妙真蹙眉道： 
　　“可我们来的时候，确实见到不少活人，并未被佛陀吞噬。祂没道理只吞一半.” 
　　她还没说完，阿苏罗就抢过话题，声音低沉，富有男子磁性： 
　　“你们有没有注意到，佛陀出手时，半途有发生明显变化。土石崩落，露出暗红色的血肉，前后两个状态给我的感觉是不一样的。“祂依旧可怕，但似乎丧失了某种震慑心神的威能。” 
　　震慑心神的威能？他把自己丢下度厄和恒远落荒而逃说的如此清新脱俗.李妙真心里嘀咕一声。 
　　不过，她能理解阿苏罗所谓的“震慑心神”指的是什么。 
　　因为那种卑微，她也体会到了。 
　　度厄罗汉颔首，道： 
　　“而祂丧失这方面威能的地界，正是祂没有同化的区域。” 
　　这时，他看见孙玄机袖子一挥，取出一方案己，笔墨纸砚，开始奋笔疾书。 
　　楚元缜似有所悟的总结道： 
　　“会不会是大乘佛教的成立，让佛陀损失了部分气运，以致于佛陀无法再进一步扩张？所以，佛陀对度厄罗汉的态度，前后有了明显的变化。” 
　　他的这个猜测，是根据超品需要气运这个前提出发，结合西域的变化，以及度厄罗汉的气运示警等，做出的判断。 
　　橘猫道长抚须道： 
　　“贫道也是这么认为，大乘佛教这步棋，效果卓绝。 
　　“没有气运的支撑，佛陀似乎无法继续扩展，只要我们不进去西域地界，想来就不会有危险。” 
　　众人附和。 
　　旋即他们注意到孙玄机提着笔，姿势僵在那里。 
　　凑过去一看，只见他在纸上写道： 
　　“佛陀损失了气运，无法继续吞.” 
　　后边的话没能写下去，因为全被楚元缜说出来了。 
　　“啊这.”飞燕女侠说了句安慰的话：“下次把袁护法带来。” 
　　袁护法只是个四品小妖，不应该承受这些和他修为不符的冒险吧仁厚质朴的恒远大师心想。 
　　好主意，吓死这只死猴子.这是除度厄罗汉之外，剩下所有人的心声。 
　　楚元缜当即把众人讨论出的结果，传书到地书聊天群。 
　　【一：推断的不错，大概便是如此。我询问了魏公和赵学士，对于佛陀的异常，他们不太了解，但赵学士说，多半与所谓的大劫有关。】 
　　佛陀那个模样，确实称得上是大劫，如果让祂肆意扩展，后果不堪设想.天地会成员深有体会。 
　　【一：许宁宴，许宁宴你有看到传书吗。】 
　　一连问了数遍，无人应答。 
　　【九：许宁宴还在海外，不曾归来。】 
　　那个粗鄙的一品武夫不在，大家总是缺点安全感。 
　　【七：许宁宴这个龟孙，会不会逃到海外不回来了？如果他无法晋升半步武神，多半是会逃的，毕竟他那么风流好色。】 
　　不应该是贪生怕死吗，这和风流好色有什么关系，李灵素这家伙，又趁机抹黑许七安.天地会成员心里腹诽。 
　　【二：师哥，你到南疆了吗。】 
　　【七：到了，正在等待神殊大师出关。话说话来，狐族的美人真是不同凡响啊。尤其是夜姬的几个姐妹，国色天香，每一位的美貌都能碾压师妹你呢。】 
　　【二：师哥啊，等回了京城，我把这句话告诉嫂子们。嗯，除非你告诉我南疆有几只姬。】 
　　【七：师哥错了，师哥还有事要和幽姬、灵姬、清姬三位美人谈，各位珍重。】 
　　深海里。 
　　巨大的海沟深不见底，漆黑的仿佛能吞噬光线。 
　　许七安撒下一把火红色的贝壳，待它们落向海沟时，以气机引爆。 
　　蕴含在贝壳中的火元素猛的爆开，在漆黑无光的海底，膨胀成一团团火球。 
　　暗流一下子汹涌起来。 
　　火光闪灭之间，许七安和九尾狐看见海沟里窜出一条粗壮的触手，它庞大的宛如吞天巨蟒，每一个吸盘都有水缸那么大。 
　　触手表面烙印着残缺的纹路。 
　　这位超品神魔是大王乌贼吗许七安有些幻灭，他抱着猎奇的心理，一直在期待对方的真身是什么模样。 
　　这条触手扭曲着缠绕而来，狠狠扫向九尾天狐。 
　　海底暗流瞬间沸腾，许七安耳边尽是“轰隆隆”的暗流碰撞声。 
　　对神魔后裔更加敏感.许七安挑了挑眉，袖手旁观，没有出手帮狐狸精御敌。 
　　九尾天狐也没动用她最强的手段——尾巴。 
　　八条毛茸茸的狐尾，像水母的触手般一拍，推动着她影响触手，秀拳紧握，轰出气泡绵密的一拳。 
　　嘭！ 
　　闷响声在海底响起，就像一颗鱼雷爆炸。 
　　在许七安的视线里，前方瞬间被密集的气泡覆盖，汹涌的暗流像冲击波一般朝四面八方横扫，推撞在他胸口。 
　　九尾狐身子倒飞出去，在海底拖曳出一条真空带。 
　　许七安见状，对触手的力量有了较为清晰的估测。 
　　国主的力量虽然不及武夫，但身为神魔后裔，膂力绝对要超过其他体系的一品。 
　　但刚才那纯粹比拼拳力的一击，她明显不敌触手。 
　　它越强，我吞噬它之后，收获就越大，没准真的能一举踏入半步武神境许七安传音道： 
　　“国主，帮我缠住它，我下去寻它本体。” 
　　九尾狐“嗯”了一声，语气如常，刚才角力虽然输了，但并没有受伤。

第877章 救命
　　许七安抽出镇国剑，气机绵绵灌入黄铜剑中，充盈的气机让镇国剑宛如烧红的烙铁，周围的海水迅速沸腾。 
　　他挥舞手臂，胡乱的斩出一道道黄澄澄的剑光，斩入海沟中。 
　　第一道剑光击撞在海沟边缘，扬起无数尘烟般的淤泥，震落一块块巨石。 
　　第二道第三道十几道剑光消失在幽深漆黑的海沟里，过了几秒，整个海床震动起来，沉淀在此处无尽岁月的淤泥纷纷扬起。 
　　软泥层爆裂开来，清澈的海水瞬间化作浑浊的泥汤。 
　　海沟里传来沉雄的嘶吼，因为被海水扭曲的缘故，更显恐怖。 
　　沉睡在海沟里的远古怪物被激怒了。 
　　下一刻，五条触手从幽深的海沟里冲了出来，裹挟着数百万吨的暗流，狠狠拍向许七安。 
　　这时，同样粗壮的雪白狐尾从许七安后方刺来，针锋相对的与触手拍在一起，整片海域的水在此刻震荡起来。 
　　如果此地靠近海岸的话，对于临海的城镇来说，绝对是一场可怕的灾难。 
　　战斗掀起的海啸会摧枯拉朽的淹没一切。 
　　雪白狐尾缠上六条触手，双方就像交缠在一起的线条，绷的笔直。 
　　银发妖姬素白的脸庞瞬间涨红，额头青筋凸起，传音催促道： 
　　“我最多支撑一盏茶的时间。” 
　　许七安不再废话，猛的一个俯冲，如同发射的鱼雷，拖曳着沸腾的气泡，进入了海沟中。 
　　他在无光的黑暗中俯冲了许久，偶尔丢出一只贝壳引爆，照亮四周。 
　　这里看不见鱼类，海藻等水中植物也鲜少看见，许七安穿梭在六条巨柱般的触手之间，不多时，神念感应到了那位陨落于此的神魔本体。 
　　他一次性甩出数十枚贝壳，同时引爆。 
　　嘭嘭嘭. 
　　沉闷的爆炸声里，火元素膨胀成一团团火光，带来了漫长岁月里第一次的光照。 
　　照亮了那位远古神魔的残害。 
　　这是一只体型庞大到难以想象的怪物，外观酷似章鱼，它的身躯几乎填满了整个海沟，它的身躯残缺不全，遍布着啃咬的痕迹。 
　　它只剩一只灰白色的独眼镶嵌在布满鳞片的脑袋上，当火光照亮时，在这死寂的深海里，许七安和它的距离不超过百丈。 
　　灰白色的眼睛死寂的盯着许七安，就如同盯着空气里的一粒尘埃。 
　　这就是两者之间的体型差距。 
　　幸好我没有深海恐惧症许七安借着缓缓熄灭的火光，发觉这只怪物本该有十几条触手，但早已被撕裂掉了。 
　　没有元神波动，祂早就已经死了，是怎么度过这漫长岁月的初步探索后，许七安有些犯难。 
　　要想摆下阵盘炼化祂的精华，肯定要把敌人制服才行，而这个级别的敌人，杀死是唯一的选择。 
　　可人家已经死了，而且死了无尽岁月。 
　　怎么办？ 
　　许七安默默望着“章鱼怪”的本体，他忽然明白了。 
　　祂在远古时代便已经死去，残留的是不屈的意志和无畏的战意，是执念让祂横跨无尽岁月长存至今。 
　　“当初死在那位敌人手里，这位远古神魔是不甘心的，不服气的，消除执念的办法很简单。” 
　　他要做的不是杀死祂，而是打败祂. 
　　海沟之上，正与触手艰难角力的九尾狐收到许七安的传音： 
　　“国主，你先上去，不必再插手这场战斗了。” 
　　伊尔布从未有过如此快速的飞行经历，山川大地在他眼里，模糊的一闪而过，等大巫师的法力耗尽，他发现自己已经穿过大奉疆土，来到了西域地界。 
　　“让我来送玉玺，这不是让我送死吗。”伊尔布谨慎的飞行在西域的天空，回想着自己走过的路，脑海里浮现一个疑问： 
　　“为什么跑腿的总是我。” 
　　从镇北王炼血丹开始，他一直充当着跑腿、打手的角色。 
　　另一位灵慧师乌达宝塔至今都没见过许七安，而他已经和许七安打过好几次交道。 
　　伊尔布非常谨慎，没有深入西域，在发现一具普通尸体后，他便操纵着尸体御风飞行，让尸体代替自己去阿兰陀。 
　　“我要是深入西域，肯定会被佛陀吞噬。 
　　“正好可以利用傀儡去探查一番，看看西域现在是什么样子。” 
　　以他灵慧师的品级，单独操纵一具尸体，大概能施展本体五成的力量。 
　　伊尔布疾速飞行一阵，最大的感受就是荒凉。 
　　没有人烟，荒凉死寂。 
　　路过的村庄、城镇都是空的。 
　　“真的全没了，数十万里西域，生灵绝迹，变天之争，还真是残酷.大奉的那群蠢货，恐怕连发生了什么都不知道吧。 
　　“他们当世没有超品坐镇，无法知晓大劫的秘密。将来连死都不知道怎么死. 
　　“佛陀如果取代天道，我们巫师体系，不，天下所有体系都会消亡，成为历史中的尘埃，真想不通大巫师为什么要把炎国的气运送给佛陀。” 
　　伊尔布的傀儡一边朝阿兰陀飞去，一边思考起来。 
　　“大乘佛教分走了佛陀的气运，让祂无法彻底成为西域。但以佛陀的法力，佛门的底蕴，肯定不会止步于此，必然有其他法子。但可能需要费极大的时间，这对巫神来说是有好处的。 
　　“大巫师把炎国气运交给佛陀，佛陀如果顺势成为西域，下一步就是吞食中原.” 
　　想到这里，伊尔布灵光一闪，跟着思路继续分析： 
　　“大奉的超凡必定拼死顽抗，面对佛陀的出手，南疆的那位半步武神恐怕做不到袖手旁观，再加上超凡强者，两虎相争必有一伤。这样我巫神教便能坐收渔翁之利。 
　　“不对，就算是半步武神，光凭他的一己之力，根本挡不住超品。大巫师这是在玩火啊，这不符合他的性格，他凭什么认为大奉能挡住佛陀，许七安在海外，监正也被封印” 
　　伊尔布一愣，他忽然明白了大巫师的真正用意。 
　　监正那老小子虽然阴沟里翻船，被许平峰伽罗树等人联手封印，但那是天命师啊，最擅长布局的天命师。 
　　监正算计着一切，对于大劫，他会算不到？ 
　　他必然留下了相应的手段，不为人知的底牌。 
　　如此一来，佛陀就是他们的探路卒。 
　　“这才是真正的鹬蚌相争渔翁得利，如果大奉仍然不敌佛陀，大不了将来和蛊神结盟对抗佛陀” 
　　这时，伊尔布看见了巍峨的圣山出现在地平线尽头，阿兰陀到了。 
　　他当即停止思考，操纵傀儡，化作乌光掠向阿兰陀。 
　　还未靠近，前方白影一闪，五官精致立体，白衣赤足，青师如瀑的琉璃菩萨拦住去路。 
　　这位有着西域风情的绝色美人淡淡道：“巫神教的伊尔布，你来阿兰陀做什么。” 
　　行尸傀儡愣了愣，脱口而出： 
　　“你怎么知道是我。” 
　　琉璃菩萨艳若桃，却冷若冰霜，声音毫无起伏： 
　　“你不是负责跑腿的吗。” 
　　虽然基本都是我外出办事，但不代表我是跑腿的，本座乃灵慧师伊尔布内心破口大骂，外表孤傲冷傲，淡淡道： 
　　“大巫师嘱托我为佛陀送气运。” 
　　为了挽尊，凸显自己的地位，他没有用“派遣”和“命令”这样的词。 
　　琉璃菩萨挑了挑眉，隔了十几秒，道： 
　　“萨伦阿古想让我佛门冲锋陷阵，拼光中原的超凡力量？” 
　　这女人很聪明嘛.伊尔布冷冰冰道： 
　　“你们可以拒绝！” 
　　琉璃菩萨闭上美眸，侧耳倾听片刻，睁眼道： 
　　“东西呢！” 
　　“佛门果然自信。”伊尔布呵了一声，道： 
　　“玉玺在我本体处，你若想要，随我来便是。” 
　　琉璃菩萨摇头： 
　　“不必，带着玉玺往西来便是。” 
　　说完，她消失不见，返回了阿兰陀。 
　　伊尔布沉吟一下，切断了对傀儡的操纵。 
　　西域边界，披着巫师长袍的伊尔布睁开眼，“让我送过去？” 
　　他想了想，右手伸出长袍，朝远方做抓摄动作。 
　　一只骆驼被他抓了过来，七窍流血而死，接着，骆驼转化成了行尸傀儡。 
　　骆驼走上前来，从伊尔布手中叼起玉玺，四蹄一蹬，飞天而去。 
　　骆驼飞啊飞，终于来到荒无人烟的地带，突然，它看见下方的沙地里，睁开了一双眼睛。 
　　紧接着，沙地里裂开了一张巨大的嘴巴，土浪冲天而起，推动着嘴巴咬向骆驼，把它吞噬。 
　　土浪吞掉骆驼和炎国玉玺后，没有回落，而是受了刺激一般，继续扶摇直上，转眼间便化作一道百丈高的“巨浪”，朝着东边滚滚而去。 
　　佛陀得到了新的凭证，继续同化规则，取代规则，吞噬着沿途的一切。 
　　另一边，伊尔布弹身而起，一边瑟瑟颤抖，一边驾起乌光冲天而去。 
　　通过共享视野，他清晰直观的感受到了超品的可怕，那股令人战栗的气息，以及让人不自觉产生卑微的念头，尤其后者，是伊尔布从未体会过的。 
　　即使面对巫神，尽管战战兢兢，如临深渊，但伊尔布不会觉得自身卑微。 
　　太可怕了，太可怕了 
　　南疆。 
　　李灵素喝着十万大山特产的山茶，看一眼不远处聚在一起商议要事的几位大美人。 
　　除了许七安的妾室夜姬，还有三位容貌、气质和身段丝毫不逊色的狐族美人。 
　　穿着淡青色长裙，薄纱蒙面，气质矜持清冷的清姬，她让李灵素想到了清冷端庄的大家闺秀，知书达理，受过极好的教育。 
　　对谁都客客气气，对谁都不冷不热。 
　　穿着漆黑繁复长裙的美妇人叫幽姬，她既有四十岁女子的成熟风韵，又有二十岁女子的风华和美貌。 
　　一颦一笑之间，顾盼回眸之间，都已褪去了少女的青涩，如同久居深宅里的贵妇。 
　　她有着慈祥温婉的母性，也有着与其他狐族女子一样动人的魅惑。 
　　第三位少女叫灵姬，她的活泼开朗让李灵素想起了司天监的新任监正褚采薇。 
　　不同的是，那位监正活泼开朗中透着蠢萌，无忧无虑，天真烂漫。 
　　而狐族少女灵姬，更多的是古灵精怪，狡黠可爱。 
　　一看就是喜欢捉弄人的小妖女。 
　　我的情缘又来了.李灵素心里想着，旋即摸了摸腰子，在心里补充了两个：大概！ 
　　“国主和许郎出海已有数月，迟迟未归，而九州局势越发严峻。” 
　　夜姬皱着精致的眉梢，满脸担忧。 
　　“那位许银锣要是没法晋升半步武神，出海就是白走一趟，光凭神殊爹爹可挡不住超品。” 
　　灵姬双手托腮，睁大明亮的眸子，笑嘻嘻道： 
　　“夜姬姐姐是想情郎了吧，久旷之身，是不是寂寞难耐呀。什么时候把你的情郎借人家玩玩。” 
　　夜姬扫了一眼少女初具规模的稚嫩娇躯，不屑的嗤笑一声。 
　　她们九个姐妹的关系可不是全是相亲相爱，除了母性泛滥的幽姬赢得姐妹们的一致尊敬，软萌可爱，还无法化形的白姬赢得姐妹们的一致喜爱，其他姐妹之间，或多或少都有勾心斗角。 
　　幽姬屈指“啪”的弹在少女光洁额头，语气温柔的责怪道： 
　　“说正事呢，别胡闹。” 
　　灵姬捂着额头，噘起小嘴，哼哼唧唧道： 
　　“反正咱们迟早要嫁给许宁宴的，清姬姐姐说过，娘娘多半逃不出许银锣的魔爪。那娘娘要是跟了许银锣，咱们不也得陪嫁嘛。” 
　　清姬脸色微变： 
　　“胡说八道，我可没说过这样的话。” 
　　什么？她们也是许宁宴那厮内定的小妾吗，怎么可以这样，许宁宴这狗贼，老子从未见过如此好色之徒，太过分了，太过分了李灵素脸色缓缓僵住。 
　　这时，他感受到了熟悉的心悸。 
　　掏出地书碎片查看传书。 
　　【二：师哥，大事不妙，快让神殊来雷州救命】 
　　ps:错字先更后改。

第878章 祸从口出
　　圣子脸色一沉，以指代笔，书写信息： 
　　【七：出了什么事，你们不是从西域离开了吗。】 
　　他笔触如飞，速度堪比狂草。 
　　但那边好久无人回应，隔了半盏茶的功夫，终于有人回信，但不是李妙真，而是楚元缜： 
　　【四：佛，佛陀来了】 
　　李灵素浑身一阵冰凉，脊背仿佛有冰冷的蛇爬过，沿着脊椎直窜天灵盖，头皮瞬间发麻。 
　　【七：怎么回事？】 
　　【七：刚才不是说佛陀失去了气运，无法再扩张了吗？】 
　　【七：你们说话啊】 
　　他一连三封传书过去，却泥牛入海，毫无回应。 
　　李灵素‘蹭’的从椅子上弹起，握紧手里的地书碎片，侧头看向四只姬，声音带着几分尖锐： 
　　“佛陀来了。” 
　　四只姬立刻看了过来，容微变，夜姬追问道： 
　　“佛陀来了是什么意思？” 
　　少女灵姬惊恐的左顾右盼，默默的朝幽姬靠拢。 
　　李灵素本想把地书给她们看，转而想起传书内容已经消失，语速极快的解释道： 
　　“我的同伴传书给我，让我速速请神殊大师前往雷州相助。” 
　　雷州是大奉最靠西方的州，紧挨着西域。 
　　“为什么是雷州？” 
　　夜姬一边起身朝外走，一边问道。 
　　我怎么知道李灵素摇头，和三只姬跟随夜姬的步伐，走出大殿，在楼阁遍布的南华寺几个起落，来到封印之塔外。 
　　塔门紧闭着，门缝里透出一抹细微的灯光。 
　　气态雍容如贵妇的幽姬莲步上前，抬起手，丝滑的丝绸袖子滑落，屈起雪白皓腕，扣了扣塔门，低声道： 
　　“神殊大师，您修炼结束了吗。” 
　　夜姬来的时候，恰逢神殊修行，而李灵素又从地书聊天群里得知了探索西域的结果，知道李妙真等人处境安全，便没有再打扰半步武神。 
　　甚至还想着和妍态各异的狐族美人邂逅一场姻缘。 
　　当然，知道这几个狐族女子是许七安的小妾后，圣子就不爱搭理她们了。 
　　“何事！” 
　　塔内传来神殊浑厚低沉的声音。 
　　幽姬措辞简洁的把事情的经过告知神殊。 
　　塔门自动敞开，烛光如水流般倾斜而出，神殊高大的身影缓步走出。 
　　他模样大变，身高七尺，与成年男性无异，五官俊朗，白白净净，是个皮囊非常不错的年轻僧人。 
　　这才是他最初的模样，准确的说，是神殊最初的模样，而非修罗王。 
　　修罗族的外貌特征过于明显，神殊若是修罗王的外表，九尾狐也不会不知道自己老爹是修罗王。 
　　神殊更不可能在阿兰陀修行时，瞒过一众僧人。 
　　“我知道了。” 
　　神殊微微颔首，下一刻，身影消失在众人面前。 
　　御书房。 
　　怀庆握着地书碎片，霍然起身，清亮如潭的眼波，直勾勾的凝视着殿外。 
　　魏渊、赵守和王贞文三名手握实权的大佬并未离开，一直留在御书房中。 
　　见到怀庆如此大的反应，三人同时把目光投向风华绝代的女帝。 
　　“地书传信，佛陀来了。” 
　　怀庆深吸一口气，道： 
　　“他们此时身处雷州.” 
　　魏渊、赵守和王贞文，惊的从座椅上站起身，或脸色微变，或神色凝重。 
　　赵守斟酌道： 
　　“佛陀把西域尽数容纳了？祂哪来的气运？” 
　　王贞文冷哼道： 
　　“要么是有后手底牌，助祂完成了最后一步，要么是某些老朋友给祂送的。” 
　　巫神教.在座四人都是聪明绝顶之辈，这种问题难不倒他们。 
　　“好一招险棋啊。”魏渊喟叹一声。 
　　他宽慰道： 
　　“有神殊在，应该能挡主佛陀。” 
　　赵守看他一眼，满脸不认同，但没有反驳。 
　　怀庆重新做回紫檀木制作的大椅，青葱玉指在地书碎片中快速书写： 
　　【一：许宁宴，许宁宴】 
　　伊尔布驾着乌光在高空飞掠，苍茫大地在身下一掠而过。 
　　他刚抵达禹州地界，忽见前方掠来两道乌光，双方打了个照面。 
　　“大巫师？” 
　　伊尔布又惊又喜又茫然： 
　　“你怎么来中原了。” 
　　为首的正是身穿巫师长袍，白发编成一簇簇小辫子，白胡遮住半张脸的萨伦阿古。 
　　随行的是乌达宝塔。 
　　萨伦阿古没有回答，问道： 
　　“东西给佛陀了？” 
　　伊尔布点点头，接着感慨道： 
　　“炎国接下来怕是要天灾连连了。” 
　　就像当初损失半数国运的大奉。 
　　乌达宝塔淡淡道： 
　　“已经无所谓了。” 
　　也是，等巫神挣脱封印，便会像佛陀那样同化东北，掠夺九州气运，炎国很快就不复存在.伊尔布淡淡道： 
　　“我知道，不需要你说。” 
　　好在三国地界虽然会被巫神同化，但修行巫师体系的修士都能活下来，并且，将来能得巫神，不，天道庇佑，永生不死。 
　　用大巫师的话说，巫神可以修改天地法则，赋予巫师体系神异。“纳兰雨师呢？” 
　　伊尔布问道。 
　　萨伦阿古笑道： 
　　“北境那么大的一片疆域，让给烛九岂不是暴殄天物？” 
　　伊尔布瞪大眼睛，瞬间明白了纳兰天禄的去向。 
　　大巫师要趁着大奉和佛门争斗之际，速战速决，攻下北方妖蛮的领土。 
　　这样一来，炎国损失的气运便能得以补充。 
　　一箭三雕，妙啊！ 
　　就在这时，伊尔布看见南边御风而来一群超凡强者。 
　　定睛一瞧，竟是蛊族的七位首领。 
　　对方显然也注意到了巫神教的超凡强者，其中一位披着黑色斗篷的人，霍然展开领域，为六人披上一层暗影。 
　　随时准备阴影跳跃。 
　　拄着拐棍，满头银发的天蛊婆婆，朝着萨伦阿古微微颔首。 
　　大巫师面带微笑，颔首还礼。 
　　“你们巫神教的人怎么会在这里。” 
　　一位身披轻纱，身段婀娜，浮凸有致，脸蛋尖俏妩媚的女子，皱着眉头质问道。 
　　天蛊婆婆带他们赶往雷州，只说大劫已至，前去查看情况。 
　　她给伊尔布的第一印象是——骚货！ 
　　举手投足间散发着勾人的媚劲，像是天生就为了勾引男人而生的尤物。 
　　伊尔布不认识她，但识得这类手段，想来是情蛊部当代首领。 
　　“当然是来看看大奉有什么压箱底的手段。” 
　　伊尔布嘿嘿道： 
　　“或许，来看佛陀如何屠杀大奉超凡。” 
　　鸾钰娇媚的脸蛋，瞬间阴沉。 
　　雷州边界。 
　　一座小镇，暗红色的血肉物质，像海潮般冲刷着小镇的街道、房屋，那些血管清晰可见的血肉，黏连在房屋上，覆盖在地表。 
　　此时已是夜晚，大部分居民已经沉睡，他们与房屋一样无声无息，不曾发出任何动静。 
　　但小镇里唯一的勾栏，还灯火通明，镇子里富庶的男人们还在勾栏里逍遥快活。 
　　或搂着女人喝酒，或听着戏曲，或已经在床上坦诚相见，做着炼金领域里的禁术。 
　　但暗红色血肉浪潮奔涌而来时，勾栏里的嫖客和风尘女子们惊叫着奔出修建的颇为气派的小楼。 
　　然后，就像蚂蚁被浓稠的浆黏住，一个个在暗红色血肉物质里苦苦挣扎，继而挣扎减弱，他们脸上的恐惧慢慢平复，他们原地盘坐，双手合十，宛如最虔诚的信徒。 
　　他们一点点的被血肉物质同化. 
　　咻！ 
　　破空声呼啸而来，一截截枯枝从天儿降，收割着成为虔诚信徒的居民的头颅。 
　　血肉物质如喷泉般涌起，将枯枝组成的剑阵尽数拦住，继而吞噬。 
　　极遥远的空中，楚元缜衣袍破烂，手里握着一把断剑，嘴角沁着鲜血。 
　　阿苏罗、金莲道长、度厄罗汉、李妙真，还有孙玄机和恒远大师，他们身上都有伤口，残留着大战后的痕迹。 
　　说大战有些抬举他们，更准确的说法是，他们刚从佛陀手中捡回一条小命，这还是孙玄机反应及时，以及阿苏罗顶住了压力的情况下。 
　　他们之前在雷州边界一处山峰聚头商议西域情况，通过地书向女帝描述、分析佛陀的状况。 
　　本打算留在雷州观望几天，可就在夜里，他们看见了暗红色的浪潮，在月夜的辉光下，朝着雷州奔涌而来，所过之处，万事万物都被流淌的血肉物质覆盖。 
　　“祂怎么会跨过西域，侵入中原疆域？” 
　　胸膛剧烈起伏着的阿苏罗，对眼前的景象表示不解。 
　　根据他们之前的推测，佛陀的扩张是需要气运的，可祂非凡把西域地盘尽数吞并，竟还朝着中原无序扩张？ 
　　这样的话，之前祂为何不在西域时便杀了他们？ 
　　“不一样！” 
　　楚元缜观察力敏锐，低声道： 
　　“祂露出的应该是“真身”，而在西域时，则有沙土包裹，如山川活化。之前追逐度厄罗汉时，祂过界后，也显露出过这番模样。 
　　“换句话说，此时的雷州对祂来说，就像之前气运不够无法同化的西域部分疆土。” 
　　“所以为什么会这样？”李妙真不想听推理过程，只想知道结果。 
　　金莲道长保持着警惕，开口解释道： 
　　“你们发现没，祂虽然“占领”了雷州，但没有把雷州同化。这说明两点，一，没有足够的气运祂无法像同化西域那样同化中原地界。 
　　“二，祂在转化信徒，然后又把信徒吞了。 
　　“这说明什么？” 
　　众人脑海里闪过一个念头：争地盘，凝气运！ 
　　就和去年的许平峰一样。 
　　度厄罗汉双手合十： 
　　“这就是所谓的大劫，超品复苏之日，必将蚕食中原。” 
　　比起大规模的战役，这种蚕食要可怕千倍万倍。 
　　两军交战，尚有胜负，有回旋余地。 
　　可谁能阻拦佛陀的扩张？ 
　　他们这些超凡强者，也就隔着老远做一些不痛不痒的阻挠，根本不敢接近。 
　　“祂虽然奔掠如火，势不可挡，但似乎有限制，行动受阻。” 
　　孙玄机刷刷刷在纸上写下狂草，展示给众人看。 
　　他的意思是，佛陀虽然强大，不可匹敌，但祂化作狂潮吞噬万物的同时，庞大的身躯也变相的成为累赘，无法再像个体一样，想去哪里就去哪里。 
　　这似乎是相应的代价。 
　　突然，那些暗红色的物质高高隆起，凝成一具模糊的人形，隐约是个光头和尚，五官轮廓模糊，身体也只是简单的勾勒出人形。 
　　但他有一双实质的，没有感情的双眼。 
　　默默的注视着大奉的超凡强者们。 
　　孙师兄你真的不是钟璃易容的吗？你还是别发表意见了李妙真心里咯噔一下，再看其他人的表情，她就知道，大家和自己的想法一样。

第879章 神殊vs佛陀
　　那个由暗红色血肉组成的人形，双膝微弯，在地面“轰隆”的剧震里，射向为首的阿苏罗。 
　　阿苏罗脑后火环“嘭”的爆开，焰光照亮黑暗，他腰背肌肉一炸，推动右臂带动拳头，直击佛陀的化身。 
　　之所以这么自信，是因为他察觉到这具化身的力量并不强，只是佛陀如海般浩瀚身躯中的一部分。 
　　打不过佛陀，打一具化身总没问题。 
　　这个念头闪过的瞬间，阿苏罗看见“佛陀化身”的身后浮现一尊斗天斗地，象征着力量和杀伐的法相。 
　　金刚法相！ 
　　李妙真眉毛一挑，伸出右手，掌心朝着佛陀化身，轻轻一抹。 
　　像是抹去了什么东西。 
　　十二双手臂层层叠叠，十二双拳头暴雨般打下。 
　　二十四声打击化作一个声音： 
　　“当！” 
　　阿苏罗蕴含着杀贼之力的拳头，应声炸裂，骨块血肉齐飞。 
　　但他凭借心里的仇恨（佛陀的福缘削弱），打出了超额伤害，把佛陀化身打的踉跄后退。 
　　杀贼果位的绚丽光晕笼罩在佛陀化身的胸口，侵蚀着对方的生机。 
　　可能是因为福缘被削弱的缘故，杀贼之力竟再次取得喜人成绩，让佛陀化身胸口的血肉物质溶解，腐蚀出一个狰狞的伤口。 
　　这时，佛陀化身的左侧，一道金灿灿的法相凝聚，掌心拖着白玉净瓶，面目慈和。 
　　净瓶中溢出星星点点的金光，佛陀化身沐浴其中，溶解的血肉瞬间恢复，化解了杀贼之力。 
　　噔噔噔.阿苏罗身为团队里的近战主力，义无反顾的扑向佛陀化身，过程中，金刚神功退去，漆黑的物质爬满体表。 
　　激活了修罗血脉。 
　　战力再上一层。 
　　可他扑了个空，佛陀化身凭空消失在眼前，没有征兆的消失。 
　　能做到来无影去无风的，只有行者法相，传送术都做不到这般无声无息。 
　　下一刻，佛陀化身出现在度厄罗汉身后。 
　　血肉物质组成的人形胸口，霍然裂开一道遍布獠牙的嘴巴，从胸到腹，狰狞可怖。 
　　接着，它坍塌成一块幕布，朝着度厄罗汉覆盖而去。 
　　佛陀的目标异常明确，那就是吞噬度厄，夺回佛门失去的气运。 
　　糟糕 
　　李妙真和金莲道长同时探出手，一边削弱佛陀福缘，一边召唤出四大法身中的“土相”，驱使着它拦截佛陀化身。 
　　佛陀化身的左侧，此时第三道法相，是双手合十，垂首盘坐，面容仁慈的大慈大悲法相。 
　　它甫一出现，天空便有佛光普照，梵音禅唱。 
　　李妙真和金莲道长心里不可避免的泛起慈悲之念，再无法出手，风相旋即溃散成蒙蒙尘雾。 
　　当是时，斜地里射来一把紫金锤，‘当’的撞在度厄罗汉身上，把他撞飞了出去。 
　　佛陀化身形成的幕布罩住紫金锤，将它吞噬。 
　　度厄罗汉侥幸逃离虎口。 
　　呼.所有人都松了口气，心有余悸，度厄若是被佛陀吞噬，辛苦谋划，耗资无数扶持起来的大乘佛教就没有意义了。 
　　而得到这股庞大气运的佛陀，会更加可怕。 
　　太危险了，我们拦不住佛陀，甚至斗不过祂的一具化身，必须撤离了，可是，可是那么多无辜百姓的性命，不能纵容祂继续吞噬啊.李妙真轻轻吐出一口气，突然发现这口气息竟无比绵长。 
　　吐了半天也没吐完。 
　　她立刻察觉出不对劲，同时，眼前的景物褪去了色彩，变成纯粹的黑白。 
　　这是无色琉璃法相佛陀什么法相都会.李妙真的思维难以遏制的变的缓慢，她的脸上，一点点的浮现出慌张和恐惧的表情。 
　　橘猫道长、孙玄机等人的脸上，也浮现类似的表情。 
　　绝望的情绪在众人心里发酵、蔓延。 
　　佛陀化身缓缓转身，望向陷入无色领域里的度厄罗汉，它胸口再次裂开一道蔓延到腹部的豁口，长满獠牙，涎液如雨。 
　　下一刻，它的身影在度厄罗汉身后显化，再次化身幕布，罩向度厄罗汉。 
　　千钧一发之际，一只大手从天而降，把幕布按了下去，“轰”一声，地面剧震。 
　　伴随着这声地动，无色琉璃领域轰然崩溃。 
　　世界恢复了色彩，李妙真等人恢复了行动力。 
　　众人侧目看去，从天而降的救兵是一位年轻的和尚，脸部轮廓硬朗，穿着青色纳衣，光头上烙着六个排列整齐的香疤。 
　　佛陀的化身在他手中剧烈挣扎，但无法撼动对方分毫，就像一个成年人把一个小孩按在了地上。 
　　“神殊大师？” 
　　李妙真试探道。 
　　阿苏罗表情有些复杂。 
　　神殊点点头，“嗯”了一声，抬脚一踏，那道由血肉物质凝成的化身，嘭一声炸成齑粉。 
　　“半步武神名不虚传。” 
　　远处夜空中，萨伦阿古俯瞰着这一幕，发出喟叹。 
　　在巫神教超凡强者不远处，则是蛊族的首领们，淳嫣的注意力没在横空出世的半步武神身上，而是那铺天盖地，吞噬一切的暗红色血肉浪潮。“婆婆，佛陀在做什么？” 
　　淳嫣耳垂上的两条细蛇发出嘶鸣，附和着主人。 
　　天蛊婆婆皱眉片刻，微微摇头。 
　　她并不知道大劫的真相。 
　　萨伦阿古笑道： 
　　“祂想占领雷州，炼出山河印。” 
　　其他首领摆出聆听姿态。 
　　“争夺地盘，凝练山河印，便等于将该区域掌控于手中，每少一州之地，大奉的气运就会流失一部分，直到亡国。 
　　“而这时候，佛陀便可以吞噬溃散在九州中的中原气运，吞噬山河印。” 
　　进而取代中原大地，就像取代西域。 
　　本质上，这和出兵攻打大奉，灭掉中原王朝的方式一样，只是做法不同。 
　　佛陀不需要军队，祂自身便是千军万马。 
　　淳嫣敏锐的问道：“这么做的目的呢。” 
　　萨伦阿古没有回答，转而俯瞰下方，继续观战。 
　　毒蛊部首领跋纪沉声道： 
　　“还记得天蛊部先知的预言吗，蛊神复苏之日，九州将化作蛊的世界。 
　　“是不是意味着，蛊神若是挣脱封印，也会像佛陀这般？” 
　　闻言，众首领脸色凝重起来。 
　　“神殊！” 
　　汪洋般的血肉物质，裂开一个又一个嘴巴，发出同一个声音。 
　　紧接着，每一个嘴巴都吐出一颗拳头大的光团，如同缩小的太阳。 
　　这些微缩的太阳绽放出洗涤一切的佛光，让天地元素进入沉眠，让一切不属于佛的力量快速衰弱。 
　　橘猫道长等人被佛光一照，身躯腾起阵阵青烟，一身道行快速削弱。 
　　只有恒远度厄和阿苏罗完好无损。 
　　“退！” 
　　金莲喝道。 
　　这是大日轮回法相。 
　　没有任何犹豫，众人果断暴退。 
　　另一边，浅青色纳衣的神殊，在佛光中巍然不动，他直视着刺目的佛光，伸出右手，骤然一握。 
　　嘭嘭嘭.一颗颗微缩的太阳炸开，溃散成纯粹的能量光晕。 
　　大日轮回法相还未成型便被破解，但佛陀并不在意，暗红色的血肉物质继续推进，祂还未到极限，可以覆盖更多的区域。 
　　直到“饱腹”，而后将占领的区域炼成山河印，从大奉疆土里剥离出来。 
　　神殊扫了一眼如海潮般蔓延而来的血肉物质，略作沉吟，主动踏了进去。 
　　血肉物质自动分开，像是迎接他的到来，神殊一步步前行，身后，血肉物质重新蔓延，覆盖了他的退路。 
　　血肉物质宛如黏稠的浆，汹涌着要吞没神殊。 
　　但它们在靠近神殊一丈处，便被磅礴强大的气机弹开，一丈之内，无物可进。 
　　正如武夫隔绝天地，不与外界交感，自成循环。 
　　暗红色的血肉物质宛如暴风雨下的海面，掀起巨大的浪潮，这道浪潮凝成一道高达数十丈的身影，拈而坐，与神殊默然相望。 
　　怀庆不停的召唤许七安，始终没有得到回应。 
　　反而收到了李妙真的回复： 
　　【二：我们在前线作战，你在后方拖后腿，真有你的。】 
　　怀庆竟无言以对，虽然知道李妙真有迁怒的嫌疑，修为到了这个层次，传书带来的轻微心悸不会造成干扰。 
　　但谁让人家确实在前线作战呢，皇帝也不敢得罪正在抛头颅洒热血的将军。 
　　【一：是朕思虑不周，情况怎么样。】 
　　怀庆能屈能伸。 
　　【四：神殊大师来了，局面暂时稳定，正与佛陀交手。】 
　　他们随后讨论了佛陀进攻雷州背后的图谋，讨论出这多半也会是巫神脱困后蚕食中原的手段。 
　　【九：单凭一个佛陀，已是如此凶险，巫神若是脱困，中原腹背受敌，如何是好？】 
　　李灵素捏了捏眉心，在南疆回复： 
　　【七：道长，别说了，只是徒增焦虑。】 
　　这次，前天宗雏凤罕见的没有抨击师哥，因为他是对的。

第880章 半步武神（一）
　　【五：为什么要如此绝望呢，如果许宁宴能晋升半步武神，与神殊联手，勉强也算一位超品吧。那大家坐下来谈判的余地还是有的。】 
　　同样在南疆，享用着妖兵贡献烤肉的丽娜，适时插了一嘴。 
　　李灵素一时间无言以对，转念想想，似乎是这个道理。 
　　神殊和佛陀的经历告诉他们，半步武神虽不是超品的对手，但两位半步武神加起来，总不至于还被超品吊打吧？ 
　　如此一来，大奉确实有谈判桌上喝茶的资本。 
　　【二：许宁宴这个死鬼，出海数月，还不知道什么情况呢。】 
　　李妙真气啾啾的发言。 
　　师妹，注意你的身份，你是地宗蓝莲，前天宗圣女，你不是许宁宴后宅里的庸脂俗粉们李灵素在心里为师妹挽尊。 
　　【一：让度厄罗汉速回京城，留在雷州朕不放心，三位菩萨还没出手。】 
　　发生了这般变故，把大乘佛教的奠基人召回京城是最稳妥的做法。 
　　京城好歹还有一品陆地神仙坐镇，以及数名超凡境。 
　　【八：回不去了，巫神教的几个超凡虎视眈眈。】 
　　阿苏罗回答。 
　　萨伦阿古等人隔着虽远，但阿苏罗已经感应到了，当然，大巫师也没有隐藏的意思就是了。 
　　萨伦阿古也在雷州怀庆的头皮微微发麻。 
　　巫神教把气运送给佛陀，现在又来“观战”，其心可诛！ 
　　这是打算在关键时刻出阴刀下黑手，度厄罗汉此刻回京城，多半是羊入虎口。 
　　而若是让金莲道长等超凡一起回来，那神殊怎么办？ 
　　有金莲道长阿苏罗这些超凡在，至少能辅助神殊，替他解决一些麻烦。 
　　【九：蛊族的首领们也在。】 
　　金莲道长补充了一句。 
　　蛊族首领虽然普遍都是三品境界，无法形成主力，但七大蛊术诡异莫测，勉强能牵制巫神教怀庆略送一口气，传书道： 
　　【一：随时汇报战况，如果情况允许的话。我立刻让国师和赵院长赶来雷州。】 
　　她放下地书碎片，看向殿内的魏渊三人，语速飞快的把情况简单说明。 
　　赵守沉吟道： 
　　“我让杨恭带上儒圣刻刀前去雷州支援，至于本官，留守京城。” 
　　他这是堤防有人趁机把京城给端了。 
　　佛门的三位菩萨还没出现呢。 
　　王贞文脸色严肃： 
　　“让杨恭带上传送玉符先去雷州，国师洛道首暂留京城，一旦佛门的菩萨现身，国师火速支援。” 
　　魏渊没有插话，王贞文的安排没有问题。 
　　现在要堤防的是佛门菩萨袭击京城，巫神教反而不用顾虑，因为佛门已经没有“老巢”这个概念了，而巫神教的巫神还未破除封印。 
　　佛门现阶段可以不顾家，巫神教却不敢和他们玉石俱焚。 
　　赵守大袖一挥，声音铿锵有力： 
　　“杨恭就在我身边。” 
　　一道清光从旁边腾起，勾勒出紫阳居士杨恭的模样。 
　　他穿着绯色官袍，刚正在衙门里办公。 
　　“.” 
　　尽管已经见多了儒家的法术，但这种“说到做到”的风格，仍让殿内三人觉得荒诞，心里无言。 
　　“院长？” 
　　杨恭环顾四周，见众人脸色凝重，当即皱眉： 
　　“出了何事。” 
　　赵守把情况简单的告知于他，听的杨恭双眉紧锁，心情沉重。 
　　怀庆诚恳道： 
　　“有劳先生了。” 
　　她在云鹿书院求学时，正是拜在紫阳居士门下。 
　　杨恭点点头，正要接下，袖子里忽然冲出一道清光，朝着怀庆的脑瓜狠狠敲去。 
　　怀庆愣了一下，凭借武者的本能，探手捞住清光，定睛一看，是把戒尺。 
　　她有些愕然的看着杨恭。 
　　要刺杀皇帝吗？ 
　　杨恭叹了口气： 
　　“陛下莫要称我先生，称我先生时，莫要说请教、有劳等词。” 
　　他招了招手，把戒尺收入袖中。 
　　接着解释道： 
　　“我是用三字经温养此物的，正所谓，养不教父之过，教不严师之惰。” 
　　所以见学生就打？怀庆抿了抿嘴，正色道： 
　　“很有责任感！” 
　　杨恭苦笑一声，“臣就当陛下是真心夸赞了。” 
　　他知道时间紧迫，没有多言，大袖一挥，复刻了赵守方才的动作，朗声道： 
　　“儒圣刻刀速来见我。” 
　　为节省时间，他尝试召唤儒冠。 
　　但没反应。 
　　众人齐刷刷看向紫阳居士，杨恭老脸一红，立刻道： 
　　“吾身在云鹿书院中。” 
　　清光自脚下腾起，原地消失不见。 
　　“嘭！” 
　　神殊脚下的地面炸开，土块连带着血肉物质一起被炸飞，清出一片直径数丈的真空地带。 
　　而他本人，像高速出镗的炮弹，射向佛陀。 
　　佛陀右后方，一道虚幻的法相一闪而逝，祂旋即消失不见，让神殊扑了个空。 
　　紧接着，佛陀身影出现在神殊后方，象征着征伐和力量的金刚法相，于左后方凸显。 
　　十二双手臂同时扬起。 
　　当！ 
　　打铁般的声音里，神殊踉跄后退，而佛陀脚下的血肉物质，出现了水波般的荡漾，化解了半步武神的拳劲。 
　　没有后退的佛陀身后，再次浮现一道身影，大慈大悲法相。 
　　梵音禅唱响彻天地，消弭一切愤怒和敌意。 
　　咔咔金灿灿的轮盘逆向转动，金色佛文写就的“阿修罗”三个字亮起。 
　　神殊的气息以可察觉的速度下滑，漆黑的皮肤凸显，先是脑袋变的虚幻，接着右臂变的虚幻，转轮的力量这才用尽。 
　　逆转大轮回法相，是把神殊削弱到过去的状态，若是正转，则是向未来推进。 
　　半步武神寿元无穷无尽，正转没有意义。 
　　而神殊刚刚恢复巅峰不久，逆转恰能有效的削弱他。 
　　远处，阿苏罗气息也呈现轻微下滑趋势，同为阿修罗族，他无法避免，只是此地距离太远，处在大轮回法相力量笼罩的边缘地带。 
　　削弱的不算严重。 
　　又一道法相在佛陀身后凸显，垂眸拈，脑后象征智慧的光轮逆转。 
　　神殊的眼睛忽然失去光彩，呈现呆滞状态，仿佛忘记了身处危险场所。在这个过程中，佛陀身后，暗红色血肉物质组成的浩渺汪洋，再次裂开一张张嘴巴，它们缓缓吐出一颗微缩的金色太阳。 
　　佛光笼罩天地间。 
　　这些微缩的金色太阳向着佛陀脑后的虚影汇聚，越聚越多，佛光照彻此方世界，连黑夜都转为了白昼。 
　　九大法相集齐的佛陀是何等的恐怖。 
　　李妙真和金莲道长掠出，动作整齐划一的抬手，朝着远处的神殊，顺时针一转。 
　　他们以削弱自身福缘为代价，为神殊注入了深厚的福缘。 
　　同时，两人眼里照射出金灿灿的光芒，试图用阳神之力唤醒神殊。 
　　但阳神的力量在佛光中消弭、净化，没能起到效果。 
　　“法术没用的，得换个方式！” 
　　楚元缜沉声道： 
　　“妙真，借我飞剑一用。” 
　　他的剑已经毁在佛陀的侵蚀下。 
　　话音方落，十几把品质极佳的飞剑便飞到楚元缜面前，任君采撷。 
　　不是李妙真的法器，是孙玄机的。 
　　一把就够了楚元缜随手抓了一把，左手往剑身一抹。 
　　顿时，这把剑透出强烈的情绪，贪嗔痴恨爱恶欲，仿佛是世间人性的聚合体。 
　　这是出行前，楚元缜特意向洛玉衡求来的业火，封于体内，善用这股力量，能让他的剑势短暂达到超凡。 
　　楚元缜投出飞剑，目标不是佛陀，而是神殊。 
　　他要用强烈的业火唤醒神殊。 
　　而业火既不属于法术，亦非天地元素。 
　　飞剑化作流光，如同一道发亮的细线，撞向神殊后背。 
　　可就在这时，天地褪去了颜色，神殊方圆百丈之内，一切化作黑白。 
　　无色琉璃领域。 
　　飞剑凝固在领域中，继而哐当落地。 
　　这个时候，佛陀后脑的大日已经庞大到直径超过十米，神殊的皮肤开始出现溶解。 
　　楚元缜脸色微变。 
　　“当！” 
　　嘹亮的钟声突兀响起，这钟声震耳发聩，让人元神震荡，气血翻涌。 
　　李妙真惊骇的发现，纵使是道门阳神的她，此刻也有出窍的迹象。 
　　敲钟的是孙玄机，他手里握着一把黄铜打造，刻满阵纹的锤子，身前浮着一座两人高的青铜钟。 
　　当当当. 
　　孙玄机奋力敲击铜钟，每次敲打，便有清光涟漪伴随着钟声荡漾，刻在钟身的阵纹旋即亮起，隐约有浮出的迹象。 
　　他的眼睛耳朵鼻孔嘴角都溢出鲜血，但手里的黄铜锤一刻不停。 
　　听见钟声，神殊瞳仁微动，隐有清醒的征兆。 
　　大轮回法相爆发出强烈的光华，药师法相脑后的光轮加速逆转，大慈大悲法相嘴唇开阖，天地间梵唱更嘹亮，渐渐盖过钟声。 
　　佛陀脑后的大日轮回法相愈发炽烈，越聚越多，快速磨灭神殊的生机。 
　　“钟声效果增强十倍。” 
　　如同吟诵的声音，突然响在众人耳畔。 
　　远处清光升起、熄灭，头戴亚圣儒冠的杨恭终于赶到了战场。 
　　当！ 
　　钟声响彻天地间，犹如晴天霹雳。 
　　楚元缜、恒远两人的元神直接被震离身体，度厄和阿苏罗合十盘坐，以禅功抵挡。 
　　金莲道长和李妙真凭着阳神的强大，硬抗了钟声，但大脑一阵阵眩晕，恶心呕吐。 
　　孙玄机手里的铜锤脱落，身躯从空中坠落，他的元神也被震了出去。 
　　杨恭见状，双手一托，隔空托住楚元缜、恒远和孙玄机的肉身。 
　　另一边，神殊耳廓微动，脑海一遍遍回荡着钟声，他瞬间从各种控制法术中挣脱，意识回归，并察觉到自己此刻的处境。 
　　前方是恰好凝聚完毕的大日。 
　　这轮大日缓缓浮起，以看似缓慢，实则极快的速度撞向神殊。 
　　其他几大法相并没有闲着，持续发挥威能，试图再次“剥夺”神殊神智。 
　　“继续敲！” 
　　杨恭叫道，旋即喷出一口鲜血。 
　　法术反噬，问题不大。 
　　金莲道长探手捞起铜锤，狠狠敲在铜钟上。 
　　当当当. 
　　响亮的钟声回荡在每一个角落，帮助神殊稳固意识，对抗法相的影响。 
　　这位半步武神沉沉低吼一声，身躯霍然膨胀，化作三十丈高的漆黑法相，十二双肌肉虬结的手臂展开，朝着天空一举，拖住了大日轮回法相。 
　　海外。 
　　九尾狐立在海面上，她的身周浮着各种各样的鱼虾尸体，密密麻麻，几乎将海面覆盖。 
　　鱼虾尸体在浑浊的海浪里沉沉浮浮，它们极少有全尸的。 
　　这些还不是全部，此时海浪已经渐渐平静，最激烈的时候，海面升起百米高的巨浪，推走了一波又一波的海洋生物尸体。 
　　结束了.她松了口气，在海面等了近一刻钟，没等来臭男人落荒而逃的身影，狐狸精便知大事已成。 
　　当即小腰一拧，纵身扎入鱼虾尸体中。 
　　八条尾巴宛如触手划动，推动着她快速下潜，头顶的光线渐渐微弱，直至消失，九尾狐屈指弹出几道白光，它们如同鬼火般袅袅娜娜的下行。 
　　照亮浑浊的海水。 
　　又下潜了许久，狐火照到一只巨大的怪物，它的体积无法估量，狐火照到的部位相较怪物来说，不过冰山一角。 
　　九尾狐神念一扫，在怪物的独眼上探查到了许七安。 
　　她聚拢狐火，照亮许银锣的身影。 
　　他浑身赤裸裸，不着片缕，岗岩般的肌肉匀称健美，四肢完好，不见任何伤势。 
　　这倒可以理解，对一品武夫来说，除非身死道消，不然任何伤势都能瞬息间复原。 
　　但他的气息衰弱了很多，衰弱到九尾狐觉得自己可以吊打这个粗鄙的武夫。 
　　“喂，你怎么能耍流氓，快把灯熄了。” 
　　许银锣是个体面的人，侧了侧身子，不给她看自己的大宝贝。 
　　九尾狐没好气道： 
　　“瞧把你得意的。 
　　“速速吸收祂的精华，看能不能晋升半步武神。” 
　　她内心是无比期待的，即将见证一位半步武神的诞生。

第881章 半步武神诞生
　　漆黑法相的十二双手臂托举着大日轮回法相，如同神话中的巨人托起太阳。 
　　这一幕极具视觉冲击。 
　　而比视觉效果更强烈的是双方交锋爆发的力量，十二双手臂澎湃着可怕的怪力，挤压金色的太阳，试图把它捏爆掐灭。 
　　大日轮回法相则持续散发净化一切的力量，要把半步武神从肉身到灵魂一起蒸发净化。 
　　武夫的气机、大日轮回法相的佛光，交织着，纠缠着，化作摧毁一切的风暴，朝着四面八方肆虐。 
　　如淤泥般覆盖地表的暗红色血肉物质，被一层层的刮开，神殊脚下方圆百米，再无半寸血肉物质。 
　　连佛陀的“肉身”此时都无法靠近神殊。 
　　“当当当” 
　　橘猫道长奋力敲击青铜钟，道袍烈烈翻飞，道簪脱落，白发白须在风中飞扬。 
　　头戴亚圣儒冠的杨恭，施展法术增幅钟声的力量。 
　　钟声只是辅助，真正能抵抗佛陀法相控制的，还是神殊自身强大的元神。 
　　楚元缜一边密切关注战场，一边取出地书碎片，传书道： 
　　【紫阳居士来的正好，解了我们的燃眉之急。只是，神殊大师未必斗的过佛陀。】 
　　他说的比较委婉。 
　　谁都能意识到，即使已是巅峰状态的神殊，相较佛陀，还是有些差距的。 
　　而且，如果这场战斗发生在西域广袤的土地上，神殊现在可能已经败北。 
　　皇宫里，怀庆看着这则传书，头疼的捏了捏眉心，她没有回复楚元缜，因为不知道该如何回答。 
　　“魏公，赵爱卿，王爱卿，今日之变，三位有何良策？”怀庆语气沉重的问道。 
　　这回连足智多谋的魏渊也没办法。 
　　他沉吟一下，回道： 
　　“尽人事，听天命。” 
　　王贞文对细节做出补充，道： 
　　“立刻传令，让雷州布政使号召各州各县的官员，把雷州百姓往东迁移，能迁多少算多少。 
　　“神殊若是败了，咱们便静观其变，看佛陀打算如何蚕食中原，蚕食速度又如何，届时再商议应对之策。 
　　“另外，派人前往海外，把许银锣找回来，大奉如今急需他的战力。” 
　　赵守叹道： 
　　“不成半步武神，恐难遏制佛陀啊。但眼下的情况，只能走一步算一步，无可奈何。” 
　　怀庆“嗯”了一声，迅速传书： 
　　【一：朕会立刻下令雷州布政使司，迁移雷州百姓，劳烦诸位尽力缠住佛陀，拖延时间。蓝莲道长，你速度快，请立刻出海，寻找许七安。】 
　　许七安身在海外，距离太远，无法用地书碎片联络。 
　　李妙真要做的不是真的在茫茫汪洋里找到许七安，而是要把他的地书碎片，重新纳入传书范围内，把九州的变故转告于他。 
　　【二：明白。】 
　　李妙真知道怀庆选择她出海的原因，她的体系和金莲道长重叠，多她一位不多，少她一位不少。 
　　至于度厄罗汉和恒远大师，乃至阿苏罗，虽也有体系重叠，但度厄罗汉现在是香饽饽，单独行动太危险，且没有地书碎片。 
　　恒远大师本质是四品，只能短暂爆发出杀贼果位之力，让一位四品出海，太勉强他了。 
　　阿苏罗是二品巅峰中的巅峰，重要战力，缺不了他。 
　　因此，擅长御剑飞行，来去如风的李妙真便成了最好的人选。 
　　飞燕女侠大局观极强，立刻接下任务，顾不得与同伴告别，御剑化作流光，朝南方掠去。 
　　“砰！” 
　　巨大的爆响声里，金莲道长身前的那口青铜钟炸成齑粉。 
　　李妙真霍然回首，看见周遭的景物褪去颜色变成黑白；看见打碎青铜钟的琉璃菩萨出现在金莲道长身前，挥出手里的玉制小刀，斩下了道长的头颅。 
　　看见伽罗树出现在无色结界里，轻而易举的抓住了难以动弹的度厄罗汉。 
　　看见少年僧人形象的广贤菩萨，站在远处，面带微笑的望着这一幕。 
　　三位菩萨出手了。 
　　行者法相来无影去无踪，以偷袭的方式打了众人一个措手不及。 
　　而且很理智的没有对阿苏罗、楚元缜以及恒远出手。 
　　因为这三人都有武者的危机预感。 
　　没有危机预感的两位二品，如何躲过一品菩萨的袭击？ 
　　不.李妙真瞳孔剧烈收缩，飞剑化作的流光骤然停顿下来。 
　　海外。 
　　巨大的怪物漂浮在海面，随着波浪沉沉浮浮。 
　　它的外观与章鱼相差不大，不过浑身长满青黑色的鳞片，后脑位置是一块块如同龟甲的角质铠甲，一看就是防御力极强的材料。 
　　无尽岁月过去，这具肉身依旧没有腐烂，蕴含着旺盛的生机。 
　　到了一定程度后，肉身和元神其实是两回事，元神寂灭了，但肉身的生机不会就此消失。 
　　就拿三品武夫来说，即使魂飞魄散，肉身也会保留旺盛的生命力，直到数十年后，才渐渐衰弱，而要彻底丧失生机，需要百年光景。 
　　至于半步武神，基本是不死不灭，超品也难以杀死。 
　　就算哪天真的生机被磨灭，也是肉身与元神一起朽烂，不会空留一具生机勃勃的躯壳，因为巅峰武夫的精气神三者早已合一。 
　　幸好这位远古神魔虽掌控着“力”，但并不是武夫。 
　　不然今天不可能便宜许七安。 
　　带着大章鱼的身躯来到海面后，许七安没有浪费时间，喉结滚动，吐出玉石小镜。 
　　“叮！” 
　　指尖轻扣地书背面，一道道笼罩蒙蒙清光的八角铜盘，次第飞出，悬浮在空中。 
　　总共一百零八快铜盘，每一块八角铜盘都有圆桌那么大，其上刻着乱七八糟的阵纹，有的如同蝌蚪，有的则是线条纵横交错，有的像是简笔的火焰和浪. 
　　但这些完全风马牛不相及的阵纹，以一种奇妙的节奏排列，蕴含着某种天地规则。 
　　这就是能炼出一品强者精华的阵盘高空中的九尾狐睁大美眸，试图把八角铜盘上的阵纹记下来。 
　　“你想要，回头用完了，我把铜盘送给你。” 
　　盘坐在海面的许七安抬眸，笑道： 
　　“都是自己人，别客气。” 
　　“好啊好啊.”九尾狐可不是个含蓄内敛的大家闺秀。 
　　许七安不再说话，保持盘坐，徐徐浮空而起。 
　　一百零八块铜盘分散开来，各自落向不同方位，悬浮在大章鱼上方，许七安下方。 
　　九尾狐只觉得铜盘坐落的方位大有讲究，暗合阴阳五行的奥秘，一百零八块铜盘组成的是一个巨大的，覆盖极广的八卦。 
　　嗡. 
　　一百零八块铜盘顺时针旋转，荡漾起一圈圈的清光涟漪。 
　　起初不见异常，但一刻钟后，九尾狐看见大章鱼身体里，慢慢飘出一缕缕猩红的碎光，细看之下，碎光由一个个扭曲的纹路组成。 
　　它们和烙印在大章鱼触手上的纹路极为相似。 
　　这是远古神魔的灵蕴。 
　　灵蕴被剥离了出来，朝着铜盘汇聚，这些丝丝缕缕的碎光被铜盘过滤后，继续上浮，涌入许七安体内。 
　　许七安的皮肤出现一个又一个扭曲的纹路，是大章鱼的灵蕴。 
　　神魔的力量来源于灵蕴，这具远古神魔体内残存的灵蕴，正一点点的转移到许七安体内。 
　　被大奉的一品武夫掠夺。 
　　一百零八快铜盘，源源不断的剥离着大章鱼的灵蕴。 
　　许七安的气息缓缓上涨，而远古神魔的残躯则一点点的枯萎。 
　　神殊后背裂开一张嘴，轻轻吐出一口气机。 
　　咔擦琉璃菩萨展开的无色领域当即破碎。 
　　紧急关头，神殊不得不出手援助，但也仅限于喷吐气机，打碎固定的领域。 
　　“你们果然来了。” 
　　阿苏罗深吸一口气，眉骨之下的眸光锐利，扫视着三位菩萨。 
　　“或许应该让你们几个蝼蚁再出点风头？” 
　　“速走！” 
　　他不忘传音告诫李妙真。 
　　广贤菩萨含笑反问。 
　　杨恭等人脸色凝重，缓缓向着彼此靠拢。按照之前的经验，三位不同体系的二品，可以联手牵制佛门一品菩萨。 
　　如今三位菩萨齐聚，他们毫无胜算。 
　　另一边，萨伦阿古突然抽出赶羊鞭，笑呵呵道： 
　　“看戏便好，何必插手大奉和佛门的事。 
　　“三位菩萨联手，不是你们能抗衡的，诸位首领要惜命。” 
　　他在警告想出手援助的蛊族众首领。 
　　几位首领咬牙切齿。 
　　天蛊婆婆看一眼萨伦阿古，淡淡道： 
　　“大巫师所言极是，既然大巫师想让我们看戏，那就看着吧。” 
　　风华绝代的琉璃菩萨突然蹙眉，看向手里的头颅，它化作一道金光散去。 
　　而金莲道长的身躯，亮起柔和的佛光，他沐浴在佛光中，脖颈长出一颗全新的脑袋。 
　　“不生果位！” 
　　琉璃菩萨挑了挑柳眉，声音里透出罕见的冷冽： 
　　“你们杀了度情罗汉，监正承诺过，只关他三年，不取他性命。” 
　　金莲道长笑道： 
　　“监正的承诺，与贫道有什么关系？ 
　　“国破家亡之际，个人信誉算的了什么。” 
　　大奉的超凡主力里，阿苏罗和寇阳州由于体系原因，等闲不会死。 
　　赵守有刻刀和儒冠保命。 
　　只有他堂堂地宗道首，啥保命手段都没有。 
　　就靠着一身同归于尽的天道反噬震慑敌人——杀福缘深厚者，会引来天劫。 
　　度情罗汉的不生果位是金莲道长用来保命，以防万一的。 
　　结果还真用上了。 
　　另一边，伽罗树手中拎着的度厄罗汉迅速虚化，准瞬间消弭无形。 
　　这只是一具假身，应供果位召唤出的假身。 
　　度厄罗汉出现在阿苏罗身侧，眼下只有阿苏罗这个粗鄙的修罗武僧，能给度厄罗汉一丝丝的安全感。 
　　“度厄！” 
　　广贤菩萨失望的摇头，叹道： 
　　“佛门待你不薄啊。” 
　　度厄罗汉双手合十，淡淡道： 
　　“于本座而言，汝等只是异端。” 
　　琉璃菩萨嗓音冷冽，已是杀机沸腾： 
　　“何必废话，捏死几只蝼蚁并不费功夫。” 
　　抬起脚，正要踏下。 
　　杨恭急声道： 
　　“退去三百丈。” 
　　琉璃菩萨抬脚的姿势顿了顿，还是踏了下去。 
　　周遭景物瞬间褪去色彩，变成黑白。 
　　杨恭的法术并非无用，只是对于行者法相来说，三百丈的距离转瞬间就能来回。 
　　外人甚至看不出她曾经离开过。 
　　陷入苦战中的神殊，后背再次裂开嘴巴，吹到一道气机。 
　　这一次，佛陀没让他如愿，不动明王法相双手结印，封锁住了那片战场，让气机撞在空间屏障上。 
　　无色领域重新笼罩了阿苏罗等人。 
　　就在这时，东方亮起一抹流光，刚出现时，它还是挂在夜空的星子，下一刻，便如流星般降临，直接撕裂了无色琉璃领域。 
　　剑气满乾坤！ 
　　“陆地神仙来了，这下热闹了。”萨伦阿古笑道。 
　　海外。 
　　远古神魔的残躯已经萎缩到不足原本的一半。 
　　反观许七安，他此刻的形象是身高百丈，浑身肌肉膨胀的巨人。 
　　一个个扭曲的纹路，如同刺青般印在他体表。 
　　九尾狐闭上了眼睛，不敢再去看让她头晕眼的灵蕴纹路。 
　　在她眼里，此刻的许七安就是力量的象征，是“力”的具现化。 
　　你能想象到的，关于“力量”的特征和概念，都能从他身上找到。 
　　许七安闭着眼睛，认真感受着体内的变化。 
　　攫取远古神魔的灵蕴后，他本就快要迈入中期的修为，顺利捅破了那层窗户纸，进入一品中期，紧着突破中期，进入后期，这还不算完。 
　　力量持续暴涨，持续向着大圆满逼近。 
　　但却停在了即将成为半步武神的最后一步。 
　　因为他的精气神三者失衡了。 
　　平衡两字是一品武夫的秘诀，是基本盘。 
　　当他吞噬远古神魔的灵蕴，气机和气血突飞猛进时，他的元神并没有得到淬炼。 
　　失衡的后果是走火入魔。 
　　他会停留在现在的境内，但失去晋升半步武神的可能性。 
　　眼下有两个办法，第一是封印一部分气血，等将来元神提升上来，再做融合。 
　　第二是稀释元神，来融入过于强大的精气里。 
　　后者属于强行晋升，等同于走钢丝，有晋升失败走火入魔的危险。 
　　“我突然明白炼神境时，神殊那番话的真意了。” 
　　当初他在云州身死，在识海深处与神殊有过一场对话，彼时的神殊说： 
　　寻常武者炼神，只是初步摸索到极限，此为下等。在绝境中不停的突破极限，此为上等。 
　　许七安的炼神境成果，就是上等。 
　　厉害吧？用命换来的。 
　　武夫九个品级，只有炼神境是主修元神。 
　　许七安在这个阶段，根基打的无比坚固，比其他武者都要夯实坚固。 
　　换而言之，他的元神韧性，要比其他武夫更强。 
　　所以，他选择第二条路，稀释元神融入精气，强行晋升。 
　　他的元神撕裂成无数碎片，与庞大的精气融合，如果之前的元神是一匹完整的布，现在则是一张渔网。 
　　虽然体积变大了，但遍布着缺口。 
　　一旦其中的某根线崩断，他的元神就会崩溃，变成神智错乱的疯子。 
　　不幸的是，“线条”果然开始崩断，晋升半步武神谈何容易？ 
　　许七安先是清晰的感受到灵魂被撕裂的疼痛，接着意识开始混乱，随着一根根线条的崩溃，这种混乱随之加剧。 
　　他开始忘记自己是谁，忘记曾经的身份，忘记身边的人。 
　　用不了多久，许七安就会完全失去自我，成为神智错乱的疯子。 
　　就在这个时候，他听见了远方传来呼喊声： 
　　“许银锣，许银锣” 
　　无数人在呼喊，无数道声音化作“许银锣”三个字。 
　　同时，另一个声音也在脑海里回荡： 
　　“三千世界至高佛，三千世界至高佛” 
　　两个呼喊声让许七安初步找回自我，他飞快聚拢着发散的精神，把崩断的线一根根修复。 
　　高空中，九尾狐瑟瑟发抖，八条毛茸茸的尾巴，把身躯团团包裹。 
　　她蜷缩在半空中，像一只柔弱可怜的狐狸。 
　　海面掀起巨大的浪潮，整片大地都在摇晃，天空雷电交织，劈下一道道雷劫。 
　　在这宛如世界末日的景象里，许七安睁开双眼，眸光雪亮如光柱，瞬间穿透阴云，直入霄汉。 
　　半步武神诞生了。 
　　ps：错字先更后改。

第882章 登场
　　鲛人岛，刚刚御水返回族群聚居地的珍珠女王，突然没来由的心悸。 
　　她霍然回身，看见海面翻涌起层层叠叠的浪潮，一波波的冲击在礁石上，白沫喷涌，发出轰隆隆的巨响。 
　　整片海域都在动荡，在咆哮。 
　　极远处的天空，乌云浓墨般的翻涌，时而亮起雷光。 
　　这样的景象在海上并不奇怪，比这更凶猛的暴风雨珍珠也看过，鲛人们甚至经历过淹没半个岛屿的海啸。 
　　但和寻常天灾不同的是，珍珠能清晰的察觉到某种恐惧，一种只想匍匐跪倒的恐惧。 
　　是生灵烙印在基因深处的恐惧。 
　　沙滩上，前来迎接女王回归的鲛人族，一个个匍匐在地，把脸埋在沙子里，战战兢兢。 
　　阿尔苏群岛。 
　　龙人岛主怒浪，站在主殿的顶楼，朝着东北方向眺望。 
　　身后是殿内的仆人、下属，此时都流露出明显的畏惧之色，此地距离远古战场极远，受到的影响没有鲛人岛那么严重。 
　　岛内的神魔后裔们虽然感受到了骨子里的恐惧，但还不至于吓的匍匐在地。 
　　“这股气息在东北方，万妖国主和那个人族至强者就是朝东北方而去” 
　　龙人岛主心里闪过一个念头： 
　　“他跨入最强大神魔行列了？” 
　　想到这里，他一边思忖着将来要和鲛人女王打好关系，一边恼恨自己没有及时放下尊严，多巴结那位人族强者。 
　　从雷州往南边，穿过南疆，下方的景物一掠而过，李妙真踩着飞剑，一边疯狂催动真元，一边神念探入地书中，试图“私聊”许七安。 
　　弥漫着混沌的空间里，九块地书碎片象征的光团分落四方，代表三号的光团是黯淡的。 
　　意味着失联。 
　　混蛋，在海外漂泊到失联了，别让我发现你在鲛人岛风流快活.李妙真想起许七安传书时，炫耀过自己在海外遇到鲛人，个个貌美如，温婉动人，尤其鲛人女王怎样怎样！ 
　　她只需要靠近许七安一定范围，地书之间就能产生联系。 
　　但方向要找对，否则就是南辕北辙，越跑越偏。 
　　过了片刻，无边无尽的海洋终于出现在视线尽头。 
　　她当即往东南方掠去，一刻钟后，她沉淀在地书碎片中的神念，感应到了三号地书碎片终于亮了起来。 
　　一闪一灭，极不稳定。 
　　李妙真精神一振。 
　　许七安欣喜的察觉到，精气神三者重新合一后，元神化作的渔网，彻底融入血肉精华中，变的比以往更加坚韧，更加不可撼动。 
　　最大的变化就是，现在的他，身体每一个部位都可以拥有自己的想法。 
　　思考问题不再需要头脑，也可以是手脚，或者下面的头。 
　　身体的每一个部位都拥有一部分元神，就像神殊当初一样，即使被分割，魂魄也会被带走。 
　　一品武夫也有这样特性，只是残肢内的元神没有独立思考的能力。 
　　此外，体力和气机的进步堪称恐怖，现在的他，一拳能把过去的自己打出翔（一品武夫）。 
　　除了各方面属性的全面暴涨，半步武神境界最让许七安在意的是微观层面的变化——构成肉身的细胞发生了变异。 
　　许七安凝神内视，发现细胞中多了扭曲如蝌蚪的纹路。 
　　它们存在于细胞核中，仿佛是基因里自带的东西。 
　　每一个细胞都有一个扭曲如蝌蚪的纹路，它们看着相似，却又有所不同。 
　　如果把它们组合起来的话，就像是.一座阵法？ 
　　许七安沉浸在数量堪称恐怖的纹路中，试图解析它们，最后只有一个收获： 
　　不灭特性！ 
　　这些阵纹有着不灭的特性。 
　　与超凡境武夫不同，后者的不死特性是源于庞大、旺盛的生命力，能轻易实现血肉再生。 
　　而半步武神的不灭特性，是难以摧毁。 
　　两者之间有本质的区别。 
　　除了以上这些，最让许七安欣喜的是，他掌控了远古神魔的部分灵蕴，一旦激发，力量会得到巨大的增幅。 
　　纯粹的比拼膂力，恐怕神殊都不是他对手了。 
　　再配合力蛊血祭术的增幅，我的力量已经达到这片世界的天板结束内视，睁开眼，他看见九尾狐小心翼翼的躲在远处，观察着他。 
　　圆而大的眸子，透着一抹怯生生，一抹激动。 
　　她见证了一位半步武神的诞生。 
　　不需要怀疑，就刚才那股可怕的力量，已经不逊色神殊。 
　　“呼” 
　　等许七安收敛气息，九尾狐松了口气，摇着毛茸茸的雪白狐尾飞过去。 
　　“相比起神殊，你身上的灵蕴给我带来极大的压迫感。” 
　　九尾狐强行挽尊，给自己刚才瑟瑟发抖找理由： 
　　“神魔后裔对强大的神魔更加敏感、畏惧。嗯，感觉怎么样？” 
　　“打你爹没问题的。” 
　　许七安笑道。 
　　九尾狐眯着眼儿，怂恿道： 
　　“你去你去！” 
　　许七安把自身状态简略的告诉她，重点提及烙印在基因里的“纹路”，道： 
　　“你怎么看。” 
　　九尾狐审视着他，狭长妩媚的大眼睛里闪烁着诧异： 
　　“你变神魔了？” 
　　她的意思是，这种情况只出现在神魔和神魔后裔身上。 
　　跟我的想法差不多，我已经渐渐的“神魔化”了？卧槽，那我还能不能生孩子啊想到这里，许七安心里就有些发慌。 
　　天天插弄玉，肚子就是没反应。 
　　浮香也不争气。 
　　临安成亲两个月，一样没任何动静。 
　　不会是我的问题吧嗯，神魔也是可以繁衍后代的，实在不行，找个神魔后裔试试.他带着一种审视的目光，打量九尾狐。 
　　“看什么看。” 
　　狐狸精皱眉道。 
　　臭男人的目光让她不太舒服。 
　　一胎九宝，老爹是半步武神.许七安脑海里不受控制的浮现一个书名，沉吟道： 
　　“如果这是灵蕴，那它象征着的是“不灭”，这种情况是半步武神独有，还是其他体系的超品也会出现这样变化？” 
　　九尾狐摇头： 
　　“不对！ 
　　“超品和神魔不同，所以祂们无法像神魔那样直接取代天道，需要攫取气运，得到认可。 
　　“这条路还是道尊死了三次才摸索出来的。 
　　“另外，监正说过，武夫是不可能取代天道的，那么神魔化就说不通了。 
　　“你这情况不是神魔化，我觉得可能是武夫体系最终极的秘密，事关武神。” 
　　她一顿分析有理有据，和许七安想的差不多。 
　　他刚要说话，忽然感觉脑瓜被人重重“敲”了一下。 
　　咦，天地会成员也出海了？许七安眉头微皱，喉结滚动，吐出地书碎片。 
　　【二：许宁宴许宁宴许宁宴】 
　　李妙真的声音疯狂的传入脑海。 
　　【三：妙真，你怎么出海了。】 
　　他现在的距离，离九州大陆极为遥远，已经脱离地书碎片的信号辐射范围。 
　　收到许七安的回复，李妙真如释重负，用一种“死鬼你怎么才来，你死哪去了”的语气传书道： 
　　【二：你跑哪去了，在海外和妖女厮混让你忘记自己姓什么了？你给老娘死过来，老娘一剑劈了你。】 
　　【三：有事说事。】 
　　许银锣也不是怕女人的。 
　　【二：佛陀攻打九州了。】 
　　一句让，让许七安瞳孔微微收缩。 
　　李妙真语速极快的把事情的经过告知许七安，道： 
　　【二：你无法想象佛陀有多诡异，祂不但融入了山河城邦，还打算吞掉雷州。如果不是亲眼所见，我也不敢相信。】 
　　李妙真叽里咕噜的说完，心怀一丝侥幸的问道： 
　　【二：你晋升半步武神了吗。】 
　　【三：嗯！】 
　　【二：没事，半步武神非一朝一夕，来日方长，你先回来，大奉需要一品武夫.】 
　　她越说越轻，渐渐没了声息。 
　　隔了好一会儿： 
　　【真，真成了？！】 
　　【三：稍后解释，我立刻回来。】 
　　许七安先从地书碎片中取出一套衣袍，换上后，按住九尾狐的肩膀，让左手腕的“眼珠子”亮起，直接空间传送离开。 
　　海天之间，李妙真踏着飞剑，青葱玉手握着地书碎片，一颗心慢慢的放回肚子里。 
　　所有的焦虑、畏惧，种种负面情绪，一下子烟消云散。 
　　他真的成功了，成了古往今来，屈指可数的半步武神。 
　　踏入超品之下最强行列。成为像神殊那样可怕的人物。 
　　负面情绪消失后，李妙真心里继而涌起时光荏苒的怅然、唏嘘和感慨。 
　　与君相识三载，仿似三千春秋。 
　　“真有你的啊！” 
　　她嘀咕一声，握着地书碎片的手，振奋的挥舞一下。 
　　嗯，许宁宴要离的不会太远，他要返回九州，肯定要先过南疆，我在这里等着李妙真收好地书碎片，在剑脊上盘坐。 
　　雷州。 
　　阿苏罗微微弓着身躯，听见了自己粗重的喘息，他的右臂无力的耸拉，左边半张脸颊破损。 
　　漆黑如墨的身体破损不堪。 
　　以他为首，身后是金莲道长和度厄罗汉，然后是杨恭、孙玄机。 
　　楚元缜和恒远因伤势过重，暂时退场。 
　　与这群超凡对战的是佛门战力第一的伽罗树。 
　　至于洛玉衡，一个人挡住了佛门两位菩萨。 
　　这不是说她的修为已经能碾压两位同级别强者，而是陆地神仙万法不侵的特性，克制了两位擅长打控制的菩萨。 
　　尤其是广贤菩萨的“大轮回法相”和“大慈大悲法相”，几乎没有用武之地。 
　　“咔咔咔” 
　　空间崩溃的声音不断响起，无色琉璃结界如同海潮，一次次的奔涌蔓延，但在触及洛玉衡的护体金光时，一寸寸的崩溃，如同破碎的镜子。 
　　在这个过程中，琉璃菩萨身影不停的闪现、消失，围绕着洛玉衡游走。 
　　她的目标很明确，打算以物理方式斩了这位女子道首，前大奉国师。 
　　论近战，琉璃菩萨远不是以杀伐之力著称的人宗道首的对手，但天下法术唯快不破，只要抓住机会，同境界的情况下，想斩杀陆地神仙的肉身并不难。 
　　不是所有体系都像武夫一样。 
　　洛玉衡速度虽不及拥有行者法相的琉璃，但四大法身中的“土相”结合“风相”，使她应对的游刃有余。 
　　还能分心施展御剑术，针对广贤菩萨和伽罗树。 
　　前者原地盘坐，以禅功对抗飞剑，后者只是觉得陆地神仙烦人。 
　　“天人之争后，洛玉衡修为大涨，再给她几年，便能踏入一品中期。后生可畏啊。” 
　　萨伦阿古感慨道。 
　　伊尔布却在苦思如何对付道门的陆地神仙，万法不侵的特性实在太难对付。 
　　巫师体系的大部分手段都被克制。 
　　但下一秒，他就不再多想了，因为这不是他该思考的问题。 
　　三品和一品之间有着鸿沟般的差距。 
　　陆地神仙一根指头就能按死三品灵慧师。 
　　“她一人便挡住两位菩萨，实在可怕。”乌达宝塔评价道。 
　　另一边的蛊族首领们，紧绷的情绪有所缓解。 
　　他们的处境极为尴尬。 
　　大奉若是兵败如山倒，他们就得被迫下场，而这种层次的战斗，三品真的说陨落就陨落。 
　　眼下这个相对平衡的局面，是他们愿意看到的。 
　　萨伦阿古捏着赶羊鞭的手，微微发力，道： 
　　“广贤也好，琉璃也罢，都没有全力以赴，固然是法相被陆地神仙克制，但他们的实力绝不仅于此。” 
　　伊尔布愣了愣，道： 
　　“大巫师的意思是” 
　　萨鲁阿古笑道： 
　　“他们在等待一个机会。” 
　　话音方落，那轮金色太阳终于爆炸了。 
　　比原先刺眼数倍的佛光炸开，冲击波席卷方圆数十里，直接把洛玉衡、阿苏罗等人裹挟进去。 
　　大日轮回法相的力量，随着它的崩溃，席卷四方。 
　　见状，萨伦阿古嘴角笑容扩大。 
　　机会来了。 
　　神殊化成的漆黑法相在佛光中消融，露出了真身，他上半身子已经骷髅化，烧成了一具通红的骷髅。 
　　即使是半步武神不灭的特性，也做不到毫发无损。 
　　当然，除了体力衰弱，气息下滑，神殊并没有受到致命的伤害。 
　　大奉方的超凡强者迅速做出应对，所有人默契的向杨恭靠拢。 
　　杨恭弹动儒冠，鼓动清光裹住众人： 
　　“退去三百丈。” 
　　言出法随失效。 
　　孙玄机抬脚一踏，传送阵法迅速扩散，试图笼罩众人，但还未来得及扩散，便迅速崩溃，被佛光净化。 
　　大日轮回法相佛光普照之处，一切法术都会被净化。 
　　洛玉衡的万法不侵特性在超品层次的力量下，没能发挥作用。 
　　广贤菩萨立刻脱离禅功状态，大轮回法相“咔咔”转动，佛文刻就的“人”字亮起，大慈大悲法相抬眸，“望”向大奉超凡强者。 
　　伽罗树菩萨“噔噔噔”的冲向阿苏罗等人，如同饿狼扑向羊群。 
　　比他们更快的是琉璃菩萨，她趁着大日轮回法相压制众超凡强者的间隙，无声无息的于度厄身后凸显，指尖夹着一根封魔钉，拍向他的后脑。 
　　身为佛门中人，度厄和阿苏罗不会被佛光净化，两人后脑刚冲起绚丽七彩光轮，身边的景物就失去了颜色。 
　　他们的动作，念头，包括杀贼果位，陷入一种迟缓的状态。 
　　琉璃菩萨轻轻一拍，噗的一声，封魔钉狠狠扎进度厄罗汉的天灵盖，初步完成封印。 
　　接着，琉璃菩萨抓起度厄的肩膀，消失不见。 
　　糟糕大奉方的超凡强者脸色大变。 
　　度厄身上的气运至关重要，他的身份更重要，他的存在，决定了大乘佛教能否在中原延续下去。 
　　他是至高佛许七安和大乘佛教徒之间的纽带。 
　　只靠一个不通佛法的许七安，很难把大乘佛教经营下去，而大乘佛教一旦衰弱，气运就会流回佛门。 
　　金莲道长这样的老江湖，此时心里也涌起深深的无力感。 
　　洛玉衡柳眉倒竖，却无可奈何，她独木难支，救不回度厄。 
　　下一刻，白衣飘飘的琉璃菩萨出现在一片被暗红色血肉物质覆盖的无人地带。 
　　她很理智的没有选择佛陀的“化身”附近，因为那里距离神殊太近。 
　　“度厄，能与佛陀融为一体，是你的荣幸！” 
　　琉璃惋惜道： 
　　“你本该是与我们一样，永恒不灭，成为佛陀的代言人之一。” 
　　度厄低头看了一眼身下，血肉物质宛如触手舞动，已经迫不及待想要吞噬他。 
　　“非我之道！” 
　　他双手合十，坦然面对自己的结局。 
　　琉璃不再多言，手一松，把他丢了下去。 
　　暗红色的血肉物质冲天而起，将度厄包裹、吞噬。 
　　“雷州保不住了。”萨伦阿古摇摇头，皱起了眉头。 
　　监正当真没有底牌？ 
　　他扫了一眼蛊族众首领，发现他们一个个脸色难看，唯独天蛊婆婆脸色如常。 
　　“你看到了什么？”大巫师问道。 
　　“天机不可泄露。” 
　　天蛊婆婆笑眯眯道。 
　　萨伦阿古若有所思。 
　　婆婆一点都不急，她看到的是对大奉有利的未来？淳嫣眼睛一亮，心里的焦虑不安平复了许多。 
　　大奉还有其他后手？会是什么……蛊族首领们纷纷猜测。 
　　这时，吞噬了度厄的那部分血肉物质，忽然狂乱的扭曲起来，像是消化不良。 
　　接着，只听“嘭”一声巨响，血肉物质炸开，犹如炮弹投入泥沼，淤泥四溅。 
　　突如其来的变故让众人错愕不已，凝神看去，度厄完好无损的出现在超凡强者们的视野里，他身边，多了一个人。 
　　此人套着靛青色的长袍，黑发随意披散。 
　　五官俊朗，身材颀长。 
　　大奉银锣许七安。

第883章 超越神殊的战力
　　许七安？ 
　　他什么时候来的？ 
　　这位一品武夫的出现，让周遭或远或近的超凡们猝不及防。 
　　他仿佛突然间出现，没有任何征兆，瞒过了一众超凡强者的感知。 
　　“许银锣来啦~” 
　　远处的鸾钰惊喜的低呼，眸子晶晶发亮，笑靥如。 
　　龙图松了口气：“赶回来的还算及时，这下算是有的打了。” 
　　“勉强！”心蛊师淳嫣低声道。 
　　有了许七安这位一品武夫参战，大奉总算能挽回些颓势，至少面对三位菩萨时，不再是被动防御，而是主动出击。 
　　甚至，一品武夫还能辅助半步武神，与佛陀形成拉锯战也说不定。 
　　终于回来了.阿苏罗、金莲道长等人如释重负。 
　　大奉现在很需要一品武夫层次的战力。 
　　因为只有这样，他们才能腾出手辅助神殊，为他对抗超品增加胜算，光凭神殊一人，根本打不过佛陀。 
　　神殊此时的凄惨状态，就是最好的证明。 
　　虽然半步武神轻易不会败，但被佛陀这么磨下去，战败是迟早的事。 
　　这个结局，朝廷希望来的晚一些，这样就能迁走更多的百姓，挽救更多无辜的性命。 
　　众人念头纷呈之际，看见许七安带着度厄罗汉，一步步的走了出来。 
　　他所过之处，淤泥般的暗红色血肉物质被气机弹开，尽管它们疯一般的扑击，但就是无法接近许七安。 
　　这一幕，恰如神殊不久前一步步逼退它们。 
　　这.大奉方的超凡高手心脏砰砰狂跳，一个大胆的猜测在心里成型，他们因此心跳加快，血脉喷张，涌起无法压抑的狂喜。 
　　度厄跟着许七安，一步步走出正常地带，枯瘦的老和尚凝视着他，缓缓道： 
　　“你晋升半步武神了？” 
　　这个问题问出口，所有人的目光都聚焦在许七安身上。 
　　萨伦阿古掠出数百米，眼睛一眨不眨的盯着他。 
　　杨恭、孙玄机、金莲道长，以及更后方的楚元缜和恒远，这些人更是忍不住屏住呼吸。 
　　许七安微微颔首，表情平静的： 
　　“嗯！” 
　　平静的表情，平淡的语气。 
　　可在闻者耳中，就像是一颗巨石砸进湖面，不，是一个陨星砸入汪洋，掀起了堪比海啸的情绪。 
　　又一位半步武神诞生了。 
　　九州，出现了一位新的半步武神。 
　　自神魔时代终结，无尽岁月以来，有明确记载的半步武神，只有一位神殊。 
　　现在，以及以后，会有一个新的名字载入史册——许七安！ 
　　某种意义上来说，半步武神的数量，比超品更稀少。 
　　原本见到许七安赶来，只是有些诧异的琉璃菩萨、伽罗树菩萨和广贤菩萨，三人脸色缓缓僵住。 
　　清冷如冰的洛玉衡，凝视着许七安，眉眼温柔。 
　　她看的不是半步武神，是自家男人。 
　　多半是见到监正了，或者出海前从司天监得到了什么东西.金莲道长抚须而笑，他一瞬间联想到很多东西。 
　　同样是擅长谋划、布局的人物，橘猫道长明白监正的深不可测，对许七安的晋升有一定的预见和期待。 
　　当初在南疆初见，他只是个区区三品武夫，一年的时间，已经是半步武神阿苏罗振奋激动的同时，回忆往昔，只觉得宛如梦幻。 
　　他真的走到这一步了，成为九州世上第二位半步武神，这可是我的弟子啊，我是半步武神的老师，今日雷州之劫可解，百姓无辜百姓不会遭殃了.杨恭拢在袖中的手微微发抖，心潮澎湃。 
　　孙玄机：“.” 
　　孙师兄千言万语都在心里。 
　　黑夜里，传来楚元缜狂生般放浪不羁的笑声，一扫阴霾。 
　　他身边的恒远大师双手合十，满脸欣慰。 
　　“一个神殊就如此可怕，许七安也成了半步武神，足以抗衡超品了吧。”伊尔布小声嘀咕。 
　　从他的语气和表情中可以清晰的看出、听出畏惧之情。 
　　监正，你的底牌果然是他.萨伦阿古眸光暗沉，苍老粗糙的脸庞看不出情绪。 
　　他心里的某个想法得到了验证。 
　　经过短暂的脑子发懵后，鸾钰脑海里就剩一个念头： 
　　我睡过半步武神，我是情蛊部史上最有出息的首领！ 
　　她激动的脸蛋潮红，兴奋的浑身战栗。 
　　蛊族首领们同样狂喜激动，虽然他们没有睡过半步武神，不过许七安成为九州史上第二位半步武神，也意味着南疆拥有一位半步武神做盟友。 
　　西域今日的异变，也许就是南疆明日的榜样。 
　　由不得他们不怕。 
　　现如今，有一位如此强力的盟友，众首领心安不少。 
　　“阿弥陀佛，大乘佛教千秋万代！” 
　　度厄枯瘦的脸庞，露出由衷的笑容。 
　　许七安扫了一圈大奉方的超凡、蛊族首领、巫神教巫师、佛门菩萨，在他们或忌惮或狂喜或震怒的表情里，收回目光，看向了神殊和佛陀。 
　　然后，他一步步的返回神殊身边，沿途排开淤泥般的血肉物质。 
　　这个过程中，所有超凡强者都看了过来，追随着他的步伐。 
　　新晋的半步武神，实力如何？ 
　　“做的很好。” 
　　许七安朝神殊点点头。 
　　此时，神殊已经长出新鲜的血肉，但没有完全复原，就像一具被剥了皮的肉身。 
　　大日轮回法相的力量依附在他骨骼上，侵蚀着他的身躯，抗衡着半步武神的不灭特性。让神殊的再生变的相对缓慢。 
　　“你做的也不错。” 
　　神殊淡淡道。 
　　两人说话间，血肉物质凝成的高大佛像，居高临下的俯视着许七安，首次发出恢弘威严的声音： 
　　“守门人！” 
　　超品果然知道一切，知道武神是内定的守门人，只有身在海外的荒不知道.许七安嘿道： 
　　“你和巫神猎杀一品武夫，不允许一品武夫成长起来，就是为了杜绝守门人的出现。 
　　“现在，我已经半步武神，不死不灭，你还能杀的了我吗。” 
　　他在说什么啊阿苏罗杨恭金莲道长等人，听的云里雾里，蛊族的首领们同样没听懂。 
　　守门人不是监正吗，怎么和武夫扯上关系了。 
　　隐约间，他们觉得许七安话里透出的信息很重要，但此时不是刨根问底的时候，只能强忍住百爪挠心般的好奇，按兵不动。 
　　回答许七安的是佛陀的沉默，沉默中，一枚枚微缩的太阳缓缓成型。 
　　“不要大意。” 
　　神殊告诫道。 
　　“我知道！” 
　　许七安抬起手腕，让大眼珠子亮起，试图切割空间，把微缩太阳转移走。 
　　但他很快就失败了，每一个微缩的太阳中，都蕴含着佛陀的意志。 
　　它们是一个整体。 
　　除非把它们一次性全部转移，但这件法器无法切割方圆几公里的空间，这超出了法器的涵盖范围。 
　　这时，佛陀诡异消失，出现在许七安身后，金刚法相澎湃着可怕的气息，十二双拳头砸了下来。 
　　这一击足以把一品武夫捶趴在地。 
　　大轮回法相代表“人”的佛文亮起，投出一道金光，照在许七安身上。 
　　大轮回法相的光芒落空，许七安出现在佛陀身后，同样形如鬼魅，无声无息。 
　　但他没能出手撕裂佛陀凝成的佛像.大慈大悲法相吟唱佛经，梵音阵阵，消弭敌人的战意。 
　　大智慧法相逆转光轮，降低周围敌人的智商。 
　　佛陀凭借自身诡异莫测的手段，复刻了之前对付神殊的那一幕。 
　　见状，最先反应过来的是孙玄机，他打开储物法宝，又取出一座青铜钟术士总是这么的富有。 
　　杨恭弹动儒冠，清光鼓舞。 
　　金莲道长抬起了手，对准许七安，打算为他添加福缘。 
　　“轰隆！” 
　　天空雷声大作，降下一道道粗如水缸的雷柱，天地瞬间染上炽白，暴雨倾盆而下。 
　　这打断了孙玄机等人的操作，逼迫的他们不得不被动防御。 
　　呼风唤雨！ 
　　二品雨师的能力。 
　　巫神教也下场了.大奉方的超凡强者心里一沉。 
　　洛玉衡毫不犹豫的并起剑指，操纵飞剑射向许七安，剑身腾起浓烈的七情六欲，使人沉沦，使人堕落。 
　　这一招楚元缜之前用过。 
　　不出意外，佛陀撑起了无色琉璃领域，让周遭的一切褪去色彩。即使是陆地神仙的飞剑，面对超品施展的法术，也不可避免的坠落。 
　　这个时候，佛陀的大日轮回法相已经凝聚而成。 
　　见识过神殊刚才惨状的洛玉衡等人，看在眼里，急在心里。 
　　半步武神想抗住佛陀的蓄力一击，也得付出惨重代价。 
　　而毫无防备的硬吃大日轰炸 
　　大日缓缓撞向许七安。 
　　突然，夜空里传来娇笑声。 
　　笑声悦耳动听，明明不大，却清晰的钻入众人耳中，钻入灵魂中，带来百爪挠心的魅惑，伊尔布、楚元缜这些品级不高的修士，眼前出现阵阵幻觉。 
　　头晕眼。 
　　萨伦阿古几个一二品高手循声看去，沉沉夜幕之下，绝世妖姬赤足如雪，踏空而来，她美的不似人间凡物，八条狐尾如孔雀开屏般。 
　　妖冶美丽。 
　　九尾狐来了，伴随而来的，还有层层翻涌如海潮的威压，无差别的覆盖在场每一位强者。 
　　一，一品？！ 
　　佛门的三位菩萨脸色微变。 
　　他们很清楚一品的九尾狐意味着什么，来不及惊怒，包括他们在内，所有超凡的注意力，同时被许七安和佛陀吸引。 
　　魔音灌脑之下，许七安挣脱了几大法相的影响。 
　　也就是这个时候，大日轮回法相砸了下来。 
　　深吸一口气，许七安把手串摘下，吞入腹中，接着，身体每一个毛孔都在喷出血雾，周身精血燃烧，力量贯穿四肢百骸。 
　　血祭术！ 
　　他双臂一振，沉声道： 
　　“众生之力！” 
　　一股股无形无质的细流，从四面八方涌来，海纳百川般的汇入他体内。 
　　气息暴涨。 
　　这还没完，他体表浮现出扭曲的纹路，宛如刺青，密密麻麻的覆盖了全身的皮肤。 
　　目睹这道刺青的人，心里恐惧瞬间炸开，只觉得对方就是“力量”的象征，是执掌世间力量的神灵。 
　　最后，他坍塌了所有气机，沉淀所有情绪。 
　　天地一刀斩！ 
　　时至今日，他不需要借助刀意也能施展这个法术。 
　　在天地一刀斩秘法的引导下，这些力量全部坍塌在丹田形成的黑洞里。 
　　萨伦阿古脸色微变，二话不说，挥袖驾起乌光，遁向远方。 
　　佛门的菩萨，大奉超凡强者，蛊族的首领，顾不上厮杀战斗，纷纷退避。 
　　这个过程中，他们回首看去，看见那尊新晋半步武神，朝着大日轮回法相轰出了拳头。 
　　下一刻，他们失去了视觉。 
　　强光灼伤了他们的眼球，让每一位敢回头的人，双目流下两行血泪。 
　　轰！ 
　　磅礴的气机和金色的佛光形成一个巨大的蘑菇云，翻涌着冲上上千米高空。 
　　佛陀身躯化成的“淤泥”，一层层的刮开，一块块湮灭，方圆数里任何生灵都不存在，只有神殊和许七安两位半步武神。 
　　那尊身后伫立八大法相的佛像，在大日轮回爆炸的瞬间，以施展行者法相避到远处。 
　　不知过了多久，一切风平浪静，只剩满目疮痍的大地，和两具通红的骷髅。 
　　“真疼啊” 
　　许七安神念传音说。 
　　“比神殊还强” 
　　广贤菩萨低声道。 
　　就许七安刚才爆发出的力量，已经超越神殊。 
　　琉璃菩萨和伽罗树没有说话，一言不发，刚才金莲道长等人内心有多沉重，他们现在就有多沉重。 
　　到了这一步，佛陀抢先蚕食中原，奠定优势的行动，彻底失败。 
　　“唉，麻烦咯。” 
　　萨伦阿古叹息道，他扫了一眼身边的两名灵慧师，他们脸色发白，眼神里充斥着畏惧。 
　　反观洛玉衡为代表的大奉超凡，以及蛊族首领，又惊又喜。 
　　显然，许七安爆发的战力，完全超出他们的预料，带给他们强烈的自信心。 
　　许七安吐出地书碎片，白骨手掌握住镇国剑，道： 
　　“大师，你帮我抗住几大法相的影响。” 
　　半骷髅状的神殊默然不语，率先冲向佛陀，趁着对方有效牵制住佛陀，许七安坍塌气机和情绪，融入众生之力，斩出了玉碎。 
　　覆盖千里的地面，裂开一道长达百丈的地缝，地缝边缘的血肉物质焦黑干硬，彻底失去生机。 
　　可对佛陀来说，这样的伤势没有任何意义。 
　　许七安胸口同步裂开剑伤，旋即复原。 
　　杀不死超品，一般的手段无法对超品构成威胁.许七安没有意外，反而觉得是正常情况。 
　　儒圣为什么只封印，却不杀死佛陀和巫神？ 
　　不是不想，而是没办法！ 
　　“想杀死超品，需要特殊手段。” 
　　这时候，神殊开口了。 
　　“特殊手段？”许七安虚心求教。 
　　“我不知道。”神殊淡淡道：“但我知道该如何逼退祂。” 
　　他不再说话，亲身示范。 
　　磅礴而可怕的力量从神殊身体里奔涌而出，宛如决堤的洪水。 
　　刹那间，天地元素紊乱，乌云盖顶，电闪雷鸣，降下的却不是雨，而是火焰。 
　　大地泛起金属般的光泽，土灵和金灵无序融合。 
　　整片大地都在晃动，天生异象，一时间分不清是天地在排斥武夫，还是武夫在排斥天地。 
　　这是武夫自成天地特性的具现化。 
　　初入一品时，许七安也曾引动过天地异象，招来雷劫。 
　　但没有神殊这般夸张。 
　　把半步武神的领域展开，形成一片无序的空间，以此来对抗佛陀对这片天地的吞噬目睹血肉物质层层退散的许七安心里一动，明白了神殊的意思。 
　　他当即效仿神殊，展开领域，引来天地异象。 
　　顿时，血肉物质如愤怒的汪洋，涌起一层层浪潮，拍打着，扑击着，闯入半步武神撑起的庞大领域。 
　　而后被可怕的力量灼烧成发干发硬的“泥土”，生机断绝。 
　　双方僵住了片刻，暗红血肉物质组成的浪潮退去了。 
　　佛陀放弃了蚕食雷州，炼出山河印。 
　　如果只是一位半步武神，祂能通过水滴石穿的“打磨”，耗到对方精疲力尽。 
　　可面对两尊半步武神，最后被耗到精疲力尽的，只会是祂。 
　　“追上去看看。”许七安牙床开合。 
　　神殊点了点骷髅头。 
　　两位半步武神瞬间消失。 
　　“走！” 
　　琉璃菩萨双手分别按在两位菩萨肩膀，带着他们消失在原地。 
　　萨伦阿古抽出打神鞭，卷住伊尔布和乌达宝塔，化作乌光遁向远方。 
　　阿苏罗和九尾狐和佛门有深仇大恨，并不愿就此罢休，朝着西方追去。 
　　“结束了！” 
　　杨恭如释重负，只觉得身心疲惫。 
　　但神色间有着难以压抑的亢奋，成功打退佛陀，意味着大奉面对大劫，已初步具备自保之力。 
　　孙玄机吐出一口气。 
　　金莲道长摇摇头： 
　　“跟上去看看，许七安和神殊似乎想去一趟西域。” 
　　西域是佛陀的地盘，在雷州时的表现，肯定不可能和西域时相提并论。 
　　如果真打起来，他们现在赶过去，还能给予一定的帮助。 
　　度厄罗汉双手合十： 
　　“西域很危险，最好在远处观望，不要踏入西域地界。” 
　　洛玉衡原本想追击巫神教的，闻言，只好打消念头，随金莲道长等人一同前往西域。 
　　此时，李妙真还在天海之间等待许七安。 
　　“狗东西，为什么这么慢？！” 
　　飞燕女侠焦虑的想。 
　　ps：推荐一本书：《隐秘之首》，很有创意的一本书，值得一看，书荒的朋友可以去看看。

第884章 回京
　　西域与雷州边界。 
　　许七安和神殊的身影，突兀的出现，两人站在边界线外，看着暗红色的血肉物质缩回西域，融入大地。 
　　至此，佛陀的气息消失的无影无踪。 
　　此时，两人已经完全拔除大日轮回的力量，恢复了原样，但都是一丝不挂的模样。 
　　“大乘佛法教已经成立，佛陀竟然还有气运吞噬西域？” 
　　许七安一边说着，一边取出两套袍子，丢了一套给神殊。 
　　免得一不小心，就和神殊拜了把子，到时候九尾狐得喊他许叔叔。 
　　“与巫神教有关。”神殊简单的解释了一句，披上袍子，沉吟道： 
　　“我有修行佛法，可以进去一试。” 
　　粗鄙了不是.许七安心里吐槽一声，摇头道： 
　　“能利用傀儡探路，就不要以身犯险。” 
　　他想了想，还是没舍得使用地书碎片里藏着的蛟龙“墨玉”，以空间法术抓来一只野兔，捏死后植入尸蛊子蛊。 
　　之所以选择尸蛊，而不是心蛊控制，是因为心蛊只能分享一些模糊的感官，比如视觉。 
　　而子蛊是更深一层次的操纵，傀儡就如同分身。 
　　这能让许七安更好的感应到佛陀此时的状态。 
　　兔子蹦蹦跳跳的进了西域，没走几步，地面突然裂开一张嘴，眼见兔子就要被吞，它一个灵活的腾跃，高高跃起，避开了身下的大嘴。 
　　但下一刻，腾空的兔子主动一头扎进了地面裂开的大嘴里。 
　　这.许七安露出了凝重之色。 
　　神殊侧目看来，等待他的分析。 
　　“我没有察觉到任何限制、操纵，只是简单的腾跃。”许七安说。 
　　但现实是，刚刚腾跃而起的兔子，突然自己撞进了那张嘴里。 
　　隔了一会儿，两位半步武神同时恍然，许七安低声道： 
　　“佛陀修改了规则。 
　　“祂把腾跃的规则改成了下坠，嗯，应该是这样。” 
　　能让半步武神察觉不到任何限制和操纵，自己羊入虎口，唯一的解释就是规则上的改变。 
　　天地规则就是如此。 
　　所以许七安察觉不到任何异常。 
　　“这不是佛陀能做到的。”神殊评价道。 
　　儒圣也能强行修改规则，但那是体系的特殊，而且事后会遭遇反噬。 
　　“因为在西域，佛陀已经不是超品，而是天地本身！”许七安叹了口气。 
　　监正说的没错，超品的真正目的是取代天道，成为九州世界的意志化身。 
　　如果说之前他心里还有些疑虑，那么现在，彻底相信了监正的话。 
　　神殊想了想，朝前迈出一步，磅礴可怕的力量奔涌而出，引来天地异动，元素紊乱。 
　　但这些紊乱的元素在靠近西域时，统统被更强大的力量平复，神殊撑起的武夫领域，被挡在了西域之外。 
　　这进一步说明，西域和九州世界出现了“割裂”，处在同一空间，却不属于一个世界了。 
　　“这就是大劫的秘密，神殊想吞噬九州，演化出全新的天地？”神殊望向了许七安。 
　　“不是演化，是取代！”许七安沉声道。 
　　神殊望着前方广袤的西域疆土，沉默许久，缓缓道： 
　　“原来如此。” 
　　他像是解开了一桩困惑许久的疑问。 
　　“大师有什么看法。”许七安趁机试探。 
　　“苍生之劫。”神殊评价道。 
　　他等了一会儿，见神殊没继续说下去，就问道： 
　　“大师，我已是半步武神，发现体内多了许多奇怪的纹路，犹如神魔灵蕴。” 
　　神殊道： 
　　“它们拥有不灭的特性，是半步武神敢于和超品叫板的资本。 
　　“我研究过它们，唯一的成果是，它们是残缺的。” 
　　许七安皱着眉头： 
　　“残缺的？” 
　　他没感觉到残缺。 
　　神殊想了想，分析道： 
　　“更准确的说法是，就像只刻画出一个雏形的阵法，细节方面还有待完善。 
　　“每一个“阵纹”都是独立的，但彼此间缺乏联系。它们拥有不灭的特性，可是，它们并不是一个整体。 
　　“也许只有晋升为武神，才能让这座阵法真正成型。” 
　　每一个细胞都拥有不灭的特性，但却是独立的许七安心里一动： 
　　“这就是你当初会被佛陀分尸封印的原因？” 
　　无数个细胞代表无数个阵纹，但因为彼此独立，所以可以分离。 
　　神殊点了点头。 
　　许七安积极讨论： 
　　“那你知道如何晋升武神吗。” 
　　“知道！” 
　　神殊的回答让许七安一阵意外，他说道： 
　　“把身上的“阵法”完善，多半就是武神了。” 
　　这不是废话嘛，我也知道啊，我问的是具体的方法许七安没好气道： 
　　“如何完善阵法？” 
　　神殊看着他，没什么表情的说道： 
　　“刚才佛陀喊你守门人，” 
　　许七安解释道： 
　　“我这次出海遇到了监正，他告诉我，守门人只能诞生于武夫体系。” 
　　神殊审视着他： 
　　“监正扶持你的目的，是把你培养成守门人。” 
　　许七安点头。 
　　神殊说道： 
　　“我也是半步武神，可监正却没有扶持我，而是选择了你。 
　　“我们可以从监正过去的谋划里，推测出事情的真相。你要想清楚两个问题，一，他为什么要扶持你。二，他在你身上留了什么。” 
　　留了一手？许七安下意识的审视起神殊。 
　　后者皱了皱眉。 
　　“我明白了。”许七安说道。 
　　答案不言而喻，是气运！ 
　　他会成为监正的棋子，是因为他是许平峰儿子，而许平峰窃取了大奉的国运。目前为止，监正虽然给了他许多帮助，但那都是在助他升级，提升实力，而这一切，依旧是围绕着气运展开。 
　　神殊盖棺定论： 
　　“你只要守好气运就够了，守住气运，再去摸索如何晋升武神。” 
　　这时，清光一闪，孙玄机带着一众超凡抵达。 
　　见许七安和神殊没有鲁莽的开启大战，杨恭金莲等人松了口气。 
　　神殊淡淡道： 
　　“神殊暂时不会再蚕食雷州，我会留下来镇守边境，你们自便。” 
　　许七安让孙玄机给神殊留了几块传送玉符，几张儒家言出法随的纸页，这是应付佛陀几大法相的法术的，而后说道： 
　　“佛陀一旦卷土重来，便立刻联络我。” 
　　佛陀蚕食雷州需要时间，而他从京城赶来雷州，只需要极短的时间。 
　　所以并不怕佛陀趁着他回京城，趁机吞并雷州。 
　　他接着对众人说道： 
　　“先回京城，有什么事稍后再说。” 
　　九尾狐和阿苏罗望了一眼西域，心有不甘，但既然神殊和许七安都没有深入西域的想法，他们也只能放弃了。 
　　许七安扬起手腕上的大眼珠子，带着一众超凡离去。 
　　此时的貂蝉还在赶来的路上 
　　不，此时的飞燕女侠还在天海之间等待许银锣。 
　　天边渐露鱼白。 
　　京城，御书房里。 
　　一宿未睡的王贞文已露疲惫，眼袋浮肿，眼球遍布血丝。 
　　怀庆心里焦虑感爆棚，柔声道： 
　　“王爱卿先下去歇息吧。” 
　　王贞文摇了摇头，说道： 
　　“辗转难眠，不如不睡。 
　　“此刻未有消息传来，便是最好的消息。” 
　　雷州要是守不住，那么事态就会进入最恶劣的阶段，到那时，才是真正的大难临头。 
　　怀庆没有再劝，握着地书碎片，沉凝不语。 
　　魏渊和赵守相对冷静，前者经历了太多的大风大浪，即使刀架在脖子上也不会有太大的情绪变化了。 
　　后者是养气功夫了得，就算心里焦虑感爆棚，表面也不露分毫。 
　　赵守想了想，道： 
　　“雷州如果没了，陛下首先要稳定朝局和人心，然后速召许银锣回来，商议如何猎杀伽罗树，助他晋升半步武神。 
　　“只要许宁宴晋升半步武神，一切困难就能迎刃而解。” 
　　怀庆看向魏渊。 
　　魏渊摇头，叹息道： 
　　“谈何容易，佛门不会给我们这个机会，如果给了，那要小心的反而是我们。” 
　　王贞文赞同老政敌的看法，“现阶段，与其考虑助许宁宴晋升半步武神，不如去试探一下巫神教的态度，与他们结盟。巫神破除封印，还需两三月。” 
　　虽然巫神教帮了佛陀一把，但只要两者是竞争关系，那就可以尝试结盟。 
　　赵守冷笑道： 
　　“巫神教摆明了要坐山观虎斗，渔翁得利。” 
　　王贞文针锋相对： 
　　“只要让巫神教相信我们没有和佛门两败俱伤的实力，巫神教自然会改变态度。” 
　　“何其卑微！”赵守摇了摇头，“而且，这就相当于把弱点交给巫神教，任由他宰割，又是一场和谈。” 
　　他指的“和谈”是监正被封印后，云州叛军发起的那场割地和谈。 
　　不难想象，巫神教肯定也会提出相应的要求，兵不血刃的吞并大奉疆土，而且会比云州叛军更过分。 
　　魏渊评价道： 
　　“饮鸩止渴！” 
　　黄绸大案后的怀庆摆摆手： 
　　“局势未定，谈论这些尚早。” 
　　她只能靠这样的说辞来平息争论，但也知道，如果雷州真的被佛陀吞并，类似的争吵还会爆发，而且到时候就是满朝文武聚在金銮殿争论不休了。 
　　主张投降，或者投靠巫神教恐怕是主流吧。 
　　殉国需要情怀，不能指望每一位官员都有这样的觉悟。 
　　而且，到时候恐怕市井之间就会流传出“女子称帝祸国殃民”的谣言了.想到这里，怀庆疲惫的捏了捏眉心。 
　　虽然凭借自身手腕，以及魏渊许七安等人的相助，她稳住了皇位，但底层官员和市井之间，乃至儒林学子里，都存在非议。 
　　国泰民安时，这些非议只是不痛不痒的抱怨。 
　　一旦国家动荡，“女子称帝”四个字就会被放大，成为甩锅的目标。 
　　她好不容易把国家治理的井井有条，饱受天灾和战乱的百姓得以休养生息，谁想是一波未平一波又起。 
　　这个节骨眼，她才会想起自己是个女子，才会想到需要一个依靠。 
　　而身为一国之君，能被她视为依靠，想要依靠的男人，就只有许七安。 
　　目前，这个依靠还在海外飘到失联。 
　　不过，正因为迟迟联络不到，怀庆才对他依旧抱有期待。 
　　没准他会晋升半步武神归来呢，那个男人从未让她失望过。 
　　突然，怀庆心有所感，抬眸看去。 
　　魏渊赵守比她更早一步。 
　　空旷的御书房里，毫无征兆的出现一大群人。 
　　为首的男人面容俊朗，穿着靛青色的长袍，一如往昔，正是阔别数月的许七安。 
　　他身后是洛玉衡、阿苏罗、九尾狐、金莲道长等超凡强者。 
　　魏渊、王贞文、赵守和怀庆，同时站了起来。 
　　他回来了？还带回来了在雷州的超凡强者？ 
　　怀庆似乎想到了什么，继而听见自己砰砰狂跳的心声，她努力维持着表情的平静，但带着一丝颤抖的声调却出现了她： 
　　“佛陀退了？” 
　　闻言，王贞文魏渊和赵守，一起盯着许七安。 
　　许七安“嗯”了一声。 
　　怀庆抿了抿嘴，带着一丝期待，一丝小心翼翼，试探道： 
　　“你晋升半步武神了？” 
　　她大气不敢喘的模样，带着期待和小心的姿态，让她看起来有些可怜巴巴，就像问父亲有没有带回自己心爱布偶的女孩。 
　　王贞文下意识的握紧了拳头，袖袍微微抖动。 
　　魏渊看起来比较平静，但他看一个人，从未有如此专注。 
　　赵守忍不住屏住呼吸。 
　　ps：今天感冒了，回家后睡了一觉才开始码字。错字先更后改。

第885章 密谈
　　许七安笑道： 
　　“陛下，臣幸不辱命！ 
　　“历经波折，千辛万苦，九死一生，终于晋升半步武神。 
　　“雷州暂时保住了，佛陀已退回西域。” 
　　边上的九尾狐翻了个白眼。 
　　半步武神，他真的晋升半步武神了.怀庆得到了想要的答案，悬在嗓子眼的心顿时落了回去，但喜悦和激动却没有减弱，反而翻涌着冲上心头。 
　　让她脸颊染上潮红，眼波里闪烁着喜意，嘴角的笑容无论如何也控制不住。 
　　果然，他从未让她失望，不管是当初的铜锣还是如今名满天下的许银锣。 
　　怀庆始终对他抱有最高的期待，但他还是一次次的超出她的预期，带来惊喜。 
　　宁宴晋升半步武神，再加上神殊这位老牌半步武神，总算有和巫神教或佛门任何一方势力叫板的底气，这盘棋还是可以下一下的。唉，当初那个愣头青，如今已是半步武神，恍如隔世啊.魏渊如释重负的同时，心情复杂，有唏嘘，有欣慰，有满意，有得意。 
　　考虑到自己的身份，以及御书房里高手云集，魏渊保持着符合自己地位的平静与从容，不疾不徐道： 
　　“做的不错。” 
　　半步武神啊，没记错的话，应该是中原人族首位半步武神，和儒圣一样绝无仅有，必须在史书上记一笔：许银锣自幼求学云鹿书院，拜院长赵守为师.赵守想到这里，就觉得激动，打算编造史书的他正要上前道贺，瞥见魏渊从容淡定，波澜不惊，于是他只好维持着符合自己地位的平静与从容，缓缓道： 
　　“很好！” 
　　大奉有救了，又一次“死里逃生”，许七安顺利成为半步武神，老夫的眼光没错，咦，这两个老货很平静啊王贞文仿佛回到了当年自己金榜题名时，恨不得高歌一曲，彻夜买醉。 
　　但见赵守和魏渊都是一脸平静，于是他也维持着符合身份的平静，缓缓点头： 
　　“恭喜晋升！” 
　　果然是宦海沉浮的大佬们啊，喜怒不形于色.许七安暗暗赞叹了一句，说道： 
　　“可惜如何晋升武神没有头绪。” 
　　饭要一口一口吃！魏渊差点开口教他做事，但想起到曾经的下属已经是真正的大人物，不需要他耳提面命，便忍了下来。 
　　转而问道： 
　　“雷州情况如何，死了多少人？” 
　　众超凡沉吟中，度厄罗汉说道： 
　　“只覆灭了一座大镇，两千余人。” 
　　金莲道长和恒远张了张嘴，慢了半拍。 
　　从这个细节里可以看出，度厄罗汉是最关注苍生的，他是真的被大乘佛法洗脑，不，洗礼了.许七安心里评价。 
　　怀庆脸色颇为沉重的点头，看向许七安，道： 
　　“你不在海外的这段时间，佛门举行了佛法大会，据度厄罗汉所说，佛陀正是借助这场大会，发生了可怕的异变。 
　　“具体缘由我们不知道，但结果你想必知道了，祂变成了吞噬一切的怪物。” 
　　她主动说起了这场“灾祸”的始末，替许七安讲解情况。 
　　金莲道长接着说道： 
　　“度厄罗汉离开西域时，佛陀并未伤他，但当大乘佛教成立，佛门气运流失后，佛陀便迫不及待想要吞噬他。 
　　“显而易见，佛陀的异变和气运有关，这很可能就是所谓的大劫了。” 
　　魏渊叹道： 
　　“从佛陀的表现，可以推断出蛊神和巫神挣脱封印后的情况。 
　　“只是，我们仍不知道超品这么做的意义何在，目的何在。” 
　　众超凡凝眉不语，他们隐约觉得自己已经接近真相，但又无法准确的戳破，详细的讲述。 
　　可偏偏就差一层窗户纸难以捅破。 
　　不就是为了取代天道么九尾狐刚要开口，就听见许七安抢先自己一步，长叹道： 
　　“我已经知晓大劫的真相。” 
　　御书房内，众人愕然的看向他。 
　　“你知道？” 
　　阿苏罗审视着半步武神，难以相信一个出海数月的家伙，是怎么知道大劫秘密的。 
　　金莲道长和魏渊心里一动。 
　　见许七安点头，杨恭、孙玄机等人微微动容。 
　　这事就得从开天辟地说起了在众人迫不及待且期待的目光中，许七安说： 
　　“我知道一切，包括第一次大劫，神魔陨落。” 
　　终于要揭开神魔陨落的真相了众人精神一振，专注聆听。 
　　许七安缓缓道： 
　　“这还得从天地初开，神魔的诞生说起，你们对神魔知道多少？” 
　　阿苏罗率先回答： 
　　“神魔是天地孕育而生，生来强大，它们不需要修行，就能掌控移山填海的伟力。每一位神魔都有天地赋予的核心灵蕴。” 
　　众人没有补充，阿苏罗说的，大概便是他们所知的，关于神魔的全部。 
　　许七安叹道： 
　　“生于天地，死于天地，这是必然而然的因果。” 
　　必然而然的因果.众人皱着眉头，莫名的觉得这句话里有着巨大的玄机。 
　　许七安没有卖关子，继续说道： 
　　“我这趟出海，途径一座岛屿，那座岛屿广袤无边，据生存在其上的神魔后裔描述，那是一位远古神魔死后化作的岛屿。 
　　“神魔由天地孕育而生，本身便是天地的一部分，因此死后才会有此变化。” 
　　度厄眼睛一亮，脱口而出： 
　　“佛陀！ 
　　“佛陀也能化作阿兰陀，如今祂甚至成为了整个西域，这其中必然存在联系。” 
　　说完，老和尚满脸求证之色的盯着许七安。 
　　远古神魔死后化作岛屿，而佛陀也具备类似的特征，也就是说，佛陀和远古神魔在某种意义上来说，是相同的？ 
　　众人念头纷呈，灵感迸发。 
　　许七安“呵”了一声，负着手，道： 
　　“第一次大劫和第二次大劫都有着同样的目的。” 
　　“什么目的？”怀庆立刻追问。 
　　其他人也想知道这个答案。 
　　许七安没有马上回答，措辞几秒，缓缓道： 
　　“取代天道，成为九州世界的意志。” 
　　平地起惊雷，把御书房里的众超凡强者炸懵了。 
　　金莲道长深吸一口气，这位城府深沉的地宗道首难以平静，茫然的问道： 
　　“你，你说什么？” 
　　许七安扫了一眼众人，发现他们的表情和金莲道长相差不大，就连魏渊和赵守，也是一副木愣愣的模样。 
　　“天地初开，九州蒙昧。很多年后，神魔诞生，生命伊始。这个阶段，秩序是紊乱的，不分昼夜，没有四季，阴阳五行混乱一团。天地间没有可供人族和妖族修行的灵力。 
　　“又过了很多年，随着天地演化，本该是五行分，四极定，但此方天地却无法演化下去，你们可知为何？” 
　　没人回答他，众人还在消化这则石破天惊的消息。 
　　许七安便看向了万妖国主，九尾天狐勉为其难的当了回捧哏，替臭男人挽尊，道： 
　　“猜也猜出来啦，因为天地有缺，神魔夺走了天地之力。” 
　　“聪明！” 
　　许七安赞许，接着说道： 
　　“于是，在远古时期，一道光门出现了，通往“天道”的门。神魔是天地规则所化，这意味着祂们能通过这扇门，只要顺利推开门，神魔便能晋升天道。” 
　　洛玉衡恍然道： 
　　“这就是神魔自相残杀的原因？可神魔最终全部陨落了，或者，如今的天道，是当初的某位神魔？” 
　　她问出了所有人的疑惑。 
　　在众人的目光里，许七安摇头： 
　　“神魔自相残杀，灵蕴回归天地，最后的结局是九州攫取了足够的灵蕴，关闭了通天之门。” 
　　原来是这样，难怪佛陀会出现这样的异变。 
　　在场超凡都是聪明人，联想到佛陀化身西域的情况，亲眼所见，对许七安的话再无怀疑。 
　　“生灵可以化身天地，取代天道，真是让人难以置信。”杨恭喃喃道：“若非宁宴相告，我实在难以想象这就是真相。” 
　　话音方落，他袖中冲出一道清光，狠狠敲向他的脑壳。 
　　“我才是他老师” 
　　杨恭低声呵斥了戒尺一句，连忙收起，表情有些尴尬。 
　　就像在公开场合里，自家孩子不懂事胡闹，让大人很丢脸。 
　　好在众人此刻沉浸在巨大的震撼中，并没有关注他。 
　　魏渊沉声道： 
　　“那第二次大劫的来临，是因为通天之门再次开启？” 
　　许七安摇头： 
　　“这一次的大劫和远古时代不同，这次没有光门，超品走出了另一条路，那就是掠夺气运。”接着，他把吞噬气运就能得到“认可”，自然而然取代天道的详情告知众人，其中包括守门人只能出于武夫体系的隐秘。 
　　“原来超品掠夺气运的缘由在这里。”魏渊捏了捏眉心，叹息道。 
　　金莲道长等人默然，沉浸在自己的思绪里，消化着惊天消息。 
　　这时，怀庆皱眉道： 
　　“这是现阶段演化的结果？还是说，九州的天道一直都是可以取代的。” 
　　这一点非常重要，因此众人纷纷“惊醒”过来，看向许七安。 
　　“我不能给出答案，也许此方天地就是如此，也许如陛下所说，只是现阶段的情况。”许七安沉吟着说道。 
　　怀庆一边点头，一边思考，道： 
　　“所以，现阶段需要一位守门人，而你就是监正挑的守门人。” 
　　“道尊！”橘猫道长突然说道： 
　　“我终于明白道尊为何要创立天地人三宗，这一切都是为了取代天道，成为九州意志。” 
　　说完，他看向许七安，似乎想从他这里求证到正确答案。 
　　许七安颔首： 
　　“吞噬气运取代天道，正是道尊研究出的法子，是祂开创的。” 
　　道尊开创的？祂还真是亘古无双的人物啊.众人又唏嘘又震惊。 
　　魏渊问道： 
　　“这些隐秘，你是从监正那里知晓的？” 
　　许七安坦然道： 
　　“我在海外见了监正一面，他依然被荒封印着，顺便再告诉诸位一个坏消息，荒如今陷入沉睡，再次醒来时，多半是重返巅峰了。” 
　　又，又一个超品.怀庆等人只觉得舌头发苦，打退佛陀抱下雷州的喜悦荡然无存。 
　　佛陀、巫神、蛊神、荒，四大超品如果联手的话，大奉根本没有翻身的机会，一点点的奢望都不会有。 
　　始终保持沉默的恒远大师满脸苦涩，忍不住开口说道： 
　　“或许，我们可以尝试分化敌人，拉拢其中一位或两位超品。” 
　　没人说话。 
　　恒远大师左顾右盼，最后看向了关系最好的许银锣： 
　　“许大人觉得呢？” 
　　许七安摇着头： 
　　“荒和蛊神是神魔，一个沉睡在南疆无尽岁月，一个漂泊在海外，祂们不像佛陀和巫神，立教凝聚气运。 
　　“一旦出世，首先要做的，肯定是凝聚气运。而南疆人口稀少，气运薄弱，如果是你蛊神，你怎么做？” 
　　恒远大师明白了： 
　　“进攻中原，吞并大奉疆土。” 
　　西域已经被佛陀取代，东北肯定也难逃巫神毒手，所以北上吞并中原是最好的选择。 
　　荒也是一样。 
　　“那巫神和佛陀呢？”恒远不甘心的问道。 
　　阿苏罗嗤笑一声： 
　　“当然是趁机瓜分中原，难道还帮大奉护住中原？难道大奉会把疆土拱手相让，以示感谢？ 
　　“你这和尚实在愚蠢。” 
　　度厄罗汉脸色凝重： 
　　“在超品面前，任何计谋都是可笑可悲的。” 
　　许七安呼出一口气，无奈道： 
　　“所以我刚才会说，很遗憾没有找到晋升武神的办法。” 
　　这时魏渊开口了，“倒也不是完全没法子，你既已晋升半步武神，那就去一趟靖山城，看能不能灭了巫神教。至于南疆那边，把蛊族的人全部迁到中原。这既能凝聚力量，也能变相削弱蛊神。 
　　“解决了以上两件事，许宁宴你再出海一趟，或许监正在那里等着你。 
　　“陛下，大乘佛教徒的安排要尽快落实，这能更好的凝聚气运。” 
　　三言两语就把接下来做的事安排好了。 
　　突然，楚元缜问道： 
　　“妙真呢，妙真为什么没随你一起回来。” 
　　哦对，还有妙真.大家一下子想起飞燕女侠了。 
　　许七安愣了一下，心里一沉： 
　　“当时情况紧急，我直接传送回来了，因此并未在途中见她，她应该不至于还在海外找我吧。” 
　　天地会成员纷纷朝他拱手，表示这个锅你来背。 
　　金莲道长善解人意道： 
　　“贫道帮你知会她一声。” 
　　低头取出地书碎片，私聊李妙真： 
　　【九：妙真啊，回来吧，佛陀已经退了。】 
　　【二：啥？】 
　　【九：许宁宴早就回来了，与神殊联手打退佛陀，暂时太平了。】 
　　那边沉默许久，【二：为什么不通知我。】 
　　金莲道长仿佛能看见李妙真柳眉倒竖，咬牙切齿的模样。 
　　【九：许宁宴说把你给忘了。】 
　　【二：哦！】 
　　没声息了。 
　　金莲道长放下地书，笑眯眯道： 
　　“妙真确实还在海外。” 
　　许七安咳嗽一声： 
　　“没生气吧。” 
　　金莲道长摇头： 
　　“很平静，没有生气。” 
　　天地会成员又朝许七安拱手，别信老银币。 
　　许七安脸色凝重的拱手还礼。 
　　众人密谈片刻，各自散去。 
　　“许银锣稍后，朕有事要问你。” 
　　怀庆特意留下了许七安。 
　　“我也留下来听听。”万妖国主笑眯眯道。 
　　怀庆不太高兴的看她一眼，奈何狐狸精是个不识趣的，脸皮厚，不当一回事。 
　　怀庆留他其实没什么大事，只是详细过问了出海途中的细节，了解海外的世界。 
　　“海外资源丰富，取之不尽用之不竭，可惜大奉水军能力有限，无法远航，且神魔后裔众多，过于危险.”怀庆惋惜道。 
　　许七安随口附和几句，他只想回家插弄玉，和久别的小娇妻团聚。 
　　九尾狐眼睛骨碌转动，笑道： 
　　“说到宝贝，许银锣倒是在鲛人岛给陛下求了一件宝物。” 
　　怀庆顿时来了兴趣，饱含期待的看着许七安。 
　　鲛人珠.许七安瞪了一眼九尾狐，又作妖。 
　　九尾狐拿脚丫子踢他，催促道： 
　　“鲛珠呢，快拿出来，那是世间独一无二的明珠，价值连城。” 
　　许七安认真思考了许久，打算顺水推舟，配合狐狸精瞎闹。 
　　因为他也想知道怀庆对他到底是什么心意。 
　　这位女帝是他认识的女子中，心思最深沉的，且有着强烈的权力欲，和不输男子的雄心壮志。 
　　属于理智型事业型女强人。 
　　和临安那个恋爱脑的蠢公主完全不同。 
　　怀庆对他的亲近，是出于依附强者，价值利用。 
　　还是发自内心的喜欢他，爱慕他？ 
　　如果喜欢，那么是深是浅，是有些许好感，还是爱的入骨？ 
　　就让鲛珠来验证一下。 
　　许七安当即取出鲛珠，捧在掌心，笑道： 
　　“就是它。” 
　　鲛人珠呈乳白色，圆润剔透，散发微光，一看便是价值连城，任何喜爱珠宝首饰的女子，见了它都会欣喜。 
　　怀庆也是女子，一眼便相中了，“给朕看看。” 
　　柔荑一抬，许七安掌心的鲛人珠便飞向怀庆。 
　　ps：推一本新书《大魏读书人》。读书证道的故事，喜欢的读者可以去看看，下边有直通车。

第886章 苦肉计
　　怀庆招手摄来珠子的途中，扫了一眼狐狸尾巴，面带微笑的绝色妖姬，又看了看表情诚恳的许七安。 
　　接着，她伸手接过了鲛珠。 
　　珠子入手的刹那，绽放出澄净明亮的光芒，就像许七安上辈子的灯泡，即使在临近晌午的天色里，也足够耀眼，足够明亮。 
　　“竟还会发光。” 
　　怀庆轻‘咦’了一声，表情和语气有些惊喜。 
　　有了这枚珠子，她寝宫里就不用点蜡烛，而且珠子的光芒澄净明亮，比烛光要璀璨许多。 
　　难得的好宝贝啊。 
　　说完，她发现许七安和九尾狐表情古怪的望着自己。 
　　但两人的表情并不一样。 
　　许七安的眼神和表情有些复杂，喜悦、戏谑、安心、温柔、得意，无奈等等，怀庆已经很久没从他的脸上看到这么复杂的情感。 
　　九尾狐则是戏谑、憋笑，以及一丝丝的敌意。 
　　怀庆冰雪聪明，立刻察觉出端倪。 
　　这时，她看见九尾狐捧腹大笑，满脸戏弄、笑吟吟道： 
　　“传说只要手握鲛珠，见到心爱之人，它就会发光。 
　　“还以为一国之君，堂堂女帝有多与众不同，原来也和寻常女子一样，对一个风流好色的男人情根深种。 
　　“啧啧，藏的挺深啊，本国主阅女无数，还真没看出你那么喜欢许银锣。 
　　怀庆看着手里的鲛珠，脸色一白，继而涌起醉人的红晕。 
　　她猛的看向许七安，美眸里闪烁着羞怒、窘迫、尴尬，就像当初许宁宴和临安的大婚时，被袁护法赤裸裸的揭露心声。 
　　她没想到许七安居然用这种方式“暗算”自己。 
　　“这个，陛下” 
　　许七安咳嗽一声，刚要打暖场，缓解女帝的尴尬，就看见她晕红的脸颊一下子变的苍白。 
　　接着，用一种无比失望，悲伤暗藏的眼神看着他。 
　　怀庆冷冰冰道： 
　　“你是不是很得意？” 
　　嗯？这是什么态度，恼羞成怒吗许七安愣了一下。 
　　怀庆冷冰冰的挥了挥袖子，把鲛珠砸了回来。 
　　许七安伸手接过，捧在手心，习惯性的撑起气机，不让它与自己手掌真实接触。 
　　他忽然明白怀庆恼怒的原因。 
　　如果让持有者面对心爱之人时，鲛珠会发光，那他捧着鲛珠时，它却没有任何异常。 
　　这代表着什么？ 
　　代表许七安谁都不爱。 
　　难怪怀庆会失望，会愤怒。 
　　这女人脑子转的也太快了吧许七安刚才捧着鲛珠，其实手掌和鲛珠之间隔了一层气机。 
　　这样就不会出现异常，让怀庆察觉出不对劲，而且，更一层次的顾虑是，等怀庆知道鲛珠的特性，转头问他： 
　　“珠子发光是因为谁？” 
　　九尾狐兴风作浪的附和：“对，因为谁？” 
　　这就很尴尬了。 
　　叹了口气，他撤掉气机，握住了鲛珠。 
　　于是在九尾狐和怀庆眼里，鲛珠绽放出澄澈明亮的光芒。 
　　怀庆冰冷的脸色迅速融化，眉眼间的失望和伤心收敛，痴痴的望着鲛珠。 
　　“哎呀，许银锣原来一直暗恋人家。” 
　　九尾狐“惊叫”一声，眨巴着眸子，睫毛扇动，羞涩道： 
　　“这，这，我们种族不同，不能相爱的。” 
　　你滚你滚许七安恨不得啐她一脸的口水。 
　　为了避免出现刚才那一幕，他收回鲛珠，拱手道： 
　　“臣出海数月，先回府一趟。” 
　　怀庆未作阻拦，微微颔首。 
　　“我也要去许府做客！” 
　　九尾狐娇声道。 
　　许七安不理他，手腕上的大眼珠子亮起，传送离去。 
　　九尾狐摇着小腰，扭着臀儿，奔出御书房，化作白虹遁去。 
　　人去楼空，偌大的御书房静悄悄的，宦官和宫女早已摒退，怀庆坐在空荡荡御书房里，听见自己的心在胸腔里砰砰跳动。 
　　她捧着自己的脸，轻轻吐出一口气。 
　　也好，变相的传达出了心意，烫手山芋在许宁宴手里，她不管了。 
　　北境。 
　　九州地理志注： 
　　蛇山，无草木，多金石，山中有大蛇，名曰烛九。 
　　靖国的铁骑在蛇山顶上铸起十几米高的祭台，祭台东南西北四个方向，是妖蛮两族尸体堆积的京观。 
　　“纳兰雨师，一切准备就绪。” 
　　靖国国君夏侯玉书登上祭台，毕恭毕敬的行礼。 
　　祭台上，纳兰天禄负手而立，微微颔首： 
　　“开始！” 
　　夏侯玉书抓起火把，丢入火盆中，火油瞬间点燃，火盆冲起烈焰，冒气黑烟。 
　　黑烟滚滚，在蔚蓝天空弥漫，清晰可见。 
　　山上、山脚的靖国铁骑纷纷放下兵器，跪倒在地，拇指相扣，左掌包裹右掌，闭上眼睛，向巫神祈祷。 
　　数万人的信仰交汇在一起，明明无声，可停在纳兰天禄耳中，却是一声声宏大的召唤。 
　　远处靖山城，巫神雕塑“轰隆”一震，黑气弥漫而出，袅袅娜娜的朝北境飘去。 
　　黑气穿过千山万水，只用了十几息的时间，就抵达了数万里外的蛇山，于蛇山顶上散开，化作一张模糊的面孔。 
　　蛇山上的所有人都感觉到天地一黯，仿佛进入了黑夜。 
　　夏侯玉书没敢睁开眼，但察觉到了一股沛莫能御的力量笼罩整座蛇山。 
　　巫神来了，祭台召来了巫神他心里一震，连忙排除杂念，愈发的虔诚恭敬。 
　　纳兰天禄朝着天空中巨大的人脸行了一礼，接着从袖中取出一口青瓷碗，碗里盛着清水，水中游曳着一条筷子粗的赤蛇。 
　　烛九！ 
　　它被纳兰天禄封印在了碗中。 
　　纳兰天禄把碗放在铺设黄绸的桌上，后退了几步。 
　　天空中的模糊人脸张开可吞山川日月的嘴，用力一吸。 
　　碗中的蛟龙不可避免的飞起，脱离青瓷碗，被巫神吸入口中。 
　　而那些分散在祭台东南西北四个方向的尸体，溢散出丝丝缕缕的血气，同样被巫神吸入口中。 
　　尽管炎国国运拱手让给了佛陀，但北境的气运算是弥补了巫神的损失.纳兰天禄心想。 
　　虽然试探出了监正的底牌，明白了他除了扶持许七安晋升武神，再无其他手段。但佛陀并没有让大奉超凡高手死伤，吞噬雷州的行动雷声大雨点小，因此巫神教的这步棋，总体来说是损失极大的。 
　　纳兰天禄甚至觉得，佛陀退的那么干脆，多半也是抱着“反正便宜占尽”的心理，不给巫神教渔翁得利的机会。 
　　不多时，巫神张开的大嘴缓缓合拢，一道声音传入纳兰天禄耳中： 
　　“做的不错。” 
　　这声音无法分辨男女，宏大而威严。 
　　纳兰天禄保持着行礼的姿势，没有动弹。 
　　“速回靖山城。” 
　　威严的声音再次传来，继而随着黑云一起消散。 
　　许府。 
　　书房里，许七安望着桌对面的许新年，道： 
　　“事情经过就是这样。” 
　　俊美无俦的许二郎捏着眉心，感慨道： 
　　“这完全超出了我的品级该承受的压力，除了绝望，像我这样的凡夫俗子，还能怎么办？” 
　　许七安拍拍小老弟肩膀： 
　　“你可以负责出谋划策嘛，狗头军师不需要上阵打战。” 
　　说完，揉着小豆丁的脑瓜，道： 
　　“最近还有梦见大虫子吗。” 
　　许铃音怀里捧着一叠桂糕，秋季桂香，府上天天都做桂糕。 
　　“有嘚！”小豆丁含糊不清的应道： 
　　“天天说我要变成骨头，可我变成骨头让师傅和白姬啃了怎么办。” 
　　她认为的“蛊”是骨头的骨，毕竟在生活中，娘整天训斥她说： 
　　是不是骨头硬了？ 
　　或者说： 
　　铃音啊，今天给你炖了排骨汤。 
　　许新年叹道： 
　　“原来不化蛊，难逃大劫是这个意思。” 
　　各大体系的超品如果取代天道，其所在体系的修士都将一人得道鸡犬升天。 
　　蛊神让许铃音尽快修行化蛊，是把她当成亲信培养啊。 
　　许七安沉声道： 
　　“化蛊的话，铃音就会变成智力低下的蛊兽，只遵循本能做事，无法保留人性。 
　　“当然，在蛊神看来，人性这东西完没有意义就是了。” 
　　如果化蛊没有这么大的后遗症，蛊族早就倒戈蛊神了，也不会一代代的传承着封印蛊神的理念。 
　　许铃音听了，浅浅的眉头倒竖： 
　　“像白姬一样笨吗？” 
　　她一脸恐惧的模样。 
　　你和白姬半斤八两，哪来的底气鄙视人家兄弟俩同时想。 
　　不过，虽然智商拿不出手，但情感是不能缺失的。 
　　许铃音要是没了情感，会变成只知道吃的蛊兽。 
　　到时候，就是蛊兽铃音出没，万里生灵绝迹，寸草不生。 
　　四大超品啊，想想都绝望.许新年“嗯”了一声，没好气道： 
　　“军师就是军师，哪来的狗头。 
　　“大劫是以后的事，绝望也是以后的事，但大劫未来之前，大哥能做的还有很多。 
　　“四大超品里，佛陀已经成势，即使大哥成了半步武神，也不能贸然进入西域，佛门不用去管了。 
　　“蛊神没有附属势力，大哥提前把蛊族迁到中原便是，而后等着祂挣脱封印吧，没有更好的办法。 
　　“倒是荒和巫神教，需要特别注意。 
　　“前者重返巅峰后，说不定会把海外神魔后裔凝聚起来，收入麾下，这是极为庞大的一股势力。大哥要及早派人去收拢神魔后裔，把他们变成自己人。 
　　“后者，巫神还未挣脱封印，而你现在是半步武神，可以灭了巫神教。但我觉得，巫师体系擅长占卜，不会留下这么大的漏洞。” 
　　不错，我弟新年有首辅之资许七安满意点头： 
　　“不管巫神教留了什么手段，他们跑的了和尚跑不了庙，我会让他们付出代价。至于收拢神魔后裔，派谁去？” 
　　许新年望向门外，露出古怪的笑容： 
　　“让我那个新嫂子啊，九尾天狐对吧。” 
　　许七安闻言，也学着许新年捏了捏眉心。 
　　“要不是看在她陪我出海的份上，我现在准把她吊起来打。” 
　　阔别数月的大郎回来了，本来大家都挺高兴，结果大郎身后冷不丁的窜出一只风情万种的狐狸精，笑吟吟的说： 
　　“各位妹妹好，我是许宁宴的妖侣，以后就是你们的姐姐。” 
　　许七安说不是不是，她开玩笑的，我俩清清白白，日月可鉴。 
　　但没人相信他。 
　　谁会相信一个天天勾栏听曲的人呢。 
　　狐狸精的性格就是这样，唯恐天下不乱，四处作妖许七安把许铃音的糕点抢过来，然后按着她的脑袋，把她压制住。 
　　看着妹妹急的哇哇叫，他心里就平衡多了。 
　　许新年一点都没有帮幼妹主持公道的意思，反而拿了两块糕点塞嘴里： 
　　“没什么事我就先出去了。” 
　　“去哪儿？” 
　　“去看戏。” 
　　内厅。 
　　九尾狐品着茶，小手捻着糕点，扫过板着脸的临安，满脸冷笑的慕南栀，面无表情的许玲月，一脸幽怨的夜姬，以及害怕妖怪，小手无处安放的婶婶。 
　　“几位妹妹真是开不起玩笑。”九尾狐笑着说： 
　　“我和许银锣清清白白的。” 
　　嘴上说清白，一口一个妹妹们。 
　　慕南栀“哦”一声： 
　　“清清白白的你，随他出海历经生死？” 
　　历经生死是九尾狐刚才自己说的。 
　　“各取所需而已嘛。”九尾狐委屈道： 
　　“我若真与他有什么，哪会眼睁睁看他勾搭鲛人女王，还收了定情信物。” 
　　内厅里的火药味忽然高涨。 
　　这下连婶婶都觉得大郎太过分了。 
　　走到门口的许新年诧异的回头看向大哥——海外还有姘头吗？ 
　　就这一回头，许新年惊呆了。 
　　眼前的大哥白发如霜，神容疲惫，眼里蕴含着岁月洗涤出的沧桑。 
　　一瞬间像是苍老了数十岁。 
　　苦肉计.许新年瞬间明白了。 
　　ps：先更后改。

第887章 报复
　　“咳咳！” 
　　许七安捂着嘴，用力咳嗽两声，等厅里的女眷们看过来，他才慢悠悠的迈过门槛。 
　　像极了一把年纪的老头子。 
　　“你怎么了？” 
　　身为正妻的临安惊了一下，连忙从椅子上起身，小碎步迎了上来。 
　　其他女眷，也投来紧张和关切的目光——九尾狐除外。 
　　许七安摆摆手，声音嘶哑的说道： 
　　“与佛陀一战伤了身体，气血枯竭，寿元大损，需要休养很长时间。 
　　“唉，也不知道会不会落下病根。” 
　　九尾狐冷不丁的插了一嘴： 
　　“气血衰竭，说不定以后就不能人道了。” 
　　临安慕南栀脸色一变，夜姬半信半疑。 
　　婶婶一听也急了：“这么严重？可有找司天监求药？” 
　　大郎可是大房唯一的男丁，他还没子嗣呢，不能人道，大房岂不是断了香火。 
　　许七安看了九尾狐一眼，没搭理，“我会在府上修养一段时间，好久没吃婶婶做的菜了。” 
　　婶婶当即起身，“我去伙房看看，做几个你爱吃的菜。” 
　　许府当年并不富裕，虽然有厨娘，但婶婶也是经常下厨的，不是生来就娇贵的豪门贵妇。 
　　许七安转而看向慕南栀，道： 
　　“慕姨，我记得你在后院有种草药，替我熬一碗补气活血的药汤。” 
　　知道自己是不死树转世的慕南栀“嗯”一声，一副秋后算账的模样，面无表情的起身离去。 
　　许七安接着说道： 
　　“妹子，你给大哥做的袍子都穿破了。” 
　　许玲月笑容娴静，细声细气道： 
　　“我再给大哥去做几件袍子。” 
　　说话的过程中，许七安一直不停的咳嗽，让女眷们知道“我身体很不舒服，你们别闹事”。 
　　一通操作之后，厅里就剩下临安夜姬和九尾狐，许七安甚至没好借口，道： 
　　“临安，你先回房，我和二郎国主要谈些事。” 
　　临安鼓了鼓腮，“有什么事是我不能知道的？” 
　　她可不是乖顺的贤妻良母，她战斗力很强的。 
　　许七安就没强迫她离开，看着九尾狐，脸色严肃： 
　　“国主，你还需要出海一趟，把超凡层次的神魔后裔收服，越多越多。” 
　　九尾狐沉吟片刻，道： 
　　“省的荒苏醒后，收服海外神魔后裔，反攻九州大陆？” 
　　和聪明人说话就是方便许七安道： 
　　“如果它们不愿意臣服，就杀光，一个不留。” 
　　九尾狐想了想，道： 
　　“即使表面臣服，到时候也会背叛。没有共同利益或足够深厚的情感加持，神魔后裔根本不会忠于我，忠于大奉。 
　　“到时候，没准荒一来，它们就主动投诚背叛。” 
　　许新年摇摇头： 
　　“不必那么麻烦，收服它们，然后大规模迁徙就够了。 
　　“海外广袤无边，荒不可能大量时间去搜寻、收服它们，因为这并不划算。神魔后裔如果参战，对我们来说是致命的威胁。 
　　“可对荒来说，祂的对手是其他超品，神魔后裔能起到的作用微乎其微。” 
　　许七安补充道： 
　　“可以用荒苏醒后，会吞噬所有超凡境的神魔后裔为理由，这足够真实，且会让海外的神魔后裔回忆起被荒支配的恐惧和耻辱。” 
　　接下来是关于细节的商讨，包括但不限于带上孙玄机，沿途搭建传送阵，这样就能让九尾狐快速返回九州，不至于迷失在茫茫大海中。 
　　以及不配合的神魔后裔当场斩杀，绝对不能心软。 
　　许诺以后神魔后裔可以重返九州生活。 
　　建立一个神魔后裔的国度，扶持一位强大的超凡境神魔后裔担任领袖等等。 
　　临安挺着小腰，板着脸，专心致志的听着，但其实什么都没听懂，直到九尾狐离开，她才确认自家夫君是真的谈正事。 
　　“娘娘！” 
　　夜姬追上九尾狐，躬身行了一礼，低声道： 
　　“月姬陨落了，在您出海的时候。” 
　　九尾狐“嗯”了一声，“我在海外晋升一品，觉醒了灵蕴，在遇到荒时，不得不断尾求生。” 
　　她在夜姬面前威严而强势，全然没有面对许七安时的妖娆风情，淡淡道： 
　　“不止是她，你们八个姐妹里，谁都会有陨落的风险。 
　　“大劫来临时，我不会怜悯你们任何人，明白吗。” 
　　一品境的九尾天狐有九条命，等九条命死光了，她也就陨落了。 
　　在此之前，她是不会身陨的，而这不会以九尾狐的个人意志改变。 
　　也就是说，断尾求生是被动型能力，只要她死一次，尾巴就断一根。 
　　“夜姬明白，为娘娘赴死，是我们的命运。”夜姬看她一眼，小心翼翼的试探： 
　　“娘娘对许郎” 
　　银发妖姬皱了皱眉，哼道： 
　　“本国主当然不会喜欢一个好色之徒，恼恨的是，他百般纠缠我，仗着自己是半步武神对我动手动脚。 
　　“嗯，本国主这次来许府煽风点火，就是给他提个醒。 
　　“免得他总是打我主意。” 
　　夜姬抿了抿嘴： 
　　“若他一定要打娘娘您的主意呢。” 
　　九尾狐无奈道： 
　　“那只能走一步看一步，谁让他是半步武神呢。” 
　　明明是你在打他主意，你这不是欺负老实人吗夜姬心里嘀咕，回头得在许郎面前说一些娘娘的坏话。 
　　免得她带着七个姐妹，不，六个姐妹来和自己抢男人。 
　　内厅里，许七安朝小老弟挑了挑眉头，传音道： 
　　“当敌人气势汹汹团结一致的时候，你要学会分化敌人，各个击破。苦肉计是好东西啊，男人的苦肉计，就像女人一哭二闹三上吊的手段。 
　　“无往而不利。” 
　　许新年冷笑一声： 
　　“躲的了一时，躲不了一世，嫂子们个个多疑。” 
　　“所以说要分化敌人。”许七安一言不发的起身，走向书房。 
　　许新年今日休沐，闲来无事，便跟了过去。 
　　许七安摊开纸张，吩咐道： 
　　“二郎，替大哥研磨。” 
　　许新年哼一声，老老实实的磨墨。 
　　许七安提笔蘸墨，写道： 
　　“已在海外漂泊半月，甚是思念吾妻临安，新婚不久便要出海，留她独守空闺，心里愧疚难耐，每日每夜都是她的音容笑貌” 
　　无耻！许新年在心里抨击，面无表情的指点道： 
　　“大哥，你写错了，音容笑貌是形容已故之人的。你应该用音容宛在。” 
　　说完，就被许七安扇了一个头皮： 
　　“滚！” 
　　真当我是粗鄙武夫吗？ 
　　“但，我知道临安识大体，明事理，在家中能与母亲、婶婶相处融洽，因此心里便放心许多，此趟出海，不晋升半步武神，大奉危矣.” 
　　很快，一封家书就写好了，他刻意在后面提及“任务沉重”，表达自己出海的辛苦。 
　　然后是第二封第三封第四封 
　　写完之后，许七安以气机蒸干墨迹，接着从香炉里挑出香灰，擦拭字迹。 
　　“这能掩盖墨香味，不然一闻就闻出来了，你多学着点。”他提点小老弟。 
　　你不会有这么多弟妹的许二郎心说我对思慕一心一意。 
　　心里刚吐槽完，他看见大哥写第二份家属： 
　　“南栀，一别半月，甚是想念” 
　　许新年脱口而出： 
　　“你和慕姨果然有一腿。” 
　　“以后叫姨夫！”许七安顺着竿子往上爬。 
　　到了用晚膳的时间，许二叔当值回来，拉着白发如霜的侄儿和儿子推杯换盏。微醺之际，扫了一眼女儿许玲月，妻子的结义姐姐慕南栀，侄媳妇临安，还有南疆来的侄儿妾室夜姬，纳闷道： 
　　“你们看起来不太高兴？” 
　　婶婶忧心忡忡的说： 
　　“宁宴受了重伤，以后可能，可能.没有子嗣了。” 
　　不不不，娘，她们不是因为这个不高兴，她们是怀疑大哥在海外风流快乐。许二郎为母亲的迟钝感到绝望。 
　　嫂子们虽然关心则乱，但她们又不蠢，现在早反应过来了。 
　　一品武夫已经是天难葬地难灭，何况大哥现在都半步武神了。 
　　“瞎说什么呢，宁宴是半步武神，死都死不掉，怎么可能受伤”许二叔忽然不说话了。 
　　“是啊，宁宴现在是半步武神，身子不会有事。”姬白晴热情的给嫡长子夹菜，嘘寒问暖。 
　　她可不管儿子在外面有多少风流债，她恨不得把天下间所有美人都抓来给嫡长子当媳妇。 
　　许元霜一脸崇拜的看着大哥，说： 
　　“大哥，你可要好好教导元槐啊，元槐已经四品了。” 
　　身为许家第二位四品武夫，许元槐本来志得意满，但现在一点骄傲的情绪都没有。 
　　闷头吃饭。 
　　结束晚宴后，慕南栀冷着脸回房去。 
　　夜里，许二叔洗漱完毕，穿着白色里衣，盘坐在小塌吐纳修行，但怎么都无法进入状态。 
　　于是对着靠在床边，翻看图文话本的婶婶说： 
　　“今儿的事给我提了个醒，宁宴，很可能不会有子嗣了。” 
　　婶婶放下话本，吃惊的挺直小腰，叫道： 
　　“为什么？” 
　　许二叔沉吟一下，道： 
　　“宁宴现在是半步武神了，本质上说，他和我们已经不同，不要问哪里不同，说不出来。你只要知道，他已经不是凡人。 
　　“你不觉得奇怪吗，他和国师是双修道侣，这都快一年了，国师还没怀上。 
　　“与临安殿下成亲一个半月，同样没怀上。” 
　　婶婶哭丧着脸，眉头紧锁： 
　　“那怎么办。” 
　　许二叔宽慰道： 
　　“我这不是猜测嘛，也不确定.而且宁宴现在的修为，死都死不掉，有没有子嗣倒也不太重要。” 
　　“屁话！”婶婶拿话本砸他： 
　　“没有子嗣，我岂不是白养这个崽了。” 
　　宽敞奢华的卧房里，许七安搂着临安温软细腻的娇躯，手掌在绵软的水蛇腰摩挲，她浑身汗津津的，秀发贴在脸上，眼儿迷离，娇喘吁吁。 
　　与罗裙、肚兜等衣物一起散落的，还有一封封的家书。 
　　好骗的临安一看狗奴才给自己写了这么多家书，当时就感动了。 
　　接着经历许七安轻拢慢捻抹复挑，她就彻底认输了，把九尾狐的话抛到九霄云外。 
　　“宁宴！” 
　　临安藕臂搂着他的脖颈，撒娇道： 
　　“我明日想回宫看看母妃。” 
　　许七安回望她： 
　　“想去就去，问我作甚。” 
　　临安低声道： 
　　“怀庆不让我进后宫见母妃，据说母妃最近拾掇朝中大臣，让他们逼怀庆立太子，母妃想让皇帝哥哥的长子担任太子。” 
　　陈贵妃虽然一败涂地，但她并不气馁，因为女儿嫁给了许七安。 
　　单凭许银锣丈母娘的身份就让她不必受任何人白眼。 
　　朝中心思活络，想烧冷灶的人就盯上了陈太妃。 
　　你母妃那个段位，还是少折腾了吧，怀庆就是不搭理她，抽空一根指头就可以按死许七安心里这么想，嘴上不能说： 
　　“怀庆是担心陈太妃又拾掇你去找她闹事吧。” 
　　临安不满的扭一下腰肢： 
　　“我可不会轻易被母妃当枪使。” 
　　你得了吧许七安道： 
　　“临安啊，你还想不想报复怀庆，狠狠压制她，在她面前耀武扬威？” 
　　临安眼睛一亮，“你有办法？” 
　　当然有，比如，妹妹翻身做姐姐，让怀庆喊你姐许七安忍了下来，岔开话题，道： 
　　“你一点都不想我啊。” 
　　“想的。”临安忙说。 
　　许七安就抓起她的左右手，沉声道： 
　　“指甲都没剪，还说想我。” 
　　临安：“？” 
　　“姨！” 
　　白姬敲了敲窗户，小小的身影映在窗上。 
　　“狗男人让我带东西给你。” 
　　白姬稚嫩的嗓音传来。 
　　慕南栀穿着单薄的里衣，打开窗户，看见小巧玲珑的白姬背着一只羊皮小包，包里鼓胀胀的。 
　　她哼了一声，把白姬抱在怀里，打开羊皮小包的扣子，取出不算厚但也不薄的一叠纸，坐在桌边读了起来。 
　　“南栀，一别半月，甚是想念” 
　　她先是撇嘴不屑，然后渐渐沉浸，时不时勾起嘴角，不知不觉，蜡烛渐渐烧没了。 
　　慕南栀恋恋不舍的放下信纸，打开窗户，又把白姬丢了出去： 
　　“去找你的夜姬姐姐睡，明天正午之前莫要找我。” 
　　白姬软濡的叫了一声，屁颠颠的去找夜姬了。 
　　好不容易敲开夜姬的窗户，又被丢了出来。 
　　“去找许铃音睡，明天正午之前莫要找我。” 
　　“哼！” 
　　白姬朝着窗户哼了一声，生气的跑开。 
　　深夜，靖山城。 
　　圆月洒下霜白的光华，让天上的星辰黯淡无光。 
　　巫神雕塑凝立的祭台下方，穿着长袍的巫师们像是蚁群，在黑夜里汇聚。 
　　一名名穿着长袍戴着兜帽的巫师盘坐在祭台下方，像是要举行某种盛大的祭祀。 
　　李灵素的两位姘头，东方姐妹也在其中。 
　　东方婉清环顾着周遭沉默不语的巫师们，低声道： 
　　“姐姐，发生什么事了。” 
　　不久前，大巫师萨伦阿古召集了三国境内所有的巫师，，命令众巫师在两日之内齐聚靖山城。 
　　此时靖山城汇聚了数千名巫师，但仍有许多低品级的巫师未能赶来。 
　　东方婉蓉脸色凝重： 
　　“老师说，三国将有大灾祸了。” 
　　所有巫师只有齐聚靖山城，才有一线生机。 
　　东方婉清表示不解，“巫神已经初步挣脱封印，难道庇佑不了你们？” 
　　她用的是“你们”，因为东方婉清并非巫师，而是武者。 
　　这时，身边一名巫师说道： 
　　“我昨日听伊尔布长老说，那人已成气候，别说大巫师，就算现在的巫神，恐怕也压不住他。 
　　“想来所谓的大灾祸，就是与那人有关。” 
　　气质妩媚的东方婉蓉皱眉道： 
　　“伊尔布长老口中的“那人”指的是谁？” 
　　ps：错字先更后改。

第888章 收服三国
　　她这句话刚问出口，自己就得到答案了，一个名字在脑海里浮现——许七安！ 
　　放眼九州，与巫神教有仇的，且成长到连巫神都压不住的人物，只有那位新晋的一品武夫。 
　　东方婉蓉是亲眼见过许七安打上门来的。 
　　“可我上次见到他上门讨债，被大巫师给挡了回去。”东方婉蓉表达了自己的疑惑。 
　　大巫师尚且能挡回去，何况巫神已经进一步挣脱封印，能涉及到现在的力量远不是初步挣脱封印时能比。 
　　有巫神和大巫师坐镇靖山城，就算许七安是一品武夫，也不该让大巫师如此忌惮。 
　　“而且，前阵子我听乌达宝塔长老说，那武夫已经出海了。”又有人说道。 
　　这就排除了敌人是许七安的可能。 
　　也是，一位一品武夫罢了，于他们而言确实高高在上，但对巫神和大巫师来说，未必就有多强。 
　　如果敌人是许七安，不该是这般动静。 
　　“会不会是.佛陀？” 
　　一名巫师提出大胆的猜测。 
　　他刚说完，就看见周围戴着兜帽的脑袋拧了过来，一双双目光直勾勾的看着他。 
　　同门们的表情大抵是“别胡说八道”、“好有道理”、“乌鸦嘴”、“疯了吧”等等。 
　　“可如果不是佛陀，谁又能让巫神、大巫师如此忌惮。”东方婉蓉轻声道。 
　　数月前，大奉超凡强者和佛门战于阿兰陀的事，早就传回巫神教。 
　　据说佛陀比巫神更早一步挣脱封印了。 
　　巫师体系的修士们虽然不愿意承认，但似乎，佛陀比巫神要强一些。 
　　一时间无人说话，周遭的巫师们脸色都不太好。 
　　隔了一会儿，有巫师低声自语： 
　　“大巫师召集我等齐聚靖山城，是为了帮巫神抵抗佛陀？” 
　　这样的话，必然死伤惨重。 
　　众巫师念头纷呈，或惊或怕时，盘坐在祭台之上，巫神雕塑边的大巫师萨伦阿古，忽然站了起来。 
　　他身边的雨师纳兰天禄，两名灵慧师伊尔布和乌达宝塔，随之站起，与大巫师并肩而立，巫神教四位超凡同时望向南方，也就是众巫师身后。 
　　“很热闹啊。” 
　　一道清朗的声音响起，在黑夜中回荡。 
　　东方婉蓉和东方婉清姐妹俩脸色一变，这声音无比熟悉，她们不止一次听见。 
　　众巫师霍然回首，看见银色的圆月之下，一位身披靛青长袍的年轻人，踏空而来。 
　　许七安！ 
　　真的是他东方婉蓉表情略有呆滞，万万没想到，让大巫师如此忌惮，如此兴师动众的人，居然真的是许七安？ 
　　她再看向妹妹，发现妹妹的表情与自己差不多，都是震惊中带着茫然。 
　　许七安？！数千名巫师齐刷刷扭头，望向身后天空，看见了那名高高在上的年轻人。 
　　如今的九州，谁不认识这个传奇般的武夫？ 
　　可是，居然会是他，让巫神和大巫师如此忌惮，不惜召集所有巫师齐聚靖山城的敌人，居然是许七安。 
　　他配吗？ 
　　一个一品武夫，能把我们巫神教逼到这个程度？ 
　　巫师们并不接受这个事实，一边左顾右盼，寻找可能存在的其他敌人，一边竖起耳朵默默聆听，看大巫师和传奇武夫会说些什么。 
　　“萨伦阿古，从当初我杀贞德开始，你便处处针对我，昨日我与佛陀战于雷州边境，你们巫神教仍在推波助澜。可曾想过会有今日的清算！” 
　　许七安的声音清朗平静，响在每一位巫师的耳畔。 
　　数千名巫师听的一清二楚，他们首先确认了一件事，许七安真的是来报复的，因为大巫师以前屡屡得罪于他。 
　　但接下来的话，巫师们就听不懂了。 
　　他说什么啊，与佛陀战于雷州边界？许七安与佛陀战于雷州边界？他不是一品武夫吗，什么时候一品能和超品战斗了……巫师们脑海里疑问翻涌而起。 
　　虽然一品强者在普通修士眼中，是高不可攀的存在，可超品才是人们眼中的神。 
　　有点见识和经验的人都知道，这里面有着无法逾越的鸿沟。 
　　“轰隆” 
　　夜空乌云密布，遮住圆月。 
　　只见大巫师站在祭台边缘，张开双臂，沟通了此方天地之力。 
　　一道道水缸粗的雷柱降临，劈向空中的武夫，整片天地都在排斥他，抗拒他，要将他诛杀、降服。 
　　巫师们在这股天威之下瑟瑟发抖，但心里多了几分底气和信心。 
　　这就是他们的大巫师。 
　　天地间瞬间呈现出炽白之色，雷柱扭曲狂舞。 
　　面对声势浩大的天罚，许七安抬起手，轻轻一抓，霎时间，天地重归黑暗，乌云散去。 
　　而许七安掌心，多了一团外表电弧跳动，内核炽白的雷球。 
　　“萨伦阿古，现在的你，差了点！” 
　　他掌心一握，掐灭雷球，接着，腰背紧绷，右臂后拉，他的皮肤亮起繁复深奥，让人头晕眼的纹路。 
　　他拳头周遭的空间迅速扭曲起来，像是承受不住重压即将破碎。 
　　许七安隔空一拳捶出，拳劲发出刺耳的音爆。 
　　武夫的攻击朴实无华。 
　　但底下的巫师亲眼看见，大巫师身前的空间，如镜子般破碎，虚空中传来轰隆隆的闷响。 
　　众所周知，一品大巫师可借天地之力御敌，先天立于不败之地。 
　　同级别的高手除非炼化此方天地，否则很难伤到大巫师。 
　　萨伦阿古用这一招对付过监正，对付过巅峰状态的魏渊，从未失手。 
　　“噗” 
　　但这一次，巫师体系一品境的能力仿佛失效了，萨伦阿古喷吐血雾，身躯弓起，双腿贴地滑退。 
　　殷红的鲜血黏稠的挂在厚密的胡子上。 
　　大巫师的脸色迅速颓废下去，眼球布满血丝，宛如油尽灯枯的老者。 
　　萨伦阿古盘腿而坐，周身腾起阵阵血光，快速拔除侵入体内的气机，修复伤势。 
　　他没有试图以咒杀术反击，因为这注定无法伤到半步武神。 
　　哗然声四起。 
　　底下的巫师们亲眼目睹了这一幕，但又没人敢相信这一幕。 
　　一拳，只一拳就重创了一品巫师。这是一品武夫能做到的事？ 
　　借着，他们想到了许七安方才的那番话——我与佛陀战于雷州边界。 
　　他们突然明白了，明白大巫师为何如此忌惮，眼前这个武夫，修为强大到了超乎他们想象的境界。 
　　这才短短数月啊. 
　　像这样的传奇人物，既然选择为敌，当初就应该不顾一切的抹杀，不然迟早反噬，不，现在已经反噬了. 
　　他现在到底是什么境界. 
　　各种各样的念头在巫师们心里涌起。 
　　东方姐妹骇然对视，都从对方眼里看到了恐惧和震撼，同时，东方婉蓉看见身边的巫神，正因恐惧微微发抖。 
　　许七安一拳重伤大巫师后，没有立刻出手，高声道： 
　　“巫神！ 
　　“信不信老子一拳杀光你的徒子徒孙！” 
　　话音落下，那尊头戴荆棘王冠的雕塑，嗡的一震，一股石油般浓稠的黑雾喷涌而出，于高空霍然展开，形成一张遮蔽圆月的幕布。 
　　幕布之后睁开一双注视着整个世界的冷漠眼睛。 
　　许七安没有尝试杀底下的数千名巫师，因为知道这注定无法做到，在他踏入靖山城地界时，此方天地就与巫神融为一体。 
　　想在巫神的注视下杀人，难度极大。 
　　刚才重伤萨伦阿古的那一拳能奏效，想来是巫神在评估他的战力。 
　　“巫神在上！” 
　　数千名巫师俯身拜倒。 
　　他们心里再次涌起强烈的安全感，不再畏惧半步武神的威压。 
　　“改换我来试探你了！” 
　　粗鄙的武夫对超品存在毫无敬畏，繁复深奥的纹路再次爬满全身，皮肤化作血红，毛孔喷薄血雾，顷刻间，他仿佛成了力量的象征。 
　　他周遭方圆十丈的空间剧烈扭曲，像是无法承受他的力量。 
　　笼罩着天空，黏稠如石油的幕布中，钻出九道身影，他们面容模糊，每一尊都充斥着可怕的伟力，磅礴的气机铺天盖地。 
　　九位一品武夫。 
　　这是过去无尽岁月里，巫神杀死过的、针对过的一品武夫。 
　　此时通过五品“祝祭”的能力召唤了出来。 
　　理论上来说，巫神还可以召唤初代监正和儒圣，这两位也与祂有着极深的渊源，只不过初代监正的存在已经被当代监正从根本上抹去。 
　　而召唤儒圣的话，儒圣可能会对“召唤师”重拳出击。 
　　许七安伸出右臂，掌心朝着九尊一品武夫的英魂，用力一握。 
　　嘭嘭嘭. 
　　九尊一品武夫相继炸开，还原成纯粹的黑雾，返回遮天蔽日的幕布中。 
　　巫师召唤出的武夫英灵，只具备原主的力量和防御，以及超凡境之下的能力。 
　　并没有不死之躯的坚韧，以及合道境的意。 
　　而单纯只是比拼力量的话，吞噬了神魔灵蕴的许七安，能打十个一品武夫。 
　　要知道即使在半步武神境界里，许七安也是佼佼者，至少神殊的力量就不及他。 
　　下一刻，许七安胸口传来“当”的巨响，犹如金石碰撞。 
　　他胸腔凹陷了进去。 
　　巫神借助九大英灵的“陨落”，以咒杀术攻击他。 
　　能把半步武神的身躯打的生生变形，这股力量足以重创任何一品。 
　　不愧是超品，随便一个法术，便可让武夫之外的一品短暂丧失战力.许七安对巫神的力量有了初步的判断。 
　　与当初解救神殊时的佛陀相差不大，但不及此时此刻，已经化作整片西域的佛陀。 
　　啪！ 
　　他打了个响指。 
　　下一刻，笼罩天空的黏稠幕布剧烈抖动起来，沸腾起来，像是遭遇了重创。 
　　玉碎！ 
　　他又把巫神施加在他身上的伤势百分百返还了。 
　　巫神没有继续施展咒杀术，因为会再次被“玉碎”返还，然后祂再施展咒杀术，如此循环，子子孙孙无穷匮也，这没有任何意义。 
　　黏稠如石油的幕布缓缓下沉，笼罩了祭台周边的数千名巫师们。 
　　大巫师站了起来，缓缓道： 
　　“许七安，阻挡不了大劫。巫神挣脱封印之日，便是大劫来临之时。 
　　“你可以转修巫师体系，这样就能庇护身边的人，与巫神联手才能对抗其他四位超品。” 
　　许七安淡淡道： 
　　“滚吧！ 
　　“炎康靖三国我接管了，这是你们巫神教必须要付出的代价。” 
　　幕布缓缓收缩，回到了头戴荆棘王冠的雕塑体内。 
　　数千名巫师，包括萨伦阿古、纳兰天禄，还有两名灵慧师，统统融入了巫神体内。 
　　这是巫神对他们的庇佑，让他们免于遭受半步武神的清算。 
　　但三国境内，包括就在咫尺的靖山城，不是只有巫师，更多的是普通人，普通武夫。 
　　这些人巫神无法庇佑。 
　　巫神教等于拱手让出了偌大的东北，这就是许七安说的，必须要付出的代价。 
　　当然，对于巫神来说，气运已经凝练，储存在了玉玺中。地盘短时间内并不重要了。 
　　等祂破关，便可容纳气运，吞噬三国疆土。 
　　“没了巫神教，炎康靖三国就能纳入大奉版图，有了这数百万的人口，大奉的气运必然水涨船高，眼下来说，这是好事。先通知怀庆，让她用最短时间接手三国。” 
　　人口就代表着气运。 
　　炎康靖三国的气运已经没了，所以它们唯一的结局就是归于大奉，从此三国不复存在。 
　　冥冥之中自有天数。 
　　这时，许七安看见下方还有一道人影没有离开。 
　　她容貌秀丽，身段婀娜，也是个熟人。 
　　圣子的老相好，东方婉清。 
　　因为是武夫的缘故，她没有被巫神带走，此刻正茫然不知所措。 
　　“带回京城送给李灵素，就当是伴手礼了，圣子你要保重你的腰子啊。” 
　　许七安取出地书碎片，传书道： 
　　【三：诸位，我在靖山城。】

第889章 三个月
　　【一：你这么快就去找巫神教清算了？巫神状况如何，你有没有受伤？】 
　　涉及到政治问题，怀庆反应比其他人都快，率先回复。 
　　另外，她对半步武神的强大没有一个清晰的概念，只觉得许七安的行为过于冲动，没有唤上其他超凡，乃至神殊帮忙，就贸然去找巫神教的麻烦。 
　　【七：反正半步武神皮糙肉厚死不了。】 
　　前天抵达南疆后，没有随夜姬返回京城，打算在妖族领地里小住几日的李灵素率先回答。 
　　他是万妖国的贵客，妖族好酒好肉的招待，还有美丽的狐女献上歌舞，圣子喝到兴头上，还会下场与狐女们载歌载舞。 
　　最重要的是，尽管玩的欢乐，他的腰子却不会有任何负担，因为身为贵客的他拥有足够的主动权。 
　　狐女们当然想侍寝啊，但李灵素严厉拒绝了。 
　　大家玩归玩，可别想着睡我。 
　　这要是在家里就不一样了，红颜知己的垂涎他美色，早动手动脚了。 
　　总而言之，在南疆既能醉生梦死，又不用扶墙而走，美哉。 
　　【二：死了最好！】 
　　李妙真愤愤不平的诅咒了一句。 
　　她万里迢迢从海外归来，正打算明早寻许宁宴的晦气，结果他去了靖山城？ 
　　妙真脾气挺大啊，嗯，回头也写份“友情信”给你.许七安心说，他以指代笔，传书道： 
　　【我打下整个东北三国了，陛下，你近日便可派人接管巫神教地盘。】 
　　遥远的京城，寝宫里，怀庆猛的翻身坐起，怔怔的盯着玉石小镜的镜面。 
　　打下来了？！ 
　　这就打下来了？ 
　　自古以来，巫神教雄踞东北，历史比大奉更久远，超品坐镇，骑兵无双，与北境妖蛮一样，是大奉的心头之患。 
　　结果一夜之间，巫神教不复存在了？ 
　　【一：怎么回事，不应该啊，巫神没有庇佑巫神教？】 
　　许七安便把事情的经过详细的公布在地书聊天群里。 
　　他没有去分析巫神庇佑巫师后会引发的局势变化，以及大奉在其中会取得什么好处，因为许七安相信，天地会成员里，除了丽娜，其他人智商都在基准线以上。 
　　不需要他解释。 
　　他只解释了一点，那就是关于巫神庇佑巫师，把他们收入体内的操作。 
　　【三：超品似乎都要容纳自身体系修士的手段，解救神殊头颅时，三位菩萨就曾融入到佛陀身躯里。】 
　　【九：巫神教是被你逼到弃车保帅了。】 
　　金莲道长跳出来点评了一句。 
　　【八：巫神的封印如何了？】 
　　阿苏罗传书询问。 
　　许七安手腕上的大眼珠子亮起，他出现在祭台上，出现在儒圣雕塑和巫神雕塑的中间。 
　　头戴荆棘王冠的雕塑，双眼缓缓升腾起黑雾，不掺杂感情的凝视着他。 
　　看什么看，你又干不掉我.许七安没搭理巫神的注视，审视着儒圣雕塑。 
　　这位人族最短命，但贡献最大的超品雕塑，已经布满蛛网般的裂痕，仿佛风一吹就会崩散成粉末。 
　　【三：最多三个月，儒圣封印就会消散。】 
　　大劫来临的时日未变，年底！ 
　　三个月.天地会成员心里一沉，危机感和焦虑感再次翻涌而上。 
　　之前他们并不知道大劫的真相，心里尚存一丝侥幸，想着即使真的无力回天，以他们超凡境的能力，亦有退路。 
　　九州待不下去，就出海。 
　　天大地大，何处去不得？ 
　　可如今知道，超品的目标是取代天道，成为九州世界的意志，那这就不同了。 
　　他们这些大奉的余孽，恐怕不管逃到哪里，都死路一条。 
　　天地再大，也没容身之处。 
　　【九：大劫度不过去，天下生灵都将灰飞烟灭。】 
　　【六：阿弥陀佛，众生皆苦。】 
　　而修功德的金莲道长、李妙真，以及慈悲为怀的恒远大师，想的则不是自身安危，而是苍生的存亡。 
　　金莲、恒远和妙真是最危险的，他们会做出以身应劫的操作不，我不能给他们插旗，罪过罪过.许七安连忙把这个念头从脑海里驱散。 
　　其他成员里，像圣子，楚元缜，阿苏罗等，要么比较理智，要么缺乏为苍生献身的觉悟。 
　　【七：真到了大势不可回的地步，许宁宴肯定会死吧。】 
　　这时候，圣子在群里感慨了一声。 
　　一时间无人开口。 
　　啊，原来他们也在心里给我插旗了.许七安传书道： 
　　【我在巫神教遇到了一位故人，圣子，是你的红颜知己东方婉清。】 
　　【四：恭喜圣子。】 
　　楚元缜连忙站出来发声，缓解压抑的气氛。 
　　【二：恭喜师哥。】 
　　【八：恭喜！】 
　　【九：恭喜！】 
　　其他成员纷纷道贺。 
　　遥远的南疆，李灵素表情缓缓僵硬，堂内翩翩起舞的狐女瞬间不香了。 
　　让我休息一下吧，营养快跟不上了，可恶的许宁宴.李灵素心里嘀咕，传书问道： 
　　【蓉姐随着众巫师融入了巫神体内？】 
　　嘴上吐槽，但心里还是惦记着自己女人的。 
　　【三：嗯！】 
　　许七安言简意赅的回复。 
　　结束群聊，许七安空间传送来到东方婉清身边。 
　　后者娇躯紧绷，如临大敌。 
　　“随我回京吧，李灵素在京城等你。”许七安看着她，淡淡道： 
　　“当然，你也可以选择回东海郡。” 
　　他的表情和语气都很平静，甚至称得上冷漠，东方婉清反而松了口气。 
　　因为她意识到，在这位传奇人物面前，自己和一只爬虫没有区别，如果对方想杀自己，她不会活到现在，更不会与自己交谈。 
　　他是看在李郎的情分上没有为难我.东方婉清躬身行礼： 
　　“多谢许银锣。” 
　　皇宫，御书房。 
　　王贞文身穿绯色官服，头戴官帽，脸色凝重的登上台阶，走向御书房。 
　　他身侧，是一身藏青色华美长袍的魏渊，鬓角霜白，容貌清俊。 
　　昨日散会后，王贞文只在家中小憩了一个时辰，便投入了繁重的公务之中。 
　　但王贞文的精神依旧抖擞，到了他这个品级，家里储备着不少司天监的灵丹妙药，只要不是大限将至的那种病，基本不用担心身体状况。 
　　王贞文已经挺过一次生死关，司天监的术士说，大难不死，他至少十年内不必担心身体。深夜传召，必定又发生大事了.王贞文表情凝重，只求事情不算太糟糕。 
　　他看了眼身边的魏渊，发现对方的神色同样凝重。 
　　多事之秋，任何风吹草动，都会让他们心神紧绷。 
　　迈过御书房的门槛，王贞文目光一扫，看赵守已经在椅子上端坐。 
　　来的还挺早！ 
　　也是，对于儒家来说，收到传召只要念一声： 
　　吾在御书房中。 
　　就能立刻抵达。 
　　王贞文和魏渊走到御座之下，朝烛光中的女帝作揖： 
　　“陛下！” 
　　当今朝堂中，最受女帝信任和依仗的三位权臣，正是魏渊、赵守和王贞文。 
　　朝中流传，赵守为代表的云鹿书院一派，是女帝特意扶持起来制衡王党和魏党的。 
　　因此，每逢大事，这三人必定齐聚。 
　　“两位爱卿请坐。” 
　　怀庆点了点头，吩咐宦官赐座。 
　　王贞文入座后，扫了一眼赵守，见他神色沉稳，眉头舒展，心里也松了口气。 
　　倒不是说这老狐狸心思浅，容易被人看穿内心，而是在遇到麻烦，且不涉及党争的情况下，赵守不会刻意藏着心事。 
　　就像佛陀进攻雷州，情况紧急，三人眉头皱了一整晚。 
　　这时，他看见怀庆露出一抹微笑，说道： 
　　“许银锣今夜去了一趟靖山城清算。” 
　　王贞文恍然，抚须笑道： 
　　“是该清算了，巫神教屡屡算计朝廷，算计许银锣，如今许银锣修为大成，正是让他们付出代价的时候。 
　　“萨伦阿古那老家伙，恐怕有罪受了。嗯，陛下是打算派兵攻打巫神教？” 
　　如果是这样的话，其实逼迫巫神教议和更加稳妥，不费一兵一卒夺来地盘人口和物资。 
　　巫神教若是不愿意，再行兵戈。 
　　怀庆摇了摇头： 
　　“朕不是要攻打巫神教，今夜召集三位爱卿，是想与尔等商议接管炎康靖三国之事。” 
　　接管王贞文霍然抬头，略有血丝的双眼，死死的盯着怀庆。 
　　“大劫来临之前，九州再无巫师。 
　　“东北再无巫神教。” 
　　怀庆语气平淡的说出让人瞠目结舌的消息。 
　　“九州再无巫师，九州再无巫师” 
　　王贞文喃喃自语，这位宦海沉浮数十年的老人，露出了不符合他经历和地位的表情变化。 
　　自大奉建立以来，妖蛮和巫神教就仿佛中原的眼中钉肉中刺，隔个三五年就要来边关烧杀劫掠，生灵涂他。 
　　一代又一代的读书人眼里，平妖蛮伐巫神，是千秋万代的伟业。 
　　而这样的千秋伟业，在他这一代，成了。 
　　王贞文突然想起了什么，猛的侧头看向魏渊。 
　　魏渊没什么表情的坐着，缓缓扭头，望向了东北方向，很长时间没有动弹。 
　　四十年前，巫神教大军攻陷东北三州，，屠戮数百里，人烟绝迹，豫州知府全家满门死于铁骑之下，只留一位躲在腐烂枯井中数日的孩童。 
　　那就是魏渊。 
　　数十年来，他极少提及家恨，因为知道要灭巫神教，千难万难，几乎是不可能的事。 
　　当年儒圣都没做到的事，谁又能做到？ 
　　但现在，巫神教不复存在了，炎康靖三国也将灰飞烟灭。 
　　许七安做到了这件事。 
　　而他，是魏渊一手栽培的。 
　　因果循环。 
　　深吸一口气，魏渊收敛情绪，笑道： 
　　“陛下寻我三人来此，是为商讨如何接管三国？” 
　　怀庆颔首： 
　　“三国疆土广袤，可耕种可狩猎，物产丰富，接管三国后，大奉将彻底解决钱粮问题，大乘佛教徒的安排也可提上日程。 
　　“此事非一朝一夕能办成，但我们还有三个月的时间。 
　　“不过，诸多事宜可以推后，但收服三国之事，朕要即刻昭告天下，以此凝聚气运，增强大奉国力。” 
　　王贞文当即道： 
　　“此事不必劳烦许银锣了，派几名超凡率三州边军过去处理便可。” 
　　如今大奉的超凡强者数量众多，老王这句话说起来底气十足。 
　　怀庆点头： 
　　“细节还需商议。” 
　　许七安把东方婉清丢到圣子的宅院里，给莺莺燕燕们留下一句话： 
　　受李灵素之托，帮他寻回心爱之人，往后你们与她便是姐妹，要和睦相处，莫要让我兄弟李灵素为难。 
　　许银锣的话，莺莺燕燕们岂敢反驳，都非常友善。 
　　还笑容满面的问他李灵素何在，迫不及待想要和李郎分享此时的喜悦之情。 
　　真和睦啊许七安见状就很欣慰。 
　　心说圣子啊圣子，本银锣只能帮你到这儿了。 
　　回了许府，见临安操劳过度，沉沉入睡，便没打扰她，坐在书桌边，思忖起这三个月该干什么。 
　　这三个月的时间非常重要。 
　　“古人云，有备无患，凡事预则立不预则废。 
　　“首先是西域，有我和神殊在，大劫之前佛陀应该不会吞食雷州了。祂来了也不怕，两名半步武神足以把超品挡回去。 
　　“不出所料，祂会等待巫神和蛊神挣脱封印。到时候多名超品吞噬中原，必然会联手干掉我和神殊，而祂会等待吞噬中原后，与其他超品争一争天道。 
　　“巫神教这边，大部分巫师已经融入巫神体内，等于把地盘拱手相让，希望怀庆能尽早收编三国，增添气运，气运越强，好处越大。 
　　“遗憾的是，我并不知道如何使用气运，监正这个不靠谱的，也不知道能不能联系上。 
　　“南疆的蛊族该迁到中原来了，等蛊神出世，他们统统都会化蛊。这些首领一旦化蛊，那就是现成的超凡蛊兽。 
　　“荒和蛊神是一样的，不能给他发展势力的机会，希望九尾狐能早点把神魔后裔的问题处理掉，消除隐患。” 
　　各方面都安排好后，许七安回归了最核心的问题： 
　　晋升武神！ 
　　关于这一点，他的办法有两个，一：翻阅司天监典籍，看监正有没有留下什么线索。 
　　二：召集所有超凡强者，集思广益，商讨如何晋升武神。 
　　没必要什么事都自己扛，要懂得合理利用人才。 
　　不管是大奉超凡，还是蛊族超凡，都是聪慧过人之辈，嗯，丽娜的父亲龙图不算。 
　　想通之后，他捏了捏眉心，没有上床，而是消失在书桌边。 
　　下一刻，他出现在慕南栀的闺房里。 
　　ps：错字先更后改。

第890章 时间管理大师
　　房间里有一股沁人的幽香，乍闻似香，仔细品味，又觉得比香更高级，闻久了，人会进入一个非常舒适的状态，恨不得美美睡上一觉，把一身疲惫清除。 
　　这是慕南栀独有的体香，其中蕴含着轻微的不死树灵蕴，能让生活在她身边的生灵清除疲惫和伤痛，延年益寿。 
　　许七安扫了一眼侧卧在床榻的女人，没有急着上床，绕到屏风后看了一眼，浴桶里盛满了水，水面漂浮白色菊，红色玫瑰瓣。 
　　显然是慕南栀睡前沐浴时，用过的洗澡水。 
　　通常是第二天才会 
　　他当即脱掉袍子、靴子，跨进浴桶中，桶里的水早就凉透，冰凉沁人反而更舒服，许七安往桶壁上一靠，仰望屋顶放空脑袋，什么都不去想。 
　　小半个时辰后，屏风外，锦塌上传来慕南栀恼怒的声音： 
　　“你洗完没有。” 
　　许七安目光依旧盯着梁木，哼哼道： 
　　“好啊，你既然早就醒了，怎么还不来伺候夫君沐浴，眼里还有没有家法。” 
　　“夫君？”慕南栀冷笑一声： 
　　“你八抬大轿娶回来的女人在隔壁院子睡得好好的，与我有什么关系。在我这里，你只是个大逆不道的晚辈。” 
　　许七安立刻变了脸，跃出浴桶，贱兮兮的窜上床，笑道： 
　　“慕姨，晚辈侍寝来了。” 
　　小跑过程中，水渍自动蒸干。 
　　“滚！” 
　　慕南栀拿他这副贱样没办法，毯子一卷，把自己团成鸡肉卷，后脑勺对着他。 
　　又闹脾气许七安看一眼薄薄的被子，威胁道： 
　　“信不信我拿牙签戳你。” 
　　慕南栀不理他。 
　　许七安就强行挤了进去，俄顷，被窝里传来挣扎反抗的动静，接着，丝绸睡裤睡衣丢了出来，然后是水嫩荷色的肚兜。 
　　伴随着慕南栀的闷哼声，一切动静停止，又过几秒，雕大床开始发出“咯吱”声。 
　　床幔轻轻摇晃，薄被起起伏伏。 
　　不知不觉，一个时辰过去，屋内的动静消失，重归平静，慕南栀趴在枕头上，双臂枕着下巴，眯着媚眼儿，脸蛋酡红如醉。 
　　许七安趴在她背上，亲吻着脖颈、香肩，以及细腻入绸缎的玉背。 
　　“啧，慕姨的身子真让人欲罢不能。” 
　　许七安调侃道。 
　　慕南栀懒得理会他，享受着风暴雨后的安宁。 
　　“等大劫结束，我们继续游历九州吧，去西域或东北。”许七安低声道。 
　　慕南栀睁开眼，张了张嘴，似乎想说什么，最后只是轻轻“嗯”一声。 
　　隔了一会儿，她说： 
　　“我想家了。” 
　　她指的是那个小院子，曾经她有过一段普通妇人的日子，每天都要为了烧饭做菜洗衣裳发愁，闲下来了，就会想某个臭男人今天怎么还不来。 
　　如果他错过时间，就在心里暗暗发誓再不来就买砒霜倒进菜汤里喂给他吃。 
　　“等以后吧！”许七安嗅着她发丝间的清香，说： 
　　“但你得继续洗衣裳，做饭，养鸡，种。” 
　　慕南栀忙说： 
　　“那要配两个丫鬟。” 
　　“好！”许七安点头。 
　　她想了想，补充道： 
　　“要丑的。” 
　　“好” 
　　慕南栀这才心安，哼哼唧唧道： 
　　“我总不能一直戴着手串过日子嘛，可我要是摘了手串，你的婶婶啊，妹妹啊，小相好们啊，会自惭形秽的。” 
　　这话换成别的女子说，许七安会啐她一脸。 
　　但谁让她是神呢。 
　　许七安从她背上翻下来，在被窝里摸索了片刻，从慕南栀腿间摸出软枕，看了看布满水渍的软枕，无奈的丢开。 
　　“咱们睡一个枕头。” 
　　他把慕南栀搂在怀里，一具细腻温软的娇躯不着片缕的与他紧贴。 
　　时间静静流逝，东边渐露鱼白，许七安轻轻掰开慕南栀搂在自己脖子上的藕臂。 
　　后者睫毛颤了颤，苏醒过来。 
　　“我还有要紧的事，要立刻出去一趟。”许七安低声道。 
　　神知道近来是多事之秋，没有多问，没有挽留，缩回了手。 
　　许七安穿上衣物，抬了抬手，让手腕上的大眼珠子亮起，他消失在慕南栀的闺房，下一刻，他来到了夜姬的闺房。 
　　卯时未到，天色暗沉。 
　　东方已露鱼白，午门外，百官齐聚。 
　　“内阁昨日下了令书，命雷楚两州布政使司把边境二十四个郡县的百往东迁徙，这是何故？” 
　　“可是西域诸国要与我大奉开战了？” 
　　“尚未得到任何消息，今日朝会想来是为此事吧。” 
　　“怎地又要开战了？朝廷还不容易平定云州之乱，这次不到一年，哪经得起这般折腾，若是陛下要妄动刀戈，我等一定要死谏劝阻。” 
　　大臣们三三两两聚在一起，低声议论。 
　　不远处的监察纪律的宦官只当没听见。 
　　等待朝会时，百官是不允许交谈的，连咳嗽和吐痰都会被记录下来，只不过这项制度慢慢的，就成了摆设，只要不是大声喧哗，不当众打架，宦官统一不记录。 
　　昨日，内阁下了一道大部分京官都看不懂的政令——雷楚两州边境二十四郡县百姓东迁！ 
　　简直是胡闹！ 
　　虽然雷楚两州地广人稀，因为贫瘠的关系，几乎没有大县，以及繁华的郡城。 
　　但二十四郡县加起来，人口依旧超过百万。 
　　且不说这些人如何安置，单是迁徙，就是一项浩大工程，劳民伤财。 
　　朝廷好不容易回了一口气，各行百废待兴，哪经得起这般折腾造作？ 
　　最让一些官员痛心疾首的是，内阁居然同意了。 
　　可笑那魏渊无谋，赵守昏聩，王贞文尸位素餐！ 
　　到底懂不懂治理天下，懂不懂处理政务？ 
　　“杨大人说的对，我等必要死谏！” 
　　“岂可如此胡闹，死谏！” 
　　大臣们说的掷地有声。 
　　王党魏党的成员也看不懂两位头儿的操作，摇头叹息。 
　　钟鼓声里，卯时到，百官从午门的两个侧门进入，过了金水桥和广场，诸公进入金銮殿，其余臣子则分列丹陛两侧，或广场上。 
　　又过了几分钟，一身龙袍，妆容精致的女帝负手而来，登上御座，高坐龙椅。 
　　“陛下！” 
　　奏对开始后，户部都给事中充当开团手，出列作揖： 
　　“雷楚两州二十四郡县，人口繁多，东迁之事劳民伤财，不可为。请陛下收回成命。” 
　　紧接着，各部都给事中纷纷开口劝谏，要求怀庆收回成命。 
　　给事中存在的意义，就是为了劝阻皇帝的不当行为。 
　　在给事中们看来，眼下女帝做了一件天大的错事，想名垂青史或扬名立万，此时便是最好的机会。 
　　见状，魏渊骨干刘洪看了一眼前方巍然不动的大青衣，犹豫了一下，出列道： 
　　“陛下，几位大人言之有理。 
　　“大乘佛教徒不日便要抵达朝廷划给他们的聚居点，二十万余人，人吃马嚼，吃的都是朝廷的钱粮。 
　　“况且秋收在即，怎可在这个关键时刻把那二十四郡县百姓东迁？” 
　　怀庆静静听完，温和道： 
　　“前日，佛陀亲临雷州，欲吞并大奉！” 
　　简单的一句话，就如惊雷炸在殿内诸公耳中，惊的他们霍然抬头，难以置信的看着御座之上的女帝。 
　　佛陀亲临雷州，欲吞并大奉？！ 
　　殿内诸公都是读书人，勋贵的修为也不算太强，但身居高位的他们，非常明白超品代表着什么。 
　　代表着无敌！ 
　　因此听到佛陀欲吞并大奉，群臣心里陡然一惊，涌起窒息般的恐惧。 
　　但旋即感觉不对，如果佛陀要针对大奉，女帝还能这般稳坐龙椅不慌不忙？ 
　　内阁会什么都不做，不调兵遣将，只是东迁边境百姓？ 
　　没等诸公困惑太久，怀庆告诉了他们答案： 
　　“许银锣已晋升半步武神，前夜与佛陀战于雷州，将其击退。 
　　“不过，佛陀虽退，但随时卷土重来，超品与半步武神之战，动辄毁天灭地，故朕要东迁二十四郡县的百姓。” 
　　又是一道惊雷。 
　　诸公怔怔的望着怀庆，好半天，有人悄悄掏了掏耳朵。 
　　那位率先站出来劝谏怀庆的户部都给事中，困惑道： 
　　“陛下，臣，臣不明白。 
　　“什么，是半步武神？” 
　　武神这两个字听起来就觉得陌生，诸公费了好大劲才记起，武夫体系的巅峰叫武神。 
　　儒圣亲定的名称，只不过儒圣故去一千两百多年，世间从未出现过武神。 
　　魏渊转过身，环顾诸公，语气温和有力： 
　　“尔等只需知晓，半步武神能与超品争锋，能轻松斩杀一品武夫。” 
　　户部都给事中脑子“嗡嗡”作响。 
　　许银锣已经强大到此等地步了？！ 
　　没记错的话，国师，不，洛道首渡劫时，与许银锣双双晋升一品，这才过去多久，他竟然已经成长为可以和超品争锋的人物.诸公震惊之余，心里莫名的安稳了许多。 
　　方才怀庆一番话带来的恐惧和惊慌消散不少。 
　　至少面对超品，大奉不是毫无还手之力。刘洪沉声道： 
　　“佛陀为何对朝廷出手？” 
　　诸公纷纷皱眉，这也是他们所不解之事。 
　　自古以来，自儒圣之后一千两百多年，不管大奉和巫神教怎么打，巫神始终不闻不问，佛陀亦然。 
　　怎么会无缘无故出手吞并中原。 
　　对此，怀庆早有说辞，声音清亮： 
　　“刘爱卿以为，佛门为何突然与中原决裂，扶持中原？吞并中原是佛陀的意思，早在云州之乱中就已露端倪。 
　　“云州兵败，许银锣和国师晋升一品，佛陀自然要亲自出手。” 
　　诸公点了点头，没有再问。 
　　两国交战不需要愿意你，吞并就是亘古不变的真理。 
　　刘洪刚才的提问，只是在奇怪向来避世不出的佛陀为何突然亲自下场。 
　　怀庆目光扫过殿内，问道： 
　　“可还有人存异？” 
　　各部都给事中沉默了，其余官员更没有了反驳的理由。 
　　怀庆微微颔首，接着说起第二件事： 
　　“昨夜，许银锣亲自去了一趟靖山城，逼迫巫神将三国所有巫师收入体内庇护。从此九州再无巫师，炎靖康三国将由我大奉接管。” 
　　第三道惊雷来了！ 
　　如果佛陀的亲自下场，让诸公心头沉甸甸，那么此时，听见巫神教“覆灭”，三国版图尽归大奉，诸公的表情是狂喜和错愕的。 
　　天降的大幸事，几乎把这群读书人砸的晕厥过去。 
　　“陛，陛下，当真？！” 
　　开口的不是文官，而是誉王，这位鬓角微霜的亲王脸上涌起异样的潮红，嘴唇不受控制的微微颤抖，双眼发直的盯着怀庆。 
　　最激动的当属皇室宗亲。 
　　怀庆颔首： 
　　“金銮殿上，朕岂有戏言。” 
　　开疆拓土，开疆拓土.誉王脑子里只剩这四个字。 
　　“陛下做了列祖列宗都没做到的事，功在千秋啊.” 
　　一位亲王喜极而泣。 
　　“这也是许银锣之功。”边上的一位郡王连忙纠正。 
　　金銮殿骚动起来，诸公交头接耳，满脸兴奋。 
　　掌印太监握了握手里的鞭子，这一次，没有鸣鞭呵斥。 
　　望着情绪高涨，激动难耐的群臣，怀庆嘴角噙笑： 
　　“诸公觉得，该如何接管三国？” 
　　文武百官情绪激荡，朝会陷入一片前所未有的火热之际，许七安开始了他时间管理第三步。 
　　闺房里，床上的夜姬立刻惊醒，睁开美眸，看清不速之客是许七安后，她不见意外，媚笑起来： 
　　“许郎！” 
　　许七安扫了一眼挂在屏风上的肚兜亵裤，嘿道： 
　　“你倒是会替我省事。” 
　　帷幔摇晃，休养生息了数月的锦塌又开始发出痛苦的呻吟。 
　　雨收云散后，夜姬汗津津的躺在许七安怀里，头枕他的胸膛，笑吟吟道： 
　　“许郎觉得娘娘如何？” 
　　许七安反问道： 
　　“你指哪方面？” 
　　夜姬眨巴美眸，“九尾天狐一族喜欢强者，尤其女子，对强大的男人没有抵抗力。许郎已是半步武神，想来娘娘对你早已垂涎已久。 
　　“许郎没有想过要把娘娘娶过门吗？而且，夜姬的七位妹妹，也会陪嫁过来的。” 
　　娶回家干嘛？闹的家宅不宁吗.许七安心里吐槽。 
　　虽然那狐狸精腰细腿长屁股翘，脸蛋如似玉，气质颠倒众生，是罕见的尤物，但狐狸精的性格实在让人头疼。 
　　她要是进了鱼塘，那慕南栀和洛玉衡都得联手，怀庆和临安都得尽释前嫌，李妙真负责打野，一起对抗狐狸精以及狐狸精麾下的八个狐狸精。 
　　哦不，七个狐狸精。 
　　香消玉殒了一位，至于白姬，她还是个孩子。 
　　许七安义正言辞道： 
　　“我与国主只是普通道友关系，有你就够了。” 
　　夜姬一脸遗憾： 
　　“可惜了，要不许郎你再考虑考虑？夜姬知道，那么多姐妹如果陪嫁过来，会让外人置喙许郎风流好色，对你名声不好。但是夜姬不会在意的。” 
　　许郎摇头： 
　　“不必再说。” 
　　夜姬乖巧的应一声，低头瞬间，露出满意的笑容。 
　　屋子里的茶香都赶得上玲月房间了.许七安吐槽了她一句，见天光已亮，沉声道： 
　　“我要出去办事，你好好休息。” 
　　许府，内厅。 
　　许玲月穿着粉色衣裙，带着身边的大丫鬟，踩着细碎的莲步进了厅，左顾右盼一阵，看见母亲正在摆弄高脚架上的盆栽。 
　　母亲的结义姐姐慕姨也在旁边，嘀嘀咕咕的说着什么。 
　　妹妹许铃音盯着门边用来观赏的红橘发呆。 
　　寄宿者丽娜蹲在另一株红橘边发呆。 
　　嫂子临安穿着高领窄袖衫，正与过来喝茶的伯母姬白晴说着话。 
　　许玲月细声细气道： 
　　“娘，大哥呢？” 
　　见一屋子的女眷看过来（除了许铃音），许玲月忙解释道： 
　　“大哥让我帮忙做袍子，我新创了一种云纹，想问问他喜不喜欢，可一早起来去屋里找他，他却不在。” 
　　“他出去办事了。”临安和慕南栀异口同声。 
　　内厅静了一下，姬白晴忙笑道： 
　　“你大哥忙的很，许是天没亮就走了吧，临安殿下，我说的可对。” 
　　临安没什么表情的“嗯”一声。 
　　其他女眷神色如常，不知是接受了姬白晴的解释，还是假装接受。 
　　这时，大哥的妾室夜姬领着一个丫鬟，扭着腰肢进了内厅。 
　　许玲月扫她一眼，没什么表情的挪开，突然，茶艺大师皱了皱眉，觉得哪里不对劲。 
　　她重新抬起头，审视了一遍夜姬，然后不动声色的扫一眼嫂子临安和慕姨，终于明白哪里不对劲： 
　　她们都穿着高领衫。 
　　这种偏保守的衣服，通常是在外出时才穿，而且，虽说秋季来临，但余热还来，没到穿这种高领衫的时节。 
　　穿的这么严实，绝非为了御寒，反倒是要遮什么见不得人的东西。 
　　许玲月多聪明的人啊，思绪一转，当即眸光一沉。 
　　这时，婶婶叹口气： 
　　“是不是又要打仗了，不然你大哥不会这么忙碌。” 
　　灵宝观。 
　　忙碌的大哥双手按在雪白香肩，轻轻揉捏： 
　　“国师，卑职出海数月，无时无刻不再思念着你。想来你也同样思念我的。” 
　　洛玉衡眯着眼，享受着按摩，淡淡道： 
　　“不想。” 
　　她衣衫不整，羽衣松垮的裹在身上，脸蛋红晕未退，显然她的身子没有她的嘴那么硬气。 
　　许七安把她拿捏的死死的。 
　　洛玉衡有女王情结，许七安就哄着她，喊她国师，自称卑职，她就get到爽点了。 
　　之后的甜言蜜语，就能收获奇效。 
　　如果许七安喊她闺名，今儿碰都不会给为他碰。 
　　“想好如何晋升武神了吗。”洛玉衡问道。 
　　“谈何容易。”许七安叹息道。 
　　“大劫来临时，你若不能晋升武神，我也不陪你殉国。天大地大，何处都可去。”洛玉衡清清冷冷的说。 
　　她这话听起来，就像过去重复无数次的“我不喜欢双修”。 
　　“您自便，国师的想法，下官岂能左右。”许七安从善如流。 
　　洛玉衡满意的“嗯”一声，想了想，语气平静的说道： 
　　“三个月内，我要晋升一品中级。” 
　　她脸蛋素白清冷，眉心一点红艳艳的朱砂，发髻微松，穿着羽衣道袍，这副模样似仙子似艳女，勾人的很。 
　　许七安领会到了她的暗示，沉声道： 
　　“下官一定竭尽全力，助国师突破。” 
　　圣子啊，我明白你的苦楚了，时间再怎么管理也是不够用的许七安把她打横抱起，走向大床。 
　　他终于理解了圣子的难处。 
　　雷州，盘山县！ 
　　经过漫长的跋涉，历经风霜，第一批大乘佛教徒终于抵达了目的地。 
　　竺赖就在第一批抵达的大乘佛教队伍中。 
　　领队的是年轻的净思和尚。 
　　中原朝廷会给我们安排什么样的地方？ 
　　这是一路来，每一位大乘佛教徒心里最担忧的问题。 
　　ps：错字先更后改。

第891章 超凡蛊兽（感谢“魔力飞车”大佬的黄金盟）
　　虽然西域和佛门在过去的五百年里，都是守望互助的盟友，但彼此之间并不缺乏明争暗斗。 
　　尤其在对待儒家读书人的事情上，佛门积极宣传，做到了仇恨普及。 
　　但凡是佛门信徒，有一个算一个，基本都仇视中原的读书人。 
　　这个梁子是当年云鹿书院推行灭佛结下的。 
　　众所周知，中原朝廷是读书人的天下，满朝朱紫贵，尽是读书人。 
　　因此，大乘佛教徒们心里难免忐忑。 
　　话说回来，中原的气候确实不一样，空气更加潮湿，呼吸间仿佛都带着香甜的气味。 
　　阳光灿烂，但并不毒辣，这群西域来的信徒们，已经在途中陆陆续续的摘掉了防暑防晒的包头帽和袍子。 
　　另外，沿途所见，青山绿水，路边的野草绿意喜人，路边的野散发芬芳，这不是说西域就没有田青山，而是中原大地给这群西域人一种难言的“温柔”和“细腻”。 
　　西域风景更多的是一种粗犷和广袤。 
　　“竺赖哥，咱们以前要是生活在中原，也不用乞讨嘛，山上到处都是可以采摘的果子。” 
　　一位年轻人指着不远处，沉甸甸挂在树梢的野果，说道。 
　　竺赖双手合十： 
　　“阿弥陀佛，此间处处都是生机。” 
　　顿了顿，他环顾周遭，对身边的大乘佛教信徒说道： 
　　“许银锣在中原一言九鼎，而他是三千世界至高佛，是大乘佛法的开创者，必然不会亏待我等。 
　　“诸位同门放心便是。” 
　　经过数月的佛法洗礼，他已经褪去市井乞丐的油滑和鬼祟，诚心皈依大乘佛教。 
　　正好此时，前方官道马蹄嘚嘚，尘埃扬起，一队穿着轻甲的骑兵疾驰而来。 
　　大乘佛教徒本能的警惕起来，神色紧张。 
　　净思压了压手，简单安抚了信徒后，主动迎上去。 
　　“律！” 
　　骑兵在他面前勒马急停，为首的军官沉声道： 
　　“大师可是净思？” 
　　净思颔首，双手合十： 
　　“正是贫僧，此处可是盘山县？” 
　　为首军官笑道： 
　　“奉雷州布政使司之令，特来迎接净思大师，以及众大乘佛教徒。” 
　　说着，他在马背上伸长脖子，做远眺姿态。 
　　密密麻麻的人流沿着官道，一直到视线尽头。 
　　年轻的军官心里当即有了判断，这支大乘佛教徒队伍，人数超过两万。 
　　听说是来迎接自己的，净思身后的大乘佛教徒们心里稍定。 
　　净思和尚道： 
　　“劳烦官爷带路。” 
　　年轻军官点了点头，调转马头，缓步走在队伍前头，负责带路。 
　　沿着官道继续往前，途中，在官道两侧是一块块划分有序的田地，金色的麦浪起起伏伏。 
　　农户手里镰刀收割庄稼，他们在阳光下劳作，大汗淋漓，但蓬勃的生机和丰收的喜悦，让沿途的大乘佛教徒为之向往。 
　　都说中原土地富饶肥沃，果然不假。 
　　他们对自己的未来，对大乘佛教的未来有了点信心。 
　　毕竟背井离乡，远离生养自己的故土，来到一个陌生的环境，面对未知的前途，忐忑和不安才是常态。 
　　半个时辰后，一座略显破旧的城墙出现在视野中，净思问道： 
　　“此处便是盘山县？ 
　　“我们的寺庙就在城中？” 
　　年轻军官摇摇头： 
　　“你们还没有寺庙，也不是住在城中。” 
　　雷州布政使司从未想过要让西域人和中原人混居在一起，这必然会带来频繁的冲突，制造麻烦。 
　　净思皱了皱眉，大乘佛教徒千里迢迢来到中原，风餐露宿，现在最需要的是休息和食物。 
　　可这位军官似乎根本没打算让进城？ 
　　那自己带来的这些信徒，住在何处？ 
　　怀着对度厄师叔的信任，对许银锣的信任，他没有抗议，在军官的带领下，绕过县城，继续前进。 
　　小半时辰后，一片秀丽的山脉出现在前方。 
　　这片山脉地势不高，但异常秀丽，充斥着勃勃生机。 
　　山脚下是连绵的田地，以及一条蜿蜒的大河。 
　　河边搭气了连绵的帐篷，通往山脚的大道上，无数民夫推着平板车，运输着砖块、木材往山上行去。 
　　净思的目光顺着劳作的民夫往上，看见山林掩映间，一座庞大的寺庙已初具规模。 
　　大乘佛教徒们显然也看到了。 
　　他们脸上用西域语言嘀嘀咕咕，一副强压着喜悦和期待的模样。 
　　净思望向那名军官，道： 
　　“此地便是？” 
　　年轻军官颔首： 
　　“以后这座盘山便是你们栖息之地，山脚下，以及更南边的这些田地，是朝廷赠予你们的。在你们彻底安定下来之前，有任何事，都可以与盘山县令沟通。 
　　“不过，在寺庙建成之前，你们只能住在山脚的帐篷里。” 
　　顿了顿，他露出笑容： 
　　“盘山县人口不多，建这座寺庙耗费人力物力极大，正缺人手，净思大师，你们来的正是时候啊。” 
　　接近两万的大乘佛教徒，可都是免费的劳力。 
　　“应该的！” 
　　净思当然不会有异议。他转身面朝大乘佛教徒们，把大奉朝廷的安排，以及帮忙建设寺庙的事告知信徒们。 
　　年轻军官坐在马背上，虽然听不懂西域话，但人群里爆发出的呼声，让他看得出这群西域佛徒非常满意朝廷的安排。 
　　【一：朕选了雷州、楚州中部地区的六处郡县安置大乘佛教徒，为了防止与当地百姓起冲突，安置地点多是在山中建寺庙，或扩建荒村，改造成寺庙。】 
　　【四：陛下，相关政令可有推行？】 
　　【一：未曾！楚兄有何高见。】 
　　曾经在西域游历数年的楚元缜积极发言： 
　　【四：可减免大乘佛教的赋税，分配田地，但杜绝信徒捐赠田地的行为。且按照人数分配的田地不能变动。】 
　　【一：大乘佛教若在中原开枝散叶，遁入空门者会与日俱增，此法短期可以，长期无效。】 
　　【三：为大乘佛教徒制造专属黄册，这样可有效杜绝野和尚，以及寺庙私自收徒，无序扩张的情况。】 
　　这时，许七安跳出来发表意见。 
　　在讨论政务时，通常就一号三号和四号哔哔个没完没了，其他成员默不作声。 
　　真正想皈依空门的人，不应该被所谓的黄册束缚恒远大师放下手里的地书碎片，心里抗议了一声。 
　　但他很理智的没有去反驳。 
　　因为一号三号和四号都是牙尖嘴利之辈，说起来便没完没了。 
　　通常面对这种情况，恒远大师会双手合十说： 
　　“几位施主说的对！” 
　　恒远收好地书碎片，抬头，看一眼白凤山中的青龙寺，默默登山。 
　　他穿过寺门，在一位小僧的带领下，来到青龙寺主持，盘树和尚的禅房外。 
　　“恒远师兄，主持恭候多时。” 
　　小僧说完，低头退走。 
　　恒远站在门外，略作犹豫，轻轻扣动了房门。 
　　“进来吧！” 
　　禅房里传来苍老的声音。 
　　恒远推开门，在“吱”的声响里，迈入门槛，看见盘坐在蒲团上的老僧。 
　　三年未见，盘树僧人愈发苍老，脸上布满老年斑和皱纹，唯有目光依旧清澈，温和的望着他。 
　　“弟子恒远，见过师父。” 
　　恒远双手合十，躬身行礼。 
　　盘树僧人缓缓道： 
　　“你可知为何寺内同门，自小便排斥你？” 
　　恒远摇头： 
　　“弟子愚钝！” 
　　盘树主持轻声道： 
　　“人人都在度己，偏你要度人，自是排斥你的。 
　　“我知你过去的苦闷和不解，为何师兄弟不喜你，为何为师冷眼旁观，你喜欢研读佛经，参悟佛法，但为师却不许你修禅。” 
　　恒远默然不语，他自幼在青龙寺长大，但与同门之间的关系并不好。 
　　等亲手带大的师弟恒慧失踪后，便对师门再无眷恋，选择离开山门，一走就是三年。 
　　这里面，盘树主持的冷漠占了很大原因。 
　　盘树主持叹息道： 
　　“因为我教不了你。” 
　　恒远愣住了，他没想到会是这样的答案。 
　　盘树主持道： 
　　“为师苦修一生，也不过度人而已。” 
　　恒远低声道： 
　　“度人度己，都是善果。” 
　　“度厄罗汉脱离西域佛门，创大乘佛教，此乃大势所趋。青龙寺理当顺应大势，拥戴度厄罗汉。恒远，你是天生的大乘佛教徒，又与许银锣关系莫逆。” 
　　盘树主持说道：“为师今日寻你回来，便是想将主持之位传于你。” 
　　恒远愣了一下。 
　　不等他回应，盘树主持双手合十，闭上眼睛，微笑道： 
　　“你已寻到自己的道，恭喜！” 
　　恒远没有拒绝，双手合十，躬身行礼。 
　　当他再次抬起头时，盘树主持已然圆寂。 
　　恒远默默的凝视着他，宛如雕塑。 
　　司天监。 
　　四楼的某个房间，房间宽敞，搭建着九座传送台，分别对应不同大洲。 
　　第九座传送台，对应的是海外。 
　　持有足够数量的传送玉符，可以通过连续数次传送，一直抵达鲛人岛。 
　　而鲛人岛并非终点，九尾狐带着神魔后裔走到哪，传送阵就会建到哪里。 
　　以确保她不会迷失在茫茫汪洋中。 
　　突然，代表着南疆的传送阵亮起，穿着黑色纱裙，打扮清亮的女子出现在台上。 
　　她有着一张秀美的鹅蛋脸，五官立体，双眼蔚蓝，耳垂挂着两条细长小蛇。 
　　心蛊部首领淳嫣扫视一眼，离开传送台，推开房间的门，在廊道尽头找到一位白衣术士。 
　　介绍了自己身份后，她说道： 
　　“劳烦告知许银锣，极渊蛊神之力喷薄，诞生出了两尊超凡境蛊兽。” 
　　ps：感谢“魔力飞车”大佬的第二个黄金盟，看到手机屏幕上飘起的黄金盟，又感动又激动，谢谢大佬。

第892章 晋升之法
　　阿兰陀。 
　　蓝天如洗，白云悠悠。 
　　悠扬空旷的钟声回荡，一座座殿宇楼阁坐落在圣山之中，佛门僧人或盘坐听经，或漫步在寺庙中，祥和宁静一如往昔。 
　　只是在遥远的平原上，再也没有西域百姓眺望圣山。 
　　除了修行佛法的修士，西域真正做到了人烟绝迹。 
　　失去普通信徒的供养，原本是件极为致命的事，不是每一位佛门修士都能做到辟谷。 
　　吃喝拉撒就是个巨大的问题。 
　　但佛陀庇佑了他们，祂修改了天地规则，赋予佛门信徒旺盛的生机。 
　　只要身在西域，佛门修士便能拥有漫长的生命，餐风饮露亦可存活，不再依赖食物。 
　　等到佛陀彻底取代天道，成为九州世界的意志，获得更大的权柄，祂就能赋予佛法体系的修士永恒不死的生命。 
　　主殿外的广场上，身穿红色为底，印有黄纹袈裟的少年僧人，看向身侧突然出现的女子菩萨，道： 
　　“萨伦阿古带着所有巫师躲到巫神体内了，炎靖康三国很快就会被大奉接管。” 
　　广贤菩萨叹道： 
　　“这是必然的事，超品不出，谁能抗衡半步武神？三国的气运已经尽归巫神，没了气运，三国气数便尽了，被大奉吞并乃天数。” 
　　而失去了巫神教的帮助，佛门根本无法压制大奉，两名半步武神足以牵制佛陀，他们三位菩萨虽是一品，可大奉一品高手便有两位。 
　　还有阿苏罗金莲这样的巅峰二品，以及数量繁多的三品杂鱼。 
　　这些超凡强者联合起来是股不容忽视的力量，足以抗衡，甚至杀死他们三位菩萨。 
　　为今之计，只有等巫神蛊神这些超品脱困，与祂们联手分食中原。 
　　琉璃菩萨精致的眉头，轻轻皱起： 
　　“三国人口数量庞大，徒增大奉气运，实在让人担忧。” 
　　广贤菩萨突然问道： 
　　“你可知晋升武神之法？” 
　　琉璃菩萨看他一眼： 
　　“即使是佛陀，也不知道如何晋升武神。否则的话，神殊早就是武神了。” 
　　广贤菩萨喃喃道： 
　　“是啊，连佛陀都不知道，那世上谁会知道？” 
　　他沉吟片刻，望向倾国倾城的女菩萨： 
　　“琉璃，你去一趟南疆。” 
　　司天监。 
　　白衣术士想了想，道： 
　　“你去伙房找监正吧，我只是一个小小的风水师，这样的大事与我说没用，稍后还得替人看风水选坟头，时间宝贵的很。” 
　　这话透出的意思明明是“我的时间很宝贵别妨碍我”，哪里有一个小小风水师的觉悟.淳嫣审视着眼前的白衣术士，怀疑他是司天监某位大人物。 
　　毕竟这副姿态、口吻，不是一位七品风水师该有的。 
　　“监正不是被封印了吗” 
　　她没有浪费时间，循着白衣术士的指点，快速下楼，途中又问了几名白衣术士伙房的地点。 
　　过程中，她明白最开始那位白衣术士真的只是七品风水师，因为就连一个区区九品药师对她这位超凡强者都是爱答不理的模样。 
　　他们明明很普通，偏偏却这么自信。 
　　一路来到伙房，环首四顾，只看见一个黄裙少女大马金刀的坐在桌边，左烧鸡右猪蹄，满桌飘香四溢。 
　　方桌的两边是发丝微卷，眼眸浅蓝，皮肤白皙的丽娜，龙图的女儿。 
　　以及小脸圆滚滚，模样憨憨的力蛊部宝贝许铃音。 
　　“我家里的橘子就要熟了，采薇姐姐，我请你吃橘子。”许铃音说。 
　　她的语气就像是一个占了别人便宜后，许口头承诺的孩子。 
　　“你家的橘子好吃吗。”褚采薇很感兴趣的模样。 
　　“好吃的！”小豆丁用力点头，虽然她从未吃过。 
　　但除了青橘，她觉得世上的食物都是好吃的。 
　　褚采薇就趁机谈条件，说： 
　　“那我请你们两个吃饭，你们要一人给我一个。” 
　　厅里两株橘子，一株是丽娜的，一株是许铃音的，她们早早便分配好了。 
　　丽娜一听，沉声道： 
　　“铃音啊，你今年的束脩还没给呢。师父的橘子你负责出了。” 
　　闻言，许铃音皱起浅浅的眉头，陷入前所未有的焦灼。 
　　见状，丽娜把手里的猪头肉塞到许铃音碗里： 
　　“我把肉给你，换你的橘子。” 
　　许铃音一想，觉得自己赚了，欣然道： 
　　“好的！” 
　　这么骗一个孩子真的好吗.淳嫣咳嗽一声，道： 
　　“丽娜。” 
　　丽娜转过头来，脸上扬起笑容： 
　　“淳嫣首领，你怎么在司天监？” 
　　淳嫣没时间解释，问道： 
　　“监正何在？” 
　　褚采薇转过头来，可爱圆润的脸蛋，又大又圆的眸子，宛如活泼可爱的邻家妹子。 
　　“我就是呀！”邻家妹子说。 
　　淳嫣张了张嘴，表情僵硬的看着她。 
　　“蛊兽诞生了？” 
　　许府，书房里，许七安望着坐在桌对面的心蛊部首领，眉头紧锁。 
　　极渊广袤，地形复杂，而且蛊术诡异莫测，强大蛊兽们肯定都精通藏身之术，尽管蛊族首领们隔三差五深入极渊清理强大蛊兽，但难保有漏网之鱼的存在。 
　　“情况如何了。”他问道。 
　　“新生的两只蛊兽分别是天蛊和力蛊，前者表现出了超高的智慧，与我们交手负伤后，便与那只力蛊兽躲进了极渊。”淳嫣简单的讲述着情况： 
　　“极渊中的蛊神之力已经非常浓郁，即使是超凡强者待久了，也会受到腐蚀，很可能导致本命蛊变异。 
　　“而且那只天蛊拥有移星换斗之力，再配合力蛊的强大，在极渊里出手袭击的话，除了跋纪、龙图和尤尸，其他人都有性命之危。” 
　　蛊神进一步挣脱封印了许七安心里一沉，道： 
　　“力蛊兽的智慧应该不高，它和配合天蛊兽？” 
　　没记错的话，蛊兽都是疯狂的，欠缺理智的。 
　　淳嫣无奈道： 
　　“许银锣应该知道，蛊族七个部族中，其余六部以天蛊部为首。而你体内的七绝蛊，也是以天蛊为根基。 
　　“可知这是为何？” 
　　许七安双手十指交叉，搁在胸口，背靠大椅，道： 
　　“请说。” 
　　他对这位心蛊部首领非常客气，不是因为对方美貌知性，而是当初借兵时，心蛊部把族内一般的飞兽军派了出来。 
　　给出了极大的诚意。 
　　许七安牢记这个情分。 
　　淳嫣说道： 
　　“如果把力蛊比作蛊神的气血和体魄，其他蛊术比作法术，那么天蛊则是蛊神的元神。” 
　　听到这里，许七安明白了。 
　　“天蛊天生能让其余六蛊臣服。”他点了点头，把话题转回正轨： 
　　“极渊里的两尊蛊兽交给我来处理，这件事后，我希望蛊族能迁到中原来。” 
　　听到这样的要求，淳嫣没有丝毫犹豫，反而松口气，心里稍安，微笑道： 
　　“多谢许银锣照拂！” 
　　话音落下，她看见许七安扬起手腕，戴上手腕的那枚大眼珠子瞬间亮起，接着，他消失在书房。在空间传送和超越音速的飞行相互搭配下，许七安很快抵达南疆。 
　　刚临近蛊族聚居地，他感觉七绝蛊微微一疼，传递出“饥渴”的念头。 
　　它要进食！ 
　　“空气中弥漫的蛊神之力浓郁了很多，极渊附近不能再住人了。” 
　　他身影连续闪烁了几次后，抵达极渊外的原始森林，看见了堵在极渊外的六位首领，也看见了枝丫愈发扭曲，已经完全畸形的树木。 
　　“许银锣。” 
　　见到他的到来，龙图极为振奋，其他首领也相继靠拢过来，迎接他的到来。 
　　“淳嫣已经告诉我情况。”许七安颔首招呼后，长话短说的做起安排： 
　　“诸位助我封锁极渊各个方位，我去把它们揪出来。” 
　　毒蛊部首领跋纪沉声道： 
　　“天蛊的移星换斗非常麻烦，想找出它们，要费极大的功夫。” 
　　极渊上空笼罩着一层浓雾，七种色彩杂糅而成的浓雾，代表着蛊神的七股力量。 
　　过于浓郁的蛊神之力不但会侵蚀蛊师体内的本命蛊，还会干扰蛊师对周围环境的判断。 
　　他们不敢深入极渊，而极渊里的蛊兽也不敢出来，陷入僵局。 
　　这才不得不向许七安求助。 
　　在跋纪等首领看来，许七安当然不惧怕蛊神之力和超凡蛊兽，但也得费不少精力，才能揪出它们。 
　　“不必那么麻烦！” 
　　许七安俯瞰着偌大的极渊，“半刻钟，我让它们乖乖出来。几位退后！” 
　　几位首领不知道他的打算，依言推到极渊边缘。 
　　许七安握紧双拳，让周身肌肉一块块膨胀、纹起，伴随着他的蓄力，半步武神的力量疯狂奔涌，化作一股股向下的狂风，压的底下原始森林树木成片成片的倒塌。 
　　天空电闪雷鸣，乌云盖顶。 
　　一股股气机形成的狂风笼罩极渊，所过之处，树木折断，蛊兽殒命。 
　　从外围到大裂谷深处，蛊兽成批成批的死去，或死于可怕气机，或死于半步武神散发的气息。 
　　到了半步武神这个境界，已经不需要任何法术，就能轻易释放覆盖范围极广的杀伤领域。 
　　根本不需要亲入极渊搜捕超凡蛊兽。 
　　清朗的天空瞬间乌云密布，天色暗沉沉的，仿佛深夜。 
　　摧毁一切的飓风肆虐着，卷起折断的枝丫和树叶，飞沙走石。 
　　一副灾难来临的模样。 
　　龙图跋纪等首领，就如同灾难中的普通人，脸色苍白，不停的后退。 
　　他们不是畏惧这副景象，“天灾”虽然造成极为夸张的视觉效果，但其实只是半步武神散发力量的附带产物。 
　　真正让他们恐惧的是半步武神的威压，心脏不由自主的悸动，仿佛随时都会停跳。 
　　身为超凡境蛊师的他们，面对天空中那个年轻人时，弱小的就像凡人。 
　　同时，他们明白了许七安的打算，这位站在巅峰的武夫，打算一次性灭杀极渊里全部蛊兽，剩下的，还活着的，就是超凡蛊兽了。 
　　超凡境以下的蛊兽，不可能在他的威压下存活。 
　　简单又粗暴，不愧是武夫。 
　　半刻钟不到，两尊黑影冲了出来，它们体型庞大，分别是两丈高的黑毛巨猿，毛发坚硬如钢铁，肩上长着两颗脑袋，每颗脑袋都有四只赤红的，闪烁凶光的眼睛。 
　　浑身爆炸般的肌肉是它最明显的特征。 
　　另一只体型偏向，也有一丈多高，外观类似飞蛾，一只色彩艳丽的飞蛾，它拥有一双充满智慧的眼睛。 
　　飞蛾扑扇着翅膀，在狂风中东摇西晃，朝许七安发出臣服的意念。 
　　凶狂的巨猿龇牙咧嘴，像是恐惧到极点的野兽，只能通过扮凶相来给自己壮胆。 
　　臣服许七安想了想，伸出手掌对准两尊蛊兽，用力一握。 
　　嘭！嘭！ 
　　两尊蛊兽毫无反抗之力的炸开，尸块和鲜血纷飞如雨，元神烟消云散。 
　　许七安适时收敛气息，让狂风平息。 
　　这一幕看在众首领眼里，深受震撼，两尊蛊兽都是超凡境，单对单的话，恐怕也不比他们差多少。 
　　可在半步武神面前，真的只是随手捏死的虫子。 
　　解决掉两只蛊兽后，许七安没有返回地面，而是一头扎进极渊，来到了儒圣的雕塑前。 
　　他瞳孔微微一凝。 
　　儒圣的头碎了，身躯遍布裂纹。 
　　“蛊神比巫神更强，它甚至不用三个月就能彻底挣脱封印。” 
　　许七安低头，凝视着下方幽深的地缝，沉声道： 
　　“蛊神！” 
　　极渊里静悄悄的，没有任何动静。 
　　过了一会儿，宏大缥缈的声音传入许七安耳中： 
　　“半步武神。” 
　　许七安问道： 
　　“你知道如何晋升武神吗。” 
　　“知道！” 
　　宏大缥缈的声音响起，蛊神的回答出乎许七安的预料。 
　　“请蛊神指教。”许七安语气连忙好了几分。 
　　“把脑袋砍下来，然后去西域献给佛陀。”蛊神如此说道。 
　　许七安语气顿时恶劣几分： 
　　“你耍我？” 
　　蛊神平静的回答： 
　　“是你先耍我。” 
　　许七安无言以对，见薅不到蛊神的羊毛，只好返回地面，召集首领们，吩咐道： 
　　“诸位立刻召集族人前往中原，暂住关市边的集镇。” 
　　怀庆在边境建关市，此时恰好有了用武之地。 
　　尤物鸾钰迈着两条大长腿过来，腻声道： 
　　“许银锣，你来娶我过门啦。” 
　　其他首领默默看来。 
　　许七安一本正经道： 
　　“鸾钰首领，请自重。” 
　　私底下传音： 
　　“小妖精，晚上再处理你。” 
　　龙图满脸兴奋： 
　　“我们力蛊部今日就可以举族迁徙。” 
　　还好是秋收季节，粮食充足，不然想想就心疼看着两米高的壮汉跃跃欲试的表情，许七安嘴角抽搐。 
　　以后大奉的茶馆和酒楼要在门口贴一张告示： 
　　力蛊部人不得入内！ 
　　等众人离开后，极渊恢复平静，又过了小半个时辰，儒圣雕塑边白影一闪，青丝寸寸飞扬，国色天香的女子菩萨立于悬崖畔，雕塑边。 
　　她双手合十，微微躬身，朝极渊行了一礼，嗓音空灵： 
　　“见过蛊神！ 
　　“晚辈奉佛陀之谕，前来请教几个问题。” 
　　顿了顿，没等蛊神回应，她自顾自问道： 
　　“如何晋升武神。” 
　　ps：错字先更后改。

第893章 集体会议
　　琉璃菩萨耐心等了片刻，看不见底的深渊里传来宏大而缥缈的声音： 
　　“不知道！” 
　　连蛊神这种活了无尽岁月的存在都不知道如何晋升武神琉璃菩萨试探道： 
　　“您能窥探到未来吗。” 
　　蛊神宏大缥缈的声音回应： 
　　“你们敢信吗！” 
　　这.琉璃菩萨一时间不知道该如何回复，只好保持沉默。 
　　蛊神继续说道： 
　　“距离大劫已经很近，涉及到超品和半步武神，我已经无法窥探未来，只能窥探自身。” 
　　窥探自身！琉璃菩萨恭声道： 
　　“可否告知？” 
　　蛊神没有拒绝： 
　　“未来的我只有两个结局，不取代天道，便身死道消。” 
　　这不是必然的吗，何须秘法窥探未来琉璃心想，而后她便听蛊神解释道： 
　　“上一次大劫，我预见自己会长眠南疆，因此中途退出天道争夺战，来到南疆沉眠。故而躲过一劫。” 
　　难怪蛊神能活下来，果然是天蛊秘术发挥了至关重要的作用.琉璃没什么情绪起伏的想道。 
　　但很快，她冷若冰霜的脸庞露出惊容。 
　　因为她突然意识到，蛊神透露的信息看似平平无奇，实则蕴含着一个至关重要的提示： 
　　这次大劫，会有超品成功取代天道。 
　　远古神魔大劫那次，并没有神魔取代天道成为九州意志，所以蛊神在南疆沉睡至今。 
　　而这一次，蛊神没有退路了。 
　　“也有可能是武神诞生，超品陨落。” 
　　蛊神似乎看穿了琉璃的内心，缓缓补充一句。 
　　琉璃菩萨先是颔首，继而蹙眉： 
　　“可连您与佛陀都不知道如何晋升武神，更何况是许七安，武神真的能诞生吗。” 
　　“我需要窥探一次未来！” 
　　蛊神回应道。 
　　琉璃菩萨双手合十，躬身行礼。 
　　她站在崖边默默等待。 
　　虽然不知道许七安有没有离开，也不知道蛊族的首领是否会返回查看情况，但琉璃菩萨半点都不慌。 
　　掌控着行者法相的她有充足的底气。 
　　出了极渊之后，一行人往蛊族聚居地掠去，途中，许七安说道： 
　　“还请诸位先随我去一趟京城，有事相商。” 
　　众人看向天蛊婆婆，拄着乌木拐棍的婆婆缓缓道： 
　　“你们先回部族，通知族人即刻收拾行李，准备北上。一刻钟后，在力蛊部地盘会合。” 
　　众首领纷纷散去。 
　　许七安随着龙图返回力蛊部，两米高的龙图说道： 
　　“许银锣稍等，我先召集族人下达命令。” 
　　许七安点点头，然后，他看见龙图沉腰下跨，胸腔起伏，深吸一口气后，猛的爆发 
　　“吼！” 
　　震耳欲聋的咆哮声回荡在平原上空，一直传到天边。 
　　霎时间，田里耕种的力蛊部族人，河里打渔的力蛊部族人，山上打猎的力蛊部族人，纷纷放下手头的工作，朝着住宅区狂奔而来。 
　　这，通信全靠吼？许七安惊呆了。 
　　十分钟不到，千余名力蛊部族人便聚集在族人的大宅外，男女老少皆有。 
　　龙图锐利的目光扫过族人们，道： 
　　“极渊里的蛊兽已经被许银锣解决了。” 
　　力蛊部族人欢呼起来。 
　　“但是没用，蛊神就要从极渊里爬出来了。” 
　　力蛊部族人笑容消失。 
　　“但是没关系，我们马上要北上去大奉了。” 
　　力蛊部族人欢呼起来。 
　　“但是我们马上要放弃这片富饶的土地了。” 
　　力蛊部族人笑容消失。 
　　“但是没事，我们可以去吃大奉的。” 
　　力蛊部族人欢呼起来。 
　　其实蛊族变成六部也不错，七大部族太臃肿了许七安嘴角轻轻抽搐，满脑子的槽。 
　　他低头，用地书碎片传书： 
　　【三：诸位，劳烦去一趟皇宫御书房，我有要事相商，顺便把寇前辈叫上。】 
　　许七安打算召集所有超凡强者，以及重点人物开会，商议如何晋升武神。 
　　寇师傅虽然刮的一手好痧，但好歹是二品武夫，必须给予尊重。皇宫，御书房。 
　　穿着便服，头戴金冠的怀庆坐在大案后，御座之下，从左依次是魏渊、洛玉衡、寇阳州、赵守、王贞文、杨恭、褚采薇。 
　　从右依次是金莲道长、阿苏罗、李妙真、李灵素、楚元缜、恒远大师、丽娜。 
　　这时，许七安带着蛊族七位首领传送到殿内。 
　　他环顾众人，微微颔首： 
　　“都到齐了？” 
　　怀庆顺势安排宦官搬来大椅，让蛊族的首领们分坐两侧。 
　　褚采薇抬了抬手，道： 
　　“孙师兄还没来，他去地底查看杨师兄的情况。” 
　　“杨师兄怎么了？”许七安用疑问的语气反问。 
　　“杨师兄闭关冲击三品境啦。”褚采薇喜滋滋的说。 
　　她认为这是杨师兄成长的证明，身为监正，她非常高兴。 
　　逼王终于想通了啊.许七安也很欣慰。 
　　因为欺负一个四品术士已经没有快感了，让一位三品天机师高喊着“不，不，此子又夺我机缘”，才是一件快乐的事。 
　　杨千幻天赋很强，不比孙玄机差，甚至有过之而无不及。 
　　只是一直无法沉下心来修行。 
　　监正的老马失蹄，以及亲身经历了兵灾、天灾，终于让这个只想着人前显圣的三师兄打算提升自己了。 
　　金莲道长忙说： 
　　“那就不用来了，宁宴，赶紧封了御书房。” 
　　李灵素点头如小鸡啄米： 
　　“对对对，不用来了。” 
　　李妙真和楚元缜催促道： 
　　“赶紧封了御书房。” 
　　众人纷纷附和，表示赞同，一致认为孙玄机不需要来参加会议。 
　　大奉超凡强者们的态度让蛊族首领一阵纳闷，暗暗猜测是司天监的孙玄机人缘太差，不招大伙喜欢。 
　　突然，清光一闪，孙玄机出现在御书房中，身边带着一只猴。 
　　迟了大奉超凡强者一阵气馁。 
　　孙玄机扫了一眼众人，眉头微皱。 
　　袁护法蔚蓝色的眸子盯着他，不由自主的说： 
　　“孙师兄的心告诉我：你们似乎都不欢迎我。” 
　　说完，袁护法看向李灵素： 
　　“圣子的心告诉我：不，我们不欢迎的是你这只猴” 
　　袁护法愣了一下，满脸难过，但不妨碍他继续读心： 
　　“楚兄的心告诉我：为什么不欢迎你，你自己心里没数吗。 
　　“飞燕女侠的心告诉我：糟糕，忍不住就想来了，收束念头收束念头。” 
　　为避免如此严肃的会议变成袁护法的单口相声会场，许七安及时打断： 
　　“够了，说正事吧！” 
　　袁护法闭上眼睛，强忍住读心的冲动，与本能抗衡。 
　　这时，他脑海里收到许七安的传音： 
　　“快告诉我魏公心里在想什么。” 
　　袁护法不敢违命，海洋般蔚蓝深邃的目光投向魏渊。 
　　“魏公的心告诉我：滚~” 
　　许七安：“？？？” 
　　魏渊捧着茶杯，脸色平静的喝茶，淡淡道： 
　　“无聊的把戏不要玩，正事要紧！” 
　　这就是所谓的，你爸爸还是你爸爸？许七安咳嗽一声，在怀庆的示意下，坐在了她身边的大椅上。 
　　与女帝并肩。 
　　许七安清了清嗓子，望着一众强者，以及位高权重之人，道： 
　　“最迟三个月，大劫便要来临，届时中原必定成为超品争夺的目标。在座的诸位，包括我，还有九州苍生，都将毁于浩劫之中。 
　　“要度过此劫，匡扶天道，就必须诞生一位武神。 
　　“留给我们的时间不多了，诸位可有何良策？” 
　　杨恭袖子里冲起一道清光，还没来得及打向许七安，就被紫阳居士死死按住。 
　　这学生可打不得。 
　　许七安没什么表情的看他一眼： 
　　“就由杨师开始说起吧。” 
　　ps：错字先更后改。

第894章 集体会议（二）
　　见一群人朝自己投来目光，杨恭脸不红心不跳，摇着头说： 
　　“宁宴，你是半步武神，对于自己的状态最清楚。 
　　“照理说，你应该知道如何晋升的。” 
　　他的意思是，每一位修士对自己的下一品级，都有或多或少的判断。 
　　比如道门五品的金丹，会知道自己下一步是孵化元婴，儒家的五品德行境，会清楚自己下一步是凝练浩然正气。 
　　哪怕不知道具体的修行方式，但大致的前进方向，是有预感的。 
　　许七安现在是半步武神，另外半步怎么走，他自己心里应该是有数的。 
　　在座的除了个别几位，其余都是超凡境，秒懂了杨恭的意思，顿时望向许七安。 
　　许七安略作沉吟，把自己晋升半步武神后的变化，以及神殊的分析，详细的告知众人。 
　　“所以，只要补全你体内的灵蕴，让它们成为一个整体，你便能晋升武神。” 
　　魏渊率先开口，说完，习惯性的抿一口茶，给其他人留出说话的间隙。 
　　“既然是阵法，让孙师兄看看吧，听听他的意见。” 
　　褚采薇身为监正，在大奉也是位高权重之辈，故而踊跃发言。 
　　众超凡相视一眼，没有意义。 
　　孙玄机颔首，默然上前，走到铺设黄绸的大案前，两指扣住许七安伸出的手腕。 
　　他闭着眼睛，内视半步武神体内状况。 
　　从脉象看，这匹夫肯定也肾虚了吧.李灵素看着这一幕，推己及人，忍不住心里腹诽。 
　　孙玄机睁开眼，目光困惑，摇了摇头。 
　　见状，除蛊族首领，所有人都看向袁护法。 
　　袁护法承受着不属于他这个品级该有的压力，默默读心： 
　　“孙师兄说，许银锣体内并无阵纹。” 
　　没有？！ 
　　许七安愣住了，望着孙玄机： 
　　“你看不到？” 
　　白衣飘飘的孙师兄点头。 
　　这不可能啊，那些纹路烙印在我基因里，就如黑夜里的萤火虫，那么的清晰，那么的醒目.许七安眉头皱了起来，旋即，他感觉一只温软的手搭在了自己脉搏上。 
　　把手拿开啊.李妙真就看不惯这种趁机占便宜的行为，绝对不是因为吃醋。 
　　洛玉衡皱了皱眉。 
　　怀庆闭着眼，感应了片刻，一本正经的说： 
　　“确实没有阵纹！” 
　　顿了顿，她盖棺定论的评价： 
　　“看来只有许宁宴自己能看到。” 
　　阿苏罗接过话茬，嗓音浑厚的分析道： 
　　“与其说是阵纹，他的情况倒更像是神魔灵蕴，乃天地赐予，只是神魔灵蕴亦可见纹路，为何他的不可？” 
　　金莲道长措辞道： 
　　“贫道认为，讨论可见与否没有意义，但它本身的意义极为重大。 
　　“许宁宴已经说过，武夫体系自成天地，不能取代天道，那么他体内的“阵纹”虽是天地赐予，却并非神魔灵蕴。 
　　“会不会，是守门人的凭证？” 
　　这句话让众人霍然惊醒，王贞文沉吟道： 
　　“假设金莲道长的话是正确的，那么，如何补全这张凭证？” 
　　“阿弥陀佛！”恒远大师见缝插针般的发表意见： 
　　“既然是天地赠予，自然也要天地补全。” 
　　心蛊师淳嫣见蛊族首领长时间没说话，便只好开口，表现出积极参与的姿态，问道： 
　　“那要怎么样让天地替许七安补全呢。” 
　　“阿弥陀佛，贫僧不知道，需看机缘。”这个问题难住恒远大师了。你这不相当于什么都没说众人心里嘀咕。 
　　洛玉衡看向许七安： 
　　“你晋升半步武神时，可有什么异常？” 
　　许七安摇头： 
　　“我依照监正的指示，吞了一位远古神魔的残骸，攫取了祂的力量。此外并无异常。” 
　　见没有讨论出个所以然，魏渊敲了敲茶几，把切入点转向其他地方： 
　　“你们都忽略了一件事。” 
　　等众人看过来，魏渊不疾不徐道： 
　　“武神的名称由何而来？” 
　　殿内静了一下，脑海里不由自主的想到了人族最强的超品，开创了儒家体系的那位圣人。 
　　武神的名称是儒圣定义的。 
　　老话说的好，只有取错的名字，没有叫做了外号。 
　　儒圣取了“武神”这个名字，是和巫神蛊神一样简单的冠以“神”的名号，还是他对武夫体系有充分的了解？ 
　　瞬间，所有人都看向了赵守。 
　　赵守愣了愣，没有沉思，没有停顿的摇头： 
　　“儒圣没有留下关于武神的任何信息。” 
　　他饱读诗书，书院的经典、古籍，早已翻烂。 
　　而且，儒圣留下的东西，必然是重中之重，身为院长的他，肯定是了然于胸的。 
　　杨恭叹道： 
　　“院长说的没错。你们想，武神事关重大，儒圣若是知晓，早就留下只言片语了。 
　　“没有就是没有。” 
　　这时，天蛊婆婆笑了起来： 
　　“你们这些小辈不知道，不代表老东西老物件不知道。” 
　　刻刀和儒冠.众人面面相觑，继而精神一振。 
　　对啊，刻刀和儒冠是同一时期的法器，前者更是陪伴儒圣一生，后者虽是儒圣大弟子的法器，但儒家命短，儒冠诞生灵智的时候，儒圣肯定还在世。 
　　两者相隔年代不会太久。 
　　极渊。 
　　等待许久的琉璃菩萨，终于再次听见了蛊神的声音： 
　　“原来如此，原来如此。” 
　　原来如此？琉璃菩萨眯了眯眼，声线依旧清冷，但全神贯注的凝视着极渊，问道： 
　　“您看到了什么。” 
　　“天机不可泄露！”蛊神回答说。 
　　窥探天机者，泄露必遭天谴。 
　　这是天地规则。 
　　琉璃菩萨默然，即使是现在的佛陀，也做不到窥探未来。 
　　窥见未来涉及到极高深的规则，除非彻底取代天道，成为九州意志，才能真正掌控天机。 
　　而到时候，窥探未来也没了意义。 
　　蛊神继续说道： 
　　“知晓晋升武神之人，古往今来，只有两人。 
　　“一人是儒圣，世间从未有过武神，但他知道如何晋升武神。他更知晓一品武夫是武神的根基，属于武神阶段的初始，因此并未冠名。” 
　　琉璃菩萨微微颔首。 
　　儒圣如果不清楚武夫体系的根脚，是不可能如此清晰的归类的。 
　　ps：这章短小一点，继续码下一章。建议明早看。

第895章 两个突破口
　　赵守和杨恭相视一眼，两人丝毫没有惊喜之色，反而叹了口气。 
　　“两位爱卿有何难处？” 
　　怀庆颇有威仪的开口询问。 
　　赵守摇头道： 
　　“许银锣与刻刀儒冠打过交道，但没有和器灵交流过吧。” 
　　还真是.许七安先是一愣，斟酌道： 
　　“这也没什么吧？” 
　　他和镇国剑打交道的次数更多，但这把剑的器灵却极少与他交流，在他修为低的时候，不曾主动交流。 
　　可即使后来他晋升超凡，镇国剑也从不主动和他沟通。 
　　这把传承自开国皇帝的神兵，就像一位威严的王者，默默做事，从不八卦，不撒娇，不搞怪。 
　　比太平刀有逼格多了。 
　　因此，作为儒圣和亚圣的法器，刻刀儒冠保持逼格是可以理解的。 
　　王贞文是个老狐狸，看一眼赵守，试探道： 
　　“看来另有隐情。” 
　　赵守坦然道： 
　　“确实如此，其实刻刀的器灵一直被封印着，而且是儒圣亲自封印的。” 
　　众人听到刻刀器灵被封印，先是吃了一惊，心说谁能封印一位超品的法器，接着恍然大悟，原来是儒圣亲自封印，顿时更加好奇。 
　　许七安诧异道： 
　　“儒圣封印刻刀？！” 
　　金莲道长沉声道： 
　　“到底是什么原因，让儒圣封印自己的法器？” 
　　殿内众人满脸肃穆，意识到这件事的背后，可能藏着某个惊天隐秘。 
　　而且是涉及到儒圣的隐秘。 
　　啊这赵守见大家如此严肃，一时间竟不知道该如何开口。 
　　于是，他看向了杨恭，用眼神示意：你来说。 
　　杨恭一脸纠结，也用目光回望：你是院长你来说。 
　　两人僵持之际，袁护法缓缓道： 
　　“赵大人的心告诉我：这种不光彩的事，委实难以启齿。 
　　“杨大人的心告诉我：说出来多给儒圣和儒家丢人” 
　　杨恭和赵守的脸色陡然僵住。 
　　不光彩的事，给儒圣丢人.众人看向两位儒家超凡的目光，一下就八卦起来。 
　　旋即又立刻收束念头，不让思维无序扩散——防备袁护法背刺。 
　　“咳咳！” 
　　见状，赵守清了清嗓子，只好硬着头皮说道： 
　　“亚圣的随笔里记载：吾师每每著书，刀否，再著书，刀又否，欲教吾师，如此反复，吾师将其封印。” 
　　什么？刻刀要教儒圣写书？这就是传说中的我已经是一根成熟的笔，我能自己写书了.我当年读书时，手里的笔有这个觉悟，我做梦都会笑醒许七安险些捂着嘴，噗的笑出声。 
　　他扫了一圈众人。 
　　魏渊端起茶杯，一本正经的低头喝茶，掩盖脸上的表情。 
　　金莲道长假装看四处的风景。 
　　王贞文瞠目结舌，有种心里的信仰被玷污，三观坍塌的茫然。 
　　李灵素拿飞剑指着袁护法的喉咙。 
　　其他人表情各不相同，但都努力的让自己保持平静。 
　　当然也有人没听懂的，丽娜和龙图父女就一脸茫然。 
　　“这没有什么好笑的。”李灵素一本正经的说。 
　　“这么看来，刻刀是指望不上了。” 
　　许七安适时开口，缓解了赵守和杨恭的尴尬，问道： 
　　“那儒冠呢？儒冠总没有教亚圣怎么戴帽子吧” 
　　“噗”李妙真没忍住，笑出声了。 
　　“抱歉抱歉！”飞燕女侠连连摆手。 
　　赵守不搭理李妙真，无奈道： 
　　“儒冠不会说话，嗯，准确的说，儒冠不爱说话。” 
　　“这是为何？”许七安问出了所有人的疑惑。 
　　杨恭代替赵守回答： 
　　“你该知道，读书人读四书习六艺，所学虽广搏，但也得有一门主修的学问。” 
　　“嗯！”许七安连忙点头，以展示自己很有学问。 
　　这点他是知道的，就比如二郎主修的是兵法。 
　　所以二郎表面上是个礼义廉耻样样不缺的读书人，背地里却非常鬼祟，比如教坊司夜宿魁，回家时青橘除味眉头都不皱一下。 
　　深谙兵法中的惑敌之术。 
　　杨恭一边从袖子抽出戒尺，一边说道： 
　　“老夫教书育人二十载，桃李满天下，虽修诗经，但这些年，念的《三字经》才是最多的。因此这把戒尺，就成了这副模样。 
　　“所谓子不教父之过，教不严师之惰。” 
　　话音方落，戒尺绽放清光，蠢蠢欲动。 
　　看到了吗，就是这副德行.杨恭无奈的摇头。 
　　阿苏罗恍然道： 
　　“所以你们儒家亚圣的那顶儒冠” 
　　赵守叹道： 
　　“亚圣年轻时很爱说话，时常交浅言深惹来麻烦，被儒圣训斥，亚圣自己亦觉得不妥。于是儒圣赠他一幅字帖，叫君子慎言帖！ 
　　“亚圣日日带在身边参悟，儒冠就是在那时诞生意识的。 
　　“因此它成诞生之初，便没有说过一句话。” 
　　难怪刻刀和儒冠从来不跟我说话，一个是没法开口，一个是不爱开口.许七安叹了口气，道： 
　　“有什么办法解开刻刀的封印，或让儒冠开口说话？” 
　　赵守摇头： 
　　“刻刀的封印是儒圣布下，想解开只有两个办法，一，等我晋升二品。放心，儒圣在刻刀身上布下的封印，不可能与封印超品一样强大。 
　　“其实亚圣也可以解开封印，只不过他不能违逆自己的老师，所以当年不曾替刻刀解除封印。 
　　“待我晋升二品，借助清云山长年累月的浩然正气以及儒冠的力量，再与刻刀“里应外合”，应该就能解开封印。 
　　“二，把监正救回来。 
　　“监正是一品术士，也是炼器的行家，我知道他是有手段绕开封印与刻刀沟通的。 
　　“至于儒冠开口.儒家的法器都有自己坚守的道，要它开口，比毁了它还难。” 
　　两个办法都非一朝一夕就能完成。 
　　儒圣这条线暂时指望不上，一时间，会议陷入僵局。 
　　这时，寇师傅突然说道： 
　　“所以，监正其实早就从刻刀那里得知了晋升武神的办法，因此他才扶持许七安晋升武神？” 
　　他的话让在座的众人眼睛一亮。 
　　这确实是很好的切入点，而且可能性极高。 
　　甚至，众人觉得这就是监正谋划一切的根基所在。 
　　说到这里，他们自然而然的找到了第二个突破口——监正！ 
　　“想知道一个人的目的是什么，要看他过去做过什么。” 
　　一道声音在殿内响起。 
　　众人闻言，转头四顾，寻找声音的源头，但没找到。 
　　然后，毒蛊部首领跋纪手边茶几下方的阴影里，钻出一道阴影，缓缓化成披着斗篷的人，他上半张脸被兜帽挡住，下半张脸因常年不见阳光而显得苍白。 
　　“抱歉，习惯了，一时没忍住。” 
　　一时间忍住躲了起来。 
　　影子诚恳的致歉，回到自己的座位，接着说道： 
　　“监正一直在扶持许银锣，助他成为武神的目的众所周知。那么，在这个过程中，他必然在许银锣身上注入了成为武神的资质。 
　　“许银锣身上，必定有和南疆那位半步武神不同的地方。” 
　　“是气运！”天蛊婆婆缓缓道。 
　　“还有太平刀。”许七安做出补充。 
　　击退佛陀，返回京城的那天晚上，他已经详细说过出海后的遭遇。 
　　金莲道长抚须，分析道： 
　　“监正说过，这是你成为守门人的凭证，但不是武神的。贫道觉得，关键不在太平刀，而在于气运。” 
　　所以，晋升武神需要气运？ 
　　楚元缜提出质疑： 
　　“武神需要气运做什么？又无法像超品那样取代天道。而且，许宁宴用乱命锤开窍后，已经能完全掌控气运，不，国运，但这只是让他具备了练气士的手段。” 
　　掌控众生之力。 
　　见无人反驳，楚元缜继续说： 
　　“我觉得监正把国运储存在宁宴体内，只是让他更好的保管气运，不被超品掠夺，甚至，甚至.” 
　　怀庆看他一眼，淡淡道： 
　　“甚至是以此胁迫他，断他后路，不得不与超品为敌。”对于如此恶意揣测自己老师的评论，六弟子点头说： 
　　“这是监正老师会做出的事。” 
　　二弟子点了个赞。 
　　气运目前的作用只是让许七安掌控众生之力，而这，看起来和晋升武神没有任何关系。 
　　会议又一次陷入僵局。 
　　沉默中，有人抬了抬手，道： 
　　“本圣子有个想法。” 
　　“你？” 
　　见是李灵素，李妙真一脸的不信。 
　　眼神就像妹妹看不起没出息的哥哥。 
　　李灵素不搭理她，说道： 
　　“超品需要夺尽九州气运，方可取代天道，成为九州意志。 
　　“那会不会许宁宴也需要这样？ 
　　“他现在没法晋升武神，是因为气运还不够。” 
　　许七安摇摇头： 
　　“我不是术士，不懂掠夺气运之法。” 
　　李灵素摆摆手： 
　　“双修啊，你可以通过双修的方式，把怀庆体内的气运聚拢过来。就像你可以通过双修，把气运渡到洛道首体内，助她平息业火。 
　　“怀庆是九五之尊，又纳了龙气入体。可以说是除你之外，中原气运最盛的一位。 
　　“你先和怀庆陛下双修试试，没准会有意想不到的收获呢。总比在这里浪费口舌要好。” 
　　好像挺有道理的，这确实是海王才会有的思路，好家伙，圣子我错怪你了，你一直都是我的好兄弟许七安对圣子刮目相看。 
　　“我看你是不想活了。” 
　　李妙真悍然拔剑。 
　　洛玉衡也拔剑了，但被许七安紧紧握住： 
　　“国师息怒。” 
　　怀庆面无表情的说道： 
　　“朕就当圣子这一番是玩笑话。” 
　　场面初步稳住。 
　　“儒圣早已故去一千两百年。”琉璃菩萨说道：“另一位知晓晋升武神方法的人是谁？” 
　　“监正！” 
　　蛊神缥缈的声音回复： 
　　“你心里早有答案。” 
　　琉璃菩萨点了点头： 
　　“他所谋划的一切，都是为了造出武神，让武神守天门。” 
　　“杀死监正。” 
　　蛊神说：“去一趟海外，让荒杀死监正，不要再与他纠缠。” 
　　琉璃菩萨能感觉到，说这句话的时候，蛊神的声音透出一抹急切。 
　　祂在未来里到底看到了什么.琉璃菩萨双手合十： 
　　“是！” 
　　海外，归墟。 
　　穿着兽皮裹胸，开叉兽皮长裙，身段高挑婀娜的九尾狐，立在高空，遥遥俯瞰归墟。 
　　广阔的“大陆”浮在水面上，盖住了归墟的入口。 
　　在这片大陆的中央地带，是一个巨大的黑洞，连光都能吞噬的黑洞。 
　　狂风扯起她的裙摆，抚乱她的发丝，撩动她性感妖冶的狐狸尾巴。 
　　只是隔着老远站了一刻钟，她的气血便被吸走了十之一二。 
　　荒已经陷入沉睡，但祂的天赋神通更强了。 
　　这预示着对方正在重返巅峰。 
　　在黑洞中央，有一抹微不可察的清光。 
　　它虽然微弱，却始终不曾被黑洞吞噬。 
　　那是监正的气息。 
　　“监正说过在他的谋划里，狗男人应该是吞噬伽罗树晋升半步武神，我和狗男人的出海属于意外。 
　　“那他原本的谋划是什么？ 
　　“他打算如何突破荒的封印，夺得那扇光门？” 
　　她念头转动间，毛茸茸的尖耳动了动，接着扭头，看见身后遥远处海浪层叠翻涌，娇俏温婉的鲛人女王站在浪头，朝她招了招手。 
　　九尾狐御风而去。 
　　“国主，我们能找到的超凡级神魔后裔，都已经召集在阿尔苏群岛。” 
　　鲛人女王恭声道。 
　　九尾狐颔首： 
　　“做的不错，立刻远航，离开这片海域。” 
　　她这次出海，除了召集超凡境神魔后裔，再就是想来归墟碰碰运气，看能不能见一见监正，从他口中知晓晋升武神的方式。 
　　眼下这个情况，接近归墟必死无疑。 
　　就算许宁宴来了，估计也见不到监正。 
　　老娘尽力了.她心里嘀咕一声，领着鲛人女王前往阿尔苏群岛。 
　　“气运的事容后再谈。”听了半天的魏渊终于开口，他提出一个疑问： 
　　“如果监正是从刻刀那里了解到晋升武神的办法，那么他在海外与宁宴重逢时，为什么不直接说出真相？” 
　　褚采薇娇声道： 
　　“监正老师肯定有不能说的理由呀。” 
　　魏渊有条不紊的分析道： 
　　“他不会料不到眼下的局面，想阻止浩劫，必然要诞生一位武神，那么传授晋升武神之法就至关重要。 
　　“监正不说，或许有他的原因，但不说，不代表不提前布置，以监正平素里的作风，也许晋升武神的办法，早就摆在我们面前，只是我们没有看到。” 
　　魏渊的话，让殿内陷入沉默。 
　　按照魏渊的思路，众人积极开动脑筋。 
　　洛玉衡突然说道： 
　　“是刻刀！ 
　　“监正留下的答案就是刻刀。” 
　　众人一愣，接着涌起“蓦然回首那人却在灯火阑珊处”的欣喜。 
　　觉得真相就是洛玉衡说的这样。 
　　试想，以监正的行事风格，以天命师受到的限制，如果他真的留下了晋升武神办法，且就摆在所有人面前。 
　　那么刻刀完全符合这个条件。 
　　怀庆当即道： 
　　“赵大学士这段时间凝练了足够的气运，踏入二品指日可待，等你晋升大儒，便尝试解开刻刀封印。问一问刻刀该如何晋升武神。” 
　　赵守作揖道： 
　　“本官明白。” 
　　气运应该是晋升武神的资质，这点影子首领没有说错……目前最快凝聚气运的方式就是和怀庆双修……许七安侧头看了一眼女帝。 
　　后者面无表情，不动声色。 
　　但小腰悄悄绷紧，腰背悄然挺直。 
　　许七安收回目光，继续想着： 
　　“儒圣如果知晓晋升武神的方式，绝对会留下信息。” 
　　“我怀疑封印刻刀，不是因为刻刀教儒圣写书，恰恰是因为刻刀知道晋升武神的方式。儒圣把秘密藏在了刻刀里。” 
　　“这场会议没有白开，果然是人多力量大。” 
　　“就等赵守晋升二品了。” 
　　这时，天蛊婆婆双眼溢出一片清光，烟雾状的清光。 
　　她保持着端坐的姿势，好久不曾动弹。 
　　“婆婆又窥探到未来了。”妩媚动人的鸾钰小声解释道。 
　　这时候窥探到未来？ 
　　大奉方的超凡强者愣了一下，继而打起精神，全神贯注的盯着天蛊婆婆。 
　　俄顷，天蛊婆婆眼里清光消散。 
　　她霍然起身，望向南方。 
　　“婆婆，你看到了什么？”许七安问道。 
　　ps：错字先更后改。

第896章 最后的日记
　　刚说完这句话，许七安就想到了“窥探天机者，必受天机束缚”的规则，果断闭嘴。 
　　“婆婆，你看到了什么啊？” 
　　丽娜出于本能的追问了一句，旋即想起天蛊部的规矩：看破不说破！ 
　　天蛊部先知们一直遵循着这个规则。 
　　说破天机的后果丽娜还是知道的——全部族的人都去先知家吃饭。 
　　众人视线聚焦到了天蛊婆婆身上，聚焦在她脸上，展开各自的解读： 
　　天蛊婆婆看的是南方，她预见的未来与南疆有关，与蛊神有关. 
　　表情凝重中，更多的是困惑和茫然，这说明她自己也没有解读出预见的未来. 
　　天蛊婆婆的脸色不算太差，至少不算是件太糟糕的事，咦，仔细看的话，她的五官很漂亮啊，年轻的时候一定是个拔尖的大美人. 
　　众人念头纷呈之际，天蛊婆婆渐转缓和，拄着拐棍，语气慈和的说道： 
　　“方才看到了一些让人不解的未来，详情我不便细说，目前也无法判断是好是坏，但各位放心，并非直接的、可怕的灾害。” 
　　闻言，殿内超凡强者们恍然颔首，这和他们预料的差不多。 
　　本次会议的得出两个结果——晋升武神可能需要气运；刻刀知道晋升武神的办法！ 
　　接下来的目标就很明确了，等赵守晋升二品，助刻刀接触封印。 
　　怀庆总结道： 
　　“蛊族北迁不能耽搁，几位首领回南疆后，立刻召集族人北上，雍州关市容纳蛊族七部有些勉强，所以需要尔等自行扩建。秋收后便入冬了，粮草和衣等物资朝廷会提供。” 
　　龙图一定是包吃包住，就很开心。 
　　她再看向其他超凡强者，沉声道： 
　　“各自修行，应对大劫。” 
　　散会后，丽娜带着父亲龙图去见哥哥莫桑，莫桑现在是禁军里的百户，负责着皇宫南门的治安。 
　　和苗有方一样，都是女帝的亲信。 
　　临近南门，龙图远远的看见久别半载的儿子，穿着一身铠甲，在城头来回巡视。 
　　“莫桑！” 
　　龙图大嗓门的召唤儿子。 
　　声浪滚滚，犹如惊雷。 
　　城头城下的禁军吓了一跳，下意识的按住刀柄，左顾右盼的寻找声源。 
　　莫桑跃下城头，硬着头皮奔过来，人还没靠近，声音先传来： 
　　“阿爹，这里是皇宫，不能喊，不能喊.” 
　　丽娜用力点头： 
　　“阿爹，阿哥嫌你丢人。” 
　　龙图双眼一瞪，蒲扇般的大手啪叽一下，把莫桑拍翻在地，震碎青砖。 
　　“别打别打.”莫桑连连求饶，憋屈道： 
　　“阿爹，我现在是禁军百户，这么多属下看着，你给我留点面子。” 
　　“留什么面子！”龙图瞪眼，瓮声瓮气道： 
　　“我在你族人面前也一样打你，有什么问题？” 
　　“没问题没问题.”莫桑从善如流，心里嘀咕道：阿爹这个粗坯。 
　　龙图扫了一眼远处密切关注这边动静，笑着指指点点的禁军们，神色略转柔和，道： 
　　“百户是多大的官？” 
　　莫桑一下子来了精神，炫耀道： 
　　“百户是正六品，统兵一百二十人，是世袭的，爹你知道什么是世袭吗？就是我死了，你可以继承.啊不不，是我死了，我儿子可以继承。 
　　“我现在出去，平头百姓见了我都得喊一声军爷或大人。 
　　“朝廷里的大官见了我也得恭恭敬敬，我可是为大奉流过血的人，还是陛下的直系，没人敢得罪我。” 
　　他挺胸抬头，满脸骄傲。 
　　那表情和姿态，就像一个有了出息的儿子再向父亲炫耀，期盼能得到夸奖。 
　　但龙图只是哼一声： 
　　“哪天混不下去了，记得回来种田打猎。” 
　　说完，带着宝贝闺女丽娜转身离开。 
　　莫桑撇撇嘴，转身朝一众禁军吼道： 
　　“看什么看，一群兔崽子。” 
　　走了一段距离后，龙图停下脚步，回首望着轮廓模糊的南门，默默不语。 
　　丽娜小心瞥了一眼父亲，看见这个粗犷鲁莽的男人眼里有着罕见的温柔和欣慰。 
　　阳光灿烂的午后，秋意燥人。 
　　内城的某座勾栏里，穿着银锣差服的宋廷风手里拎着酒壶，一手拍打栏杆，附和着一楼戏台上传来的曲子。 
　　朱广孝一如既往的沉闷，自顾自的喝酒，吃菜，偶尔在身边伺候的美人身上摸索几下。 
　　而他的对面，是同样表情冷峻，宛如冰块的许元槐，许是客人的气质太过冷漠，身边伺候的女子有些拘谨。 
　　“美人儿，不要这么拘束！”宋廷风回过神来，边搂着自己的“服务员”，边笑道： 
　　“待会儿进了房，上了床，你就知道他有多狂。” 
　　许元槐早就习惯了宋廷风的性子，没什么表情的继续喝酒。 
　　宋廷风摇头叹道： 
　　“无趣！ 
　　“两个闷罐子！还是宁宴在的时候好啊，好久没跟他切磋枪法了，元槐，你一点都不像他。” 
　　许元槐还是不理。 
　　宋廷风又道： 
　　“你也到该娶媳妇的年纪了，家里有给你找媒婆吗。” 
　　许元槐摇头： 
　　“家里够乱的了，我娘每天都担心嫂子们打起来，我不想再娶媳妇给她添堵，过几年再说。” 
　　而且现在这样也挺好。 
　　许元槐放下酒杯，抱起身边的女子，进了里屋。 
　　宋廷风眯着眼，微醺，继续听着曲子。 
　　太平盛世，甚好。 
　　“怀庆一年，九月初三，霜露。 
　　忍不住又想写日记，对于我，对于我的朋友，以及中原百姓来说，眼下大概是风暴雨前最后的宁静。 
　　大劫一来，生灵涂炭，九州所有生灵都要被献祭，成为超品取代天道的祭品。 
　　但在这之前，我可以用手里笔记录一下关于他们的点点滴滴。嗯，我给自己制作了一根炭笔，这样能提高我的书写速度，遗憾的是，即使用了炭笔，我的字依旧难看。 
　　蛊族的迁徙已经完成，他们暂时居住在关市的集镇里，有朝廷提供的粮食和物资，包吃包住，非常安分，唯一的缺点是，力蛊部的人实在太能吃了。 
　　嗯，这次考察蛊族期间，顺便和鸾钰做了几次深入交流。她提出要做我的妾室，跟着我回京城。 
　　真是个愚蠢的女人，在情蛊部当老大不香吗，京城有狐狸精，有洛玉衡，有女帝，有飞燕女侠，水太深她把握不住。 
　　她只要握住未来就好了。” 
　　“怀庆一年，九月初五。 
　　北境气运被巫神掠夺，妖蛮两族灰飞烟灭，残部进了楚州，成为大奉的一部分。 
　　九尾狐应该已经带着神魔后裔远航，各方事务都处理完毕，只等待大劫来临。 
　　铃音晋升七品了，龙图委托我带她去南疆吸收蛊神的气血之力，这资质也太可怕了吧，再给她十年，就没有我这个半步武神什么事了。 
　　除了我之外，许家天赋最好的就是铃音，其次是玲月。 
　　前几日，玲月正式出家，拜入灵宝观，成为半月真人的嫡传弟子。玲月拥有极高的修道天赋，拜入灵宝观是个不错的选择，总比嫁人生子，当一个深闺里的小少妇好。 
　　婶婶因为这件事，差点要投井自尽来胁迫玲月改变主意，不过并没有成功。 
　　婶婶心态炸裂是可以理解的，因为二郎和王思慕的婚事延后了，用二郎的话说，超品不灭何以成家！ 
　　大劫临近，他没有成亲的心思，毕竟如果大奉扛不住劫难，所有人都要死，成婚便没了意义。 
　　但婶婶还想着二郎早点结婚，她好报孙子孙女，毕竟长女出家当了女冠，大房的侄子虽然风流好色，妻妾成群，但一个下蛋的都没有。不指望二郎，难道指望铃音？ 
　　以铃音的风格，将来长大了，更大的概率是：娘，孩儿出去打天下了，待俺一统江山，再回来见您！” 
　　“怀庆一年，九月初六。 
　　今天，元霜也拜入了司天监，成为监正的弟子。但不是亲传弟子，而是孙玄机代师收徒，从此元霜成为了“哑巴党”的一员。 
　　只要不是监正的亲传弟子，一切都好说。毕竟想成为监正弟子，没十年脑血栓想都别想，这并非好事。 
　　天地会成员里，阿苏罗闭关了，据说是修行金刚法相有突破，准备冲击一品。 
　　李妙真则游历天下，行侠仗义积攒功德，去之前与我饮酒到天明，大劫之前，不再相见。 
　　恒远大师如今是青龙寺主持，归入大乘佛教门下，他转修了禅师体系，辅助度厄罗汉撰写佛经和教义。 
　　圣子完全躺平了，除了定期去司天监讨要补肾强身的丹药，平素里见不到人。 
　　丽娜和铃音一如既往的无忧无虑，嘻嘻哈哈，蠢货好，蠢货没烦恼。嗯，在我写下这句话的时候，窗边有一只橘猫经过，我怀疑它是金莲道长，但不好意思揭穿。” 
　　“怀庆一年，九月初八。 
　　去了一趟司天监，把钟璃接到许府。 
　　出乎预料，褚采薇竟然把司天监治理的很不错，她最大的作为就是不作为，这就是传说中无为而治的厉害之处？” 
　　“怀庆一年，九月初十。 
　　临安来癸水了，唉，没有怀孕，洛玉衡夜姬和慕南栀的肚子也没动静，看来确实是我的问题。 
　　子嗣困难倒还好，就怕是生殖隔离这样说好像显得我不是人。” 
　　“怀庆一年，九月十八，霜杀。 
　　在大奉的节气里，今日要祭祀三代内的先祖，在二叔的主持下，我与二郎等人祭祀了祖父。 
　　事后，我看见二叔带着元霜元槐，偷偷祭祀不当人子。 
　　下午与魏公饮茶，他说如果还有未来，想辞官还乡，带着太后云游四海。我心说你别乱插旗啊，小心塞上牛羊空许诺。 
　　但转念想到对慕南栀的承诺，我便沉默了。 
　　见魏渊时忘带钟璃，害她被闭着眼睛瞎跑的许铃音撞到了腰，肋骨断了两根。” 
　　“怀庆一年，十月初六。 
　　距离大劫还有一个月，特意拜访了一些故人，王捕头和快手兄弟们没有太大变化，对于他们来说，平凡就是最大的快乐。 
　　朱县令高升了，但外派到了雍州。 
　　吕青现在是六扇门总捕头，官位越来越高，修为也越来越强，只是依旧没有嫁人。何必呢，唉！ 
　　苗有方在禁军里混的不错，已经踏入四品，就等着熬资历或立军功升职成统领。 
　　午后与宋廷风，朱广孝和春哥勾栏听曲，为了不让春哥发狂，我刻意把小可怜送回了司天监。 
　　广孝的媳妇怀孕了，宋廷风依旧孑然一身，我知道他想要什么，知道他向往着车水马龙的小道，每到黄昏和清晨，小道会挂满白霜。因此不愿成亲。 
　　打更人衙门承载了我许多回忆，现在想想，连朱氏父子都是回忆里重要的一部分，对姓朱的那一刀，劈开了我璀璨不凡的一生。” 
　　“怀庆一年，十月初八。 
　　今日去了一趟东北和南疆，靖山城方圆百里生灵绝迹，巫神的力量不断扩散，凡人无法在祂的威压下生存。 
　　南疆的土著和绝大部分动物，已经彻底化蛊。庆幸的是，这段时间一直有和蛊族首领们前往南疆清除蛊兽，因此没有超凡蛊兽诞生。 
　　留给九州的时间不多了。” 
　　“怀庆一年，十月十一。 
　　这是我最后一篇日记，想写一些只对自己说的话。 
　　记得刚来到这个世界，对于充斥着超凡力量的九州，我内心彷徨和恐惧居多，所以只想过三妻四妾腰缠万贯的乏味生活，并不愿追逐权力和力量。 
　　可惜，随我苏醒那日起，就注定了我接下来的命运。 
　　起初，推着我往前走的是命运，是危机，它们让我不得不疯狂提升自己，只为了活下来。 
　　贞德，巫神教，佛门，监正，许平峰，这些人，这些势力，他们始终在追赶着我，推动着我. 
　　后来，不知道从什么时候开始，我尝试着主动为身边的人、为中原的百姓做一些事，为此可以冲冠一怒，可以不顾性命。 
　　也许是在我为了一个小姑娘，朝上级斩出那一刀开始；也许是我为了郑大人，为了楚州百姓，喊出“不当官”开始。 
　　但不管如何，现在的我，很明白自己想要什么。 
　　这段时间里，我时常回忆前世的种种经历，我依然能清晰的记着父母的音容笑貌，记着灯红酒绿的大都市，记得行色匆匆的社畜们。 
　　我突然意识到，上辈子的生活虽然劳累，但至少大部分人都能平安喜乐。 
　　可九州的百姓、九州的生灵，生活在皇权至上，力量至上的世界，弱者天生就是任人宰割的。 
　　而这些不是最残酷的，超品的复苏才是真正的灭世之灾。 
　　我现在做的事，用四句话形容——为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。 
　　当初为了在二郎面前装逼写的四句话，竟真的贯穿了我的人生，短短三年的人生。 
　　命运真是奇妙。 
　　最后，在与我有情感交织的女子里，我最爱的是慕南栀，可能是因为她漂亮，可能是因为性格，说不清楚，爱情本身就说不清楚。 
　　最怜惜的是钟璃，她总是那么倒霉，受伤时就喜欢用小鹿般柔弱的目光看着你，试问男人谁不会怜惜她呢。 
　　最敬重的是李妙真，只因一句话：但行好事，莫问前程。 
　　以前的我做不到，现在的我能做到。而她，一直都在做。 
　　最疼爱的是临安，她是一朵从淤泥里生长出来的莲，出生皇室，却依旧保留着天真烂漫的性情，她对我的好，是倾尽全力真心真意的。 
　　最看重的人是怀庆，她是个当之无愧的女强人，有野心有抱负有手腕，但不心狠手辣，有血有肉，这要感谢魏渊和紫阳居士。 
　　他们的教导对怀庆有着重要的引导作用。 
　　最感激的是洛玉衡，除了魏公之外，她对我恩情最重。从杀贞德到江湖游历，再到云州叛乱，她始终对我不离不弃，为我以身涉险。 
　　对女人来说，易求无价宝难得有情郎，对男人来说，一个愿意与你风雨同舟的女子，你有什么理由不爱她呢。 
　　而夜姬，是唯一让我感觉到自己是封建时代“大老爷”的女子，这么说显得我这位半步武神很心酸，但确实如此，除了夜姬之外，其他鱼儿都不是省油的灯，不，她们是火炬。 
　　一不小心我就会引火烧身，陷入修罗场里。 
　　嗯，目前，最想睡的女人是九尾狐。 
　　绝世妖姬，风华绝代。 
　　当然，我现在并不打算把这个念头付诸行动，毕竟她在海外，鞭长莫及。 
　　许七安！ 
　　十月十三。 
　　云鹿书院，赵守穿着绯色官袍，戴着官袍，一丝不苟的登上台阶，来到亚圣殿。 
　　ps：九十八章吧，应该是九十八章，我写错了，把金莲道长写成赵守了。院长一直是三品大圆满，入朝为官后，积攒气运，才能晋升二品。以前是靠着儒冠和刻刀，才拥有比肩二品的战力。

第897章 一个前提，两个条件
　　亚圣殿前，赵守理了理衣冠，在杨恭张慎李慕白陈泰三位大儒的注视下，推开镂空朱红的殿门，进入殿中。 
　　哐当！ 
　　殿门轻轻合拢，挡住了视线。 
　　阳光透过格子窗照射进来，光束中尘糜浮动，基座上方，立着一尊头戴儒冠，身穿儒袍，一手负后，一手置于小腹的雕塑。 
　　雕塑的脚边，站着一只白色的麋鹿。 
　　这是亚圣的妻子。 
　　赵守一言不发的望着这尊雕塑，眼睛里映着阳光，他保持着同一个姿势很久不曾动弹。 
　　赵守生于贞德19年，出身贫寒，十岁那年拜入云鹿书院，授业恩师是寒庐居士。 
　　那位不修边幅的老儒生常年居住茅庐，早年间不知道因为什么事，瘸了一条腿，郁郁不得志，好饮酒，喝醉了就写一些讽刺朝廷，辱骂皇帝的诗词。 
　　要没云鹿书院庇护，他写的那些诗词，够砍一百次脑袋了。 
　　平日里对赵守要求甚是严格，教的还算尽心尽力，一旦喝醉了，就发酒疯，嚷嚷着： 
　　读什么破书，一辈子都没出息，不如青楼买醉睡魁。 
　　年轻的赵守就梗着脖子说： 
　　睡一次魁要三十两，不读书，哪来的银子睡。 
　　寒庐居士闻言大怒，你竟还知行情？ 
　　一顿板子！ 
　　赵守不服气的说：老师不也知道行情吗。 
　　又一顿板子！ 
　　后来，老儒生在一个寒冷的冬天，喝醉酒掉进水潭里淹死了，结束了潦倒贫困的一生。 
　　在葬礼上，赵守从授业恩师的至交好友里得知了老师的过去。 
　　寒庐居士年少时是风头强劲的才子，因为云鹿书院出身的缘故，被贞德帝不喜，殿试时被刷了下去。 
　　他继续考，继续被刷下去。 
　　三年又三年。 
　　从一个年轻才子，熬成了鬓角霜白的老儒生，未曾谋到一官半职。 
　　忍无可忍，便怒闯皇宫，怒斥贞德帝，那条腿就是当时被打断了，若非上一任院长出面庇护，他早就被砍头了。 
　　这便是云鹿书院一直以来的现状。 
　　偶有小部分人能谋个一官半职，但大都不受重用，被打发到犄角旮旯里。 
　　更多的人连一官半职都没有，读书半生，仍是一介布衣。 
　　年轻的赵守当时并没有说什么，但是多年后，新任的院长给自己许了宏愿立了命，他要让云鹿书院的读书人回归庙堂，引它重返千年之盛。 
　　“两百年前，国本之争，书院与皇室交恶，程氏趁机背离书院，创国子监，将书院学子挡于庙堂之外。两百载匆匆而过，今日，弟子赵守，迎亚圣重返庙堂。” 
　　长揖不起。 
　　亚圣雕塑冲起一道清光，直入云霄，整座清云山在这一刻震动起来，宛如山倾。 
　　但书院里的学子、先生没有半分惊慌，反而激动的浑身颤抖，喜极而泣。 
　　时隔两百载，云鹿书院终于要出一位二品大儒了。 
　　并非世人称道的那种大儒，是儒家体系中的二品——大儒！ 
　　清光冲入云霄，层层翻涌，在高空形成一个巨大的清气旋涡，清云山数十里外清晰可见。 
　　仿佛在昭告世人。 
　　紧接着，这些清气继而缓缓下沉，落回亚圣殿，进入赵守体内。 
　　赵守的眼睛里喷射出刺目的清光，他的肉身沐浴在清光里，这是浩然正气在为他洗精伐髓，既增强他言出法随的力量，又能提高法术反噬的承受力。 
　　他细细的感受着身体的变化，领悟着二品的力量。 
　　这主要分两方面，一方面是言出法随的威力得到了巨大的提升，修改过的规则，会延续很长一段时间。 
　　比如念一句：此地寸草不生。 
　　该区域的草木凋零，维持数月，甚至更久，不像之前那样，言出法随的效果只能昙一现。 
　　另外，也是最重要的一点，二品大儒可以一定程度的拨弄气运，可聚拢也可摧毁，这操作虽然没有术士精妙，但赵守已经具备了影响一个王朝兴衰的能力。 
　　当然，这需要付出极大的代价，就如大周末期的钱钟大儒，献祭自己，撞碎大周最后气数。 
　　亚圣殿内清光一闪，杨恭四人进入殿中，满脸欣喜。 
　　“院长，可能助刻刀解印？” 
　　张慎问道。“一试便知。” 
　　赵守摊开掌心，清光升腾，刻刀出现在他手心。 
　　紧接着，亚圣儒冠也戴到了他头顶。 
　　赵守凝视着刻刀，低吟道： 
　　“破除封印！” 
　　骤然握住掌心。 
　　顿时，一道道清光从他掌心激射而出，手里握着的仿佛不是刻刀，而是一个大灯泡。 
　　头顶的儒冠同样绽放出刺目的清光，这些清光沿着他的手臂，冲涌如刻刀中。 
　　亚圣雕塑闪烁起清光，照射在刻刀上。 
　　嗡嗡刻刀鸣颤，在赵守掌心剧烈震动，连带着他的手臂和身体也颤抖起来。 
　　砰！ 
　　刻刀上清光猛的一炸，于殿内掀起狂风，吹灭蜡烛，震动门窗。 
　　赵守再难握住刻刀，也不想握住，松开手，任由它浮空而起，在殿中盘绕游曳。 
　　“终于能说话了，儒圣这个挨千刀的，竟然把老夫封印一千两百多年。写书垃圾还不让人说？换成老夫来，肯定写的比他好。 
　　“老夫念在相识一场，指导他写书，居然不领情，还嫌我烦，封印我，呸！” 
　　刻刀的咒骂声和抱怨声清晰的传入赵守等人耳中。 
　　这让赵守几个多少有些尴尬，不知道该附和还是该反驳，便只能选择沉默，假装没听到。 
　　“咳咳！” 
　　赵守用力咳嗽一声，打断刻刀喋喋不休的咒骂，作揖道： 
　　“见过前辈。” 
　　杨恭四人随着作揖： 
　　“见过前辈！” 
　　刻刀掠至赵守面前，在他眉心悬停不动，传达意念： 
　　“嘿，监正说过，我会在这一代解封，果然没骗我。儒家子弟对儒圣那老东西奉若神明，历代大儒都不肯替我解开封印。 
　　“你为何要助我解开封印？” 
　　赵守又一次作揖： 
　　“学生有事请教。” 
　　杨恭立刻拢住袖子，没让戒尺飞出来。 
　　刻刀内的器灵问道： 
　　“何事！” 
　　赵守沉声道： 
　　“代天下苍生问一句，如何晋升武神？” 
　　刻刀没有立刻回答，而是陷入长久的沉默。 
　　静默中，赵守的心缓缓沉入谷底： 
　　“前辈也不知道？” 
　　“莫要聒噪！”刻刀喷了他一句，然后才说道： 
　　“我记得儒圣点评武夫体系时，说过武神，嗯，毕竟一千两百多年了，我一时间想不起来。” 
　　那你倒是快想啊.杨恭等人心里急切。 
　　而赵守注意到一个细节，刻刀需要回忆才能想起，说明近期没有与人谈及晋升武神之事。 
　　不是刻刀透露的话，监正又是如何知晓晋升武神之法的？ 
　　十几秒后，刻刀恍然道： 
　　“想起来了，嗯，一个前提，两个条件！ 
　　“前提是，凝聚气运。 
　　“条件是，得天下认可，得天地认可！” 
　　…… 
　　ps：错字先更后改。

第898章 出世
　　许府。 
　　书房里，许七安坐在书桌边，手指轻扣桌面，看着在屋子里盘绕游曳的刻刀。 
　　“一个前提，两个条件” 
　　他重复着这句话，忽然有种豁然开朗的感觉，很久很久以前，许七安曾经困惑过，大奉国运流失导致国力下滑，以致于闹出后来的一系列灾祸。 
　　监正身为一品术士，与国同龄，本该即使取回气运，还大奉一个朗朗乾坤，但他没这么做。 
　　到现在才明白，监正从最初开始，谋划的就不是区区一个王朝。 
　　他要的是一位武神，他要扶持的是一位守门人。 
　　知道答案后，监正过去许多让人看不懂的谋划，就变的合理清晰起来。 
　　这盘棋真是贯穿全局啊.许七安收回发散的思绪，让注意力重新回到“一个前提和两个条件”上。 
　　“前辈，我身上有大奉一半的国运，有佛陀前身留下的气运，有大乘佛教的气运，是否已经具备了这个前提？” 
　　他虚心求教。 
　　“我只是一把刻刀！” 
　　裹着清光的古朴刻刀敷衍道： 
　　“儒圣那个挨千刀的，可不会跟我说这些。” 
　　你明显就是一副懒得管的姿态，儒圣没说，但你一把活了一千两百多年的刻刀，总该有自己的见识吧.许七安皱了皱眉。 
　　他沉吟一下，说道： 
　　“前辈跟着儒圣著书立传，学识一定非常渊博吧。” 
　　刻刀一听，顿时来了兴致，悬停在许七安面前： 
　　“那当然，老夫学识一点都不比儒圣差，可惜他变了，开始嫉妒我的才华，还把我封印。 
　　“你问这个作甚？” 
　　许七安顺势说道： 
　　“实不相瞒，我打算在大劫之后，著书立传，并写一本诗集传承下去。 
　　“但著书乃大事，而晚辈才疏学浅.” 
　　古朴刻刀绽放刺目清光，迫不及待道： 
　　“我教你我教你！” 
　　能明显感觉到，器灵的情绪变的亢奋。 
　　许七安连忙起身，惊喜作揖： 
　　“那就有劳前辈了。 
　　“嗯，不过眼下大劫来临，晚辈无心著书，还是等应付了大劫之后再说，所以前辈您要帮帮忙。” 
　　刻刀沉吟一下，“既然你如此懂事，给出了我的满意的报酬，老夫就提点一二。” 
　　不等许七安道谢，它直入主题的说道： 
　　“首先是凝聚气运这个前提，儒圣曾经说过，经历了神魔时代和人妖混战的时代，天地气运尽归人族，人族昌盛是大势所趋。 
　　“而中原作为人族的发源地，中原的王朝也凝聚了最多的人族气运。所以超品要蚕食中原，掠夺气运。” 
　　这些我都知道，不需要你赘述许七安心里吐槽。 
　　“虽然你拥有中原王朝一般的国运，但比之佛陀和巫神如何？”刻刀问道。 
　　许七安认真的思索了片刻，“相比起祂们，我积累的气运应该还不足。” 
　　佛陀凝聚了整个西域的气运，巫神应该稍弱，但也不容小觑，因为北境的气运已尽归祂所有。 
　　另外，气运是一种可能有特殊手段储存的东西。 
　　很难说祂们手里没有额外的气运。 
　　刻刀又问： 
　　“那你觉得，能杀超品的武神，需要多少气运。” 
　　许七安没有回答，但心里有了判断，他身上凝聚的这些气运，或许不够。 
　　古朴的刻刀清光平稳闪烁着，传达出意念： 
　　“老夫也不清楚武神需要多少气运，只能判断出一个大概，你最好继续从大奉攫取气运，多，总比少要好。” 
　　道理是这个道理，可现在监正不在，我如何吸收大奉的气运？对了，赵守已经是二品了许七安问道： 
　　“儒家能助我获得气运吗？” 
　　儒家是各大体系中，少见的，能控制气运的体系。 
　　“做梦，别想了！”刻刀一口否定： 
　　“儒家需要靠气运修行，但核心法术是修改规则，而非操纵气运。 
　　“简单的影响或许能做到，但获取大奉气运将它灌入你的体内，这是只有二品术士才能做到的事。” 
　　这样的话，就只有等孙师兄晋升二品，可三晋二谈何容易。我只能为了天下苍生，睡了怀庆.许七安一边“无可奈何”的叹息，一边说道： 
　　“那得天下认可是何意。” 
　　刻刀清光荡漾，传达出带着笑意的念头： 
　　“你早已得到天下人的认可。 
　　“自你扬名以来，你所作的一切，都被监正看在眼里，这也是他选择你，而不是抽出气运培养他人的原因。” 
　　世人皆知许七安的丰功伟绩，皆知许银锣一诺千金重。 
　　知他为民做主，敢为百姓杀君王。 
　　他这一路走来，做的种种事迹，早在不知不觉中，获取了晋升武神的资质之一。 
　　许七安不觉意外的点点头，问出第二个问题： 
　　“那如何获得天地认可？” 
　　刻刀沉默了许久，道： 
　　“老夫不知，得天地认可的描述过于模糊，恐怕连儒圣自己都不见得清楚。 
　　“但我有一个猜测，超品欲取代天道，也许，在你决定与超品为敌，与祂们正面交手后，你会得到天地认可。” 
　　许七安“嗯”一声，旋即道： 
　　“我也有一个想法。” 
　　他把太平刀的事说了出来。 
　　“监正说过，那是守门人的兵器，是我成为守门人的资格。” 
　　刻刀想了想，回复道： 
　　“那便只能等它苏醒了。” 
　　正事聊完，刻刀不再久留，从敞开的窗户飞了出去。 
　　许七安取出地书碎片，沉吟一下，把晋升武神的两个条件告知天地会成员。 
　　但隐瞒了“一个前提”。 
　　【一：得天下认可，嗯，刻刀说的有道理，你的猜测亦有道理。等太平刀苏醒，可见分晓。】 
　　【四：比我想象的要简单，不过也对，守门人，守的是天门，自然要先得天地认可。】 
　　【七：刻刀说的不对，天道无情，不会认可任何人。如果与超品为敌就能得天道认可，儒圣早就成为守门人了。我觉得关键在太平刀。】圣子积极发言，在讨论天道方面，他拥有足够的权威。 
　　【九：不管怎么样，总算是解开了困扰我等的难题。接下来迎接大劫便是，蛊神应该会比巫神更早一步破除封印。我们的重心要放在西域和南疆。】 
　　蛊神一旦北上，进攻中原，佛陀绝对会和蛊神打一手配合。 
　　如果能在巫神挣脱封印前分食中原，那么佛陀的胜算就是超品中最大的。 
　　【三：我明白。】 
　　结束群聊后，许七安又朝怀庆发了个私聊。 
　　【三：陛下，其实晋升武神，还有一个前提。】 
　　【一：什么前提？】 
　　怀庆立刻回复。 
　　【三：凝聚气运！】 
　　这条消息发出后，那边就彻底沉默了。 
　　不需要许七安详细解释，怀庆仿佛秒懂了话中含义。 
　　“咦，蛊神的气息” 
　　刻刀掠过庭院时，突然顿住，它感应到了蛊神的气息。 
　　当即调转刀头，朝向了内厅方向，“咻”一声，飞射而去。 
　　它化作流光来到内厅，锁定了蹲在厅门边，专心致志盯着一盆橘树的女童。 
　　她脸蛋圆润，神态娇憨，看起来不太聪明的样子。 
　　许铃音沉浸在自己的世界里，没有察觉到突然出现的刻刀，但婶婶慕南栀几个女眷，被“不速之客”吓了一跳。 
　　“这是儒圣的刻刀！” 
　　丽娜说道。 
　　她见过这把刻刀许多次。 
　　一听是儒圣的刻刀，婶婶放心的同时，美眸“刷”的亮起来。 
　　“她身上为何会有蛊神的气息？”刻刀的意念传达到众人耳中。 
　　“蛊神想收她做弟子，但被许宁愿拒绝了，七绝蛊的根基在她身体里。”丽娜解释道。 
　　“这是个隐患，一旦蛊神靠近中原，她会不可避免的化蛊，谁都救不了。”刻刀沉声道： 
　　“甚至蛊神会借她的身体降临意志。” 
　　闻言，婶婶大惊失色： 
　　“可有办法化解？” 
　　“很难！”刻刀摇了摇刀头：“不过家里有一位半步武神，倒也不用太担心。” 
　　婶婶想了想，怀揣着一丝希望： 
　　“您是儒圣的刻刀？” 
　　因为有太平刀的缘故，婶婶不但能接受武器会说话，还可以和武器毫无障碍的交流。 
　　婶婶虽然是普通的妇道人家，但平时接触的可都是高层次人物。 
　　慢慢就培养出了眼界。 
　　“不需要加上“儒圣”的名字。”刻刀不满的说。 
　　“嗯嗯！”婶婶从善如流，昂着美艳的脸庞，凝视着刻刀： 
　　“您能教导我闺女念书吗。” 
　　“这有何能！”刻刀传达出不屑的意念，觉得婶婶的提议是大材小用，它堂堂儒圣刻刀，教导一个稚童读书，何其掉分： 
　　“我只需轻轻一点，就可助她启蒙。” 
　　在婶婶心怒放的道谢里，刻刀的刀头轻轻点在许铃音眉心。 
　　小豆丁眨了眨眼睛，一脸憨憨的模样，不明白发生了什么。 
　　隔了几秒，刻刀离开她的眉心，一动不动的悬停在空中。 
　　婶婶喜滋滋的问道： 
　　“我闺女启蒙了？” 
　　刻刀沉默了好一会儿，缓缓道： 
　　“我们还是谈谈如何处理七绝蛊吧。” 
　　婶婶：“？？？” 
　　南疆！ 
　　极渊里，浑身布满裂缝的儒圣雕塑，传来细密的“咔擦”声，下一刻，雕塑哗啦啦的崩溃。 
　　蛊神之力化作遮天蔽日的浓雾，缭绕到南疆数万里平原、山谷、河流，带来可怕的异变。 
　　树木长出了眼睛，儿长出獠牙，动物化作了蛊兽，河里的鱼虾长出了肺和手脚，爬上岸与陆地生灵搏斗。 
　　根据受到的污染不同，呈现出不同的异变。 
　　同样的种族，有的成了暗蛊，有的成了力蛊，相同的是，他们都缺乏理智。 
　　不同的蛊之间，喜欢彼此吞噬，厮杀。 
　　南疆彻底化作了蛊的世界。 
　　南疆与禹州的边境，龙图与众首领正清理着边境的蛊兽。 
　　蛊兽虽然没有理智，不会主动攻城拔寨，且喜欢待在蛊神之力浓郁的地方，但总有一些蛊兽会因为漫无目的的乱窜而来到边境。 
　　这些蛊兽对普通人来说，是极为可怕的大灾难。 
　　禹州边境已经有几个小村庄遭遇了蛊兽的侵害，因此蛊族首领们隔三差五便会来到边境，灭杀蛊兽。 
　　突然，龙图等人心中一悸，产生发自灵魂的战栗，巨大的恐惧在内心炸开。 
　　他们或侧头或者回首，望向南边。 
　　这一刻，整个南疆的蛊兽都匍匐在地，做出臣服姿态，瑟瑟发抖。 
　　龙图喉结滚动了一下，嘴唇嗫嚅道： 
　　“蛊神，出世了.” 
　　他继而脸色大变： 
　　“快，快通知许银锣。”

第899章 蛊神迷惑行为
　　距离极渊数十里外的高空，心蛊师淳嫣手里捏着一只单筒望远镜，眺望着极渊方向。 
　　她身边的几位蛊族首领，人手一只单筒望远镜，与她做出相同的眺望动作。 
　　单筒望远镜是从云州叛军手中收获的战利品，司天监摸透制造原理后，便大规模生产，列入重要的军事战略装备中。 
　　它能大幅提升观测距离，又能保持相对的隐蔽性，保证安全。 
　　首领们扛着巨大的压力，透过狭小的单筒，很快锁定了极渊，锁定那片连绵茂盛的原始森林。 
　　淳嫣抿着嘴角，凝神关注着原始森林，突然，在她的视野里，连绵近十余里的原始森林，拱了起来。 
　　这不是错觉，这片原始森林高高隆起，地底仿佛有什么东西要爬出来. 
　　她下意识的屏住了呼吸，额头沁出细密的汗珠，心跳不自觉的加快。 
　　不是因为心里紧张，而是那股源自体系的压迫感在加强。 
　　原始森林拱起到一定高度后，土地分裂，朝着两侧滑落，一截深红色的血肉背脊率先出现在众首领的“视野”里。 
　　这截背脊呈深红色，像是剥了皮的血肉，露出一根根凸起的筋腱，一块块肌肉膨胀。 
　　脊背两侧，是一排排气孔，正有墨绿色的烟雾从气孔里排出。 
　　祂就像昆虫的幼虫，生长到一定程度后，终于要爬出泥土化茧成蝶。 
　　随着祂爬出深渊，土层被顶了上来，数以千万吨的岩石、土块翻起，虽然听不见动静，但这副景象给了众首领巨大的视觉冲击。 
　　“这就是蛊神” 
　　淳嫣喃喃道。 
　　她已经完全看清了蛊神的真面目，祂就像一座血肉组成的山，庞大而恐怖，脊背的一排排气孔喷涌着墨绿色的烟雾，缭绕在天空，形成墨绿色的云层。 
　　肉山的底部流淌着黏稠的阴影。 
　　而与可怕的外观不同的是，蛊神有一双充满智慧的眼睛，仿佛能看穿日月山河，能看穿亘古匆匆的岁月。 
　　这一刻，极渊附近的所有蛊神，都发生了可怕的变异，它们有的霍然僵直，变成没有灵感，没有感情的行尸。 
　　有的双眼赤红，被交配的欲望主导，疯狂的扑倒身边的蛊兽，不分种族不分性别。 
　　这时，淳嫣看见身边的毒蛊部首领跋纪，脸上凸起一根根扭动的青筋，双眼化作墨绿色竖瞳，额头长出角质，獠牙凸出嘴唇. 
　　同样的异变还出现在其他首领身上，他们正在和体内的本命蛊融合。 
　　“走！” 
　　淳嫣脸色微变，脱口而出。 
　　谁知，冲涌出喉咙的声音不再悦耳清亮，带着破旧风箱般的嘶哑。 
　　我也化蛊了.她心里涌起强烈的恐惧，众首领没有多留，朝着北方掠去。 
　　淳嫣最后回首，看见那座庞大可怕的肉身，朝着南方爬去。 
　　关市，集镇！ 
　　两道人影在集镇上空显现，是许七安和前去通知他的鸾钰。 
　　许七安目光一扫，集镇上人头攒动，蛊族七部的族人有条不紊的收拾起行囊，打算往北逃难。 
　　这么冷静？他皱了皱眉，虽然蛊族好战，不畏死亡，但那是在上头的时候，平日里这群南蛮子还是挺爱惜生命的。 
　　眼下的动静，不符合大劫来临时，仓皇逃窜的现状。 
　　“我没有察觉到蛊神的气息，也没有首领们的气息。” 
　　他扭头用质问的目光，看向身边有着一张明媚瓜子脸的鸾钰。 
　　哪怕他来的再快，也快不过蛊神。 
　　按理说，此处应该已经化作蛊的世界。 
　　后者此时已收起了妖娆勾人的媚劲，皱紧眉头。 
　　说话间，两人同时望向某处，那是一座平平无奇的小院，院中站着手持拐棍，满头白发的老妇人，正昂着头，默默望着他们。 
　　许七安按住鸾钰的香肩，带着他传送到天蛊婆婆面前。 
　　“蛊神出世了！” 
　　天蛊婆婆主动开口，道： 
　　“但祂没有北上进攻大奉，而是往南去了。” 
　　往南.鸾钰急切道： 
　　“其他人呢？” 
　　天蛊婆婆回头，望着身边门窗紧闭的大厅，道： 
　　“他们受了蛊神的影响，不受控制的与本命蛊融合，身体已经化蛊了，为了不影响到普通族人，我屏蔽了他们的气息，还请许银锣相助。” 
　　化蛊鸾钰容失色。 
　　蛊族的修行方式，是通过植入本命蛊来吸收蛊神之力，蛊神之力是有危害的，普通生灵一旦接触到蛊神之力，就会被污染，变成没有理智的蛊兽。 
　　本命蛊的存在，就是帮助蛊师减弱“毒性”，让蛊师能保存理智，免于污染。 
　　但本命蛊也是蛊，如果本命蛊自身的“毒性”加强，那么与本命蛊一体的蛊师们，也会化蛊。 
　　致命的是，化蛊一旦到了某种程度，是不可逆的。 
　　许七安不再耽搁，径直走向大厅，开门而入。 
　　他首先看到的是一只类似黑背大猩猩的生物，肌肉虬结的双臂撑着地面，一只眼睛猩红如血，一只眼睛锐利但清澈。 
　　它浑身肌肉比钢铁还硬，充斥着可怕的力量。 
　　“大猩猩”左边，依次是紫色皮肤，额角长着一根独角，獠牙凸出，脸颊长满紫色鳞片的蜥蜴人；一滩无规则扭动的阴影；一位手臂化作翅膀，浑身长满青色羽毛，脚丫子变成鸟爪的羽人；一具脸色发青，尖牙突出的白瞳行尸。 
　　根据气息，许七安迅速分辨出，大猩猩是龙图；蜥蜴人是跋纪；阴影是影子，羽人是淳嫣；行尸是尤尸。 
　　真让他们化蛊，那就是五只超凡蛊兽许七安明白该怎么救治首领们，他颈椎处的七绝蛊隆起，在皮肤下轮廓清晰。 
　　他的眼球“融化”，占据整个眼眶，张嘴轻轻一吸。 
　　霎时间，各种颜色的蛊神之力从五位首领身上溢出，烟雾般的涌入许七安口中。 
　　随着这些过盛的蛊神之力离体，五位首领身上的异变特征或脱落，或收回体内，很快恢复人形。 
　　除了淳嫣保持着覆盖身体的青羽，其他人都是浑身赤裸。 
　　鸾钰在许七安面前故作娇羞，捂着脸，羞答答道： 
　　“讨厌！” 
　　但大家都不搭理她。 
　　“稍等！”淳嫣转身进了内屋。 
　　俄顷，披着一件长裙走出来，身上的青羽消失不见。 
　　待龙图等人穿上衣服后，许七安已经从最先出来的淳嫣那里得知了蛊神出世后的情况。 
　　蛊神做出了让所有人都看不明白的举动。 
　　“往南？” 
　　许七安皱着眉头，低声自语了几遍，而后看向几位首领： 
　　“你们有什么看法？” 
　　淳嫣沉吟道： 
　　“南疆往南便只有汪洋，祂总不会是出海吧。” 
　　跋纪分析道： 
　　“也有可能绕路了，南下游到云州，直接从那里开始蚕食大奉疆域。” 
　　脱裤子放屁多此一举.许七安摇摇头。 
　　这时，天蛊婆婆沉声道： 
　　“蛊神出海了。” 
　　众人一下子全都看了过来，望着婆婆笃定的神色，鸾钰心里一动： 
　　“婆婆，你那天在金銮殿里，看到的就是蛊神出海的画面？” 
　　屋内的人霍然想起当时，天蛊婆婆的描述：说不清是好是坏，但非直观的灾难。 
　　而且当时天蛊婆婆的表情非常困惑，像是无法解读窥探到的未来。 
　　天蛊婆婆缓缓点头，给出了肯定的答复： 
　　“没错，我看到的画面，就是这个。” 
　　现在蛊神已经出海，未来变成了过去，和即时发生的事，此时说出来，便不是泄露天机。 
　　“为什么？” 
　　鸾钰茫然道。 
　　好不容易挣脱封印，不北上掠夺气运，反而出海？ 
　　淳嫣沉思道： 
　　“眼下没有什么比掠夺气运更重要的，蛊神的这番举动，只有两个可能：一，海外有可以掠夺的气运。二，海外有比掠夺气运更重要的事。” 
　　“海外没有气运！”许七安一口否决： 
　　“也不该有比气运更重要的东西。” 
　　在太平刀吸收“光门”之前，如果说海外还有什么东西值得蛊神跑一趟，那肯定就是光门。 
　　阿兰陀。 
　　伽罗树、广贤和琉璃菩萨，同时侧耳倾听，俄顷，他们沉默相视，眼里既有喜色，又有凝重。 
　　刚才，佛陀告诉他们，蛊神挣脱封印，去了海外。 
　　琉璃菩萨喃喃道： 
　　“祂没有骗我，祂真的去了海外。只是不肯与我说原因。” 
　　那日在极渊里，蛊神似乎预见到了什么，告诉琉璃菩萨，祂挣脱封印后，要去一趟海外，希望佛陀能牵制住中原的两名半步武神。 
　　至于原因，蛊神没有说。 
　　“如何？要履行约定吗。”琉璃菩萨问道。 
　　伽罗树摇头： 
　　“这得佛陀亲自决定。” 
　　说罢，三人重新闭上眼睛，与佛陀沟通。 
　　“进攻中原.” 
　　佛陀浩大威严的声音在三位菩萨脑海里回荡。 
　　【二：蛊神去了海外？这不合理。】 
　　地书聊天群里，看完许七安的传书，飞燕女侠率先提出疑问。 
　　谁都能看出不合理许七安在心里吐槽了一句。 
　　【一：会不会是冲着神魔后裔去的？】 
　　【三：只能说有这个可能。】 
　　神魔后裔中虽然有不少超凡，但于蛊神来说，没什么意义。 
　　祂要吞噬中原，并不需要这些超凡境的神魔后裔帮助，不可能在这个节骨眼浪费时间召集神魔后裔。 
　　【九：事出反常必有妖，如果想不出蛊神这么做的原因，那就想想祂会这么做的原因。】 
　　这句话说的很拗口，但天地会成员里，除丽娜外，个个都是聪明人。 
　　【四：道长的意思是，蛊神可能预见了什么？】 
　　首先，这位神魔拥有超凡的智慧，那肯定不会做出无厘头的举动，所作所为都有深意。 
　　其次，对超品来说，掠夺气运才是最重要的，但蛊神偏偏放弃。 
　　最后，这位超品能窥见未来。 
　　结合这些，即使不知道蛊神的目的，也能推测出，祂预知了未来，而那个未来，是祂出海的原因。 
　　【七：不必想太多，只要记住，敌人要做的事，坚决破坏。敌人要破坏的东西，坚决守护。这就够了。】 
　　李灵素用自己返璞归真的理念传书说道： 
　　【许宁宴，你赶紧出海一趟。虽然打不过蛊神，但也能保命对吧。】 
　　此时身处南疆的许七安正要回复，忽有所感，取出了传音海螺。 
　　另一只海螺在神殊手中。 
　　“神殊大师？” 
　　“佛陀来了！” 
　　海螺另一头，传来神殊低沉的嗓音。 
　　ps:狂风暴雨真吓人，窗户“哐哐”的震。

第900章 凝聚气运
　　佛陀在这个时候进攻中原？！ 
　　听到神殊传讯的许七安，难以遏制的涌起疑惑和不安。 
　　如果蛊神北上吞噬中原，佛陀趁机出动是可以理解的，因为到那时，他和神殊就必须兵分两路，而单个半步武神虽能与超品争锋，但却根本打不过超品。 
　　可现在，蛊神南下出海，巫神还在封印中，根本没人和佛陀打配合，祂进攻中原作甚？ 
　　“我与祂在边境对峙，尚未交手。” 
　　神殊第二句话传来。 
　　“知道了，佛陀若是出击，立刻通知我。” 
　　他先回了神殊一句，继而在地书聊天群中传书： 
　　【三：神殊方才传信于我，佛陀与他对峙边境，随时交手。】 
　　一石激起千层浪！ 
　　看到这则传书的天地会成员，眉心一跳。 
　　接着，与许七安一样，惊讶与困惑翻涌而上，佛陀在这个时候选择进攻中原？ 
　　【四：不对劲，佛陀和蛊神的行为都不对劲。】 
　　蛊神的反常行为尚未得到解答，佛陀又诡异的入侵中原，这给了天地会成员巨大的心理压力。 
　　对手是超品，而当你摸不清超品想做什么时，那你就危险了。 
　　【一：蛊神和佛陀是不是结盟了？】 
　　这时，怀庆从朝堂争斗的经验、角度来分析，提出了一个大胆的猜测。 
　　众人悚然一惊，撇开蛊神和佛陀的位格，单看祂们的举动，蛊神苏醒后立刻出海，佛陀随后进攻中原，这说明什么？ 
　　佛陀在帮蛊神牵制大奉。 
　　如果没有佛陀这一遭，许七安现在已经出海。 
　　蛊神出海想做什么.这个疑惑，再次涌上众人心头。 
　　【九：不管蛊神想做什么，现在佛陀才是燃眉之急，先挡住佛陀再说吧。贫道已经赶往雷州。】 
　　没错，佛陀才是架在脖子上的刀，挡住佛陀比什么都重要。 
　　【一：拜托诸位了，宁宴，你让蛊族的首领们也去帮忙。没了巫神教搅局，他们理当能发挥作用。】 
　　许七安回了个“好”字，当即把佛陀的动静告知蛊族首领们，就在他打算带着蛊族首领先行前往雷州时，怀庆的传书来了： 
　　【一：你觉得自己现在要做的是什么？】 
　　当然是抵御佛陀，还能是什么.许七安心里一动，试探道： 
　　【三：陛下的意思是？】 
　　【一：神殊与佛陀只是对峙边境，尚未开战，况且，朕已经把雷楚二十四郡县的百姓迁往中原腹地，即便打起来，神殊也有边战边退的余地。】 
　　这则传书刚结束，下一则传书立刻接上： 
　　【一：蛊神已经挣脱封印，如今是战时，战场瞬息万变，没时间容你拖沓。】 
　　那边停顿了一下，像是鼓足了勇气，传书道： 
　　【一：你现在要做的是凝聚气运，做好晋升武神的准备。不能等到晋升武神的契机出现，你才后知后觉的凝聚气运，超品未必会给你这个机会。】 
　　这条传书，密密麻麻，翻来覆去，只有两个字——双修！ 
　　陛下对臣还真有信心，也许臣只需要半柱香的时间呢许七安默默自黑了一把，言简意赅的回复： 
　　【三：我现在就回京。】 
　　他旋即拿起海螺，给神殊传达了拖延时间，且战且退的意思。 
　　接着让蛊族的首领们先行赶往雷州，天蛊婆婆因为不擅战斗，选择留在集镇，带族人北上避难。 
　　嘱托完毕后，他扬起手腕，让大眼珠子亮起，传送消失。 
　　遥远的皇宫，御书房里。 
　　怀庆玉手颤抖的丢开地书，脸颊火烧火燎，深吸一口气，她望向一侧的宫女，吩咐道： 
　　“朕要沐浴。” 
　　说话的时候，她听见了自己砰砰狂跳的心。 
　　楚州，三黄县。 
　　狭窄坑洼的泥路，遍布着人和狗的粪便，背着一口飞剑的李妙真行走在破败的贫民窟里，手里拎着一袋袋碎银。 
　　她轻车熟路的把银子丢入两边的住宅，在衣衫褴褛的贫民感恩戴德里，继续走向下一家。 
　　对飞燕女侠来说，行侠仗义分很多种，一种是铲奸除恶，一种是授人以渔，一种是让活不下去的人活下去。 
　　她现在做的就是第三种。 
　　授人以渔是朝廷做的事，个人的力量太渺小，她不可能让每一位饥寒交迫的贫民都学会谋生的手段。 
　　很快，她来到巷尾一家破败的院子，推开朽烂的木门，一位枯瘦的少年正坐在井边磨刀，他边上的小椅子坐着十岁左右的女孩，脸色呈现病态的苍白，时不时捂着嘴咳嗽。 
　　“妙真姐姐！” 
　　见到李妙真到来，小姑娘开心的站起来，少年头也没抬，撇了撇嘴。 
　　李妙真摸了摸小姑娘的头，把银子塞在小姑娘手里，笑道： 
　　“我要走了。” 
　　少年磨刀的手顿了一下。“妙真姐姐要去哪里？”小姑娘满脸不舍。 
　　“去做一件大事。”李妙真笑着说。 
　　“那还回来吗。” 
　　“不回来了。”李妙真摇了摇头，看向少年： 
　　“小鬼头，以后做个好人，小时候偷窃，长大了就抢劫，你敢让我受因果反噬，老娘就千里御剑宰了你。 
　　“送你的那本秘籍有空多翻翻，是许银锣写的武学宝典。” 
　　少年一脸叛逆，冷冰冰道： 
　　“我以后怎么样，不关你的事。” 
　　少年是个惯犯，以偷窃为生，偶尔抢劫，某次偷到了李妙真头上，飞燕女侠见他还是个孩子，便把他暴揍了一顿。 
　　而后得知少年家里有个体弱多病的妹妹，快活不成了，他当扒手是为了给妹妹治病。 
　　李妙真治好了小姑娘的病，并隔三差五的送银子过来，让这对父母死于战乱的兄妹生存了下来。 
　　“随便你吧。” 
　　李妙真并不跟他废话，她知道少年本性不坏，对她冷冰冰的，是因为少年怀春，心里思慕着她。 
　　但她都已经习惯了，行走江湖多年，试问哪一个少侠不仰慕飞燕女侠？ 
　　李妙真挥了挥手，御剑而去。 
　　少年猛的起身，追了两步，最后神色黯淡的低下头。 
　　“有张纸” 
　　小姑娘打开装银子的袋子，发现和碎银放在一起的还有一张小纸条，但她并不认识字。 
　　少年夺过女孩手里的纸条，展开一看： 
　　“但行好事，莫问前程。” 
　　他默默的握紧拳头。 
　　京城，青龙寺。 
　　正率领寺中禅师们，辅助度厄罗汉撰写经文的恒远，收到寺中弟子的汇报。 
　　“恒远主持，皇宫传来消息，说雷州有变。”穿青色纳衣的小和尚高声道。 
　　恒远与度厄相视一眼，两人眼神都充满了凝重。 
　　恒远朝着禅房内看过来的众僧人说道： 
　　“今日到此为止。” 
　　两道金光从青龙寺中升起，消失在西边。 
　　京城。 
　　寝宫里，许七安的身影显现，他环首四顾，装饰华丽的外厅空无一人，没有宫女，更没有宦官。 
　　连寝宫外值守的禁军都被撤走了。 
　　踩着绣云纹、飞鹤的松软地毯，他穿过外厅，来到小厅，小厅同样空无一人。 
　　许七安脚步不停，穿过小厅后，前方黄绸帷幔低垂，帷幔的另一边，就是女帝的闺房。 
　　他撩开帷幔，走了进去。 
　　房间面积极为宽敞，东边是小书房，摆着宽大的紫檀木书案，书案两侧是高高的书架。 
　　西边是一张软塌，两边立着两杆雉尾扇，又称礼仪之扇。 
　　此外，还有放置各种古玩玉器的博古架。 
　　正对着入口的是一扇六叠屏风，屏风后，便是龙榻。 
　　许七安停在屏风前，低声道： 
　　“陛下！” 
　　“嗯”里头传来怀庆的声音。 
　　许七安当即绕过屏风，看见了宽大华美的龙榻、绣龙纹的被褥和枕头，以及坐在床边，一身君王朝服的怀庆。 
　　君王常服自然是男装，偏她施了粉黛，描了眉，小嘴抹了红艳艳的唇膏。 
　　再配上她清冷与威仪并存的气质。 
　　除了惊艳，还是惊艳。 
　　见到许七安进来，并着双腿坐在床边的怀庆目不斜视，小腰挺直，保持着帝王威仪。

第901章 刺帝
　　奢华宽敞的寝宫里，一人站着，一人坐着，默然对视。 
　　渐渐的，怀庆脸蛋涌起不易察觉的红晕，但倔强的与他对视，没有露出羞怯之色。 
　　她就是这样一个女人，性格强势，事事要争鳌头。不愿意在外人面前展露柔弱一面。 
　　“咳咳！” 
　　许七安清了清嗓子，低声道： 
　　“陛下久等了。” 
　　怀庆微不可察的点一头，没有说话。 
　　许七安接着说道： 
　　“臣先沐浴。” 
　　他说完，径直走向龙榻边的小屋，那里是女帝的“浴室”，是一间颇为宽敞的房间，用黄绸帷幔挡住视线。 
　　达官显贵的家里，基本都有专属的浴室，更何况是女帝。 
　　浴室的地板干净整洁，除了黄梨木打造的宽大浴桶外，挨着墙壁的架子上还摆放着各种各样的瓶瓶罐罐。 
　　许七安估摸着是一些美容养颜，舒筋活血的药粉。 
　　他快速脱掉衣袍，跨进浴桶，简单的泡了个澡，水温不高，但也不冷，应该是怀庆刻意为他准备的。 
　　过程中，许七安一直掐着时间，关注着海螺里的动静。 
　　很快，他从浴桶里站起身，抓起搭在屏风上的云纹青袍披上，赤着脚走出浴室，回到寝宫。 
　　怀庆依旧坐在龙榻边，保持着刚才的姿势，她表情自若，但与方才一模一样的姿势，暴露了她内心的紧张。 
　　许七安在床边坐下，他清晰的看见女帝抿了抿嘴角，脊背微微挺直，娇躯略有紧绷。 
　　羞涩、紧张、喜悦之余，还有一些尴尬.作为丛老手，他很快就解读出怀庆此刻的心理状态。 
　　相比起未经人事的怀庆，这样的情况许七安经历多了，抵触反抗的洛玉衡，半推半就的慕南栀，含羞带怯躺尸不动的临安，温柔迎合的夜姬，如狼似虎的鸾钰等等。 
　　他知道在这个时候，自己要掌握主动，做出引导。 
　　“陛下登基以来，大奉风调雨顺，吏治清明。支持你上位，是我做过最正确的选择。”许七安笑道： 
　　“只是回顾过往，怎么也没想到当日在云鹿书院初见时的仙子，将来会成为九五之尊。” 
　　他这番话的意思，既是吹捧了怀庆，满足了她的骄傲，同时隐晦透露自己初见时，便对她惊为天人的观感。 
　　果然，听了他的话，怀庆眼儿弯了一下，带着一抹笑意的说道： 
　　“我也没想到，当初不起眼的一个长乐县快手，会成长为叱咤风云的许银锣。” 
　　她没有自称朕，而是我。 
　　一下子仿佛轻松了许多。 
　　许七安继续主导话题，闲聊几句后，他主动握住了怀庆的手，柔荑温润滑腻，手感极佳。 
　　感受到女帝紧绷的娇躯，他低声笑道： 
　　“陛下害羞了？” 
　　因为有了刚才的铺垫，最初的那股子尴尬和窘迫已经消散不少，怀庆清清冷冷的道： 
　　“朕乃一国之君，自不会因这些小事乱了心境。” 
　　你还傲娇了.许七安笑道： 
　　“如此甚好。” 
　　怀庆侧头看他一眼，微抬下巴，强撑着一脸平静，淡淡道： 
　　“许银锣不必窘迫，朕与你双修，为的是中原百姓，天下苍生。朕虽是女子，但也是一国之君。 
　　“许银锣莫要把朕与寻常女子相提并论，区区双修罢了，不必拘谨.” 
　　她平静的语气陡然一变，因为许七安把手搭在她纤腰，正要解开腰带，怀庆镇定的表情荡然无存。 
　　让你嘴硬许七安诧异道： 
　　“陛下不用臣替你宽衣解带？” 
　　怀庆强作镇定道： 
　　“我，我自己来.” 
　　她绷着脸色，解开腰带，褪去龙袍，看着造价高昂的龙袍滑落在地，许七安惋惜的嘀咕——穿着会更好。 
　　脱掉外袍后，她里面穿的是明黄色绸缎衫，胸脯高高的挺着，傲人的很。 
　　怀庆挺着胸膛，昂着下巴，示威般的看着他。 
　　知她性子要强的许七安故意拿话激她，嗤的一笑，柔声道： 
　　“陛下未经人事，还是乖乖躺好，让臣来吧。 
　　“男女之事，可不是光脱衣服就行。” 
　　虽然未经人事，但也看过几幅私密图的怀庆，牙一咬心一横，冷着脸扒去许七安身上的袍子，伸手探向他下腰，随着定睛一瞧，伸到半空的手触电般的收了回去。 
　　她盯着许七安的腰下，愣了半晌，轻轻撇过头去。 
　　久久不曾有后续。 
　　一时间气氛有些僵凝和尴尬，有了胆大包天的开头，却不知如何收尾的怀庆，脸上已有明显的窘迫，强撑不下去了。 
　　许七安哭笑不得，心说你有几斤胆子做几斤事，在我面前装什么老司姬，这要强的性子 
　　“陛下日理万机，就不劳烦你再操劳了，还是臣来服侍吧。” 
　　不等怀庆发表意见，他揽住女帝的纤腰，压了上去。 
　　怀庆被他压在床上，皱起精致秀眉，一脸不情愿，心里却松了口气。 
　　两人脸贴着脸，鼻息吐在对方的脸上，身上的男人凝视着她片刻，叹息道： 
　　“真美.” 
　　他对其他女子也是这般甜言蜜语的吧念头闪过的同时，怀庆的小嘴便被他含住，而后用力吮吸。 
　　他紧紧咬住女帝的红润小嘴，吮吸着湿热柔软的唇瓣。 
　　伴随着时间流逝，僵硬的娇躯越来越软，喘息声越来越重。 
　　她眼儿渐渐迷离，脸颊滚烫。 
　　当许七安离开丰润湿热的唇瓣，撑起身子时，看见的是一张绝美脸庞，眉梢挂着春意，脸颊红晕如醉，微肿的小嘴吐出热气。 
　　意乱情迷。 
　　到此时，不管是情绪还是状态，都已经准备充分，丛老手许银锣就知道，女帝已经做好迎接他的准备。 
　　许七安轻车熟路的脱掉绸衣，银白色绣莲肚兜，然后他就知道了什么叫“玉美人”。这时，怀庆睁开眼，双手推在他胸膛，深吸一口气，尽量让自己的声音不变调，道： 
　　“我还有一个心结。” 
　　许七安箭在弦上，但忍着，轻声道： 
　　“是因为我不肯与临安退婚？” 
　　她是一国之君，地位崇高，却与妹妹的夫君赤条条的躺在一张床上，非但无名无分，反而德行有失。 
　　许七安以为她在意的是这个。 
　　怀庆抿着嘴唇，点了点头，又摇了摇头，罕见的有些委屈： 
　　“你从未追求过我。” 
　　不管是许铜锣，还是许银锣，又或者是半步武神，他都未曾主动追求，表达爱意。 
　　这是怀庆最遗憾的事。 
　　正因如此，才会有他刚进寝宫时，双方都有的窘迫和尴尬。 
　　他们缺乏一个水到渠成的过程。 
　　许七安几乎没有任何思索，柔声道： 
　　“因为我知道陛下性子骄傲，不愿与人共侍一夫；因为我知道陛下胸有抱负，不愿嫁人自缚；因为我知道陛下更喜欢清正专情的男子” 
　　怀庆一双雪白藕臂揽住他的脖子，把他脑袋往下一按。 
　　对于未经人事的女子，第一次总喜欢得到怜惜，而非无度索取，但怀庆是超凡武夫，拥有可怕的体力和耐力。 
　　初经风雨的她，很快就适应过来，尽管连连败退，显得，但没有半点求饶的迹象，反而渐入佳境。 
　　宽敞奢华的寝宫里，造价高昂的华美龙榻发出不堪重负的声音，这张龙床宽九尺四寸，长一丈二寸，由紫檀木和金属结合制成，重达千斤。 
　　别说行房，便是两个成年人在上面载歌载舞，龙床也未必会摇晃一下。 
　　然而现在，它承受着不符合它材质的冲击，随时都会散架。 
　　向来威严冷艳陛下，也有与情郎情难自禁的时候，这一幕要是被宫女看见，肯定三观坍塌，所以怀庆很有先见之明的屏退了宫女。 
　　“陛下臣要攫取龙气了。” 
　　“朕，朕知道怎么做，不用你操心.” 
　　“陛下还行吗？” 
　　“朕，朕不累，你乖乖躺好” 
　　“陛下怎么浑身战栗，冷吗。” 
　　怀庆起初还能反客为主，表现出强势的一面，但当许七安含着她的手指，就这么笑吟吟的，一眨不眨的看着她，毕竟还是大姑娘头一回的怀庆哪里是丛老手的对手。 
　　脸蛋渐渐红了，咬着唇侧着头，赌气的不搭理了，任他施为。 
　　某一刻，许七安把怀里汗津津的女子翻了个身。 
　　女帝已毫无威严和清冷，浑身瘫软。 
　　皇城，小湖里。 
　　浑身覆盖白色鳞甲，头生双角的灵龙，从湖面高高探出身子，黑纽扣般的双眼，一眨不眨的望着皇宫。 
　　那里，浓郁的气运汇聚，一条粗壮的、宛如实质的金龙当空盘绕。 
　　灵龙昂起头颅，发出焦虑的咆哮。 
　　大奉国运正在急剧流失，龙脉正被吞噬。 
　　南疆。 
　　天蛊婆婆走在集镇街道上，看着各部的族人，已经把大包小包的物资安装在马车、平板车上，随时可以出发。 
　　相比起离开南疆时，蛊族族人有了经验，动作利索不拖沓，且集镇上有充足的马车，押送货物的平板车，能带走的物质也更多。 
　　而在南疆时，马车可是稀罕物。 
　　走到力蛊部时，大长老迎了上来，说道： 
　　“婆婆，东西已经收拾完毕，现在就可以走了。” 
　　天蛊婆婆微微颔首： 
　　“你们力蛊部都准备好了，那其他六部肯定也已经准备妥当。” 
　　您这话听起来怪怪的大长老满脸兴奋的试探道： 
　　“我们要去京城吗？我很想念我的宝贝徒弟。” 
　　他指的是力蛊部的天才宝贝许铃音。 
　　上一个天才宝贝是丽娜。 
　　天蛊婆婆道： 
　　“已经黄昏了，明日再出发吧，蛊神已经出海，我们短时间内不会有危险。” 
　　巡视完毕，她返回自己的住处，关上门窗，在软塌盘坐。 
　　蛊神出海，佛陀进攻中原，事出反常，不能视而不见.天蛊婆婆双手捏印，意识沉浸于太虚之中，于混沌中寻找未来的画面。 
　　她的身体旋即虚化，仿佛没有实体的元神，又仿佛身处另一个世界。 
　　一股股看不见的气息升腾，扭曲着周围的空气。 
　　天蛊窥探未来的法术，分主动和被动，偶尔间闪过未来的画面，属于被动窥探，通常这种情况，只要当事人不泄露天机，便不会有任何反噬。 
　　而主动窥探，去看见自己想要的未来，不管泄露与否，都会遭受一定的规则反噬。 
　　天蛊婆婆是个惜命之人，因此很少主动窥探未来。 
　　但现在情况不一样了，佛陀和蛊神的行为过于古怪，不弄清楚祂们在干什么，实在让人寝食难安。 
　　对手是超品，容不得半点疏忽。 
　　任何的松懈，迎来的可能就是无法翻盘的败局。 
　　ps：快完结了，厚着脸皮求一下月票。

第902章 十万火急
　　天蛊婆婆沉浸在混沌太虚之中，不多时，混沌初分，景物呈现，一副副未来的画面交替着闪过。 
　　这些画面纷乱繁杂，有的是某座山谷的未来，有的是某个不认识的凡人的未来，而这个未来，可能是明天的，可能是一个时辰后的。 
　　庞大的信息流冲击着天蛊婆婆的元神，让她额头青筋凸起，太阳穴“突突”的胀痛。 
　　终于，经过一次次筛选，承受了一次次未来画面的冲击后，她看到了自己想要的答案。 
　　画面随之破碎。 
　　“噗” 
　　天蛊婆婆身子一歪，倒在软塌上，口中鲜血狂喷。 
　　她的脸色煞白如纸，双眼沁出血肉，嘴唇不停颤抖，发出绝望哀嚎： 
　　“天亡九州.” 
　　寝宫。 
　　怀庆披着丝绸长袍，浸泡在冰凉的水中。 
　　此时黄昏已过，没有宫女点燃蜡烛，室内光线昏暗，她闭着眼，表情惬意。 
　　尽管没有铜镜，她也知道自己雪白的脖颈、胸脯等处遍布着吻痕和抓痕，这是某个半步武神毫不怜惜留下的痕迹。 
　　“呼” 
　　她轻吐一口气，皮肤所有痕迹消失不见，娇躯依旧莹白细腻。 
　　一次双修，她身上的龙脉之气已经尽数转移到许七安体内，包括她身为一国之君所附带的浓厚气运。 
　　怀庆不是天命师，无法窥见国运，但估摸着大奉的国运至多就剩一两成。 
　　其余的全凝聚于许七安体内。 
　　炎康靖三国因为气运被巫神夺尽，因此灭国，被纳入中原版图，成为大奉的一部分。 
　　如今大奉的国运急剧流失，不久的将来，也会面临亡国灭种的灾难。 
　　这便是因果。 
　　“绝境之人退无可退！”怀庆靠在浴桶壁，叹息般的喃喃。 
　　她在赌，大奉在赌，所有中原的超凡强者都在赌，赌许七安能成武神，杀超品，平大劫。 
　　如果成功，那么流失的国运就可以还于大奉，九州生灵和朝廷置之死地而后生。 
　　如果失败，反正也没有更糟糕的结局了。 
　　这时，小碎步从外头传来，那是返回的宫女们。 
　　怀庆屏退宫女们时，吩咐的是一个时辰内不得靠近寝宫。 
　　如今时间到了，宫女们自然就回来伺候陛下。 
　　怀庆耳廓动了动，但没反应，自顾自的躺在冰凉的浴桶里，眯着眼儿，思考着局势。 
　　宫女们进了寝宫，首先看见的是女帝的贴身衣物凌乱丢弃在地，那张紫檀木制造的奢华龙榻一片狼藉。 
　　值得一提，掌控化劲的武夫都懂的如何卸力，因此不管在床上怎样放肆，都不会出现床榻的情况。 
　　钟璃如果在场，那另当别论。 
　　不明真相的宫女有些茫然，她们伺候陛下这么久，从公主到皇帝，从未见她如此邋遢随意。 
　　为首的宫女转头四顾，一边吩咐宫女收拾衣物、床铺，一边低声唤道： 
　　“陛下，陛下？” 
　　这时，她听见收拾床铺的宫女低低的“啊”一声，捂着嘴，表情有些慌张惶恐。 
　　大宫女皱皱眉，眼睛瞪了过去。 
　　那宫女指了指床铺，没敢说话。 
　　大宫女挪步过去，定睛一看，顿时容失色。 
　　床铺凌乱不堪倒也罢了，水渍湿斑遍布倒也罢了，可那一点点的落红鲜明的刺眼。 
　　再联系周遭的情况，傻子也明白发生了什么。 
　　“朕在沐浴！” 
　　里头的浴室里，传来怀庆清冷性感的声线，带着一丝丝的慵懒。 
　　大宫女用眼神示意宫女们各自做事，自己双手叠在小腹，低着头，小碎步走向浴室。 
　　过程中，她大脑高速运转，猜测着那个被陛下“临幸”的幸运儿是谁。 
　　能成为女帝身边的大宫女，除了足够忠心外，智慧也是不可或缺的。 
　　她立刻想到近来一直困扰陛下的立储之事，以陛下的性子，怎么可能会把皇位拱手还给先帝子嗣？ 
　　在大宫女看来，女帝迟早会走到这一步。 
　　让她嗅出一抹不同寻常的是，陛下是待嫁之身，全天下的年轻俊彦等着她挑，如果真的看上了哪位，大可堂堂正正的纳入后宫。没有名分私自苟合的行为，可不是陛下的行事风格。 
　　再联系陛下屏退她们的行为.大宫女立刻断定，那个男人是见不得光的。 
　　京城里哪个男人是陛下钟情又见不得光的？ 
　　身为伺候在女帝身边多年的心腹，她率先想到的是当今驸马，临安公主的夫婿。 
　　许银锣。 
　　这，这，陛下怎么能这样，这和父占儿媳，兄霸弟妻有何区别？若是传出去，绝对朝野震荡，将来青史之上，难逃荒淫放荡骂名.大宫女心跳加速，走到浴桶边，深吸一口气，不动声色道： 
　　“奴婢替陛下捏捏肩？” 
　　怀庆慵懒的“嗯”一声，沉浸在自己世界里，分析着这盘事关九州的棋局接下来该怎么走。 
　　这时，一名传话的宦官来到寝宫外，低声与外头的宫女耳语几句。 
　　宫女疾步走回寝宫，在浴室外垂下的黄绸帷幔前停下来，低声道： 
　　“陛下，监正和宋卿大人求见。” 
　　西域。 
　　盘坐在边界的神殊耳朵动了动，他听见了“浪潮”声，汹涌而来的浪潮。 
　　当即起身，轻轻一个提纵，他像是一枚炮弹般射向天空。 
　　而他刚才所在的位置，立刻被暗红色的血肉狂潮吞没，海浪般奔涌的血肉物质扑了个空，四散开来，覆盖地面，紧接着，它们集体上涌，凝成一尊面目模糊的佛像。 
　　这尊佛像双脚融入血肉物质中，与铺天盖地的“浪潮”是一个整体。 
　　西边天空，三道流光呼啸而至，没有靠近，远远观望，伺机而动。 
　　正是佛门三位菩萨。 
　　佛门的僧众都好好的活在阿兰陀，但除三位菩萨外，罗汉和金刚死的死，背叛的背叛，就显得很势单力孤。 
　　神殊拉开距离后，面不改色的伸手一招，清光流舞间，一把玄色铁弓出现在他手中。 
　　这把弓有个酷炫的名字——射神弓！ 
　　监正的作品之一，此弓能把武夫的气机化作箭矢，提升穿透力和杀伤力，三品境武夫手握此弓射出的箭矢，威力能提升半个品级。 
　　尽管这把弓无法让半步武神的力量提升半个品级，但也比神殊随意轰出一拳的威力要大。 
　　监正在司天监有一个小宝库，平日里心血来潮炼制的法器都储存在宝库里，乱命锤也是宝库里的藏品之一。 
　　现在监正没了，不，封印了，褚采薇又是个推崇无为而治的，监正的藏品便成了许七安随意挥霍的东西。 
　　这把弓是他借给神殊的。 
　　神殊缓缓拉开弓弦，气机从指间迸发，凝成搭在弦上的箭矢，箭头产生气旋，扭曲空气。 
　　一张纸页缓缓燃烧，化作清光，凝于箭中。 
　　那尊佛像巍然不动，身后依次浮现八大法相，大慈大悲法相吟诵佛经，天空佛光降临，梵音度世。 
　　崩！ 
　　箭矢化作流光呼啸而去，下一刻，射中了广贤菩萨，少年僧人上半身当即炸成血雾。 
　　躺在浴桶里的怀庆睁开眼，下意识的皱皱眉头，淡淡道： 
　　“请他们去御书房稍后。” 
　　打发走宫女后，她拍了拍肩膀上大宫女的手，“芽儿，帮朕更衣。” 
　　怀庆很快穿好常服，金冠束发，领着大宫女芽儿离开寝宫，走向御书房。 
　　御书房里烛光璀璨，怀庆从里侧出来，扫了一眼，殿内除了黄裙少女褚采薇，时间管理大师宋卿，还有脸色颓败的天蛊婆婆。 
　　“婆婆怎么来京城了？” 
　　怀庆端详着天蛊婆婆的脸色，转头吩咐芽儿： 
　　“去取一些滋养的丹药过来。” 
　　她意识到可能出事了。 
　　天蛊婆婆摆摆手，颇为焦急的说道： 
　　“不必麻烦，陛下，许银锣何在？” 
　　“他去雷州了。”怀庆说道：“婆婆有事可与朕直说。” 
　　“与你说有何用！” 
　　一听许七安去了雷州，天蛊婆婆的语气愈发急切，顾不得对方是大奉皇帝，连声催促： 
　　“速速地书传信，让他赶回京城，老身有十万火急之事要告知许银锣。”

第903章 蛊神的目标
　　怀庆深深看一眼天蛊婆婆，原本轻松美好的心情，随之凝重。 
　　她抓起地书碎片，私聊三号，传书道： 
　　【宁宴，速回京城。】 
　　怀庆已经不再是当初那个目不识丁的怀庆，既然已有夫妻之实，她也不藏着掖着了，称许银锣显得生分，这绝对不是为了故意气飞燕女侠。 
　　【三：何事，我即刻就到雷州了。】 
　　【一：天蛊婆婆预见了未来，非见你不可，瞧她神色，恐非好事。】 
　　尽管天蛊婆婆什么都没说，但怀庆还是猜到了真相。 
　　佛陀进攻中原之际，还非得让许七安回来，要当面告知，那说明事情的严重性超过了雷州的战况。 
　　而天蛊婆婆获取“情报”的方式，不言而喻。 
　　天蛊！ 
　　许七安虽然是粗鄙的武夫，脑子却不粗鄙，怀庆想到的东西，他念头一转，便意会了。 
　　在这个时候，天蛊婆婆通过集镇的传送阵，赶到京城，绝非寻常之事。 
　　当即传书回复： 
　　【等我！】 
　　距离雷州不到半刻钟路程的许七安，调转方向，朝着来路返回。 
　　夜空之下，黑影一闪而过，他的飞行造成了震耳欲聋的音爆，让沿途中城池、乡镇里的百姓错以为是雷雨将至。 
　　但一抬头，圆月辉辉，夜空如洗，分明半片雨云都没有。 
　　皇宫里，天蛊婆婆焦虑的来回踱步，时不时咳嗽一声，她的脸色呈现行将就木的灰败，让人担忧下一刻就会病倒。 
　　时间一分一秒过去，御书房内气氛凝重，褚采薇抿着嘴唇，身为监正的她都没敢吃东西。 
　　宋卿眼睛一闭一闭，身子轻微摇晃，仿佛随时都会睡去。 
　　他在过去的三天里，只睡了两个时辰，面对着炼器器材时，他总能迸发出让圣子都羡慕的精力。 
　　可一旦离开炼金实验室，他就忍不住犯困打盹。 
　　御书房里的宦官们低着头，一言不发，尽管已经过了用晚膳的时间，也只能一遍遍的吩咐御膳房热菜、保温，不敢有丝毫打扰。 
　　终于，殿内人影一闪，许七安赶回来了。 
　　天蛊婆婆见他归来，眼睛一亮，整个人明显松弛了一下，拄着拐棍，摇摇晃晃的往身边的大椅坐下。 
　　“婆婆！” 
　　许七安大步走过去，一边扣住她的手，渡入气机，一边问道： 
　　“何事唤我回来。” 
　　天蛊婆婆扫了一眼褚采薇、宋卿和大案后的怀庆，声音苍老： 
　　“法不传六耳，何况天机！” 
　　怀庆看向许七安，见他颔首，当即道： 
　　“尔等随朕出去。” 
　　她双手置于小腹，莲步款款，绣龙纹的衣摆与发丝微微晃荡，领着褚采薇等人离开了观星楼。 
　　等御书房里只剩下许七安和天蛊婆婆，他高抬掌心，撑起气机屏障，彻底隔绝了内外。 
　　天蛊婆婆这才安心，深吸一口气，说道： 
　　“我窥探了未来，看到了你的陨落，看到超品分食九州气运，九州生灵灰飞烟灭，十不存一。” 
　　许七安心里陡然一沉： 
　　“在你看到的未来里，我无法晋升武神？” 
　　天蛊婆婆点头。 
　　未来的我无法晋升武神，那到底是哪个环节出了问题？一个前提两个条件，我与怀庆双修后，气运昌盛，想来是够了的未得天下认可？可刻刀说过，这个成就我已经达成许七安想到了。 
　　最后一个条件：得天地认可！ 
　　如果未来的他真的无法晋升武神，那肯定是这个环节出了问题。 
　　“婆婆唤我回来，不只是告知这个噩耗吧。” 
　　许七安收回思绪，看着满脸皱纹的老人。 
　　天蛊婆婆点点头： 
　　“蛊神和佛陀的异常让我如鲠在喉，无法忽视，小辈们去了雷州后，我便主动窥探了未来。我终于知道蛊神为什么要出海。” 
　　许七安下意识的屏住呼吸。 
　　天蛊婆婆停顿了一下，当她再次开口时，声音已经变的嘶哑和虚弱： 
　　“祂要去杀监正。” 
　　杀监正？！ 
　　蛊神出海居然是为了杀监正，事到如今，监正只不过是区区一位天命师，祂这个时候选择出海杀监正？ 
　　这个答案让许七安难以置信，是他怎么都没想到的。 
　　他斟酌道： 
　　“大奉不灭，监正不死。” 
　　天命师与国同龄，大奉王朝不灭，监正就不会死，以荒半步超品的实力都无法杀死他，只能选择封印。 
　　当然，许七安也不能保证超品就一定杀不死监正。 
　　毕竟术士体系只有短短六百年，而这六百年里，超品未曾对天命师出手。 
　　天蛊婆婆摇着头： 
　　“我窥见的未来有限，无法给你太详细的答案，但监正确实死了，他的死，让一切都变的无法挽回。” 
　　许七安“嗯”了一声，脸色凝重，眉头不直觉的锁起： 
　　“如果是这样的话，蛊神出海的行为，以及佛陀的牵制，就得到了合理的解释。” 
　　只是为何杀死监正会让事态走向不可挽回的深渊？ 
　　另外，许七安又想到了一个点，那就是超品杀不死监正。 
　　理由很简单，荒一旦重返超品，肯定不会放过监正，那么蛊神就没有出海的必要。 
　　但这里的逻辑悖论时，如果重返巅峰的荒杀不死监正，蛊神去了海外又有什么意义？ 
　　这些疑惑，没有人能给他答案。 
　　天蛊婆婆反握住许七安的手，一字一句道： 
　　“你要做的是出海，救回监正，不然万事皆休。” 
　　许七安沉默着点头，凝视着天蛊婆婆布满老年斑的面孔，轻声道： 
　　“婆婆，您还有什么想对我说的？” 
　　天蛊婆婆目光转柔，笑道： 
　　“大劫之后，老身不知道几个首领中，还能活下来几个。 
　　“希望许银锣能善待蛊族，善待鸾钰丫头。 
　　“将来如果蛊族想脱离大奉，重返南疆，你便由他们去，不要为难他们。 
　　“他们若愿意融入大奉，也请给他们一定的主权，莫要让朝廷压迫。 
　　“若此劫难度，一切便随他吧。” 
　　天蛊婆婆撑起衰老的身体，站稳后，放下拐棍，朝许七安郑重行了一礼： 
　　“海外之行，凶险莫测，老身先替九州生灵，谢过许银锣了。” 
　　许七安没有闪避，无声颔首。 
　　天蛊婆婆施礼后，坐回椅子，身子往后靠了靠，安详的闭上眼睛。 
　　许七安后退三步，躬身，作揖： 
　　“婆婆走好！” 
　　“吱”御书房的大门缓缓打开，站在屋檐下等待的怀庆霍然回首，她先看了许七安一眼，接着目光掠过后者的肩膀，看向了垂着头坐在椅子上的天蛊婆婆。 
　　心里早有准备的女帝目光一黯，于心里叹息一声。 
　　“婆婆说了什么？” 
　　碍于边上还有宫女宦官，她传音问道。 
　　许七安传音把天蛊婆婆窥见的未来，告诉了怀庆。 
　　泄露天机者，必遭天道反噬。 
　　天蛊婆婆之所以屏退众人，只留下许七安，是因为旁听者太多的话，很可能她还来不及泄露天机，就死于反噬。 
　　这.女帝瞳孔微缩，怔怔而立，犹如木偶。 
　　隔了十几秒，她内心涌起强烈的绝望。 
　　许七安不是蛊神的对手，更何况还有一位荒，让一位半步武神面对两位超品，结局可想而知。 
　　神殊的过去，就是许七安的未来。 
　　不，以荒吞天食地的手段，配合蛊神的话，许七安甚至都不会有神殊的待遇。 
　　死路一条。 
　　而中原这边，失去了许七安，神殊独木难支，如何挡住佛陀的压力？ 
　　更何况，巫神破除封印在即。 
　　“宁宴.” 
　　怀庆脸色煞白，有些绝望的喊了一声。 
　　“救监正，不代表要和蛊神、荒决一生死。我会尽快回来，在那之前，中原就拜托你了。 
　　“此间之事，也请陛下告知天地会，告知魏公。” 
　　许七安说完，转了个身，正要传送离开。 
　　后背突然被人抱住，接着传来怀庆带着一丝颤抖的声线： 
　　“一定要回来。” 
　　宫女和宦官们瞠目结舌，傻在原地。 
　　许七安低声“嗯”了一下，从女帝怀里消失不见。 
　　这个瞬间，褚采薇看见女帝眼里隐约有泪光，一闪即逝。 
　　“采薇，宋卿，你们随我来。” 
　　怀庆接着让宫女和宦官留在御书房外。 
　　她大步往前，穿过铺设昂贵地衣的走道，当她坐回属于自己的位置时，她的目光重新锐利，她的表情变的冷峻，方才在许七安面前流露的柔弱荡然无存。 
　　她恢复了一国之君的身份。 
　　“你们可知道身为帝王，要如何凝聚气运？” 
　　怀庆缓缓问道。 
　　许府。 
　　许七安回府时，晚宴已经结束，内厅的灯黑了，府上众人在房里或说话，或酝酿睡意。 
　　婚房里，临安穿着单薄的睡衣，正与贴身大宫女下五子棋，她手边放着一碗补肾汤。 
　　初为人妇那段时间，狗奴才日夜索取无度，临安瞎看了几本医术，深怕他精力耗损严重，亏空了身子，于是每晚都要让身边服侍的宫女们偷偷熬煮补肾汤。 
　　现在，她已经明白自己当时太年轻，根本不知道一品武夫的强壮和可怕。 
　　但依旧让宫女夜里熬补肾汤，因为这不是给许七安准备的，是给她自己喝的。 
　　“临安！” 
　　许七安鬼魅般的出现，吓了主仆一跳。 
　　临安拍着规模远不如姐姐的胸脯，嗔道： 
　　“干嘛呀，不会敲门进来嘛！” 
　　许七安挥了挥手，打发走宫女，接着抱起正牌妻子走到床边，把她放在自己的腿上，脸埋青丝间，低声道： 
　　“我又要出海了，这次不会太久，也有可能会很久很久。” 
　　“又要出海！”临安瞪他一眼，忽然发现夫君的眼神和表情于平日里不一样。 
　　说不出的不同。 
　　她没来涌起难以遏制的彷徨、迷茫。 
　　她结结巴巴的说道： 
　　“去干嘛？” 
　　许七安没有回答，临安是没心没肺的雀儿，只要啄人就好了，国家大事天下兴亡，不该成为她的困扰。 
　　他抱着临安默默温存了片刻，直到她在催眠气体的影响下睡去。 
　　许七安接着传送到二叔和婶婶的屋子外，屋子里传来婶婶的说话声： 
　　“我跟你说，我发现慕姐姐的一个秘密，是小狐狸告诉我的。” 
　　接着是二叔的声音： 
　　“什么秘密。” 
　　“小狐狸说慕姐姐很漂亮，但手腕那串菩提手串给她易容了。”婶婶振振有词。 
　　“这有什么好奇怪的。”岂料二叔一点都不惊讶，说：“她肯定是个美人啊。” 
　　“你怎么知道。”婶婶语气一变。 
　　“那她不是和宁宴有一腿嘛，就你那侄儿看上的女人，能丑？”许二叔也振振有词。 
　　“哎呀，我只是怀疑他俩有一腿。”婶婶说。 
　　“全家人都怀疑，那铁定就是了。”许二叔说。 
　　“唉，宁宴睡了那么多女人，怎么就没给我生个孙子。”婶婶唉声叹气。 
　　屋外，灯光晦暗的屋檐下，许七安跪下来，朝着房门嗑了一个头。 
　　小豆丁的房间里。 
　　许七安坐在床边，摸了摸幼妹的脑袋，许铃音四仰八叉的躺着，“阿呼阿呼”的酣睡。 
　　照顾她的丫鬟很尽职，知道小姐儿睡相不好，给她穿的很严实，浑身除了脑袋，就露出两只手，以及裤管下的两只小脚丫。 
　　许七安捏了捏胖嘟嘟的脸，双手穿过许铃音的腋下，把她抱了起来。 
　　他没说话，也没继续下一步动作，只是沉默的抱了一会儿。 
　　许玲月还没休息，微微敞开的窗户里透出明亮的烛光。 
　　圆桌边，清丽脱俗的少女低着绣着袍子，烛光里她的眸子黑亮澄澈，精致的五官温润如玉。 
　　咬断了线头后，她心有所感，望向窗户。 
　　窗外漆黑一片，什么都没有。

第904章 前奏
　　卧房里，穿着白色里衣的许新年坐在圆桌边，一言不发的望着身边的大哥。 
　　好半晌，他苦涩的笑道： 
　　“所以，这是大哥临终前的告别？ 
　　“不过也无妨，你若死了，九州难逃大劫，你只是先走一步，我们一家人说不准还能团聚。” 
　　许七安道： 
　　“别这么悲观嘛，也许我能力挽狂澜呢，你见大哥输过？不过把握确实不大，面对两位超品，我战败的概率是九成九，身死的概率是九成。 
　　“所以还是要来见一见二郎，这样就没遗憾了。 
　　“你是个好弟弟，从未让我失望，很庆幸来到这个世界，能有这样的二叔，这样的婶婶，还有你和玲月铃音这样的妹妹。” 
　　许新年张了张嘴。 
　　“局势确实让人绝望，但你是二房长子，理当知晓，以及承担它所带来的压力。”他看一眼许新年黯淡的眼神，笑着鼓励道： 
　　“我出海之后，记得辅助陛下和内阁，把百姓往京城方向迁徙。这是一项繁重的工作，也是你目前唯一能做到。大哥只是粗鄙的武夫，只懂得打打杀杀。 
　　“大劫来临，我能做到毕竟有限，需要我们同心协力。” 
　　许新年点点头。 
　　许七安拍了拍他的肩膀，低声道： 
　　“走了！” 
　　“大哥.”许新年霍然起身，望着他的背影，哽咽道： 
　　“你也是个好大哥。” 
　　许七安没有转身，挥了挥手。 
　　下一刻，他出现在夜姬房间里，因为没有掩盖气息，后者立刻有所感应，睁开眼睛。 
　　“许郎？” 
　　夜姬既高兴又诧异。 
　　要知道许七安自成婚后，夜里基本都宿在临安房里，每日与她欢好都是在天亮后，或者黎明前夕。 
　　“我有事要与九尾狐商议。” 
　　许七安坐在床边，轻轻抚摸着夜姬的秀发。 
　　屋内黑暗无光，夜姬借着窗外照进来的皎皎月色，看见了情郎沉凝的脸色，她心里当即一沉，没有多问： 
　　“好！” 
　　掀开薄被下床，踩着绣鞋，蹲在地上，拉开床底的箱子，接着数量的取出铜铸的狐狸香炉，两根黑色的香。 
　　她指尖捏住香尖，搓亮，插入香炉，闭上，虔诚的念念有词，而后深吸一口气，把黑香冒出的青烟吸入口鼻。 
　　夜姬的左眼渐渐亮起烟雾状的清光。 
　　她侧头看向床边的许七安，笑吟吟道： 
　　“想我啦？” 
　　声音柔媚甜腻，像是情人间撒娇的口吻。 
　　她扭着腰肢坐在床边，勾住许七安的肩膀，含情脉脉的勾引。 
　　许七安没心情与她打情骂俏，沉声道： 
　　“蛊神从极渊里出来了，现在有一个好消息和一个怀消失。” 
　　九尾天狐娇声道： 
　　“先听坏消息。” 
　　许七安怜悯的看着她： 
　　“坏消息就是，蛊神出海来找你了，所以我赶紧让夜姬通知你。” 
　　‘夜姬’的脸色陡然一变，松开缠他脖子的手臂，声音也变的尖锐： 
　　“不要和我开玩笑。” 
　　怂的真快许七安没好气道： 
　　“是你先跟我开玩笑，收起你的魅惑。” 
　　等九尾狐脸色不太好的坐直身子，他把天蛊婆婆预知的未来告诉了九尾狐。 
　　“九州和海外我无法兼顾，你即刻回归，助你爹一臂之力。” 
　　九尾狐有九条命，不，八条命，又是一品妖族，约等于八位一品。 
　　这是足以改变局部战争结果的战力。 
　　有她在，大奉的超凡强者才能应对佛门的三位菩萨，才能专心给神殊打辅助。 
　　通知完九尾狐，他安慰了满脸悲伤的夜姬，接着传送到慕南栀的房间。 
　　大奉第一美人搂着白姬，正睡的香甜。 
　　被许七安惊醒后，她没好气的说道： 
　　“有话就说，别打扰老娘睡觉。” 
　　她只看一眼，就知道许七安不是来找她缠绵的，这就是两人的默契。 
　　“蛊神挣脱封印了，祂要去杀监正”许七安把情况告诉她，“我要出海了。” 
　　慕南栀好半天，才简短的“嗯”一声。 
　　“你好好休息。”许七安转过身，心里默数三二一。 
　　她猛的掀开被子，吃着脚奔过来，仅仅抱住许七安的后背，带着哭腔哽咽： 
　　“我不让你走。” 
　　许七安回过身，黑暗里，她眼圈通红，泪水滚滚，沿着尖俏的下颌滚落。 
　　这一刻，许七安险些点头答应，只想抱着如似玉的美人呵护温存。 
　　他强硬的扭过头去，笑道： 
　　“你该懂我的。” 
　　“我不懂我不懂我不懂”慕南栀把脸埋在他胸膛，用力摇头。 
　　屋内一时安静下来，只有她的抽泣声。 
　　很久之后，她抹去眼泪，用力在许七安胸膛推了一把，别过身去，冷冰冰道： 
　　“滚吧！” 
　　许七安笑了起来，身影消失在屋内。 
　　可惜洛玉衡已赴雷州，无法再见一面。 
　　啊这褚采薇作为司天监里的学渣，这道题无疑难住了她。 
　　隐约间记得这道题自己是做过的，但想不起答案来了。 
　　好在身边还有宋卿，她连忙拉了一下昏昏欲睡的宋卿，嗔道： 
　　“宋师兄，陛下问你话呢。” 
　　宋卿这才清醒过来，皱眉道：“何事？” 
　　“陛下想凝聚气运，你有何法子？”褚采薇难得的机智了一把。 
　　宋卿性格虽然有大缺陷，但不可否认是一位优秀的学霸，监正的六位亲传弟子里，除了褚采薇，个个都是术士中的顶尖人物。 
　　他没有思考太久，就给出了回答： 
　　“寻常人物想凝聚气运，非练气士不可。帝王若想凝聚气运，除了我刚才说的，还有一个办法。 
　　“陛下可以让灵龙为了凝聚气运。” 
　　“灵龙？”怀庆若有所思。 
　　宋卿说道： 
　　“灵龙食紫气而生，离不开人间帝王，但陛下可知为何历朝历代，都会养一条灵龙？” 
　　标准的答案就是，灵龙象征着正统怀庆道： 
　　“请说。” 
　　“因为灵龙可以平衡国运，防止烈火烹油之下，王朝气数由盛转衰，能让国运更加绵长。要知道，盛极而衰乃天地规则，万事万物都逃不开这个定律。”宋卿侃侃而谈： 
　　“灵龙平衡国运的方式便是吞纳过盛的气运，在王朝气运衰弱时吐出，这是它的天赋神通。 
　　“我曾听监正老师说过，元景，不，贞德就利用过灵龙摄走他体内的气运，让帝王气运降到最低。” 
　　利用灵龙来凝聚气运是只有帝王才能做到的事。 
　　宋卿接着说道： 
　　“不过灵龙终究不是练气士，依靠它凝聚的气运有限，无法像许银锣那样，将半数国运纳入体内。而且，灵龙多半不愿.” 
　　怀庆道： 
　　“朕知道了。” 
　　打发走褚采薇和宋卿，她旋即取出地书，按照许七安的嘱咐，把天蛊婆婆的预知告诉天地会成员。 
　　此时最闲的是李灵素，圣人见到传书，心凉了一半。 
　　【七：完了！】 
　　许宁宴完了，中原也要完了。 
　　【四：没想到蛊神出海竟然是为了杀监正？】 
　　之前的讨论中，他们重点分析过海外的情况，光门被许七安带走后，海外便只有荒和监正，以天地会成员的智慧，当然也想过蛊神出海会不会是寻这两位。 
　　可是目的呢？ 
　　这两位都不该是蛊神大费周章出海的原因。 
　　蛊神图这两位什么？ 
　　即使到了现在，楚元缜也想不明白蛊神为什么要杀监正，监正虽然强大，但也只是一位天命师，时至今日，一品是左右不了大局的。 
　　【九：宁宴危险了。】 
　　金莲道长言简意赅的传书。 
　　他去海外，要面对两位超品，压力可想而知。 
　　众人是见过神殊和佛陀战斗的，半步武神是能与超品争锋，可能争锋不代表能搏命，败亡是迟早的事。 
　　何况还是两位超品。 
　　【一：所以，他无暇顾及我们，诸位，拜托了。】 
　　中原局势同样不妙，不会比许七安安全多少。 
　　他们这些超凡强者，要面对的是佛门的三位一品，以及超品佛陀，每个人都有可能殒落。 
　　而这一次，许七安不会从天而降。 
　　京城。 
　　深夜，李灵素放下地书碎片，掰开身边美人的手臂，沉默的穿衣穿鞋。 
　　“李郎？” 
　　床上的美人惊醒，一手抱着胸，一手拉住他，嗔道：“你今夜是我的，不许走。” 
　　李灵素挣开她的手： 
　　“我要回一趟宗门。” 
　　“天宗不是封山了吗？”她皱了皱眉。 
　　李灵素咬了咬牙，“小爷用头也给他撞开。” 
　　说罢，推门而去，御剑直入云霄。 
　　修为不高难以插手超凡战，这是神仙也没办法的事，但他做不到朋友在前线搏命，自己心安理得的在京城睡女人。 
　　雷州。 
　　神殊接连射出箭矢，在血肉组成的汪洋里不断炸开，炸的肉沫横飞，炸出一个个深坑，但这只能勉强减缓佛陀侵占雷州领土的速度。 
　　谈何阻止？ 
　　神殊不敢近身是因为孤立无援，一旦被佛陀的九大法相影响，再有三位一品辅助，他必败无疑。 
　　若是以前，神殊倒也不惧，半步武神不死不灭，超品也别想杀死。 
　　可现在，佛陀今非昔比，一旦受制于祂，再被带到西域去，半步武神也得死。 
　　另外，三位一品菩萨也不能小觑，他们的法相不及佛陀强大，但依旧能对神殊造成影响。 
　　更棘手的一点是，不久前他利用儒家法术纸页，掩盖杀意，一箭射爆广贤的肉身，本该让他暂时失去战力。 
　　但佛陀的药师法相光轮一转，便治愈了广贤的伤势。 
　　三位菩萨变相的拥有了不死之身。 
　　这时，视线里，琉璃和伽罗树突兀消失，于神殊数十丈外现身，后者双手飞快结印，凝固此片空间。 
　　抓住神殊破开空间屏障的短暂机会，琉璃抬脚一踏，让周遭的景物退去色彩，结界朝着神殊迅速蔓延。 
　　另一边，血肉物质疯狂奔涌而来，打算趁机靠近神殊。 
　　佛门的两位菩萨与佛陀配合默契无间。 
　　突然，一道阴影从神殊脚下腾起，将他包裹，早就藏在神殊影子里的暗蛊部首领，带着他跳跃离开。

第905章 吞噬监正
　　影子与同伴早就到了，他们之所以没有参战，选择隐蔽，是因为三品境的他们在一品菩萨面前，不说如土鸡瓦狗，但也强不到哪里。 
　　一旦被拥有行者法相的琉璃菩萨针对，反而会成为神殊的累赘。 
　　因此，暗中与神殊取得联系后，暗蛊部首领便无声无息的藏身在神殊的影子里，必要时作为脱身的手段。 
　　果然收获奇效。 
　　“哼，来了一群小老鼠。” 
　　琉璃菩萨秀眉微皱，素白绝美的脸庞不见情绪，下一刻，她出现在数百丈的高空，俯瞰苍茫大地，目光一扫，瞥见了极遥远外的蛊族首领们。 
　　他们没敢靠近战场，收敛着气息，在三位菩萨的感知范围之外。 
　　狂风呼啸间，琉璃菩萨白衣胜雪的身影被风扯碎，再出现时，她已至蛊族首领的头顶。 
　　黑发白衣，风中烈烈飞扬，寒潭般的美眸俯视着蛊族首领们。 
　　她打算先解决掉蛊族的首领们，而佛陀和两位同伴会替她牵制住神殊。 
　　率先反应过来的是龙图，这位身高九尺的壮汉，腿部肌肉一炸，地面四分五裂中，撞向头顶的琉璃菩萨。 
　　过程中，他的皮肤变成的赤红，毛孔喷涌出血雾。 
　　本就半只脚迈入二品的他，依靠血祭术，爆发出堪比二品的速度和气息。 
　　毒蛊部首领跋纪腮帮鼓出超越人类极限的弧度，深紫色的毒雾如箭矢般喷向琉璃菩萨。 
　　腰细腿长胸脯饱满的鸾钰双眼涌起诡异的光芒，引动琉璃菩萨体内的情欲。 
　　但凡生灵，便有情欲。 
　　气质端庄，有着知性美的淳嫣，则张开掌心，对准了琉璃菩萨。 
　　共情！ 
　　尤尸操纵着身边的两具行尸傀儡，挥舞着蛊中顶尖宝刀，杀向琉璃，试图与龙图打配合。 
　　琉璃菩萨绝美的脸蛋涌起一抹红晕，但下一刻，无色琉璃领域笼罩了蛊族首领们。 
　　腾空而起的龙图和两具行尸跌回地面，激射的毒雾骤然缓慢，宛如晨间雾霭，不复方才的猛烈。 
　　除了鸾钰勾动情欲的能力，成功对琉璃奏效，其余人的手段在这位一品菩萨面前毫无作用。 
　　而就算鸾钰成功引动琉璃的情欲，让她不可遏制的想男人，但也依然没有达到意乱情迷的效果。 
　　琉璃是佛门菩萨，修的是禅师体系，本能就对七情六欲有着极强的克制力。 
　　袖中玉制小刀滑出，琉璃青葱玉指捏住小刀，横七竖八一阵划拉，一道道纵横交错的碧色刀光扫过。 
　　龙图头颅飞起；跋纪拦腰而断；淳嫣双腿分离，胸腔分离；尤尸被一分为二；鸾钰看见天空反转，看见自己的无头的身躯无力跪倒. 
　　鲜血瞬间染红大地，破碎的肢体散落。 
　　恐惧和绝望的情绪在一众超凡蛊师心里升起，除了龙图和跋纪体质特殊，其他几位超凡蛊师不具备不死之躯，生命快速流逝。 
　　之所以没有当场死亡，是因为超凡境的生命力旺盛，能多存活片刻。 
　　但死亡已经不可避免。 
　　突然，一道清光自天边掠来，击破无色琉璃领域，让蛊族首领以及周边景物恢复色彩。 
　　一把古朴的刻刀刺破领域后，应声钉在地上。 
　　刻刀边，清光腾起，头戴儒冠，身穿绯色官袍的赵守出现，随手一挥，道： 
　　“此地不得杀生！” 
　　湛湛清光裹住琉璃菩萨的身躯，这道清光不会对她造成任何伤害，但只要她心怀杀念，出手杀人，清光就会阻碍她。 
　　短暂的打了一手控制后，赵守知道这无法真的束缚住琉璃菩萨，他接着吟诵道： 
　　“不准动！” 
　　又一道清光降临，化作铁索，将琉璃菩萨缠住。 
　　他不要命了？琉璃菩萨心里率先涌起的不是惊怒，而是愕然。 
　　区区一个儒家三品，敢这样控制她？即使有儒冠和刻刀替他承接一部分反噬，单凭这两句话，赵守就得丢半条命。 
　　“咻！” 
　　尖锐刺耳的破空声突兀响起，炸裂耳膜，一道煌煌剑光激射而来，撞向束缚在原地，无法动弹的琉璃菩萨。 
　　不需要看到飞剑的主人，琉璃菩萨便知洛玉衡来了，除了她，除了这位人宗的一品陆地神仙，世上再无人能御起如此可怕，如此恢弘的剑气。 
　　她正要睁开赵守的束缚，以更快的速度躲避飞剑。 
　　这时，远处一名头发苍苍的道人脚踏飞剑而至，隔着老远，朝琉璃菩萨张开掌心，狠狠抓了一把，像是取走了某件东西。 
　　同一时间，处在弥留之际的淳嫣，汇聚最后一抹心神，对琉璃菩萨施展了共情。 
　　这一次，她成功了。 
　　琉璃菩萨被金莲道长取走了大部分福缘，变成了倒霉蛋。 
　　共情之下，求生欲瞬间消失，她如此刻的淳嫣一样，内心充满了绝望和无助，消极的等待死亡。 
　　接二连三的控制之下，琉璃菩萨失去先机，被那道煌煌金光贯穿胸膛。 
　　这位倾国倾城的菩萨身躯四分五裂，殷红的鲜血洒落，而她的元神迅速消亡。 
　　剑斩肉身，心斩灵魂！ 
　　人宗心剑专克元神，连同为道门的修士都不敢硬接人宗心剑，何况佛门菩萨。 
　　当是时，远处绽放无量佛光，化作身高百丈的恢弘金身，这尊金身手托玉瓶，眼含慈悲，瓶口冲涌出刺目的金光，如大河般奔涌，将琉璃菩萨等人淹没。沐浴在金光中，琉璃菩萨四分五裂的身躯快速愈合，濒临死亡的三位蛊族首领重获新生。 
　　只有赵守结结实实的承受了规则的反噬，这是药师法相无法治愈的伤势。 
　　对于这样的反转，赵守没有丝毫意外，相反，一切都在他的计划中。 
　　当他终于赶到战场，看清局势后，便知蛊族首领必死无疑，己方无人能救，凭借着读书人的脑子，他立刻把打起佛陀药师法相上。 
　　要逼佛陀施展药师法相，就必须把琉璃菩萨拉下水。 
　　在距离如此遥远的情况下，且有诸多大奉超凡以及神殊阻隔，佛陀想只救琉璃一人根本无法做到，除非无差别覆盖。 
　　而这就是赵守想要的。 
　　因此甫一登场，就以不顾代价的方式困住琉璃菩萨，希望用这种激烈手段向同伴传达想法，幸运的是，洛玉衡和金莲道长都是绝顶聪明之人，立刻就意会到他的计划。 
　　而蛊族中，只有心蛊师淳嫣看穿了赵守的用意，给出了配合。 
　　当然，如果佛陀不愿意施展药师法相，那么蛊族的几位超凡换一位佛门菩萨，也是赚的。 
　　琉璃菩萨身形一闪，回到了伽罗树和广贤身边，回到了佛陀身边，素白绝美的脸庞涌现一抹恼意。 
　　金莲道长踏着飞剑，落在蛊族首领们身边，抚须笑道： 
　　“你们且先修养，此处交由我等接管。” 
　　话音落下，几道流光陆续赶来，驾驭着金色佛光的度厄、恒远；脚踏飞剑的李妙真；踩着劫持的杨恭；施展传送阵赶来的孙玄机。 
　　以及用最质朴的御风手段从剑州奔赴战场的寇阳州寇师父。 
　　除了尚在闭关的阿苏罗，大奉有资格参与战斗的超凡基本都来了。 
　　海外，归墟。 
　　堪比小型陆地的岛屿中央，那团吞噬万事万物的黑洞，在过去的三天里，吸力逐步减弱，开始收敛，到了今日，终于彻底消失。 
　　黑洞留下的是一个深不见底，直径百里的深渊，深渊边缘是朝着四面八方延伸的，宛如蛛网的地缝。 
　　可想而知，继续持续下去，这块小型大陆会因为“黑洞”分崩离析。 
　　“轰，轰，轰” 
　　深渊里传来震耳欲聋的声响，让外沿的地缝扩大，制造出地震般的效果。 
　　不多时，深渊里爬出一只羊身人面的怪物，祂整体呈乌黑色，无毛，无鳞，双眼呈琥珀色，瞳光冰冷无情，头顶有六根微微弯曲的长角。 
　　祂的体型堪比山岳，眼睛如同一湾琥珀色的小湖，羊角的高度比肩城墙。 
　　自开天辟地以来，体型能成长到这般夸张的，只有天地孕育的远古神魔。 
　　荒昂起头颅，望着蔚蓝的天空，眯起小湖般的眼睛。 
　　“无尽岁月，我终于重返巅峰。” 
　　祂的声音在天地间轰隆回荡。 
　　天空风云变色，浓墨般的云层翻涌而来，遮天蔽日，雷电雷鸣。 
　　海面和岛屿上，刮起了末日般的狂风。 
　　一位远古神魔的回归，引来了夸张的天地异象。 
　　享受了片刻自由的空气，荒睁开眼，缓缓道： 
　　“天地未变，我苏醒的还算及时。” 
　　接着，琥珀色的瞳孔骤然收缩，透出凶厉残暴的眸光。 
　　祂把注意力集中在某一根长角上，口吐人言，威严宏大： 
　　“监正，不管你是什么人物，有什么来历，都不重要。” 
　　说话间，那根封印着监正的长角，气旋霍然膨胀，形成吞噬一切的旋涡。 
　　除远古神魔，当今各大体系的修士中，超凡境是利用规则，只有超品才能掌控规则，影响规则。 
　　术士体系并没有超品，所谓的“大奉不灭，监正不死”在荒看来，无非是对规则的利用。 
　　如今祂的灵蕴已经恢复，天赋神通所向披靡，有足够的信心吞噬监正，无视术士体系的特性。 
　　毕竟，在远古时代，祂连其他神魔的灵蕴都能吞噬。 
　　而灵蕴是天地规则所化。 
　　规则都能吞噬，何况区区的天命师。 
　　气旋滚滚中，一抹微弱的清光亮起，如同狂风骤雨中的烛火，摇曳飘零，似乎随时都会熄灭，卷入气旋。 
　　但时间一分一秒过去，清光竟还坚挺着，不曾被气旋吞噬。 
　　荒的琥珀色瞳孔里，闪过明显的情绪变化。 
　　“呵” 
　　长角中，传来监正的低笑声。 
　　ps：推荐一本书《这个明星很想退休》。 
　　ps：我估摸着，一个星期内应该能完结，误差不会超过三天吧，问题不大。完结前求一下月票，毕竟最后一个月了，八月份写不了几天了。

第906章 花里胡哨
　　第906章 里胡哨 
　　“你” 
　　荒的瞳孔微微扩大，半猜测半质问道： 
　　“你掌控了某种高层次的天地法则？” 
　　所谓大道三千，小道无尽，天地间的法则数不胜数，有低层次的法则，自然也有核心的、高层次的法则。 
　　这些法则交织出了九州世界。 
　　荒虽然对自己的天赋神通无比自信，但也明白，自己并非真的无物不吞。 
　　某些核心的、高层次的法则，他是无能为力的。 
　　更具体的描述是，荒能吞噬各大体系的一品修士，但同为超品的强者，祂的天赋神通尽管也能造成不俗的杀伤力，但很难将对方杀死。 
　　各大体系中，一品只是利用规则，到超品才能真正涉及到高层次的规则之力，而术士体系在一品境，就拥有其他体系超品境才有的特殊？ 
　　“这不可能！”荒低声喃喃片刻，发出愤怒的咆哮： 
　　“这不可能！！！” 
　　祂无法理解眼前的情况，不相信自己身为远古时代最可怕的神魔之一，竟然无法吞噬区区天命师。 
　　“我那个欺师灭祖的孽徒很喜欢做两手准备，这样就算第一个谋划失败，也能及时止损，进行第二个计划。”监正的声音从长角中传来，仍是一副棋手的沉稳： 
　　“作为老师，我当然也擅长这一套。” 
　　荒心里一凛：“你是故意被我封印的？” 
　　监正笑道： 
　　“在见到初代的法器后，我自知那一战毫无胜算，便利用你对守门人灵蕴的贪婪，主动被你封印，呵，反正你也杀不死我。” 
　　荒的表情透出人性化的凝重，沉声道： 
　　“你的目的是什么借我之力，打开此处的屏障，而后夺走天门？很好，你的计划达到了。” 
　　难怪许七安会突然来到海外，来到神魔岛，与祂争夺天门。 
　　监正早知道神魔岛和天门的存在，当初见事不可违，无法战胜云州方的超凡强者，只能将计就计，施行第二个计划。 
　　荒冷哼道： 
　　“小觑你了，可即便如此，你也只是多苟延残喘一段时间。如今我已恢复巅峰，想来九州的超品挣脱封印在即，中原覆灭是迟早的事。 
　　“大奉亡国之日，便你是灰飞烟灭之时。” 
　　监正的笑声再次传出： 
　　“不不不。 
　　“在我的计划里，许宁宴应该是吞噬伽罗树晋升半步武神，可惜给他机会他不中用啊。于是只能出海寻找晋升半步武神的机缘。” 
　　听到这里，荒先是一愣，继而涌起难以描述的危机感。 
　　因为监正话里透出的意思是，在他原本的计划中，没有许七安。 
　　这意味着，监正有其他办法夺走天门 
　　那他原本的计划是什么？ 
　　这时，祂听监正笑呵呵的说： 
　　“我心甘情愿被你封印，真正的目标是你啊。” 
　　伴随着这句话，荒的琥珀色瞳孔收缩成针，无法形容的危机感，如海潮般将祂吞没。 
　　这是祂身为远古神魔的直觉。 
　　“目标是我？”荒喉咙里发出低沉的冷笑，“就凭你吗，监正！” 
　　“你急眼的样子真可怕！”监正嗤笑一声：“但愿你接下来还能保持信心。” 
　　监正没再说话，但荒的长角里，传来了晦涩的咒语声。 
　　咒语的语种不是大奉官话，更不是史上任何人族、妖族语言，甚至不是神魔语。 
　　因为如果是神魔语的话，荒不可能听不懂。 
　　这是从未出现过的语言。 
　　甚至都不一定是语言。 
　　听到监正发出音节古怪的咒语，荒本能的察觉到了危机感，当即让六根长角膨胀起气旋，全力施展完整的天赋神通。 
　　六根独角产生六个气旋，六个气旋相互碰撞，形成一个更大的气旋，可怕的黑洞再次降临，吞噬着周围的一切，包括空气和光线。 
　　可是，面对如此强大的压力，象征着监正的清光依然坚挺，咒语声非但没有被压制，反而愈发高亢。 
　　当咒语声达到某个高潮，某个巅峰时，飘零的清光突然把自己投入气旋中，它随着气旋快速旋转，投向黑洞，在这个过程中，清光“点燃”了气虚，点燃了黑洞。 
　　瞬间，一个由清光构成的气旋、黑洞形成。 
　　数百丈上千丈高的清光龙卷声势浩大。 
　　天空中，云层剧烈变幻，紧接着，无尽高远的穹顶，一道光门打开，清光气旋朝着光门汇聚。 
　　“不，不” 
　　黑洞中传来荒惊恐的叫声，这位远古时代最强的神魔完全失态了。 
　　那道光门正在吸收祂的灵蕴，就像它当年吸收神魔灵蕴那样。 
　　荒在化道，回归天地。 
　　“你怎么可能打开天门，你到底是谁？” 
　　黑洞里，荒声嘶力竭的咆哮声响起。监正有这份力量，何苦隐忍到现在？ 
　　荒隐约间把握到了什么，但愤怒和惊恐的情绪妨碍了祂思考。 
　　天门洞开，快速攫取着荒的灵蕴，清光点燃气旋后，天赋神通便失控了，荒无法再控制自己的神通，无法中断气旋。 
　　再这样下去，不到一刻钟，祂就会化入大道，归回天地。 
　　但就在这时，天空中出现了一道遮天蔽日的阴影，化作暗红色的肉山，祂的脊背有着两排气孔，喷涌出浓烈的毒烟，祂的底部流淌着黏稠的阴影。 
　　祂的身边跟随着行尸大军，还有一群攀爬在肉山上，尽情交配的生灵，有蛊兽，有海兽，有人，有神魔后裔 
　　不同的种族，不同的性别。 
　　这些生灵失去了理智，仅存交配繁衍的欲望。 
　　蛊神！ 
　　这座肉山的前端，有一双黑纽扣般的，充满智慧的眼睛。 
　　祂望着的清光气旋，等待片刻，庞大的身躯上，那一根根筋腱绷紧，一块块肌肉膨胀。 
　　接着，祂朝着清光气旋一头撞了下去。 
　　“轰！” 
　　清光气旋崩散，穹顶之上那道天门旋即合拢、消散。 
　　黑洞消失，重新化作羊身人面的史前巨兽，体型不比蛊神小。 
　　“蛊神.” 
　　心有余悸的荒龇牙咧嘴了片刻，将目光投向与自己一样庞大的远古神魔。 
　　“你已经挣脱封印了？你来做什么？” 
　　祂没有感谢，审视着不远万里，来到海外的蛊神。 
　　“救你！” 
　　庞大的肉身发出宏大威严的声音，说着神魔语，顿了顿，补充道： 
　　“杀监正，灭武神！” 
　　说话间，蛊神的身躯裂开一张獠牙遍布的嘴，喷出七道颜色各异的光华，它们象征着蛊神的七大能力，是灵蕴的具现化。 
　　七道光华射向荒的头顶，封印着监正的那根长角。 
　　杀监正，灭无声荒心里念叨着这六个字，没有阻止蛊神帮忙加固封印的行为。 
　　“蛊神.” 
　　监正的声音从长角中传出，不再平淡，宏大威严中，透着冷漠。 
　　等封印被加固后，荒心里一动，看着远处的肉山，缓缓道： 
　　“你知道监正的，嗯，秘密？” 
　　神殊把弓箭收好，现出身高三十丈的漆黑法相，十二双手臂朝两侧展开，大步昂扬的迈入被暗红色血肉覆盖的区域。 
　　既然赵守金莲等人已经赶到，那就不需要再退了。 
　　大奉留给他的战略纵深并不宽裕，再往后退小半日，就是人烟稠密的州县。 
　　轰轰轰.地动声里，漆黑法相朝着那尊佛像冲锋，每一脚踏下，便有淤泥般的血肉物质飞溅，化作青烟。 
　　佛像身后的八大法相绽放金光，金刚法相融入佛像中，为祂提供能与半步武神肉搏的力量；大轮回法相“咔咔”转动，用佛文写成的“阿修罗”三字亮起，削弱半步武神的实力。 
　　大慈大悲法相吟诵佛经，夜空降下佛光，天地间响起梵唱，凸显出安详宁静的气氛，削弱半步武神的战斗意志。 
　　药师法相手中的净瓶溢散出碎屑般的金光，为佛像提供持续作战的续航能力。 
　　大智慧法相光轮逆转，削弱半步武神的智商，干扰他的判断。 
　　而行者法相提供的速度和不动明王提供的强大防御，则让祂立于不败之地。 
　　最后，浩渺如汪洋的暗红色血肉物质，裂开一道道嘴巴，吐出微缩的“小太阳”，则为佛陀提供真实杀伤半步武神的伟力。 
　　半步武神或许能与超品争锋，但永远不可能战胜超品。 
　　见佛陀展现出全力，李妙真和金莲道长连忙抬起手，做出平推姿势，仿佛要把什么东西推进神殊体内。 
　　洛玉衡双眼迸射出两道金灿灿的光芒，笔直的照射在漆黑法相上，为他带来一层薄薄的金光。 
　　这是陆地神仙万法不侵的特性。 
　　尽管无法与本体相当，但也能为神殊提供一定程度的“庇护”。 
　　薄薄的金光覆盖神殊后，发生了异变，它化成了一套淡金色的铠甲，效果倍增。 
　　这和洛玉衡无关，而是神殊的福缘太强，激活了主角光环，得天眷顾。 
　　另一边，杨恭和赵守吟诵道： 
　　“不受蛊惑！” 
　　话音落下，清光从漆黑法相的脚底升起，也化作铠甲的一部分，形成一套金色和清光拼凑的重甲。 
　　“当当当” 
　　远处的孙玄机奋力敲打着青铜钟，带来让元神亢奋，震耳发聩的钟声。 
　　粗鄙的寇师傅是个武夫，啥也做不了，只能羡慕的感慨一声： 
　　“真特娘的里胡哨啊。”

第907章 监正的身份
　　感慨声里，佛陀凝成的佛像，与神殊的漆黑法相碰撞在一起，这就宛如两颗行星碰撞，狂暴的冲击波涟漪般扩散，蔓延数十里。 
　　所过之处，生灵湮灭，土层刮飞，仿佛是灭世的风暴。 
　　这个层次的战场，注定是生命的禁区。 
　　众超凡强者迅速退避，并撑起各自的防御手段，抵挡佛陀和神殊的战斗余波。 
　　除了武夫之外，各大体系的超凡强者，也得小心翼翼，不然阴沟里翻船是大概率会发生的事。 
　　混乱之中，琉璃菩萨出现在孙玄机身后，手中的玉制小刀切向敌人咽喉。 
　　在蛊族首领们暂时退出战场后，她凭借神出鬼没的速度，把目光对准了三品境的孙玄机。 
　　这种捏软柿子的战术简单而有效，当世的超凡强者里，没有人比她速度更快。 
　　而一品和三品的差距，能让她瞬杀敌人。 
　　毫不意外，孙玄机的人头飞起，但没有鲜血流出，这是一具覆着人皮面具的机关傀儡，只寄宿了孙玄机的一缕神念。 
　　琉璃一掌拍碎青铜钟。 
　　“当当当” 
　　远处清光升腾，又一个白衣身影出现，奋力敲击铜钟。 
　　毫无疑问，这又是一具傀儡，青铜钟也是新的。 
　　真正的孙玄机不知道藏身在了哪里。 
　　琉璃菩萨白皙光洁的额头，凸显出一根青筋。 
　　虽然她能瞬杀三品，但术士确实太难缠了，不但拥有想来就来，想走就走的传送术，还特别有钱 
　　有了多次与佛门菩萨交手的经验，孙师兄更鸡贼了，他只打辅助，只派法器出战，真身不参与战斗。 
　　这样，除非法器耗尽，不然他永远都是安全的。 
　　而众所周知，术士是最壕气的体系。 
　　发现无法瞬杀三品天机师后，琉璃菩萨立刻改变了目标，在这片战场上，理论上来说，她能瞬杀的目标人物有三人。 
　　李妙真、杨恭和恒远。 
　　不过大奉方的超凡强者对此早有防备，几乎都是二带三的组合！ 
　　恒远与度厄罗汉、寇阳州寸步不离；李妙真和金莲道长并肩而立；杨恭则在赵守的清光庇护之下。 
　　此情此景，杀度厄和恒远是最好的方案。 
　　首先，同体系的高品对低品有先天性的压制，其次，杀了度厄，大乘佛教的气运会回流到佛陀身上。 
　　至于儒家和道门这对组合，前者的言出法随过于无赖，后者杀了不但有损福缘，且会遭天谴。 
　　在这样的战场上，损福缘就意味着危险，更何况遭天谴。 
　　打定主意后，琉璃菩萨当即施展行者法相，无声无息的出现在度厄罗汉面前，手里的玉制小刀刺向度厄的眉心。 
　　过程中，以她为中心，无色琉璃领域如水般蔓延。 
　　冻结了寇阳州惊变的脸色，冻结了度厄和恒远尚未反应过来，因此有些木然的表情。 
　　这就是行者法相，速度要快过武夫的危机预警。 
　　眼见三人身陷囫囵，赵守和杨恭同时吟诵道： 
　　“不许动！” 
　　合两人之力，配合儒冠和刻刀，成功的定住琉璃菩萨。 
　　但这只能影响一品菩萨短暂的瞬间，想要改变度厄的困局，还得做些其他的事。 
　　赵守指尖一屈，就要弹出刻刀破除无色琉璃领域。 
　　而李妙真和金莲道长同时御剑下沉，一边削弱琉璃的福缘，一边杀向这位不擅近战的菩萨。 
　　可是，天空降临纯净佛光，笼罩了这片区域，紧接着，梵音禅唱传来。 
　　这来自广贤菩萨。 
　　诵经声里，拥有金身护体的金莲道长和李妙真仅是微微发愣，没有被直接消弭战意。 
　　一品菩萨的法相之力，他们无法全部免疫。 
　　赵守和杨恭受到了影响，前者没能弹出刻刀，两位儒家修士此刻心态平和，不想战斗，只想回书院教书育人。 
　　儒家的浩然正气号称百邪不侵，但指的是精神方面的邪念，酒色财气等。 
　　因此每一位儒家修士的品性都无比高洁。 
　　非道门金丹的万法不侵。 
　　洛玉衡持着不再锈迹斑斑的飞剑俯冲，剑身缠绕地风水火四相之力，犹如一颗色彩绚丽的流星，照的夜色缤纷瑰丽。 
　　以人宗剑术的杀伐之力，辅以陆地神仙的法力，破开无色琉璃领域并不困难。 
　　但这时，前方人影一闪，穿着红黄相间袈裟，裸露半个胸膛，一身岗岩般肌肉的伽罗树，挡在了绚丽流星之前。 
　　他粗犷黝黑的脸庞露出一抹讥笑，双手捏起法印。 
　　嗡！ 
　　空间褶皱瞬间抚平，静的连一丝风都没有。 
　　凝聚的空间屏障挡住了洛玉衡的去路。 
　　下一秒，空间屏障快速崩溃，空间出现肉眼可见的褶皱，这些褶皱化作狂风肆虐四方。 
　　洛玉衡却没有任何喜色，反而流露出一抹无奈。 
　　双方争的是刹那的生机，即使她能一剑刺穿伽罗树，度厄也失去了那抹生机。 
　　何况，她自知剑术根本破不开佛门一品中综合实力最强，防御力最强的伽罗树。 
　　别看佛门只有三位超凡，每一尊都是一品，而大奉这边，真正拥有一品战力的只有她，即使要靠数量引发质变，二品境的超凡也还是少了些。 
　　突然，一抹金光从天而降，打碎了无色琉璃领域，光柱中，皮肤漆黑，眉骨凸起，又丑又英武的阿苏罗，巍然而立。 
　　他身边的琉璃菩萨一动不动，宛如静止的画卷，她手里玉制小刀的刀尖，已经刺破度厄罗汉的眉心。 
　　阿苏罗随意的挥手，琉璃菩萨身影破碎。 
　　这只是一道虚影，真身已然出现在广贤菩萨身边。 
　　广贤菩萨看了她一眼，方才琉璃是有机会杀掉度厄的，但她选择了撤退。 
　　另一边，伽罗树和洛玉衡一触即分，没有继续动手，前者缓缓转身，审视着丑陋又英武的阿苏罗，沉声道： 
　　“你晋升一品了？” 
　　这便是琉璃菩萨撤退的原因，不擅长近战的她，若是执意要杀度厄，代价就是被一位新晋一品贴身，必死无疑。 
　　而这一次，佛陀绝对不会救她，救她就等于救度厄。 
　　“还得感谢你，仇恨是最强大的力量。”阿苏罗展开双臂。 
　　滚滚气旋在他身后升起，旋转的气流中，一尊漆黑的金刚法相凝聚，它五官狰狞丑陋，与阿苏罗有几分相似，十二双手臂各持刀枪剑戟佛塔红绫等虚幻法器。 
　　而漆黑法相脑后亮起的，不是炽热的火环，而是象征着杀贼果位的七彩光轮。闭关数月，阿苏罗终于迈出最后一步，他借鉴了神殊的方法，把修罗血脉融入金刚法相中，以此为根基，再化入杀贼果位，终于另辟蹊径，踏出一条通往一品的道路。 
　　虽然没有伽罗树那不讲理般的防御，不过容纳了杀贼之力和修罗族血脉的金刚法相，战力比伽罗树的金刚法相要更胜一筹。 
　　“有点意思！”伽罗树淡淡道。 
　　东边渐露鱼白，祥和缥缈的仙山，在第一缕晨曦的笼罩下苏醒。 
　　天边掠来一道流光，正是脚踏飞剑的圣子李灵素。 
　　方甫接近仙山，一道无形屏障显化，李灵素一头撞了上去，闷哼一声，驾驭着飞剑，摇摇晃晃的从高空飘落。 
　　他在山脚的牌坊处降落，铆足肺活量喊道： 
　　“天尊，大劫已至，弟子李灵素，恳请您出山相助大奉，相助人族。” 
　　声音在山林间一遍遍回荡，直至失真消散。 
　　天宗静悄悄的，没有任何回应。 
　　“天尊，帮帮忙啊，弟子代天宗行走人间，却毫无用处，很丢人的。” 
　　依旧没有回应。 
　　“天尊，弟子发誓，大劫之后，一定斩去尘缘，潜心问道，太上忘情。” 
　　还是没有回应。 
　　李灵素咬了咬牙，在牌坊下跪倒，重复着刚才的话。 
　　一遍又一遍，一遍又一遍。 
　　问完，羊身人面的巨兽沉声道： 
　　“我猜错了，守门人不是监正，是武神，守门人只能诞生于武夫体系。 
　　“许七安就是监正要培养的武神。” 
　　蛊神闻言，不由的看一眼荒，后者从祂的眼神里，看到了一丝丝的怜悯。 
　　面对荒的疑问，蛊神没有直接解惑，低沉威严的声音说道： 
　　“他故意被你封印，随你来到归墟进入神魔岛，不是为了抢夺天门，而是要借你的天赋神通，熔炼残留在此地的灵蕴，这样他就能再开天门，逼你化道。 
　　“你吞噬的灵蕴，一部分是被他吸收了。 
　　“我说的可对，监正！” 
　　长角里的监正没有回应，反而是荒惊悚一惊，难以置信： 
　　“他凭什么？他凭什么，区区一个天命.” 
　　荒没再说下去，因为监正的种种表现，早已说明他绝不是简单的天命师。 
　　接着，荒神色凶恶，暴躁的质问： 
　　“你早就来了，为何最开始不出手？” 
　　蛊神回答道： 
　　“晚点出手，让你多流失部分灵蕴，你就不是我对手了。” 
　　荒喉咙里发出低低的吼声，仿佛受到挑衅的野兽，一字一句道： 
　　“我依旧是超品，依然能杀你！” 
　　“你知道我是谁了？”这时，监正的声音从长角里传出。 
　　“看到了模糊的未来，多亏了你被荒封印，屏蔽天机的力量松动，让我窥探到了你真正的身份。”蛊神平静的语气回应： 
　　“我该怎么称呼你！ 
　　“监正，或者，九州意志的化身，还是天道！” 
　　天道一句话在荒心里掀起了狂涛骇浪，让这位远古神魔的瞳孔，在瞬间收缩成缝。 
　　祂没有反驳蛊神，没有气急败坏的指责蛊神荒唐，因为这和自己心里那个大胆的猜测相吻合。 
　　除了天道，还有“谁”能通过吸收灵蕴，再开天门？ 
　　而且，这也解释了祂以前的一个疑惑，那就是监正为何能取代初代监正，晋升天命师。 
　　以及监正区区一个天命师，却掌控着高层次的规则，连最擅长吞噬的祂都无法杀死。初代监正绝对没有这本事。 
　　还有，知道神魔岛的秘密，扶持武神，把远古时代遗留的天门送给许七安等等，这些都有了合理的解释。 
　　同时，荒也给自己误判守门人这件事找到了理由。 
　　“很好！”监正淡淡道： 
　　“荒，你的机会来了。” 
　　话音方落，晴朗的天空炸起焦雷，一道带着寂灭气息的雷柱吞没了蛊神。 
　　这道雷柱覆盖了蛊神庞大的肉身，将祂身边的“追随者”化作飞灰，蛊神的身躯只坚持了三秒，就炸成了无数碎片。 
　　每一块碎片都有磨盘那么大，烂泥一般的砸在地上，宛如一场浩大的“血肉之雨”。 
　　它们缓慢的蠕动着，一点点的汇聚，试图拼凑回身体。 
　　蛊神的气息在此刻衰弱到了极点。 
　　泄露天机的代价来了。 
　　纵使是祂，泄露天机也要付出惨痛的代价，可一不可再。 
　　“你还在等什么？”监正蛊惑道： 
　　“现在不吞噬蛊神，更待何时？你的灵蕴有损，即使仍在超品之列，可你能战胜凝聚气运的巫神和佛陀？ 
　　“吞了祂的灵蕴，你会达到此生最强的巅峰，与佛陀巫神做最后的竞争。” 
　　荒的眼睛里流露出贪婪之色，显然是意动了，天赋神通便是吞噬万物的祂，本性就是贪婪的，对高品质的灵蕴，尤其是同等级的灵蕴，缺乏抵抗力。 
　　荒的鼻翼抽动了几下，像是在嗅绝世珍馐的香味。 
　　但最后祂还是恋恋不舍的闭上了眼睛，任由蛊神的残躯一点点的重组。 
　　“方才你若吞噬我，他就可以借着我的灵蕴，冲破封印再开天门，逼你化道。” 
　　过程中，尚未恢复的蛊神开口说道，声音依旧宏大威严，丝毫没有“死里逃生”的庆幸。 
　　“我知道，不需要你提醒！”荒的声音则带着明显的惋惜和肉疼。 
　　接着，祂很有些“山芋太烫手”的问道： 
　　“你有什么办法解决他？虽然看起来他降临世间受到了极大的限制。” 
　　说话间，一道身影凭空出现在荒头顶，青袍烈烈鼓舞，手里的镇国剑盈满强沛气机，扭曲空气，朝着那根长角用力斩下。 
　　ps：已经有人猜出监正的身份了，虽然是我之前就一直在铺垫，给出了信息，但你们还是厉害，唉，这一届的读者越来越难带了。 
　　顺便求个月票。

第908章 腹背受敌
　　监正居然特么的是天道？！ 
　　难怪天蛊婆婆说，监正一死，大伙一起玩完.许七安满脑子都是槽点，过去的种种线索、细节，在此刻蜂拥而至。 
　　但他很好的克制住了职业本能，摒除杂念，投入战斗，挥出斩向荒的太平刀。 
　　虽然小破刀还没苏醒，但吸纳天门后，它本身的硬度已经超过法宝，再配合半步武神的强沛气机、力量，斩落荒的一根独角并非难事。 
　　毕竟这位吞天食地的远古神魔，不是以肉身强大著称。 
　　暗金色长刀即将斩断长角的刹那，许七安眼前一黑，失去了视觉、听觉、嗅觉、触觉、以及元神对周遭景物的感知。 
　　暗蛊——蒙蔽！ 
　　这一招他很熟悉，因为他也会，只不过没有这么强大。 
　　在蛊神蒙蔽许七安感知时，荒沉稳的做出应对，头顶六根独角霍然膨胀出吞噬一切的气旋。 
　　此时的许七安，连武者的危机预感都被蒙蔽了，下一秒，他就会像扑火的飞蛾，栽到荒的气旋中。 
　　但这时，他的身影染上一层阴影，继而融化.融化失败，他的阴影跳跃被打断了。 
　　又是蛊神！ 
　　膨胀的气旋旋即吞没许七安，这位半步武神消失的无影无踪。 
　　距离荒和蛊神极遥远处的天空，许七安的身影显化，他头顶悬浮着一座金灿灿的玲珑佛塔，塔尖套着一只发丝编织成绳的手串。 
　　使用手串的前提是，眼睛得先看到空间，再利用大眼珠子做空间切割，以此传送。 
　　当许七安五感六觉被蒙蔽后，他便失去了使用大眼珠子的“资格”，但塔灵可以，塔灵没有被暗蛊手段蒙蔽。 
　　还好老子警惕，留了一手.许七安轻轻吐出一口气，竟有些后怕。 
　　刚才交手短暂，却危机四伏，让他嗅到了久违的、汗毛乍竖的危险。 
　　两名超品的实力不容小觑，唯一欣慰的是，祂们现在或多或少都受了创伤，虽然这伤不到超品的根基，修养一段时间便能恢复，但许七安打的就是时间差。 
　　另外，让他失望的是，监正似乎无法让他晋升武神。 
　　刚才冒险奇袭荒，除了想夺回监正，再就是近距离试探一下老银币，如果他有能力让自己晋升武神，就不会错过方才的机会。 
　　结果失望了。 
　　许七安猜测是蛊神和荒的封印影响到了监正。 
　　“荒，你不是想吞噬守门人的灵蕴吗，我来了。” 
　　许七安挑衅道：“送上门的美味你也能忍着？” 
　　高大如山岳的荒，琥珀色的眸光闪过怒火，祂本性暴躁易怒，又和许七安有深仇大恨，下意识的就想冲上去搏命，把这小子吞噬成渣渣灰。 
　　鼻翼抽动了一下，喷吐出一口郁气，荒侧头看向蛊神： 
　　“他是怎么回事？” 
　　如果没有知道监正就是天道化身，荒会对许七安远赴海外的行为难以理解。 
　　现在，祂本能的意识到许七安来救监正肯定还有更深层次的原因。 
　　蛊神声音宏大缥缈： 
　　“我刚才说了，杀监正，灭武神！” 
　　灭武神，监正，不，天道与武神的诞生有关，许七安出海救监正，为的是晋升武神荒懂了，祂没想到蚕食中原的战争还没打响，决定这次大劫关键的战役，竟会发生在海外。 
　　“这小子刚才有近距离接触到我，而监正没有任何回应。”荒说。 
　　“监正被封印了。”蛊神回答，说完，祂望向许七安，缓缓道： 
　　“你以为握着一件空间法器，就能立于不败之地？” 
　　许七安眼前一黑，脖颈剧痛，连接着他脊椎神经的七绝蛊迅速诞生自我意识，不再受他控制，并且开始争夺肉身的主导权。 
　　象征着七种蛊术的七种力量，沿着神经，侵入许七安的大脑、四肢，要把这具半步武神的肉身据为己有。 
　　以一品武夫的特性，夺舍这种事本不该存在，但七绝蛊严格来说不是外物，它早与许七安肉身相连，属于身体的一部分。 
　　简单来说就是，你的手，诞生了自己的思想，不再听从大脑的号令，并且想争夺肉身的主动权。 
　　它诞生意识了许七安皱了皱眉。“你太自信了，以为自己能压制没有灵魂和意志的七绝蛊，以为我会利用它侵入你的身体。”远处的庞大肉山声音恢弘，语气平静： 
　　“外来的意志无法影响半步武神的特性，我确实无能为力，但我可以让它诞生意志，它也是你，是你这具身躯的一部分。” 
　　说话间，庞大肉山消失不见，紧接着，天空暗了下来，蛊神暗红色的身躯在许七安上空显现，一块块肌肉撑起，一根根筋腱紧绷，背部的两排气孔喷出猩红的血雾。 
　　蛊神周边的空气瞬间扭曲，空间传来镜子般破碎的声音，仿佛无法承受祂的重量。 
　　抓住七绝蛊争夺地盘的机会，祂直接要和许七安肉搏。 
　　另一边，荒头顶五根独角膨胀起气旋，继而融合，把自身化作一团气旋滚滚的黑洞，撞向许七安。 
　　而面对两大超品进攻的半步武神，视线一黑，五官六识再次被蒙蔽。 
　　靖山城。 
　　巫神教总坛方圆百里，人烟绝迹，临海的崖壁上传来海浪拍打礁石的声音，海鸟在蔚蓝的天空中，贴着海面滑翔。 
　　除了没有人，一切都显得安详平和，与往日没有区别。 
　　甚至，因为没有了人类活动的踪迹，山野间的动物更频繁的外出活动，小到虫虺，大到飞禽走兽，都在享受着没有人族的安静时光。 
　　靖山城，以及方圆几百里的百姓，早在过去的几个月里，陆续被大奉军队强迫撤走了。 
　　连带着粮草等物资，尽数转移。 
　　靖山城外，山谷里，那座高数十丈的祭台上，突然传来“咔擦”的声音。 
　　声音来自头戴儒冠，身穿儒袍的老者雕塑，深深的裂缝在雕塑身上游走，不断撕裂。 
　　儒圣雕塑对面，头戴荆棘王冠的巫神雕塑，双眼腾起两道黑烟。 
　　在他的注视下，裂痕游走的速度加快，终于在“哗啦啦”的声音里，儒圣雕塑崩溃了。 
　　下一秒，“轰”的一声，头戴荆棘王冠的雕塑头顶，黑烟大井喷，它在高空迅速晕染开来，伴随着地动山摇的响声里，黑烟遮蔽了蔚蓝的天空。 
　　并且，这道黑烟无限制扩张，仿佛要彻底取代苍穹。 
　　层层叠叠的黑烟笼罩之下，地面的生灵无声无息的死去，然后，它们双眼死寂的起身，虫虺也好，飞禽走兽也罢，沉默的朝着西边进发。 
　　某处荒凉的高山，楚元缜踩在树尖，手里举着一枚单筒望远镜，看见远处天际，诡异的黑云缓缓蔓延而来。 
　　黑云之下，是密密麻麻的鸟群，而大地上，出现了漫山遍野的兽类、蛇群，它们不分种群的汇聚在一起，组成一支浩浩荡荡的行尸大军。 
　　“蛊神挣脱封印了” 
　　楚元缜头皮发麻，当即纵身跃起，踩着飞剑，直奔最近的军营。 
　　他没有前往雷州参战，一方面是战力有限，另一方面，女帝委派了他一个更重要的任务——监视巫神动静。 
　　巫神挣脱封印会比蛊神慢，但也不会晚太多，因此朝廷始终对靖山城抱着最高的警戒。 
　　之所以选择让楚元缜来监视，是因为他有地书碎片传信，且能御剑飞行，来去如风，机动性很强。 
　　不多时，军营里升起了滚滚狼烟。 
　　驻守在此地的军队丢弃一切军需辎重，快速撤军。 
　　马蹄声里，楚元缜看着军队驱赶着百姓在荒野上狂奔，心里焦虑的同时，难以遏制的涌起悲伤，他不知道这些百姓里，有多少人能跑过巫神，存活下来。 
　　而即使短暂的跑过巫神，再没有半步武神出手牵制的情况下，他们又能跑到哪里？ 
　　楚元缜仿佛看到了生灵涂他的一幕。 
　　深吸一口气，他取出地书碎片，在天地会里传书： 
　　【巫神出世了。】 
　　ps：感谢“咫尺天涯不相忘”“海天67”“5书虫”“邋遢圣”“fosina”的白银盟。下个月写不了几天了，所以求一下月票，完本前求月票。

第909章 气运调节器
　　【四：巫神出世了！】 
　　皇宫，御书房里，怀庆手里握着地书碎片，指尖微微发紧。 
　　尽管很早前就有心里准备，但看到楚元缜的传书，她的心依旧缓慢的沉入谷底，四肢泛起冰凉，涌现悲观、恐惧和绝望的情绪。 
　　雷州战况激烈，本就是勉强拖延，而海外情况更是凶险，许七安生死不明，此时此刻，大奉拿什么阻挡巫神？ 
　　巫神最后一个挣脱封印，却鹬蚌相争渔翁得利，占了大便宜。 
　　诚然，佛陀与巫神是竞争关系，但别想着利用敌人的敌人就是朋友的规律左右逢源，说服佛陀撤退，大奉超凡确实可以转移到东北方阻扰巫神，但这不过是拆东墙补西墙。 
　　到时候的结果是，佛陀东来，势如破竹，局面不会有任何好转。 
　　“派人通知内阁和打更人衙门，大劫已至！” 
　　良久，怀庆望向御下的掌印太监，语气机械化般的说了一句。 
　　大劫已至掌印太监的脸色煞白无比，如坠冰窖，身躯微微发抖，他抬起颤巍巍的双臂，默默行了个礼，躬身退下。 
　　文渊阁。 
　　议事厅，钱青书、王贞文等几名大学士，坐在桌边，头发白的他们眉头紧锁，脸色凝重，以致于厅内的气氛有些凝重。 
　　掌印太监看了他们一眼，略作犹豫，道： 
　　“咱家多嘴问一句，几位大人可有破局之策？” 
　　他真正的意思是，大奉还有救吗？ 
　　之所以没有问怀庆，而是询问几位大学士，一来是不敢触女帝霉头，二来未必会有答案。 
　　当然，他是女帝的心腹，前几次的超凡会议里，掌印太监都在旁伺候，对局势知晓的比较清楚， 
　　所以更明白情况的危急。 
　　焦躁的钱青书闻言，忍不住就要出言呵斥，边上的王贞文先一步说道： 
　　“待许银锣归来，危机自解。” 
　　他神色笃定，语气从容，虽然神色凝重，但没有任何惊慌和绝望。 
　　见状，掌印太监心里一下安定，作揖笑道： 
　　“咱家还要去一趟打更人衙门，先行告退。” 
　　他作揖行礼的时候，脑子里想的是许银锣过往的战绩、事迹，以及据说达到了中原武夫史上未有的半步武神位格。 
　　心里便涌起了强大的自信，尽管依旧有些忐忑，却不再惴惴不安。 
　　王贞文目送他的背影离去，脸色终于垮了，疲惫的捏了捏眉心，说道： 
　　“纵使难逃大劫，在最后一刻来临前，本官也希望京城，以及各洲能保持稳定。” 
　　而稳定的前提，是人心能稳。 
　　赵庭芳难掩愁容的说道： 
　　“陛下身边的心腹都对许银锣有信心，何况是市井百姓，我们不乱，京城就乱不了。” 
　　经过女帝登基后新一轮的洗牌，上位的、或保留下来的大学士，不说品性高雅，至少私德没有大问题，且城府深，有心机，因此面临如此糟糕的局面，还能保持一定程度的冷静。 
　　换成元景期间，此刻早已朝野动荡，人心惶惶了。 
　　王贞文说道： 
　　“以排查西域细作为由，关闭城门，清空客栈、酒馆和烟之地的客人，施行宵禁，阻断谣言传播渠道。” 
　　知道大劫的诸公不多，但也不算少，消息泄露在所难免，这样的举措是防止消息扩散，引来恐慌。 
　　至于各洲的布政使衙门，早在数月前就收到朝廷下达的秘密公文，尤其是靠近西域、东北的几大洲的布政使衙门、下辖的郡县州衙门。 
　　他们接收到的命令是，狼烟一起，举境迁徙。 
　　百户一里，十里一亭，十亭一乡，分别由里长亭长乡长负责各自管辖的百姓，再由县令统筹。 
　　当然，实际情况肯定要更复杂，百姓未必愿意迁徙，各级官员也未必能在大劫面前谨记职责。 
　　但这些是没办法的事。 
　　对于朝廷来说，能救多少人是多少人。 
　　钱青书低声道： 
　　“尽人事，听天命！” 
　　闻言，几位大学士同时望向南方，而不是巫神席卷而来的北方。 
　　打更人衙门。 
　　南宫倩柔腰悬佩刀，满心焦虑的奔上浩气楼时，发现魏渊并不在茶室内。 
　　这让他把“义父，怎么办”之类的话给咽了回去，略作沉吟后，南宫倩柔大步走向茶室左侧的瞭望台，看向了皇宫。 
　　凤栖宫。 
　　心情不错的太后正倚在塌上，捧着一卷书阅读，身前的小茶几摆着茶、糕点。 
　　室内温暖如春，太后穿着偏明艳的宫装，淡扫蛾眉，容貌倾城，显得愈发年轻了。 
　　她放下手里的书，端起茶盏准备品尝时，突然发现门外多了一道身影，穿着藏青色的袍子，两鬓斑白，五官清俊。 
　　“你怎么来了。” 
　　太后脸上不自觉的展露笑容。 
　　魏渊通常不会在晨间来凤栖宫，除非是休沐。 
　　“闲来无事！” 
　　魏渊走到软塌边坐下，握着太后的一只手，温和道： 
　　“想与你多待一会儿。” 
　　太后先是皱了皱眉，继而舒展，调整了一下坐姿，轻轻依偎在他怀里，低声“嗯”了一下。 
　　两人默契的喝茶，看书，时而闲聊一句，享受着静谧的时光。 
　　也可能是最后的时光。 
　　雷州。 
　　暗红色的血肉物质，宛如灭世的洪水，淹没着大地、山川、河流。 
　　神殊的漆黑法相连连后退，从最初交手至今，他和大奉方的超凡强者，已经退了近百里。 
　　尽管很绝望，但他们的阻击，只能减缓佛陀蚕食雷州的速度，做不到阻止。 
　　如果没有半步武神级的强者相助，雷州失守是迟早的事。 
　　没记错的话，再往后退七十里就是一座城，城里的百姓不知道有没有撤走，不，不可能所有人都撤离.李妙真扫过与伽罗树死斗的阿苏罗、寇阳州。 
　　扫过不停给神殊施加状态，但自身却徘徊在身死边缘，随时会被琉璃菩萨偷袭的赵守等人。 
　　扫过屡次将目标锁定广贤，却被琉璃菩萨一次次救走，无功而返的洛玉衡。 
　　焦虑感一点点的从心里升起，不由的想到出海的许七安。 
　　你一定要活下来啊她念头闪烁间，熟悉的心悸感传来。 
　　李妙真意念一动，召出地书碎片，眸子一扫，继而陡然色变，脱口道： 
　　“巫神挣脱封印了。” 
　　她的声音不大，却让激烈交战的双方为之一缓，继而默契的分离。 
　　接着，浑身浴血但酣畅淋漓的阿苏罗，眼神已现疲惫的金莲道长，右臂骨折的恒远，纷纷取出地书碎片，查看传书。 
　　四号楚元缜的传书内容在玉石镜面显化。 
　　天地会成员心里一沉，脸色随之凝重。 
　　而他们的表情，让赵守杨恭等超凡强者，心凉了半截。 
　　最不愿发生的事，还是发生了。 
　　巫神选在这个时候挣脱封印，在中原守备最空虚的时候，祂挣脱了儒圣的封印。 
　　“果然是这个时候.” 
　　广贤菩萨低声喃喃。 
　　他没有觉得意外，甚至已经猜到这位超品会在这个节骨眼挣脱封印，理由很简单，巫师六品叫卦师，巫神拥有能抓住机会。 
　　广贤菩萨双手合十，念诵佛号，面带微笑： 
　　“诸位，你们有两条路。”李妙真等人看了过来。 
　　广贤菩萨缓缓道： 
　　“皈依佛门，佛陀会宽恕尔等过错，赐尔等永生不死的生命，万劫不朽的体魄。 
　　“或者，退出雷州，把这数万里疆域让给我佛门。” 
　　“痴心妄想！”洛玉衡冷冰冰的评价。 
　　广贤菩萨淡淡道： 
　　“你们别无选择，嗯，莫非还指望许七安像上次那样从海外归来力挽狂澜？ 
　　“半步武神虽说不死不灭，也得看遇到的是谁，他在海外直面两位超品，自身难保。或许，荒和蛊神已经赶来九州。” 
　　伽罗树神色倨傲又霸道，道： 
　　“如此看来，皈依佛门是你们唯一的活路。 
　　“其他三位超品，不见得会放过你们。” 
　　阿苏罗狞笑道： 
　　“行啊，你和伽罗树自尽当场，本座就考虑再入佛门。” 
　　李妙真扫了一眼远处大战不休的神殊和佛陀，收回目光，冷笑道： 
　　“我此番奔赴雷州，阻击尔等，不为私仇，不为名利，更不为长生。为的，是天地无情以万物为刍狗。” 
　　金莲道长抚须而笑： 
　　“好一个天地无情以万物为刍狗，贫道觉得一生广修功德，只知道人有七情六欲，要经历人生八苦，从不觉得“天”该有这些。” 
　　度厄双手合十，满脸慈悲，声音洪亮： 
　　“阿弥陀佛，众生皆苦，但众生并非囚笼里的玩物。佛陀，苦海无边，回头是岸。” 
　　杨恭哼道： 
　　“为天地立心是我儒家的事，超品想越俎代庖，本官不同意。” 
　　寇阳州微微颔首： 
　　“老夫也一样。” 
　　他们此番站在这里，不为自身，更不为一国一地的百姓。 
　　为的是九州生灵，是后世子孙，是天地演化到第三阶段后的走向。 
　　这时，赵守传音道： 
　　“诸位，我有一事.” 
　　海外。 
　　五感六识被蒙蔽的许七安，察觉不到任何危险，实则已经腹背受敌，陷入两名超品的夹击中。 
　　往上是蛊神，往下是荒，而他此刻正与七绝蛊争夺身体的主动权。 
　　只要给他几秒，就能压制七绝蛊，碾碎它的意识，可两位超品不会给他这个时间。 
　　浮屠宝塔再次升起，塔尖套着大眼珠子手串，塔灵就要让大眼珠子亮起，故技重施之际，它突然失去了对外界的感知。 
　　它也被蒙蔽了。 
　　蛊神连法宝都能蒙蔽。 
　　最致命的是，塔灵无法把自己的遭遇告诉许七安，让他知道传送失效。 
　　这时，失去对外界感知的许七安，脚下气机一炸，主动撞向头顶的蛊神。 
　　“嘭！” 
　　无法完全控制身躯的半步武神，以玉石俱焚的姿态撞中蛊神。 
　　蛊神坚硬如铁的庞大身躯，被撞的微微一顿。 
　　许七安却因为无法蓄力，无法调动足够的气机，撞的骨断筋折，皮开肉绽。 
　　双方撞击的力道犹如洪钟大吕，震彻天地。 
　　终究是蛊神胜了一筹，迅速调整，开始蓄力，庞大的身躯筋肉鼓胀，正要把许七安撞入气旋，可就在这时，蛊神体表的肌肉炸开，筋腱一根根断裂。 
　　这让祂正在积蓄力量的身躯宛如泄了气的皮球，失去了这转瞬即逝的机会。 
　　许七安空洞的眼睛恢复灵光，一把抓住浮屠宝塔，塔尖的大眼珠子当即亮起，从蛊神和荒的夹击中传送了出去。 
　　他不敢对两位超品有丝毫小觑，蛊神见识过他化解“蒙蔽”的手段，现在既然故技重施，那肯定有相应的办法阻止他传送。 
　　所以再次被蒙蔽后，他就没指望浮屠宝塔救他。 
　　刚才那一撞，是他在自救，利用玉碎自救。 
　　至于为什么撞的是蛊神，而不是荒，当然是两害相较取其轻。 
　　蛊神和荒都是超品，但两者有本质区别，蛊神拥有七大蛊术，手段多，更里胡哨，更难对付。 
　　但相应的，祂的杀伤力会偏弱。 
　　反观荒，全身上下就一个天赋神通，这种剑走偏锋般的属性，才是最可怕的。 
　　就算许七安如今是半步武神，也没信心能在超品荒的天赋神通中存活。 
　　他一把抓住后颈的七绝蛊，把它连带血肉硬生生抠下来，本想直接捏碎，念头一转，还是没舍得，镇杀虫体内的灵智后，灌注气机将其封印。 
　　没有了七绝蛊，我又成了粗鄙的武夫惋惜中，许七安取出七绝蛊，随手丢进地书碎片。 
　　突然，许七安头皮发麻，涌起前所未有的危机感。 
　　气运示警！ 
　　他自然而然的知道了原因，巫神挣脱封印了。他在这边苦苦支撑，想不出解救监正的办法，九州大陆那边，巫神突破封印。 
　　“天尊，弟子求你了，请您出手相助大奉。” 
　　天宗牌坊下，李灵素声音都喊嘶哑了，可就是没人回应。 
　　“别喊了。” 
　　叹息声从头顶传来。 
　　李灵素抬头望去，来人是他师尊，玄诚道长。 
　　他仿佛抓住了希望，急切道： 
　　“师尊，师尊，您快求求天尊出手相助，这次大劫非同一般，他不出手会后悔的。” 
　　玄诚道长摇了摇头，面无表情的说道： 
　　“我无法左右天尊的想法，天尊既说了封山，自然就不会出手。你便是跪死在此，也无济于事。 
　　“回去吧，莫要聒噪。” 
　　说罢，太上忘情的玄诚道长转身离去，不看弟子一眼。 
　　李灵素正要开口喊住师尊，忽觉熟悉的心悸传来，连忙掏出地书碎片，定睛一看： 
　　【四：巫神挣脱封印了。】 
　　巫神挣脱封印了.李灵素呆若木鸡，表情呆滞，脸色渐转苍白，旋即，他的额头青筋凸起，脸颊肌肉抽动，握着地书的手用力的青筋暴突。 
　　皇宫。 
　　头戴皇冠，一身龙袍的怀庆站在湖畔，沉默的与湖中的灵龙对视。 
　　湖中的瑞兽有些不安，黑纽扣般的眼睛看着女帝，有几分戒备、敌意和哀求。 
　　“替朕凝聚气运。”怀庆低声道。 
　　头颅探出湖面的灵龙用力摇晃一下脑袋，它发出沉雄的咆哮，像是在恐吓女帝。 
　　但怀庆只是冷漠的与它对视，冷漠的重复着刚才的话： 
　　“替朕凝聚气运！” 
　　“嗷吼！” 
　　灵龙扬起长尾，发泄情绪的拍打湖面，掀起冲天巨浪。 
　　无能狂怒了片刻，它高高的直起身躯，张开修长的颚骨。 
　　一道道紫气从虚空中溢出，朝着灵龙的嘴涌起，紫气中有着玄而又玄的成分，怀庆的肉眼无法看到，但她能感应到，那是气运！ 
　　灵龙正在吞纳气运，这是它身为“气运调节器”的天赋神通。 
　　ps：求月票，最后一个月，最后一天了，以后再想给许白嫖投月票就没机会了，lsp们，求票（狗头）。

第910章 殉国
　　灵龙张开的上下獠牙间，一枚紫气氤氲的气团缓缓凝聚，如龙口衔珠。 
　　紫气越来越浓郁，气团渐渐凝实、压缩，变成一枚宛如实质的、鸽子蛋大小的紫珠。 
　　四周虚空中汇聚而来的紫气消失，灵龙口中衔着那枚凝聚了大奉王朝最后气运的紫珠，转动头颅，看向岸边的怀庆。 
　　“呼” 
　　鼻息声里，它把珠子吐向了怀庆的眉心，紫光一闪，紫珠在怀庆眉心散开，染紫了她的双瞳和白皙的皮肤。 
　　几秒后，紫光消退。 
　　“很好！” 
　　怀庆微微颔首，拂袖转身，朝着皇宫的方向行去。 
　　“嗷嗷.” 
　　灵龙黑纽扣般的双眼，望着怀庆的背影，发出悲鸣。 
　　怀庆心肠冷硬，没有回头，也没停下脚步，她回到御书房，坐至铺设黄绸的大案后，淡淡道： 
　　“退下！” 
　　殿内侍立的太监和宫女，躬身行了一礼，陆续退出。 
　　人走光后，怀庆铺开信纸，捏住袖袍，亲自研磨，提笔蘸墨后，于纸上书写： 
　　“宁宴：” 
　　两字写完，提笔半晌，心有千言万语，却不知道该如何诉说。 
　　她沉吟了许久后，终于再次落笔： 
　　“生我者不喜我，宗族亦憎我倒行逆施，女子之身称帝。然朕平生无愧祖宗和天地，无愧宗族亲人，光明磊落。 
　　“思来想去，心中之事，只愿与你诉说。 
　　“我苦读圣贤书，苦修武道，只因年幼时，太傅在学堂里的一句“女子无才便是德”，我一生争强好胜，便是与临安之间的打闹争斗，也从不退让，对太傅的话，心里自是不服气。 
　　“谁说女子不如男？谁说女子天生便该于闺中刺绣？我偏要成为名震京城的才女，偏要撰书编史，好向世人证明天下男儿皆粪土。 
　　“渐渐年长，少时意气消磨于时光中，然苦读十年，满腹经纶，也想效仿儒圣教化天下，效仿亚圣开宗立派，效仿高祖皇帝做出一番丰功伟绩。 
　　“奈何女子之身牢牢束缚住我，便只好隐忍，迟迟不愿出嫁，暗中关注朝政培植亲信，遇见你之前，我时常想，再过几年，熬没了意气，也便嫁人了。 
　　“起初对你多有恩惠，是出于欣赏和栽培，因为你和临安斗气，也只是出于习惯和霸道的性格罢了。 
　　“后来对卿渐渐仰慕，不可自拔，却仍不愿面对内心，不愿服输，倔强的告诉自己，我要的是一生一世一双人，绝不与其他女子共侍一夫。 
　　“岂料最后被临安这个死丫头捷足先登，私底下没少为此发脾气，恨屋及乌的整治陈太妃。这些心意我过去没有宣之于口，现在则不怕跟你说了。 
　　“你我虽无夫妻之名，却有夫妻之实，此生已无憾事。 
　　“巫神出世，九州危在旦夕，大奉生死存亡之际，朕身为一国之君，必须承担起责任，天子守国门，君王死社稷，理当如此。 
　　“这天下，我与你共担。 
　　“我一生从无任性，这是唯一一次，也是最后一次。 
　　“待君平定大劫，四海安康，春祭勿忘告之，吾亦含笑九泉。 
　　“怀庆绝笔！” 
　　豫州与剑州接壤之地。 
　　天空涌来滚滚黑云，遮蔽蓝天和朝阳，世界仿佛被分割成两半，一边阴暗可怖，数不尽的行尸大军海潮般涌来；一边阳光灿烂，漫山遍野都是仓皇逃窜的人群。 
　　他们就像一群失去主心骨的蝼蚁，数量虽多，但散乱无序，只知慌不择路的逃命。 
　　光明与黑暗的交界处，一支护送着百姓的百人军队被阴影覆盖，下一刻，士卒和百姓，包括胯下战马，齐齐僵硬，而后，人与兽双眼翻白，表情麻木，成为了尸潮的一部分。 
　　“救命，救命啊.” 
　　前头一体力耗尽的些百姓见状，吓的肝胆俱裂，一边尖利的嚎叫着，一边激发潜能继续逃亡。 
　　但很快，他们就不再嚎叫，表情便的僵硬麻木。 
　　他们也成了尸潮的一员，随着黑云，朝前推进。 
　　越来越多的人被转化为行尸，没有任何反抗的失去生命，在超品之下，人和蝼蚁没有本质的区别。 
　　楚元缜踩着飞剑，心里泛起难以言喻的悲凉和痛苦，这些情绪几乎把他吞没。 
　　不久前，巫神出世，席卷中原，他亲眼看着一支支军队被吞噬，一股股百姓组成的队伍被转化为行尸。 
　　逃难的队形瞬间打乱，直至变成如今这副场面，漫山遍野都是人，无组织无目标，慌不择路。 
　　而这样的情况，还发生在紧邻东北的三州其他地方。 
　　在这场大灾难面前，楚元缜眼前所见的尸潮，只是其中一部分。 
　　襄荆豫三州完了，数以千万计的百姓湮灭在这场吞食中原的浩劫中，背后就是剑州，剑州之后是江州，以及京城。 
　　没有任何一场战争有如此可怕，即使是当年的山海关战役，死伤也不过一两百万。 
　　亲眼目睹这样的灾难，对他来说是残酷的。 
　　可能十年二十年后，某次午夜梦回，他会被这场灾难惊醒。 
　　这时，楚元缜目光一凝，被远处的一对母女吸引，这对母女处在光暗两界的交界处，身后是无限扩张的滚滚黑云。 
　　小姑娘摔倒了。 
　　“娘，我跑不动了” 
　　七八岁的小姑娘满脸汗水，偏黄的头发一绺绺的黏在脸上，嘴唇干裂。 
　　她的一双小脚磨出了水泡，跑的踉踉跄跄，背着她的父亲目睹后方之人惨死后，就放弃了她们母女，独自逃命去了。 
　　穿着布衣的年轻母亲尚有体力，但不足以抱着小姑娘逃命，她把年幼的女儿抱在怀里，一遍遍的说： 
　　“娘陪你，娘陪你” 
　　她害怕的浑身发抖，脸色惨白，可抱着女儿的手臂却无比坚定。 
　　“娘，爹为什么不要我们了。” 
　　母亲脸上流露出悲哀： 
　　“因为怪物来了，爹没办法保护我们了。” 
　　小姑娘的表情和母亲是不一样的，她脸上有着希望和笃定，脆生生的说： 
　　“许银锣会保护我们的。” 
　　去过酒楼茶馆，看过皮影戏，听过游方郎中讲故事的孩子，都知道许银锣。 
　　他是保护百姓的大英雄。 
　　这时，楚元缜御剑下沉，抓起年轻母亲的手臂，把这对母女一起带上天空，继而猛的折转，朝后方掠去。 
　　巫神没有出手干预，大概是像这样的蝼蚁不值得祂关注。 
　　“谢谢侠士的救命之恩。” 
　　年轻的母亲死里逃生，满脸泪水的抱紧女儿，不停致谢。 
　　只是她说的是方言，楚元缜听不懂，只能意会。 
　　“你是许银锣吗？” 
　　小姑娘眨着眼睛，一脸期待。 
　　楚元缜张了张嘴，说道： 
　　“是我。” 
　　小女孩遍布污渍和汗水的脸，绽放出激动而明媚的笑容，就如末日的希望。呼.楚元缜吐出一口浊气，仿佛也得到了心灵的慰藉，他御剑送了母女一段路程，确保她们足够安全。 
　　巫神的推进速度，在凡人眼里极快，可在超凡高手看来，实则缓慢，因为祂并不是无意义的推进，而是在一点点的蚕食荆襄豫三州地盘，炼出山河印。 
　　山河印炼成，三州之地便是祂的了。 
　　随后只要大奉灭国，便可吸收溢散在天地间的气运，容纳山河印，与佛陀还有两尊远古神魔做最后的竞争。 
　　目送母女俩逃难的背影，楚元缜收回目光，接着心里一动，转身看去，看见了一袭龙袍，头戴冠冕，负手而立的女帝。 
　　“陛下？” 
　　这让楚元缜吃了一惊，没料到怀庆竟会亲赴前线。 
　　“按照这样的速度，三天之后，就会抵达京城吧。” 
　　怀庆此刻的语气无比平静：“三天之后，雷州多半也败了。” 
　　楚状元满脸苦涩。 
　　从雷州到京城，从东北到京城，沿途不知道多少生灵灰飞烟灭。 
　　怀庆接着说道： 
　　“海外战况不知，他是我们最后的希望，所以拖延时间，等待他返回是大奉唯一的选择。 
　　“楚兄，你觉得呢？” 
　　楚元缜“嗯”了一声，可是如何拖延巫神？除非世间再出一位半步武神。 
　　怀庆展颜一笑： 
　　“很好，我们达成共识了。” 
　　她从怀里取出一封信，以及两件物品，教到楚元缜手里。 
　　楚元缜低头，那是一块缺了角的黄油玉印，一片干瘪的、被压成片的莲瓣。 
　　“替我把它们交给许宁宴。”怀庆低声道。 
　　楚元缜先是一愣，仔细盯着女帝绝美的侧脸，旋即他读懂了女帝的决然。 
　　“不，不，陛下，你不该冲动.” 
　　楚元缜话没说完，就被一股至刚至阳的暴力推开。 
　　怀庆傲然而立，体内冲起煊赫的金光，金光凝成一道龙影，张牙舞爪，朝着远处的巫神发出无声的咆哮。 
　　远处滚滚涌动的黑云停了下来，接着，一张模糊的面孔从黑云中探出，隔着数百丈，与金龙和怀庆对视。 
　　怀庆的声音清亮铿锵： 
　　“朕为大奉国君，当守国门，护社稷，今日携两成国运，挡巫神于剑州边境。楚元缜，速速撤离，不得违抗。” 
　　她像是宣读圣旨一般，宣布着自己的决断。 
　　那张模糊的面孔缩回云层，下一刻，滚滚黑云汹涌而来，携带着沛莫能御的伟大，如天倾，如山崩。 
　　楚元缜眼圈瞬间红了。 
　　他正要躬身领命，忽听一道声音温和道： 
　　“臣有异议！” 
　　楚元缜和怀庆同时扭头，只见两人之间清光升腾，出现赵守的身影。 
　　“院长？” 
　　楚元缜愣住了，接着涌起狂喜之色，他带不走怀庆，但赵守可以。 
　　“陛下，臣来吧！” 
　　赵守面带微笑：“主辱臣死，臣未死，岂能让陛下去抛头颅洒热血？” 
　　不等怀庆拒绝，他吟诵道： 
　　“不许动！” 
　　怀庆果然僵在原地，难以动弹。 
　　赵守看了一眼汹涌而来的黑云，笑道： 
　　“陛下说，天子守国门，君王死社稷。可许宁宴也说过，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。 
　　“臣觉得，许银锣说的，是读书人该做的事。 
　　“陛下以为如何？” 
　　怀庆没有作答，眼里闪过一抹悲凉。 
　　赵守轻轻一挥手，身上的绯袍自动脱离，并把自己折叠整齐，浮在空中。 
　　“唉，这官还没做够啊。” 
　　这位大儒恋恋不舍的摸了摸官袍，接着挥手，让它落于楚元缜面前。 
　　他最后说道： 
　　“陛下，大周末期，大儒钱钟以身撞毁大周国运，这才有了大奉六百年的江山。 
　　“今日，我赵守效仿前辈，希望也能让大奉再多六百年盛世。 
　　“陛下，云鹿书院的读书人，自古便无愧黎民，无愧社稷，莫要让两百年前争国本的事再次重演了。” 
　　他朝着怀庆，郑重行了一礼。 
　　在得知巫神出世后，他便决定效仿先人，以身殉国。 
　　他传音给众超凡的“一事”，是请他们死守雷州。 
　　赵守正了正头顶的亚圣儒冠，手里清光一闪，刻刀显化，巫神已经逼近了，狂风吹乱他的须发，吹不乱他坚定的表情。 
　　当生命走到尽头，这位大儒想起了多年前，那位瘸腿的老师，尽管自己恨透了朝廷制度，可在教导学生时，最先强调的依旧是“社稷”和“百姓”。 
　　耳边，仿佛又传来了那瘸子的声音：“莫道儒冠误，诗书不负人；达而相天下，穷则善其身。” 
　　纸页燃烧，赵守大声道：“请儒圣！” 
　　刹那间，清气满乾坤！ 
　　天与地之间，一双不掺杂情感的眸子显化，以此为核心，一位身穿儒袍，头戴儒冠的百丈身影浮现，处于半虚幻半凝实状态。 
　　他一手负后，一手置于小腹间，做凝视远方状。 
　　儒圣英魂回眸，朝着金龙一招手。 
　　金龙咆哮着脱离女帝，张牙舞爪的撞入儒圣体内，于是，那双不掺杂情感的眼睛，绽放出金灿灿的光芒。 
　　浩然正气铺天盖地，充盈了每一处空间。 
　　这一刻，儒圣仿佛回归了。 
　　翻涌的黑云出现明显的凝滞，不知是忌惮，还是回忆起了被儒圣压制的恐惧。 
　　赵守御风而起，携带着两成国运和儒圣英魂，撞向了遮天蔽日的黑云。 
　　怀庆一年，十一月三日，赵守退巫神于剑州边界，以身殉国！ 
　　ps：这本书还有三四天完本，大家这个月就不用给我投月票了。 
　　另外，谢谢大家的月票支持，打赏感谢章留到完本的时候吧，没几天了。这份心意太重了。 
　　说个题外话，还是希望大家理性消费，不要被带节奏，也不要去带节奏。 
　　鞠躬感谢！

第911章 绝境（一）
　　赵守带着儒圣英魂，以不可阻挡、无法躲避之势，撞入厚重的黑云中。 
　　他和儒圣英魂瞬间被黑云吞噬，几乎取代半片天空的黑云快速收缩，朝着中心聚拢，似乎要包裹、炼化儒圣英魂。 
　　但在下一刻，漆黑厚重的黑云里，一道清光绽破而出，继而成千上万道光束冲破黑云，清气和黑云杂糅纠缠，如同发生化学反应，高空产生连续不断的爆炸。 
　　爆炸声层层叠叠，震的地面逃窜的百姓匍匐在地，抱着脑袋瑟瑟发抖，完全失去理智，只剩下无边无际的恐惧。 
　　在面对天灾时，人类的恐惧会吞噬理智，失去思考。 
　　但匍匐发抖并不能改变他们的命运，大部分人死于爆炸的冲击波，每一道“雷声”都会掀起恐怖的风暴，把地表的人和物卷上天空。 
　　这里也包括行尸大军。 
　　连环的爆炸声里，黑云以肉眼可见的速度稀薄。 
　　“吼！” 
　　黑云里凸显出一张巨大的模糊面孔，愤怒的发出震耳欲聋的咆哮。 
　　地面的行尸大军迅速枯萎，一股股血光汇入云层，原本变稀薄的黑云，再次变的厚重，色泽泼墨。 
　　“此地不得施展血灵术！” 
　　云层中，浑厚低沉的声音传出。 
　　下一刻，那一股股血气溃散，行尸大军木然而立。 
　　“死者当入土为安。” 
　　低沉浑厚的声音再次传来。 
　　难以置信的一幕发生了，荒芜的地面裂开一条条地缝，黑压压的行尸大军东倒西歪，一头栽入地缝，接着地缝合拢，前一刻还是千军万马，下一刻空空荡荡，只剩满目疮痍的大地。 
　　被地缝吞噬的尸潮在此刻，彻底于巫神断开联系。 
　　见状，巫神当即召唤出九道模糊的虚影，九位一品武夫，每一位都是武道巅峰的人物，拥有搬山填海的巨力，曾经是人间的无敌者。 
　　虽然他们的真实战力不可能与生前一样，只保留着体魄、力量和气机。 
　　但儒圣也不是生前的儒圣，而且有巫神挡在前面，九大一品辅助，面对其他超品时，使用得当，这是能改变战局的九大战力。 
　　然而祂对上的是儒圣。 
　　在九位一品武夫凝聚而成的瞬间，另一边的天空，同样有九个身影浮现。 
　　一位盘坐与九瓣莲台，脑后凝缩着一轮微型太阳，是几千年前的佛门菩萨。 
　　一位穿龙袍戴冠冕，背着一杆方天画戟，手里持着雕刻繁复纹的青铜剑，这是昔年大周朝的某位皇帝。 
　　一位赤着上身，魁梧强壮，下半身是粗壮蛇尾，双手没有武器，一双眼睛猩红如雪。 
　　一位则完全是兽类，形似狮子，长着六颗脑袋，鬃毛是一条条细小的蛇。 
　　剩下的六位里，三位是身穿儒袍，头戴儒冠的读书人，其中一位还是云鹿书院开创者，是一品亚圣。 
　　还有三位穿着道袍，一位剑气如虹，一位功德之力加身，一位身影虚幻，仿佛处于另一个世界。 
　　儒圣也招来了与他有因果的关系的昔日强者，而且体系更庞杂，手段更全面。 
　　至于召唤的手段，当然是白嫖了巫神的。 
　　儒家六品的儒生，可以快速学习别人的法术、技能，并记录下来，读书人嘛，学习能力是基操。 
　　而到了儒圣的层次，只需要看一眼，便能百分百复刻敌人法术。 
　　十八位昔日的强者英魂战成一团，依靠着多体系的配合，佛门打辅助，儒家打控制，地宗削福缘，妖蛮、武夫身先士卒扛伤害，人宗天宗打输出。 
　　巫神召唤出的九大武夫英魂，迅速被绞杀干净。 
　　“此地施展咒杀术！” 
　　“此地不得入梦！” 
　　“此地不得召唤天地之力！” 
　　“.” 
　　每吟诵一次，巫神的法术就被剥夺一部分，而儒圣的身影则随之虚化。在 
　　等儒圣停止吟诵，巫神失去了所有超凡能力，祂空有超品位格，但没有了相应的力量和法术。 
　　紧接着，儒圣握住刻刀，已经濒临虚幻的身影，一步迈出，刺出了古朴无华的刻刀，当即风雷激啸，天地变色。 
　　刺目的清光膨胀开来，宛如一颗小型太阳。 
　　黑云层层湮灭，动荡不休，巨大模糊的面孔再次凝聚而出，发出愤怒的嘶吼： 
　　“儒圣！” 
　　下一刻，它也和黑云一起湮灭。 
　　阳光普照，天空蔚蓝，无风，有云，安详平和。 
　　一切都仿佛没有发生过。 
　　侥幸存活的百姓、军官，茫然四顾，确认自己安全后，旋即爆发出惊天动地的欢呼。 
　　楚元缜木然而立，泪水模糊了眼眶。 
　　怀庆看他一眼，这位人间帝王冷若冰霜，深藏悲恸，深吸一口气，道： 
　　“巫神没有死，只是被儒圣打散了元神，三五日内，必定卷土重来。楚兄，你速去一趟犬戎山，让武林盟配合剑州官府，聚拢百姓，抛弃淄重财物，尽快撤往京城。” 
　　楚元缜颔首，略作犹豫，道： 
　　“陛下，你呢？” 
　　怀庆苦涩笑道： 
　　“我体内已无一丝半点的气运，大奉要亡国了。” 
　　大奉气运已散，就像炎康靖三国，没了气运就亡国，成为大奉一部分。 
　　如今大奉国运尽失，被超品吞噬似乎是迟早的事。 
　　一念及此，楚元缜心情更加沉重和悲痛，不知道大奉的未来在哪里，九州生灵的未来在哪里。 
　　“如今也只能尽人事听天命。” 
　　他顾不得悲伤，朝怀庆作揖，跃上剑脊，呼啸而去。 
　　雷州。 
　　风起云涌的战场。 
　　杨恭身躯陡然一震，猛的望向东北方向，脸色煞白，眼神中流露出沉痛。 
　　身为儒家三品，他感应到了天地间沛然浩气，感应到儒圣降临，也感应到了赵守的选择。 
　　强大的悲痛与彷徨涌上心头，这位新晋的三品读书人低声道： 
　　“院长殒落了！“大奉.国运尽失。” 
　　御剑在前的李妙真霍然回首，眼里涌现难过，以及唇亡齿寒的悲凉。 
　　其他超凡强者同时沉默。 
　　“很好！” 
　　伽罗树菩萨一拳震飞阿苏罗，甩了甩血肉模糊的拳头，瞬间复原。 
　　不远处的广贤菩萨露出笑容，琉璃也松了口气。 
　　赵守的离开，三位菩萨看在眼里，不去阻拦，一方面是走了一位二品大儒，他们的压力会骤然减轻，另一方是他们也需要有人去挡住巫神，拖延时间。 
　　因为，神殊快不行了！ 
　　两人巨人站在“淤泥”潭里，一尊是佛陀凝的佛法，祂融入金刚法相后，脑后燃起了火环，背后长出十二双手持各种法器的臂膀。 
　　但五官依旧是模糊的。 
　　另一尊漆黑法相，十二双手臂断了一半，且久久无法凝聚，气息已经下滑严重。 
　　一方身后站着七尊法相，气势如虹不见衰弱；一方法相残破，连重聚的力量都没有。 
　　高下立判。 
　　“呼” 
　　金色的风浪掀起，无边无际的“泥潭”裂开嘴巴，吐出一枚枚微缩的金色太阳，小太阳快速汇聚，在空中集结成一枚巨大的烈日。 
　　体型仍在不断壮大。 
　　凝聚大日如来法相的同时，佛陀无声息的在神殊侧方出现，右侧的十二条手臂同时打出。 
　　神殊反应慢的半截，连忙侧身，横起仅存的八双手臂格挡。 
　　下一刻，他像是一列高速飞驰的列车滑了出去，双腿贴地，溅起数十米高的“泥浆”。 
　　“砰！” 
　　直到这时，拳臂碰撞的声音才响起，被远处的超凡高手听见。 
　　佛陀再次出现于神殊后方，十二双手臂悍然捶下，行者法相的速度，快过了武者对危机的预感。 
　　神殊再次被捶了出去。 
　　砰砰砰砰佛陀在神殊周围不断出现又消失，拳力刚劲霸道，拳劲化作狂风，肆虐八方。 
　　漆黑法相在一次次捶打中，不可避免的出现扭曲，处于虽然瓦解崩溃的边缘。 
　　“砰！” 
　　又挨了十二双手臂重捶的神殊，身躯后仰，但没有滑退，硬生生的卸去催山破城的力量，八条双臂一探，抓住佛陀的四双拳头。 
　　紧接着，神殊一脚蹬在佛陀胸口，硬生生把祂的四双手臂拽了下来。 
　　药师法相瓶口光辉一闪，佛陀手臂瞬间复原，六双手臂按住神殊的肩膀，猛的一沉。 
　　轰！ 
　　神殊被生生按在地上。 
　　他昂起头颅，朝着佛陀发出沉雄的嘶吼。 
　　佛陀面目模糊，看不见表情，看不见情绪变化，如同一个没有感情的战争机器，两条手臂探出，按住漆黑法相的上下颌，用力一撕。 
　　神殊残缺的脑袋颓然倒地。 
　　而后，佛陀保持着六双手臂按压的动作，剩下六双手臂高高托起。 
　　大日轮回法相缓缓飘来。 
　　见状，大奉方的超凡强者心里一凛，眉头狠狠一跳，没有任何犹豫，道门三位超凡御剑掠出阵营，朝佛陀和神殊冲去。 
　　神殊不能败，神殊在，还能勉强牵制，拖延时间。 
　　一旦神殊战败，首先他可能会被佛陀带到西域炼化，其次，雷州到京城之间的十余万里，沿途的百姓，都将灰飞烟灭。 
　　果然，赵守身陨，大奉气数尽了之后，一切就急转而下，陷入不可挽回的危机中。 
　　这便是冥冥之中的天数。 
　　这时，琉璃菩萨带着伽罗树和广贤，挡住了道门三位超凡的前方。 
　　无奈之下，金莲道长和李妙真只能停了下来，他们强冲的话，必死无疑。 
　　琉璃菩萨抬脚轻轻一踏，无色琉璃领域瞬间扩张，笼罩的不是大奉超凡，而是通往神殊、佛陀战场的去路，这能有效阻断李妙真等人的隔空施法。 
　　还不止，伽罗树双手捏印，凝固空间，与无色琉璃领域相辅相成，互为补充。 
　　另一边，“沉重”的大日轮回法相，已经飘到了佛陀高高托起的六双手掌之间。 
　　李妙真、金莲、阿苏罗、寇阳州等人，心脏被骤然拽紧，每个人心里都升起了绝望。 
　　没有帮手了。 
　　没有手段了。 
　　没办法在短时间内突破三位菩萨的封锁了。 
　　大势已去！ 
　　天宗。 
　　仙山的牌坊下，李灵素额头青筋暴突，脸颊肌肉鼓起，他像一只暴怒的狮子，咆哮道： 
　　“超品吞噬中原，取代天道，整个九州都将灰飞烟灭，封山就有用了吗？封山就能让超品视而不见了吗？ 
　　“现在好了，你出世也没用了，你他娘的能打的过巫神？ 
　　“去特么的太上忘情，人族都没了，还修什么太上忘情，给爷滚吧，小爷就是不修太上忘情。 
　　“好好的人不做，忘什么情？你们不是爹妈生养的吗，都是石头里蹦出来的？忘了情，还生什么崽子。 
　　“人宗地宗都在前面死战，就咱天宗特么当缩头乌龟，并列道门三宗？你们配吗！” 
　　圣子吼的脸红脖子粗，声音惊雷般的回荡在天地间。 
　　他心态崩了，就算天尊出世，一切也都晚了，这才破罐子破摔。 
　　“太上忘情是吧，不出山是吧，你是真的忘情还是贪生怕死？”圣子深吸一口气，怒吼道： 
　　“天尊，日你老母！！” 
　　日你老母。 
　　你老母。 
　　老母声音一遍遍的回荡，旋即失真消失。 
　　ps：错字先更后改。

第912章 绝境（二）
　　海外。 
　　经过长时间如履薄冰的战斗，许七安渐渐把握了平衡，在这场走钢丝般的战斗中活下来的平衡。 
　　两位超品各有利弊，蛊神手段多变、诡异。 
　　而荒是剑走偏锋，可怕致命，却又极大的短板，比如速度，祂无法像蛊神那样掌控阴影跳跃，来无影去无踪。 
　　许七安利用大眼珠子的机动性，与蛊神缠斗，大部分时间，荒只能旁观。 
　　为了提升思考能力，以应对凶险的局面，许七安动用了浮屠宝塔里的大智慧法相，光轮正向转动，提升他的智慧。 
　　确实感觉变聪明多了，但动脑子消耗的体力也更多了 
　　缠斗没有意义，只是在干耗时间，而且巫神挣脱封印了，大奉危在旦夕，必须想办法斩下荒的独角，救出监正，我才能晋升半步武神. 
　　但靠近荒就等于死路一条，怎么办. 
　　许七安的大脑运转几乎达到极限，紧迫感、危机感和焦虑感三重折磨。 
　　现在的情况是，一团黑洞飘来飘去，追逐着他。 
　　一座肉山神出鬼没，控制手段诡异难防，纠缠着他。 
　　打到现在，他只能勉强招架两位超品，还得依靠大眼珠子相助，若是没了大眼珠子这件利器，早就被蛊神和荒轮番教做人了。 
　　“蛊神的“蒙蔽”对我的影响只有一秒，每隔十息才能施展一次，其他蛊术祂还未曾施展，但都不及暗蛊难缠.” 
　　“荒的速度跟不上我，乍一看很安全，但只要一个失误，我就完蛋” 
　　“可要救监正，必须面对荒的天赋神通，难搞” 
　　“打肯定是打不过两位超品，既然实力不够，那就想想别的办法，兵法云，攻城为下攻心为上，蛊神拥有天蛊，智慧超群，只会比我更聪明。 
　　“嗯，荒虽然智商合格，但性格贪婪暴躁，有明显的缺陷，可以利用一下.” 
　　许七安扫了一眼快速扑来的黑洞，打了个响指，立刻传送到远处，高声道： 
　　“刚才，我体内的气运示警了，这只能证明，要么佛陀开始吞噬中原，要么巫神挣脱了封印。 
　　“你们还要在这里跟我打多久？” 
　　蛊神无动于衷，但荒明显受到影响，黑洞在空中微微一凝。 
　　蛊神目光平静睿智，发出威严浑厚的声音： 
　　“别被他蛊惑，超品吞噬中原需要时间，而我们只要杀了他，就能直接夺走他体内的气运。” 
　　黑洞不再犹豫，继续扑击而来。 
　　与此同时，蛊神再次对他和浮屠宝塔施展了蒙蔽，但这一次，许七安就像未卜先知般，身影一闪一逝间，出现在数百丈外。 
　　旋即，他原本所在的位置被黑洞取代。 
　　浮屠宝塔的大智慧法相不仅仅是增加智慧，它还是一个信号器，一旦蛊神对他和浮屠宝塔施展蒙蔽，智慧加成就会消失。 
　　许七安就能接收信号，提前传送跳跃。 
　　而因为蒙蔽的时间只有一秒，基本就等于化解了蒙蔽效果。 
　　“吼！” 
　　黑洞内传来了荒愤怒的低吼，祂又一次扑空了。 
　　祂在远古时代可以横着走，即使同级别的强者，像蛊神这样的，也不愿意招惹祂，原因就是荒又强大又粗鄙，强大是因为天赋神通连同级别强者都感到棘手。 
　　粗鄙则是祂的短板太明显，同级别强者有法子应对、避开。 
　　像极了武夫！ 
　　“我是救不出监正，但你们也杀不死我，如何掠夺我的气运？” 
　　许七安大声道：“巫神和佛陀正在蚕食大奉，你俩还在海外，赶回去也要时间，你们已经失去争夺天道的机会了。” 
　　黑洞吞噬的力度陡然加大。 
　　这时，许七安主动冲向蛊神，过程中，他体表显化出扭曲繁复的纹路，浑身肌肉猛的膨胀了一圈，充斥着搬山填海的可怕力量。 
　　周围的虚空扭曲起来，似是无法承受他的力量，下方的神魔岛发生剧烈的地动，裂开一道道地缝。 
　　他朝着蛊神一头撞去。 
　　蛊神见状，当即让一块块肌肉膨胀如钢铁，脊背的气孔喷出血雾——血祭术！ 
　　祂身边的空气也扭曲起来，难以承受这座肉山的力量。 
　　而相比许七安这个粗鄙武夫的野蛮撞击，蛊神并不急着针尖对麦芒的碰撞，祂张开嘴巴，吐出了一位位美人。 
　　数量大概十几个，这些美人拥有倾城倾国的容颜，浑身不着片缕，沉甸甸的胸脯、修长的大腿、紧致平坦的小腹、浑圆完美的臀儿. 
　　她们巍然不惧的朝着冲锋而来的半步武神搔首弄姿，摆出撩人姿势。 
　　刹那间，许七安魔音灌耳，血脉喷张，脑子里只剩下：word很大，你忍一下. 
　　蛊神激发了他的情欲。 
　　这一招仿佛天生就是为了克制许七安，成功让他分寸大乱，大乱了进攻节奏，消磨了意志。 
　　蛊神身躯底部的阴影抖动起来，“蒙蔽”蓄势待发，当是时，许七安后背冲起一道黄铜剑光，将十几位妖艳jian货斩杀。 
　　隐藏许久的镇国剑出手了，辣手摧的方式替他解决掉美色的诱惑。 
　　她们化作一块块蠕动的深红色血肉，这些血肉霍然膨胀，变成遮天蔽日的紫雾。 
　　“嗤嗤.” 
　　许七安的皮肤迅速冒气紫烟，皮肤腐蚀严重，眼球刺痛，视线变的模糊。 
　　蛊神的毒蛊非比寻常，轻易就伤到了半步武神。 
　　许七安当即御风下沉，踏空狂奔，冲出毒雾笼罩的范围，握住了镇国剑。 
　　紧接着，他沉淀所有气机，收敛所有情绪，丹田“黑洞”坍塌，聚拢一身伟力。 
　　可就在他要挥剑时，手臂突然不受控制，身躯呈现僵硬状态。 
　　那些侵入体内的毒素，不知何时被赋予了生命，蜕变为一条条细小的黑虫，它们扎根在血肉中，掌控了自己扎根的部分，与许七安争夺身体掌控权。 
　　尸蛊许七安念头闪过，下一刻，眼前一黑，又被蒙蔽了。 
　　这就是蛊神的手段，层出不穷，诡异莫测。 
　　抓住机会，黑洞迅速飘了过来，要把许七安吞噬殆尽。 
　　轰！ 
　　突然，五感六识被蒙蔽的许七安，凭借方向感，主动撞向蛊神，沉声咆哮道： 
　　“荒，就算是死，我也不会让死在你这种废物的手里。” 
　　蛊神深红色的庞大身躯奋力一扑，当即把许七安从空中扑到地表，神魔岛“轰隆”一震，崩裂出蛛网般的地缝。 
　　即使是半步武神的体魄，这么一下，胸骨和肋骨不可避免的折断，刺穿脏器。 
　　拥有力蛊手段的蛊神，气力甚至要过武夫。 
　　还不止，蚁群般的子蛊从蛊神的体表爬出，钻进了许七安体内，一股股毒液分泌，浸染他的皮肤。 
　　仅一会儿，许七安脸皮底下就出现了无数凸起颗粒，快速爬动，同时肤色转为深紫，皮肉溃烂。 
　　各大蛊术齐出，祂成功控制住了这位半步武神。 
　　见状，荒急了，朝着蛊神和许七安一头撞了过来。 
　　姓许的体内气运磅礴，吞噬他，争夺天道之战等于赢了一半，祂怎么可能眼睁睁看着蛊神摘走桃子，而且，许七安之前的话并非没有道理。 
　　巫神和佛陀已在吞噬中原，侵占地盘，祂却还在海外，距离九州大陆无比遥远。 
　　不能再浪费时间了。 
　　蛊神宏大的声音透着严肃： 
　　“别中了他的激将法，我可以把气运分你一半。” 
　　黑洞来势不减，内里传来荒的声音： 
　　“行，你先把他给我。” 
　　荒是什么德性，蛊神当然知道，把许七安给祂，那才真正竹篮打水一场空。 
　　蛊神没有再解释，因为没必要接受，两人本身就是竞争对手，之前联手对付许七安时，祂就做好了擒住这小子后，和荒争斗胜利果实的准备。如今既然擒下许七安，荒又不妥协，那边没什么好说的了。 
　　祂一边维持血祭术，保持对许七安的压制，一边朝着撞来的黑洞施展出共情、蒙蔽法术，喷吐出含量极高的紫色毒雾。 
　　引爆荒的交配欲望。 
　　这成功让撞来的黑洞出现凝滞，抓住机会，蛊神带着许七安施展了阴影跳跃。 
　　可就在这时，祂庞大的身躯突然僵住了，紧接着失去对身体的掌控，肉山般的躯壳呈现出腐蚀状态。 
　　玉碎！ 
　　许七安把伤害原原本本的还给了蛊神。 
　　这下反而是荒抓住机会，不顾一切的撞向蛊神，此时再想阴影跳跃，晚了。 
　　蛊神当机立断，一块块肌肉快速收缩、绷紧，巨大的肉山拱起，霍然弹出。 
　　祂主动撞向黑洞，而且是携带着许七安一起，一座堪比山岳的血肉怪物，主动撞入直径超百丈的黑洞中。 
　　蛊神的体魄，绝对是所有超品里最强大的，即便是拥有了象征力量灵蕴的许七安，单纯比较膂力，绝对不可能胜过蛊神。 
　　祂这一撞，威力难以想象。 
　　“呼” 
　　磅礴的怪力撞击下，荒的黑洞骤然扭曲，气旋化作混乱的狂风，险些直接崩溃。 
　　荒立刻沉淀情绪，陷入“假寐”状态，把天赋神通激发到巅峰。 
　　黑洞稳住了，并成功吸住蛊神和半步武神。 
　　霎时间，蛊神和许七安的气血如同决堤的洪水，朝着黑洞倾泻，前者除了气血之力，还有六种蛊术的力量，是祂的灵蕴之能。 
　　如果按照这样发展下去，不出半刻钟，许七安和蛊神就会化作飞灰，被荒夺尽灵蕴。 
　　半步武神细胞中，象征着不灭的“纹路”开始蜷缩，个别纹路蜷缩到极致后，便散成气血之力，成为了荒的“食物”。 
　　这意味着，许七安身为半步武神的根基正在流逝，也许不用半刻钟，他会先跌落半步武神境，然后一品、二品，直至消亡。 
　　荒果然能杀半步武神，而佛陀以前却杀不死超品，这位远古神魔简直极端的可怕，缺点和优点都很明显.许七安没有丝毫惊慌，反而咧嘴笑道： 
　　“蛊神，你别无选择了。” 
　　这招叫置之死地而后生，是在大智慧光轮的加持下，思考出来的计策。 
　　首先，利用荒贪婪暴躁的性格，以言语蛊惑，增加祂的焦虑感。 
　　随后与蛊神死磕，他当然不可能是蛊神的对手，因此顺其自然的成为蛊神的“猎物”。 
　　这个时候，荒和蛊神必定内讧。 
　　因为关乎着天道之争，谁都不会信任对方，哪怕知道许七安可能有谋划，也只能硬着头皮上了。 
　　哪怕蛊神再冷静，祂也得上，因为荒的本性是贪婪的，荒无法抗拒到嘴的肥肉，也不能容忍煮熟的鸭子被人抢走。 
　　两位超品不可避免的走向对立面。 
　　当然，到这一步，计划只能说成功一半，接下来至关重要。 
　　“与我联手吧！” 
　　许七安说完，让体表象征着“力”权柄的灵蕴浮现，腐蚀严重的血肉再生，肌肉饱满充盈怪力。 
　　瞬间，天地风云变色，云层翻涌，降下火雨，金灵尽数从大地中析出，凝成一块块斑驳的矿石，水灵凝成坚冰，伴随着火雨一起坠落。 
　　无形灵力紊乱了。 
　　武夫的特殊领域展开。 
　　蛊神庞大的身躯一阵扭动，脊背喷出猩红的血雾，在被吞噬了海量气血后，祂的体型不减反增，气息不降反升。 
　　半步武神和蛊神同时发力，朝黑洞打出全力一击。 
　　这些可怕的攻击也被黑洞吞噬了，下一秒，黑洞由内到外的崩溃，化作席卷四方的可怕飓风。 
　　羊身人面的远古巨兽现出身形，身躯遍布一道道裂痕，浓稠鲜血流淌不止。 
　　祂眼里愤怒、不甘、焦虑、贪婪皆有。 
　　半步武神和蛊神的全力一击过于可怕，超越了祂天赋神通的极限，因此“黑洞”被直接打断。 
　　许七安敢走这步险棋，就是笃定合他与蛊神之力，一定能打破荒的天赋神通。 
　　世上没有任何法术、灵蕴，能同时杀死一位超品和半步武神，因为这俩者是超凡世界的天板，九州不可能存在这样的力量。 
　　黑洞崩溃的力量把三位巅峰强者同时弹开。 
　　远处的浮屠宝塔抓住机会，让大眼珠子亮起，切割了许七安所在的空间，挪移到荒的头颅上空。 
　　仰天倒飞中的许七安瞬间稳固身心，以武夫的化劲手段，于电光火石间卸去惯性，然后，他往胸口一抓，抓出了太平刀。 
　　运起毕生气机，灌入太平刀中。 
　　奋力斩下！ 
　　而今半步武神的气机，作为法宝的镇国剑已经有些难以承受，对剑身消耗极大，唯有太平刀可以轻易承受住他的气机灌输。 
　　荒和蛊神仍在保持着倒飞的姿态，前者琥珀色的凶睛猛的收缩，祂知道了许七安的打算——斩角救监正！ 
　　但这个时候，不同体系的差异就凸显出来了，荒尽管有着强大的体魄，却没有武夫的化劲技巧，无法在瞬息间卸力。 
　　头顶长角霍然膨胀，试图再次施展天赋神通。 
　　另一边，蛊神底下阴影滚动，施展了阴影跳跃。 
　　锵！ 
　　火星溅起，那根封印着监正的长角被生生削断。 
　　长达数十丈，堪比城门的巨角重重砸下来，封印在长角中的七大蛊力缓缓溃散。 
　　长角中，白须白发的监正飘出，负手而立，平静的望着远方。 
　　成了许七安心里狂喜，解开监正封印，得他认可，就彻底满足了一个前提两个条件，他将成为旷古烁今的武神。 
　　然而就在此刻，他毛孔陡然炸开，涌起难以遏制的恐惧和危机感，身体里每一个细胞每一条神经都在像是传输危险的信号。 
　　这不是武者的危机预感，这是气运示警！ 
　　出现这种情况，只有一种解释： 
　　大奉要亡国了！ 
　　“唉” 
　　巨大的叹息声回荡在天地间，一阵风吹过，监正的身影飞灰般的散去。 
　　这时候许七安才意识到，他看到的只是一缕残影，监正早已回归天道。 
　　大奉气数已尽，国运荡然无存，支撑监正“不死不灭”的根基不存在了。 
　　许七安呆住了。 
　　蛊神声音恢弘威严： 
　　“出海之前，我操纵蛊兽前往靖山城，托巫神卜了一卦，卦象显示，上上大吉，不过我并没有相信祂。 
　　“我去靖山城只是想看看他挣脱封印到了哪一步，当时便断定祂会趁我出海，破除封印，从中得利，卦师总是能把握住机会。 
　　“走投无路的大奉面对巫神会作何选择？” 
　　蛊神没有继续说下去，睿智清亮的眼睛里闪着戏谑： 
　　“你被愚弄了，我只是陪你多玩一会儿，等待监正大限之时。”

第913章 否极泰来
　　佛陀托起大日如来法相，把这轮消弭一切异端、净化世间的金色大日，缓缓按了下去。 
　　它是那般的沉重，以致于佛陀的力量，也只是缓慢推动。 
　　它也是那般的可怕，金色的辉芒灼烧着除佛陀之外的任何事物，漆黑法相的形体当即扭曲，如同将被烧熔的玻璃。 
　　构成漆黑法相的力量快速湮灭，它们被金色辉芒净化了。 
　　三五息间，法相崩溃，神殊的不灭之躯暴露在大日轮回之下，佛陀的八双手臂抱住金色烈日，往神殊胸膛一按。 
　　大日轮回法相并没有想象中的势如破竹，它遇到了阻碍。 
　　阻碍它的是半步武神的底蕴，是象征着不灭的特性。 
　　嗤嗤嗤.金色的大日底部，腾起一阵阵青烟，那是神殊体魄被灼烧、摧毁产生的动静。 
　　当年的神殊就是被大日轮回击败，随后分尸封印，五百年后的今日，命运似乎循环了。 
　　不，这一次神殊的结局不再是被封印，他会被彻底杀死。 
　　佛陀已非昔日的佛陀，祂已经化道，成为天地规则的一部分。 
　　金莲道长、李妙真、杨恭、寇阳州和伽罗树，眼里难掩绝望，尽管在得知许七安远赴海外时，心底里就有了玉石俱焚的准备。 
　　可当这一刻来临，不甘和无力，依旧充斥了他们胸膛，让这群超凡强者士气跌入谷底。 
　　身后便是雷州百姓，雷州之后，是更多的无辜生灵，身前是陷入死境的半步武神。 
　　无力和绝望主导了他们。 
　　只有一人排除所有情绪干扰，御着飞剑，驾着煊赫无匹的剑光，一头扎入无色结界和不动明王撑起的空间屏障中。 
　　剑尖与空间屏障的碰撞处，燃起刺目的气界，洛玉衡羽衣翻飞，美眸映照着流光溢彩的剑华，她既像是不识人间烟火的仙子，又仿似风华绝代的女战神。 
　　掀不起一丝波澜的空间屏障，豁然抖动起来，空间出现涟漪般的褶皱，紧接着，“嘭嘭”连声，空间传来爆响，先是不动明王的空间屏障崩溃，继而无色琉璃领域也化作狂风消散，事物恢复色彩。 
　　这又能怎么样呢，以三位菩萨的战力、速度，根本不可能绕开他们帮助神殊李妙真等人灰心丧气的想。 
　　三位菩萨同样如此，不过该做的应对还是要有，伽罗树挺身而出，迎上洛玉衡。 
　　人宗剑术杀伐无双，琉璃和广贤都怕被她近身，但伽罗树不怕，相反，是洛玉衡要怕他。 
　　琉璃菩萨扫了一眼阿苏罗等人，一旦他们出手，便立刻带广贤后退，给他制造施展大慈大悲法相，以及大轮回法相的时间。 
　　这两尊法相一出，大奉方一品之下，战力会断崖式下跌。 
　　伽罗树菩萨双掌一合，夹住神威惶惶的飞剑，滋滋令人牙酸的声音里，手掌血肉快速消融，他的身躯肌肉抖动，疯狂卸去剑势。 
　　只一剑，便对佛门综合战力最强的菩萨造成不小的伤害。 
　　伽罗树挺身跨步，拉近与洛玉衡的距离，要让这位陆地神仙尝尝被贴身的后果，为她不顾一切的举动付出惨痛代价。 
　　大地猛的升起，于洛玉衡身前竖起一道厚厚的盾牌，下一刻，土盾砰的裂开，伽罗树的拳头贯穿洛玉衡的胸膛，淡金色的鲜血从身后喷涌如泉。 
　　异变突生，洛玉衡身下的影子里，钻出一条又一条毛茸茸的狐尾。 
　　没有一点点的征兆，没有任何气息波动，狐尾分成两拨，缠向广贤和琉璃菩萨。 
　　突如其来的变故，打了三位菩萨一个措手不及，李妙真等人错愕茫然，居然还有帮手？ 
　　旋即，看清毛茸茸的狐尾后，尘封的记忆复苏了，所有人脑海里自然而然的浮现了相应人物，不，妖物——九尾天狐！ 
　　九尾天狐早就返回九州了，之所以隐忍不出，是孙玄机的意思。 
　　利用传送阵返回司天监的她，见到了守在门外的袁护法，袁护法代替“哑巴”师兄把计划转告九尾天狐。 
　　计划内容非常简单，由孙玄机替她和暗蛊部首领屏蔽天机，而后，他传音洛玉衡，让暗影部首领带着九尾天狐藏身于洛玉衡的影子里。 
　　这个时候，知道影子和九尾天狐存在的，只有孙玄机和洛玉衡，没有违背“屏蔽天机”的限制。 
　　而之所以选择用让影子来承担这个中转站，是因为只有这样才足够隐蔽，屏蔽天机虽能掩盖气息，但不管是儒家的“传送”，还是术士的传送，都会伴随能量波动。 
　　难以瞒过三位菩萨。 
　　可只要“影子”提前藏在洛玉衡的影子里，再有天机屏蔽之术掩盖气息，只要不是针对有危机预感的伽罗树，以及掌控行者法相的琉璃菩萨，就能达到奇袭的效果。 
　　“咯咯咯” 
　　伴随着八条尾巴的出现，银铃般的笑声响起，魔音靡靡，震荡心神，众超凡眼前仿佛出现幻觉，头晕眼。 
　　万法不侵的洛玉衡檀口微张，喷出两道剑气，伽罗树眼前一黑，血水从眼眶滑落，沿着脸颊滴落。 
　　另一边，尚有一丝清醒的琉璃菩萨，本能的施展行者法相，躲过狐尾的缠绕。 
　　广贤菩萨则召出大慈大悲法相，并抽身后退，但他的速度无法与琉璃相提并论，瞬间被四条看似毛绒可爱，实则能断江裂山的狐尾缠住。 
　　天空洒下金色佛光。 
　　机会转瞬即逝. 
　　杨恭突然跨前一步，朗声道： 
　　“广贤不得施展大慈大悲法相！” 
　　这句话念完，他仰天喷出一口血雾，直挺挺的后仰倒地，杨恭的元神也在法术反噬中消亡。 
　　金莲道长和李妙真同时伸手，各自捞起一缕残魂，纳入体内。 
　　道门超凡自有手段温养元神。 
　　三品的言出法随不可能真的限制住一品，天地间的梵音突然一滞，天空虽有金光洒下，但大慈大悲法相却没能及时凝聚。 
　　还是受了影响。 
　　洛玉衡脚下的阴影冲天而起，豁然膨胀，化作一块遮天蔽日的阴影，把天空洒下的金光挡住。 
　　失去了影子的维持，银发妖姬从阴影里弹出。 
　　见状，琉璃菩萨立刻回援，她的身影不停的出现在广贤菩萨周围，让那片区域的色彩尽数消退。 
　　但无色领域根本困不住迈入一品境的九尾狐。 
　　剩余四条尾巴狠狠拍打地面，轰隆地震中，无色琉璃领域破碎。 
　　一品境的神魔后裔，气力并不输武夫。 
　　噔噔噔.阿苏罗携带着漆黑法相，挥出打爆空气的直拳，正中伽罗树面门，打的他一个趔趄。 
　　另一边，刀气翻滚，一道道斩灭万物的刀光化作旋涡，冲击伽罗树的金身，爆起刺目火星。 
　　寇师父配合阿苏罗出击，怒刮佛门菩萨，为洛玉衡化解危机。 
　　九尾天狐双脚扎入地面，柳眉倒竖，咬牙切齿的笑道： 
　　“老家伙，本国主送你轮回！” 
　　小腰一拧，狐尾骤然崩直，广贤菩萨脸色狰狞，竭力抵抗磅礴的拉扯力，并召唤出大轮回法相。 
　　“咔擦.” 
　　转盘刚一浮现，便立刻旋转，刻在轮盘上的“人”与“妖”二字亮起。 
　　但这只是垂死挣扎罢了，大轮回法相虽能有效削弱敌人的战力，却并不能改变眼下的困局。 
　　少年僧人形象的广贤肉身四分五裂，刚凝聚的大轮回法相旋即消散。 
　　一抹淡金色的光芒从残肢中飞起，隐约是少年僧人形象。 
　　这是广贤的元神。 
　　洛玉衡、金莲、李妙真三位道门超凡，同时探出手掌，奋力一握！ 
　　少年僧人的“身躯”在空中扭曲，他发出无声的，愤怒的嘶吼，似乎不甘心就这般殒落，下一秒，元神炸成散碎的流光。 
　　魂飞魄散。 
　　药师法相也救不回彻底消散的生命。 
　　这个时候，四分五裂的肉身还在蠕动，试图重聚。 
　　到了一品境界，即使不是武夫体系，生命力也早已超越凡人，血肉拥有强大的活性。 
　　但广贤已经彻底殒落，肉身的活性不过是垂死挣扎。 
　　至此，死局打开一道突破口。 
　　在众人合力围杀广贤菩萨之际，金莲道长轻轻吐出一口气，侧头看向李妙真，怅然笑道： 
　　“该我了。” 
　　李妙真眼眶瞬间红了。 
　　这位心机深沉，擅长谋划的老道士笑着说： 
　　“地宗修的是功德，为天地献身，为九州生灵赴死，是最好的归宿。贫道虽然惜命，但也不惧一死。 
　　“妙真，地宗就交给你了。” 
　　他把一团微弱的光芒交给李妙真，说道： 
　　“我时常想，当年要不是魔念作祟，蛊惑贞德修道，是不是就不会有后来的事，贫道一念之差，万千生灵因我而死。 
　　“善恶有报，因果循环，今日为天下而死，贫道甚慰！” 
　　李妙真泪水夺眶而出，她没有想到，这位心机深沉精于谋算的前辈，竟然一直在为当年的事耿耿于怀。 
　　金莲道长御剑而起，身化流光，冲向远方的战场。 
　　天地间，传来洪亮而沧桑的歌声： 
　　“福祸无门，惟人自召，善恶之报，如影随形。 
　　“所谓善，人皆敬之，福禄随之，众邪远之，天道佑之；所谓恶，人皆恶之，吉庆避之，刑祸随之，天道罚之。” 
　　大日轮回法相霸道刚烈，光辉照射之处，万事万物无所依存，佛光普照之下，唯佛能行走。 
　　面对地宗道首自杀式的袭击，佛陀要么掐灭大日轮回法相，要么维持现状。 
　　不管是哪个选择，金莲道长的目标都达到了。 
　　金莲道长的身形在大日轮回之下，寸寸消融，化为飞灰。 
　　生于天地，成于功德。 
　　死于功德，还于天地。 
　　百年道行一朝散！ 
　　原本晴空万里的苍穹，瞬间布满阴云，可怕的气息从天而降，一道道雷霆在云层中酝酿。 
　　天地震怒！ 
　　天劫的气息铺天盖地，比洛玉衡渡劫时，恐怖了不知道多少倍。 
　　洛玉衡，伽罗树，琉璃，阿苏罗，强大如他们这样的一品超凡，此刻也寒毛直竖，内心恐惧炸开，在天劫面前升不起反抗的涌起。 
　　这是天地规则对凡间生灵的压制，随之而来的恐惧情绪，非单纯的修为能消除。 
　　“轰！” 
　　炽白色的雷柱降下，劈入如海般浩瀚的“泥潭”，血肉物质没有溅射，而是无声无息的湮灭。 
　　轰轰轰.一道又一道的雷霆降下，频率越来越快，越来越急，到最后，远方已成一片雷海，看不清景物。 
　　血肉物质组成的“大海”，在天劫之中急剧消亡，露出斑驳大地。 
　　如果是在西域，祂能一念间化解天劫，因为祂就是“天”，但雷州还不是祂的地盘，就算是超品，也得接受天道反噬，承受天劫。 
　　天劫当然杀不死佛陀，但如此强大而密集的天罚，杀伤力绝对胜过一位半步武神，有了这位“同伴”相助，神殊足以化解此刻危机。 
　　金色大日骤然黯淡，佛陀的压制力量也随之减弱，祂需要分出部分力量去对抗天劫。 
　　“轰！” 
　　巨响声里，神殊冲开佛陀法相的压制，在一道道雷柱间狂奔，他没有躲避，但天劫却完美的避开了这位半步武神。 
　　周围的暗红色血肉物质疯狂的追击，试图拖延他的步伐，裹住他的双腿，可从天而降的天劫把它们击溃、湮灭。 
　　这里面包括施展行者法相的佛陀“本尊”。 
　　许七安目光追随着监正消散的身影，看着他随风飘向远方。 
　　这位半步武神眼里最后的色彩，仿佛也随着监正的离开而消失，他脸上闪过难以描述的情绪，脸颊肌肉缓缓抽动，而后底下了头，没让蛊神和荒看到自己的表情。 
　　“所以，刚才你也在耍我。” 
　　荒忍不住看一眼蛊神，发出责怪的询问。 
　　蛊神淡淡道： 
　　“只是在拖延时间，你那么容易被他蛊惑，动摇心志是我没想到的。后续的发展，已经超出了我的掌控。 
　　“就差那么一点，如果他早一步成功，或许现在面临绝境的是我们。” 
　　说到这里，祂清亮睿智的眼睛凝视着垂首而立的许七安： 
　　“不得不承认，你是个很可怕的对手，在我见过的人族里，你虽然排不进前三，但排第四足以，比佛陀的另一面，神殊，要强一些。” 
　　许七安左手刀，右手剑，依旧低着头。 
　　他静静听完蛊神的话，不掺杂感情的问道： 
　　“我是比不过儒圣，但另外两个是谁？” 
　　蛊神不疾不徐的回答道： 
　　“佛陀是道尊的人宗之身，巫神是远古时期便存在的人族。” 
　　说话间，祂分别对许七安、浮屠宝塔、镇国剑施加了蒙蔽。 
　　横陈在地的独角回归了荒的头顶，六根独角气旋膨胀，融合为一，化作吞噬万物的黑洞。 
　　撞向许七安。 
　　呼.气旋卷住他，拽向黑洞中央，一股股生命精华朝着黑洞蜂拥而去。 
　　这位半步武神没有反抗，他似乎放弃了反抗，接受命运。 
　　“你把祂们和儒圣相提并论，是对儒圣的侮辱，把祂们列在我面前，是对我的侮辱。”他抬起了头，脸色已然平静，只是眼眸深处，残留着浓郁的哀伤和失落。 
　　下一刻，这些哀伤也没了，取而代之的是疯狂的战意。 
　　气血如泄洪般流逝，但更强大的生机也在体内复苏，深藏在血肉中的不死树灵蕴，开始源源不断的输送生机，修复伤势。 
　　许七安的气息非但没有降低，反而节节攀升。 
　　绝境之人退无可退！ 
　　“玉碎”是许七安的道，是一位半步武神的道。 
　　只有处于必死之境，他才能契合自己的道，真正发挥玉碎的力量。 
　　这无法用精神自我催眠，也无法用短暂的危机来激活，只有真正陷入绝望，他才真正掌控玉碎。换而言之，之前的交手里，许七安并没有展现出自己最强大的一面，他没有爆发出武夫引以为傲的道。 
　　当监正回归天道，一切变的无法挽回，当最后一抹希望破灭，彻底没有了退路后。 
　　反而把他推向了巅峰。 
　　身陷黑洞的许七安任凭气血流失，不见惊慌愤怒，打了个响指。 
　　啪！ 
　　黑洞猛的一滞，内里响起荒愤怒的咆哮声。 
　　祂吞噬的气血精华，在响指打出的刹那，消失的无影无踪。 
　　许七安额头青筋暴突，体表象征着力量的纹路浮现，他把刀剑插入地面，握住拳头。 
　　“砰！” 
　　拳头砸入黑洞，吞噬万物的黑洞竟没能吸附住敌人，反被一拳捶了出去。 
　　这时，遮天蔽日的黑影笼罩许七安，蛊神从天而降，庞大的身躯泰山压顶般砸下来。 
　　祂的气孔里喷出猩红血雾，巨大的身躯崩成一块，空间发出不堪重负的爆炸声。 
　　这一次，许七安没被蒙蔽，因为在蛊神砸下来之前，祂吐出了一群国色天香的美人，不着寸缕，前凸后翘，胸脯的挺拔，饱满的臀部，娇躯线条充斥着诱惑，勾起情欲。 
　　蛊神再次点燃许七安的情欲。 
　　另外，这些美人体内藏着足以杀死一品武夫的剧毒，藏着能控制半步武神的尸蛊，同时，蛊神还对许七安进行了心灵控制。 
　　但许七安眼里只有高昂的战意，视死如归的决心。 
　　并不是没有了情欲，而是绝望压过了任何情绪这，战斗的意志不再受任何动摇。 
　　沉腰，握拳，轰向苍穹。 
　　国色天香的美人消融在拳劲中，拳力逆空而上，“轰”的巨响，拳力冲入阴影中，蛊神身躯崩出一道道裂缝，皮开肉绽，深红的鲜血泼洒如雨。 
　　但祂仍凭借强大的体魄，以及超越半步武神的力量，砸趴了许七安。 
　　轰！ 
　　地动山摇，无数的尘烟冲天而起，伴随着气机涟漪朝四面八方扩散，化作可怕的沙尘暴。 
　　神魔岛出现了一座巨坑，坑底是一座肉山。 
　　压制许七安后，蛊神如法炮制的不久前的一幕，毒蛊腐蚀着他，尸体操纵着他，情蛊迷惑着他，打算一点点磨灭号称不死不灭的半步武神。 
　　荒在远处游曳，伺机而动，却没有上前争夺战果。 
　　首先，半步武神不会那么轻易被杀死，其次，祂嗅到了熟悉的“味道”。 
　　果然，蛊神庞大的身躯开始抖动，这座肉山时而绷紧，时而松弛，像是在与谁角力。 
　　祂被缓缓抬了起来，在流淌着阴影的底部，是托起了“山”的许七安。 
　　他的皮肤被腐蚀，双目失明，浑身骨骼尽断，体内被植入了无数的子蛊，与他争夺身体的主导权。 
　　但在他托起肉山的那一刻，所有的伤势尽数复原，长而细的子蛊从毛孔里钻出，纷纷坠落，枯萎死去。 
　　他的力量更强了。 
　　荒没有任何惊讶，祂想起了那场本该颠覆中原王朝的渡劫之战。 
　　当时许七安便是以二品武夫的品级，靠着不死树的灵蕴和越战越强的“道”，硬生生拖住了祂，为洛玉衡渡劫争取到宝贵时间。 
　　从而逆转局势。 
　　不死树的灵蕴和他的玉碎简直绝配.荒心里咒骂了一声，当即让头顶的六根独角诞生气旋，演化成黑洞，扑向蛊神和许七安。 
　　“别给他修复身躯的机会，他会越战越强！” 
　　话音落下，许七安一脚飞踹，把整座山踢的浮空而起，他本人消失不见。 
　　再出现时，已经在高空之中。 
　　蓝天之下，许七安舒展四肢，前所未有的力量澎湃四肢，皮肤呈现诡异的血红，毛孔里沁出一粒粒血珠，这是膨胀的肌肉击破了细小血管导致的。 
　　他的力量已经彻底超越半步武神，提升到一个无法评估的领域。 
　　因为世间并无武神，也从未武夫拥有过他此刻的力量。 
　　许七安伸手从虚空里一抓，抓来太平刀，接着沉淀了所有情绪，收敛所有气机，丹田塌缩成“黑洞”，吸聚一身伟力。 
　　而后，他赶在蛊神施展蒙蔽时，斩出了太平刀。 
　　玉碎！ 
　　巨大的危机感在心里炸开，把天赋神通提升到极致，黑洞产生滚滚吸力。 
　　这既是祂最强的杀伐手段，也是最强大的防御手段。 
　　因为任何攻击产生的能量，都会被黑洞吞噬。 
　　天地间，暗金色的刀光一闪而逝。 
　　下一刻，黑洞崩溃，人面羊身的荒现出原形，一道几乎将祂腰斩的伤口崩现，血腥味瞬间弥漫。 
　　祂痛苦的咆哮出声。 
　　高空中，许七安的腰部裂开，撕裂肌肉和脊椎，旋即在不死树灵蕴的滋养下，以及半步武神的气血修复下，瞬间复原。 
　　空中的许七安再次传送消失，于荒脊背出现。 
　　噗！ 
　　太平刀插入脊背，抬脚一踢，太平刀瞬间消失，下一秒，荒的身体裂开，排骨一根根断裂。 
　　荒愤怒又痛苦的嘶吼起来，自神魔时代终结，祂的真身从未受过这么重的伤。 
　　眼前一黑，许七安失去五感六识。 
　　蛊神从地面弹起，彗星般的撞向这位半步武神。 
　　闭目中的许七安，握紧拳头，摆臂后仰，凭借本能，转身轰出一拳。 
　　空间出现肉眼可见的褶皱，许七安的拳头表面出现一道道漆黑的闪电，那是空间被撕裂的现象。 
　　蛊神的身躯四分五裂，一块块血肉朝着四面八方喷射，啪啪啪肉块砸落在神魔岛上，染红地面。 
　　许七安也倒飞出去，可怕的反作用力超出了武夫化劲能卸去的极限，骨块四射。 
　　他失去了右臂。 
　　散落满地的肉块延伸出蛛网般的白丝，彼此吸引，黏连在一起，于远处快速重组。 
　　荒的身躯也在肌肉蠕动见，一点点的修复。 
　　远古神魔体魄强大，生命力自然不弱，虽然没有蛊神和武夫那样不死的活性，可一般的致命伤也杀不死祂。 
　　两位超品联手，竟压不住一个半步武神，反而付出巨大代价。 
　　“该死，该死” 
　　荒大声咒骂起来。 
　　打到这般境地，祂心里只有焦虑和愤怒，以及一丝丝不愿承认的畏惧。 
　　堂堂两位超品，竟然被一个半步武神牵制到现在，不但没能杀死对方，自身反而受了重创。 
　　更焦虑的是，佛陀和巫神此刻正在吞噬中原，瓜分地盘。 
　　远处的蛊神腹部有节奏的律动，脊背气孔里喷涌出狂风般的气流，每一秒都在消耗巨量氧气，如同运动过度的人类。 
　　祂的消耗也同样巨大，气息下滑严重。 
　　这让智慧超群的蛊神也泛起了焦虑，许七安这个半步武神如此可怕是祂没有料到的。 
　　另一边，许七安饱满的肌肉出现萎缩，剧烈起伏的胸腔里，心脏终于支撑不住炸成血雾，他的瞳孔随之变的黯淡。 
　　他的双腿开始颤抖，似乎难以站立。 
　　不管是神的灵蕴，还是自身的体力，都到达了极限。 
　　一瞬间，从巅峰状态跌入谷底。 
　　见到这一幕的荒和蛊神，竟有种如释重负的感觉。 
　　荒琥珀色的瞳孔里闪烁凶光，发出雷鸣般的声响： 
　　“你是我见过除道尊外，最强的人族，待你死后，我会亲口吞了你。” 
　　蛊神缓缓道： 
　　“是个人杰！” 
　　这是祂对这位半步武神最后的评价。 
　　世上没有凭空诞生的力量，任何的爆发，都是要付出代价的。 
　　在以半步武神之躯击垮两名超品后，许七安不可避免的走向衰弱。 
　　镇国剑飞了过来，立在许七安身前，他如释重负的吐出一口气，拄剑而立。 
　　许七安缓缓扭头，望向远方，那是九州大陆的方向，黯淡的眼神里，回光返照般的迸发出瞳光。 
　　他张了张嘴，似乎想说些什么，但最后还是什么都没说。 
　　从一个小小的铜锣，一步步走到这里，站在这里，是命运的推动，也是自己的选择。 
　　既然是自己的选择，那便没什么可说的。 
　　“呸！” 
　　他收回目光，朝着荒和蛊神吐了一口血沫。 
　　这一下，仿佛也用尽了他所有的力量。 
　　许七安缓缓闭上眼睛，力竭而亡。 
　　天宗，仙山之巅。 
　　恢弘壮观的天尊殿内，一众长老立于两侧，山脚的声音隐隐约约的传过来。 
　　“天尊，日你老母，我日你老母” 
　　“狗屁的太上忘情，日你老母” 
　　“好好的人不做，修你老母的太上忘情.” 
　　“我李灵素今日就叛出天宗了，日你老母，天尊你能拿我怎样” 
　　“你不是封山吗，有本事出来杀我啊，日你老母” 
　　叫骂声持续一整天了，没停过。 
　　殿内的长老们再怎么清心寡欲，额角也凸起了青筋，只要天尊一声令下，就下山将那贼子千刀万剐，清理门户。 
　　玄诚道长犹豫许久，面无表情的出列，行道礼： 
　　“天尊，让弟子下山驱赶那孽徒吧。” 
　　天尊虽然太上忘情，但不是雕塑，不动怒，不代表不会杀人。 
　　相反，杀起来更果断，绝不会被情绪和感情左右。 
　　这时，垂首盘坐，仿佛在打瞌睡的天尊，终于开口。 
　　缥缈宏大的声音回荡在殿内： 
　　“即日起，除去李灵素圣子的身份。” 
　　殿内众长老躬身行礼。 
　　“即日起，废除太上忘情之法，门中弟子，可走原始道门之术。” 
　　殿内众长老纷纷抬起脸，平素里缺乏表情的脸庞，布满错愕。 
　　就是玄诚道长和冰夷元君两位早已忘情的超凡，也微微皱一下眉头。 
　　天尊此令，是在动摇天宗根基。 
　　“即日起，冰夷元君便是天尊。” 
　　石破天惊，众长老瞠目结舌，冰夷元君素白绝美的脸庞，露出了惊容。 
　　她和玄诚道长对视一眼，仿佛知道了天尊要做什么。 
　　下一秒，天尊用实际行动回答了他们。 
　　盘坐于莲台的天尊，身下燃起了透明的火焰，火焰以天尊为柴，熊熊高涨。 
　　透明的火焰很快烧没了天尊的半身，胸膛之下，空空如也。 
　　继续高涨，烧尽胸腹，直至彻底吞噬这位道门一品巅峰的强者。 
　　九瓣莲台之上，空空如也。 
　　天尊，化道了！ 
　　天尊竟然在此时融入了天道？！ 
　　他明明刚经历过天人之争，岂会化道？！ 
　　海外。 
　　九天之上，一道光门缓缓凝聚，它像是真实存在，又仿佛只是一道概念所化。 
　　天门紧闭！ 
　　静静躺在地上的太平刀，突然“嗡嗡”震动起来，它苏醒了。 
　　“咻！” 
　　它冲天而起，直入云霄。 
　　太平刀扶摇直上，撞中天门，消失在这道概念所化的天门中。 
　　下一刻，天门霍然敞开，它撞开了天门，太平刀叩开了天门。 
　　门内降下一道煊赫的光柱，它的气息既柔和又强大，既包容万物，又镇压万物，光柱笼罩拄剑而立的许七安。 
　　光柱中，监正的身影缓缓降临。 
　　ps：今天应该还有一章。

第914章 天道
　　监正？！ 
　　荒和蛊神昂起头，瞳孔中映照出从天门中降落的监正，琥珀色、漆黑色的两双眼睛，呈现出呆滞之色。 
　　天门打开，原本回归天道的监正重临人间这样的变故完全出乎两位超品的预料。 
　　下一刻，蛊神和荒都疯了，祂们发狂般的冲向光柱，荒头顶的六根长角气旋激发，融为一体，演化黑洞。 
　　蛊神脊背的气孔喷出猩红血雾，在天空形成一片厚重的红云。 
　　黑洞悍然撞想光柱，企图把力竭而亡的许七安、重临世间的监正，吞噬进黑洞中。 
　　然而气旋滚滚，却怎么都无法撼动这道从天门中降临的光柱。 
　　它既包容万物，又镇压万物。 
　　这位远古神魔所向披靡，让同品级敌人都要忌惮的天赋神通，在这道光柱前，竟显得毫无意义。 
　　见状，蛊神放弃了冲击光柱，因为祂知道，自己力量再强，也不可能超过荒。 
　　无法打碎光柱，那就冲入天门。 
　　于是蛊神冲天而起，越飞越快，肉山渐渐亮起七种不同的色彩，它们交相辉映，又彼此融合，最后呈现出混沌之色。 
　　蛊神轻而易举的穿透了天门，没错，祂穿透了天门。 
　　天门仿佛存在于另一个世界，所展现出来的不过是一道虚影。 
　　镜中，水中月。 
　　“嗷吼.” 
　　蛊神终于发出了不甘的，气急败坏的嘶吼。 
　　祂进不了天门，这已经不是远古时代了，神魔不再被天地认可，天门不再允许神魔进入。 
　　在无尽岁月后的当世，想进入天门，必须夺尽九州气运。 
　　“醒来！” 
　　光柱中，监正轻轻一拍许七安的天灵盖。 
　　原本力竭而亡的半步武神，霍然惊醒，睁开了眼睛，就像做了一个漫长，却又短暂的梦。 
　　“监正？！” 
　　旋即，他看清了眼前白衣白发白胡子的老头子。 
　　巨大的喜悦在许七安内心炸开，“你不是死了吗，不，你不是回归天道了吗？” 
　　说话的同时，他快速扫一眼近在咫尺的黑洞，以及高空中游曳咆哮的蛊神。 
　　祂们明明就在眼前，却仿佛隔着一个世界。 
　　监正面带微笑： 
　　“天尊化道了！” 
　　天尊化道许七安收起洋溢在脸上的狂喜，品味着这句话。 
　　监正没有卖关子，坦然道： 
　　“天道本无情，乃天地规则，原不该诞生意识，但无尽岁月前，一位人族超品融入天道，他给天道带来了一抹“人性”。” 
　　豁然开朗，所有的困惑和猜想，在此刻贯通，得到验证，许七安道： 
　　“你是道尊融入天道后，产生了意识，那你到底是天道，还是道尊？” 
　　监正没有正面回答，继续说道： 
　　“那抹人性非常微弱，并不足以演化为意识，但一代又一代的天尊融入天道，一点一点的加强那抹人性，终于，某个时刻，他苏醒了。 
　　“天道有了意志，这便是我！” 
　　许七安恍然大悟： 
　　“所以，天尊化道后，又唤醒了你？ 
　　“唉，天尊到底还是融入天道了。” 
　　监正微微颔首： 
　　“天尊的选择，是真正的太上忘情！” 
　　他接着说道：“我真正拥有意识，可以算一个“人”时，是一千六百多年前，那时大周王朝立国不久，百废待兴。 
　　“当时，道尊通过一次次的摸索，已经研究出晋升天道的方法。” 
　　凝聚气运许七安在心里默默回了一句，他又扫了一眼无能狂怒的荒和蛊神，问道： 
　　“你诞生意识之前，佛陀和蛊神应该就已经存在，为何祂们没有取代你？”监正摇头道： 
　　“因为气运不够，直到大周中期最鼎盛之时，也就是我诞生意识四百年后，九州世界的气运才达到开天辟地以来的一个巅峰。 
　　“为了防止守门人的出现，巫神和佛陀一直在猎杀一品武夫，掐灭武神的诞生。” 
　　那当时怎么没有开启天道争夺战这个念头在许七安脑海浮现的下一秒，他想到了答案。 
　　儒圣诞生了。 
　　监正诞生后四百年，正是距今一千两百多年，那是儒圣出生、活跃的年代。 
　　监正仿佛看穿了许七安的内心，说道： 
　　“没错，儒圣是应运而生之人，是我千挑万选的人，他独创儒术，百年之内便修成无敌之术，力压诸多超品，把大劫延后至今，但烈火烹油，盛极而衰，短寿是必须要付出的代价。 
　　“天地规则如此，我亦没有办法，我虽是天道，却不能违背自身。 
　　“儒圣封印所有超品，寿终正寝，为我争取了一千两百年，我从那时开始，便在谋划如何培养守门人。 
　　“可我终归只是一缕念头，虽有意识，却只能按部就班的遵循规则，对人间的干预有限，我必须想办法降临人间，亲自布局，可天道如何降临人间？规则无处不在，却又并不存在。” 
　　这句话有些拗口，许七安想了一下才明白，大概意思是：四季更迭是天地规则，谁都无法改变，但“春夏秋冬”也无法根据自己的喜好来决定谁先来，谁先走。 
　　所以某种意义上来说，规则又并不存在。 
　　监正想要的是拥有一定自主权的力量，而不是按部就班，什么都无法改变的四季更迭。 
　　想到这里，许七安心里一动： 
　　“于是，术士体系就诞生了？” 
　　监正缓缓点头，“初代是我一手扶持起来的，他和儒圣一样，本身是拥有极大福缘之人，我暗中赠予气运，不停的给他奇遇，一步步引导，助他开创术士体系。 
　　“术士是我为自己开创的体系，它能将我的能力发挥到极致，能让我以人族之躯，窥探天机，炼制法宝，炼化气运，掌控一个王朝的命运。 
　　“掌控中原王朝，便等于掌控了培养武神的资源。” 
　　“难怪你当年还是二品的时候，就能许诺寇阳州，将来助他晋升一品，因为你是天道化身，窥探天机对你来说不算什么。”许七安低声道： 
　　“然后你卸磨杀驴，把初代杀了，未免太过无情。” 
　　监正面无表情的看着他： 
　　“你什么时候产生我有人情的错觉。” 
　　天道无情，便是最大的情.许七安深吸一口气，“我该如何晋升武神。” 
　　他不想跟监正瞎比比了，虽然这老银币此刻有闲情逸致与他闲聊，那九州的局面肯定处在可控范围。 
　　但九州不危险，不代表超凡强者不危险。 
　　监正莫得感情的，许七安却太上旺情，他不想看到昔日的朋友殒落。 
　　“太平刀是你守门人的凭证，它已经为你叩开天门，你只需吞噬我的灵蕴，便能得天道认可，成为旷古烁今的绝世武神。” 
　　绝世门卫许七安心里补充一句，旋即低声问道： 
　　“那你呢？” 
　　监正笑道： 
　　“这一抹人性会彻底消失。” 
　　他眼里并没有留恋和不甘，淡淡道： 
　　“天道本就不该诞生意志。” 
　　世间将再无监正.许七安叹息道： 
　　“来吧！” 
　　话音落下，监正身躯溃散成一缕缕清光，涌入许七安体内。 
　　耳边，传来监正最后的声音： 
　　“替我守护这人间，我当初选择你，不是因为你是异界来客，不是因为你身怀半数国运。” 
　　只因当年那个少年在石碑题字： 
　　为天地立心，为生民立命；为往圣继绝学，为万世开太平！ 
　　ps：明天完结！

第915章 绝世武神
　　“嗷吼！！” 
　　目睹监正化作清光融入许七安体内，代表着荒的黑洞，还有天空中游曳冲撞的混沌肉山，同时发出愤怒焦急的咆哮。 
　　声浪滚滚，回荡在神魔岛上空。 
　　祂们疯了般的冲撞光柱，超品的伟力掀起狂风，引来天地异象。 
　　这座堪比小型大陆的岛屿微微震动，震感沿着板块传导，让四周的海水产生剧烈的水波。 
　　所幸方圆几百里早已生灵绝迹，不然又得“伏尸百万”，血流千里。 
　　许七安对两位超品的癫狂视若无睹，闭上眼睛，内视身体变化，力竭而亡时，他的生命力、元神，都已经彻底熄灭，唯有体内的“不灭符文”尚存。 
　　没有遭受彻底的破坏。 
　　这救了许七安一命，监正激活了不灭符文的特性，让他起死回生。 
　　体内，监正化身的清光融入到每一个细胞中，激活了那些因为力竭而亡，陷入沉眠的不灭符文。 
　　刹那间，许七安的气息一路攀升，几秒内便重回了巅峰，气血旺盛，磅礴的伟力充盈肌肉，流淌在每一个细胞中。 
　　这还没完，清光没有就此散去，而是融入了不灭符文中。 
　　下一刻，细胞中原本各自为政，互不干涉的不灭符文，开始相互连接、拼凑，一座“惊世大阵”正在成型。 
　　神殊猜测的没错，晋升武神的关键，是把半步武神体内的不灭符文拼凑成一个整体，让它们彼此融合。 
　　至于融合后，会半步武神会得到怎样的增幅，这座大阵有何神异，许七安尚不清楚，只能耐心等待。 
　　当不灭符文拼凑、融合到三分之一时，许七安原本达到巅峰的气息，突破了阈值，他的气机、力量正式超越半步武神，晋升到一个前人从未企及过的高度。 
　　超过了他刚才施展玉碎时的爆发状态，也超过了蛊神施展血祭术时的力量。 
　　并且还在增长。 
　　当不灭符文拼凑到一半时，许七安获得了一项天赋神通，这项天赋神通是半步武神领域的升华版，他可以撑起一片属于自身的领域，在这个领域中，任何规则都将失去作用。 
　　他就是神，他就是主宰。 
　　许七安不由的想到了武夫体系的特殊——自成一界！ 
　　“惊世大阵”继续勾勒，完善，当它临近完成时，苍穹之上的天门缓缓关闭，光柱消散。 
　　许七安再不受任何庇佑。 
　　见状，黑洞的气旋运转到极致，裹挟着恐怖的吸力撞向许七安。 
　　天空中的混沌肉山气孔排出血雾，霍然砸下，过程中，祂施展蒙蔽，勾动情欲，喷吐出黑烟般、密密麻麻的子蛊，配合荒干扰半步武神。 
　　“啪！” 
　　许七安抬起手，打了个响指。 
　　看不见的气界陡然间膨胀，弹飞了黑洞，把浓烟阻拦在外，把暗蛊和情蛊的力量阻隔。 
　　施展血祭术的蛊神，从高空砸下来，重重撞击在气界上，非但没撼动武神的结界，自身反而撞的血肉模糊，一瘫烂肉般的弹了出去。 
　　这时，不灭符文的最后一笔勾勒完成，惊世大阵拼凑完毕。 
　　武神诞生了！ 
　　“轰隆！” 
　　缭绕着淡淡红云、绿云的天空，在此刻翻涌起厚重的乌云，乌云一直延伸向视线尽头，仿佛遮蔽整个九州。 
　　雷鸣声大作，恐怖的威压从天而降，天劫酝酿。 
　　这一刻，不管是荒还是蛊神，都涌起前所未有的恐惧。 
　　这份恐惧一半来源于天劫，一半来源于前方傲然而立的武神。 
　　祂们寿命漫长，开天之初便诞生于世间，在经历的漫漫时光长河里，从未见过如此可怕的天劫。 
　　京城。 
　　突如其来的一声焦雷炸响，街上飞奔的马匹受惊，或横冲直撞，或跪倒在地。 
　　行人下意识的抱头蹲下，捂着耳朵，内心升起难以描述的、发自本能的恐惧，瑟瑟发抖。 
　　在这股可怕的天地威压下，达官显贵和普通百姓没有任何区别。 
　　打更人衙门，浩气楼，魏渊站在瞭望台上，双手撑着围栏，他的身躯不受控制的颤抖，他的神色涌现难以遏制的激动。 
　　茶室内，南宫倩柔俏脸发白，颤声道： 
　　“义父，这，这是” 
　　魏渊没有回头，望向南边，呼吸悄然急促。 
　　武神诞生了.南宫倩柔表情木然，分不清是错愕、狂喜、震惊，还是恐惧。 
　　与此同时，观星楼。 
　　褚采薇和宋卿站在八卦台，望着无限高远的天穹，凡人眼里，天空蔚蓝，不见异常，但他们能感应到，在九天之上，积蓄着、酝酿着恐怖的天道之怒。 
　　“宋师兄，怎么突然打雷了？” 
　　褚采薇胆战心惊的抬头望天，心说观星楼这么高，万一雷打下来伤到自己怎么办。 
　　扭头就躲到宋卿身后。 
　　宋卿低声道： 
　　“监正老师” 
　　雷州！ 
　　李妙真踩着飞剑，目光眺望西方，眼中难掩悲恸。 
　　就在不久前，一座人口规模不小的城池，被海啸般的血肉物质吞没，城中数万百姓，以及周边村镇的百姓，无声无息的湮灭，成为佛陀凝练山河印的养料。 
　　她忍不住侧头看向身边的同伴，寇阳州、阿苏罗、九尾狐，以及蛊族首领们，一个个缄默不语，表情沉重。 
　　神殊盘坐于虚空，身边漂浮着广贤菩萨的残肢，此刻残肢已经干瘪萎缩，血肉精华成为半步武神修养生息的养料。 
　　虽然救下了神殊，保存住了战力，但长时间鏖战也让这位半步武神耗损严重，短时间内无力再战。 
　　所以大奉方的策略是，暂且放弃雷州，等神殊初步恢复，再与佛陀死战。 
　　“钝刀割肉，也不知道能拖延多久。” 
　　情蛊部的首领，鸾钰低声说道： 
　　“我们损失了金莲道长和赵院长两位主力，下次再交手，神殊大师会败的更快吧。” 
　　性格刚烈的李妙真，闻言，转头怒斥： 
　　“能拖多久就多久，你要怕死就滚回南疆，少在这里动摇军心。” 
　　她目睹无数百姓惨死，无能为力，本就焦躁，而且知道这个蛊族的艳丽女子与许七安的关系暧昧不清，当然不会给她好脸色。 
　　鸾钰冷笑一声，正要反唇相讥，忽听阿苏罗沉声道： 
　　“祂在凝练山河印。” 
　　遥远处，那尊立于“泥潭”中的佛像，十二双手臂合拢，层层叠叠的掌心间，一点清光凝聚，更多的清光从四面八方的虚空中溢出，汇入掌间。 
　　不多时，清光化作一枚小印的轮廓。 
　　山河印一旦炼成，吞噬了雷州生灵的佛陀，将成为雷州的主宰。 
　　后续只要获得气运，祂就能像取代西域那般，真正的炼化雷州。 
　　尽管已经做好舍弃雷州的心里准备，可眼见它真正落入敌手，敌人借此壮大，此消彼长，众超凡心里还是充满了焦虑。 
　　比焦虑更折磨人的是看不见希望，以及深深的无力感。 
　　“不知道许银锣在海外情况如何” 
　　龙图瓮声瓮气的说道。 
　　场面瞬间一静，众超凡神色古怪，或僵硬，或黯然，或暴躁. 
　　他们一直躲避这个话题，因为不想让本就沉重的气氛雪上加霜。 
　　许七安是他们唯一的希望，抱着这个希望去战斗，他们心里是有信念的，有希望的，哪怕这是自欺欺人。 
　　一旦掰开揉碎了去说，真实情况是，一个半步武神要在海外直面两位超品。 
　　有胜算吗？ 
　　神殊与佛陀的战斗就是例子，一位超品尚能压制半步武神，何况是两位超品。 
　　许七安就算比神殊强，但品级相同的情况下，能强到哪里？ 
　　龙图这个蠢货蛊族首领心里怒骂。 
　　另一边，佛像手里的山河印越来越凝实，片刻后，一枚底色漆黑，镶嵌蓝色宝石，刻着繁复纹路的小印成型。 
　　佛陀的十二双手臂高高举起山河印。 
　　就在这时，天空焦雷炸响，磅礴恐怖的威压降临，在场每一位超凡强者心里泛起刺骨的恐惧，甚至连御空飞行的胆子都没了。 
　　怎么回事？又有天劫？众超凡心里一凛，不需要言语，出于本能，默契的降落。 
　　远处的佛陀，高举山河印的姿态，骤然僵住。 
　　玉阳关外。 
　　残破的城墙，荒凉的大地，举目望去，生灵绝迹。 
　　怀庆孤身立在城头，眺望东北方向，天边，浓墨般的乌云正在汇聚，层层叠叠的翻涌。 
　　很显然，巫神那一战中受了重创。 
　　儒圣虽然击退了巫神，但这只能阻挡一时，等巫神消弭儒圣的影响，恢复状态，灾难会再次降临。 
　　“挡的了一时，挡不了一世，唯有武神能平定大劫，宁宴，你可安好.” 
　　怀庆侧身南望。 
　　突然，天空一道焦雷炸响，明明无风无云，但那股磅礴可怕的天地威压却从九天之上倾泻而下。 
　　女帝心头一颤，不知道发生了什么，只觉得本能的战栗。 
　　而远处，那层层翻涌的黑云凝滞了一下，继而传来惊天动地的咆哮。 
　　紧接着，黑云开始收缩，朝着苍穹之上收缩。 
　　怀庆从中听出了一丝丝的气急败坏。 
　　怎么回事？ 
　　神魔岛。 
　　笼罩天空的劫云终究是没劈下来，惊雷炸响后，便开始消散，不多时，蔚蓝的天空重现。 
　　劫云产生，是因为武神的存在有违天道，有违规则。 
　　时至今日，许七安终于明白武神到底是什么东西，武神存于世间，却不受任何天地规则的束缚，是独立的个体，万劫不磨，万法不侵。 
　　形象的比喻是，九州世界里，多了一个独立的小世界。 
　　武神一旦撑起领域，那么在领域之内，九州的法则将会失效。 
　　九州世界是不允许这样的禁忌存在于世的，因此要降下天劫。 
　　可正是因为这样的特性，武神无法像超品那样取代天道，成为天道，是守门人的最佳人选。 
　　天劫没有降下来，是因为他得到了苍生的认可，得到了天地的认可，凝练了足够的气运。 
　　换句话说，许七安这样一位禁忌存在，是得到了九州世界认可的。 
　　“武神有多强大？” 
　　荒传音问道，声音前所未有的凝重、严肃。 
　　“武神从未出现过。” 
　　蛊神的回答言简意赅。 
　　话音落下，祂身躯陡然膨胀，化作一张遮天蔽日的幕布，将荒笼罩，而后者也没抵抗。 
　　幕布裹住荒，消失在满目疮痍的神魔岛上。 
　　祂们撤退了。 
　　原因有两个，一，两位远古神魔经历长时间的鏖战，状态下滑严重，需要时间恢复。 
　　二，摸不清武神到底多强大的前提下，谨慎撤退是最好的选择。 
　　许七安没有阻拦，立于远处，等待着什么。 
　　过了不久。 
　　“咻！” 
　　苍穹之下，一道光华直坠大地，化作一柄暗金色的窄口长刀，刀身微微弯曲，似剑非剑，似刀非刀。 
　　太平刀插在许七安身前，传达出激动、兴奋地意念，大概意思是： 
　　主人，我现在老牛逼了！ 
　　“别废话，跟我杀敌去。” 
　　许七安握住太平刀，一步跨出，他没有使用大眼珠子的传送，无视规则，消失在原地。 
　　立于泥潭中的佛像，缓缓转动身躯，朝着南方望去，宏大威严的声音咆哮道： 
　　“武神！” 
　　下一刻，祂坍塌成暗红色的血肉物质，回归了泥潭，随后，汪洋般浩渺，无边无际的泥潭，开始“退潮”了，退回西域方向。 
　　隔了好久，鸾钰声音带着颤抖的说： 
　　“武，武神？ 
　　“祂刚才说武神？！哪来的武神啊，谁是武神！” 
　　她屏住呼吸，心里明明已经有了答案，但还是用求证的目光看着满脸呆滞，同样沉浸在“武神”二字的众超凡强者，企图得到认可。 
　　鸾钰的话，打破了僵凝的气氛，让在场一众超凡强者如梦初醒。 
　　李妙真、阿苏罗等人呼吸陡然间急促起来，这个节骨眼，谁还能成为武神？ 
　　但没有人回答鸾钰，因为怕这是一场梦幻空。 
　　沉默了许久，洛玉衡眸子晶晶闪亮，道： 
　　“跟上去看看。” 
　　她的意思是，要去一趟西域边境，一睹究竟。 
　　说完，不等众人回应，她踩着飞剑，化身一道绚丽流光，朝着西域掠去。 
　　众超凡回眸看向神殊，见他依旧盘坐，没有阻拦，心里大定，也跟了上去。 
　　许久之后，等他们赶到西域边界，远远的，看见一尊身高数十丈的佛像，孤独的立于西域的荒野间，祂的面孔始终朝向南边。 
　　南边，海外.见状，洛玉衡等人再无怀疑。 
　　许宁宴成功晋升武神，这让佛陀不得不忌惮的退回西域，做好迎敌的准备，因为在西域，祂是无敌的。 
　　这时，佛陀头顶的天空，苍穹之上，忽然凝出一片泼墨般的黑云，黑云层层叠叠翻涌，一张模糊的脸孔从云层中探下来。 
　　巫神！ 
　　祂放弃了自己的领地，放弃了席卷中原，炼化山河印，以一名“无牵无挂”的超品之身，赶来了西域。 
　　只要不是凝练山河印，吞噬天地规则，超品本身来去并不受限制。 
　　此时巫神降临九州，佛陀没有阻止。 
　　天空的模糊人脸和地面的佛像，没有交流，没有冲突，竟无比的和谐。 
　　洛玉衡心里一动，明白了超品们的打算。 
　　巫神和佛陀在西域会合，是想利用佛陀成为西域规则的道行迎战武神，与他做最后的决战。 
　　至于为什么选择在西域而非靖山城，大概是因为佛陀的实力比巫神要高。 
　　时间一分一秒过去，突然，可怕的威压再次来临，两尊庞大如山的身影出现在西域荒芜的平原上，出现在众超凡的眼中。 
　　这让他们眼神里刚洋溢起的喜色破灭。 
　　不是许七安。 
　　“四大超品齐聚.”龙图吞了口唾沫，“他们想干嘛？” 
　　阿苏罗沉声道： 
　　“当然是对付许七安。” 
　　每个人脸上都流露出凝重和忐忑。 
　　虽说武神才能打赢超品，可在他们预想里，那是一对一的情况下战胜。 
　　不过，武神战力如何他们并不清楚，因此心里虽有忐忑，但不至于乱了方寸。 
　　“许七安晋升武神了。” 
　　方甫现身，荒就火急火燎的开口，声音低沉。 
　　黑云中的人脸，表情明显凝重了一些。 
　　佛陀面目模糊，没有表情，但身后骤然间浮现八大法相，严阵以待。 
　　蛊神开口说道： 
　　“我与荒消耗极大。” 
　　佛陀微微颔首，合十的双手轻轻一挥，不见神异，不见光芒，但蛊神和荒的气息陡然间暴涨，恢复了巅峰状态。 
　　在西域，佛陀就是天地规则。 
　　做完这一切，佛陀不再看两位远古神魔，重新望向南边，那里，一道衣衫褴褛的身影于空中凸显。 
　　五官俊朗，身材颀长匀称，手持一把窄口长刀。 
　　除此之外，再无他物。 
　　武神干架，不需要太多的法器和绚丽的法术。 
　　“许七安” 
　　尽管隔着很远很远，但超凡强者的目力强大，看到他出现，李妙真几个，才真正的把心放平，放稳。 
　　许七安望了一眼聚拢的四大超品，一步跨出。 
　　佛陀身后的大轮回法相“咔擦”转动，佛文写就的“人”字亮起；大慈大悲法相合十吟诵，天地间梵音禅唱；大轮回法相光轮逆转。 
　　这些足矣干扰一位半步武神，让其丧失斗志的法术，一股脑儿的倾泻在许七安身上。 
　　但是没用，他无视了所有控制，朝着佛陀斩出一刀。 
　　武神万法不侵，本身不受任何规则束缚，来源于九州世界的力量，无法撼动他分毫。 
　　佛陀的头颅无声无息的滚落，砸在地上，还原成血肉物质。 
　　祂不是没有抵抗和干扰，在许七安挥刀的瞬间，佛陀修改了西域的规则。 
　　禁止出刀。 
　　禁止任何人以任何方式攻击自己。 
　　等发现规则无效后，祂又改变了刀气的行走轨迹，使其斩向天空。 
　　可还是无效。 
　　见状，荒头顶的六根长角气旋膨胀，演化为黑洞，悍然撞向许七安。许七安一刀捅入黑洞，摧枯拉朽的刀光绽破黑洞，“嘭”的一声，黑洞崩溃，羊身人面的荒四分五裂。 
　　佛陀当即赋予了荒重生的能力。 
　　“此地不得重生！” 
　　许七安低吟道，一刀斩下。 
　　这是太平刀的能力，这把守门人的武器，只有一个能力——斩断规则！ 
　　这和儒家的言出法随效果同出一源。 
　　当不受天地束缚的守门人握住这把刀时，他将真正的所向披靡。 
　　守天门者，若不能人间无敌，有何意义？ 
　　荒的血肉疯狂蠕动，试图重组，可都没办法重生，祂的元神发出愤怒的咆哮，怎么都没想到，在武神面前，身为开天辟地以来，最强大的存在之一，竟如此不堪一击。 
　　佛陀撑开无色琉璃领域，把许七安笼罩在没有色彩的世界里，同时修改规则。 
　　不能重生，不代表不能降生、不能生育。 
　　荒的残躯突然鼓了起来，所有的血肉精华、灵蕴，往内塌缩，孕育新的生命。 
　　蛊神身躯底下，浓郁的阴影流淌，罩向荒的残躯，同时对许七安发动蒙蔽，勾动情欲。 
　　天空中，模糊的人脸凝视着许七安，发动了咒杀术。 
　　与此同时，九位一品武夫的英魂浮现，自杀式的冲向武神，配合蛊神的攻击，为荒争取时间。 
　　但在下一刻，无色琉璃领域崩溃，九大一品武夫的英魂撞在了看不见的气界上，崩溃成黑烟，回归巫神。 
　　而咒杀术、蒙蔽和情欲勾动，泥牛入海，没有任何作用。 
　　眼前的武神明明身处世界，却仿佛在另一片空间。 
　　化解超品的攻击后，他探出手，轻轻一抬，荒的残躯浮空而起，被一团气机笼罩。 
　　许七安奋力一握。 
　　嘭！ 
　　残躯和元神一起炸成血雾，灰飞烟灭。 
　　只剩下六根凝聚了灵蕴的独角。 
　　荒殒落了。 
　　从远古时代存活至今的巅峰强者，彻底殒落。 
　　天空中的黑云剧烈抖动起来，似是受了极大的刺激。 
　　蛊神睿智清亮的眼睛里，流露出兔死狐悲的情绪。 
　　佛陀缓缓道： 
　　“武神.天道竟然会允许你这样的人物存在。” 
　　显而易见，这样的发展让超品难以接受，即使是祂们，也不知道武神到底有多可怕。 
　　从古至今，九州世界没有武神，一直都没有。 
　　许七安一步跨出，已然出现在蛊神面前，后者身躯一场，猛的打了个激灵，接着气孔里喷出浓厚的血雾，肉山崩成一块。 
　　祂没有选择和许七安硬碰硬，而是施展阴影跳跃，试图拉开与武神的距离。 
　　“不得传送！” 
　　许七安一刀斩下，斩掉了规则。 
　　蛊神身下的阴影翻涌流淌，但什么都没发生。 
　　“嗷吼.” 
　　蛊神发出绝望的嘶吼。 
　　七大蛊术是祂灵蕴的具现化，也是祂所有的手段，可这些强大的蛊术丝毫不能威胁到武神。 
　　祂该如何？ 
　　没有任何办法。 
　　这一刻，蛊神感受到的是绝望，是无力，是来自更高层次强者的绝对压制。 
　　这样的无力感祂在弱小的神魔、人族身上看到过，当他们面对自身时，没有任何反抗之力，死亡是这些蝼蚁唯一的宿命。 
　　而现在，祂成了这样的蝼蚁。 
　　下一刻，绝望的嘶吼变成了痛苦的咆哮。 
　　许七安一刀刺入蛊神坚硬如铁的身躯中，刀气瞬间贯穿这座肉山，从另一侧喷吐而出，将十几里外的山峦震碎。 
　　山峦坍塌，滚落的不是巨石土块，而是一块块暗红色的血肉物质，它们属于佛陀的一部分。 
　　刀光闪耀间，蛊神的血肉之躯突然散了，一块块的坠落。 
　　在“此地不得重生”这条规则被斩断后，蛊神血肉疯狂蠕动，延伸出蛛网般的白丝，但不管怎么努力，都无法让自身重组。 
　　此刻佛陀没有管祂，因为这位超品在认识到武神的可怕之处后，准备孤注一掷了。 
　　一轮轮金色的烈日升起，从远处山峦、河流、荒原中升起，它们朝着天穹之上升起，于佛陀头顶汇聚。 
　　“快退！” 
　　阿苏罗脸色大变，迅速逃离这片是非之地。 
　　其他超凡反应不慢，争先恐后的逃离。 
　　大日轮回霸道刚烈，辉芒所过，净化一切，留在这里除了送命，没有别的用处了。 
　　但和之前忐忑焦虑相比，每一位超凡心里都无比的平静，许七安干脆利随的杀死荒，重创蛊神，带给了他们无与伦比的自信。 
　　许七安以同样的方法，磨灭蛊神的意志和肉身，残留下一团混沌。 
　　这是蛊神的灵蕴。 
　　缭绕在天空的黑云快速消散，巫神撤退了。 
　　“此地不得施展大日轮回法相！” 
　　许七安一刀斩下。 
　　但这一次，斩断规则的力量失效，大日照常升起、凝聚。 
　　“你的刀拥有和儒圣同源的力量，但大日如来法相象征着我，这把刀能断规则，却斩不了我。” 
　　佛陀的声音宏大缥缈，来自虚空，来自四面八方。 
　　“你杀不死我，因为在西域，我便是天道。纵使你是武神，不受规则束缚，可你也无法摧毁我。” 
　　许七安哂笑道： 
　　“是吗！” 
　　说话间，他把太平刀插入地面，紧接着，这位武神周身肌肉滚动，一道看不见的气界从体内膨胀而出，朝着四面八方扩散。 
　　气界蔓延之处，暗红色的血肉物质快速湮灭、消散。 
　　天空中的大日轮回法相在触及到气界时，猛的炸开，溃散成一道道刺目的流光，照的太阳都黯淡无光。 
　　流光坠落的地方，一切都染上了佛性，传来诵经声。 
　　“这不可能.” 
　　虚空中传来佛陀缥缈威严的声音，带着一丝丝人性化的震撼。 
　　因为伴随着气界的扩张，佛陀发现自己正渐渐失去对西域的主导权，祂所掌控的规则，被气界无情的剥离。 
　　这位武神撑起领域，以蛮横不讲理的姿态，侵占着祂的领域，渐渐把祂逼出西域。 
　　最后，西域数十万里疆域，尽数被武神的领域覆盖。 
　　虚空中，一道道金光凝聚，化作一位年轻僧人的形象 
　　他五官俊秀，眉目清晰，双眸里蕴含着岁月沉淀的沧桑，脸上无喜无悲。 
　　佛陀真身！ 
　　祂被打回原形了，失去对规则掌控后，祂恢复了原本的面目。 
　　超品之躯。 
　　许七安出现在祂面前，淡淡道： 
　　“知道监正是谁吗？” 
　　年轻僧人沉默片刻，叹息道： 
　　“已有猜测。” 
　　许七安问道： 
　　“你身为超品，已然不死不灭，为何要晋升天道？” 
　　佛陀双手合十： 
　　“欲望是生灵无法剔除的劣根。 
　　“你不想知道九州之外的世界吗，只有跳出天地壁垒，才有资格去遨游诸天万界。” 
　　许七安沉默了一下，道： 
　　“你们走错路了。” 
　　说罢，他握着太平刀，捅进了佛陀的胸膛。 
　　佛陀没有躲避，没有反抗，坦然的受了一刀。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　他的身躯在风中消散，灰飞烟灭。 
　　靖山城。 
　　天空蔚蓝，阳光灿烂。 
　　城外的祭台上，站着一位头戴荆棘王冠的青年，祂穿着黑色的长袍，负手而立，眺望西南方。 
　　虚空抖动中，一位手持暗金色长刀的青袍青年，走了出来。 
　　“我出身在远古时代，那时候人族以部落为主，依托强大的神魔生存。神魔从不压制天性，或残暴，或嗜血，或纵欲。我见过太多苦难和不公，麻木的活了很多年。” 
　　黑袍青年缓缓道： 
　　“直到远古时代的尾声，大劫来临，我看见神魔为了进入天门不顾一切，那时我便打定主意，要取代天道，彻底的超脱凡尘。 
　　“让将来的人不老不死，不受压迫，不受苦难。” 
　　许七安没有讽刺巫神，只是淡淡道： 
　　“超品即使在清心寡欲，也终究是生灵，有思想，就有欲望，天道不该有欲望和思想。人间的悲欢离合，压迫和磨难，自有它的因果和原因。” 
　　巫神点了点头，没有说话。 
　　许七安又道： 
　　“佛陀说，九州之外，有三千世界。” 
　　巫神笑着看过来： 
　　“你应该最清楚。” 
　　许七安颔首： 
　　“我会让巫师体系传承下去，但从此之后，天下再无超品。” 
　　巫神欣然道： 
　　“多谢！” 
　　说罢，祂的元神和肉身如飞灰般湮灭。 
　　巫神自殒。 
　　祂选择以更有尊严的方式消散。 
　　史料记载：怀庆一年，十一月十二日。 
　　四大超品联手掀起浩劫，屠戮天下生灵。 
　　许银锣一日之内连斩佛陀、巫神、蛊神，以及远古神魔荒，平定大劫。 
　　成就旷古烁今，绝世武神！ 
　　怀庆一年，十一月二十日。 
　　早朝。 
　　头戴冠冕，身穿黑色绣龙纹帝袍的怀庆，高居御座。 
　　掌印太监展开诏书，朗声道： 
　　“佛陀、巫神、蛊神，以及远古神魔荒，已尽斩于许银锣刀下，大劫平定。华盖殿大学士赵守，为阻巫神，慷慨赴死，为国捐躯，谥文正！ 
　　“户部侍郎杨恭，赴雷州应战佛陀，居功至伟，提拔为华盖殿大学士。 
　　“今四海平定，巫神教、佛们、南疆版图尽归大奉。东北荆襄豫三州，西域雷州，十室九空，灾民遍野，百废待兴。 
　　“民生之计大于天，尔等需鞠躬尽瘁，助百姓重建家园，不得懈怠。 
　　“钦此！” 
　　殿内殿外，文武百官，齐刷刷的跪倒，声浪此起彼伏： 
　　“陛下万岁万岁万万岁！” 
　　经此一役，九州一统，大奉将开创史无前例的新篇章，九州史上最强盛庞大的王朝诞生。 
　　京城，内城的某个小院。 
　　绚丽的海在微风中摇曳，阵阵香引来路人驻足。 
　　“咚咚！” 
　　往日里无人问津的院门敲开，容貌普通的妇人惊喜的奔过去，打开院门。 
　　院外站着一位大婶，惊喜的说道： 
　　“慕娘子，你回来了？” 
　　正是当初与慕南栀走的很近的大婶，就住在隔壁。 
　　姿色平庸的妇人略感失望，礼节性的笑道： 
　　“男人做生意亏了，只好用去替大户人家看家护院，我便住回来了。” 
　　大婶感慨道： 
　　“前阵子世道不太平，亏了也在所难免，不过啊，我听说以后会越来越好。咱们大奉把西域和东北给打下来了，都是许银锣的功劳。” 
　　两人在院子里闲聊家常，一聊就是半个时辰。 
　　直到屋子里窜出一只毛茸茸的小白狐，朝着妇人一阵吱吱叫唤，她才想起火炉里炖着鸡汤，匆忙打发走大婶，飞奔回厨房。 
　　焦臭扑鼻，好好一锅鸡汤说没就没了。 
　　妇人气的直跺脚。 
　　“出了许府，什么事都要自己做。” 
　　白姬气啾啾道：“干脆回去得了，每天有人伺候，多好呀。” 
　　妇人就拿它出去，指头一个劲的戳它： 
　　“那你回去啊，那你回去啊。” 
　　距离大劫已经过去一个月，期间慕南栀找了个理由搬出了许府。 
　　婶婶虽然依依不舍，但毕竟留得住人，留不住心，便同意了。 
　　本以为那家伙懂规矩的，三天一陪嘛。 
　　结果居然对她不闻不问，冷落了整整一个月。 
　　慕南栀气的暗暗发誓，要和他一刀两断。 
　　“咚咚！” 
　　院门再次敲响。 
　　她顿时气不打一处来，噔噔噔的走出院子，打开院门，叫道： 
　　“婶子，我跟你说啊，我伙房里炖着鸡汤” 
　　她突然不说话了。 
　　院外站着一个容貌平庸的男人，牵着一批神骏的小母马。 
　　“我要去游历江湖了。”男人说。 
　　慕南栀昂起下巴，傲娇道： 
　　“干嘛！” 
　　男人笑道： 
　　“你愿意跟我走吗。” 
　　“不愿意！”她别过身去。 
　　许七安叹了口气：“近来事多，好不容易把一切都安顿好了，这不赶紧来找你了吗。” 
　　她想了想，道：“就我们？” 
　　许七安看了眼跟出来的白姬，笑着说： 
　　“还有你的小狐狸，我的小母马。” 
　　慕南栀哼一声，就借坡下驴，道： 
　　“看在你抛妻弃子的份上，我就答应了。” 
　　白姬纠正道： 
　　“抛弃妻子，没有儿子的。” 
　　“要你多嘴！”慕南栀凶巴巴的瞪它一眼，接着看向他，打探道： 
　　“这一月做啥子了。” 
　　这个月啊许七安一本正经：“自然都是忙要紧的事。” 
　　“怀庆一年，十一月十四日。 
　　“大劫已定，今日无事，勾栏听曲。” 
　　“怀庆一年，十一月十六日。 
　　“妙真离开京城，行善积德，甚是悲伤，勾栏听曲。” 
　　“怀庆一年，十一月十七日。 
　　“与魏公喝茶，谈了谈西域和东北的治理方案，说的都是啥东西，不如勾栏听曲。” 
　　“怀庆一年，十一月二十日。 
　　“与洛玉衡双修至黄昏，日暮，勾栏听曲。” 
　　“怀庆一年，十一月二十三日。 
　　“阿苏罗回西域重建修罗族，甚是悲伤，勾栏听曲。” 
　　“怀庆一年，十一月二十六日。 
　　“楚元缜云游九州，江湖路远，有缘再见，甚是悲伤，勾栏听曲。” 
　　“.” 
　　“怀庆一年，十二月十四日。 
　　“今日无事，勾栏听曲。” 
　　ps：还有一章后记，写的是各个角色之间的结局，正版读者能看。另外，完本后会写番外。正常连载。 
　　最后推本书《秘战无声》，质量好，书荒可以看看。

948.后记！
　　后记！请升级到新版本查看本章

完本感言
　　终于完本了！ 
　　当我坐在电脑前，写下这篇时，忍不住回顾了这一年半以来的创作，感慨万千。 
　　有怅然，有轻松。 
　　怅然是因为从这一刻开始，许七安的故事告一段落了，必须和大家说再见，我很欣慰，他能陪伴你们度过这一年半的时间，但世上没有不散的宴席。 
　　轻松的话，当然是可以休息了，这一年半里，我身体每况愈下，出现了很多职业病，颈椎和腰肌劳损等等，其中最让我崩溃的一项是，长期作息不规律、熬夜，让我内分泌紊乱，脾气变的特别暴躁。 
　　动不动就发怒！ 
　　这是生理上带来的问题，难以克制，难以自控。 
　　另外，为了参加完本活动，起点这边需要我给一个准确的时间，但创作不是工作，不可能做到一个唾沫一个钉，我鸽了起点很多天了。 
　　完本活动需要一个准确的时间，且提前递交番外，但我一天就只能码这么点字，根本做不到提前码番外。 
　　所以，大结局和后记这篇番外，都是今天码的。赶稿赶的我又情绪暴躁了，感觉写的稍稍有点仓促，这让我非常恼火。 
　　我恼火，起点的工作人员也因为被不停放鸽子而头疼，两败俱伤！ 
　　下本书我要是没有存稿，还是不参加了。 
　　嗯，完本后，我会不定期更新免费番外，番外我会写写日常，写写修罗场当然，不一定会写啊，七天内如果不更新番外，就会点完本，不会让大家的投资失败的，放心吧。 
　　如果七天内不写番外，那我可能会在公众号连载番外，因为公众号没有这么多限制。 
　　可以关注一下我的公众号。 
　　回归作品本身，先简单汇报一下均订，很遗憾连载期间没能到15万均订，但完本后均订会涨，希望能到15万吧，差的不多。 
　　至于其他方面的成绩，就不去吹了，因为大奉的成绩我觉得不需要去强调了。 
　　当初妖二代完本后，我答应读者，下本书写爽文，现在我做到了。 
　　很多现实里的朋友，包括一些读者说，打更人是纯粹的爽文，如果再加入一些悲欢离合，甚至悲剧就好了。 
　　但我觉得这样的话，我会被读者打死。 
　　既然答应写爽文，就不能失信，其实在写作过程中，我有想过加入一些悲欢离合，比如云州叛军剧情，多写死一些配角。 
　　比如最后大劫部分，寇师傅、阿苏罗、怀庆、李妙真等等，这些角色都有相应的盒饭准备着的。 
　　但理智告诉我，这么写的话，读者可能也给我准备好盒饭了，哈哈，开个玩笑。 
　　网文作为商业作品，作为娱乐产品，给大家带来爽和笑点就够了，适当的深度和小小的悲剧可以，但这永远只是点缀。 
　　生活够苦闷了，看过小说如果也要沉重，那就没意思了。 
　　言归正传，打更人这本书，优点和缺点都比较明显，优点就不去说了，主要说说缺点，也就是经常被读者吐槽的打斗问题。打斗写的确实一般，但这是和擅长写打斗的顶尖大神相比。 
　　这方面我完本期间会多练习的，争取下本书脱胎换骨。 
　　再就是更新不稳定的问题，打更人前中期状态好，写作激情高昂，每天八千字以上，但随着时间的积累，首先是身体开始吃不消了，刚才我说过了，身体各方面出了问题。 
　　其次是，成名之后，琐事更多了，尽管我不停的拒绝一些活动，但还是有些避不开的活动要参加。很难再向前中期，心无旁骛的创作。 
　　从六月到七月，琐事缠身，根本没办法静下心来思考剧情，就很气人。写过书的都明白，作者，尤其是网文作者，不能被琐事纠缠，一旦身边琐事多，多半就废了。 
　　因为创作需要精力啊，需要时间啊，而且是网文这种高强度的创作，占用的时间和脑力可想而知。 
　　下本书我尽量存稿，保证更新稳定。 
　　接下来是写作心得方面的感想，其实写完大奉，我才觉得自己真正踏入写作门槛了，以前全都是瞎写，没有一个清晰的体系和技巧。 
　　怎么样人前显圣，怎么样拉期待感，怎么样立人设，怎么样安排节奏，怎么样凸出爽点，怎么样写日常，其实都是方法的。 
　　这些方法实在太重要了。 
　　完本后，做一个技术性的总结，争取下本书写的更好。 
　　说到下本书，我还没有想好写什么，在这里征求一下大家的意见。你们可以把想看的题材，留在这里。 
　　我会选一些点赞率最高的，然后放到公众号里，让大家投票。 
　　也许你的提议，就是我下本书的题材！ 
　　题材征集（大家把本章说留在这里）。 
　　不过，仙侠的我多半不写了，不停的走出舒适区，不停的挑战新的题材，虽然可能会翻车，但也可能一飞冲天。 
　　如果我当初写完《妖二代》，继续写都市，可能就不会有《打更人》这部作品，这就是不停开拓的好处。 
　　坏处是，也许我下本书换题材就扑街了，哈哈哈。 
　　但那又怎么样呢，下本书也只是我创作生涯里的一部分，是积累，是过程，不管成绩好坏，坦然面对，因为没有低谷，就没有高峰。 
　　我对网文市场，或者说起点市场最大的感悟是，想要成为爆款，必须要有创新，必须有和别人不同的东西，不然很难出头。 
　　现在各行各业都在卷，没特色就容易被人卷飞。 
　　卷，已经变成当代社会主流了。 
　　这里点名吐槽一下老鹰，一天三万字更新，这特么是人干的事？ 
　　私交好归私交好，但我还是想打死他（狗头）。 
　　寒假会推出打更人漫画，我看过一些内容了，画的不错，许铃音很可爱，相信不会让大家失望。 
　　动漫和影视剧也会陆续上线，当然，这是以后的事了。 
　　这里再做一个py交易，打更人完本后，书荒的朋友可以去看看肘子的《夜的命名术》，今年最现象级的作品，刚上架就连破各大记录。 
　　《命名术》这本书，我早就想看了，但连载期间压力大，琐事多，一直没时间，现在终于可以宰肘子了。 
　　最后，江湖路远，大家有缘再见！ 
　　完结撒！

第916章 番外一：劫后
　　ps：抱歉，这是免费番外，我发错地方了，发到收费里了，vip章节无法删除和更改，我后续的番外，会注意这个问题，不会再发错，抱歉抱歉！ 
　　巫神，人族至强者之一。 
　　生于远古神魔时代，活跃与人、妖争霸时期的巫神，自殒，灰飞烟灭。 
　　看着巫神的身躯、元神瓦解，回归虚无，许七安轻轻吐出一口气，最后一名超品殒落，大劫至此才算真正平定。 
　　“太棒了，干掉巫神，平定大劫，再没有人能阻拦我们勾栏听曲。” 
　　太平刀朝着主人传达出欣喜的意念。 
　　我怎么会有这样的武器，这样的器灵.许七安随手丢掉太平刀，转而看向不远处的靖山城。 
　　巍峨的雄城孤独的伫立在平原上，城内并非空空如也，有着无数活人的气息。 
　　他一步跨出，转瞬间来到位于古城中央的那座大殿。 
　　十几根粗壮的立柱支撑起恢弘的穹顶，宫殿高阔，规格是按照十几米高的巨人来建造的。 
　　知道巫神是生于远古时期的人族后，再看这座庞大到夸张的宫殿，也就不奇怪了。 
　　想来当年远古时期，神魔们居住的宫殿也是这等规模。 
　　猩红地毯的尽头是高高的御座，穿着巫师长袍的萨伦阿古站在御座边，御座之下，是数千名同样穿长袍的巫师。 
　　他们低头盘坐，做祈祷状。 
　　“巫神自殒了。” 
　　许七安说话时，还在大殿入口，这句话说完，已经大马金刀的坐在属于巫神的御座上。 
　　闻言，下方的数千名巫师没有哗然，没有喧闹，而是一片死寂，仿佛认命了。 
　　身为巫师，他们自然能感应到巫神的死亡，知道巫神是被这位新晋巫神逼死的。 
　　心存怨念和仇恨的巫师并不少，甚至是此刻大部分巫师的共同感受。 
　　只不过面对旷古烁今的武神，没有哪位巫师会产生报复心理。 
　　蝼蚁如何报复神明？ 
　　浓密的白胡遮住半张脸的萨伦阿古，从宽松的长袍底下掏出两件物品，躬身奉上，声音嘶哑的说道： 
　　“巫神自殒前留下的，说凭此物，可让许银锣留我等一命。” 
　　两件物品，是刻刀和儒冠。 
　　伴随着赵守的殉国，两件法宝落入巫神手中，巫神并没有摧毁它们，而是保留了下来。 
　　不过，两件法宝消耗巨大，没有半点浩然正气留存。 
　　基本已经废了七七八八，没个几百年的浩然正气温养，不可能再复苏了。 
　　许七安挥了挥手，把刻刀和儒冠收入地书碎片，他环顾殿内黑压压的巫师，声音威严平静： 
　　“我准许巫师体系传承下去，自今日起，巫神教改名巫教，受大奉管辖，过去种种，既往不咎。” 
　　转而看向萨伦阿古，以及台阶上的雨师纳兰天禄、灵慧师乌达宝塔和伊尔布，道： 
　　“尔等超凡，随我回京，于司天监地牢思过五百年，五百年后，还尔等自由。” 
　　萨伦阿古等四位超凡强者，齐齐躬身，接受武神的惩罚。 
　　许七安当即消失在殿内。 
　　【三：巫神自殒，大劫已定。】 
　　离开巫神殿后，他盘坐在太平刀上，一边朝着京城而去，一边传书。 
　　将来史书上会写我的名字吗，太平刀孤军奋战，力斩远古神魔和佛陀屁股底下的太平刀传达意念。 
　　“会的，以后你就是天下第一神兵了。”许七安拍了拍它的刀柄。 
　　赶紧回京城吧，回京城勾栏听曲太平刀用意念说道。 
　　“你是天下第一神兵，要有神兵的自觉，这种掉位格的事少干。”许七安严肃道。 
　　那我要一把母刀，我要和她双修.太平刀接着表达出想睡“女人”的意思。 
　　？许七安愣了一下，谨慎措词： 
　　“你是什么时候误入歧途的，是谁带坏了你？” 
　　许七安绝对不会承认武器随主人这种事。 
　　玉阳关，怀庆站在荒凉孤寂的城头，怔怔的看着玉石小镜的镜面凸显出的传书，半晌，她睫毛轻轻颤抖，靠着女墙，一点点的滑倒。 
　　性格坚毅如她，此刻也有种历经万劫后，雨过天晴，大地回春的虚脱感。 
　　这种虚脱感来源于精神。 
　　剑州，在武林盟和当地官府的组织下，乡绅百姓开始东奔，剑州城的官道上，背着行囊的百姓拖家带口，组成慢慢人潮，如同外出猎食的蚁群。 
　　达官显贵和商贾人家，乘坐马车或马匹，走在队伍前头，如果不是军队限制着他们的速度，早就如脱缰的野狗，能逃多远是多远。 
　　官道两侧，剑州武林盟的骑兵、江湖人士，以及剑州官府的官兵，还有襄荆豫三州的守军，分列在官道两侧，维护着逃难队伍的秩序。 
　　已经迈入三品武夫之境的曹青阳，高立于云端，俯瞰大半个剑州，观望大局。 
　　“老祖宗在西域不知道怎么样了。” 
　　官道边，高居马背的傅菁门忍不住侧头，对身边的策马并肩的杨崔雪说道。 
　　杨崔雪沉吟一下： 
　　“老祖宗是二品武夫，等闲死不掉。” 
　　话虽如此，但他脸色却无比凝重。 
　　二品武夫，即使面对一品强者，也有吹胡子瞪眼的底气。 
　　排除同体系的高品武夫，以及相近领域的武僧，各大体系的一品，都无法轻易的杀死二品武夫。 
　　但这是正常情况下，如今的局面是三品多如狗，一品满地走，半步武神打头阵，超品亲自撸袖子下场。 
　　新晋的二品大儒赵守都死了，老祖宗又是必须冲锋陷阵的武夫，能不能活下来，看天意了。 
　　这时，边上的乔翁目光眺望漫漫人潮，叹息道： 
　　“大劫不平，他们又能逃到哪里？ 
　　“老夫呕心沥血的经营剑州商会，挣那么多银子有何用？” 
　　周遭的几位门主、帮主，沉默了下来。 
　　寇阳州离开前，把大劫的真相告知了他们。 
　　如果换成是旁人说：九州马上要变天了，超品取代天道，天下生灵灰飞烟灭。 
　　那武林盟的帮主门主们一定笑哈哈的打赏几个银子，夸他书说的不错，下次还来。 
　　但这话是老祖宗说的，意义就不同了。 
　　结合前阵子两位半步武神在雷州边境击退佛陀的事迹，容不得他们不信。 
　　这段时间以来，虽然身为四品武夫的他们，表面没有恐慌绝望，甚至表现出超强的执行力和沉稳态度。 
　　但内心深处，对未来的绝望担忧，对大劫的无力惶恐，其实一点都不少。 
　　“黄白俗物，生不带来死不带去，有啥好可惜的。”傅菁门骂咧咧道： 
　　“老子的婆娘还怀崽了呢。” 
　　他脸色狰狞的啐了一口，突然颓废的低声道： 
　　“罢了，这狗娘养的天下，不来也罢。” 
　　这时，萧月奴收回目光，环顾众人，“楚兄说过，许银锣若是能从海外归来，则一切可定！” 
　　闻言，傅菁门等人看向踩着飞剑，立于低空的楚元缜。一切可定.楚元缜只能苦笑，许宁宴能从两名超品的围杀中存活下来，就是最大的幸运。 
　　想救监正，谈何容易？ 
　　他在海外苦苦挣扎，超凡强者们在西域苦苦挣扎，怀庆留在玉阳关盯着巫神，何尝不是一种挣扎。 
　　挣扎过后，九州会迎来什么样的结局？ 
　　他已经不愿再想。 
　　这时，熟悉的心悸感传来，掏出地书碎片，定睛一看。 
　　他当即愣在原地，接着，“哐当”，地书碎片摔落在地。 
　　傅菁门等人注意到空中坠落的地书，心里一凛，纷纷御风而起，来到楚元缜身份，急切道： 
　　“有什么消息？” 
　　话音落下，他们愣住了，楚元缜眼眶微红，因为情绪过于激动的缘故，双手微微发抖。 
　　他脸上的表情非常复杂，很难让人直观的看清情绪。 
　　杨崔雪试探道： 
　　“怎么了？” 
　　问完，这位老剑客在心里嘀咕一声：千万不要是坏消息！ 
　　尽管坏消息的可能性最大。 
　　深吸一口气，楚元缜喃喃道： 
　　“许宁宴传来消息，他已杀尽超品，大劫已定！” 
　　如梦似幻。 
　　武林盟帮主、门主们面面相觑，傅菁门呼吸一下急促，追问道： 
　　“真的假的？” 
　　尽管知道楚元缜不会在这种大事上开玩笑，但他说出的信息给人的感觉就是再开玩笑。 
　　楚元缜没搭理他们，一吐胸中浊气，抬起头，闭上了眼睛。 
　　隔了片刻，傅菁门哈哈狂笑起来，挥舞着手臂，“许银锣杀尽超品，平定大劫，亘古未有。盟主，咱们不用逃了。” 
　　笑声遥遥回荡，让官道上沉默逃难的百姓停下脚步，诧异的循声望来。 
　　紧接着，喧哗声和议论声传开，百姓们脸上出现轻松表情或笑容，他们听不懂什么是超品，但那个江湖匹夫说的话，他们可是在听在耳中的。 
　　许银锣平定大劫，不用逃了！ 
　　凭借着对许银锣的信赖和尊崇，几乎没有人质疑，甚至认为这很正常，许银锣平定叛乱、大劫，不是天经地义的事吗。 
　　雷州边境。 
　　李妙真、阿苏罗和恒远大师取出地书，查看传书。 
　　“结束了”李妙真放下地书碎片，悲喜交织，泪水无声滑落。 
　　“阿弥陀佛！”恒远和度厄罗汉同时双手合十。 
　　阿苏罗默默的把地书碎片收好，一言不发的捧着脸，好久没有任何动作，没发出任何声音。 
　　他的仇恨结束了。 
　　他人生的意义，仿佛也在这一刻失去了。 
　　寇阳州则转头东望，看向了京城。 
　　孙贼，你的江山，老子替你保住了。 
　　不管是早已身化黄土的王者，还是桀骜不驯的匹夫，当年率军起义，都只是为了让百姓活下去。 
　　浩气楼。 
　　魏渊站在瞭望厅，耳边传来疾步登楼的声音。 
　　“义父！” 
　　南宫倩柔满脸喜色的奔上七楼茶室，望着瞭望台上的背影，高呼道： 
　　“宫中传来消息，许七安斩了所有超品，大劫已定。” 
　　背对着他的魏渊，没有回头，缓缓吐出一口浊气。 
　　如释重负。 
　　文渊阁。 
　　“捷报，捷报” 
　　掌印太监飞奔着冲进内阁，此时王贞文正与几位大学士议事，厅内凝重的气氛被掌印太监冲的荡然无存。 
　　王贞文霍然起身，主动迎向掌印太监，深吸一口气后，沉声问道： 
　　“捷报？何来的捷报？” 
　　身后的钱青书插嘴道： 
　　“雷州，还是玉阳关？” 
　　在他的认识里，能成为捷报的，也就来自这两处战场。 
　　掌印太监摆摆手： 
　　“方才，方才陛下和许银锣一起回来了。” 
　　这句话说出口的瞬间，厅内猛的一静，接着，几位大学士呼吸急促起来。 
　　王贞文得到了他最想要的答案，前奔几步，抓住掌印太监的手臂，迫不及待道： 
　　“捷报是” 
　　掌印太监满脸笑容： 
　　“陛下说，世间再无超品，大劫过去了。” 
　　当场，钱青书赵庭芳几位大学士，或瘫软在桌上，或老泪纵横，或振奋拍桌，情绪激动。 
　　【三：伤亡情况如何？】 
　　地书中，许七安问道。 
　　【二：金莲道长和赵院长殒落，其他人无碍。】 
　　李妙真回答了他的问题。 
　　金莲道长和院长死了啊许七安脸色一黯。 
　　他不由想起当年初见时，街边摆摊的老道士和书院里不修边幅的老儒生。 
　　一晃三年过去，两位曾经值得信赖，对他多有帮助的老前辈，已经彻底离开人间。 
　　悲伤和怅然缭绕在胸腔，久久不散。 
　　【三：监正和天尊也殒落了。】 
　　许七安传书道。 
　　监正也死了.天地会成员看着传书，愈发沉默。 
　　昔日的大奉守护神，算无遗策的一品术士，最终还是难逃劫难。 
　　【七：等等，天尊怎么会殒落？你怎么知道天尊殒落了？】 
　　这时，李灵素发来传书。 
　　圣子惊呆了，他在山脚下正骂的兴起，结果天尊不声不响的偷偷殒落了？ 
　　ps：我会不定期更新番外。以日常为主吧，毕竟剧情已经走完，该填的坑也填完，番外能写的东西也就日常了。 
　　“后记”是全订番外，起点的完本活动，大家可以全订看看。 
　　番外对后记是一种补充。

王者荣耀李信短篇《光明行》已上线
　　王者荣耀·李信短篇——《光明行》已上线 
　　8月12日王者荣耀共创小说项目，我写的李信篇小说《光明行》正式上架，可以在王者荣耀妙笔计划账号上追更，写的主人公是云中英雄李信。在保证李信和木兰等配角人设的情况下，创作精彩剧情，是我全新的创作体验。 
　　短时间内完成一部短简小说也实属不易，还是希望各位多多支持。

番外二：一统天下
　　李灵素的提问，同样也是天地会成员们的疑惑，刚才不问，是众人还沉浸在监正殒落的怅然中。 
　　感叹昔日的大奉守护神身陨。 
　　看到圣子的传书后，众人收敛情绪，把注意力转回各种疑惑和不解翻涌而上。 
　　许七安身在海外，如何得知殒落的消息？ 
　　而且，他把监正和天尊的陨落摆在一起，这说明天尊与天道同化绝非寻常，可能与大劫有关。 
　　【三：天尊是为监正而死的。】 
　　许七安的传书出现在众人眼中。 
　　天尊为监正而死？！ 
　　天尊也出海参战了吗？难道是被我骂到羞愧，所以才出海相助许七安，激战中，天尊为救监正而死圣子又悲伤又感动又困惑。 
　　天尊也参战了啊，看来圣子立功了，可惜监正依旧难逃厄运.其他人心里如此想道。 
　　但许七安旋即而来的传书，让天地会成员愣在当场，瞠目结舌： 
　　【三：赵院长殉国后，大奉气运彻底消散，监正不再是不死之身，因此殒落。但天尊融入天道后，唤醒了监正。】 
　　监正原本已经死去，是天尊融入天道救回了他天地会成员望着这条传书，心头一震，本能的知道这句话里蕴含着极夸张的信息量，但又看不懂。 
　　赵院长虽然击退了巫神，挽救千千万的百姓，但他的死，确实榨干了大奉最后的国运楚元缜亲眼见证了赵守的殒落，只是没想到，赵守在救下无数百姓的同时，也变相的“害死”了监正。 
　　世事无常，莫过于此。 
　　但天尊融入天道和唤醒监正有什么关系？ 
　　为什么天尊融入天道，会唤醒监正？ 
　　【七：天尊融入天道，唤醒了监正？宁宴，这是什么意思。】 
　　李灵素再次替天地会成员问出心里的疑惑。 
　　【三：因为监正是天道化身。】 
　　许七安发完这条传书后，动指如飞，把详细情况，一条条的以传书形式发在地书聊天群里。 
　　等他发完后，地书聊天群已经一片寂静，没有人发声，也没有人感慨。 
　　寂静不代表平静，相反，此时的天地会成员，内心掀起的波澜足以称作“毁天灭地”。 
　　这包括就在许七安身边的怀庆。 
　　监正是天道化身，而他诞生出的意识，是包括道尊的天尊分身在内，后续一代代天尊融入天道形成的。 
　　难道监正要扶持许七安成为武神，难怪他要培养守门人。 
　　许久后，初步平静下来的楚元缜感慨传书： 
　　【四：难怪我会觉得术士体系的诞生有些突兀，初代监正也是他的棋子，在他的引导下开创了术士体系。】 
　　【二：所以，人族昌盛，得天地厚待，是因为道尊和一代代天尊的功劳？】 
　　李妙真难得的提出一个有深度的问题。 
　　她的意思是，人族能在继神魔之后，战胜妖族和神魔后裔，成为九州世界的主人，是因为道尊和天尊们对天道产生了影响，使其偏向人族。 
　　【三：或许吧！】 
　　许七安传书道，他无法给出答案。 
　　【八：尽管天道无情，但毕竟也诞生了意志，但凡有意志，便有喜恶，既然是道尊和一代代天尊意识的聚合体，亲近人族在所难免。我更在意的是，天宗的心法，是可以让天道拥有意识的，诸位，这会不会成为隐患？】 
　　天地会内部陷入短暂的平静，众人思考着这个问题，没有回答。 
　　突然哲学起来了.许七安心里嘀咕一声，刚想说自己身为守门人，也能一定程度上制衡天道，突然看见李灵素发来传书： 
　　【不会有这样的隐患了，刚才师尊下山见我，说天尊羽化前，留下三条口谕。一，冰夷元君接替天尊之位；二，天宗重修原始道法，不再修太上忘情。】 
　　师尊成为新一代天尊了？李妙真由衷的为冰夷元君高兴，并传书解释道： 
　　【二：原始道法是远古时代末期，人族先辈们摸索出的修行之法，你们知道的，道尊是集道法的大成者，但并非开创者。道尊开创的是天地人三宗之法。】 
　　原始道法是可以修到超品境的，道尊便是例子。 
　　弃修太上忘情的话，当然就不会再有天尊融入天道，唤醒监正了。 
　　这也意味着，监正真正意义上的陨落了，永远不可能再降临人间。 
　　寝宫里，坐在御座上的许七安，握着地书，扭头看向司天监方向。 
　　他的目光仿佛穿透屋檐，看见了高耸入云的八卦台，却再也看不见那道捻酒杯眯着眼，醉眼看人间的身影。 
　　监正许七安轻轻叹息。 
　　【八：第三条口谕是什么？】 
　　阿苏罗传书问道。 
　　【七：剥夺我圣子之位，逐出天宗。】 
　　地书聊天群猛的一静，众人仿佛看见了圣子灰心丧气，欲哭无泪的脸。 
　　【二：这是为何啊？】 
　　李妙真大吃一惊，她被逐出天宗，是因为信念不同，无法做到太上忘情。 
　　师哥命犯桃，确实也该逐出师门，但既然弃修了太上忘情之法，那便没有把圣子逐出师门的必要。 
　　【七：可能是，嗯，大概，是我在天宗山门下骂的太过分了。】 
　　【二：你骂什么了？】 
　　李妙真心里一沉。 
　　【七：就，就是，一时糊涂，想当天尊他爹】 
　　李妙真：“.” 
　　许七安：“.” 
　　怀庆：“.” 
　　阿苏罗：“.” 
　　楚元缜：“.” 
　　见众人不说话，李灵素传书狡辩： 
　　【七：天尊也不像他自己说的那样太上忘情嘛。】 
　　【六：阿弥陀佛，贫僧觉得天尊已经忘情了。】 
　　恒远大师忍不住传书，他等闲是不说话的。 
　　李灵素：“.” 
　　天尊不忘情，你现在已经轮回去了.李妙真气呼呼的传音： 
　　【二：好啦好啦，先回京城，你的去留，容后再商议。】 
　　她还得为不争气的师哥的未来操心。 
　　天宗待不下去了，地宗肯定也不行，师哥虽然是个好人，但不是善人，人宗倒是可以，洛玉衡看在许七安的面子上，肯定会收留天宗弃徒。 
　　但人宗隐患极大，业火灼身时，需以意志力对抗七情六欲，而师哥后宫佳丽三千人，怎么可能不碰女人？ 
　　碰了女人就会被业火烧死。 
　　结束传书，许七安侧头看了眼站在右侧，龙袍加身的女帝。 
　　“我回府报个平安。” 
　　他起身，语气低沉的说道。 
　　怀庆纤薄性感的嘴唇轻轻抿了一下，大劫已定，恋人平安，固然是件值得欣喜之事，但这次大劫里，金莲道长、赵守，还有监正，都彻底的离开人间。 
　　重获新生的喜色下，是生离死别的伤感。 
　　她能体会许七安沉重的心情。许府。 
　　寒冬腊月，许府的园里，盛开着灼灼醒目的鲜，阵阵沁人的香在府上缭绕不散，闻之心旷神怡。 
　　清晨的寒风里，许铃音坐在内院的石桌边，两只小脚悬空，一边面色狰狞，一边把酸涩的橘子塞进嘴里，时不时打个哆嗦，不知道是被冻的，还是被酸的。 
　　粗短的小手指沾满黄色的皮汁。 
　　“大锅.” 
　　看见许七安回来，小豆丁先是瞅一眼他的手，见两手空空，这才松了口气，竖起浅浅的眉毛，向大哥告状： 
　　“爹今早又买青橘回来给我吃了。” 
　　许七安就问： 
　　“那你感不感动？” 
　　许铃音顿时悲从中来，酸的挤出两行泪。 
　　乖孩子，都感动的哭出来了许七安摸摸她的头，道： 
　　“下次你爹再给你买青橘，你就把洗澡水偷偷灌进他的茶壶里，你二哥也一样。” 
　　许铃音一听，眼睛亮了，大声试探道：“那我用洗脚水可不可以？” 
　　以后家里的水不能喝了许七安鼓励的说： 
　　“真是个聪明的孩子，但记得下次说这些事的时候，小声点。” 
　　他叮嘱小豆丁不要浪费食物后，便转道回了自己的小院。 
　　宽敞奢华的卧房里，临安坐在桌边，白嫩的青葱玉手握着猪鬃牙刷，心不在焉的漱口刷牙，两名贴身宫女默不作声的伺候着，一个烧热水泡汗巾，一个收拾着挂在屏风上的衣物。 
　　她的双眼有着浅浅的血丝，眼袋也略微浮肿，一看就是昨夜没睡好，心事重重。 
　　“吱~” 
　　推门声里，临安猛的抬起头看来，一袭青衣映入眼中，接着是熟悉的容貌，以及上面挂着的，熟悉的笑容。 
　　“我回来了。”他笑着说。 
　　她眼眶瞬间红了，仓促慌乱的推桌而起，撞翻了圆凳，带着一脸要哭出来的表情，扑进许七安怀里。 
　　懒洋洋的暖阳里，慕南栀穿着荷色长裙，梳着时下妇人最流行的云鬓，靠窗而坐，怀里抱着蠢蠢欲动，想出去找许铃音玩的白姬。 
　　慕南栀的卧房偏南，窗户朝向的后院鲜少有人经过，因此她此刻并未佩戴手串，任由倾国倾城的绝色容颜沐浴在慵懒的冬日里。 
　　肌肤如玉，美艳如画。 
　　小白狐黑纽扣般的眼睛骨碌乱转，想着挑一个合适的机会逃走，与许铃音溜去司天监找监正玩。 
　　新任监正总能取出各种各样的美食喂给人类幼崽和狐狸幼崽。 
　　慕南栀轻抚白姬脑瓜上的绒毛，轻轻叹息： 
　　“以前姨不戴手串，你就高兴的舔姨的脸，现在没以前热情了。所以说，人心是善变的。” 
　　白姬眨了眨眼，天真无邪的说： 
　　“姨，我是妖呀。” 
　　“领会意思就好。”慕南栀反手给它一板栗。 
　　“我会永远爱姨哒。” 
　　白姬连忙表忠心，伸出粉嫩小舌尖，舔舐一下慕南栀的手背。 
　　“那今天就在这里陪着姨。”慕南栀低下头，展露出一个完美无瑕的笑颜。 
　　白姬心神摇曳，心里小鹿乱撞，用力点头：“嗯嗯！” 
　　它突然觉得，与其和许铃音这个愚蠢的人族稚童玩耍，不如留在这里陪天上地下，美貌无双的姨，光看着她的脸，就觉得灵魂得到了净化和升华。 
　　这时，正沉浸在神美色中的小白狐，忽然察觉到慕姨的娇躯一颤，继而紧绷，紧接着，它听见熟悉的声音： 
　　“真美！” 
　　白姬昂起头看去，窗外站着熟悉的人，正朝慕姨挤眉弄眼。 
　　而明明茶饭不思的慕姨，此刻却表现出一副嫌弃和冷淡的模样，傲娇的撇过头，不去搭理窗外的人，仿佛这个男人一文不值。 
　　这样的态度转变是白姬的情商暂时还不能理解的。 
　　慕南栀傲娇了片刻，见臭男人没哄自己，就气呼呼的扭过头来，没好气道： 
　　“怎么没死在外面。” 
　　许七安笑道： 
　　“这不是想你了嘛，心里想着你，就有永远都用不完的力量，你是我最大的求生欲。” 
　　虽然知道这是言巧语，衣炮弹，但慕南栀还是很受用的，哼了一下： 
　　“麻烦解决了？” 
　　许七安笑着颔首： 
　　“多亏神无私奉献不死灵蕴，助我在海外大杀四方，终于平定大劫，从此九州再无超品。” 
　　呼.她心里悄悄松了口气，压抑的情绪得以排解，但心里的哀怨还有，就问道： 
　　“没什么损失吧？” 
　　许七安点点头： 
　　“监正赵守和金莲道长殒落了，其他人都还在，已经很好了。” 
　　他脸上是挂着笑的，可是笑容里有着浓浓的怅然和悲伤，缅怀和唏嘘。 
　　慕南栀心里的那点哀怨顿时就没了，还有点心疼，但性子傲娇，端着的劲儿一时放不下来，就说： 
　　“你能成为武神，就是对他们最好的回报，是他们最想看到的。” 
　　说完，把白姬往地上一丢： 
　　“去玩吧，走远点，午膳前不要回来。” 
　　白姬在地上打了个滚儿，小脑袋里充满问号，姨怎么说变就变呢？ 
　　难道刚才对它的甜言蜜语都是骗人的吗。 
　　白姬气愤的出去找小豆丁玩了。 
　　许七安一步跨出，无视墙壁窗户，一步来到室内，慕南栀则走到桌边，娴熟的煮水泡茶，两人在暖洋洋的冬日里喝着茶，许七安给她讲述大战的经过。 
　　其中包括监正的真实身份，武神的能力等等。 
　　“那你气运加身，不可长寿的限制是不是没有了？”慕南栀惊喜的问。 
　　许七安愣了一下，他自己反而忘了这一茬，没想到慕南栀还记得，原来她一直寿命问题。 
　　“武神不死不灭，不受规则束缚，自然不会死。”许七安说道。 
　　慕南栀笑了起来，捧着茶盏，哼哼唧唧的说出自己的小心机： 
　　“百年之后，临安老死了，怀庆是皇帝，她也得死。钟璃霉运缠身，距离超凡十万八千里，李妙真行善事随心所欲，迟早入魔。算来算去，我的劲敌只有洛玉衡这个臭娘们。 
　　“但我不怕，谁让她丑呢。” 
　　我可以用太平刀斩断怀庆不可长生的规则，可以辅导临安修行，踏入超凡，也可以替李妙真磨灭心魔，辅助钟璃晋升超凡也不是难事许七安没敢把心里话说出来，笑道： 
　　“所以，南栀才是我此生最爱。” 
　　许七安说的可是真心话，每条鱼都是他的挚爱。 
　　“油嘴滑舌！” 
　　慕南栀哼道，连忙低头喝茶，掩饰悄悄翘起的嘴角。 
　　次日。 
　　早朝过后，一则告示贴在了京城各大城门口，以及各大衙门的公示栏上。 
　　告示洋洋洒洒百余字，内容是，许银锣率一众超凡强者，斩神魔，杀超品，平定大劫，西域、南疆以及北境和东北，正式纳入大奉版图。 
　　中原大奉王朝一统天下，京城轰动。 
　　这则消息旋即由驿卒传送到各洲各郡，席卷中原。 
　　ps：我后续还是会更新番外的，公众号和起点一起更新，但有部分章节，我可能只会在公众号上更新，因为起点不太方便，嗯，不需要我解释吧。 
　　还有，之前看到书评，有读者说我七天没更新，害他投资失败，冤枉死我了，我完本后的第三天，就申请了完结。

番外三 庆功宴
　　晌午，京城桂月楼。 
　　一楼大堂，穿着儒衫的年迈说书先生，独坐大堂中央，四面皆酒桌，二楼邻着栏杆摆满四方桌，酒客们大快朵颐，边喝着酒，边聆听老先生说书。 
　　“啪！” 
　　老人拿起惊堂木，中气十足的沉声道： 
　　“几度苍山日暮，人间最费思量，上回说到，那巫神虽被大儒赵守逼回靖山城，双方斗了个两败俱伤.” 
　　老人抬手猛的一指，加重语气道：“可那是巫神，亘古至今最强者之一，那是天难葬地难灭，便是大儒，也休想杀祂。于是乎，巫神卷土重来，再攻大奉，然大儒已死，还有谁能挡祂？” 
　　顿了顿，他悠哉哉的端起茶碗，喝了一口，这才继续： 
　　“再说雷州之地，我大奉的超凡强者浴血奋战，阻佛陀于雷州边境，寸步不退，却也陷入生死危机啊。金莲道长以身殉国，下一个是谁？” 
　　周遭的食客们放缓进食的速度，认真聆听。 
　　“雷州和玉阳关已是如此凶险，可再凶险，也不及身处海外，以一人之力独挡两名神魔的许银锣。”老人抚须感慨着说： 
　　“那一战打的天地失色，日月无光，整片汪洋赤红如血，鱼尸密密麻麻.” 
　　说书老人煞有其事的描述着，而酒楼里的食客专心致志的听着，沉浸在老人勾勒出的画面里。 
　　二楼的围栏边，李灵素端起酒盏抿了一口，酸溜溜的说： 
　　“讲的那么细致，肯定是许宁宴自己传出去的吧。” 
　　坐在对面的青衫剑客楚元缜，摇摇头： 
　　“是朝廷传的。 
　　“同样的版本我已经十几次了，这几天，茶馆酒楼勾栏，乃至教坊司，都有人在传许宁宴的功绩。全京城的百姓都知道他成为旷古绝今的武神。” 
　　李灵素放下酒杯，期待道： 
　　“那在场故事里，有没有关于我的细节” 
　　楚元缜看他一眼： 
　　“天宗圣子一时糊涂，想当天尊父亲，然后被逐出师门的细节？” 
　　“.”李灵素低头喝酒。 
　　楚元缜问道“你接下来有什么打算？” 
　　他指的是将来的修行。 
　　李灵素沉吟一下： 
　　“不修太上忘情了，人宗和地宗我也不爱，打算重走原始道法。嗯，在这之前，我想先把武道提升到四品。” 
　　楚元缜顿时露出怜悯之色。 
　　李灵素侧头，再次把目光投向大堂，以及下方的食客们，看着他们露出敬仰神色，看着他们为许七安的战绩欢欣鼓舞，一时间有些恍惚。 
　　“羡慕了？”楚元缜笑着问道。 
　　李灵素嗤笑一声： 
　　“我又不是杨千幻，这些虚名于我而言，不过是浮云。” 
　　圣子不喜欢人前显圣，一点都不羡慕许七安的声望。 
　　楚元缜点点头： 
　　“幸好他在司天监闭关，两耳不闻窗外事，不然，我真怕他受不了这个打击。” 
　　李灵素闻言，露出了得意的笑容： 
　　“我早就解开心结了，现在想想，其实没必要和许宁宴较劲，他的桃债也就是神、国师、临安公主和夜姬，这几个女子虽然倾国倾城，可都不是省油的灯啊，有他好受的。 
　　“而且，我那妹子性格刚烈，眼里揉不得沙子，注定是他看得到吃不着的人儿。 
　　“还有怀庆，就一号那霸道性子，愿意和其他女子共侍一夫？ 
　　“反观我，虽然应付那些红颜知己焦头烂额，可她们都死心塌地的想给我生孩子。” 
　　楚元缜又露出怜悯之色，说： 
　　“我还约了许宁宴” 
　　圣子不以为意，道： 
　　“所以？” 
　　楚元缜犹豫了一下： 
　　“有件东西不知道该不该交给他，嗯，怀庆陛下原本打算以身殉国，阻拦巫神。于我在边境相逢时，她交给我一封信，让我转交给许宁宴。 
　　“后来赵守院长代替陛下为社稷捐躯，这份信她却忘了要回去。” 
　　这不就是遗书嘛，而且还指名道姓交给狗贼许宁宴？圣子眼睛一亮，压低声音： 
　　“信上写着什么？” 
　　楚元缜摇头： 
　　“窥人隐私，非君子所为。” 
　　说着，他把信从怀里摸出，放在桌面，道： 
　　“待会等许宁宴来了，我便交给他。” 
　　李灵素是个没节操的，劈手夺过，展开阅读。 
　　他最初是满脸八卦之色，暗戳戳的兴奋，看着看着，表情渐渐凝固，看着看着，神色变的愤怒不甘，并透出一种搬起石头砸自己的脚的憋屈。 
　　“我为什么要看它？可恶，可恶的许宁宴，本圣子从未见过如此薄情寡义的男人，风流好色，天理难容。” 
　　李灵素放下信纸，满脸悲愤。 
　　那可是女帝啊，九五之尊，一国之君啊。 
　　这样的女人，即使是个姿色平庸的，也胜过风华绝代的美人。 
　　而怀庆本身就是智慧与美貌并存的奇女子。 
　　同样身为海王的李灵素，又一次回忆起了被“徐谦”支配的恐惧和屈辱。 
　　楚元缜目光下移，快速扫了一眼信封，顿时明白，怀庆和许宁宴的“奸情”刺痛了圣子的心。 
　　他嫉妒了。 
　　刚才还嘲笑杨千幻来着楚元缜默默的收起信封，折叠好，收回怀里，道： 
　　“我突然又改变主意了，信的事，稍后还是先禀明陛下，让她自己定夺吧。 
　　“李兄，咱们就当没这回事。” 
　　既然是倾诉衷肠的“情书”，那肯定不能交给许七安了，以怀庆的性格，绝对不会希望这封信落到许七安手里。 
　　他要是把信交出去，也许过几日，就会因为左脚先迈出门，被怀庆下令斩首。 
　　楚元缜当着李灵素的面取出信，就是想通过他窥探信里的内容。 
　　至于这么做会不会有什么不妥，楚元缜认为，李灵素窥的隐私，和他楚元缜有什么关系，他还是个君子。 
　　“当然！此事绝不外泄。” 
　　李灵素一口答应下来，心里则想着，找个机会把狗男女的奸情透露给国师、妙真、临安和神知道。 
　　他要让许七安为自己的风流付出代价。 
　　至于这么做会不会有什么不妥，李灵素认为，没保管好“遗书”的是楚元缜，和他李灵素有什么关系？ 
　　“咦，圣子何时回京的？” 
　　这时，一道熟悉的声音从楼梯口传来，两人循声看去，一个身穿青衣，容貌平平无奇的男人拾阶而上，肩膀上坐着一个梳肉包发髻的女童。 
　　两条短腿垂挂在男人胸口，小脚丫上穿的是一双白色小绣鞋。 
　　女童脸庞圆润，双眸不够灵动，让她看起来憨憨的。而男人正是“徐谦”的模样。 
　　楚元缜和李灵素各自颔首。 
　　圣子怎么一脸不爽我的样子.许七安在桌边坐下，再把小豆丁放下来，后者很自觉的进入干饭状态，闷头吃了起来。 
　　“陛下三日后要在宫中举办庆功宴，顺便论功行赏，你俩记得来参加。” 
　　说着，许七安看向圣子：“以后是浪迹江湖，还是留在京城跟我混？” 
　　李灵素看他一眼，嗤笑道： 
　　“我需要跟你混？本圣子好歹是功高盖主的人物，荣华富贵享受不尽。” 
　　许七安淡淡道： 
　　“来之前我和陛下商议了一下，本打算把双修秘法传授给你，并助你在京城开道观，广收门徒，专修房中术。既然你不愿意，那就算了。” 
　　李灵素口风一改：“大哥在上，请收小弟一拜。” 
　　双修秘法能解决他千金散尽难复来的窘境，而开设道观是每一位道门修士梦寐以求的美事。 
　　许七安再看向楚元缜： 
　　“唤我出来何事？” 
　　楚元缜面不改色的说： 
　　“喝酒吃肉。” 
　　说着，他提起筷子打算夹菜，却发现几盘菜已经被许铃音吃光了。 
　　“舍妹的饭量又增加了啊.”他默默放下筷子。 
　　三日后。 
　　女帝在宣德殿宴请群臣，邀请王公贵族、文臣武将赴宴，庆祝大奉顺利度过大劫，四海太平。 
　　随着时辰到来，文武百官陆续入席。 
　　魏渊领着杨砚、南宫倩柔两名义子入场，大青衣看了看主桌，穿着帝王常服的怀庆坐东位，左侧是许宁宴。 
　　而许宁宴身边是露出半个头的许铃音。 
　　魏渊略作沉吟，默不作声的走向一旁，避开了主桌。 
　　“义父？” 
　　南宫倩柔表示不解。 
　　女帝右侧的位置，是属于魏渊的。 
　　“吃个饭而已，坐哪都一样。” 
　　魏渊淡淡道，领着两名义子坐在了邻桌。 
　　这边刚坐下来，又一批人赶来，领头的是身穿道袍，英姿飒爽的飞燕女侠，身后则是楚元缜、阿苏罗等天地会成员。 
　　李妙真看一眼许七安，大大方方的坐在主桌，一扭头，发现楚元缜和师哥几个，默默的去了别桌。 
　　看到这一幕，南宫倩柔心里一动，想起了许宁宴和临安殿下大婚当日的惨状，突然就明白义父的良苦用心。 
　　义父又要看戏了。 
　　果然，这时一道金光将领，化作清冷绝美的仙子。 
　　国师来了。 
　　羽衣飘飘的洛玉衡，默不作声的把小豆丁拎起来放一边，自己坐在许七安身旁。 
　　另一边，许二叔有些拘谨的带着家眷入场，身后依次是婶婶、二郎、临安、慕南栀和许玲月。 
　　“咳咳！” 
　　许二郎清了清嗓子，低声道： 
　　“爹，随我来” 
　　带着父母去了王贞文那一桌，而临安、慕南栀和许玲月，顺势坐了主桌。 
　　接着，蛊族首领们也来了，龙图带上了数百名族人过来赴宴，但被禁军拦在了宫门外，最后只带了丽娜和莫桑一双儿女混进来。 
　　宫女和宦官们捧着酒菜往来各席，稍远处，教坊司的舞姬起舞助兴，丝竹管乐之声不绝于耳。 
　　“师父！” 
　　被剥夺席位的小豆丁见丽娜和龙图入场，感觉找到了组织，开心的飞奔过来。 
　　龙图摸了摸小豆丁的脑袋，目光一扫，走向了蛊族首领们那一桌。 
　　影子跋纪等人，顿时露出嫌弃的表情。 
　　丽娜看了看蛊族首领和天地会成员所在的位置，收回目光，没有过去，拉着小豆丁走到刘洪、张行英等文官的那一桌。 
　　她拍了拍小豆丁的脑瓜，小豆丁突然就福至心灵，表现出超出以往的机智，娇声道： 
　　“我能坐这里吗？” 
　　谁能拒绝许宁宴的妹妹？ 
　　张行英抚须笑道： 
　　“小丫头不怕生？坐老夫边上吧。” 
　　刘洪则转头四顾，打趣道： 
　　“幸好太傅今日没来。” 
　　席上的文臣们哈哈大笑。 
　　许宁宴这个妹妹，愚钝之名轰动京城官场，云鹿书院的先生束手无策，太傅为了给她启蒙，都快魔怔了。 
　　小豆丁跳上圆凳，一言不发的开始吃起来。 
　　有了这开头，大学士钱青书随口附和： 
　　“本官不信邪，许家小姐儿没启蒙，那是因为没遇到我。” 
　　张行英皮笑肉不笑： 
　　“不需要钱大学士出手，本官忙里偷闲抽几天时间，顺手就给这丫头启蒙了。” 
　　左都御史刘洪抿了一口酒，顺手夹菜，说道： 
　　“听说许家小姐儿在修行方面天赋异禀” 
　　他突然愣了愣，筷子在盘上叮叮作响，菜呢？ 
　　菜被吃光了。 
　　许铃音和丽娜默默起身，走向下一桌。 
　　她们专挑文官所在的席位，有武夫的桌子，两个丫头聪明的规避。 
　　刘洪望着满桌的杯盘狼藉，半晌，憋出一句： 
　　“谁说她愚钝的？” 
　　另一边，穿着清亮，妖冶多姿的鸾钰起身离席，走向了主桌。

《大奉打更人之诸天万界》数字藏品预约开始啦！
　　非常有幸《大奉打更人》能成为国内首个网文ip数字藏品，这是对我以及这部作品的肯定。藏品限量发行2000份，内容不仅有番外大结局（划重点），还包含我的手写签名寄语，感兴趣的朋友欢迎参与预售！ 
　　大家可以在1月5日12:00-1月8日11:45的预售期内进入起点读书app“阅文数字藏品商城”参与活动。 
　　当然新书也没有闲着，今天晚上20：15我也会在微信端视频号@起点中文网和@阅文卖报小郎君同步直播，聊一下《大奉》的创作历程及新书的一二事，感兴趣的兄弟姐妹们可以视频号提前预约！ 
　　以上是公关文案，接下来说说我的话，完本五个月了，休息期间，除了调整作息，偶见健身，再就是思考新书了。 
　　做大纲和设定，以及人物，大概做了两个月，仍然没有做好、做全，然后某一天，突然悬崖勒马，意识到事先准备的越多，反而越容易自缚手脚。 
　　我记得土豆以前说过，想的越多，越容易铺盖（应该是他说的）。 
　　现在算是深有体会了。 
　　于是在大概一个星期前，我开始尝试写开头，旋即发现自己太久没有写书，手生了。 
　　必然现象，码字这玩意是手艺活，但凡手艺活，一旦闲置久了，水平必然倒退，我明白这个道理，但依旧感到些许的沮丧。 
　　不过问题不算大，毕竟我前几本书完结后，也歇息了半年。 
　　接下来，我会用一个月左右的时间，做恢复性训练，找回手感，直到恢复巅峰状态，再开新书。 
　　新书的话，虽然大纲和设定我做的很详细，但写开头的时候，反而不太理想。第一个版本自己不满意，精心修改，第二版本交给编辑看了之后，编辑不太满意。 
　　第三版本给了其他作者朋友看，众说纷坛，各有各的看法，忽然就有种民主自由式的僵局味儿。 
　　这让我想起了当初写打更人开头，也是这样的光景，修修改改，换了五六个开头。 
　　虽然心态炸裂，但反而让我找回了当初的感觉，写书就是这么头秃的事，太轻松太顺畅反而不合理，意味着你要铺盖了。 
　　我会努力搞定新书开头。 
　　哦对了，数字产品这个东西呢，类似于大奉的周边吧，感兴趣的读者可以收藏一个，不感兴趣的也可以来直播间聊聊天，反正看个人喜好，不要有心理压力。

新书已肥
　　新书《灵境行者》，20万字了，书荒的可以看看。勿养~


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org