《大宋文豪》
作者：西湖遇雨
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第495章 盐池
　　接下来一段时间，又有一系列的事情发生。
　　官家给已经逝世的宰相刘沈亲作挽辞，并为其墓碑篆额“思贤”。
　　这是必然的事情，因为无论是陈执中还是刘沉，虽然风评很差但在官家看来都是有功之臣，只不过这种“功”，跟朝野认知的不太一样罢了。
　　当然，官家跟两制官员说的理由是为了维护朝廷体面。
　　这也说得过去，而宰执们亦无人反对此事，毕竟，谁都不想因为此事坏了庙堂规矩，而影响了自己的身后名... ..他们也都会有致仕乃至离世的那一天，要是政敌当政就可以这么搞，那是不是意味着不少离世的宰执都要被给恶谥？给恶评？
　　随后，为了清风正气，官家将在起草的赠官诰词中诋毁刘流的知制诰张瑰给贬官为了黄州知州。而当着一众官员的面，敢穿着丧服在政事堂前阻拦宰执的刘瑾最后也没落得好。
　　虽然哭丧这件事情碍着“孝”的名义没法处罚，但宰执们还是找到了别的问题，那就是按照规矩来讲，刘瑾既然开始守孝，那他就不是官身了，不能通过正常途径上疏。
　　而刘瑾却连上好几道弹劾张瑰的奏疏给官家，经过查证，都是由御药院递入的。
　　御药院，始设于太宗至道三年，隶属于内侍省，负责验方配药以供皇室使用，因为有时候需要对外传召民间名医亦或采买珍稀药材，因此经由内东门有一条单独的物品进出通道。
　　这条通道当然不是给官员递奏疏用的，但负责的内侍收了刘瑾的好处，故而依照晏殊离世时的先例，将其凡陈乞刘流身后事宜都从御药院投进。
　　虽说有特例在前，但这显然是不被宰执们所允许的，于是宰执们要求官家惩处张瑰，同时还要求今后臣僚请求在内东门投进文字的，都需要申报中书省批准。
　　官家同意了，随后将刘瑾免去馆职。
　　而陆北顾也很快就知道，富弼究竟是用了什么条件来跟宋庠做交易的了。
　　嘉祐五年十月初六，经富弼提议，官家同意恢复通进银台司职能，并重设“知通进银台司兼门下封驳事”之职。
　　太祖开国时，通进、银台二司是分开的，彼时沿袭五代旧俗均隶属于枢密院；淳化四年，太宗任命文臣向敏中、张咏为同知通进银台二司公事，将二司合二为一，统称“通进银台司”，改隶属于门下省；咸平四年，真宗置门下封驳司，隶属于通进银台司，不久即将其主官由“知封驳司”改为“门下封驳事”。知通进银台司这一差遣的职责是受理中枢及地方臣僚的奏疏，然后将奏疏整理后呈递给官家审阅，而“门下封驳事”这一差遣则有封还诏令或驳回奏疏的权力。
　　换句话说，“知通进银台司兼门下封驳事”这个差遣掌握着大宋全国公文上下来往的总枢纽，同时分走了两制官员的封驳权限。
　　而这个极为关键的差遣，最终落到了吏部郎中、天章阁待制何郯的头上。
　　何郯是景祐元年进士，算是宋庠的半个学生，跟宋庠关系一向很好，且与枢密副使张升的关系也很亲密，并且还跟韩琦素有旧怨。
　　所以，何郯的派系立场，几乎是明眼人都能一眼就看出来的。
　　而何郯也确实没有辜负宋庠的期望，刚上任就连着干了两件大事。
　　第一件大事，是贬为郓州团练副使的武继隆，在贵人相助下终于迎来了起复的希望，官家准备任命其为昭宣使、京东西路钤辖，同时准备任命广州团练使阎士良为北作坊使、鄜延路钤辖。
　　阎士良就是那个因为河北地震后救灾不力怕被发现，所以拉着雄州知州马怀德一起给刘永年送礼的内侍，当时俩人凑份子送了两箱牛黄、麝香，然后就被刘永年扭头告给了官家，因此被贬。
　　当时陆北顾还在御史台，这事是从欧阳修嘴里说出来，御史们都当笑话听的，而陆北顾后来所任的雄州知州的位置，也正是马怀德空出来的。
　　这二位内侍的任命诏书送到了通进银台司，何郯将其封驳，何郯写在封驳纸上的原话是“二人前罪犯至重，今于差遣各似未允，况继隆素非善良，众议喧传，云向时保州之乱，因继隆本州官僚素有忿隙，尝以言语激发军心，致成后患，既早年不尽心于陛下，已降充郓州团练副使，尝被罪谪，必怀怨望，不可授以一道兵权。而士良好作威福，昨又与边臣公行贿遗，今不可复委边任。伏望圣明上存国体，下慰人言，开至公之路，抑近幸之势。”
　　官家得知此事后，并未继续强行进行任命，因为官家也只是耐不住张才人吹枕头风而已，并不是出自内心地想重新重用这二人。
　　嗯，张才人就是温成皇后即张贵妃的亲妹妹。
　　而收了钱的张才人，见任命被封驳也不再强求，因为对于她来讲，拿人钱财替人办事，武继隆和阎士良花钱找她办的事情她其实已经办成了...任命诏书都下了，只不过被外朝的通进银台司封驳回来了而已，这跟她就没关系了。
　　至于退钱，那是不可能退的，只能让武继隆和阎士良再想别的办法了。
　　第二件大事，则是何郯直接封驳了河阳三城节度使、同平章事、判河南府文彦博的奏疏. ..……文彦博上奏，请求官家赐予早已致仕的殿中丞龙昌期五品官服以及一百匹绢，意思也很明显，那就是想让官家给他个面子，不要让他的老师龙昌期太难堪。
　　而奏疏压根就没送到官家手里，就被通进银台司给封驳回来了，这无疑是在狠狠地打文彦博的脸。不过嘛，既然张玉案和吕溱案在前，中间又爆发了桑达案，可以说文彦博已经把富弼和宋庠给得罪死了，富弼如今已经指使欧阳修和刘敞把龙昌期当靶子打，那这件事情自然也不会因为文彦博的奏疏而轻易结束，相反，把文彦博的脸面踩在地上才是目的。
　　只能说，文彦博对于“人走茶凉”这四个字的理解还不够深刻。
　　但这些朝中的风风雨雨，暂且就不关陆北顾的事情了。
　　嘉祐五年十月十二日，陆北顾在处理好了手头事务之后，正式开始履行他作为制置解盐使的职责，带领部分盐铁司官吏前往河东解池视察解盐的生产和流通情况，并向陕西路和河东路催缴本年应向中枢缴纳的盐税。
　　从开封至解池共六百里，其中大部分时间都是在黄河以南平坦开阔的官道上行驶的，故而并不算颠簸，而且耗时也不算长。
　　十月中下旬的河东，已是北风初起，寒意侵肌。
　　陆北顾一行人渡过黄河，踏上解州地界时天色近晚。
　　远眺北方，但见中条山如一道青黛色的屏风横亘天际，山脚下，便是那片闻名遐迩的盐池。暮色苍茫中，足有上千顷之广的盐池泛着灰白的光，犹如一片凝固的大海，静默地铺陈在天地之间。因着早有快马通报，故而解州知州、通判，已率领本地大小官员在城门外迎候。
　　见到陆北顾的车队，众人连忙整肃衣冠，上前行礼。
　　“下官解州知州周巍，率阖州同僚，恭迎陆判官莅临巡察！”为首一位年约五旬的官员躬身说道。“周知州不必多礼，诸位同僚辛苦。”
　　陆北顾下马，虚扶一下：“本官奉朝廷之命，巡视解盐事务，催缴本年盐课，还需诸位鼎力相助。”“是，此皆乃我等分内之事。”
　　周巍连忙应道，随即为陆北顾一一引见在场官员。
　　陆北顾留意到，有位河东路转运使司派来的官员，姓王，名磷，约莫四十岁年纪，似乎跟周围的解州官员并不熟悉。
　　寒暄已毕，众人簇拥着陆北顾入城。
　　解州城规模不大，因盐而兴，城内街道两旁，盐号、客栈、车马行林立，往来行人商贾也多与盐业相关。
　　宴席上，周巍作为地方主官，跟他说的无非是“风调雨顺，盐丰课足，仰赖官家洪福”之类的套话。接着，由具体负责赋税的司户参军详细汇报。
　　数据听起来倒是颇为喜人，预计产量较去年略有增长，盐课也已征收近七成，余下部分正在加紧催缴，保证年底前足额上缴三司。
　　陆北顾静静听着，不置可否。
　　这些明面上汇报给他听的，根本就没必要深究到底是真是假，具体情况如何还是得要他亲自下去查看才知晓的清楚。
　　故而他只随口勉励了几句，便不再谈公事。
　　次日清晨，陆北顾亲赴盐池巡视。
　　解池，又称河东盐池，传说是黄帝擒杀蚩尤后其血化为卤水形成的，《左传》记载虞舜、夏禹曾在此建都，随后历代王朝皆以此为盐业重地。
　　时值深秋，并非晒盐的旺季，但池畔依旧是一片繁忙景象。
　　许多畦夫，也就是奉命垦畦制盐的成年盐丁，正抢在土地彻底封冻前，进行一年中最后的劳作。他们赤脚踩在冰冷的卤水里，用特制的木耙将池底析出的盐晶推拢、收集，寒风掠过水面，卷起细碎的水沫，打在畦夫们黝黑皴裂的脸庞和身体上。
　　他们大多衣衫单薄，为了行动利索，甚至将裤腿挽到膝上，裸露的小腿冻得发紫，却依旧埋头苦干，动作熟练而麻木。
　　嘉祐元年的时候，陆北顾跟着范祥一起去过川南的清井监，而池盐的生产模式显然与井盐截然不同。陪同视察的陈监官在一旁殷勤介绍道：“陆判官请看，这便是改良过的“垦畦浇晒’之法。”陆北顾看过卷宗，盐池制盐原本的办法是从汉代传下来的，即通过引卤水入畦，凭借日晒风吹自然成而现在的办法是前唐改良的，也就是在畦里注入固定比例的淡水，这么做可以分解杂质形成“硝板”，从而萃取到较为纯净之盐。
　　陆北顾信步走向一处正在收盐的盐畦，蹲下身，抓起一把刚捞起的盐粒，入手冰凉粗粝，色泽较白。随后，他又向盐畦里离他最近的一位老畦夫走过了去，而对方见一位身着绯色官袍的大人物突然走近，吓得手足无措，慌忙就要跪拜。
　　陆北顾伸手扶住，温言道：“老丈不必多礼，本官只是随意看看，这般天气下水，甚是辛苦。”老畦夫嗫嚅着，不敢擡头，只连声道：“不敢言苦，不敢言苦，都是本分。”
　　陆北顾的目光掠过老畦夫粗粝如树皮的手掌，放缓了声音，试图让语气显得更平和些：“老丈，在这盐池劳作，一年到头，能得多少工钱？每日需劳作几个时辰？”
　　那老畦夫身子微微一颤，头垂得更低，双手搓着破旧的衣角，喉咙里发出几声含糊的“唔... .这个. . .”，却不成语句。
　　而后，他飞快地擡眼看了一下陆北顾身旁那位身着绿色官袍的陈监官，又像被烫到般迅速缩回目光，只反复念叨：“都好，都好. ..”
　　陈监官见状，立刻上前半步，脸上堆满殷勤的笑容，代为答道：“回陆判官的话，这些畦夫皆是世袭的盐户，工钱嘛，皆是按日计酬，每日八十文，足额发放，从不拖欠，至于劳作时辰，亦是遵循古制，日出而作，日落而息，中间亦有歇息吃饭的时候，断不敢过于劳累人力。”
　　见老畦夫问不出什么来，他又问盐监官员道。
　　“这样的一方盐畦，能产多少盐？”
　　“好教陆判官知晓，盐产丰歉亦需仰赖天时。”
　　陈监官解释道：“若是雨少，多时可达两千多席；若逢雨水稍多，卤水稀释，则产量锐减，少时只有一千多席。”
　　大宋盐制，解池盐务采用“盐席”作为计量单位，而一席盐的重量，用现代的斤来算就是116.5斤。随后，陆北顾又找了其他几名畦夫，而这些畦夫无一例外，见了他都不敢言语，显然已经有人事先严厉叮嘱过他们，不得在任何上官面前妄言。
　　明面上没问出什么来，离开盐池，陆北顾又视察了附近的盐仓。
　　仓廪森列，规模宏大，一眼根本就望不到头。
　　陆北顾看过卷宗，解池监现有贮盐3276庵，总重3.88亿斤，折合每庵贮盐约1.18万斤。其实只看数字，也可以想象得到，这究竟是何等庞大的规模。
　　实际上，解池的盐产量占大宋全国盐产量的百分之四十以上，而生产成本每斤仅0.2-0.3文，官价却卖到了每斤39文。
　　换句话说，摆在他面前的，是理论价值1513.2万贯的天量财富。
　　如此恐怖的利益，就如同一座又一座明晃晃的金山一样，而负责监管的人却只是些微末小吏，怎么可能不监守自盗呢？
　　说实话，就算解盐监的这些人在他面前赌咒发誓没有贪墨，陆北顾都是不信的。

第496章 土皇帝
　　“此乃各庵历年入库、出库及结存的总账、分账，请判官过目。”
　　盐仓主事曹效用和后面的两排小吏，手里都捧着厚厚的账册，恭敬地呈给陆北顾。
　　陆北顾随手翻开一册，只见上面密密麻麻记录着日期、数量、经手人等信息，条目清晰，印章俱全。他点了点头，并未细看，而是对随行的盐铁司官吏吩咐道：“账目要核，实物更要验，不过仓庵如此之多，盐斤数以亿计，我等人力时间有限，难以一一盘查...…这样，分为三组，采用“抽阄’之法，随机抽取六十座仓庵，开仓验看，务必仔细核对账实是否相符，存盐有无潮解、掺假等情弊。”
　　“遵命！”
　　众盐铁司官吏齐声应诺，立刻行动起来。
　　有人撕纸制作阄签，有人把提前准备好的量具和取样工具拿出来，现场虽忙碌却井然有序。“请判官放心，下官等万万不敢懈怠，仓庵管理更是严格依照规程，断不会有疏漏。”
　　听着陈监官的话，陆北顾不置可否。
　　抽签完毕，被抽中的六十座仓庵号牌被高声念出。
　　盐仓吏员们拿着钥匙，引领各组盐铁司官吏前往对应的仓庵，沉重的锁具被打开，仓门吱呀作响地推开。
　　陆北顾亲自跟着其中一组，走进一座仓庵，只见里面盐堆如小山，表面覆盖着草席以防潮气。盐铁司的官吏们上前，用特制的铁锹和量斗，按照规程进行抽样、称重、验看成色。
　　整个过程，陈监官和曹效用都紧随左右，有问必答，态度恭谨。
　　等来到下一座仓庵，结果也都大同小异，账册上记录的数量与实物清点的结果基本吻合，误差都在规定的损耗范围之内，而盐的品质也未见明显问题，颗粒均匀，色泽正常。
　　期间，陆北顾看似随意地踱步，目光却仔细地扫过仓房的梁柱、地面、通风口等细节。
　　他看到一些仓庵的墙角有细微的返潮痕迹，但似乎都经过处理，并未影响到储盐。
　　足足查了四个多时辰，三组官吏陆续回报，六十座抽检的仓庵均已查验完毕，均未发现账实重大不符或盐品质量低劣等明显问题。
　　曹效用明显松了口气，脸上堆起笑容：“陆判官，您看...这查验结果，是否还算妥当？”陆北顾心中清楚，仓庵数量实在太过庞大，足足有3276庵之多，这个抽样比例极低，若真有人处心积虑要做手脚，完全可以通过各种手段补上窟窿。
　　不过，他本来就没指望通过初次抽查就找出猫腻来。
　　陆北顾收回目光，对盐监官吏们说道：“今日抽查，仓庵管理大体合规，盐斤账实基本相符，此乃诸位平日恪尽职守之功，然盐政关乎国计民生，丝毫松懈不得，还望诸位一如既往，严守规程，确保盐课无损。”
　　众人连忙躬身应道：“下官等谨遵判官教诲！”
　　看着这些人，陆北顾心知肚明，这解池上下，从盐监官员到仓庵小吏恐怕都已结成了一张细密而坚韧的网.. . ..这张网既能抵御外来的窥探，也能悄无声息地吞噬本该属于朝廷的巨额盐利。随后，盐铁司一行人等返回不远处的解州城驿馆。
　　接下来的几日，陆北顾并未再大张旗鼓地巡查盐池或仓庵，他每日只在驿馆中处理公文，偶尔召见几位解州地方官员，他表现得如同一位例行公事、走马观花的京官，似乎对盐务的深层问题并无深究之意。这般的“懈怠”，果然让解州官场紧绷的神经稍稍松弛下来。
　　到了第四日傍晚，解州知州周巍亲自来到驿馆拜会，言谈间比初见面时热络了许多。
　　“陆判官连日劳顿，想必也乏了。”
　　周巍捋着胡须，笑容可掬：“下官与本地几位乡绅盐商略备薄酒，在城东“望湖楼’设下一席，不知判官可否赏光？”
　　陆北顾略一沉吟，便点头应允：“周知州盛情，本官却之不恭，正好也听听诸位对本地盐务的见解。”“那便再好不过了！”
　　周巍喜形于色，连忙道：“西时三刻，下官派人来迎判官。”
　　望湖楼在城东，可以正好望到解池风光，而酒楼虽比不得开封正店的奢华，却也雕梁画栋，颇为气派。陆北顾只带了黄石随行，到了楼前，便听得楼内丝竹隐隐，笑语喧哗。
　　周巍早已候在门口，亲自引他上楼。
　　三楼最大的雅间内，此时已坐了七人，见陆北顾进来，众人纷纷起身，拱手作揖。
　　除了那位河东路转运使司派来常驻解州的王磷，其余六人皆是锦衣华服，气度不凡，一看便是本地有头有脸的盐商。
　　其中一位年约五旬、面庞红润的富态老者坐在周巍下首，想必便是此番宴请的主要人物。
　　周巍一一介绍，果然，那老者姓陈，名万金，是解州乃至河东路最大的盐商之一，家资巨万，与官府往来密切。
　　其余几位盐商也皆是陈万金的生意伙伴或同乡。
　　寒暄过后，酒菜如流水般端上，席面极尽丰盛，山珍海味，水陆毕陈，更有本地特产，酒则是陈年的河东汾酒，醇厚甘冽。
　　酒过三巡，气氛渐渐活络起来。
　　陈万金举杯敬陆北顾，言辞恭谨：“陆判官少年英才，名动朝野，今日能得见尊颜，实乃我等草民之幸！”
　　其他人也跟着举杯，纷纷说道。
　　“是啊，陆判官远道而来，为我解州盐务操劳，我等感佩不已！”
　　“薄酒一杯，聊表敬意，陆判官请！”
　　陆北顾举杯示意，浅啜一口，淡淡道：“本官奉朝廷之命，分内之事而已。”
　　“陆判官过谦了。”
　　另一位姓李的盐商接口道，他约莫四十出头：“谁不知陆判官在熙河拓土千里，立下不世之功？如今执掌盐铁，更是朝廷股肱，我等虽在商贾之列，亦知忠君爱国，也是全赖朝廷盐法周全，方有我等一口饭吃，故而判官但有吩咐，我等定当竭力效劳。”
　　这话说得漂亮，既捧了陆北顾，又表明了态度。
　　陆北顾道：“盐法乃国家财税根本，只要诸位依法经营，诚信买卖，朝廷自然乐见其成。”“是极是极！”周巍连忙打圆场，亲自为陆北顾布菜，“判官尝尝这醋椒鱼片，乃是用今晨刚捕的黄河鲤鱼，佐以本地老陈醋和山中野椒，别有一番风味。”
　　陆北顾依言尝了一口，果然鲜嫩酸辣，滋味独特，点头赞道：“确是不错。”
　　见陆北顾神色缓和，席间气氛更松快了些。
　　盐商们开始轮番敬酒，说着些恭维话，间或夹杂些对本地风物、生意艰难的感慨。
　　那位河东路转运使司的王磷话不多，只偶尔附和几句。
　　酒至半酣，陈万金使了个眼色，立刻有仆役捧上几个精致的锦盒。
　　“陆判官初次莅临解州，我等无以为敬，些许土仪，不成敬意，还望判官笑纳。”
　　陈万金亲自打开其中一个锦盒，里面是黄澄澄的金器，在灯下闪着诱人的光泽。
　　另外几个盒子，或是晶莹剔透的玉器，或是光泽温润的珍珠，一看便知价值不菲。
　　陆北顾脸上笑容不变，语气却淡了下来：“陈员外这是何意？本官奉旨巡查盐务，岂能收受馈赠？”陈万金脸上笑容一僵，连忙道：“判官误会了！只是本地乡绅对朝廷命官的一点心意，亦是风俗如此. . . ...绝无他意！绝无他意！”
　　陆北顾看着眼前这些价值不菲的“土仪”，又看了看席间众人，心中冷笑，这哪里是什么风俗？分明是试探，若他今日收了，往后许多话便好说了。
　　不过，陆北顾是肯定不会收的，因为他也怕这是有人要给他下套拿证据。
　　“朝廷法度森严，尔等莫非不知？”陆北顾冷冷道。
　　“判官清廉，我等佩服！”
　　陈万金顺势将锦盒盖上，示意仆役都拿走，随后脸上的笑容变得更加热切。
　　“既如此，我等便不勉强判官了，来，喝酒，喝酒！”
　　席间重新热闹起来，推杯换盏，笑意盈盈，只是多少带着些刻意。
　　宴罢归来，已是亥时。
　　秋夜寒风侵肌，陆北顾饮了些酒，额角微微发胀。
　　回了房间，他正欲歇下，却见黄石快步进来，低声道：“侯爷，府州折克行在外求见。”
　　陆北顾闻言，酒意醒了大半。
　　折克行？他怎会来到解州？
　　而陆北顾心中虽疑，仍即刻道：“快请。”
　　不多时，一名风尘仆仆的少年将军被引了进来，正是折克行。
　　他年岁虽轻，不过十几岁光景，但眉宇间已具凛然之气。
　　见到陆北顾，折克行抱拳躬身，道：“末将折克行，拜见陆侯，深夜叨扰，实非得已，还望陆侯海涵。“不必多礼，坐。”
　　陆北顾示意他坐下，又让黄石去备醒酒汤和热茶。
　　“怎地不在府州军中？”
　　折克行接过热茶，道了声谢，这才说道：“末将此番是奉家叔之命，前往开封递送奏疏，途经解州，听闻陆侯在此巡察盐政，故特来拜会。”
　　等黄石把门关上之后，折克行低声道。
　　“另外，还要感谢陆侯在此前之事上的费心，我折家上下，感念于心。”
　　他所说的事，自然是指陆北顾暗中推动枢密院在东线对夏用兵，使府州折家军得以趁势收复浊轮川以东土地之事。
　　陆北顾闻言，只是笑了笑，并未接话。
　　此事彼此心照不宣即可，点破了反为不美。
　　他转而问道：“不知折知州和折通判，近来可都安好？”
　　听到问起两位叔叔，折克行叹了口气道：“劳陆侯动问，两位叔叔都好，只是府州近来颇不太平...末将此番前往开封，也正是因为此事。”
　　陆北顾见他神色凝重，便知所言非虚。
　　折家世代镇守府州，且兵马号称劲旅，能让他们感到棘手，并需要千里迢迢派人进京上奏的事情，定然不小。
　　“且说来听听。”
　　折克行压低声音道：“是河东路经略安抚使、并州知州孙沔孙经略之事。”
　　他顿了顿，见陆北顾凝神倾听，便继续道：“孙经略近来频频插手我府州及邻州麟州事务，他时常私役并州吏卒，以征购土贡为名，往来府州、麟州，索要驼、马、毡、毯等特产，且多不给值，形同强取....麟州的王庆民王知州对此亦深感无奈，曾派人与我折家一同前去并州交涉，岂料孙经略非但不理会，反而在官衙之内设下大棍，暴打我们派去的人。”
　　折克行越说越气，拳头不自觉攥紧：“这还不算完，随后孙经略又屡屡以整饬军纪为名，用种种苛刻规矩约束我府州兵马。譬如，调动超过百人的巡边队伍，需提前半月向他报备；军中器械更换，哪怕是一张弓、一壶箭，也需经河东经略安抚使司核准... .……诸如此类，条条框框，动辄以“违制’相胁，分明是寻衅找茬，敲打我们折家！”
　　陆北顾眉头微蹙。
　　孙沔，便是此前要胄案打造数千副新甲胄的那位。
　　其人因协助狄青平定侬智高有功，曾擢枢密副使，后因故外放，行事向来强势，如今在河东地界上，听起来俨然是土皇帝一般。
　　而他私役吏卒、苛待边军，恐怕不止是贪图财物那么简单，更深层的意图，或许是想借此压制折家这些世代镇守地方的将门，巩固其在河东路的绝对权威，甚至可能怀着“欲立威边镇，以期重返枢府”的心思。不过不管其用意如何，若折克行所言属实，这孙沔也确是跋扈过度了。
　　而且，边州与内地军、州不同，府州更是割据百年，帅司与边将之间的关系本就微妙，如此行事，极易激起变故。
　　“王知州与我家叔叔商议后，觉得此事已非麟、府二州所能自行解决，故才决定联名上奏朝廷，陈明情由，末将便是为此事星夜南下。”
　　折克行说着，眼中闪过一丝愤懑：“那孙沔在河东路所为远不止此，末将沿途听闻，其不法之事甚多。”
　　“哦？你还知道些什么？”陆北顾问道。
　　他需要更具体的信息，才能判断此事深浅，以及可能牵扯的朝中脉络。
　　折克行沉吟片刻，似在回忆斟酌，然后道：“最有名的一桩，是关乎一位赵氏女，此女已许配给名为莘旦之人，孙沔偶见其貌美，便动了邪念，先是命属下官吏逼迫莘母退婚，莘母不允，孙沔又遣官妓去劝说赵母，赵母以莘母不同意推脱。”
　　“后来，孙沔听闻有僧人与莘母私通. .. .也不知是真是假，便将那僧人及莘母一并抓来，严刑拷打，屈打成招，定了通奸之罪，依律处置。随后，便将赵女强掳至并州州衙，据闻至今仍与其同居。”陆北顾听着，面色渐渐沉了下来。
　　强抢民女，诬陷良善，这已不仅是跋扈，而是触犯律法、败坏纲纪的恶行了。
　　“除此之外，孙沔贪墨之名，河东路人尽皆知。”
　　折克行继续道：“凡有过往商旅、下属官吏，乃至民间诉讼，皆成为其敛财之机，他利用职权，在盐、铁、马匹等各项专营事务中，中饱私囊，其门下吏卒亦多狐假虎威，欺压百. . ...府州、麟州地处边陲，民生已是不易，再经此等盘剥，军心民心皆有不稳之象，我折家也是多次忍让，如今也是忍无可忍了。”一番话说完，驿馆客房内陷入短暂的寂静。
　　窗外秋风掠过屋檐，发出呜呜声响，更添几分寒意。
　　陆北顾沉吟良久。
　　孙沔的问题，显然已不是简单的帅司与边将不和，而是涉及一路长官的严重贪墨不法。
　　不过，陆北顾眼下却似是想起了什么。
　　此前他在枢密院的时候，听同僚们聊过八卦，如果他没记错的话，好像孙沔之所以能在庞籍升任陕西四路沿边招讨使后接任河东路经略安抚使，是当时程戡给他说话了，而且两人似乎都是天禧三年的进士。“你所述之事，关系重大。”
　　陆北顾看着折克行：“你此行，除了送奏疏，折知州可还有别的交代？”
　　折克行摇了摇头：“家叔只命我速去速回，将奏疏稳妥递入即可，并留意朝中动向，能见到陆侯，实属意外之喜...…家叔常言，陆侯是我们折家的恩人，又是文臣里真正知兵的，晓得边情艰险，故而末将才冒昧陈情，盼陆侯能在此事上若有机会，在朝中为我府州、麟州军民说几句话，主持公道。”“孙沔若果真如此行事，朝廷绝不会坐视不理。”
　　陆北顾没有贸然应承下来，但也没拒绝。
　　又交谈片刻，问了些麟州和府州这两年的近况，陆北顾见折克行面露疲色，便道：“夜色已深，折将军一路劳顿，先去歇下吧。”
　　折克行这两天一直在昼夜不停的赶路，也确实疲惫不堪，便不再推辞。
　　送走折克行，陆北顾却毫无睡意。
　　他推开窗户，任凭冷风吹拂面颊，试图驱散酒意和纷乱的思绪。
　　解池盐务的迷雾尚未拨开，河东帅司与边将的冲突又骤然摆在面前，而这河东一路，从盐政到军务，似乎都不太对劲儿。
　　“多事之秋啊。”看着被夜风吹得纷纷洒落的树叶，陆北顾喃喃自语。

第497章 顺藤摸瓜
　　次日清晨，陆北顾以“需实地勘察盐运通道”为由，谢绝了解州官员的陪同，只带着黄石和几名精干护卫，轻装简从，向东北而行。
　　时值深秋，河东丘陵一片萧瑟。
　　路途所经之处，村庄稀疏，秋收后的田野亦是荒芜，偶尔才可见农人在地里收拾着残秸。
　　陆北顾注意到，沿途关卡林立，盘查甚严，虽对他们这队官差不敢阻拦，但对寻常商旅、行人却多有刁难，可见管控之严密。
　　经过半日奔波，他们来到了安邑县。
　　这里还是低矮的夯土城墙，墙体斑驳，城门口守卫的兵卒也是一副懒散模样。
　　不过陆北顾并未入城，而是继续向东北行，一直来到一处官道旁的树林，众人牵马而入。
　　在离京前，他便做了两手准备。
　　由于盐铁司在地方缉私并无执法权，若要彻查可能存在的贪墨或走私，必须借助有执法权的部门的力因此，他早早便通过欧阳修，申请到了刑部的协助。
　　老搭档崔台符带人在陆北顾离京前便先行一步，以商队身份作为伪装，暗中抵达河东，调查解盐相关的不法之事。
　　约莫一炷香的工夫过后，几名身形精干的男子也来到了此地，为首之人正是崔台符。
　　“崔兄辛苦了，情况如何？”
　　崔台符下意识地环顾四周，确认树林里没有外人后，才说道：“我带人暗中查访多日，已经查到了一个在解州地界进行私盐贩运的团伙的线素索. . ……这些人应该是利用解池监管理上的漏洞，与监内某些官员勾结，将大量官盐以各种名目夹带出来贩运牟利。”
　　“规模如何？流向何处？”陆北顾追问。
　　“规模不小，具体多少倒是猜不到，他们是在解州本地出货的，收货的是另一拨人，会经由汾水两侧官道从南向北运。”
　　“他们在哪交易？”
　　“今晚戌时，在闻喜县东镇的一处废弃货栈。”
　　“那就收网。”
　　陆北顾特意问了一句：“人手、兵器可安排妥当？这些盐贩可都不是什么善茬。”
　　“放心，我带来的差役都是刑部的老手，而且改装的车底藏了不少弩。”
　　崔台符信心十足。
　　过了立秋，夜晚便来得格外早，申时刚过，天色迅速地暗沉了下来。
　　东镇原本地处交通要冲，因商贸而兴，但因真宗朝官道改线，这些年已渐趋荒废，那处约定的货栈更是位于镇子边缘，四周杂草丛生，荒无人烟。
　　刑部众人皆手持器械，埋伏在货栈周围的树林里。
　　戌时正刻，月黑风高，只有几声虫鸣偶尔响起，更衬得四周死寂。
　　忽然，远处传来一阵车轮碾过碎石的声响，由远及近。
　　不多时，只见十来辆罩着厚重篷布的马车，在二十余名精壮汉子的护卫下，往这边驶来。
　　随后，他们开始在货栈的院里等待。
　　不多时，远处又来了十余骑，这些人个个身形矫健，衣着打扮像是商贾，但行动间却透着一股彪悍之气，目光不断警惕地扫视着周围。
　　双方显然不是第一次交易了，在低声交谈了几句确认无误后，便开始验货、交割银钱。
　　时机已然成熟。
　　崔台符看了一眼陆北顾，陆北顾果断地点了点头。
　　崔台符立刻从怀中掏出一支哨，放入口中，用力一吹。
　　“咻！”
　　一声尖锐的哨音划破夜空！
　　“刑部拿人！统统不许动，放下兵刃！”
　　埋伏在四周的刑部差役齐声呐喊，从黑暗中迅猛扑出，瞬间将货栈院落围了个水泄不通。
　　因为刑部差役本身是合法持有强弩的，而他们伪装成商队来到河东时，强弩又藏在了改造的车底夹层里，故而此时他们手里大多都拿着弩。
　　盐贩们身上没有甲胄，在强弩面前，这个距离的人体说实话跟一张纸没有任何区别。
　　因此，被一轮就射倒了七、八个人之后，盐贩们便不敢再轻举妄动了。
　　最靠边的几个人倒是试图骑上马加速突围，但刑部官兵训练有素，三人一组配合默契，铁尺翻飞、锁链横甩。
　　很快，便将试图突围的人打翻在地，牢牢捆缚了起来。
　　其余盐贩们见突围无望，又被重新上弦的强弩指着，只得纷纷弃械跪地求饶。
　　整个抓捕过程干净利落，不过一炷香的功夫，就完成了收网。
　　死的就不算了，活着的，包括为首盐枭在内的二十余名涉案人犯，悉数落网，并且，现场还查获了私盐马车十二辆，盐包数百袋，以及尚未交割的银钱若干。
　　陆北顾拔出匕首，在盐包上撕开一个小口，伸手接住流出来的盐粒，仔细看了看盐的成色，又用手指蘸了点盐粒放入口中尝了尝。
　　这些盐，跟他前几日在解池仓庵里看到的存盐并无差别，显然都是正经的官盐。
　　“搜仔细点，看看有没有账册、信件之类的东西！”崔台符下令。
　　官兵们随后对抓获的人犯进行搜身。
　　果然，从那个盐枭贴身的裕裤里，搜出了一本小小的账册，上面密密麻麻记录着一些日期、数量和看似代号的人名。
　　当下，崔台符命令手下将人犯捆扎结实。
　　随后为了保险起见，把他们都押解到了三里外的一处荒废民房里，连夜进行突审。
　　刑部的审讯手段自然非同一般。
　　起初，那送货的头目还咬紧牙关，妄图狡辩，只说这些盐是从零散盐户手中收购的，但在刑具逐个伺候之后，他就熬不住疼了。
　　“说！这些官盐到底是从哪里流出来的？”崔台符厉声喝问。
　　又是一轮刑过后，送货的头目浑身颤抖，直接瘫软在地。
　　“是、是解池监的...…曹效用，是他每次趁夜班巡查时，偷偷放我们的人进去，从指定的盐垛上装货....我们每运出一袋盐，分他七成利。”
　　“曹效用？管盐仓的那个？”
　　陆北顾与崔台符对视一眼，这完全印证了陆北顾关于解池内部监守自盗的猜测。
　　在彻底突破了送货的头目之后，崔台符又开始对收货的盐枭动刑。
　　“再问你一遍，这批盐，要运到哪里？交给谁？”
　　在刑具面前，盐枭也挺不住，他冒着冷汗说道：“运、运到并州 ...交给“隆盛号’的吴掌柜。”并州，即太原府，古称晋阳，自古以来就是整个河东地区的政治、军事、经济中心，而并州这个名字，则是太宗在太平兴国四年改的。
　　“这吴掌柜是什么人？与官面上可有往来？”
　　“不清楚吴掌柜的具体来历，只知他是个顶奢遮的.. . .背后恐怕有大人物 . .”陆北顾立刻联想到了孙沔。
　　其人贪墨成性，且这条走私线路的最终目的地是并州，接货的吴掌柜又背景神秘，这很难不让人怀疑孙沔是否与这起解盐走私案有关。
　　甚至，其人可能就是背后的保护伞。
　　若真如此，那么解池的异样、河东的私盐、孙沔的贪渎，便串联成了一条清晰的链条。
　　一孙沔不仅利用职权在明面上盘剥地方，更可能在暗中操纵着利润惊人的私盐买卖，敛取巨额财富，其行径可谓无法无天。
　　审讯持续到后半夜，获得了不少口供和线索。
　　陆北顾让崔台符将抓获的人犯和查获的赃物、账册等证据妥善看管，然后一同前往解池监，准备沿着曹效用这条线继续查下去。
　　当然，陆北顾也没忘记写信，派手下送回开封。
　　毕竟案情虽然取得了重大突破，但前景也变得更加复杂，牵扯到一路帅臣，此事已非单纯的盐务案件，而是可能震动朝野的大案。
　　而接下来的行动必须要得到来自朝廷最高层的支持，所以，他得将这里的情况先密报给开封。翌日上午。
　　“砰”的一声，房门被瑞开。
　　曹效用正搂着女人酣睡，被这巨响惊醒，他下意识地便弹了起来，表现出了与他肥硕臃肿的身材完全不相符的灵活。
　　而他刚以蛤蟆蹲的姿势，想要进一步去扑床边墙上挂着的刀，便被人直接按倒，随后，冰冷的铁链瞬间锁住了他的手脚。
　　“你们，你们是什么人？”曹效用惊骇交加，挣扎着问道。
　　“曹效用，你事发了！”
　　崔台符亮出刑部腰牌，在他眼前一晃，冷声道：“你好大的胆子，竟敢勾结盐枭，盗卖官盐！”曹效用闻言，脸色霎时惨白如纸，浑身肥肉筛糠般抖了起来，嘴里却还在强辩：“冤壮L. . ..小的冤枉啊！定是有人还陷”
　　崔台符也不与他多言，只将那几份口供和查获的账册往他面前一扔，曹效用便知道狡辩没有意义了。“我说！我全说！是...是监官指使的！小的只是听命行事啊！”
　　曹效用涕泪横流，瘫软在地，道：“每次出盐的数量、时间、接货的人，都是监官定的.. . ...说是抽七成，小人只得些微末小利，大头都孝敬了上面. ”
　　“哪个监官？说清楚！”崔台符厉声逼问。
　　“是、是陈监官和王签判！解池监的陈监官，还有河东路转运使司派驻在此的王签判，王磷！”“果然牵扯出了级别更高的官员。”
　　崔台符的嘴角露出了笑意，心忖道。
　　崔台符继续深挖，曹效用如同竹筒倒豆子般，将所知内情和盘托出，据他交代，这条隐秘的走私线路已运作数年，通过虚报损耗、伪造灾损、以次充好等手段，累计盗卖的官盐数额巨大得惊人。所得赃款，除小部分由经手胥吏瓜分外，大部分都流向了陈监官和王磷，至于陈监官和王磷把钱输送给了谁，曹效用就不清楚了。
　　陆北顾闻报，深知此案必须速战速决，以防消息走漏后涉案官员狗急跳墙，他当即与崔台符议定，趁热打铁，立即抓捕解池监的陈监官和王磷。
　　王磷是河东路转运使司的签判，即签书判官厅公事。
　　崔台符亲率一队精干刑部差役，直奔王磷在解州城内的住处。
　　此时，王磷正在用早饭。
　　听得门外喧哗，家仆惊慌来报，说刑部官差闯了进来。
　　王磷心头一沉，强作镇定地走出厅堂，见到崔台符，反而大声质问道：“尔等何人？意欲何为？”崔台符面无表情，亮出文书：“王签判，确凿证据，指证你勾结盐监官吏，盗卖官盐，贪墨甚巨，本官奉刑部命令前来拘捕！拿下！”
　　话音未落，左右差役一拥而上。
　　王磷虽奋力挣扎，但终究双拳难敌四手，被迅速制服锁拿。
　　几乎在同一时间，另一队人马也顺利在盐监衙署内将尚在值房的解池监陈监官抓捕归案。
　　两名重要官员在光天化日之下被刑部带走，消息如同平地惊雷，瞬间炸响了整个解州官场。从州衙到盐监，各级官吏人心惶惶，往日里井然有序的衙门，此刻弥漫着恐慌.. .有人紧闭房门，窃窃私语；有人坐立不安，频频遣人打探消息；更有人如热锅上的蚂蚁，开始暗中销毁账册、串通口供。解州知州周巍闻讯，惊得手中的茶盏都摔在了地上，愣怔半响，实则内心已是慌得要死。
　　崔台符等刑部官吏不顾疲惫，立即分头对陈监官和王磷进行突击审讯。
　　起初二人还心存侥幸，百般抵赖，但在曹效用的指认和部分查获的物证面前，心理防线相继崩溃。陈监官攀咬出了知州周巍等一众官吏，可以说整个解州官场都被连根拔起了。
　　而王磷最终面如死灰地承认，他利用转运使司派驻人员的身份便利，为陈监官和曹效用等人的盗卖行为疏通沿途税卡等环节，并从中收取巨额贿赂。
　　而对于赃款的最终去向，王磷只承认说都进了自己的口袋，与其他人无关。
　　哪怕崔台符用厚布裹着棍上刑，王磷都咬着牙，始终不敢轻易吐出上面人的名字，显然畏惧极深。然而，这份口供已然足够有意义。
　　一条从解池监盐仓主事曹效用，到解池监陈监官，再到解州知州周巍，乃至河东路转运使司签判王磷的贪墨链条，已清晰地浮现出来。
　　接下来，只需要继续突破王磷，就可以顺藤摸瓜，追查到更上面的大人物。

第498章 明察暗访
　　解池之行，很多人本以为只是例行巡查盐课，却不料掀开了河东官场贪腐的冰山一角。
　　而在得到了开封方面的同意后，崔台符带人在解州进行了雷厉风行的抓捕，无论官员级别，只要涉案便一律拿下。
　　随后，由崔台符带着大部分人手负责押解事宜，同时还要规划不同的押解路线.. ..之所以如此，是因为考虑到解州官场已经烂透了，即便是有人想要铤而走险也不稀奇，故而崔台符必须将周巍、王磷、陈监官、曹效用等一干人犯，连同账册、赃银，分批次押往开封，严防被一次性劫囚或灭口。
　　陆北顾这边，得到了权三司使欧阳修的授权，要求他继续追查解盐走私一案，同时，也接到了宋庠派人捎来的口信。
　　宋庠认为孙沔与程戡关系密切，而孙沔若是贪墨属实，甚至对程戡有利益输送，那么将会是极为致命的一击。
　　故而宋庠建议陆北顾，如果条件允许，尽量亲自带人北上继续调查解盐走私一案是否与孙沔有关。考虑到并州的人此时必然已经知道了解州发生的事情，所以为了不引起对方警觉，陆北顾把北上并州的人手分成了几组，皆扮作小规模商队，前后隔着时间出发，并且走的还是不同的路线。
　　秋风萧瑟，汾水汤汤。
　　河东大地已是一片萧索，河谷两侧的山峦层林尽染，却不是繁盛时的绚烂，而是带着一种凋零前的沉郁枯黄的落叶被北风卷起，在空中打着旋儿，最终飘落在浑浊的汾河水面上，顺流而下。
　　晋州境内，河岸边的官道倒是维护的还算不错，不过沿途所见村落，多是土坯茅屋，颇为低矮破败，时近黄昏，却少见几缕炊烟，显然能日食三餐的人家并不多，这也意味着民生状况实在一般。过了临汾城，行至一处小地方，比村略大，却比镇略小，名为“张店”，算是南北商旅的一个小小枢纽。
　　这里设有税卡，几名税吏正对过往的行商车马吆五喝六，查验货物，收取税钱，且态度蛮横，索要“例钱”的举动毫不掩饰。
　　一辆推车被拦下，老农苦苦哀求，言说要把车上的编筐卖了换钱，家里人正等米下锅呢，税吏却丝毫不为所动，明明是不值钱的物件，却也硬生生拿走了几个方才放行。
　　张店的市集倒也有些人气，但交易的商品不多，贩夫走卒们叫卖声也是有气无力。
　　陆北顾注意到，市集上流通的铜钱似乎还不如铁钱多，他只驻足看了半炷香的工夫，便粗略估计出，铜钱的流通比例恐怕只有“当三大铁钱”的一半。
　　显然，陕西路钱法混乱的弊病，也已蔓延至这毗邻的河东路南部之地。
　　而这不仅仅河东路或者陕西路的问题，更是整个大宋的问题. . ...其实理论上来讲，大宋的铜，是不应该缺到如此严重的地步的。
　　只不过嘛，因为历史，因为人心，因为过去种种刻意针对的政策，便造就了这个结果。
　　在此地歇息一晚后，他们这组人继续北上进入到了汾州境内，过了阳凉北关，行至子夏山与汾水之间的郭栅镇。
　　这里就比晋州境内繁华多了，人烟凑集，街市喧哗。
　　因为一路上走的实在是人困马乏，故而进了镇子里，他们便打算吃些东西，顺便躲一躲正午的秋阳。拣了处临街食肆，众人坐了。
　　跑堂的忙不迭迎上来，唱个肥喏：“几位官人用些甚么？小店新宰的肥羊，汤头最是鲜美，又有刚出炉的胡饼，酥脆得很。”
　　他们这组人都饿得不行，自是点了些招牌的吃食。
　　不多时，热腾腾的羊汤先端将上来，但见乳白的汤水翻滚，翠绿的芫荽浮沉，羊肉给的也不少，那胡饼更是烤得金黄，层层起酥，撒着芝麻。
　　黄石体格壮，最容易饿，这时迫不及待夹起羊肉蘸了韭花酱，囫囵吞下，连声道：“这河东的羊肉怎地肥嫩，比陕西的竞不差！”
　　随后，他又掰开胡饼，蘸着羊汤吃，哢嚓作响。
　　陆北顾舀一勺汤细细品了，但觉汤味醇厚，并无太多腥膻，点头道：“汤头还不错，火候老道。”而在他们吃饭的对面，道旁一间茶肆，外面挑着个褪色的酒旗，里面有不少敞着怀、刺着青的汉子正围坐吃茶。
　　为首一人面色薰黑，满脸横肉，正是本地有名的地头蛇，人称“铁臂熊”熊威。
　　熊威呷了口茶，眯着眼打量街面，见对面刚来的小规模商队似是面生得很。
　　熊威使个眼色，旁边一个瘦小汉子会意，从怀里掏出个布包，便快步走过街，来到陆北顾等人面前。“远来辛苦！”那瘦小汉子堆起笑脸，将手中布包一递，“小的这儿有件祖传的宝贝，诸位走南闯北，定是识货的，可要瞧瞧？”
　　扮作小商队的刑部官差们面面相觑，他们本非真商贾，于这古玩一道更是外行，所以目光不由得都投向为首的陆北顾。
　　陆北顾刚吃了一口芝麻胡饼，这时候擡起了头。
　　他看着对方，心想若直接回绝，反容易露了行藏，于是便示意对方先拿来看看。
　　那汉子抖开布包，里面是一枚玉璜，瞧着温润，雕工古拙，不过这种东西汉代以后其实就不多见了，现在出现的肯定是仿的就是了，只是具体什么时候仿的确定不了。
　　“这是小的家里祖传的，若非急着用钱，断不肯出手，若有意，价钱好商量。”
　　说实话，虽然看着不错，但陆北顾其实也辨别不出来真假，于是拒绝道：“东西确是不错，不过我等行商却不卖这些，需得斟酌。”
　　见他不买，那瘦小汉子忽然高声道：“抢宝贝啦！可有人管管呐？”
　　话音未落，对面那些吃茶的青皮便围了上来，个个面露凶光。
　　而这郭栅镇上的公人路过，却是全然不管的，周遭的商贩、百姓更是唯恐避之不及。
　　显然，这些青皮在此地颇有势力，同时这种讹人把戏恐怕也并非是第一回耍了。
　　陆北顾看着却是无语。
　　他叹了口气，继续吃他的芝麻胡饼。
　　身后的黄石早已按捺不住，站起身，一个箭步抢上前去，喝道：“兀那撮鸟，敢讹诈到俺们头上！”方才黄石坐着其实他们没太瞧得出来，而这一站起来，便在他们面前投下一片阴影，颇为骇人。熊威见黄石身材高大魁梧，气势逼人，先自怯了三分，脚步往后稍微挪了挪，但兀自嘴硬：“哪里来的野汉，敢在熊爷地头撒野？给我打！”
　　那些青皮齐齐发一声喊，上来抡拳便打。
　　黄石是何等身手？本就是精通武学的宗师，又曾在千军万马中厮杀，岂惧这些市井无赖？
　　但见他身形晃动，拳脚如风，只听“砰砰”几声闷响，冲在前面的几个汉子已如断线风筝般跌了出去，躺在地上呻吟不止，竟是一招都接不住。
　　见状，那些青皮顿时惊惶地退散开来。
　　熊威大惊失色，未及反应，黄石已欺身近前，一把揪住他胸前衣襟，钵盂大的拳头高高扬起，作势欲打。
　　熊威只觉一股杀气扑面而来，魂飞魄散，双腿一软，“扑通”跪倒在地。
　　他连连磕头，口称：“爷爷饶命！小的有眼不识泰山，冲撞了尊驾，万望恕罪！这东西，小的情愿奉送，只求爷爷饶了小的狗命！”
　　他那些手下见其如此，也纷纷爬起跪倒，磕头如捣蒜。
　　陆北顾吃完芝麻烧饼，擦了擦手，站起身来。
　　“这玉璜哪来的？”
　　熊威面如土色，颤声道：“不敢瞒爷爷，这、这是小人此前从北边李家庄里一个叫李三的破落户手里“收’来的。”
　　“收来的？”陆北顾冷笑，“怕是强取豪夺来的吧？那破落户现在何处？”
　　熊威被他一语道破，冷汗直流，只得如实招供：“是，那人来镇上赌档耍，欠了赌债，便以此抵债来着。”
　　陆北顾闻言，心中已有计较。
　　裹挟着熊威离了郭栅镇，众人继续北行，因着这里的村落城镇基本都是沿汾河谷地分布的，故而李家庄也在需要经过的官道不远处。
　　往北走了一个时辰，顺着岔路往西北复又走了一里地多，他们便到了李家庄。
　　熊威战战兢兢在前引路，去寻那破落户。
　　行至村西头一间摇摇欲坠的茅屋前，熊威指着那扇漏风的木门，低声道：“爷爷，便是此处了。”话音未落，便听得屋内传来一阵剧烈的咳嗽声，夹杂着浓痰翻滚的动静，令人闻之蹙眉。
　　熊威上前叩门，过了几息，才听得里面慈窣作响，一个嘶哑的声音骂道：“哪个杀才又来聒噪？老子没钱！”
　　“你是谁的老子？”
　　听了这个动静，没多会儿，吱呀一声，门便被拉开一条缝。
　　一股混合着劣酒与秽物的酸臭气味扑面而来，一个蓬头垢面、眼窝深陷的汉子探出半个身子，他约莫四十上下年纪，衣衫褴褛，正是熊威口中的李三。
　　李三看着熊威先是缩了缩脖子，待看到熊威身后气度不凡的陆北顾和魁梧的黄石以及其他人等，更是惊疑不定。
　　熊威忙道：“李三，这位官人有事问你，你须得老实回话！”
　　陆北顾掩住口鼻，迈步进屋。
　　屋内昏暗，家徒四壁，只有一张破桌和一堆乱草作为床铺。
　　他目光扫过，见墙角丢着几个空酒坛，心下已明了七八分。
　　他取出那枚玉璜，递到李三眼前，问道：“此物你从何处得来？”
　　李三一见玉璜，脸色骤变，眼神躲闪，支吾道：“是、是小的祖传的. . . ..”
　　“放屁！”熊威在一旁喝道，“你哪来的这等宝贝？再不老实，仔细你的皮！”
　　李三被他一吓，身子一颤，偷眼觑看陆北顾神色，心知瞒不过去，只得哭丧着脸道：“小人不敢欺瞒！这玉璜是小人去年、去年在并州交城县，给那许明许员外家里做工时趁乱摸来的！”
　　“许明？”
　　熊威谄媚地弯腰解释道：“好教官人知晓，乃是个号称家藏百颗夜明珠的交城首富。”
　　“正是此人！”李三更是惶恐，“可小人拿这玉璜时，许家已经败了呀！许员外被官府抓走，家产也都抄没了.. . ...小人只是捡了点零碎，不算偷啊！”
　　陆北顾命他起身，详述经过。
　　李三定了定神，这才断断续续道出原委。
　　原来这许明确是交城首富，为人乐善好施，颇得本地人敬重，大约是去年，并州来了个名叫边询的巨贾，觊觎许家财富，欲强买其夜明珠，许明不允。
　　边均便勾结当地官员，竟以许明的小名叫“大王儿”为据，诬陷其有僭号称王之心，是十恶不赦的大逆之罪，而官府将许明逮捕下狱，严刑拷打，最终判了个刺配充军，万贯家财也尽数被边珀侵吞。“许员外真是天大的冤枉啊！”
　　李三说到此处，竞也挤出几滴眼泪：“可怜许员外一世善人，落得这般下场. . . .小人当时见许家树倒猢狲散，下人们都在抢拿东西，便也、也顺手拿了这玉璜和一些小物件，跑回了老家。”
　　后来的事情就很简单了，李三本就是个好喝好赌的，有一次去郭栅镇上耍乐子，赌输了拿不出钱来，虽然欠的不多，但也不得已将此物抵给了熊威。
　　问明情况后，陆北顾见李三这般烂泥扶不上墙的模样，也无意多留，与黄石等人转身离去。而考虑到此行需要隐蔽，故而也不可能真把人杀了，便只是劈头盖脸地对着熊威狠狠抽了十几鞭以作惩戒。
　　一行人趁着天光尚亮，催马向北直奔并州而去，熊威兀自在马后叩头不止。
　　“许明之案，虽是去年发生的，但若属实，亦是骇人听闻的冤狱。”
　　“是啊，真就是一手遮天了。”
　　刑部的官差们纷纷感叹了一番。
　　陆北顾点了点头，道：“可一并查访。”
　　“侯爷说的是！”
　　黄石愤然道：“这等欺压良善的狗贼，决不能轻饶！”
　　到了并州，陆北顾却并未奔交城县去，而是去了大通监，大通监依着狐突山而建，远远便望见山间烟火升腾，叮当打铁之声不绝于耳。
　　并州大通监，设立于太平兴国四年，与池州永兴监、韶州岑水监、徐州利国监并称“四大铁监”，是大宋重要的铁矿开采和治炼场所，在行政上接受并州和盐铁司的双重管辖。
　　而之所以陆北顾要去此地，是因为他在盐铁司的时候就看过相关名册. . .大通监的监丞也就是管理该监的副手，非是旁人，正是曾巩的弟弟曾布，当年曾与他一同赴京赶考来着，并不是那种会与贪官污吏同流合污的人。
　　监衙设在山脚一处平坦所在，虽是官署，却因常年烟熏火燎，墙垣屋瓦都蒙着一层灰黑。
　　陆北顾向守门的小吏递了帖子，说是拜访曾监丞的，又使了些铜钱，那小吏便拿着帖子进去禀报了。值房里，曾布正埋首案牍。
　　他自嘉祐二年进士及第，先外放做了司户参军，去年才调任大通监监丞，这差事是个实缺，管着狐突山铁矿以及上千匠户，手上很有权力。
　　小吏进来禀报，说外面有商人求见。
　　曾布皱了皱眉，近来河东官场风声鹤唳，他这位置虽偏，却也嗅到了几分不寻常的气息。
　　再加上他素来不喜与商贾往来，便摆手道：“就说本官公务繁忙，不见。”
　　小吏却道：“那递帖子的说是监丞故人，称监丞看了帖子便知。”
　　曾布接过，展开只看了几眼，便霍然起身，急道：“快请！不，我亲自去迎！”
　　说着整了整官袍，快步走出值房。
　　到了衙门口，只见陆北顾作寻常商贾打扮，但模样，曾布一眼便认了出来，晓得这般打扮定是有原因的，故而曾布也没声张。
　　他只是热情地道：“怎地不提前知会一声就来了？快进来叙话。”
　　两人进了值房，曾布屏退左右，又亲自掩上门。
　　落座后，曾布亲自斟茶，道：“弟听闻子衡兄在熙河立下不世之功，弟在僻远之地，常怀钦慕. ...子衡兄如今是盐铁判官，乃弟之上宪，今日又这般隐秘来访，可是有要事？”
　　陆北顾遂将前事简略说了，只提了解盐走私，并未提及孙沔。
　　“如今解盐走私的线索指向并州，我人生地不熟，需得寻个可靠之人打探些消息，想起贤弟在此，故特来相扰。”
　　“子衡兄信重，弟知无不言。”曾布听罢，赶忙道。
　　“我沿途听闻一桩旧案，交城富户许明，被巨贾边琦勾结官府害得家破人亡，你可曾知晓？”“许明案？”曾布眉头紧锁，“此事确有耳闻，去岁闹得沸沸扬扬，许明以“僭号’之罪被刺配，家产尽没，坊间皆传是冤狱，不过却没人敢明面上说什么。”
　　“为何？”
　　曾布身子前倾，手肘搭在案上，低声道：“那边琦，可是孙经略的妻弟！”
　　“竞有此事？”
　　“千真万确。”曾布道，“自孙沔来河东后，边瑜骤然暴富，无所不营，可谓是凡有暴利处，必有他身影. . . ..正是因为有孙沔，所以许明不肯割爱便遭此横祸，不过月余，便人财两空。”陆北顾心头暗忖：“如此说来，从解池走私的盐若最终流向并州，接手的“隆盛号’吴掌柜，恐怕也与边询有干系。”
　　随后两人又叙了些别后情景，陆北顾不便久留，告辞离去，回到衙署外面与众人会合，他把事情跟刑部的官差们大概说了说。
　　“若边均是孙沔妻弟便说得通了，孙沔借其手敛财，自己稳坐幕后，即便事发，亦可推脱不知。”“咱们何时去拿那姓边的？”
　　“不急，尽量不要打草惊蛇。”
　　陆北顾说道：“许明案是除了解盐走私案之外的突破口，明日先去交城寻访一番，找些实证。”

第499章 柳暗花明
　　翌日清晨，一行人抵达交城县城。
　　陆北顾吩咐众人分头打探，不过倒也没有抱有太高的期望。
　　因为他思忖着，许明案发于去年，时过境迁，证人恐怕早已星散，物证更可能被销毁殆尽，此行只怕不易。
　　事实也是如此。
　　按理来讲，交城本是大县，许明又是昔日首富，其案去年必是轰动一时。
　　然而他旁敲侧击地问了些人，要么摇头摆手，讳莫如深，要么含糊其辞，只说“许员外是好人，遭了难”，再问细节，便三缄其· ....显然，边珀积威犹在，寻常百姓根本不敢妄议。
　　随后，陆北顾闲逛着行至一处十字路口，见一书画铺子，招牌上写着“墨香斋”。
　　他心中一动，想起李三所言许明家藏丰赡，便信步走入。
　　店内墙上挂着不少画，山水、人物、花鸟皆有，掌柜的是个干瘦老者，见有客来，忙堆笑迎上。陆北顾认真浏览，然后装作不满意地问道：“掌柜的，可有好一些的古画？外面这些挂的实属寻常。”“客官可是来对了地方。”
　　老者眼睛一亮，压低声音道：“小店去年刚得了一幅宝贝，乃是唐代郭虔晖的真迹《秋郊鹰雉图》。”说着，他便从柜台下取出一卷画轴，然后小心翼翼地展开。
　　只见画上秋山寥廓，一只苍鹰盘旋天际，目光锐利，下方草丛中隐见雉鸡惊惶之态。
　　须知道，大宋立国已有百年，再加上数十年的五代十国时期，而既然是前唐的画作，意味着起码有二百年以上的历史了。
　　而这画的笔法确有些古意，绢色、墨色看着倒也旧，所以陆北顾只能说看着不赖，但是不是仿的他就看不出来了。
　　“此画原是本县许员外家藏，许家破了，这才流落出来。”
　　听了这话，陆北顾直皱眉，虽说自己想找许明案的相关线索，可这世上哪有这么巧的事情？在街边随便逛一家就能看到许明的家藏？
　　他不动声色，问道：“哦？倒是头回听说，这便是真迹？”
　　“千真万确！如假包换！”掌柜的信誓旦旦。
　　陆北顾点了点头，没再说什么，随后便离开了，又在街上逛了逛。
　　过了大概两炷香的时间，他便回来了。
　　“你这老倌儿是个不实诚的，这交城县的书画铺子里，个个都有《秋郊鹰雉图》。”
　　掌柜的忙不迭道：“不瞒客官，如今市面上这《秋郊鹰雉图》流传颇多，都说自己是许家原版，但唯有小店这幅，是小的从许家妾室手中购得的，最为可靠！”
　　嘴还挺硬。
　　不过做生意就是如此，谁也不会承认自己手里的商品是假的，而市面上凭空冒出这许多“原版”来，无非是借个名头牟利骗傻子罢了。
　　陆北顾随后又旁敲侧击，问起许明旧事及家人下落，那掌柜却立刻警觉起来，只推说不知，转而继续大力推销那画。
　　他知再问无益，便再次离开了店铺。
　　随后半日，众人陆续回报，情形大抵相同，许明案的知情人仿佛一夜之间消失殆尽，皆寻不见踪影，偶有提及者，无不色变回避。
　　唯有那《秋郊鹰雉图》，几乎成了交城县书画行的“通行货色”，每家店铺都言之凿凿声称自己所售乃许家真品，成为这桩冤案留在市井间唯一一抹荒诞的余响。
　　眼见在交城难有收获，陆北顾决意不再耽搁，率众前往太原城，毕竞太原城乃并州治所，又是孙沔坐镇之地，或许能有更多线索。
　　太原，古称晋阳。
　　东汉全国设十三州，并州刺史部便设治所于晋阳，这也是太原称并州之始，东晋十六国时晋阳先后被刘渊、石勒、慕容燕、苻坚占据，南北朝时晋阳又是东魏和北齐的别都，始终保持着“霸府”的地位，高王便是坐镇此地遥控朝政的。
　　而因为晋阳乃是李唐的龙兴之地，故而前唐时数次扩建，并相继封其为“北都”，与京都长安、东都洛阳并称“三都”。
　　及至五代十国时期，后唐、后晋、后汉、北汉，或发迹于晋阳，或以此为国都，一时间“得河东者得天下，得晋阳者得河东”之说甚嚣尘上，传为“龙城”。
　　不过太平兴国四年的时候，大宋灭北汉，为了防止割据，宋太宗下令火烧晋阳城，又引汾、晋之水夷晋阳城为废墟，现在这座太原城，其实是在距古晋阳城北四十余里的唐明镇重新建立的。
　　即便早已不复龙城之威名，但作为河东路的政治、经济、军事中心，太原城的城郭之雄伟，依旧远非交城这等县城可比，完全可以称得上天下雄城。
　　不过众人刚进城门不久，还没来得及领略太原的风土人情，便觉气氛异样。
　　但见车马络绎，许多看似商队模样的队伍，却不往市集而去，反而径直朝向城北的州衙方向。那些车辆满载绸缎、纱绢、药材、纸张等货物，而押运之人虽作商贾打扮，言行举止却带着几分官差的气派。
　　陆北顾心中生疑，命众人远远跟着一队运送丝绸的车马，行不多时，果见其目的地正是并州州衙。而令人瞠目的是，州衙门前广场上，竟如市集般设了许多摊位，公然陈列各色商品，还有不少商人来这里进货。
　　那些身着公服的衙役，有的在清点货物，有的在与人交易，还有的拿着水火棍维持秩序，俨然一副大商行的做派。
　　“这、这成何体统！”黄石看得目瞪口呆，低呼道。
　　陆北顾亦是大开眼界，孙沔竟敢如此明目张胆，将州衙变成经商牟利之所，派衙役以公差之名行私贩之实，其肆无忌惮，可见一斑。
　　只能说，演都不演了。
　　而正当他们驻足观望之际，一名提着水火棍的衙役晃悠过来，斜着眼打量他们这一行陌生面孔，粗声粗气地问道：“喂！你们是从哪来的？来做甚买卖？”
　　“我们是从...”
　　陆北顾尚未答话完毕，那衙役已不耐烦地伸出手来：“既是来做买卖的，规矩懂不懂？例钱先拿来！”黄石眉头一拧，便要发作。
　　陆北顾用眼神制止了他，对那衙役道：“我等初来乍到，尚不知有此规矩。”
　　那衙役只当是寻常外地小商人，顿时撇了撇嘴，嫌弃地挥动水火棍驱赶。
　　“去去去！没钱来凑什么热闹？看你们这穷酸样也做不成大买卖，别挡着道！赶紧滚蛋！”说罢，竞不容分说，连推带操地将他们赶离了。
　　而此时又有一位衣着绸衫的大商人来到此地，随从给衙役递了钱，那衙役便满脸堆笑地把人迎了过去。前后不过扭头的工夫，判若两人，便是变色龙也没这么快的。
　　而众人受此屈辱，皆是愤愤不平。
　　黄石咬牙道：“这厮狗眼看人低！待...”
　　陆北顾摆手道：“小不忍则乱大谋，我等此行非为争一时之气。”
　　他心中雪亮，孙沔在并州已是只手遮天，衙役如此嚣张，正是因为上梁不正下梁歪，而既然许明案没有得到明显线索，当务之急，其实是找到那个接手私盐的“隆盛号”吴掌柜。
　　随后，众人寻至太原城城南的货栈区，顺利找到了隆盛号的铺面，但却见大门紧闭，向邻舍打听，皆言不久前便已关门，吴掌柜也不知所踪。
　　两条线索皆陷入僵局，一时竞无从下手。
　　不过嘛，吴掌柜得知解州消息故而跑路，这倒也非是什么出乎意料的事情，人家又不傻。
　　陆北顾并没有焦急，他只道：“先找地方落脚，再从长计议。”
　　在不远处寻了家客栈，店小二是个机灵的后生，见一行人虽衣着寻常，但陆北顾气度不凡，尤其是身后几名随从身材颇为壮实，心知不是寻常客商，伺候得也殷勤些。
　　众人安顿好行李、马匹，就在前堂用饭，饭菜是地道的河东风味，虽不精致，却胜在热乎实在。几名刑部差官早已饥肠辘辘，吃得甚是酣畅，唯有陆北顾，心中有事，只略动了几筷，便端着粗瓷茶碗沉思。
　　这时，唤作赵虎的刑部老差官，见陆北顾神色凝重，便凑近些，低声道：“那吴掌柜跑得无影无踪，隆盛号也封了门，确是棘末-....不过，这等腌膦勾当，既然做了，就不可能全无痕迹，太原城这般大，三教九流，鱼龙混杂，总有能撬开的嘴。”
　　“你有什么想法？”
　　“这等州城，自有些好去处，既是销金窟，也是是非窝，更是消息流通最快的地方。”
　　赵虎挤了挤眼，压低声音：“我听闻，这太原城因汾水穿城而过，城里是有湖的，颇有几家极好的画. . . .而那些画舫上的姐儿，迎来送往，接触的都是城里有头有脸的人物，或是富商巨贾，或是衙门里的官吏差人，几杯黄汤下肚，什么话套不出来？比我们没头苍蝇似的乱撞强多了。”
　　陆北顾闻言，将信将疑地看着对方，心道赵虎这厮莫非是自己想去快活，寻个由头让我掏钱？旁边的刑部差官见状，连忙帮腔低声道：“您有所不知，这城里的画舫，尤其那等上档次的，背后东主定是大有背景的人物。”
　　其余几名差官也纷纷点头，神色颇为笃定。
　　陆北顾见他们不似作伪，沉吟几息，想着如今线索中断，若这画舫真是一条可能的路径，倒也值得一试。
　　“既如此，便依你们所言，只是需得谨慎，莫要饮酒误事，露了行藏。”
　　众差官见陆北顾应允，皆是面露喜色，连声答应。
　　这不由地让陆北顾再次怀疑起了他们的真实目的。
　　赵虎立刻招手唤来店小二，塞过去十几枚铜钱，问道：“我等是外路来的客商，久闻太原画舫风流，不知这左近汾水之上，哪家的画舫最是出名，姐儿最好，曲儿最妙？”
　　“几位客官可是问对人了！”
　　店小二掂了掂手中的钱，脸上笑开了花，道：“若论气派、论姑娘的成色，当属“锦绣坊’的头一号，那画舫就泊在城西的“玉带湖’上，足足三层楼高，夜里灯火通明....只是这价钱嘛，自然也贵些。”“只要快活便是，不过，需得可靠呐，别我等去了被欺生。”
　　这时很正常的顾虑，店小二左右瞅瞅，低声道：“客官是明白人，不过倒是多虑了，这等好去处，等闲人哪里开得起？听闻背后的东家，姓边，手眼通天，跟州衙里的大人物熟稔得很哩！”
　　陆北顾心头一定，果然是边珀的产业！
　　众人吃完饭后稍事休息，待华灯初上，便往城西玉带湖而去。
　　秋夜已深，寒意渐浓，但玉带湖畔却是另一番景象。
　　但见湖面开阔，波光粼粼，倒映着满天星斗与沿岸灯火。
　　数艘画舫泊在湖心，最大的那艘便是“锦绣坊”，雕梁画栋，飞檐挂角，舫身缀满彩灯，丝竹管弦之声伴着婉转歌喉随风飘来，端的是一派富贵风流气象。
　　在岸边按人头交了“上船钱”，随后由一叶小舟摇到画舫之下，早有龟奴在跳板旁迎候，般勤引上画舫。
　　踏入舫内，令人只觉暖香扑鼻，触目所及，皆是奢华，地上铺着厚厚的地毯，壁上挂着字画，烛台皆是精铜所铸，燃着儿臂粗的大蜡，照得亮如白昼。
　　十余名身着绮罗的女子早已垂手侍立一旁，见有客来，齐齐万福，莺声燕语地道了声“万福”。陆北顾扫了一眼，这些女子果然如店小二所言，个个姿色不俗，眉眼含情。
　　不过他心中记挂着正事，无意于此，便对赵虎等人道：“你们自去耍乐，一个时辰为限，账记在我身上，我素来不喜喧闹，寻个临窗的静处，听听曲便好。”
　　“官人说笑了，赵虎用不得一个时辰，一炷香都打熬不住。”
　　“你这撮鸟，须不欠拳脚了。”
　　众人一阵戏谑，随后各自点了女子，饮酒取乐去了。
　　龟奴见陆北顾是这般做派，心知是喜欢清雅的客人，连忙引他到二楼一处僻静的雅间。
　　这雅间不大，但布置颇有品味，推开窗还可望见湖光月色。
　　陆北顾点了一壶茶并着几样茶点，又道：“可有擅弹琵琶的清倌人？唤一位来奏曲助兴即可。”龟奴连声答应，不多时，便引了一位女子进来。
　　这女子约莫二八年华，抱着一把琵琶，身着淡青色素罗衣裙，并无过多钗环点缀，只在鬓边簪了一朵小小的花。
　　而她虽施了些粉黛，眉宇间却笼着一层淡淡的哀愁，与这画舫的奢靡氛围格格不入。
　　女子盈盈一礼，低声道：“奴婢云裳，见过官人。”
　　陆北顾颔首示意她坐下。
　　云裳便在窗边的绣墩上坐了，调试了几下琴弦，纤指轻拨，一缕清越的琵琶声便流淌出来。她弹的是一曲《春江花月夜》，本是描绘江畔夜景、意境开阔舒缓的曲子，但在她的指下，那轮“月”却仿佛蒙上了薄云，江流也带着呜咽之声，明明曲调婉转，却无端透出一股化不开的悲伤。陆北顾本是心不在焉地听着，渐渐却被这琴声中的哀意所动，不由得多看了这歌女几眼，见她低眉信手，专注弹奏，眼角似有泪光闪动，心中更是诧异。
　　一曲既终，余音袅袅。
　　“这《春江花月夜》本是闲适之作，何以姑娘弹来，竟有如此悲凉之意？”
　　云裳闻言，身子微微一颤，擡起泪眼看了陆北顾一眼，又迅速低下头去，低声道：“官人见谅，是奴婢技艺不精，败了官人雅兴 .. ...奴婢乃是官妓，但请官人莫要驱逐。”
　　“官妓？怎会在这画舫上营生？”
　　“官人有所不知，这城里的上等画舫，诸如这“锦绣坊’，其实都是边琦边大官人经营的产业，他权势滔天，故而能直接将我们这些官妓调来充作乐位. ...对我们而言，不过是换了个地方受人驱使罢了。”显然，边珀是个会做买卖的，直接拿官府的资源给自己创收。
　　“竞有此事？”
　　大概是在心里憋得久了，云裳很有倾诉欲。
　　“谁说不是呢？可又有谁敢说个不字？我们这些官妓，命如草芥，不过是那些大人物手中的玩物罢了.. . ..召之即来，挥之即去，稍有不从，便是凄惨下场。”
　　“此话怎讲？”陆北顾继续捧哏。
　　云裳落泪道：“奴婢有个好姐妹，唤作白牡丹，容貌才艺出众，只因不肯顺从一位大人物的凌辱，如今已是被折磨的疯了，被弃在城南榆钱巷一处租赁的屋子里，无人过....我们偶尔偷偷去看望，她也时好时坏，见了人只会痴痴傻笑，或是惊恐尖叫，每每想起，便心如刀绞，不知自己何时，也会沦落到那般境地。”
　　说罢，已是泣不成声。
　　随后，情绪已经通过倾诉发泄了出来的云裳，对陆北顾表示了歉意，也不再说什么，只默默弹奏。就这样听了大半个时辰的曲，陆北顾便起身下楼寻到赵虎等人，见他们果然已玩得差不多了，便结了账，一行人离开画舫返回客店。

第500章 证据确凿
　　客店房间里，陆北顾与刑部差官们围坐一处，将各自探得的消息一一汇总。
　　赵虎等人虽在画舫饮酒作乐，却也未忘正事，借着酒意与那些陪侍的女子攀谈，倒也套出些零碎传闻。“那孙沔行事，当真狠辣。”
　　一名差官压低声音道：“今年并州城捉到几个偷儿，按律最多杖责，可孙沔亲自判的，竞命人当堂剜了脚后筋，扔在街市示众..……惨嚎之声，半条街都听得见，说是“以儆效尤’，可这般酷刑，实在骇人听闻。”
　　“我听说还有一桩证据确凿的事。”
　　另一人接口道：“忻州知州李中吉，上月曾带着自家养的家妓来并州拜会孙沔，两人在州衙后园饮酒作乐，李中吉为讨好孙沔，竟将其中一名色艺俱佳的家妓当场相赠，那女子哭求不从，被孙沔命人强拖下去，现在应该还在州衙里。”
　　“我也听说了一件..”
　　陆北顾静静听着，面色沉凝。
　　这些传闻虽未必件件确凿，但拚凑起来，孙沔在河东跋扈残暴、贪色枉法，肯定不是别人抹黑他了，再加上折克行所言强抢民女、诬陷僧人之事，以及许明冤狱、解盐走私等等事情。
　　可以说，条条线索，皆指向这位封疆大吏。
　　“我探得的更关键些。”赵虎说，“我把画舫里那个姐儿灌醉了，她稀里糊涂地抱怨，跟我说边大官人手底下有个姓吴的掌柜从前经常来找她，最近却不见了. . ….那姐儿曾伺候过吴掌柜几回，说他酒醉后吹嘘，自己手里过的盐，比太原城里常平仓存的米还多。”
　　“可问了那吴掌柜相貌、常去何处？”
　　“问了，那姐儿说吴掌柜四十来岁，左眉角有颗黑痣，常去城西的赌坊耍钱。”
　　这描述与解州盐枭供出的“隆盛号吴掌柜”颇为吻合，看来吴掌柜确已闻风潜逃，但既在太原经营多年，总会留下痕迹。
　　“明日分头去探探。”
　　众人领命，各自回房歇息。
　　陆北顾又想起云裳所言的白牡丹，对黄石道：“你明日随我去一趟榆钱巷。”
　　“侯爷是要寻那疯了的官妓？”黄石有些不解，“一个疯女子，能问出什么？”
　　“未必能问出什么，但或许能看见什么。”陆北顾道，“她既曾抗拒权贵凌辱致疯，或许知晓些内情。次日一早，陆北顾与黄石寻至城南榆钱巷。
　　此处多是低矮旧屋，巷道狭窄，地面坑洼积水，空气中弥漫着霉腐与污物的气味。
　　按云裳所述，找到巷尾一处土墙小院。
　　推门进去，院内并不整洁，仅有的间土屋窗纸都破洞了。
　　而屋门里，一个蓬头垢面的女子蜷缩在榻上，身上裹着件辨不出颜色的破袄，正低头喃喃自语，手里攥着几根枯草，反复撕扯。
　　听见脚步声，她猛地擡头，露出一张污秽却仍能看出昔日模样的脸庞，只是双眼空洞，神情呆滞。“白牡丹？”陆北顾放缓声音，试着唤她旧日花名。
　　看见生人，她先是咧嘴傻笑，随即又像是受到惊吓，浑身一颤，手脚并用地往后缩，喉咙里发出“嗬嗬”的怪声。
　　过了会儿，白牡丹忽然停下，歪着头看陆北顾，痴痴笑道：“你来听我唱曲的？”
　　陆北顾一愣，顺着她的话道：“是，来听曲的。”
　　白牡丹听了这话，眼中似乎闪过了光。
　　她挣扎着从榻上爬起，也不顾身上褴褛，竟摆出了个端坐的姿势，仿佛仍在画舫的锦墩之上。随后，清了清喉咙，很是嘶哑干涩，却看得出正在努力寻回旧日的婉转。
　　“寒弹.....凄切，对长亭晚...”
　　她断断续续地唱起，调子依稀是《雨霖铃》，只是气息不稳，字句破碎。
　　然而当唱到“执手相看泪眼，竟无语凝噎”时，那嘶哑的嗓音竟奇异地透出几分原词的凄楚，枯瘦的手指在空中虚虚一握，仿佛真牵着谁的衣袖。
　　可惜，下一句“念去去、千里烟波”便走了调，拔高成一个喑哑的颤音，戛然而止。
　　她忽地停住，侧耳仿佛在听并不存在的丝竹伴奏，干裂的嘴唇喃喃道：“忍把浮名，换了浅斟低唱。”这是柳永落第后的牢骚，此刻从一个疯癫官妓口中念出，却有种异样的讽刺之感。
　　她忽然吃吃地笑起来，越笑越大声，笑得浑身发抖，眼泪却从污浊的脸上滚落。
　　“浮名、浮名. ..哈哈....浅斟低唱。”
　　她反复念叨着，人看着似乎也清醒了些。
　　陆北顾蹲下身，从怀中掏出个油纸包，里面是早上买的两个炊饼，他小心递过去，温声道：“莫怕，我们不是坏人，给你带点吃的。”
　　白牡丹盯着炊饼，喉头滚动，猛地一把抢过，狼吞虎咽起来，饼屑沾了满脸。
　　随后，陆北顾开始问她之前的事情。
　　白牡丹的思绪很混乱，说话也有些颠三倒四，但在断断续续的哭诉中，陆北顾依稀听明白了事情的经过。
　　一一这白牡丹本是良家妇女，因着美貌，被边珀所奸污，事后其父母惧祸，竟不敢相认，她反被诬陷，成了官妓，最后因不堪孙沔所辱，被彻底逼疯。
　　这无疑是一个重要的人证，不过要是贸然将其带离反而会引起孙沔的警觉，故而陆北顾没有带走她。但他也不是什么事情都不做，而是让黄石去联系在他们之前出发的另一组刑部差官，调人到榆钱巷伪装成商贩进行盯梢，同时以做保护。
　　回到客店，其余差官也已陆续返回。
　　往城西赌坊探听的赵虎回报，赌坊的伙计说吴掌柜确曾常去，但吴掌柜前阵子似乎心神不宁，输了不少钱，最后匆匆离去，再未出现。
　　至于被剜了脚后筋小偷倒是也寻到了一个，不过这个只能算判刑过重，按照大宋律法，属于那种可以用来弹劾官员但并不能以此定罪的行为。
　　毕竟大宋四百多军、州，情况都是不同的，有的地方治安良好民风也淳朴，有的地方混乱不堪到处都是刁民，那作为拥有对境内案件审判权的州官，肯定是要有一定自由裁量的权力的，根据实际情况选择从宽或从严判决。
　　“解盐走私一案，吴掌柜是关键人证，如今他失踪，线索便断了.. ..至于白牡丹，虽可作人证，但她神志不清，证词效力有限。”
　　黄石忍不住道：“难道就由着这狗官继续逍遥？”
　　“自然不是。”陆北顾目光扫过众人，“只是此案牵涉一路帅臣，干系重大，若无铁证，贸然发难，反易被其反噬，还需得寻到更多、更扎实的证据，尤其是能直接指向孙沔与解盐走私相关联的实证。”“此外，我们此行虽隐秘，但孙沔在河东耳目众多，解州事发，他必然已有警觉，吴掌柜失踪便是明证，都须加倍小心，莫要打草惊蛇。”
　　众人都是办老了差事的刑名，自然晓得这个道理。
　　不过陆北顾毕竟是上官，话说的也没错，故而皆颔首以对。
　　赵虎思索片刻，道：“吴掌柜虽失踪，但隆盛号经营多年，伙计、账房未必全数清理干净，或可暗中寻访，至于物证方面，走私盐利巨大，必有巨额银钱往来，若能找到账册便是铁证.. ...此外，孙沔在州衙公然设市，派衙役经商，此事众目睽睽，若能取得往来货物清单、收支记录，亦是以权谋私的证据。”“只是这些证据，恐怕都深藏于州衙或边均的私宅之内，戒备森严，难以获取。”
　　“分头行事吧。”
　　陆北顾决断道：“赵虎，你带两人，继续在城中暗访，留意隆盛号旧人，以及可能与边询、孙沔有隙的商贾士绅，小心打探，记住，只探听，莫要轻易接触。”
　　“是。”赵虎应道。
　　“其余人，观察州衙的人员往来、货物进出规律，看看有无可乘之机。”
　　接下来的两日，陆北顾等人便在太原城中悄然活动。
　　赵虎那边毫无进展，隆盛号旧人仿佛一夜蒸发，倒是观察州衙的差官有所发现，找到了一些规律，只可惜接触不到更深层次的东西。
　　陆北顾自己则由商贾服饰，换成了一身不起眼的布袍，在太原城中几处茶楼、酒肆流连，看似闲坐品茶喝酒，实则留意着往来之人的言谈。
　　他注意到，城中士子、百姓对孙沔都颇多微词，但也仅止于私下抱怨，并没有什么有用的信息。其他几组人马也都陆续联系上了，但都没有取得突破性的进展。
　　巳时，陆北顾来到城南的“晋丰商行”。
　　商行门面寻常，经营些皮毛、药材生意，对过暗语后，伙计恭敬地将他引入内室。
　　这里是折家经营的产业，也是此前折克行所告诉他的联络方式。
　　实际上，折家在府州经营百年，根基非常深厚，而府州隶属于河东路，太原又是河东路的政治、经济、军事中心，所以折家在太原的耳目也很灵通。
　　掌柜已在内等候，陆北顾不认识他，但他却明显认识陆北顾。
　　“陆侯。”
　　掌柜请陆北顾坐下，亲自点茶伺候。
　　因为府州方面对孙沔的逼迫早有不满，再加上此前折家应邀出兵麟州后，果真获得了浊轮川以东的部分土地，所以折家对陆北顾非常信任。
　　对于陆北顾的种种询问，掌柜没有丝毫隐瞒，直接将所知消息全部告知与他。
　　问完其他问题后，陆北顾问道。
　　“对了，你可晓得去年的交城许明案？”
　　“许明？”
　　听到这个名字，掌柜一怔。
　　“听说此人被边琦夺了家产，不过事情经过便知之不多了。”
　　陆北顾问道：“那你知道他被刺配到了何处吗？”
　　掌柜思忖几息，道：“听说是被刺配到了熙河路，具体是哪里便不清楚了。”
　　嗯，因为熙河路生存环境艰苦，而且需要大量汉民来从事修路、屯田等事宜，所以目前已经成为了犯人刺配的首选之地.
　　陆北顾闻言顿感振奋，许明是重要人证，若能找到，必然可以揭开边琦诬陷夺产的真相。
　　而对于他来讲，只要许明目前还活着，无论在熙河路的哪里，找到只是时间问题而已。
　　随即，陆北顾便派遣黄石携带他的亲笔信，快马加鞭前去熙河路寻人。
　　而又过了几日之后，此前便已返回府州的折克行，带着折家家主折继祖的命令，来到了太原城。折家给陆北顾提供了一项证据，那就是河东路经略安抚使司的小吏，以商贩身份前往府州购买货物时的交易清单。
　　这种购买说是公平交易，其实都是以势压人，价格是远低于市场价的。
　　而除了清单以外，折克行告诉陆北顾，人证也已经被折家保护了起来。
　　如此一来，便又多了一项关键证据，哪怕无法直接证明小吏的行为是孙沔指使的，但“御下不严”和“欺压边商”是肯定跑不了的。
　　接下来，折克行调用了折家在太原城的全部人手，完全摸清了边琦的生活轨迹。
　　时间进入了嘉祐五年的十二月，不仅崔台符带着更多的人手赶到了太原，连风尘仆仆的黄石都回来了，并且带来了许明的相关消息。
　　黄石之所以能这么快就回来，是因为他按照陆北顾的吩咐，先去了离秦凤路最近的通远军找张载，而幸运的是，许明正好被刺配到了此地负责修路。
　　张载自是没什么好说的，安排焦寅带人将其仔细护送到开封，之所以不护送到河东，自然是怕被灭口。而对于刑部来讲，证人既然已经保护了起来，而且还有了口供，就可以先拿人审讯了。
　　同时各项线索也都有了突破，不仅被孙沔判为与莘旦之母通奸的僧人找到了，而且隐匿起来的吴掌柜因为按捺不住赌瘾，在出来活动时也被发现了，并追踪到了其藏匿之所。
　　至此，莘旦案、许明案、白牡丹案、解盐走私案、小吏经商案，全部的人证都已就位。
　　于是陆北顾下令收网，在抓捕吴掌柜的同时，由崔台符亲自带队对边瑜实施抓捕。

第501章 罪有应得
　　亥时三刻，夜色如墨。
　　崔台符一身皂色公服，腰悬刑部腰牌，身后跟着数十名精干差官，个个手持腰刀、铁尺、锁链等兵械。他们眼前的宅院非是正宅，乃是边琦养外室的地方，故而规模不大，守卫也并不森严。
　　这种别院，边琦在太原城里有好几处，每个月里都会抽一到两天来陪不同别院里的女人，甚至有了固定的规律。
　　“砰！砰！”
　　崔台符亲自上前重重叩响门环。
　　“谁啊？深更半夜的！”门内传来不耐烦的喝问。
　　“吟风楼，给大官人送酒的。”
　　崔台符身后折家的人用太原本地口音说道。
　　按照此前对边琦生活规律的观察，其人但凡来此别院寻乐，都必然要叫自己名下的酒楼送些好酒来，不通宵达旦喝个烂醉如泥是不会罢休的。
　　然而不知是哪里出了岔子，门内静了一瞬，并未立刻打开。
　　崔台符眉头一皱，意识到不对，随后示意左右。
　　几名差官会意，拿着专门破门的器械，后退几步，猛地发力撞向大门。
　　“砰”的一声闷响，门门断裂，大门洞开。
　　众人一拥而入，把外围值守的几名护卫擒下后，直冲别院正厅。
　　“进贼了！”
　　一个面色白净的中年男子，闻声后从榻上惊愕起身，他此时衣衫不整，正是边均边大官人。而正厅门外，此时还站着六名身形壮硕的护卫，手都已按在刀柄上。
　　“去，看看怎么回事。”
　　然而，还没待护卫出去看情况，一群人就闯将了进来。
　　“边珀！”崔台符亮出拘捕文书，厉声道，“你涉嫌勾结官吏、诬陷良善、侵吞家产、参与私盐贩运等多桩重罪!！现奉刑部之命，将你缉拿归案！”
　　正在系扣子的边琦脸色瞬白，但眼中却闪过狠戾。
　　“哪里来的狂徒，竟敢冒充刑部差官！给我打出去！”
　　那六名护卫闻言，竟毫不犹豫，“锵嘟”数声，齐齐拔刀出鞘。
　　可惜，他们虽然被边珀用钱喂饱了，足够忠心，但毕竟双拳难敌四手。
　　很快，这些护卫便都被刑部差官给打翻在地。
　　而边均倒是想跑，可惜别院里并无密道之类的东西，以他的身手翻墙更是妄想。
　　于是，眼见刑部差官们步步紧逼，靴子都只来得及穿了一只的边珀惊惶四顾，猛地抓起桌上一只香炉砸了过去，但因为恐惧，他的手抖的实在是厉害，根本就没什么力气，以至于这香炉都没砸到崔台符身前。刑部差官们一拥而上把他按倒在地，然后用绳将其捆了个结结实实。
　　“带走！”
　　崔台符一声令下，随后亲自将边瑜押上早已备好的马车。
　　河东路提点刑狱司衙门。
　　夜色已深，但衙署正堂却是一片灯火通明，气氛非常肃杀。
　　河东提刑司与刑部此时正在联合审讯，河东路提刑官庞汝弼在上首。
　　堂下，边珀被两名差官按跪在地，已除去外袍，只着一身绸缎中衣，发髻散乱，却仍梗着脖子。“边询！”
　　崔台符将一张纸递到了他眼前，晃了晃，道：“你手下“隆盛号’吴掌柜已于古柳巷内被捕，现已招供画押，指认你通过“隆盛号’长期接收从解池盗运之官盐，在并州等地贩卖牟利，账册、口供、赃银俱在，你还有何话说？”
　　边均有些慌乱，但还是硬着头皮说道：“我不过一介商贾，做些正经买卖，哪里敢碰私盐？实不知情，你们恐怕是弄错了。”
　　眼见他死鸭子嘴硬，崔台符也不在乎，反正自己手里掌握的证据已经足够多了。
　　“那你强夺交城许明家产，诬陷其“僭号’之罪，又勾结交城官员，将许明刺配熙河，此事你也不知？边珀仍强自镇定道：“许明案乃官府依律审理，我何曾插手？”
　　“很好。”
　　崔台符拍了拍手。
　　而后，堂外忽然传来一阵沉重的脚步声，夹杂着木杖点地的“笃笃”声。
　　只见两名刑部差官搀扶着一人缓缓走入，那人身形瘦削，左臂衣袖空荡，随风轻晃，脸上满是沧桑，唯有一双眼睛，却燃着灼人的恨意。
　　边均因为跪着，所以看不到后面来人的模样。
　　待那人走近，走到他正面，在火光下对他擡起脸来，他才浑身猛地一颤，如遭雷击。
　　“... ...许明？！”边珀失声叫道，声音里满是不可置信。
　　“边询！你可还认得我？”
　　许明在差官搀扶下站定，独臂擡起，直指边珀，嘶声道：“你贪图我家中夜明珠，勾结官府，将我打入牢中严刑拷打，以至于断我一臂！最后我家产尽数被你侵吞，妻离子散. . . .我许明苟活至今，便是要亲眼看着你这恶贼伏法！”
　　边均脸色煞白，嘴唇哆嗦着，还想狡辩：“你 ..你血口喷人！你那是罪有应得。”
　　“到底是谁罪有应得？！”
　　见此情形，崔台符怒意涌上心头，疾步走向案前，又拿出了一张纸。
　　“你授意诬陷许明的交城官员已被刑部拿获，他已招认，是你授意他构陷许明的！”
　　边珀额上冷汗涔涔而下，他张了张嘴，却发不出声音。
　　许明的突然出现，彻底打乱了他的阵脚，明明对方都已经被刺配千里，万万没想到竞被寻回，还成了指认自己的铁证。
　　再加上此前自己勾结的交城官员也已认罪，现在自己怎么狡辩，其实都没意义了。
　　“边琦！你还以为闭口不言便能脱罪？”
　　崔台符见他神色，已知其心，站起身，走到边珀面前，居高临下道：“本官不妨再告诉你，府州已呈递孙沔私役吏卒、强索边州物资的清单证物；并州州衙公然设市、衙役经商之事，已有多名商贾、吏员作证；至于孙沔强抢民女、滥用酷刑、贪墨军资等罪，也已取得证#据 ..…边珀，你此时若还冥顽不灵，便是自寻死路！”
　　边珀面色灰败，浑身抖如筛糠，但残存的侥幸让他仍紧闭双唇，打定主意硬扛。
　　一只要孙沔不倒，自己就还有生机。
　　孙沔是河东一路帅臣，朝中亦有倚仗，绝不会坐视自己这个妻弟被轻易定罪。
　　并州州衙。
　　孙沔是在后衙的暖阁里接到边均被捕消息的，此时他正在与几名家妓作乐。
　　一名身着青色官袍的心腹连滚带爬地闯入，也顾不得礼数，扑倒在地，声音抖得不成样子：“经略相公！不好了！边、边大官人 ..被刑部的人拿了！现在被带到了提点刑狱司！”
　　“眶当”
　　孙沔手中那只把玩多年的玉貔貅失手跌落在地，霎时便裂了纹。
　　“什么？！”
　　边询，他的妻弟，也是他在河东经营生意的白手套，对他而言意义极为重大。
　　而这两年边珀仗着他的势，在河东横行无忌、作恶多端，这些事情孙沔并非不知晓。
　　只不过因为边珀捞来的钱大半都流入了他的私库，供养着他的奢靡生活，打点着朝中的关系，再加上孙沔本身也贪财好色，很多事情他也有参与，所以始终包庇着边询。
　　可问题是，现在是刑部来拿人！
　　要是河东路的提点刑狱司来拿人，怎么都好说，他轻易就能把人捞出来，但现在性质变了，一旦刑部介入，哪怕拘到了提点刑狱司的地盘，那边的人也是没胆子敢放的。
　　至于派兵包围河东路提点刑狱司的事情，孙沔没昏头，他不想造反，不敢干。
　　更何况，现在刑部到底掌握了多少证据他还不清楚，所以还真没到需要铤而走险的地步呢。“经略相公，现在怎么办？边大官人落在他们手里，万一扛不住刑J . . .”
　　孙沔强迫自己冷静下来。
　　不能慌，绝不能慌，他是河东路经略安抚使，封疆大吏，没有确凿的铁证，仅凭攀咬是扳不倒他的。而解州事发后，他便已经嘱咐边瑜把首尾收拾干净了。
　　但令孙沔不安的是，他们做的坏事实在是太多了，以至于一时之间都想不起来，到底有哪些事可能被刑部给查出来。
　　“你亲自去办两件事。”
　　孙沔嘱咐心腹道：“第一，将州衙里所有涉及“市易’的账册、清单，全部销毁，一片纸都不能留！让参与此事的官吏、衙役，都管住自己的嘴；第二，找我们在提刑司衙门里的人，查清楚刑部到底都知道些什么，查清楚以后赶紧来告诉我！”
　　“是，属下明白！”
　　心腹领命匆匆而去，而周围的家妓也被孙沔轰了出去。
　　孙沔独自坐在房间里。
　　在河东路，唯我独尊的日子过的太久，让他的神经过于松懈了，失去了对庙堂斗争的敏感。在他看来，即便朝廷派人来查，也只能抓到些小鱼小虾，最终不了了之，而解州官场被清洗后长达月余的平静，似乎也印证了这一点.. ..
　　但现在说什么都晚了，思考了片刻，孙沔走到书案前。
　　然而，笔尖蘸饱了墨，他却迟迟未能落下。
　　富弼与宋庠似已达成某种默契，正联手清扫文彦博的残余势力，程戡身为文彦博姻亲，自身恐怕也已岌岌可危，还能有多少余力来庇护他？
　　可不求援也是不行的。
　　最后，孙沔还是写了一封信，委托亲信家人快马送往开封。
　　而很快，他们在河东路提点刑狱司里的人就把消息递了出来，听完之后，孙沔只觉得五雷轰顶。刑部掌握的证据，实在是过于扎实了。
　　而且，孙沔也很了解自己这个妻弟，平日里仗势欺人、贪财好色时确实嚣张，可一旦面对那些专门撬开人嘴的刑具，估计瞬间就吓腿软了，能支撑多久，实在是不好说。
　　一旦边珀招供，将他孙沔这些年指使其做的不法之事和盘托出，那便是万劫不复。
　　“必须让边珀永远闭嘴。”
　　常规的施压、威胁、利诱，在刑部直接介入的情况下，都已经没用了。
　　孙沔招来心腹，如此这般地吩咐了一番。
　　河东路提点刑狱司大牢深处，一间单独牢房，外面正守着两名刑部差官。
　　边均四仰八叉地躺在茅草堆上。
　　他脑子里乱哄哄的，一会儿是崔台符的厉声喝问，一会儿是许明那独臂身影，一会儿又是姐夫孙沔的面孔。
　　就在这时，牢房外的通道里传来脚步声，到饭点了。
　　一名狱卒提着食盒走了过来，交给了左手边年轻些的刑部差官，他打开食盒，看里面是饭菜，确认没有纸条之类的东西后，便打算递进去。
　　就在这时，右手边年长的刑部差官擡手阻止道。
　　“且慢。”
　　随后，他徒手抓了只老鼠回来，又用木箸从饭菜中夹出些许，扔到地上。
　　那只老鼠饿极了，立刻窜上去啃食，然而不过一会儿工夫，刚才还活蹦乱跳的老鼠突然发出“吱吱”的尖锐惨叫，紧接着便开始在牢房地面上剧烈翻滚、抽搐，口鼻中溢出黑血，不过几息的时间，便腿一蹬，没了声息！
　　“快！你快点去禀报！我就在这守着！”
　　在牢房里看着这一幕的边均，脸上的血色瞬间褪得一干二净。
　　他死死盯着那只老鼠的尸体，又猛地擡头看向自己将会吃下去的饭菜，瞳孔因恐惧而急剧收缩。一股寒意从脚底板直冲天灵盖，让他浑身汗毛倒竖！
　　一谁要灭他的口？这还用说吗？
　　至于这究竟是不是刑部为了突破他设的套，边琦也想了，但觉得不太可能，因为此时的牢房里，他已经看到好几个熟悉的人了 ...对于刑部来讲，就算边瑜不开口，拿到足够的人证、物证，然后进行定罪，也是早晚的事情罢了。
　　待崔台符带人急忙赶到后，边珀连滚带爬地扑到牢门栅栏前，双手死死抓住冰冷的铁条。
　　“我招！我什么都招！只求您救我！我不想死！我不想像那些老鼠一样死得不明不白啊！”崔台符看着彻底崩溃的边询，没急着问口供，而是先让人去把有可能涉及在食物中投毒的相关人等统统都抓起来。
　　然后，他才转向边琦，沉声道：“边珀，你若想活命，就将孙沔指使你所作的一切不法之事，从实招来，不得有半分隐瞒！”
　　“我说！我全说！”
　　边均如同抓住了救命稻草，再也顾不得什么攻守同盟，将他如何与孙沔勾结，如何盗卖官盐、侵吞许明家产，以及孙沔在河东路纵容甚至指使的诸多贪赃枉法、草菅人命之事，如同倒豆子般，详尽无比地供述出来，只求戴罪立功。
　　崔台符一边听，一边示意书记官飞速记录。
　　边均的供词，远比他们之前查到的还要更加详尽，也更加触目惊心。
　　拿到边珀签字画押的详尽口供，以及根据其供述迅速起获的账本、密信等关键物证后，崔台符立即派人送往开封刑部。
　　而当河东路传来的厚厚卷宗和证物摆上案头时，整个刑部都被惊动了，案情之重大，证据之确凿，牵涉人员职位之高，都令人咋舌。
　　刑部不敢怠慢，立刻上禀政事堂，政事堂的宰执们则迅速禀报官家，官家对此极为震怒。
　　很快，京城便派人来到了太原。
　　“敕河东路经略安抚使、并州知州、观文殿学士、礼部侍郎孙沔。
　　汝身为一路帅臣，本当恪尽职守，以报国恩，以安黎庶。然不思报效，反贪墨营私，跋扈残民；勾结奸商，盗卖官盐；诬陷良善，强夺民产；私役军士，青索边州. . ..种种恶行，证据确凿。今特革去孙沔本兼各职，着即锁拿进京，交有司严审定罪，以正国法，以儆效尤。”
　　旨意宣读完毕，整个州衙鸦雀无声。
　　孙沔脸色惨白如纸，浑身僵硬，还想说什么，然而刑部差官上前毫不客气地将他架起，昔日封疆大吏的威严荡然无存，只剩下阶下囚的狼狈。
　　“带走！”
　　孙沔被押出太原城的时候，全城百姓闻讯而出，街道两旁人山人海。
　　“狗官！”
　　不知是谁先喊了一声，这声叫骂如同投入滚油的火星，瞬间点燃了积压已久的民愤。
　　“孙沔！你这喝民血、刮地皮的豺狼！”
　　“还我儿命来！我儿不过是欠了边琦几贯钱，就被你衙门的爪牙活活打死在牢里！”
　　“天杀的！强占我家田产，逼得我爹悬染梁.. ..你也有今天！”
　　怒骂声、哭嚎声、诅咒声，如同决堤的洪水，从四面八方汹涌而来。
　　人群开始向前涌动，负责押解孙沔的刑部差官们竭力维持着秩序。
　　一个满头白发的老妪颤巍巍地挤出人群，她手里没有别的东西，只有一把刚从地上抓起的混着马粪的湿泥。
　　她用尽全身力气，将那一团污秽狠狠掷向孙沔。
　　“呸！畜生！”
　　泥团砸在孙沔胸前，污渍在他衣衫上绽开。
　　老妪的举动仿佛是一个信号，下一刻，烂菜叶、臭鸡蛋、土块、碎石，甚至有人脱下脚上破旧的草鞋，雨点般向孙沔投去。
　　孙沔起初还想低着头躲避，但很快就被砸得满头满脸污秽，鸡蛋清和烂菜叶挂在他的发髻、脸颊上，腥臭难闻，哪还有半分昔日的威风？
　　就在一旁的茶楼二层，一身士子打扮的陆北顾静静地看着这一幕。
　　孙沔在河东的所作所为，早已天怒人怨，今日之下场，纯属罪有应得。
　　不过眼前这万民唾骂、掷物泄愤的场景，虽然有他推动之功，但此刻他心中却并无多少快意，反而觉得有些感慨。
　　“正义来的终究是有些迟了。”
　　而随着孙沔的被捕，更多与孙沔有牵连的官员、胥吏、商人被陆续缉拿归案，整个河东路官场彻底陷入了一场大地震。

第502章 新法
　　在孙沔被解押入京后，很快，枢密副使、吏部侍郎程戡，也被罢免。
　　官家给他留了面子，并没有在旨意上对外说明罢免他的原因，但消息灵通的人都清楚，程戡是被孙沔给牵连了。
　　据查，孙沔累计向程戡行贿黄金一千六百两，南海明珠四斛，前唐名家画作十二幅，除此之外，逢年过节还有不少节敬，经程戡内眷之手收讫。
　　而也正是因为留了面子，所以官家才将程戡任命为地位略低于枢密副使的宣徽南院使，以观文殿学士的馆职判延州。
　　宣徽使，分为宣徽北院使和宣徽南院使，乃是唐宪宗元和年间所置，唐朝以宦官充任，总领内诸司使及三班内侍名籍，而五代迄宋，因事简官尊，惯例授予备受官家信任的勋臣外戚，譬如张尧佐。在地位上，宣徽南院使比宣徽北院使略高，但只要是宣徽使，地位就是低于两府相公的，与三司使大略相当。
　　殿中侍御史吕诲等人上疏，认为按照本朝旧例，宣徽使不是勋臣外戚不曾除授，故而请求追回对程戡的恩命，但官家不允。
　　程戡罢职，宰执们按惯例拟议由权三司使、权御史中丞、权知开封府中一人补缺，这个补缺顺序是从前到后的，越往前优先级越高。
　　而蔡襄刚刚升任权知开封府，资历太浅，不予考虑。
　　实际上，真正有资格的候选人就是权三司使欧阳修以及权御史中丞包拯，官家心仪的人选是欧阳修。不过欧阳修毕竟刚刚升任权三司使，短时间内再次擢升于物议有伤，故而枢密副使的位置就暂时空缺了下来。
　　至于新的河东路经略安抚使人选，则由宋庠推荐的梁适出任。
　　梁适是咸平三年生人，呃，用公元纪年的话，就是公元一千年生人，今年是嘉祐五年，梁适刚好整六十岁。
　　而其父梁颢、兄长梁固均为大宋状元，世称“父子状元”，他本以父荫为官，从开封府工曹小官做起，做到了昆山知县，徙梧州知州.. . ...对于正常人来讲，都做到知州了，还考什么科举？但梁适比较要强，非要展示一下自己的才学，证明自己并非是靠父兄荫庇才走到这步的。
　　于是，梁适参加了景祐元年的科举，并顺利考中进士，他也成了宋庠的半个学生，只不过他仅仅比宋庠小四岁而已，所以梁适跟宋庠之间其实是朋友关系。
　　而此前折继祖派遣折克行去开封，是给朝廷上奏疏请辞的。
　　折家都在府州割据百年了，折继祖所谓“请辞”，当然是以退为进，意思就是实在是忍受不了孙沔了。等到梁适就任河东路经略安抚使之后，朝廷让梁适具体了解一下情况，梁适便给朝廷上了奏疏，说了折家如何不易之类的话. . . . .于是朝廷便顺理成章地驳回了折继祖的奏疏，并遣中使持诏安慰。至此，经历了一番大地震之后的河东路上下，总算是渐渐平静了下来。
　　而整个解盐走私案，在经过彻查之后，从解池监官吏、解州官员乃至包括孙沔在内的河东路相关官员身上，陆北顾共追缴回了价值一百一十三万贯的赃款。
　　这是一笔相当惊人的数字。
　　因为，这已经相当于半年多的解盐盐税收入了。
　　天圣年间，大宋全国盐税年收入约四百万贯，其中解盐盐税年收入约一百五十万贯。
　　庆历年间，财政因对夏战事极度紧张，所以盐开始涨价，全国盐税年收入升至约五百万贯，其中解盐盐税年收入约二百万贯。
　　皇祐年间，宋夏战争结束，全国盐税年收入降回约四百万贯，但因范祥改革盐法，推行“盐钞法”，使得改革后解盐盐税年收入并未随之下降，反而稳定在了每年二百万贯左右，解盐盐税因此占据全国盐税的半壁江山。
　　嘉祐年间，初期因盐钞法废弛，全国盐税年收入与解盐盐税年收入都有所下降，但随着张方平和范祥回到三司，又都恢复到了皇祐年间的水平。
　　而陆北顾兼任“制置解盐使”，并不仅仅满足于破获解池监的走私案。
　　他真正要做的事情，是实现他在嘉祐元年时，为张方平所拟的《论川关盐钞法试行事疏》里的构想。陆北顾回到开封时，已是年关将近，东京内外张灯结彩，车马行人皆带着一股匆忙的喜气，连空气中都仿佛弥漫着灶糖的甜香。
　　他并未直接回家，而是让马车先去了三司衙门，这时候还没到下值的点呢。
　　三司使的值房里，欧阳修正对着文书蹙眉。
　　见陆北顾风尘仆仆地进来，他放下文书，脸上露出笑意：“子衡回来了？河东之事，辛苦你了，追回如此巨款，实乃大功一件。”
　　“欧阳公。”
　　陆北顾把随身携带的卷宗放到了欧阳修值房的书案上，也不寒暄，直接道。
　　“解池监走私一案，赃款追回虽巨，可暂时充实国库，然此非长久之计。盐政之弊，根深蒂固，若只惩贪腐，不革旧法，犹如扬汤止沸，恐数年之后，积弊重生，犹甚今日。”
　　欧阳修翻了翻卷宗后，他胖乎乎的身子向后靠了靠，看着陆北顾。
　　“子衡，你所言何尝不是老夫心中所虑啊！”
　　他叹了口气，道：“自范计相病退，老夫接手这三司，可以说是如临深渊、如履薄冰，其实老夫也想改革旧法，推出新法，可哪里能改呢？”
　　去年大宋岁入折合成铜钱来计算的话约六千四百万贯，其中五成来自实物田赋，即征收上来的粮食、绢帛、草料等；两成来自商税，分为“过税”“住税”“市舶税”，即过路税、交易税、关税；两成来自专营收入，即盐、茶、酒等课税；一成来自杂项收入，如官田租、契税、牙税、杂税等。
　　而盐铁司管理的专营收入，每年盐税收入实际约四百万贯，茶税收入理论约二百五十万贯，实际约一百万贯不到，其他杂七杂八的，加起来也就几十万贯。
　　至于酒税，这个其实是专营收入的大头，每年酒税收入实际约七百万贯，但有个非常严重的问题，那就是这笔钱中枢只能拿走极小一部分，绝大部分都是留在各级地方的，相当于大宋版本的“地税”了。即便是张方平和范祥搞改革，也都是冲着盐税和茶税去的，没人敢动酒. ...这种触及地方根本利益的东西，谁敢动谁下台。
　　“盐、茶，乃至市舶司，皆可改革旧法。”
　　陆北顾倒是没有一口吃成个胖子的想法，他只道：“不过眼下当务之急，是先顺着范公的路子，继续改革盐法。”
　　“此前范公所主持的盐钞法改革，一钞一席，年发行盐钞约一百八十万至二百二十万席，但皇祐五年范公被罢制置解盐使后，三司滥发盐钞，导致钞价波动，盐钞贬值的情况直到嘉祐二年方才开始恢复。”“范公去年已经规定，在嘉祐元年以前发出的盐钞，每张需额外缴纳一千文钱才给盐，并且在开封设了“盐钞司’，储备二十万贯钱用以接待持钞商人，若盐钞或盐价过低则由官府收购，以此平抑市场估价，防止商人操纵，如今已是卓有成效。”
　　“那你的意思是？”
　　陆北顾将五年前他给张方平所拟的《论川关盐钞法试行事疏》的全部构想和盘托出，而相比于五年前的版本，他也根据现在大宋的实际情况完善了不少细节。
　　欧阳修难免踌躇，道：“构想虽然极为巧妙，多以利驱商贾为国家做事，若是真能雷厉风行地推行开来，四川与西北的钱法弊端，以及西北军用不足，皆可有效缓解，但你没经历过当年的新政，不晓得变法这件事情，说说容易，行之极难...更何况，盐税岁入，解盐居半，若是改革不成，又当如何？”一江湖越老，胆子越小。
　　不过这也正常，欧阳修是真正亲历过庆历新政的人，当年范仲淹等庆历君子们那般雄心壮志，最后又落得个什么下场？
　　他这是在地方蹉跎了多年，方才得以重回中枢，可有很多志同道合之士却已经永远都回不来了。所以，不管是多好的改革构想摆在面前，欧阳修其实难免都有些发楚。
　　“旁的不说，首先便是触及旧利。”
　　欧阳修掰着手指头给陆北顾讲：“河东解盐已经推行了盐钞法，但四川井盐可没有，井盐现行制度，沿途州县的大小官吏，乃至依托其生的水手脚夫，皆已成利薮，若是井盐也改行盐钞，那东南如荆湖、江浙、淮南等地的富商巨贾，必然蜂拥而至，那往日从中渔利者其利顿失，必群起而攻之，彼时你该如何自处？”陆北顾笑了笑，坦然以对：“如范公当年推行解盐盐钞法时那般便是了。”
　　“好，有风骨。”
　　欧阳修继续道：“那盐钞之根本，说穿了在于“信用’二字，若时移世易，换了人来主导三司，见盐钞行用顺畅，便滥发超支，则商旅裹足，钞法立败，非但不能增收，反损朝廷威信，你可曾想过又当如何？”“变法之难，本不在法，而在人。”
　　陆北顾看着欧阳修，说道：“欧阳公不可能不明白这个道理，这世间谁能逃得脱“人亡政息’呢？多少贤相做不到，我们自然也做不到，而唯一能做到的，就是尽量在人事上延续下去，如此，变法自然也就延续下去了。”
　　欧阳修沉默了。
　　很久之后，他长长地叹了口气，道：“不像有些人，只知高喊“变法’口号，于具体险阻却懵然无知，或刻意回避。”
　　他话中似有所指，但并未明言。
　　“那你且说说，接下来你打算怎么办？先不说井盐盐钞，也不说买扑东南军粮漕运，那些都太远了，就说解盐。”
　　“先推动解盐降价，然后打击陕西和河东等地的青盐走私。”
　　陆北顾认真道：“陕西的老百姓不是不想支持朝廷，只是如今这每斤三十九文的解盐盐价实在是太过高昂，所以才会有“宁吃夏青盐，不买解州雪’的说法，但其实哪怕降价，只要夺回被走私青盐所挤占的市场，盐税总收入还是会比现在要高的。”
　　对于大宋来讲，盐的专营，真是一本万利的买卖。
　　如果从生产成本来核算的话，成本价格也不过每斤不到三分之一文，按现在的价格算，就是一百三十倍的利润。
　　“夏国青盐在边境的走私拿货价是每斤十八文，在秦凤路、泾原路、环庆路、鄜延路等地私下售卖价格大概是二十三文左右，运到永兴军路和河东路，私下售卖价格则是二十八文左右。”
　　“只要能把解盐的价格降到三十文左右，关中与河东百姓，不会冒着被关起来的风险去买走私来的青盐的，毕竟两文钱对寻常百姓来讲虽然重要，但也没重要到需要为此犯法的地步。”
　　“而秦凤路、泾原路、环庆路、鄜延路等路的军民其实本身就是走私青盐的主力，价格降下来，一方面他们会无利可图，另一方面也会畏惧责罚，久而久之，大规模的青盐走私是可以禁绝的，至于小规模的走私，就不会再影响解盐的市场了。”
　　“子衡啊。”
　　欧阳修说道：“降价以夺回市场，禁绝走私以固我财源，此乃阳谋，眼光是极准的。然则，你可知这“降价’二字，写来简单，落于实处，却如同在百尺危楼上移梁换柱？”
　　“解盐每斤三十九文，此价已行之有年，并非凭空而定。这其中，包含了从解池至各路的运输费用、相关人等的工食，乃至沿路税卡之征，可谓牵一发而动全身。”
　　“你若骤然将官价降至三十文，且不说三司岁入立减，朝廷诸公诘难该如何应对？沿途数以万计以此为生的役夫，工食也必然会被影响，又会生出何等事端？更何况，陕西、河东官仓中尚有巨量存盐，皆是按旧价计入账册，一旦新价推行，这些存盐从账面上面折算下来便是巨额亏空，这窟窿，又该由谁来负责？”欧阳修从抽屉里摸出了三司使的印信，放在案上，发出“嗒”的一声轻响。
　　“再退一步，这权三司使老夫宁可不做了，这事老夫来负责。”
　　“可你道夏国便会坐以待毙吗？夏国如今虽暂安，然其国用多仰仗青盐之利，你若断其走私财路，便如扼其咽喉，彼辈岂会甘心？届时，边境恐再生衅端，而朝中诸公会如何看待你这生事之举？恐怕弹劾你“擅启边衅’的劄子，顷刻间便能堆满御案。”

第503章 不有废也，君何以兴？
　　“欧阳公所虑，皆是实情，下官亦深知此事千难万险。”
　　陆北顾看着书案上的那枚三司使印信，说道：“然下官以为，弊病已深，非猛药不能去屙，至于欧阳公所言诸难，下官亦有浅见。”
　　“哦？你且道来。”欧阳修挑了挑眉。
　　“首先，解盐降价并非一蹴而就，可先于边境军、州试行新价，观其成效再图后续，如此稳扎稳打，步步为营，而非急于毕其功于一役。”
　　“其次，沿途役夫工食，此事关键其实在于“浮费’太多，而非正当工食不足。”
　　实际上，此次河东之行经过实地调查，陆北顾已经了解到解盐自池入仓再分运各路，经手的官吏各种克扣，再加上种种名目的浮费，其间可谓是“层层盘剥”，钱根本就没落多少到役夫手里。
　　“此次解池监案发，下官觉得正可借此东风，裁汰冗员，革除规费..将省下的浮费，一部分用于补贴运价，稳定役夫生计，一部分则让利于民，降低盐价，如此，既可减负，又不会影响民生。”“再次，陕西、河东官仓存盐，从账面看，单价降低，价值似乎立减，但如今解盐市场，官盐因价高而滞销，私盐却大行其道，官盐实际售出几何？据下官核查，河东路官盐实际售出额，不足市场所需的六成！”
　　“大量存盐积压，盐课虚悬，若将官价降至三十文，虽单价降了九文，但若能借此夺回被私盐占据的四成市场甚至更多，总入必然只会增多不会减少。”
　　“长痛不如短痛。”
　　陆北顾恳切道：“与其任由存盐积压、私盐猖獗，不若借此机会一次性厘清账目，轻装上阵，而且从长远看，商旅畅通，盐钞信用更固，税基扩大，必是增收之道。”
　　欧阳修沉默不语。
　　“最后，至于夏国反应。”
　　陆北顾顿了顿，说道：“下官在麟府路、熙河路时便深知，豺狼之辈，畏威而不怀德，我大宋愈是退让，彼辈愈是猖.. ..……须知道，“富国强兵’本就是一体两面，若能以经济手段削弱夏国，使其无力大规模启衅，岂不胜过单纯在战场上与之拚消耗？此正所谓“不战而屈人之兵’，若因惧其反应而固步自封，则我财源日蹙，敌势日张！”
　　“欧阳公，此招虽险，胜算却大！若能成功，则盐法焕然一新，国库源流更畅，百姓得享实惠，边患亦可间接消弭，此乃功在当代、利在千秋之事啊！”
　　听完陆北顾条分缕析的阐述，欧阳修缓缓站起身，在值房内踱了几步，最终在窗前停下。
　　他望了望窗外的夕阳，过了几息，又回头去看陆北顾。
　　他忽然想起了自己年轻的时候，那些在馆阁中意气风发、针砭时弊的岁月，想起了庆历新政时与范仲淹、富弼等人并肩作战的往事。
　　虽然庆历新政最终挫败，自己也远贬滁州，但那份为国为民的初心，何尝一日敢忘？
　　如今，他身居高位，执掌三司，顾虑反而多了。
　　是眼前的年轻人，让他仿佛又看到了当年“虽千万人吾往矣”的自己。
　　而那份久违的，几乎被宦海沉浮磨平棱角的锐气，此刻，似乎又隐隐在他的胸中激荡开来。“子衡，你有大才，亦有胆魄，老夫是知道的。”
　　欧阳修的脸上带着一种复杂的情绪，既有对后辈勇气的赞许，也有对前路艰险的担忧。
　　“老夫非是惧事之人，否则当年也不会参与庆历新政，不过盐法改革兹事体大，关乎国计民生，关乎边陲安定，更关乎你自身的仕途前程.. ..你，真的想清楚了吗？”
　　这世上没有后悔药，欧阳修既是怕年轻人一时冲动，也是确认其心。
　　“欧阳公，下官深知前路坎坷，然下官既忝居此位，见国之利源被蠹虫侵蚀、被敌国窃取，实在于心难安。”
　　陆北顾站起身来，对着欧阳修深深一揖：“功名利禄，不过浮云，纵使千夫所指，吾亦无悔！”欧阳修凝视着陆北顾良久，终于，他长长地吐出一口浊气。
　　“罢了！既然你心意已决，老夫便陪你赌上一把，将这解盐之弊，狠狠地革除干净！让天下人看看，我大宋并非只有因循苟且之辈，亦有敢为天下先的栋梁之材！”
　　“你拟一份详尽的劄子，将其中利害、推行步骤、应对之策一一阐明，明日呈报上来，老夫会在面奏官家的时候一并伺机呈上。”
　　“多谢欧阳公！”
　　陆北顾走出三司衙门，寒风拂面，他却感到整个人都有些燥热。
　　对于他来讲，前路固然艰险，但唯有如此，才能真正廓清积弊，为接下来的川盐变法，乃至更深远的经济改革，瞠出一条路来。
　　翌日，文德殿。
　　欧阳修身着官袍，手持笏板，在内侍的引导下进入殿内。
　　官家赵祯端坐御座之上，看着欧阳修趋步入殿，行礼如仪。
　　“平身。”赵祯的声音很温和，“听闻《唐书》修撰已毕，可是今日呈献？”
　　“回陛下，臣等幸不辱命。”
　　欧阳修躬身答道。
　　随后，内侍将早已备好的《唐书》送了进来，这些承载着大唐兴衰荣辱的厚重书卷，堆叠如山，墨香隐隐。
　　嗯，其实称呼其为《新唐书》更合适一些。
　　因为五代时期，后晋时刘响、张昭远等就已经编纂了一部《唐书》，但由于处于战乱年代，成书难免仓促，所以内容也稍显粗糙。
　　赵祯正是读了这版《唐书》之后，认为其浅陋，故而下诏重修，而前后参预其事的有欧阳修、宋祁、范镇、吕夏卿、王畴、宋敏求、刘羲叟等人。
　　而修《新唐书》的工作里，欧阳修负责的是本纪以及赞、志、表的序以及《选举志》《仪卫志》，列传部分主要内容由宋祁负责编写，志和表的主要内容分别由范镇、吕夏卿负责编写。
　　总的来说，其实宋祁在其中出力是最多的，所以署的是“欧阳修、宋祁撰”，但因为此时宋祁不在京中，所以就由欧阳修来呈递。
　　欧阳修简要地汇报了一下这些年的修撰过程，也没怎么提自己，主要是提及了宋祁等主要刊修及编修官的辛劳。
　　赵祯兴致颇高，让内侍把书籍呈上来几册，亲自翻阅了好半天。
　　随后，他看着这凝聚了无数心血的卷秩，颔首道：“修史之功，泽被后世，列位参与编修的学士，朕都会记得的。”
　　封赏之类的都有定例，本不需要官家操心具体的事，而且参与编修的人太多，口谕也赏赐不完，所以提一句就是这个意思了。
　　欧阳修代表他们口头谢恩，赵祯乐嗬嗬的，殿内气氛一片祥和。
　　眼下嘛，正赶上马上过年，这又是献上了新修的史书，对于赵祯来讲可是属于能记到自己历史功绩里的文治事业，高兴是自然的。
　　欧阳修见时机已到，整肃神情，再次开口。
　　“陛下，唐史修撰，乃承平之盛事，然治国之道，重在当下. . ...臣今日另有一事，关乎朝廷财用、百姓生计，不得不奏。”
　　“哦？欧阳卿但奏无妨。”
　　赵祯显露出了兴趣。
　　实际上，近年来由于熙河开边军费浩大，导致宫中用度亦感拮据，如今年关将至，各项赏赐、支用让他颇感压力。
　　不过嘛，陆北顾在河东雷厉风行，追回巨额赃款，倒是让他觉得安心了很多。
　　但这事怎么说呢？虽是好事，却也似一面镜子，照出了平日盐政漏洞之大，流失之多。
　　所以，此刻欧阳修提及经济之事，赵祯自然格外关注。
　　“臣所言，乃改革盐法之事。”
　　欧阳修将陆北顾那套“降价夺市场，缉私固税基”的策略，结合其河东之行的见闻陈述出来，重点谈及解盐官价过高导致私盐猖獗、盐课流失的现状，以及将官盐价格降至每斤三十文，同时大力整顿吏治、严厉打击走私的构想。
　　不过欧阳修毕竟比当年庆历新政的时候稳重得多了，并未急于抛出更为长远的川盐变法设想，而是务实地将重点放在了眼前解盐的困局上。
　　赵祯听得极为专注，欧阳修所言，其实句句说中了他心中的隐忧。
　　陆北顾追回来的一百多万贯赃款，就像是本该流入国库的财富，却在中途被蠹虫吞没多年，若盐政清明，每年能多收几何？这个念头时常在他心中盘旋。
　　若欧阳修此议能成，不仅可缓解眼下财政的压力，更能为朝廷开辟一条稳定的财源。
　　“欧阳卿此议不错。”赵祯沉吟片刻，“只是，盐价牵一发而动全身，卿对此策，把握几何？”欧阳修心中凛然，知到了关键处。
　　“陛下明鉴，臣非空言妄议之人，此举把握，臣以为有七成。”
　　“哦？七成把握，倒是不低，卿且细言之。”
　　“其一，在于“势’。河东案发，官场震动，积弊暴露无遗，此时推行新法，正是借肃贪之余威，革除旧弊，阻力虽在，却已非铁板一块，故而此乃顺势而为。”
　　“其二，在于“利’。降价虽损单价之利，然若能借此夺回被私盐侵占之市场，销量大增，总额必增，且盐价下降，百姓得实惠，可收民心，民心所向，亦是国本，此乃明利可见。”
　　“其三，在于“人’。范祥本就给“盐钞法’打好了基础，陆北顾熟知弊窦，勇于任事，可担新法执行之责，盐铁司上下，亦当同心协力，有成事之人，便有成事之机。”
　　欧阳修是很有策略的，不仅刚才没提井盐盐钞和买扑东南军粮漕运的事情，而且现在也直接略去了推行新法可能遇到的具体困难，如沿途役夫安置、存盐账目处理等，生怕吓到官家。
　　对于他来讲，此刻面圣，重在坚定圣心，至于细节嘛，都可在后续劄子中详陈，当然，陆北顾的奏疏他也揣怀里了，要是官家想看就拿出来，不想看就当没这东西。
　　而赵祯这边，先是想到空虚的国库，再想到陆北顾此次行动展现的干练，最后想到张方平和范祥当年联手来找他要陆北顾去三司的场景，他心中的天平其实已然倾斜。
　　眼见官家意动，欧阳修最后添了一把火。
　　“陛下，天下事，为之则难者亦易矣，不为则易者亦难矣！盐政之弊，譬如人身痈疽，久拖不治，必伤元气！范祥当年改革解盐，亦是顶着重重压力，方有后来之效啊！”
　　赵祯沉思许久，终于是点了头。
　　“卿将章程呈报中书吧，由宰执们商议。”
　　欧阳修本来就跟富弼是铁杆盟友，再加上宋庠的支持，其实只要是由政事堂决定，那这件事情就必然能推行下去。
　　所以赵祯说这话就等于同意了，只是性格如此，没落下准话而已。
　　欧阳修自然了解，连忙行礼。
　　而在他欲告退之际，官家赵祯又拦住了他。
　　“对了，拊庙之事，诏学士院依古礼商讨，卿以为如何啊？”
　　所谓“附庙之事”，起源是今年赵祯打算在景灵宫建郭皇后影殿，也就是供奉画像的殿堂... . …之所以要给当初的废后这般礼遇，自然是因为赵祯有了亲儿子，年纪也大了，回想起以前的事情觉得自己做得不对，故而心里有愧，想纪念一下郭皇后。
　　因为礼官们言其不可，便没执行，但架不住有人会揣度圣意啊！
　　于是，因翰林侍讲学士杨安国又请建影殿于洪福院，赵祯顺坡下驴，要求礼院再次详议。
　　礼官们还是认为影殿非古制，而近年万寿观建温成皇后影殿事出仓促，未经礼官审订，不足为训，若谓郭皇后本无大过，今既追复位号，则应赐谥册，拊于后庙，以正典礼。
　　换句话说，就是要么直接给人恢复名份，要么就别搞这种没名没分的纪念仪式。
　　出乎了所有人的意料，赵祯竞然真的下令学士院详定衬庙之事。
　　两制官员，对附庙之事则表达了强烈的不满，知制诰刘敞上言反对附庙，他引《春秋》之义，即诸侯正妻若非死于正寝、未向同盟国发讣告、未返宗庙哭祭，则不称夫人不称小君，由此说明名号与礼仪不同. . ..所以，名号存而礼不足，尚不敢正其称谓，何况正其仪制？
　　除此之外，还有一个重要的前提，那就是官家在景祐年间下的诏书，里面明确写了，本不许郭皇后衬庙的。
　　而赵祯的反应是，诏令学士院尽快呈上关于郭皇后附庙的议定意见。
　　这就非常耐人寻味了，很多聪明人，开始琢磨出了其中的门道。
　　欧阳修此刻听了这话，冷汗都冒了出来。
　　一官家刚才答应的那么痛快，合著是跟我做交易呢？
　　要是没刚才那茬，欧阳修百分之百会拒绝，因为这里面的礼法关系其实已经很清晰了，《春秋》载“谛于太庙，用致夫人”，且古语云“不有废也，君何以兴？”，所以废兴之间，必有正与不正之理。如果赵祯欲扶所废以为正，那么必将抑所兴以为不正。
　　通俗易懂地来讲，曹皇后的名份、法理，都会因郭皇后拊庙之事动摇，赵祯在通过此事来试探朝臣们的态度，这妥妥就是“废后”的前奏。

第504章 经世致用，革故鼎新
　　虽见欧阳修开始作呆若木鸡状，赵祯却不肯放过他。
　　“卿博通经史，尤精《春秋》，今日不妨直言，依古礼，此事究竞当如何处置？朕欲听卿肺腑之言。”眼见官家步步紧逼，欧阳修暗道一声“苦也”，知道靠装傻充愣是躲不过去此劫了。
　　但问题是，这不仅仅是讨论一位已故皇后的身后哀荣，更关乎当今曹皇后的地位，此事是否会影响甚至动摇现任中宫，正是朝野暗自揣测的焦点。
　　而所谓“阴逼皇后”，即郭皇后若以元配身份附庙，礼制上可能对曹皇后造成压制，也是学士院的学士们乃至诸多朝臣最大的担忧。
　　“陛下垂询，臣不敢不竭诚以对。”
　　因为紧张，他持笏的手指都觉得有点发凉了：“诚如陛下所言，此事须以《春秋》礼法为绳墨，而依《春秋》之义，臣子遭冤贬黜，若得昭雪，可复其位，如公孙婴齐被贬后复为大夫，此即「逐臣可归’。然夫妇之道，有别于君臣，妻若被休弃，则恩义已绝，不可复合，《春秋》记“杞伯来逆叔姬之丧’，正表明无迎被休弃妻之丧之礼，是谓“放妻不可合’。”
　　听了这话，赵祯有点不悦，心道，怎地这般不上道？
　　欧阳修略作停顿，观察了一下御座上官家的神色，又连忙补充道。
　　“然，礼法虽严，亦需考量本朝故事与实际情况，我朝自有其变通之处 . . ..查国朝旧例，贺、尹、潘三位皇后，皆以元妃身份正位中宫，其后或因故离位，追复之事亦有先例可循，事体与今日郭后之事颇有相似之处。”
　　“卿所言朕亦知晓。”赵祯问道，“然学士院所虑，主要在恐其“阴逼皇后’，卿可有良策，慰朕追念之心且合于礼义？”
　　知道今天不说出个子丑寅卯，他是离不开这里了，欧阳修只得无奈道：“陛下，若依臣愚见，欲两全其美，或可在谥号上斟酌 .郭皇后正位中宫时曾侍奉章献太后，按礼法论，其并无大过恶，当年废黜，中外至今多有议论以为过当。而陛下悯其偶失谦恭，此前昭雪，恢复其皇后位号，位号既复，则谥册、附庙之礼，依理不当停废。”
　　“然，当时执政大臣或为庇护既成之失，或囿于一时之见，所行停废之议，实有违正名之典，若以当时停废为得宜，则更令人骇惑，且陛下可知，“谛于太庙，用致夫人’之例，用以比附本朝，实为不妥。”“哦？”赵祯示意他继续说下去。
　　“有言郭后“不薨于寝，不赴于同，不附于姑’因而不得享庙食之礼，此实乃朝廷当时处置之责，于死者何罪？岂能因其初为皇后，终不得庙食？以“杞伯来逆叔姬之丧’类比尤为不当，天子之后乃万民之母，非有极恶，岂可轻言弃之？既已追复皇后，岂能断绝其祭祀？”
　　赵祯连忙问道：“那卿以为效法后汉、东晋故事，祭于陵寝或筑宫于外如何？”
　　“此亦不合本朝时宜。”
　　欧阳修摇了摇头，道：“臣以为，唯唐代所创“别庙’之制，可资借鉴，即于太庙之外另立别庙奉祀，遇谛裕大祭时，则奉其神主入太庙合享。如此，既保全了郭皇后应得的祭祀，又不影响太庙正序，于义为允。”
　　这便是他绞尽脑汁想出的折中方案了。
　　设立别庙，既承认了郭后的皇后身份和受祭祀的权利，又通过“别立”和“合享时入”的方式，避免了与曹皇后在太庙中的直接位次冲突，理论上化解了“阴逼”之忧。
　　见官家似有所思，欧阳修赶紧又道。
　　“陛下当年废郭后，乃为国家宗庙社稷之公心，非因一己私爱或谗言所惑，此与汉光武帝废郭圣通之事类似，光武虽废郭后，仍厚待其家，保全恩义，而陛下追复郭后，是出于平生之眷念与补偿，今日议其衬庙，停其直接入太庙之议，则是顾全礼义之正，虑及当今皇后与宗庙长远之序.. ...进则念旧情，退则守大礼，一废一复，一追一停之间，皆是至公至平之心，可昭日月，如此，则天下皆知陛下之心纯为国事，无私毫偏颇，既全了恩义，又不失礼制纲常。”
　　这一番话，可谓说到了赵祯心坎里。
　　欧阳修将赵祯废后与追复的行为，都解释为出于国家公义而非个人私情，甚至比附光武帝，既给了官家台阶下，又将其行为拔高到“至公至平”的明君境界。
　　尤其是“进则念旧情，退则守大礼”这句话，巧妙地将其前后矛盾的行为统一于“公心”之下。赵祯本来绷紧的脸庞彻底绷不住了，嘴角抿了起来，眼边的皱纹也跟着深了。
　　““别庙’之议，甚妥，至于卿所言朕心“至公至平’，卿能如此体谅，朕心甚慰. . .既如此，此事便依卿所议之大略，着学士院会同礼部，详细拟定郭皇后别庙之制及缔裕合享仪注，务求详备，再呈朕“臣遵旨。”
　　退出文德殿时，冬日的阳光斜照在殿前丹陛上，泛着白茫茫的刺目光芒。
　　欧阳修遮着眼睛步下台阶，待走出去好远，他方才重重地叹了口气。
　　“哎。”
　　因着年关将至的缘故，三司衙门里的氛围很轻松，同僚们见了陆北顾也都非常乐嗬。
　　嗯，别看大宋这么个万里大国，每年都有高达几千万贯的财政收入，但其实余钱真没多少，而陆北顾补上的这一百多万贯现钱，真就让大家都过了个好年。
　　至少，三司的官员们不用为今年的赤字发愁了不是？
　　甚至衙门里该发的福利也都好宽绰地发了，三司上下不用过得紧巴巴的。
　　而陆北顾找沈括稍一打听，也就把这段时间外出漏下的要闻给补上了。
　　首先是张玉案和桑达案的后续，因着知制诰刘敞还兼着“纠察在京刑狱使”的差遣，故而对此事揪的很紧，针对死刑案件复审中存在的弊端，如三衙后司及开封府互移推勘的推诿，以及可能的官官相护问题，提议凡死刑案情节可疑或囚犯翻供者，一律由纠察司奏请另差与原审无关官员重审。
　　官家同意了，诏令三衙各置检法官一人，军中案件不再由后司独自判决，而这三位检法官则由纠察在京刑狱司派出，从而使得双方互相制衡。
　　这个所谓的“纠察在京刑狱司”，始设于真宗朝大中祥符二年，王曾、吕夷简都担任过“纠察在京刑狱使”，而该部门的主要职能为监督开封府、大理寺等京城司法机关的刑狱事务，是一个监督部门，通过复核徒刑以上案件、纠正冤错判决、监察司法官吏等方式行使监督权。
　　而这样一来，“纠察在京刑狱司”算是在刘敞手上实现了权力边界的拓展，不再只是监督部门，而拥有了部分判决权。
　　其次便是龙昌期事件的后续，龙昌期如今年近九十，亲至开封辩白，说实话，亲眼见到的人都觉得不太忍心。
　　但庙堂斗争是不会因为年老而心慈手软的。
　　所以，在富弼的授意下，最终追夺了对龙昌期所赐，遣其归乡。
　　老头一口心气泄了，能不能回到蜀地，回去以后能活多久，其实都是问题。
　　但这就是庙堂斗争的残酷之所在.....针对龙昌期，不是因为龙昌期的学说本身真的“异端害道”，只是用他来打文彦博的脸而已。
　　而在枢密副使程戡被罢之后，河北路都转运使李参与提点河北刑狱公事薛向，也都被明里暗里地给打压了。
　　反正嘛，你既然敢给宰相上眼药，为前首相复出之事鼓噪，那就要做好被打击报复的心理准备了。而这几件事情，官家始终不置一词，在这种情况下，没有任何支持文彦博的动作，就已经是在表明态度了。
　　如此，折腾了一番的文彦博眼见东山再起无望，倒也安分了下来。
　　而孙沔案的后续还在发酵，就在今天，陆北顾听说经过倒查，又有不少非河东路的官员，因为过去监督孙沔不力，亦或是收受孙沔贿赂，而跟着吃瓜落了。
　　其中陆北顾能认出名字的就有好几个，分别是被贬为汝州知州的原凤翔知府宋禧，被贬为濠州知州的原江南东路转运使范宽之，被贬为均州都监的礼宾副使王知和。
　　了解完这些事情之后，陆北顾开始处理这段时间积压下来的公务。
　　在签完手头一份关于潜龙宫修缮材料采买的文书后，他停了下来，揉了揉发胀的太阳穴，就在他打算洗把脸接着干的时候，值房的门却被轻轻敲响了。
　　“子衡还没下值啊，一起去小酌两杯？我请。”
　　要是旁人说这话，陆北顾大概率是会婉拒的，但门口的人是王安石。
　　这可真是太阳打西边出来了。
　　陆北顾心里直犯嘀咕，三司谁不知道王安石是出了名抠门，平日里同僚聚会能推则推，即便推不过去了也多是袖着手来、空着手走，偶尔掏几个铜板凑份子，那都算是给了天大的面子。
　　“去哪？”
　　“清风楼，还有王乐道和曾子固。”
　　听了这话，陆北顾大略明白了过来。
　　王安石和王陶、曾巩是二十年的老交情了，估摸着本是他们仨的聚会，王安石这是下值要过去的路上看到了陆北顾才临时起意邀请的。
　　“介甫兄既然不嫌我叨扰，那就同去呗。”
　　果不其然，曾巩和王陶早都到了，桌上摆着几样菜，一壶薄酒，菜品不算丰盛，显得有点寒酸。几人打了招呼，各自坐下。
　　王安石亲自执壶给他们斟酒，动作略显生硬，显然平日极少做这等伺候人的事。
　　王陶大大咧咧地坐着，看王安石倒酒，还调侃道。
　　“介甫兄今日可是破费了。”
　　曾巩笑着开口道：“我方才还与乐道说，能从你王介甫的荷包里掏出这顿酒钱，实属不易。”陆北顾跟着笑，然后又问曾巩何时回京的。
　　曾巩告诉他刚回来没两天，是刚从太平州被欧阳修召回京中，入馆阁编校史馆书籍。
　　馆阁编校书籍官是朝廷新设的，三馆秘阁共设九员，第一批是曾巩、王陶、赵彦若、傅卞、孙洙、蔡抗、陈襄、苏颂、陈绎，按制度讲，只要任职满两年，选人、京官可除馆阁校勘，朝官可除校理，是一条清贵且前景不错的馆职升迁路径。
　　随后，陆北顾又简单跟他说了下曾布在大通监的近况…. .……这年头书信不便，曾巩之前又是在南方任职，故而对弟弟的情况还不如陆北顾了解。
　　在得知弟弟也在孙沔案中立功了以后，曾巩对陆北顾表示了感谢。
　　毕竟，这一笔属于可写可不写，全看陆北顾心情，要是陆北顾在文书里不写，那谁也不知道还有这回事。
　　而王陶除了成为第一批馆阁编校书籍官之外，还与吴奎、吴中复、王安石等人一同被委以考察牧马利弊的重任，正是春风得意之时，言谈间显得也很轻松。
　　显然，对于他这种交际高手来讲，相比于困在外地不断迁转，被调回中枢，简直就是鱼入大海。王陶提议，四人举杯同饮了一杯，气氛渐渐活络起来。
　　而聊着聊着，话题就聊到了王安石身上。
　　曾巩看向王安石，道：“介甫，你屡辞恩命之事，其实我是不太理解的.. . ..远的不提，就说近来，同修起居注，何等清要之职，多少人求之不得，你却连连上疏力辞，甚至甚至避入溷轩，以致阁门司吏员徒劳往返，此事传为奇谈，连我在来京的路上都听说了。”
　　“对啊。”王陶也问道，“我听说不久前，朝廷还任命你为贺契丹正旦使，此乃增光添彩、历练资历的良机，你亦坚辞不受，最终改由王绎王判官前往，说实话，我实难理解，介甫你何以对这些旁人眼中的晋身之阶，如此避之唯恐不及？”
　　一时间，三人的目光都聚焦在王安石身上。
　　王安石沉默片刻，才开口道：“我非是矫情饰行、沾名钓誉之辈，辞却使辽之命，原因有二。”“其一，北朝内部权争日烈，我觉得此时出使，看似风光，实则容易引起纷争，而且说的实在点，我非是长袖善舞之人，与其战战兢兢地到那唯恐言行有失国体，不若让更擅辞令、通晓北朝典故者前往。”“其二，出使往返动辄便是大半年，如今度支司事务繁杂，千头万绪，皆关乎国计民生。我既在其位，便需谋其政，若因一己之私，贪图使节虚名，离岗日久，恐致公务积压，贻误时机。而譬如漕粮北运、军粮筹措，皆有定时，耽搁不起。”
　　“至于屡辞同修起居注.. . 此事关乎我立身之本与平生志向，其缘由，或许更为诸位所不解。”但既然已经说了，王安石索性都说了出来。
　　“修起居注，日侍天子左右，记录言行，确实亲近宸颜，易得青睐，是仕途捷径。然其职贵在“记录’，而非“建言’，于我而言，无异于将一副枷锁套于身上。”
　　“一我辈读书入仕，所为何来？”
　　王安石很认真地问道：“岂是为了一己之官位禄秩？岂是为了终日唯唯诺诺，做个泥塑木雕般的清贵之臣？我常思，当今国势，表面承平，内里却是积弊丛生，冗官、冗兵、冗费，犹如附骨之疽，侵蚀国本，百姓困于赋役，边陲时现警讯，此诚危急存亡之秋也，岂是优游林下之时？”
　　这话其实说出来挺得罪人的，因为王陶和曾巩都在馆阁里呢。
　　不过王安石显然不在乎这些，他继续说道。
　　“我之志在于经世致用，在于革故鼎新，我欲效法古之贤臣，厘清吏治，整顿财政，强兵富民，而这些构想，非埋头于故纸堆中所能得，亦非仅凭记录君言臣行所能推行，需要扎根于实务，需要洞察钱谷刑名之细微，需要如子衡这般，去地方上与胥吏、商贾、边将乃至底层百姓打交道，知其疾苦，明其利弊！”“若困于修注之职，终日禁锢于宫禁之内，与真实民情隔膜，与繁琐实务脱节，纵有满腔抱负，万千筹划，也不过是空中楼阁，纸上谈兵！”
　　“故而，辞修起居注，非是不慕名利，实乃不敢因虚名而废实政，不敢贪图捷径而偏离初心！所谓“道不同不相为谋’，而“职不合亦不敢虚与委蛇’，我宁愿行此“拗’事，受些非议，也要守住这方能够切实做事的天地。”
　　一番长篇大论，直抒胸臆，王安石将自己那迥异于常人的抱负、性情与行事逻辑，都说了出来。怎么说呢，不管王安石的变法思路如何，此人确是有大志向、大魄力之辈，其思维之缜密、性情之执拗，以及对“实务”近乎偏执的看重，都在此番话语中展露无遗。
　　而王安石这种人，在讲究循资升迁、看重清要官职的大宋官场中，虽然显得有些格格不入，但此时这番话，却也因其纯粹与坚定，别具一种撼人的力量。
　　王陶先举杯道：“介甫志存高远，坚守本心，不为浮名所动，不畏人言可畏，在下佩服。”陆北顾也跟着举杯：“这杯酒，敬介甫兄这番肺腑之言，亦敬我辈读书人心中那份未曾泯灭的经世之志！”
　　“敬介甫兄！”曾巩没说出太多话。
　　王安石见众人理解，也是举杯慨然而尽。

第505章 总有新桃换旧符
　　曾巩看着王安石道：“如今三司正值多事之秋，范计相病退，欧阳公新晋，百端待举，介甫在度支司感觉究竟如何？”
　　王安石放下酒杯，他喝酒不似旁人小口啜饮，一口就闷，倒是颇有些豪气，只是用袖口擦嘴角的习惯依旧未改。
　　“度支司总天下财赋出入，如今国库空虚，陕西钱法混乱，河东盐政又生波澜，确是艰难。”王安石没抱怨太多，他看向陆北顾问道：“子衡，你在河东，亲眼所见，解盐之弊，果真已至不得不大动干戈的地步？我们只是大略听说，却是不知详情。”
　　陆北顾沉吟片刻，将河东之行的见闻，特别是解池监守自盗、官盐走私猖獗、以及孙沔案引发的官场震动，择重点详细说了。
　　末了，他叹道：“官盐每斤三十九文，夏国青盐走私价不过二十余文，百姓为了生计考虑，焉能不买私盐？毕竟这三十九文一斤，听起来只比走私青盐贵几文，可这几文，或许是农人数日的菜钱，或许是脚夫半程的草鞋钱啊！而这解盐看似岁入二百万贯，实则漏洞百出，若不能革除积弊，真恐国朝财源日蹙。”王安石听得极为专注，手指的指甲盖都交错地抠在一起。
　　“陕西路铁钱之乱亦是如此，朝廷欲整顿钱法，议了许久，仍是难行。”
　　王安石感叹了句，忽然问道：“子衡既掌盐铁，又亲历地方，以为当今理财之要，首在何处？”之所以说陆北顾掌盐铁，是因为此时盐铁副使高良夫依旧还在淮南江浙荆湖制置发运使的任上，要过完年才回京，而盐铁判官阎询作为贺契丹国母正旦使已经出发去辽国了。
　　嗯，阎老头滑的很，要他去河东整顿解盐便推脱说自己身体不行去不了，而这千里迢迢地去出使辽国反倒腰不酸腿不疼了。
　　所以，现在群龙无首的盐铁司，真就只有陆北顾这个权发遣盐铁判官一个人管了。
　　而这话问得直接，也符合王安石一贯的风格，陆北顾心知对方这是在探询自己对经济改革的看法，或许也有借机阐述己见的意图。
　　“理财之要，在于开源节流，更在于通变。”
　　陆北顾略一思忖，答道：“如今制度僵化，冗费丛生是一方面，然则许多旧法，于立国之初或为良策，于今日已不合时宜。譬如钱法、漕运、盐法、茶法，若能稍加变通，减少中间盘剥，使货畅其流，民得其利，则国用自足·...不过，我还是那句话，变法易，变人心难。纵有良法，若无得力之人推行，反成扰民之政。”
　　他看向王安石，认真道。
　　“介甫兄的万言书，我可是拜读数遍，其中“因天下之力以生天下之财，取天下之财以供天下之费’之论，真是振聋发聩，然均输、市易，势必触动富商巨贾乃至相关官吏之利，其中分寸拿捏，用人得当，至关重要，一步踏错，恐反受其害。”
　　王安石闻言，沉默了片刻，似是认同，又似有不甘。
　　“非常之时，当行非常之法。我在州县多年，见民间疾苦，深知非大变不足以图强，只是.. .”王安石罕见地没有说下去，转而举杯。
　　众人知他性情，见他主动打住，便也顺势转移了话题，聊起了马政。
　　王安石虽不再高谈阔论变法，但听到马政，又忍不住插言：“国朝马政废弛已久，如今西北用兵，战马多赖市易，然番部反复，价格腾踊，实非长久之计.....若能于京畿、河北等地兴置监牧，孳生马匹，亦可稍解边军之渴。”
　　“介甫所言甚是。”
　　王陶道：“只是监牧占地广阔，耗费亦巨，且需精通牧养之人，而且马政衰败非一日之寒，军马不足，民马征调扰民，欲加整顿，同样触动禁军、地方豪右乃至宗室利益。”
　　“马政之弊，尤甚盐政！”
　　王安石眉头紧锁，道：“国朝养马，耗费巨万而得马不佳，沿边市马，又常受掣肘。我曾思虑，或可行“保马法’，令民户养马，官给草料、免其部分赋役，战时征调。如此，既可扩增马源，亦可减轻官府负担。”
　　想法很好，但几人不约而同地沉默了刹那。
　　曾巩沉吟道：“这「保马法’之议，立意甚佳，然据我对民间的了解，推行恐怕不易，因为民户贫富不均，养马成本不菲，恐只有上等户方能承担，反成其累，且马匹孳生、疫病防治，亦需官府有效管理，否则易生流弥... . ..不过嘛，或许可先在京畿或京东两路部分地区试行，观其成效后再做决断。”“试行嘛。”王安石若有所思，“倒是稳妥之道，改革确不可操切，需有试点，积累经验。”四人就这般，从盐政谈到马政，又从漕运聊及钱法，彼此交换着对时局的看法与改革的构想。数壶酒，竞也不知不觉间见了底。
　　王安石今晚似是放开了心怀，话比平日多了不少，虽依旧不改其严肃本色，却也让陆北顾看到了这位“拗相公”的另一面。
　　直到亥时将至，四人才尽兴而散。
　　走出酒楼，寒风拂面，他们互相道别。
　　寒风中，脸一片红的王安石握着陆北顾的手道：“子衡，盐铁司任重道远，但有所需，度支司这边，我必尽力周旋。”
　　陆北顾连连颔首，随后又与王陶、曾巩亦拱手作别，约定日后多多互通声气。
　　他坐在回去的马车里，回想着今天的谈话。
　　前路漫漫，风雨如晦。
　　大宋这艘朦麓巨舰航行在潜藏着无数暗礁的水面上，如果是王安石作为掌舵人，按他这般“拗”劲儿，最终又能将这艘巨舰引向何方呢？
　　恐怕不会与历史上有太多的变化，毕竟，变革从来不是一蹴而就。
　　他叹了口气，掀开车帘，望着开封城璀璨的灯火。
　　或许改革也是如此吧？就像这夜里的灯火，一盏盏点亮，才能照见前路。
　　而他要做的，是先护住手中这盏灯，看清脚下的坑洼，再一步步，把光递到更远的地方。
　　回到陆宅时，檐下已经挂上了充满节日喜气的红灯笼。
　　听得陆北顾回来的动静，裴妍披衣出门，温言道：“灶上煨了羊肉羹，去寒的，可要用些？”陆北顾心中一暖，笑道：“有劳嫂嫂，用过饭了。”
　　裴妍点点头，迟疑片刻，又道：“今日... .二哥又派人送了年礼来，我依你此前的嘱咐，只收了些吃食，余者皆退了回去。”
　　“谨慎些好。”
　　陆北顾知她指的是裴士禹，问道：“裴推官近来在开封府可还顺遂？”
　　裴妍轻叹：“听闻他处事勤谨，上官似有嘉许，只是裴家如今式微，他独力支撑，想必也不易。”就在这时，陆语迟也跑了出来。
　　小姑娘穿着厚袄，手里捧着个手炉：“小叔叔！”
　　“外边冷，进屋去。”陆北顾揉了揉她的发顶。
　　他托蔡准的关系，给两个孩子都送去了开封城里比较有名的私塾，而在关心了下侄子和侄女的学业后，他也安寝歇下。
　　接下来的几日，陆北顾每天都早出晚归，总算是把积压的公务处理完了。
　　而在过年之前，政事堂的命令也传到了三司，关于进一步推进解盐盐法改革的事情算是得到宰执们的批准。
　　陆北顾便召集都盐案及相关属吏，正式布置解盐降价试行的各项准备，他要求详细核算解池至陕西路及河东路的运输成本，厘清各项浮费，制定裁汰冗员、削减开支的具体方案。
　　同时，还要行文枢密院及各路经略安抚使司，准备明年严查青盐走私的联合行动。
　　忙碌中，时光飞逝，转眼便是嘉祐六年的新年。
　　开封城内爆竹声声，彩灯高悬，陆宅中也准备了丰盛的家宴，裴妍带着陆语迟、陆言蹊姐弟，与贾岩、陆南枝一家团聚。
　　旧岁将尽，新年即至。
　　而新年伊始，最重要的事情便是洽享大典。
　　官家亲自制定了合祭祖先时所用的舞蹈名称，并创作了迎神、送神的乐章，还下诏让宰相富弼、宋庠、韩琦等人撰写从《大祚》到《采茨》的十八首乐曲的歌词。
　　同时，在京畿附近的高官勋戚，也被官家召回京来，要求一同参加仪式。
　　大年初二，百官穿着礼服到尚书省演习礼仪一天，随后继续放假。
　　直到正月初十才在景灵宫正式举行大典，但那天天气不好，下了很大的雪，因为按照礼制，官家要亲自手执玉圭，礼服袖子又轻飘，故而露出手腕在雪里冻了半天，回宫后就觉得身体一直发冷，喝了加了不少巴戟天、沉香、川芎的汤药才缓过来。
　　不过这还算好的，年纪特别大的，比如翰林侍读学士、尚书左丞李昭述，直接被冻晕了，当场就一头栽倒在地，被送回家以后，官家派太医诊治，赐给宫中药物，然而还是离世了，官家心里很过意不去，最后破格追赠其为礼部尚书，谥号“恪”。
　　至于其他人，虽然没有被冻晕，但普遍都觉得冻得很难受，哪怕是陆北顾这种年轻体壮的也觉着手脚发麻。
　　所以在集英殿“饮福”也就是分享祭祀酒食的时候，很多人都在拚命地喝酒，以图驱寒，不想落下病根，却也闹出了不少酒后失仪的笑话。
　　裕享大典结束后，官家宣布大赦天下。
　　除了常规的赦免犯人之外，还给予男子百岁以上特殊恩命官职，而百姓父母年满八十以上的则免除其家一个男丁的赋役，除此之外，还要求各路转运使、提点刑狱公事去共同搜访各地有节操品行、学术为乡里所推重的士人，每路推选三两人，和本地长官一起写明事实，联名具结上报，然后委派中书门下再行查访，特别加以试用。
　　再就是一连串对南方贫困地区的恩旨。
　　譬如荆湖南路的郴州、道州、永州、桂阳监及衡州茶陵县，在夏秋二税之外，每丁另纳钱、绢、米、豆、药物、箭杆等贡品，则由转运使司核查，没有产业的予以免除，有产业的特别减半征收，今后新增成年男丁不再加纳。
　　两广地方，也就是广南东、西路，因为自祥符年间真宗皇帝下诏免除身丁钱以来，至今还有地方未完全停止征收，也令转运使司将未免除的原因上报。
　　四川地方，也就是益、梓、利、夔四路的州、军，进奉南郊祭天和干元节所需的白银，从今以后只需进奉空表表示心心意即可。
　　因为这些恩旨专门致力于施惠于民，所以得到了广泛好评。
　　当然了，对于官员，官家也没少加恩。
　　嘉祐六年正月十六，但凡是参与拾享大典陪着官家一起挨冻的文武百官，都得到了恩赏，官家甚至还封了两个国公，即枢密使、兵部尚书、同平章事宋庠封莒国公，判河南府、河阳三城节度使、同平章事文彦博封潞国公。
　　因熙河开边之功，宋庠实际上早就应该封国公了，只是去年辞让了，故而才拖到今年，而文彦博则纯粹是官家打完巴掌后再给个甜枣，意思也明显，让他老实待着别再折腾了。
　　至于陆北顾，也顺利摘掉了“权发遣”的帽子，正式成为了盐铁判官，暂时主持盐铁司事务。嘉祐六年二月初三，官家任命知制诰刘敞、范镇共同审核各州流放的犯人；初四，官家任命天章阁待制兼侍讲钱象先、卢士宗，右司谏吴及审定应受恩赦得以平反昭雪的人；初五，官家任命翰林学士王珪、权御史中丞包拯、同知谏院范师道共同审定免除积欠债务。
　　中枢的一切都在井然有序的进行的，似乎去年因文彦博意图复相而掀起的那些风波都不存在了，不过明眼人都看得出来，下一轮的庙堂斗争其实已经在蓄力中了。
　　然而，一件突发事件，却令庙堂的格局产生了变化。
　　一一富弼之母生病了。
　　这是很要命的事情，因为官家现在最信任的就是较为年轻且能力、品行皆有超人之处的富弼，是打算以后让富弼辅政的。
　　但对于士大夫来讲，“孝”之一字大过天，若是因眷恋权位而留下污点，不仅是一辈子的事情，而且还会直接记录到史书上。
　　故而富弼眼瞅着老母可能撑不过去这个春天，便多次上章请求，而官家都不批准，富弼不得已只好称病在府中，官家派内侍召他出来，他才勉强出来恢复处理政务。
　　但所有人都知道，这只是暂时的，富弼很有可能要被迫罢相了。
　　不过，接下来的风风雨雨就与陆北顾暂且无关了。
　　嘉祐六年二月十一日，盐铁副使高良夫终于来到了开封，而陆北顾完成盐铁司工作的交接之后，带人启程前往陕西，开始进行更深入的盐法改革。

第506章 羊倌儿
　　过了潼关，盐铁司的车队先是沿着南岸的狭长谷地西行一段，然后北渡渭水，经由陆路继续北上。很快，在离开了平坦开阔的关中平原后，地理风貌便为之一变。
　　时值冬末春初，万物尚未复苏，举目四望，是一片无边无际的土黄色，广袤无垠的黄土高原如同巨大的凝固波涛，层层叠叠的塬、梁、峁构成了大地的基本骨架.. . 塬动辄深达数十丈，宽逾里许，塬上面的台地平坦开阔，但边缘却被冲刷出深切的沟壑；梁是长条状的丘陵，像是宽面条一样；峁则是圆形或椭圆形的孤立丘顶。
　　而河流，是这片苍黄世界中生命唯一的脉络。
　　泾水、洛水、延水等河流及其无数支流，如同利刃般在深厚的黄土层中切割出蜿蜒曲折的河谷。而因自前唐以来对黄河上中游植被乱砍滥伐了数百年之久，故而此地水土流失非常严重，河水携带着大量的黄土泥沙，呈现出浑浊的赭黄色。
　　至于人口，则主要集中河谷地带和塬地上，河谷地带的地势相对低平，有一些水浇地，而广阔的塬面和坡地则多为旱地，主要作物是耐旱的小麦、粟、黍、高粱等。
　　陆北顾一路北上，最大的感受就是“干”。
　　这里的气候非常的干燥，从北方蒙古高原南下的寒风，毫无阻碍地掠过黄土高原，卷起地表的细碎黄土形成一股股黄色的小旋风，遮天蔽日。
　　所以，途径此地的行人大多以布巾蒙面，否则呼吸都困难。
　　而空气中也始终弥漫着一股土腥气，他们行了十几天，一场雨都没遇到，而且若单纯只是降水稀少也就算了，关键是地下水还埋藏的极深，打井又十分困难，这也使得“水贵如油”的说法并非虚言，由于缺水，绝大多数土地是“望天田”，收成丰歉全凭雨露，至于田间地头倒是有水窖用以收集珍贵的雨水、雪水，但都是供人畜饮用的，较少有余力用于农业灌溉。
　　时近黄昏。
　　车轮“轧轧”地碾过干裂的黄土道，扬起一阵经久不散的尘烟。
　　陆北顾掀开车帘，只见日头就这么干巴巴地悬在蒙着一层土黄的天幕上，而道路的这一侧触目所及皆是荒凉。
　　“啪~”
　　前方坡地上传来一阵清脆的鞭响，夹杂着孩童的吆喝声。
　　陆北顾探出头循声望去，只见一个约莫十一、二岁的瘦小羊倌儿，正骑在一头矮得出奇的骡子背上，挥舞着鞭子，驱赶着一群同样瘦小的羊。
　　在黄土高原，畜牧业占重要地位，几乎家家户户都饲养驴、骡等牲口，既是重要的劳力，也是交通工具，至于牛倒是见的不多，反倒羊见的多，是用以提供生活必须的肉、毛、皮等资源的。
　　那羊倌儿面色黑红，一双眼睛却透着与年龄不符的机警，不时四下张望。
　　两相交错，陆北顾朝那羊倌儿主动打招呼：“小郎君。”
　　羊倌儿勒住骡子，警惕地打量着这一行衣着光鲜、车马齐整的外乡人，以及车队周围全副武装的护卫。他没有立刻答话，只是抿紧了嘴唇，手里的鞭子握得更紧了。
　　见对方不回答，陆北顾不以为意，继续问道：“天色不早，我们赶路辛苦，想寻个地方歇歇脚，讨口饭吃，你可知道附近有歇脚的地方？”
　　羊倌儿摇了摇头，依旧一言不发，只是用力一甩鞭子，催动胯下那头矮骡，赶着羊群，“唱嗨”地转向另一面山坡，很快便消失在土梁之后。
　　“侯爷，这孩子.. . ..”驾车黄石皱了皱眉。
　　陆北顾不以为意：“谨慎些是常情，今晚怎么都到不了驿站了，我们继续走吧，官道多途径水源，总能找到落脚处的。”
　　而沿着蜿蜒的土路又行了约莫大半个时辰，前方地势豁然开朗，一片依着山崖挖掘而成的窑洞群出现在眼前。
　　这窑洞群规模颇大，层层叠叠，怕是有数十孔，虽都是黄土夯筑，但比起沿途所见那些零星、破败的窑洞，显然齐整气派许多。
　　而窑洞前是一片还算平整的场院，晾晒着些谷物，几十只鸡在悠闲地啄食，看来在此地算得上是殷实户了。
　　车队在院外停下，早有窑洞里的人闻声出来张望。
　　一个穿着顶新的羊皮袄、头戴毡帽的中年汉子快步迎了上来，在他身后，还有不少男女老幼，不过都没敢上前。
　　那地主模样的汉子紧张地看着顶盔掼甲的护卫骑兵们。
　　没穿官袍的陆北顾下车，拱手道：“这位乡君，我等是过路的官队，途经宝地，天色将晚，想借贵处歇息一晚，讨顿便饭，饭资照付，绝不敢叨扰。”
　　说着，示意黄石先取出钱递了过去。
　　“贵客临门，是俺们的福气！”
　　那地主模样的汉子接过钱，在手里掂了掂，脸上绽开热情的笑容，连声道：“快请进，快请进！地方简陋，贵客们莫要嫌弃就好！”
　　他侧身让开，引着陆北顾等人往最大的那孔窑洞走去，又回头吆喝婆娘赶紧让人准备饭食。经过场院时，陆北顾见到有不少妇女正在从事手工。
　　有织土布的，还有编制筐篓的，都是几个人为一组，明显存在环节分工，通常是中年妇女带着女娃娃干活，至于老太太则在旁边监工。
　　进了窑洞，顿觉一阵阴凉。
　　窑洞内部比外面看着要深阔许多，墙壁用细泥抹得平整，靠墙垒着土炕，炕上铺着苇席，虽然陈设简单，但收拾得颇为干净。
　　而且，陆北顾还注意到，就连炕桌上摆着的粗陶碗，也都擦得锂亮。
　　众人落座，地主婆娘端来热水，趁着饭食未好，陆北顾与地主攀谈起来。
　　“不知乡君高姓大名？”
　　“鄙人姓罗，名重贵。”
　　“喔。”
　　陆北顾点点头，然后打量着四周，随口道：“在此地居住多年了吧？看这窑洞的气象，真是费了心血。”
　　“祖上就在这里了，几辈子人，都是靠着这黄土刨食吃。”
　　正说着，方才坡上那个放羊的羊倌儿竟是低着头走了进来，把鞭子挂在门后，悄没声地坐到炕沿角落。“没眼力见的东西，贵客来了哪有你坐的地方？！”
　　地主瞪了他一眼，随后抱歉道：“这是俺家大小子，唤名存孝，性子闷，不懂礼数，贵客莫怪。”陆北顾这才恍然，原来那警惕的羊倌儿竟是罗地主的儿子。
　　他笑着摆摆手：“无妨，小郎君很是能干，方才见他把羊群照看得很好。”
　　没过多久，罗重贵的婆娘端着大碗走了进来，只见那大碗里是宽面条，而面条之上，铺着一层焯烫过的野菜碧绿的叶子，还有捣碎的蒜和茱萸。
　　随后，婆娘把盛着热油的小碗倾倒在面上，“刺啦一”一声爆响，一股更加炽烈的异香腾起，热油激发出蒜香，也瞬间将面条表面烫出一层诱人的焦香。
　　一碗地道的油泼面便成了。
　　“贵客们将就着用些，穷乡僻壤，没啥好招待的。”罗重贵搓着手，看着有些不好意思，眼底却有些得意。
　　显然在这种物质资源匮乏的地方，也只有家底殷实的人家，待客的时候才做得出这碗油泼面了。陆北顾道了谢，拿起筷子拌匀。
　　那羊倌儿也端着一碗没油的面，蹲在门口呼噜噜地吃着，不时偷偷擡眼瞄一下这些陌生的客人。用过饭，天色已暗。
　　窑洞里点起了油灯，豆大的火苗摇曳着，在土墙上投下晃动的影子，陆北顾让黄石又加了些钱，地主推辞不过，千恩万谢地收了。
　　借着灯光和饭后的闲适，陆北顾与地主聊起了当地的民生。
　　“如今这赋税徭役，可还承受得起？”
　　罗重贵知道对方是官员，所以也不敢抱怨，只是说道：“唉，税啊役啊，自古如此，俺们小民怎么都得承受 . 龋只是这塬上地薄，出产少，缴了税，剩下的也就刚够糊口，最怕的就是摊上额外的徭役，修渠、筑路、转运官物，一离家就是个把月，地里的活计就全耽搁了。”
　　陆北顾追问道：“今年官家下旨减免苛捐杂税了，地方上可有什么变化？”
　　地主摇了摇头，苦笑一声道：“瞧着贵客的气度，见的都是大世面，大约不晓得俺们这山高皇帝远的地方，朝廷的恩旨传到这儿，就像这油泼面的香气，闻着是香，可真落到碗里的，还是那点油星子... ..该缴的，一分也少不了；不该派的，有时候也躲不过去。而年景好的时候，还能有些余粮，若是遇上旱年，能不饿肚子就是老天爷开恩了。”
　　这比喻倒是称得上精妙，陆北顾心道。
　　“对了。”他放下喝水的碗，语气随意得像是在拉家常，“我觉着刚才的面滋味倒是不错，就是咸淡差点，是盐放少了？”
　　罗重贵正用一块粗布擦拭炕桌，闻言手上动作一顿，干笑两声，含糊道：“贵客说的是..……这盐嘛，是金贵东西，庄户人家，吃得淡，也还、还过得去。”
　　这话前言不搭后语，说的都有些打磕巴了。
　　显然，对方有些慌。
　　因为盐放在面食里，不仅仅有数量上所体现出的咸淡，青盐跟解盐的口感也是完全不同的。陆北顾像是没看见他的神色，自顾自接着说：“我听说这边好像不吃解盐？吃青盐多一些吧。”罗重贵的脸色微微发白，眼神躲闪着不敢与陆北顾对视，支吾道：“这个.....咱们、咱们吃的都是官盐，都是官盐。”
　　他越说声音越小，额角甚至渗出了细密的汗珠。
　　陆北顾心中了然，却不再追问，转而聊起了别的话题。
　　睡觉的时候，护卫他们这些盐铁司官吏的骑兵们在外面扎了营，罗重贵给他们这些官吏空出了几间窑洞睡觉。
　　躺在炕上，陆北顾不太睡得着，窗外便是黄土高原无尽的黑夜和呼啸而过的风声。
　　他心里胡乱琢磨着，这里哪怕是“地主”也没其他地方阔绰，生活水平甚至比不上开封城中的寻常市井百姓，而更底层的百姓，其艰辛可想而知。
　　所以，价格低廉的走私青盐，恐怕早已广泛渗透进寻常百姓的饭碗里。
　　而对于他来讲，缉私抓多少私盐贩子其实并不重要，重要的是怎么在尽量不影响百姓生计的情况下，真正推动盐法改革落地。
　　次日清晨，陆北顾一行辞别罗重贵一家继续北上，这日晌午他们终于抵达了“陕西四路沿边招讨使”庞籍的帅府所在地，延州肤施县。
　　实际上，如果历史线不发生改变的话，延州会到宋哲宗元祐四年才升格为延安府，而升府的原因也很简单，因为宋哲宗曾在延州受封为延安郡王。
　　不过现在嘛，延州以后还会不会升格成延安府就不好说了。
　　肤施县的城墙是夯土包砖的，非常高大厚实，并且还引了延水作为护城河，是纯粹的军事要塞，城头旌旗招展，士卒执刃肃立，戒备森严。
　　被庞籍派来的在城门外带队迎接陆北顾的将领非是旁人，正是姚兕。
　　“陆侯。”
　　姚兕显得极是恭敬，半蹲下来，用手臂交叉给陆北顾作为下马车的凳子。
　　其实平常陆北顾都是直接撩着袍子往下跳的，反正也崴不到脚，但这时他却没有回绝姚兕的好意。因为他敢肯定，对于姚兕来讲，这种作态也是在证明其与陆北顾的关系是何等亲近，属于做给其他人看的。
　　迎接陆北顾的将士们也都很热情，其中还有喊“经略相公”的，显然是他曾经在熙河路的老部下。随行的盐铁司官吏们面面相觑，对这般场面略感惊异。
　　而后，姚兕引着陆北顾等人入城，他凑近了悄声地道。
　　“程公今日称病了，只有庞相公见您。”
　　呃，程公，其实就是以宣徽南院使、观文殿学士的身份判延州的程戡). …
　　这属于意料之中的事情，程戡沦落到这个地步本来就跟陆北顾有着直接的因果关系，不给陆北顾好脸色看才是正常的。
　　不过嘛，程戡其实也就去年年末刚到延州，再加上上面还有个实际管着鄜延、环庆、泾原、秦凤这陕西四路的庞籍压着，所以程戡虽然以泾州观察推官起家，并且在西北多地任职过，但如今也没多少实际权力就是了，不见得能给陆北顾捣什么乱。

第507章 战略相持
　　庞籍的帅府设在肤施城内地势较高处，府门前戒备尤其森严，有大量卫士，待卫士通报过后，陆北顾步入这座实际管辖着整个西北的帅府。
　　陕西四路沿边招讨使司的正堂并不奢华，甚至显得很是简朴，但处处透着一股冷硬的气息，墙壁上悬挂着巨大的西北地图，上面密密麻麻标注着城池、堡寨、道路、水源。
　　陆北顾大略看了一眼，上面的重要城池堡寨数以百计，呈现出拥有相当纵深的横向防御状态。 在熙河开边之前，大宋的西北四路，即邬延、环庆、泾原、秦凤这四路，在地理位置上邬延、环庆、泾原三路是一字排开的，而秦凤路则负责在泾原路以南守卫大宋西部国境。
　　而熙河开边之后，大宋的国境线被推到了黄河上游，故而秦凤路成为了与永兴军路一样安全的后方，除了留下少量驻军外，秦凤路的兵马大多被调配给了熙河路与泾原路。
　　所以，现在实际上负责与夏国对峙的，由东向西是归属于河东路所管辖的麟府路，以及邬延、环庆、泾原三路，再加上熙河路.... 东侧的麟府路以及西侧的熙河路，因为曾经作战过的缘故，陆北顾都很熟悉，但横山防线正中的邬延、环庆、泾原三路他从未来过，而这里恰恰是宋夏两国常年集结重兵对峙的主战场。 见庞籍正忙着处置公务，到了正堂门口的陆北顾也没打扰，就这么静静地看了会儿，此时的庞籍并未身着官袍，亦未披甲，只穿一身深色便袍，却自有一股不怒自威的威势在，与两年前在开封冬日里见到时感觉截然不同。
　　而且，他能明显感受到，招讨使司的官吏们对庞籍极有畏惧之感。
　　这是因为庞籍确实治军、治吏都极其严苛，且其由西北边功起家，数任边帅，莫说狄青、周美这等名将全都是他一手提拔上来的，就是现在的西军高级将领也皆是其旧部，资历、威望无人能及，而且官位也足够高... . 庞籍是做过枢密使和首相的人，现在是以节度使加同平章事的“使相”衔，统帅着西北四路二十余万番汉兵马的，兵权可以说是冠绝大宋。
　　如果不是官家极其信重之人，根本坐不了这个位置，正因如此，“陕西四路沿边招讨使”才非常设，意思就是庞籍不来坐镇西北那这差遣就没了，西北还是由各路经略安抚使各管各的。
　　“子衡来了。”
　　大约过了两刻，庞籍手上的事情总算是告一段落，抽出空来接见陆北顾，正堂内的将校、官吏们也都识趣地离开了。
　　“下官参见庞相公。”
　　陆北顾趋步上前，依礼参拜，面对这位功勋卓著、辈分极高的老帅，他保持着足够的敬意。 “过来坐着说话吧。” 庞籍也有点累了，扶着腰坐下道。
　　陆北顾依言，坐到了下首的椅子上。
　　“你此番西来推行盐法新价，具体章程如何？ 此前倒是收到了邬延路转运使司的移檄，可惜公务实在繁忙，却是没来得及细看。 “
　　庞籍开门见山，并无寒暄客套。
　　陆北顾早有准备，从容答道：“回庞相公的话，朝廷决议，先在泾原、环庆、邬延三路沿边军、州，试行解盐新价，每斤由三十九文先降至三十三文，以试效果.... 同时，要大力整饬三路转运使司相关盐政，裁汰浮费，以期夺回被夏国走私来的青盐侵占之市场，增加朝廷盐课收入。 “
　　之所以如此布置，是因为在地理上，横山一线的泾原、环庆、邬延三路是跟夏国紧挨着的，也是青盐走私最重要的地域。
　　这里或许会有问题出现，那就是为什么没有把熙河路和麟府路纳入进来呢？ 难道熙河路和麟府路就不跟夏国紧挨着吗？
　　答案是，挨着，但有完整的河流和大片无人区阻隔。
　　西侧的熙河路跟夏国接壤的只有兰州，而过了兰州，黄河以北可不是人口聚居区，而是方圆数百里的无人区，东侧的麟府路也是如此，有屈野河作为阻隔，同时还有广袤且荒无人烟的毛乌素沙漠。 但横山一线的主要河流却都是南北走向，根本没有东西走向的大河以作直接隔绝，同时边境线极为漫长，缉拿小规模走私也非常困难，而且横山一线虽然堡寨驻军众多，但他们其实也已成为了青盐走私的一环..... 毕竟，不管是归附于大宋的番部还是西北各路的军民，本身也是要吃盐的啊！ 所以，要是说小股夏军来越境了，驻军肯定会示警、追击，但要是小股夏国商人往这边贩卖青盐，驻军基本上就睁一只眼闭一只眼了，甚至有的将领还会主动参与其中。
　　正因如此，从运输便捷度与运输成本两方面考虑，私盐贩子都是选择走横山一线的。
　　“然此法之行，首在缉私，毕竟若私盐不禁，则官盐新价形同虚设。 故下官此来，首要之事，便是恳请庞相公下令，在泾原、环庆、邬延三路推行统一缉私，严查青盐走私，断绝私盐来路。 “
　　庞籍静静地听着。
　　在陆北顾说完之后，他方才开口道：“统一缉私怕是不容易。 “
　　”泾原、环庆、邬延三路，边境线绵延上千里，我国与夏国之间堡寨犬牙交错不说，蕃部杂处其间，民风更是彪悍，而青盐走私利益巨大，故而参与者众，不仅有寻常亡命徒，甚至不乏边军将领、番部首领，里面的关系网可以说是盘根错节，即便是老夫也绝不可能仅凭一纸公文便做到令行禁止。”
　　陆北顾当然知道庞籍所言绝非推诿而是实际情况，况且，西北实际情况的复杂程度也确实远非其他地方可比。
　　“下官亦知此事艰难。”
　　陆北顾诚恳道：“但正因其难，才需借重相公之威望，以行雷霆手段. ... 青盐走私猖獗，不仅侵夺国朝盐税，更易资敌，扰乱边陲安定。 “
　　堂内再次陷入沉默。
　　炭火盆中的红光映在庞籍脸上，明暗不定，他在权衡利弊. . . . . 作为西北四路的最高军事长官，他不仅要考虑缉私本身，更要考虑此举对边境稳定以及对各方势力平衡的影响。
　　支持陆北顾的缉私行动，意味着必然要动用军事力量介入经济事务，也必然会触动某些根深蒂固的利益集团，甚至引发局部动荡，但反过来讲，若放任不管，国库亏空，边饷不继，敌国壮大，那最终受损的还是西北边防。
　　其实，若是陆北顾这话跟西北的其他官员哪怕是一路经略安抚使讲，也基本上都是白讲，因为“边饷不继，敌国壮大”这种事情是长期的、慢性的，官员在任几年就走了，为什么要为了这种事情去狠狠地得罪地方利益集团呢？
　　但庞籍不一样，他是整个西北的最高军事统帅，他所看重的是宋夏之间的全局，放眼的是长远的未来。 “缉私之事，虽看似经济细务，实亦关乎边防。”
　　庞籍说道：“这种事情，唯有西北各路一体，号令统一，方能形成合力，让走私之徒无处遁天形. . 不过嘛，老夫倒觉得，若能以缉私为契机，整肃边军纪律，厘清地方吏治，于国于边，亦是大有裨益。 “陆北顾眼中闪过讶异之色，没想到，庞籍竟是如此有气魄。
　　“庞相公的意思是，不仅局限于缉私？”
　　“怎地。” 庞籍看着他，似笑非笑，“子衡莫不是怕了？ “
　　陆北顾摇了摇头。
　　“你道老夫为何要有此等设想？”
　　庞籍扶着旁边的桌子，缓缓站起身，走到那张巨大的西北地图前，他伸出手指，沿着蜿蜒的边境线划过“自熙河开边后，宋夏两国之间的局势便已有了极大变化，从前我军连战连败处于劣势，被迫在横山一线的正面战场采取防守，而东西两翼获胜后，整体便由劣势转为了均势。 “
　　这便是从战略防御阶段，进入到战略相持阶段了。
　　“子衡你在其中的作用可谓是居功至伟，老夫想问问你，我军如果接下来想要在对夏作战中取得进一步的战果，该如何做？ 又该注意什么？ “
　　看着庞籍的目光，陆北顾思忖片刻，道：”东西两翼目前已无任何可攻占的目标，故而对夏作战，唯有在中部发力，而理想的战果，就是将夏国的势力驱赶出横山一线，把战线彻底推到横山以北，隔着沙漠与夏国对峙。 “
　　”至于要注意的事情，除了整顿西北边军，便是要尽可能地扩大骑兵规模。”
　　庞籍继续问道：“为何？ “
　　”自古用兵，皆“以正合以奇胜'，但凡可堂堂正正阵而战之，便没有孤注一掷去行险的道理，而我大宋乃万里大国，夏国不过千里之国，故而从兵力、财力上讲，大宋胜夏多矣，理论上完全可以正面依仗兵力优势大举进攻。”
　　“然夏军毕竟骑兵量多且精，在骑兵这一点上我军受限于马政远不如夏军，故而在非狭窄地形作战，则取胜希望较小，且一旦前进过远，粮道绵长，依旧会被夏军轻骑轻易所孝... 在泾原、环庆、邬延三路作战，跟东西两翼作战是截然不同的，所以正面推进非常困难，我军以步兵为主，被迫只能以堡寨对堡寨，而想要打破这种方面，就必须扩大骑兵规模，才能做到随心所欲地围点打援，逼迫夏军野战。 “见陆北顾的认知很清醒，并没有因为此前取得的两次大捷而骄纵，庞籍很是满意地点了点头，因为知兵的人都能看出来，陆北顾所主导的断道坞之战和洮水之役，都有三个重要的共同点。
　　一是夏军是主动进攻的一方; 二是战斗发生在难以进行侧翼大范围迂回包抄的狭窄战场上; 三是己方粮道没有被袭扰乃至切断之虞。
　　但在宋夏对峙的正面战场也就是横山一线，这三个几乎是宋军取得野战胜利所必须的有利条件都不复存在. ... 夏军除非设伏诱敌，不然几乎不会主动进攻去啃宋军的堡寨，而宋军但凡要与夏军野战，必然会被夏军从侧翼迂回包抄，即便宋军能在野战中获胜，因为地形原因也难以做到全歼，最多就是重创，接下来只要宋军敢继续向前进军，那绵长而脆弱的粮道就必然会暴露在夏军轻骑面前。
　　参考原本历史上“五路伐夏”的过程，就可以发现，即便大宋通过长达十年的王安石变法积累了足够的财力，足以支持得起动员数十万大军发动一场灭国之战，可依旧没有办法逼迫夏军主力野战，更没办法保护住自己的粮道。
　　换而言之，只要夏军的进取心没那么强，一心想着防守并袭扰，等待宋军粮道出问题后发动反击，那么宋军对夏军几乎是无可奈何的。
　　根本原因，是因为宋军的总兵力数量优势与骑兵数量优势，不是一个成正比例增长的关系，步兵数量再多都解决不了问题。
　　而这些关键所在，陆北顾相信庞籍比自己更清楚。
　　庞籍叹了口气，道：“大规模编练骑兵，一要马，二要钱，现在有了熙河路，马倒是能解决一部分了，可最少还要数百万贯的钱，钱从哪来呢？ “
　　”只要解盐盐法能够改革成功，西北的青盐走私得到整顿，每年多出上百万贯盐税是必然的。” 陆北顾话没说的太满：“至于井盐的盐法改革，以及其他经济领域的改革，下官也是有计划的，若能成功，足可堪供西北编练骑军以期灭夏之用。 “
　　”灭夏“这两个字出口，庞籍竞是怔了。
　　一息复一息，面前的老人就这么怔了许久，方才回过神来。
　　庞籍不再谈对夏作战之事，而是问道：“你可知，若要统一缉私，首要之事为何？ “
　　”当是互通消息，协同行动。”
　　陆北顾不假思索地答道：“同时要有一支精干得力、不受地方掣肘的缉私队伍，授予临机决断之权，可跨路追捕，可调用当地驻军配合，令私盐贩子无法利用各路军、州管辖交界之处流窜。 “
　　”不错。” 庞籍颔首，“老夫会以招讨使司的名义行文邬延、环庆、泾原三路，命各路的经略安抚使司、转运使司、提点刑狱司，以及地方各军、州，全力配合盐铁司推行新价及缉私事宜。 同时，拨给你兵马，由你节制进行缉私，凡涉私盐案件，无论是谁，皆可先行缉拿，再行禀报！ “
　　此言一出，陆北顾极为感激，庞籍此举，可谓是鼎力支持了。
　　“庞相公深明大义，下官谢过！” 陆北顾起身，郑重一揖。
　　“不必谢我。” 庞籍摆了摆手，“老夫此举，亦是为西北边事计，盐课增收，边饷方能充足. . .. .不过横山一线的情况毕竟复杂，你初来乍到也不必急于求成，慢慢来吧。 “
　　接下来的几日，陆北顾留在肤施城与招讨使司的官员详细商议缉私营的组建、人员调配以及与地方协调等具体事宜。
　　他白天处理公务，晚间则研究招讨使司提供的堡寨详细分布情况以及驻扎各堡寨的将领名单。 同时，他也开始着手推行解盐降价。
　　降价令下达后，在各路引起了不小的反响，普通百姓自然是欢欣鼓舞，但那些原本依靠走私牟利的各方势力则都开始有些坐不住了。

第508章 于金于汤，保之万年
　　“陆判官，这是环庆路送来的文书。”
　　一名盐铁司的小吏捧着文书快步走来。
　　陆北顾接过展开，是环庆路经略安抚使司关于缉私准备情况的回文，王德恭亲笔写的，文字客气，但字里行间透着推楼:...边境线太长，兵力不足，番部难管，种种理由。
　　横山一线不仅是军事前线，更是各族杂居的地带，汉人、党项人、番人，各族百姓在此生息，商队在此往来，而青盐走私，也早已渗透进这片土地。
　　“让姚指挥使来见我。”
　　姚兕很快就来了，未着甲胄，穿着军袍，腰间却依旧挎着刀。
　　“侯爷。”姚兕抱拳行礼，“末将已从鄜延路各军中挑选了八百精骑，都是熟悉地形、通晓番语的。”“辛苦你了。”
　　陆北顾问道：“这些人可靠吗？跟青盐走私可有利益勾连？”
　　“可靠。”姚兕压低声音，“有不少是从种子正那里调的人手。”
　　种子正，便是种谔。
　　种谔自是可靠的，陆北顾闻言放下心来。
　　去年在经历了熙河开边之后，种谔回到鄜延路，经由调任到此地的权鄜延路经略安抚使陆选的荐举，已经正式接任了青涧城兵马都监。
　　位于肤施县东北二百里的青涧城，依仗着吐延水的地利，向东控扼着无定河河谷这条夏军南下要道，是鄜延路宋军在东侧最重要的战略支点，起着东通河东粮道、西固延州防线、北图银夏旧地的重要作用。而自种谔之父种世衡向范仲淹献策并筑城后，因数十年来实行“兴营田、引商贾、募兵马”的策略，此地不仅成为自给自足的军事要塞，而且人口兵马皆相当可观。
　　“好，那我们明日就出发，向西去大顺城。”
　　大顺城，是庆历二年，范仲淹在庆州以马铺寨为基础扩建的，彼时直面着夏国屯住了重兵的白豹城、金汤城，是宋夏对峙的重要前沿据点，夏军曾多次进攻均未能攻破，反倒金汤城最后被宋军所夺，所谓“于金于汤，保之万年”成了笑话。
　　陆北顾已经查明白了，正是因为此地位于环庆路与鄜延路交界，所以如今成为了青盐走私最猖獗之所在。
　　而鄜延路因为庞籍坐镇，所以私盐走私反而不多。
　　“大顺城？”姚兕一怔，“那是环庆路的地界，咱们. ...”
　　“庞相公给了我们跨路缉私的权力。”陆北顾淡淡道，“庆州是青盐走私的要冲，我要亲眼看看那里的情况。”
　　姚兕不再多问，抱拳领命。
　　随后，陆北顾继续忙着整理文书，汇总情报。
　　傍晚时分，门外传来脚步声。
　　“子衡还没歇息？”
　　陆北顾擡头，见来人正是权鄜延路经略安抚使陆洗。
　　陆选，字介夫，景祐元年进士，庆历七年的时候参与过镇压贝州兵变，后历任秦州通判、提点陕西刑狱公事、提举开封府界诸县镇公事等差遣。
　　陆北顾第一次听说对方的名字，是他刚踏入仕途，作为殿中侍御史里行上朝的时候。
　　那时候，宰执们讨论由谁来接替王安石担任提举开封府界诸县镇公事这一差遣，是官家亲口提了陆选的名字。
　　陆选也算是宋庠的半个门生，关系虽然没那么近但也不疏远，再加上两人都姓陆，性格还合得来，故而这段时间相处的倒是不错。
　　“介夫兄，这是来寻我喝酒来了？”
　　“是啊。”
　　陆洗走进屋内，将酒壶放在桌上：“左右今晚无事，找你喝两杯。”
　　两人在桌边坐下。
　　陆洗带来的酒是本地酿的黍酒，酒液浑浊，却有一股独特的醇香。
　　他给陆北顾倒了一杯，自己也满上。
　　“我看了姚兕提交上来申请兵马调动的文书，环庆路可不好去。”
　　陆洗抿了口酒，开门见山道：“环庆路都部署、庆州知州马怀德有些说法。”
　　马怀德，也是一个陆北顾很熟悉的名字。
　　没错，就是前前任雄州知州，拉着阎士良给刘永年送礼的那位，当年如果不是他落马了，陆北顾没那么快补缺成为知州。
　　而马怀德其实不是文官出身，反而是武将，而且，虽然他在陆北顾的印象里是个“因为送礼被弹劾”的人，但其实马怀德在西军的资历相当深厚，战功也极为不俗。
　　其父是将领马玉，马怀德以恩荫入仕，初为延州南安砦砦主、延州东路巡检，在任期间数次击败前来进犯的夏军，得到了范仲淹的赏识，随后参与了修筑青涧城的工作，还因带着所部兵马杀入夏境，击破遮鹿寨、要册寨，亲射敌酋，以及率蕃汉兵马，烧荡海沟、茶山、龙柏、安化等十七砦三百余帐，斩首数百级，虏马驼牛羊上万的功劳，得到了范仲淹和韩琦联名荐举，一路高升到了鄜延路兵马都监。
　　在庆历和议的时候，也正是马怀德与如今是陆北顾顶头上司的高良夫，一起去跟夏国谈的划界问题，因为差事办得漂亮，庞籍很欣赏他，此后历任保安军知军、环州知州、环庆路钤辖，再往后才是在雄州知州任上落马的事情。
　　如今因着韩琦和庞籍的关系，马怀德又坐到了环庆路都部署、庆州知州的关键位置上。
　　所谓“环庆路都部署”，全称是“环庆路马步军都部署”，是负责一路军事指挥的战区主将，上只对环庆路经略安抚使负责，实际掌管本路禁军、厢军、番军的全部屯戍、训练与作战事宜。
　　而“路都部署”这个差遣，也是因宋夏战争的爆发，而在鄜延、环庆、泾原、秦凤四路设置的，本来是临时差遣，后来就这么承袭了下来，在大宋的其他地方，经略安抚使或安抚使下面，直接就是路兵马钤辖了. . . . ..正因如此，陆北顾在麟府路、高阳关路、熙河路等地，才从来没见过这个差遣。“马怀德在鄜延路和环庆路军中待了几十年，从砦主做到路都部署，根基非常深，而且与当地豪强、番部首领都有密切往来，你此去缉私，恐怕会触动他的利益。”
　　陆北顾举起酒杯，一口闷了。
　　要是在熙河路或者秦凤路，他做事绝不会这么掣肘，可惜他在鄜延路和环庆路实在是没多少人脉，路级的主官他都不认识，下面的将领也很少有跟他曾打过交道的。
　　嗯，鄜延路还有姚兕、姚麟、种谔这些中级将领，但环庆路基本就没有认识的人了。
　　陆选顿了顿，又道：“至于马怀德的顶头上司，环庆路经略安抚使王德恭，他在环庆路这些年，边境非常安稳，可青盐走私却一年比一年猖獗，你说，这是为什么？”
　　陆北顾沉默片刻：“要么是无力禁止，要么是不愿禁止。”
　　“或许兼而有之。”陆选叹了口气，“西北边帅，不易做啊，既要防着夏人，又要应付朝廷，还要平衡地方各方势力....有时候，睁一只眼闭一只眼，反而能换来边境安宁。”
　　“可这样的安宁，是以国库流失、敌国壮大为代价的。”陆北顾沉声道。
　　“你说得对，所以我支持你。”
　　陆选点头道：“但问题是，青盐走私对于将领来讲，既是中饱私囊的钱路，也是补贴军用所必须，所以不仅仅是将领，哪怕是下面士卒也是从中受益的。”
　　见陆北顾不说话，他又补充了一句。
　　“我晓得你是马上取封侯的真英雄，但我还是想提醒你....在西北办事，该强硬的时候要强硬，该服软的时候也要服软，别莫名其妙地丢了性命。”
　　对方的意思再明显不过，要有准备一一准备杀人，也准备被人杀。
　　毕竟，西北的规矩很简单，谁的刀把子硬，谁说话算数。
　　两人又聊了一会儿，喝完酒，陆选没再说什么，提着酒壶离开了。
　　陆北顾独自坐在烛火下，许久未动。
　　显然，他此次西北之行，面对的敌人很多，不仅有夏军，有私盐贩子，还有不少“自己人”。翌日，陆北顾等人在姚兕、姚麟兄弟率领的八百精骑的护卫下，离开肤施县，向西前往庆州。初春的黄土高原依旧荒凉，河谷两侧的坡地上偶尔能看到零星的麦田，麦苗才刚露出寸许，在风中瑟瑟发抖。
　　沿途经过的村庄大多贫瘠，土坯房低矮破败，村口坐着晒太阳的老人眼神麻木。
　　行至午时，队伍在一处河处歇脚。
　　姚兕让姚麟统领骑卒们饮马、吃干粮，自己则陪着陆北顾走到高处观察地形。
　　“侯爷，这就是三川口战场了。”
　　陆北顾目光沉沉地望向眼前这片开阔的谷地。
　　一三川囗。
　　三条河流于此交汇，本该是水草丰美之地，此刻却只余荒草妻妻，在料峭春风中起伏如浪，远处的山塬沉默地矗立着。
　　陆北顾闭上眼，只听得风掠过山谷，卷起沙尘，发出呜咽般的声音。
　　二十年前，宋军万余步骑奉诏驰援延州，星夜兼程，人困马乏，就在此地一头扎进了李元吴精心布置的伏击圈里。
　　他的脑海里，几乎瞬间就浮现出了彼时战场的惨烈画. ..…箭矢如蝗，从两侧山塬倾泻而下，夏军铁鹞子如墙而进，践踏着早已混乱的宋军阵型，血染红了河水，尸体堵塞了山谷。
　　陆北顾睁开眼，抓起一把泥土，在指间撚开，这才发现，泥土的颜色也较黄土略深一些。
　　姚兕又带他来到了一处无名坟堆前。
　　“听说当年战后收敛遗体，很多都找不全了，都被夏人割走了首级去请功，剩下这些，大多是当地百姓埋的，起先还能做个记号，后来坟头多了，也就分不清谁是谁了。”
　　陆北顾沉默地听着。
　　过去，关于三川口之战的惨烈，他都只在书中看过，而如今是真的亲身来到了这里，亲眼见到了战场的遗址。
　　“当年这一败。”陆北顾缓缓开口，“不仅损兵折将，更让朝廷自此对西事心存畏惧，锐气大挫，若非后来范文正公等人竭力经营，这西北正面防线，怕是早已千疮百孔。”
　　“不过，惧战、避战，换不来和平，退让只会让豺狼觉得你软弱可欺。”
　　陆北顾看着姚兕：“洮水之役，已经证明了西军将士并非不能战胜夏军，没道理泾原路、秦凤路的西军可以，鄜延路和环庆路的西军便不可以。”
　　“侯爷说的是！”
　　姚兕重重点头：“边军儿郎，没有怕死的，就怕、就怕死得不明不白。”
　　后面的话，姚兕没有说下去，但陆北顾明白。
　　怕的是庙堂算计，怕的是后方掣肘，怕的是像三川口这样，满腔热血却误入死地。
　　陆北顾最后看了一眼这片曾经浸透鲜血的土地，离开了。
　　“走吧。”他跨上战马，“前人走过的弯路，流过的血，我们得记住。这西北的困局，终归要靠我们自己来破。”
　　马蹄声再次响起，队伍离开了这片古战场，向着庆州方向而去。
　　身后，三川口渐渐隐没在烟尘之中，唯有风声不息，如泣如诉。
　　行了一日一夜，第二日的下午，他们便赶到了大顺城，期间他们还碰到了夏军的游骑，估计是从白豹城那边来的。
　　白豹城，是横山一线里，夏国最深入宋境的军事据点，控制着东进鄜延、南下庆州的交通要冲，也是双方争夺的焦点。
　　不过夏军游骑看他们足有近千骑之众，并不敢招惹，乖乖地撤了回去。
　　来到大顺城城下，看着眼前的坚城，陆北顾也是有些感叹. . . ..如果历史线不变的话，再过六年时间，就会在这里爆发著名的“大顺城之战”，李谅祚会亲率祖传十万大军围攻此城，还会因为近前督战被射伤，随后因箭伤在第二年英年早逝。
　　“我记得，大顺城守将，是叫赵明？”
　　“是，主将叫赵明，副将叫张臣，不过虽然是汉名，但其实都是番将。”
　　对于这一点，陆北顾倒是不担心。
　　这两人既然能以番将的身份驻守此地，实际上就说明，他们对大宋的忠诚度其实比汉将都可靠。如果不出意外的话，这两位应该是跟夏国有着血海深仇的番部酋长。
　　“赵明此人如何？”
　　“打仗是一把好手。”姚兕道，“听说庆历年间，担任柔远寨寨主，被夏军围攻，硬是带着五百人守了十七天，等来了援军。”
　　“不过此人贪财。”
　　姚麟插话道：“未将听说，他在大顺城这些年，没少从过往商队手里收“过路钱’，青盐走私的买卖，他恐怕也沾了边。”
　　在西北，边将参与走私根本就并不是什么新鲜事，毕竟朝廷的军饷时常拖欠，边地又贫瘠，许多将领便靠着这些灰色收入养活部下，甚至中饱私囊。
　　这种现象，从真宗朝就开始就有了，在公使钱不允许被挪用后，更是早已成了潜规则。
　　实际上，当年公使钱案为什么闹得那么大？为什么环庆路都部署兼庆州知州滕宗谅放着好好的一方大员不当，直接自毁前程，一把火就把账目都给烧了，以至于“庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡”？归根到底，就是涉及到钱的事情干系太大。
　　滕宗谅自己把账平了，西军上下，尤其是环庆路的官吏将校们，就都被保全了下来。
　　而陆北顾要动青盐走私，就意味着要动西军将领们的利益，所以陆选才会说那句话。

第509章 立木南门，惩前毖后
　　在验过文书后，很快，得到消息的大顺城兵马都监赵明、副都监张臣前来迎接。
　　两人皆身着整套劄甲，外罩战袍。
　　赵明约莫四十出头，面皮黑红，一部虬髯，张臣稍年轻些，沉默地站在赵明侧后。
　　“见过陆判官！”两人抱拳行礼，姿态倒是显得恭敬，挑不出什么错处。
　　而且，虽然是番将，但他们的汉话说的非常好，几乎听不出来跟寻常的西军将士讲话有什么口音区别。“二位都监不必多礼。”
　　陆北顾并未下马，而是在马上说道：“本官奉朝廷之命巡查盐务，途经宝地，多有叨扰。”赵明脸上堆起笑容，伸手引路道：“判官一路辛苦，快请入城歇息。”
　　一行人马入城。
　　大顺城城内的百姓有六成左右是士卒的家属，景象比想象中要热闹些，街道虽然不宽，两侧也多是土坯房，但有不少铺面在卖杂货、吃食。
　　不过环境嘛，就称不上有多好了，空气里弥漫着一股由牲口粪便、柴火烟气和脏水臭味汇聚起来的气息。
　　因为经常会有友军至此，或是途径或为增援，所以大顺城是有空置军营的，就在城西。
　　姚兕指挥着骑卒们安顿马匹、卸下行装，而城里也很快就给送来了饭食，是粟米饭和炖菜。陆北顾拒绝了赵明的宴请，跟着吃了一口，然后便让姚兕去请赵明、张臣过来议事。
　　不多时，两人来到陆北顾暂居的营帐。
　　“坐。”陆北顾示意。
　　两人谢过后坐下，姿态依旧恭谨，因为他们只是兵马都监，跟陆北顾的级别差的实在是太多，而且在大宋文官本来就比武将地位高，再加上人的名树的影，陆北顾的军功摆在那呢。
　　所以，他们并不敢造次，反而都非常忐忑。
　　“本官此来之意，想必二位已清楚。”陆北顾开门见山，“朝廷决议整顿盐法，严查青盐走私，大顺城地处要冲，过往商旅频繁，更是重中之重。不知二位都监，对此地私盐情形，了解多少？”赵明与张臣对视一眼。
　　作为主将的赵明先开口道：“好教陆判官知晓，大顺城是边关军镇，往来确有不少商队，至于私盐嘛，末将等职责在于防戍，所知实在有限. ...不过，既朝廷有令，末将等自当全力配合判官，但凡有所差遣，绝无二话！”
　　话说得漂亮，却把责任推得干净。
　　陆北顾也不深究，转而问道：“近日可有什么商队经过？”
　　张臣接话道：“判官，这边境之地，商队来往本属常事，在榷场上，夏国的皮毛、药材，我朝的丝绸、茶叶，都会正常进行交易，末将等日常巡防，重点在于夏军游骑，对商队只是例行查验通关文书，只要文书齐全，货物无违禁，便予放行。”
　　“哦？”陆北顾点点头，“那依二位之见，若真有大规模青盐走私，最可能走哪条路线？在何处交接？“若说路线。”
　　赵明沉吟道：“从夏境过来，大路无非是走西面的延庆水河谷，或是走东面的洛水河谷，小路的话，白豹城在西北，也有路通到此地。”
　　“至于交接。”他摇摇头，“这就难说了，荒山野岭，哪里不能交易？判官若要查，怕是得广布眼线，长期蹲守才行。”
　　话里话外，透着“此事极难”的意思。
　　见问不出什么来，陆北顾也不再追问，只吩咐道：“既如此，便有劳二位，近日加强周边巡哨，若有可疑商队或人员，及时通报。”
　　待赵明、张臣离去，姚氏兄弟走了进来。
　　姚兕提议道：“侯爷，这两人滑不溜手，要不要末将带几个机灵的弟兄换上便装，在城里打探打探？”“不必。”陆北顾摇摇头，“大顺城本地人都互相认识，我们初来乍到，作为生面孔去贸然打探定会被认出来，反而容易打草惊蛇...…这样，你就正常带人出去，问问官盐降价的公告是否有在此地通知即可。”
　　“是。”姚兕颔首应下。
　　“那我该做何事？”旁边的姚麟有些立功心切。
　　“我在肤施城时便早有布置，不日陕西路的燕转运使就会调盐过来。”
　　陆北顾说道：“接下来几日你且带着麾下骑卒，以熟悉地形为名，每日分出数队往不同方向巡弋，范围不必太远，三十里内即可，重点是观察道路、河谷，看看能不能逮到铤而走险的私盐贩子。”“得令！”
　　姚氏兄弟离开后，营帐里安静下来。
　　陆北顾其实很清楚，赵明、张臣的态度与其说是配合，不如说是观望，或者说是一种有恃无恐的敷衍。因为他们背后，站着的是环庆路都部署马怀德，以及整个环庆路乃至西北边军体系中，那些早已将走私视为“惯例”甚至“财路”的既得利益者。
　　他手里虽有八百骑，但在这人生地不熟的边关，真起了冲突，肯定是讨不到便宜的。
　　所以，硬碰硬，绝非良策。
　　而且，彻底激化矛盾，不仅会让缉私之事寸步难行，还必然会引来攻·. . .…毕竟到了武力对抗那一步，其实就已经意味着行动在政治上失败了。
　　不过陆北顾并不着急，因为这世上就不存在真正铁板一块的地方，赵明、张臣或许能守口如瓶，但他们手下呢？走私的利益，真的能均匀地分到每个人手里吗？那些被克扣军饷、生活困苦的底层边军，对上官的“生财之道”，难道就毫无怨言？
　　再者，还有这城里的百姓、往来的商旅，走私固然带来一些畸形的“繁荣”，但真正的利益，大多流入了城内有权有势之人的口袋里，从他沿路所见，普通百姓的生活依旧贫困，若能让他们看到切实的好处，比如官盐降价后得到的实利，以及整顿后更公平的交易环境，那就必然能争取到来自底层的支持。陆北顾的目的，便是在这青盐走私最猖獗的边境地带，行“立木南门”之举，用以取信于民，同时把声势造起来。
　　很快，他就收到了两条消息。
　　第一条消息是姚兕告诉他的，此前他发给环庆路的公文果然被阳奉阴违了，莫说缉私，就连最基本的降价都没有通知下去。
　　原因倒也不难...若是官盐降价的消息广泛传播开来，那私盐也会因此被压价，这就会导致上下游的相关人等，利益皆会受损。
　　所以，环庆路这边干脆就不通知了。
　　第二条消息则是从京兆府传来的，在接到陆北顾的亲笔信后，陕西转运使燕度已经调拨了大批京兆府的库存解盐，派兵押运至大顺城，不日即可抵达。
　　陆北顾立即召来赵明、张臣，带着他们到了城外。
　　“赵都监，张都监。”他指着城外这片紧邻官道的开阔空地，“请即刻调派人手平整土地，搭建简易仓廪，朝廷将有大批官盐运抵，本官要在此处，向百姓、商旅公示新盐价。”
　　赵明闻言，与张臣交换了一个眼神，才拱手道：“判官，此地虽平坦，但临近边关，恐夏军游骑袭扰，堆放如此多官盐，是否过于冒险？不如移至城内？”
　　“不必。”
　　陆北顾果决道：“就在此地，本官要让往来所有人都看得清清楚楚！至于安危，难道夏军还能围了大顺城不成？”
　　赵明张了张嘴，不敢反驳，只得领命而去。
　　士卒们开始平整土地，打下木桩，用茅草搭起连绵的棚子。
　　大顺城本身就不大，所以这消息很快传的家家户户都知晓了，百姓们议论纷纷。
　　“听说了吗？京城来的大官要在城外囤盐！”
　　“囤盐？作甚？显摆朝廷阔气么？”
　　“怕是又要加什么“护盐税’、“修路钱’了吧？唉，这日子.. .”
　　“我看不像，来了好多兵，像是要办大事，而且这大官可是熙河开边的那位。”
　　“哦？竞是那位？那可是了不得的人物。”
　　不过，这些猜测声中，疑虑显然多于期待。
　　因为边关百姓早已习惯了官府的种种盘剥，对任何“新政”都本能地抱有警惕心理。
　　第三天晌午，地平线上烟尘扬起。
　　一支庞大的车队在兵马的护卫下，蜿蜓而至。
　　这些车上都满载着盐包，陆北顾下令将其卸下，而为了取信于人，证明这里装的都是盐而不是沙子之类的，还特意将其中一部分倒在已经铺了草席的地上。
　　很快，解盐就堆成了一座小山，在春日略显苍白的阳光下，像是雪山般反射着极其刺眼的光芒，几乎让人无法直视。
　　“天爷！这么多包？里面全是盐？”
　　“这得值多少钱？堆在这儿，不怕潮了？不怕抢了？”
　　“抢？你看看周围多少兵！”
　　围观百姓们的议论声此起彼伏，但更多的还是困惑，人们都想知道这位年轻得过分的大官，到底唱的哪一出。
　　一座临时垒起的高上。
　　陆北顾登了上去，姚兕按刀立在他身侧，姚麟则负责维持秩序，而赵明、张臣及一众边将、官吏都站在下陪着。
　　见人聚得差不多了，陆北顾清了清嗓子，道。
　　“诸位乡邻、将士、行商！本官盐铁判官陆北顾，奉朝廷之命，督察西北盐政！”
　　人群渐渐安静，人们的目光聚焦在他身上。
　　“今日在此，本官首要宣告一事！”
　　他顿了顿，目光扫过下众人：“自即日起，环庆、鄜延、泾原三路沿边所有军、州，官盐售价，由每斤三十九文”
　　人群屏息凝神。
　　是要涨到四十文？还是四十五文？一些老人已经开始摇头叹息。
　　“降至三十三文！”
　　“多少？”
　　“三十三文？！”
　　“我没听错吧？降了六文钱？”
　　听到这个消息，人们显得很是诧异，不过要说多激动也没有，因为他们平常吃的走私来的青盐，大概就二十三文到二十五文的样子，三十三文的官盐对于普通边民来讲还是稍有些贵了。
　　“另外，新价之行，首在禁绝私贩，本官已得陕西四路沿边招讨使庞相公钧旨，特许组建缉私营，专司此事，有权跨路追捕，调用驻军。”
　　陆北顾话锋一转道：“以往或有迫于生计涉足私盐者，朝廷既往不咎，然若自今日起仍敢铤而走险贩卖或购买私盐者，一经查获，定严惩不贷！涉事军士，革除军籍，依法重处！官吏胥役，革职查办，流配千里！豪强商贾，抄没家产，刺配充军！寻常百姓，处以罚没，并加劳役！勿谓言之不预！”威压之下，不少人噤若寒蝉，尤其是那些与青盐走私有千丝万缕联系的人，更是感到一股寒意从脚底升起。
　　但陆北顾的话还没说完。
　　“为示朝廷诚信，此番运抵之盐，暂不入库，就堆放于此，军民皆可依新价购买，此外，设“举报赏格’，凡举报私盐走私线索，无论贩运、窝藏、售卖，一经查实，视案情轻重，举报者可得官盐一百斤至一万斤不等！”
　　此言一出，连那些原本觉得事不关己的人都动容了。
　　一百斤盐足够一户五口之家吃上很久，而一万斤盐值三百多贯钱，对于收入普遍极低的边地百姓来讲，简直是做梦都不敢想的巨额财富！
　　“若举报涉及大宋官吏将校，则赏格加倍，并予严格保密！”
　　赵明与张臣站在下，只觉得如芒在背。
　　毫无疑问，陆北顾此番出手全是阳谋，但却玩得极其高明!！
　　先是用真金白银的让利降价和堆积如山的实物，证明了朝廷的诚意，随后又用严厉的惩戒制度和诱人的举报制度，直接把本来都受益于青盐走私的众人瞬间瓦解开来！
　　百姓，说白了从青盐走私里得到的利益，无非就是每斤盐省点钱而已，但寻常五口之家一年又能吃多少斤盐呢？只要官盐的价格降下来，与私盐之间的差距不太大，其实买官盐不会多花多少钱。而现在官盐降价了，购买私盐又违法，举报反而能得到巨大利益，用脚趾头想都晓得百姓会怎么选择！只要有一个举报者成功，尤其是举报官吏将校成功的先例出现，那么接下来百姓就将对这些得益于青盐走私的有权有势者不再心存任何顾忌！

第510章 自首
　　当日，陆北顾给了半天的时间用来自首，并且不允许大顺城今晚宵禁。
　　之所以要设置明天天亮才可以开始举报，也是给人一个改过自新的机会，要不然的话，现在就举报，那些迫于生计参与青盐走私的人，可就被逼的没有回头路了。
　　陆北顾目的，从来都是推动官盐夺回被私盐侵占的市场，而非真的为了抓多少人，所以，能团结的要尽量团结，若是一点活路都不给人留，全都逼到对立面，那是不智之举。
　　“侯爷，会有人来自首吗？”
　　军营里，姚兕显得有些担忧，因为他们已经在军营的北、东、南三面，都设置了自首点，有盐铁司官吏坐镇，但截止至目前，尚未有人来自首。
　　“天黑了就有人来了，哪有人大白天来自首的？”
　　陆北顾笑了笑，道：“不必担忧，这天下，无论哪座城池，只要有人的地方就有邻里摩擦、互生怨恨，一定会有人畏惧被举报而前来自首的，你道我为何要把“举报赏格’设置成查实线索后才发盐？”“怕有人冒领？”
　　“非也，就算真提供线索就给盐，这点被冒领的盐对朝廷来讲也算不得什么，不过是为了让城内可能的被举报者安心前来自首罢了，同时，也让他们必须把问题都交代清楚。”
　　姚兕略一思忖，便觉恍然。
　　是了，对于参与青盐走私的人来讲，今晚前来自首，那就算是上岸了，哪怕以后被人举报，只要真的把私盐都上缴了，那也没什么可怕的，对方不会因为不实举报得到好处，也就避免了胡乱举报成风。但往深了想，还有一层意思，那就是..…若是只缴了一部分私盐试图糊弄过去，因为其他人不知道他来自首了，所以还是会被举报，到时候盐铁司也还是会查的，若是查出来仍藏了私盐，那可就是重罚了。这样设计，虽然只是多了半天的自首时间，却巧妙地给被举报人和举报人都形成了制度威慑。姚麟在旁边憋了半天，也问出了心中的疑惑。
　　“那为何要自首人上缴全部私盐，而不酌情予以折扣兑换官盐呢？”
　　“你傻啊？”姚兕锤了他一拳，“那不就成给私盐贩子“洗盐’了吗？”
　　姚麟讪讪。
　　“除此之外，便是为了树立威信和争取底层。”
　　见兄弟二人皆在认真倾听，陆北顾解释道：“西北民风剽悍，皆畏威而不怀德，若是摆出“赎买’的条款来，一方面是如你所言，容易被私盐贩子所乘，将其私盐全都光明正大地换成官盐，另一方面是容易被百姓所轻视，觉得朝廷行事软弱，不利于树立威信。”
　　“而大的私盐贩子，利益早就牵涉深到断不了的地步了，本就不是我所打算争取的，所以并未指望他们能自首并上缴私盐，这样讲，给他们“赎买’其实本就没有任何必要，反正这些藏起来的私盐最后抄了也全都是朝廷的，何必还要花官盐去兑换？”
　　“但小的私盐贩子，以及参与私盐运输、储藏、贩卖等环节的百姓，手里本来就没有多少私盐，只要是畏罪的，自然会缴上来自首。而这些上缴的私盐，对朝廷来讲其实可有可无，但对他们来讲，在心里就是一道碰了就疼的疤，让他们长个记性，从而以作小惩。”
　　陆北顾把用意解释的很清楚，姚氏兄弟二人连连颔首。
　　暮色渐沉，大顺城笼罩在一片灰蒙蒙的寂寥里。
　　在派了兵马看守城外的盐山后，城门虽按时关闭，但城内按照陆北顾的要求，并未如往常般实施宵禁。这座位于城西的军营，其北、东、南三面，营门外都临时支起了草棚，棚中盐铁司的吏员们正襟危坐，面前摊开着空白册页，油灯的光晕在夜风中摇曳不定。
　　起初，只有风声穿过土墙的呜咽。
　　约莫戌时过半，一个用粗布蒙了脸身形佝偻的汉子，沿着墙根的阴影，脚步迟疑地挪到东面的草棚前。他左右张望，像是被什么无形的东西追赶，声音发颤地问那书案后的年轻吏员：“官、官人，小的，小的先前替人驮过几十袋盐，这算不算「涉私’？现在把赚的脚钱缴了，可还作数？”
　　“朝廷有令，凡过往涉私者，只要在今夜子时前主动自首，上缴全部非法所得或尚未售出的私盐，并具结保证不再触犯，便可既往不咎。”
　　年轻吏员的态度不好不差，只例行公事地问道：“你驮运的是何物，运往何处，谁叫你做的，所得几何，须从实讲来。”
　　汉子像是抓住了救命稻草，但因为内心的畏惧，交代的时候有些语无伦次，他边说边从怀里掏出一个脏兮兮的布包，里面是十几枚磨损严重的铜钱。
　　吏员在册子上仔细记录，让他按了手印，却并未发给他任何凭证，只是将这些信息留作日后查验之月用.  ...这也是陆北顾为了避免盐铁司的官吏从中徇私枉法，从而出现类似“免罪符”之类的东西，反而坏了事。
　　随后，吏员将铜钱收入一个木箱，挥挥手：“去吧，以后莫要再沾这等事。”
　　汉子千恩万谢，拉紧蒙面布，飞快地消失在黑暗中。
　　这仿佛是一个信号。
　　此后，辕门外的人影渐渐多了起来，他们大多如同第一个汉子般，用头巾、布片甚至捅了窟窿的破袋子遮掩着面容，在夜色掩护下前来。
　　有的曾为钱替人搬运过来路不明的盐，有的在农闲时偷偷越过边界，用粮食从夏人那里换回些许青盐补贴家用，还有小商贩零星夹带过私盐进城，反正什么人都有。
　　他们带来的“赃物”也五花八门，有几串铜钱，有几小块盐疙瘩，甚至有人只带来一句惶恐的忏悔因为所得早已糊口用尽。
　　每个人的脸上都写满了紧张和忐忑，问的问题其实也都大同小异。
　　“官人，缴了这些就真没事了？”“会不会秋后算账？”“要是被人举报我隐瞒了，会怎样？”这些来自开封的吏员们其实挺不耐烦的，但是没办法，因为陆判官也不睡觉，时不时就过来看看，他们也只得尽可能耐心地重复着政策，语气尽量平和.  ..不过嘛，那份公事公办的严肃，依旧让这些平头百姓感到无形的压力。
　　他们仔细盘问细节，核对口供，确保没有遗漏。
　　有人说得颠三倒四，便被要求慢慢想清楚再说；有人试图隐瞒金额，在吏员犀利的追问下又不得不补充交代。
　　到了亥时左右，因为实在是记录处理的速度赶不上来人的速度，故而前来的人竟排起了队伍，气氛也变得有些微妙，排队的人互相不敢直视，都低着头，生怕对方看到自己的模样。
　　这时，一个穿着体面些，但同样用绸布蒙了半张脸的中年男子来到棚前，他身后还跟着两名仆役，擡着两个木箱。
　　轮到此人，其举止与其他百姓明显不同，虽然也压着声音，但说话很有逻辑，还带着些圆滑：“这位书办，鄙人是城中“泰来杂货’的东家，此前. . ...唉，一时糊涂，收过些私盐零卖，这是所有存货和账上记的利钱，都带来了。”
　　他报了个数字，比之前那些零散自首者加起来还多。
　　负责此棚的盐铁司勾覆官就站在吏员身后，闻言擡起眼皮，深深看了他一眼，没有说话，只是示意他将箱子打开清点。
　　清点完毕，记录在案，勾覆官才道：“既已自首上缴，便依令不予追究。然则，日后经营，当时时以朝廷法度为念。”
　　“是是是，一定一定！”商铺老板赶紧躬身，额角在他身前案上灯火的照映下，显出了细密的汗光。显然，他也没有表面上那么从容就是了。
　　临近子时，人影渐稀。
　　三个自首点共计接收了二百余人的自首，上缴的私盐加起来不过五百余斤，铜钱也就一千来贯。但说实话，这个数，对于这座边陲小城而言，已经不少了。
　　因为这个时代的人都不怎么熬夜，哪怕官吏们们来自开封这种夜生活比较丰富的地方，也很少会熬到子时，所以官吏们都困得不行了，开始整理册页，准备撤棚。
　　就在这时，一阵急促的马蹄声由远及近。
　　只见两骑快马驰到军营辕门前，马上骑士勒住缰绳，竟是两名身着皮甲，军官模样的人，同样用布巾蒙着脸。
　　他们显然是掐点来的，估计是怕被人看到。
　　他们跳下马，径直走向为首的盐铁司勾覆官，其中一人抱拳道：“这位上官，我等是城里负责巡哨的都头，此前也曾被迫参与过私盐勾当，都是让给人放行。”
　　随后，另一人把钱袋子交了上来，里面竞然是金子。
　　因为今晚只是自首，并非举报，所以哪怕明显有难言之隐，估计是被级别更高的将领逼迫的，但他们却也并未明说，只交代了自己的问题。
　　盐铁司勾覆官亲自负责验看、记录，然后低声道：“军中自有法度，你等既已自首，便不会再追究责任，好自为之。”
　　两位都头如蒙大赦，匆匆上马，疾驰而去。
　　这一幕，却也被还在巷子里没完全离开的人看在眼里。
　　“连军爷都来了。”
　　“幸好来了，不然明天. . .”
　　自首的最后时间点终于过去。
　　盐铁司吏员们带着厚厚的册页和收缴的财物返回军营禀报，陆北顾亲自负责梳理其中体现出的各种线索和情形。
　　翌日清晨，天色微明。
　　一队盐铁司吏员便在姚兕派出的兵士护卫下，于昨日搭建的盐山旁摆开桌案，正式开始以每斤三十三文的试行新价售卖官盐。
　　雪白的官盐堆砌如山，价格牌醒目矗立，与往日居高不下的官价、藏藏掖掖的私盐形成了鲜明对比。同时，盐山旁还立着公告栏，上面贴出了“举报赏格”。
　　百姓们起初只是观望，毕竟这大顺城里谁没吃过私盐？可眼见那盐堆得跟小山似的，白花花的晃眼，价格又实实在在降了六文钱，便有胆大的人上前，掏出捂得发热的铜钱，称了一斤。
　　当第一个人真的买到了足秤的降价官盐后，买盐的队伍很快排成了长龙。
　　毕竟，在环庆路这地界，虽说私盐泛滥，可不合法终究是不合法，能合法买到没那么贵的官盐，吃起来总归是比私盐要放心的。
　　而且官盐比私盐贵其实也不是没道理。
　　解盐是池盐，刚析出来确实颗粒较大，因含杂质较多而呈现不均匀的结晶状态，但卖到市场的都是加工过的，色泽较白，且属于“末盐”，也就是细末状盐。
　　青盐是湖盐，主要产自夏国境内的乌池和白池，通过盐湖卤水日晒结晶形成，颜色呈青黑色或深蓝色，虽然天然就颗粒较小，但夏国因为本身加工技术就落后，再加上为了图利根本也不认真进行什么加工，直接就走私过来了，所以口感是不如官方售卖的解盐的。
　　当然了，味道只是个附加优点，百姓在购买的时候，主要考虑的还是价格和合法这两方面的因素。“是正经好盐！比那青盐还细还咸！”
　　“给我来三斤！”
　　“俺家五口人，要五斤！”
　　然而，几家欢喜几家愁。
　　城门外，有人远远看着热闹的售盐场面，脸色阴沉得能滴出水来。
　　“这姓陆的，好狠的手段！这是要绝了咱们的根啊！”
　　“降价倒也罢了，关键是那举报赏格. ..昨夜城里多少人去了军营？万一有人把咱们捅出去。”更有趣的是那些在城门或是城墙上负责值守的大顺城底层军士。
　　他们三三两两聚在远处，看着包括他们家人在内的百姓们欢天喜地地买盐，神情复杂。
　　一个年轻士卒舔了舔干裂的嘴唇，对身旁的老兵低语：“这官盐要是真这个价，以后咱也不用偷偷摸摸买那碚牙的青盐了。”
　　老兵叹了口气，目光扫过盐山旁持刀肃立的姚兕部下，又望了望城内，喃喃道：“是啊，可这钱，咱们是省下了，上面的老爷们怕是睡不着觉. . .看着吧，这大顺城，要起风浪了。”

第511章 黑吃黑
　　民心如同被点燃的枯草，火势虽未冲天，却已蔓延开来。
　　上午，陆北顾根据自首供词与举报线索，开始派出手下的盐铁司官吏拿着盖有盐铁司与招讨使司双重印信的拘捕文书前去相关人等处调查，而与之同行的则是姚兕、姚麟麾下的精骑。
　　一队队骑卒在城中各处穿行，马蹄踏在土路上烟尘四起，更添肃杀之气。
　　“砰！砰！”
　　城东一家看似寻常的货栈大门被猛地撞开。
　　下马的骑卒如潮水般涌入，惊得檐下栖息的寒鸦“扑簌”地飞走。
　　“奉盐铁司陆判官令，查缉私盐！所有人等，原地跪伏，违者格杀！”
　　货栈掌柜刚从睡梦中惊醒就被衣衫不整地拖到院中，他看着眼前明晃晃的刀锋，顿时瘫软如泥。库房被迅速打开，里面赫然堆放着数百袋尚未来得及转运出城的青盐。
　　左邻右舍的百姓被惊动，胆大的扒着门缝、墙头偷看，起初是骇然，待看清被抓的是平日里与官面上人物往来密切的货栈掌柜，人们开始窃窃私语。
　　“是赵掌柜！看他平时趾高气扬的，也有今天！”
　　“早该抓了！”
　　“嘘. ..小声点，别惹祸上身。”
　　很快，抓捕行动的消息就传遍了全城。
　　被抓的不仅有货栈老板、涉嫌售卖私盐的商铺店主，还有与私盐贩子勾结的城门守军，甚至还有官驿的驿丞。
　　“抓的好！”
　　“听说举报的赏盐真给了。”
　　“给了多少啊？”
　　“老李家领回去一百斤呢！够吃一两年了！”
　　百姓的情绪开始逐渐振奋了起来。
　　作为普通人，他们最多就是以前购买私盐，所以抓是抓不到他们头上的。
　　当然，也有担忧的。
　　“抓是抓了，可别过几天又放出来了。”
　　“是啊，谁知道上面是不是做做样子？”
　　至午时初，第一轮抓捕行动基本结束。
　　根据举报线索，共计抓获涉案人员四十七人，查获私盐数千斤，赃款若干。
　　陆北顾下令把这些人关在城西军营里进行审讯，在审讯结束后，他并未将这些案犯就地关押，而是派人将其押解至环庆路提点刑狱司。
　　当镣铐加身的囚犯们被驱赶着，串成长长的队伍，在精锐骑兵的押送下走出军营时，大顺城的百姓几乎倾城而出，围在道路两旁观看。
　　囚犯们垂头丧气，其中某些人，昔日威风荡然无存。
　　而这种“作奸犯科者的下场”所形成的直观警示，让其余参与青盐走私但尚未被抓获的人，也不禁心生寒意。
　　陆北顾站在城门口，目送队伍消失在黄土路的尽头。
　　风吹起他的官袍下摆，猎猎作响，但他脸上并无太多喜色... .抓几个人易，真正扭转积弊还是难。而之所以此番他要槛送人犯至路一级的提点刑狱司，既是依律行事，更是要向整个环庆路，尤其是那些路级官员，宣告他缉私的决心。
　　大顺城，只是他缉私之行的第一站，他不会仅仅止步于此的。
　　而这里的百姓反应，那种从怀疑到观望，从窃喜到振奋，最终凝聚成对法度的敬畏的转变，也让陆北顾坚定了自己的想法。
　　翌日，盐铁司官吏们根据越来越多的举报线索，又揪出了不少城内与青盐走私相关之人，其中不乏非常关键的中间人。
　　而审讯结果，陆北顾可谓是越看神色越凝重。
　　根据这些口供，大顺城及周边堡寨涉嫌参与青盐走私的，远不止赵明、张臣，可以说绝大多数的都监级别将领应该都参加了。
　　而且，不仅横向范围广，纵向范围也很深，几乎渗透到边军的各个层级，从都头、十将到普通士卒，许多人或多或少都沾过边。
　　而大顺城周边几个主要青盐走私团伙的走私路线、交易地点、接头暗号，甚至头目的姓名相貌，也都被详细供了出来。
　　“今晚在城北二十八里的野狼沟，有一次大宗交易，绰号“沙里飞’的盐枭会亲自到场。”姚兕眼睛一亮：“侯爷，咱们去端了它？”
　　“不。”
　　陆北顾只道：“你去通知赵明和张臣来见我，待会我便直接言明，就说接到线报，今晚野狼沟有盐枭活动，让他们带兵去清剿，我们的人跟着就行. . ……我倒要看看，这两位都监会作何处置。”姚兕恍然大悟：“侯爷这是要逼他们自己动手？”
　　“若是他们真去剿了，说明还有救，至少不敢明着对抗朝廷；若是他们阳奉阴违，甚至给盐枭报信，那便是自寻死路。”
　　姚兕领命而去。
　　这一招既是陆北顾的试探，也算是阳谋性质的离间。
　　赵明、张臣若真去剿了野狼沟的盐贩子，便等于自断财路，还会得罪整个走私网络，毕竞，双方即便在过去的合作中建立了互信，也必定是脆弱的。
　　而若不去，陆北顾可就要名正言顺地拿他们开刀了。
　　不久后，帐帘被掀开，姚兕引着赵明、张臣二人走了进来。
　　两人皆身着常服，未披甲胄，赵明虬髯微颤，嘴角咧出笑意，只是显得有些僵硬，张臣则依旧沉默，垂手立在赵明身后半步。
　　“末将参见陆判官。”两人抱拳行礼。
　　“二位都监不必多礼，坐。”
　　待二人落座，陆北顾也不绕弯子，将那份情报往前推了推：“今晚戌时三刻，城北二十八里野狼沟，有盐枭“沙里飞’一伙，从夏国境内运货南下，将在此地进行大宗私盐交易，而接货方，目前已经被我们控制了。”
　　当听到接货人的名字，赵明脸上的笑容凝固了一瞬，眼皮几不可察地跳了跳。
　　对方被抓的消息，他几个时辰前就收到了。
　　说意外吗？并不意外，只是这么快就被审讯突破，还是让他觉得心里有些发寒。
　　赵明很清楚，陆北顾现在肯定掌握了他们参与其中的证据，但既然陆北顾没有直接把他们拿下，就说明事情还有转圜的余地。
　　他伸手接过情报，佯装细看。
　　张臣也微微擡起了头，目光快速扫过赵明手中的纸页，又迅速垂下，只是交握在膝上的手指，不自觉地收紧了些。
　　帐内一时寂静。
　　“缉私队的人马初来乍到，不熟悉本地地形。”
　　陆北顾将二人的细微反应尽收眼底，却不点破，只继续道：“二位都监既然久镇大顺城，想必于周边山川道路肯定是了如指掌，故本官想请二位亲自带队，冒做接货方，前往野狼沟，将这伙私盐贩子一网打尽. . ...此事若成，便是大功一件，本官自当为二位向朝廷请功，然若走漏风声，致使贼人逃遁，或行动有失，咳咳。”
　　陆北顾咳嗽了两声，没再说下去。
　　但这话里的意思，赵明和张臣岂能听不出来？
　　这哪里是请他们去剿私，分明是递过来一把刀，刀柄在他们手里，刀尖却抵着他们的咽喉。去，便是亲手斩断自己乃至背后许多人赖以生存的财路。
　　不去，便是公然违抗命令，陆北顾手握庞籍的钧旨，当场就能以“抗命”或“通匪”的罪名将他们先拿下，后续再慢慢审。
　　“判官有令，末将等自当遵从！”
　　赵明强自镇定，干笑两声，拱手道：“这沙里飞一伙乃是沙匪，走私青盐应是兼着的勾当，而这伙贼人为祸边地已久，末将早有心剿除，只是苦于其行踪诡秘，一直未能如愿....如今既有确凿消息，定当全力以赴，绝不让一个沙匪走脱！”
　　“好！赵都监果然忠心体国，有这句话本官便放心了。”
　　陆北顾点了点头，脸上露出笑意，道：“另外，今晚行动，本官会派姚麟率一百骑随行，既为助阵，也为学习二位剿匪之方略。”
　　这就是明摆着监视了，但是他们没法拒绝。
　　“是！”赵明、张臣齐声应道。
　　待二人退出帐外，姚兕问道：“侯爷，他们真会老老实实去？”
　　陆北顾淡淡道：“他们没得选。”
　　姚兕想了想，又道：“那沙里飞能纵横多年，必是狡诈之辈，万一赵明、张臣暗中报信，让他提前溜了，或是设下埋伏，该如何是好？”
　　陆北顾拿起案上另一份卷宗，那是今日审讯其他涉案人员得到的新口供，里面明确提到了赵明、张臣。“利益勾连时是盟友，刀架脖子上时可就不一定了，等着看戏便是。”
　　赵明和张臣回去后，闭门商议。
　　“大哥，真要去？”张臣终于忍不住，声音沙哑。
　　赵明咬着牙，腮帮子绷得紧紧的：“不去？不去现在就得死！姓陆的可不是文弱书生，这可是马上取封侯的主，杀你我眼睛都不会眨一下！再说，还有姚兕、姚麟那两个杀才，那八百骑是吃素的？”“可沙里飞那边。”张臣眼中闪过挣扎，“这些年，咱们拿了他多少好处？如今调转刀口去杀他，其他人会怎么看？以后咱们还怎么在西北立足？”
　　“顾不了那么多了！”赵明烦躁地挥挥手，“先过了眼前这关再说！去，把我们手下最信得过的弟兄叫来，要嘴巴严、手底下狠的！”
　　张臣嘴唇动了动，最终只是重重叹了口气，转身去安排。
　　黄昏时分。
　　天色渐渐开始变得阴沉，铅灰色的云层低低压在黄土高原上空，仿佛酝酿着一场暴雨。
　　城西军营里。
　　“记住，你的任务是盯紧赵明、张臣，确保他们真的去了野狼沟，真的动了手。”
　　陆北顾将他叫到跟前，又叮嘱了一番：“若他们有任何异常，比如拖延、改道或者试图与外人接触，你不要急，保存自身为先，而若他们老老实实剿匪，你便带人助阵，务必把这伙私盐贩子都拿住。”这番话可以说是交代的不能再详细了，姚麟赶紧点头。
　　夜幕很快如期降临。
　　野狼沟因风穿过沟壑会发出“呜鸣”的怪响，如同野狼哀嚎，故而得名。
　　而此沟位于两座土塬之间，入口狭窄，内里却曲折迂回，岔道众多，是个天然的隐蔽交易场所。戌时不到，赵明、张臣带着精心挑选的士卒，以及姚麟的部下，就悄无声息地出了大顺城北门。他们人马皆衔枚，马蹄包裹厚布，朝着野狼沟方向疾行。
　　赵明骑在马上，时不时回头瞥一眼紧随其后的姚麟，心中那根弦越绷越紧. .. 姚麟带来的百骑，分散在他们队伍的前后左右，隐隐形成监视的态势。
　　距离野狼沟还有五里时，赵明忽然勒住马，对姚麟道：“姚指挥使，前面地形复杂，大队人马行进容易暴露，不如让我和张都监带少量精锐先行摸清情况，你率大队在后稍候，以火光为号，再行合围？”“赵都监考虑的倒是周详。”
　　姚麟心中冷笑，面上却不动声色，只道：“不过陆判官有令，要我务必协同作战，学习经验。这样吧，我带二十骑随二位都监一同前去探查，其余人马由我的副手带领，在后面等候信号，如何？”赵明知道姚麟这是不信他，要贴身盯着，他干笑两声：“也好，有姚指挥相助，把握更大。”于是，赵明、张臣带着四十名亲兵，姚麟带着二十骑，共计六十人，继续向野狼沟深处摸去。至于其余人马，除了南边接应的，其余的都从东西两侧开始向北迂回。
　　越往里走，沟壑越是幽深，两侧土壁高耸，月光难以透入，只有零星几点不知是磷火还是萤火虫什么的微芒在黑暗中闪烁。
　　又行了一里多地，前方隐约传来人语和马匹打响鼻的声音。
　　赵明擡手示意队伍停下。
　　随后，只见前方一处较为开阔的地方，影影绰绰有数十人影，还有十几辆驮马大车停在一旁，其中绝大部分人都处于下马状态。
　　为首一人，身材不高，却异常精悍，裹着件翻毛皮袄，正与几个手下低声说着什么。
　　此人正是绰号“沙里飞”的盐枭。
　　显然，“沙里飞”一伙人由于是从夏国境内南下过来的，所以过去两天一直在山沟里埋头穿行，完全不清楚大顺城发生了什么事。
　　赵明看了张臣一眼，张臣微微点头。
　　两人策马上前，沙里飞本以为来人是大顺城那边的接货方，因为在过去的这些年里，他们已经交易过无数次了，所以并没有特别警惕。
　　然而，当沙里飞看清来人的面孔时，却是微微一怔。
　　“赵都监？张都监？你们怎么来了？”
　　听了这话，赵明和张臣心头暗道“苦也”！
　　现在，为了不在姚麟面前留下通匪的证据，他们必须表现得比谁都积极，比谁都狠。
　　赵明一声不吭，挺枪策马冲上前去，便欲取沙里飞性命。
　　沙里飞毕竟是刀头舔血的人物，瞬间从错愕中惊醒，厉声喝道：“抄家伙！能上马的赶紧上马！”他手下亡命之徒不少，闻言纷纷抽出兵刃，准备抵抗。
　　因为提速的距离不够，所以赵明竟是没能第一时间杀了沙里飞。
　　“沙里飞！尔等私贩青盐，祸乱边地，今日便是尔等伏法之时！”
　　沙里飞挥刀格开赵明的攻击，嘶声道：“赵明！张臣!！你们这两个背信弃义的狗东西！拿老子钱的时候怎么不说是祸乱边地？！”
　　这话如同惊雷，在厮杀的嘈杂中依然清晰。
　　赵明被沙里飞喝破，脸上血色尽褪，又急又怒道：“休得胡言！本将今日便是来取你这贼子的狗命！”赵明手中枪陡然加快，招招逼向沙里飞要害。
　　张臣则闷声不响，带着手下士卒与其他盐贩战在一处。
　　他武艺本就高于寻常士卒，此刻心中憋闷，下手更是毫不留情，转眼间已有两名盐贩子倒在他的枪下。盐贩子们毕竟多是无甲或只有皮甲的，面对全甲的宋军，且被突袭失了先机，本就没有什么翻盘的希沙里飞见势不妙，心知今日难以善了，一边奋力抵挡赵明，一边厉声呼喝已经上马的手下赶紧突围。登时，这些沙匪兼盐贩子，十几大车的盐也不要了，有马的骑马，没马的跑步，便开始四散奔逃。“赵明！你不得好死！”
　　沙里飞拚着硬挨赵明一枪，硬是在混乱中爬上了马背。
　　就在此时，张臣不知何时已悄然靠近。
　　他看到沙里飞背对自己，眼中闪过狠厉 . ..….沙里飞必须死，只有沙里飞死了，很多秘密才能永远埋藏。
　　电光石火间，张臣猛地踏步上前，用力将手中长枪掷出，狠狠捅进了沙里飞的后心！
　　“呃啊！”
　　沙里飞身体剧震，策马的动作僵在半空。
　　他艰难地扭过头，看到的是张臣那张冰冷的脸，他张了张嘴，似乎想说什么，鲜血从他口中汩汩涌出。“你.. . .”沙里飞喉头咯咯作响，最终没能说出第二个字，身躯轰然倒地，溅起一片尘土。洼地里的厮杀声，随着沙里飞的毙命而渐渐停歇，有几个幸运儿上马跑了，而残余没能上马的盐贩子见头领已死，大多投降。
　　张臣疾走上前去，用短刀又给沙里飞补了一刀。
　　确认对方已死，他缓缓抽回刀，在沙里飞的皮袄上擦了擦血迹，脸上没有任何表情，仿佛刚才杀的不是一个相识多年、利益与共的人。
　　而赵明则站在几步外看着沙里飞的尸体，胸甲剧烈起伏，不知是累的，还是别的什么。
　　在后面的姚麟走到沙里飞尸体旁，眉头微蹙，但也没说什么。
　　姚麟对有些发愣的赵明说道：“贼首已毙，余党或擒或逃，赃物俱在，速速清理战场，然后返回大顺城向陆判官复命吧。”
　　赵明如梦初醒，连忙道：“是，是！”
　　他最后看了一眼沙里飞的尸体，又迅速移开目光，仿佛那是什么烫眼的东西。
　　张臣开始指挥士卒捆绑俘虏，清点车上的盐袋。
　　野狼沟重归寂静，只有夜风依旧呜咽。

第512章 雷厉风行
　　“好，本官知晓了。”
　　陆北顾坐在营帐中，对着先赶回来的骑卒说道。
　　帐外风声渐紧，不一会儿，远处便隐约传来几声犬吠，显然是来人了。
　　他放下手中又翻阅了一遍的卷宗，端起已经凉透的茶盏，浅啜一口，目光落在帐帘上。
　　果然，帐外传来一阵急促而杂乱的脚步声。
　　“侯爷，赵明、张臣求见。”黄石的声音在帐外响起。
　　“让他们进来。”
　　帐帘掀开，赵明与张臣一前一后走了进来。
　　两人皆身着甲胄，甲片上还沾着刚干的血迹，赵明手中提着一个用粗布包裹的物件，布上渗着暗红的血渍，形状圆滚。
　　“末将赵明、张臣，奉命剿匪归来，特向陆判官复命。”
　　看了眼帐内本来就伫立着的甲士们，赵明恭敬地双手向前，将手中那布包放在陆北顾案前的地上。打开包裹，露出一张须发虬结、双目圆睁的人头，正是沙里飞。
　　“辛苦了。”
　　陆北顾开口问道：“战果如何？”
　　赵明忙如释重负地答道：“回判官，贼首沙里飞及其党羽三十七人，毙十六人，擒二十一人，缴获青盐十二车，约两千余斤，我方轻伤五人。”
　　张臣补充道：“沙里飞负隅顽抗，被末将阵斩。”
　　“阵斩？”
　　陆北顾重复了一遍，语气里听不出情绪。
　　“赵都监。”陆北顾缓缓道，“沙里飞临死前，可曾说过什么？”
　　赵明浑身一僵，喉结滚动了一下，他能听到自己心脏在胸腔里狂跳的“咚咚”声。
　　沙里飞那句“拿老子钱的时候怎么不说是祸乱边地”如同惊雷般在他脑海中炸响。
　　他张了张嘴，觉得口干舌燥，只勉强说道。
　　“他负隅顽抗，当时一直在打斗，未及细听究竞说了什么。”
　　“张都监，你呢？可曾听见？”
　　张臣闷声道：“末将. . .末将只顾杀敌，也未曾留意。”
　　陆北顾点了点头，不再追问。
　　他拿起案上一份卷宗，慢条斯理地翻开，粗纸摩擦产生的声音在寂静的帐内格外清晰。
　　“二位都监镇守大顺城多年，于周边地形、贼情了如指掌。”
　　陆北顾一边翻阅卷宗，一边说道：“此番剿匪，雷霆出击，一举功成，实乃大功一件，本官自当为二位向朝廷请功。”
　　赵明闻言，紧绷的神经稍稍松弛，脸上挤出笑容道：“判官过誉，此乃末将等分内之事. . .”“不过。”陆北顾打断了他，合上卷宗，擡眼看向两人，“本官有些疑惑，还需二位解惑。”赵明的心又提了起来。
　　陆北顾修长的手指点在了卷宗上，问道：“沙里飞一伙与大顺城里的买家往来已有数年，买家将其走私路线、交易时辰、接头暗号，乃至城中接应之人，皆已详细招供。而这其中的事情，二位都监究竞知情否？”
　　帐内的空气仿佛凝固了。
　　“判官明鉴！”赵明的声音嘶哑得厉害，“末将、末将确曾听闻边地有私盐贩运，然边境线漫长，贼人狡诈，行踪不定，末将虽屡次巡防，却始终未能抓获首恶. . . .此次全赖判官运筹帷幄，方得一举剿灭！末将失察之罪，甘愿领受！”
　　“失察？”
　　陆北顾轻轻重复这个词，忽然笑了笑：“这样一个人，能在你们眼皮底下活动多年，这些年运进来的盐恐怕要以数十万斤来计算，只是“失察’？”
　　赵明“扑通”一声双膝跪地，裙甲碰撞发出沉重的声响，身体也跟着不可避免地前倾，只得双手撑地。张臣见状，也默默跟着跪下。
　　对于身穿劄甲的人来说，“跪下”这个动作，不仅意味着行礼，更意味着毫不设防的屈服，因为劄甲的裙甲本身就沉，且会不可避免地阻隔双膝发力，脖颈也完全暴露于对方的刀锋之下。
　　正因如此，军中也才会有“甲胄在身不便行礼”的说法。
　　而陆北顾的帐中，可是有数名持刀甲士在的，换句话说，现在陆北顾想杀他们，就是一句话的事情。陆北顾缓缓站起了身，走到他们面前，看着跪在面前的两人，油灯的光晕在他脸上投下明暗不定的阴影，让人看不清他的表情。
　　他没有立刻说话，只是静静地看着他们。
　　帐内一片沉默。
　　时间久了，赵明脸上的肌肉开始不自觉地微微抽动，而张臣则始终低着头盯着地面，仿佛那上面有什么极有趣的东西。
　　“青盐走私，看似小利，实则是资敌、乱边、蚀国之大患，本官要的是整肃边军，廓清积弊，让朝廷的盐法真正通行西北，让边关百姓能吃上便宜官盐，让将士们的粮饷，不再被蠹虫蛀空！”
　　“锵~”
　　陆北顾转身拔出了摆在案上的御剑，剑尖垂地，就出现在两人眼前。
　　赵明和张臣伏在地上，冷汗已经浸透了内衫，他们的脑中一片混乱..…恐惧、悔恨、不甘、挣扎，种种情绪交织撕扯。
　　他们想起这些年从沙里飞等盐枭那里拿到的钱财，也想起那些因走私而更加猖獗的夏国游骑，更想起朝廷越来越迟发的粮饷。
　　想到最后，两人彻底撑不住了。
　　“还请判官给我等一条生路。”
　　赵明往前膝行两步，恳切地乞求道。
　　“请判官绕我等一命！”
　　张臣连连叩首。
　　又盯了他们片刻，就在两人已经绝望之际，陆北顾将御剑收回了鞘中。
　　“也罢，念在你们剿匪有功，本官给你们指条路走。”
　　“将你们所知，所有参与走私的将领、官吏、商贾，无论官职高低，无论牵连多广，一一列出。”两人闻言，连连颔首答应。
　　“起来吧。”
　　赵明和张臣艰难地站起身，甲胄发出慈窣的摩擦声，两人似乎是都松了口气，但并无喜悦之情。“黄石。”陆北顾唤道，“带二位都监去旁边的帐中，笔墨纸砚备足，派人“伺候’着，让二位好好想想，该写些什么。”
　　“是！”黄石应道，转向赵明和张臣，伸手一引，“二位，请吧。”
　　赵明和张臣对视一眼，他们知道，从这一刻起，纳了投名状的他们，只能一条道走到黑了。帐帘落下，隔绝了外面的风声。
　　陆北顾独自坐在灯下，目光落在那颗仍睁着双眼的人头上。
　　西北的积弊想要彻底铲除，注定是一场你死我活的较量，对于更高层的人来讲，赵明和张臣，不过是这盘大棋中，最先被推过河的两枚卒子。
　　至于沙里飞，连当卒子的资格都没有。
　　“把人头找个地方埋了吧。”
　　帐内甲士上前，用布重新裹好人头，提了出去。
　　旁边不远处的帐中，赵明抓起笔在纸上重重写下了一个名字，那是庆州城内一家与军中往来密切的大商号东主，也是走私链条上重要的资金周转和货物集散节点。
　　张臣看着那个名字，喉结剧烈滚动了几下，最终，也颓然叹了口气。
　　一旦开了头，便如堤坝溃决。
　　一个个名字，从最初的艰涩，到后来的流畅，甚至带着一种破罐破摔的狠劲，源源不断地写到纸. . . ..从大顺城周边的堡寨的都监、寨主，到安化城内的中低级军官、转运吏员，再到环庆路其他军、州的一些关联人物。
　　其中，自然少不了指向他们的上司，环庆路都部署、庆州知州马怀德身边亲信的证据。
　　虽然暂时没有直接指证马怀德本人，但其纵容、默许乃至间接获益的痕迹，已清晰可辨。
　　当厚厚一叠供状被送到陆北顾案头时，天色已明。
　　陆北顾仔细翻阅，这些信息，与他此前通过其他渠道查证的信息相互印证，也与自首、举报线索中指向的东西对上了。
　　“叫姚兕、姚麟过来。”他合上文书，道。
　　很快，姚氏兄弟入帐。
　　“根据赵明、张臣供述，以及此前线索，现在拟定抓捕名单，分派兵力。”
　　陆北顾将供状中关键部分抽出，说道：“首要目标，是安化城内“隆昌号’东主李隆昌、转运司仓曹参军孙槐、驻泊禁军都监胡猛三人，此三人是连接大顺城走私网络与庆州乃至环庆路更高层的关键节点，尽量同时一举成擒，防止走漏风声。”
　　“是否需调当地兵卒配合？”
　　“不必。”陆北顾断然摇头，“就用我们自己的人，以缉私营名义，持招讨使司与盐铁司双重印信的文书直接拿人，动作要快，下手要准 . .姚麟，你带两百骑，负责安化城内这三处。”
　　“姚兕，你率其余人马，根据名单分头前往大顺城周边堡寨，抓捕涉案的将校官吏。”
　　“得令！”姚氏兄弟抱拳领命。
　　姚麟率领两百精骑离开大顺城，向着东南方向的安化城疾驰。
　　与此同时，姚兕也将手下兵马分成数股，由熟悉地形的向导带领，扑向名单上标注的一个个堡寨和屯驻点。
　　安化城是庆州治所，也是环庆路唯一的大城，比大顺城繁华十倍不止。
　　“隆昌号”是庆州城内有名的商号，门面阔大，后院深深。
　　东主李隆昌此刻正在后院花厅里，与两名心腹掌柜对账，忽然，前院传来一阵嘈杂，夹杂着嗬斥声与惊呼声。
　　“怎么回事？”李隆昌皱眉，不悦地放下账本。
　　话音未落，花厅的门被“砰”地一声撞开，数名顶盔掼甲、手持利刃的士卒闯将进来。
　　为首一名年轻将领，正是姚麟。
　　“李隆昌？”姚麟目光如电，扫过厅内三人。
　　“正是鄙人，诸位军爷这是？”
　　李隆昌强作镇定，起身拱手，脸上堆起生意人惯有的笑容。
　　“招讨使司缉私营，拿下！”
　　姚麟根本不给他废话的机会，一挥手，两名士卒上前，利落地将李隆昌双臂反剪，动作粗暴，毫无商量的余地。
　　“你们...你们凭什么抓我？放开我！我要告马知州！我要告王经略！”李隆昌挣扎着，脸色煞白，声音却兀自强硬。
　　“搜！所有账册、信件，全部封存带走！”姚麟下令，理都不理他。
　　几乎在同一时间，城西转运司衙署附近的一处宅院里，仓曹参军孙槐正在书房里焦急地踱步。他已经听到了大顺城方向传来的风声，正犹豫是否要出去暂避一阵子。
　　忽然，院墙外传来急促的马蹄声。
　　“不好！”孙槐心知不妙，转身就欲从后墙逃走。
　　然而他刚狼狈落地，就发现面前赫然站着两名持弓的骑兵，弓箭在阳光下闪着冷冽的光。
　　“孙参军，这是想去哪儿？”
　　孙槐面如死灰，腿一软，坐倒在地。
　　不过，驻泊禁军都监胡猛却不好擒，其人本是马怀德心腹，而且又带着兵，姚麟在研究后，认为无法擒拿，所以选择了带着现有成果火速撤离。
　　与此同时，大顺城周边，姚兕的行动也极为雷厉风行。
　　名单上的堡寨寨主、都头，乃至普通军吏，在睡梦中或被从酒桌上拖起，面对突然出现的缉私营骑兵和盖着鲜红大印的拘捕文书，大多懵然失措，少数试图反抗或逃跑的，很快便都被抓住。
　　一天之内，上百名涉嫌参与青盐走私的将校、官吏、商贾落网。
　　安化城，庆州州衙。
　　马怀德正脸色铁青地坐在堂上，听着手下心腹胡猛的急报。
　　“李隆昌、孙槐都被拿了，是那个陆北顾手下的缉私营直接动的手，根本没经过咱们州衙！赵明和张臣那两个软骨头，据说已经反水，供出了一大串人！”
　　“砰！”马怀德一拳砸在案几上，茶盏震落在地，摔得粉碎。
　　“陆北顾！”
　　他咬牙切齿，眼中怒火熊熊：“这是要在我环庆路的地盘上，刨我的根啊！”
　　马怀德深吸几口气，强迫自己冷静下来。
　　他能在西北沉浮几十年，坐到一路都部署的位置，绝非莽夫。
　　陆北顾此举虽然凌厉，但毕竞打着整顿盐政、缉拿私贩的旗号，手握陕西四路沿边招讨使庞籍的明确授权，在法理上站得住脚。
　　自己若公然对抗，便是授人以柄，形同造反。
　　而且，陆北顾此人...马怀德想起对方在熙河的战绩，心中不禁生出一丝寒意。
　　这是个既有手段，又有靠山，更不缺胆魄的狠角色。
　　“部署，咱们不能如河东路的孙经略一般坐以待毙啊！”

第513章 借刀杀人
　　胡猛见马怀德坐着一言不发，急道。
　　“部署，招讨使司的缉私营已经盯上我了，若不是今天我在军营里，就连我也该一并被捉了去！我被捉倒不打紧，可这摆明了是冲着您来的啊！”
　　显然，今天缉私营的行动把胡猛也给吓到了，他想到极有可能到来的牢狱之灾甚至是抄家砍头，就止不住地害怕。
　　胡猛已经意识到，如果再不采取点行动，那他被抓走就是早晚的事情，而胡猛本身是无法与陆北顾对抗的，所以他只能尽量劝服马怀德。
　　不过，胡猛此言虽是基于其个人立场，却也真说动了马怀德。
　　因为马怀德很清楚，陆北顾确实是冲着他来的. . . ..他只有两个选择，要么跟孙沔一样束手就擒，被锁拿进京；要么奋力一搏，博出一条生路来。
　　而马怀德的性格与孙沔截然不同，他在战场上摸爬滚打了这么多年，就不是个会选择什么都不做乖乖束手就擒的人。
　　马怀德站起身，踱到窗前，推开窗户，望着窗外沉沉的夜色。
　　安化城的灯火并不璀璨，远不及开封繁华，却是他的根基所在，他不能眼睁睁地坐视陆北顾将这一切连根拔起。
　　“陆北顾此人，有枢相宋庠作为靠山，在官面上硬碰硬，我们占不到便宜。”
　　马怀德缓缓道，似在说给胡猛听，又似在梳理自己的思绪：“他如今借缉私之名，实际上是行清洗之实，要将我环庆路上下但凡与青盐有涉者皆一网打尽.. ...但他的所作所为，可不仅仅是只把我们给得罪死了。”
　　胡猛眼中闪过明悟之色，道：“部署的意思是？”
　　马怀德点点头，说道：“夏国青盐之利，全靠走私入我境内，陆北顾若真将这条路断了，夏国朝廷岁入也要严重受损，而且那些靠着走私发财的夏国权贵、边将岂能甘心？再加上陆北顾屡挫夏军，双方仇怨极深，他们恐怕比我们更想除掉陆北顾，所以我们只需将陆北顾的行踪透露过去，便可借刀杀人！”在他看来，若陆北顾死于夏军之手，朝廷追查起来，也只能归咎于边患凶险，至多追究守将失职之罪，而他们这些真正与走私勾连的人，反而能趁乱将自己撇清，甚至若大顺城有失，局面混乱，许多证据或许也就湮灭无存了。
　　不过要想将计划真正成功实施，需要考虑的还有很多。
　　“只是。”胡猛认真考虑道，“大顺城西侧有安疆寨、柔远寨互为特角，两寨都有驻军，而在这一带巡边的骑兵也不少，夏军若南下，恐被两寨守军和巡边骑兵侧击牵制，未必能成事。”
　　“安疆、柔远二寨的兵，不能动，动了太显眼。”
　　马怀德想了想，道：“大顺城东北的金汤城不是一直抱怨防务吃紧，请求增兵么？就以“防备夏军从洛水河谷迂回’为名，将在边境巡边的两千骑兵都调去金汤城协防，如此一来，大顺城周边兵力空虚，西面二寨守军又被钉死在寨中，夏军不管是从白豹城南下还是如何，便都少了诸多阻碍。”
　　金汤城位于大顺城东北方更突出的位置，而且紧扼洛水河谷，调兵前往协防用以加强彼处，理由可谓是冠冕堂皇，而宋军骑兵本就稀少，这两千骑兵一去，大顺城周边区域的巡防、预警能力必然大减，夏军南下，将如入无人之境。
　　“另外，陆北顾的位置要确定下来，而且得设计将其骗出城来，不能让他待在大顺城里。”“那就抛一个饵，一个他不得不咬的饵。”
　　马怀德道：“他不是要查青盐走私的源头，要立威，要功劳吗？咱们就给他送一份“大礼’。”随后，马怀德将胡猛招到身前，如此这般地附耳吩咐了一番。
　　胡猛连连点头。
　　吩咐完之后，马怀德道：“总之呢，调兵是正常防务调整，泄露消息要推说是因为“被夏军俘获的斥候屈打成招’，所有环节都要把首尾处理干净。”
　　“部署放心，我亲自去布置！”
　　马怀德挥挥手，示意他退下，胡猛躬身离去，脚步声消失在廊外。
　　他独自站在堂内，望着油灯跳动的火焰，脸上没有任何表情。
　　此计固然环环相扣，毒辣无比，一旦实施开来，很有可能将陆北顾置于死地。
　　但风险也同样存在，一旦泄露，便是通敌叛国的死罪，只不过，陆北顾的刀已经架到了他的脖子上，他别无选择。
　　“陆北顾。”他喃喃念着这个名字，声音低不可闻，“你要断我的路，便莫怪我心狠，这西北的黄土，不晓得埋过多少英雄好汉，也不差你一个。”
　　翌日下午。
　　大顺城中，陆北顾正在营帐中翻阅卷宗，黄石快步进来，低声道：“侯爷，姚指挥使回来了，还带回了安化城的消息。”
　　陆北顾放下卷宗，赶忙道：“让他进来。”
　　姚麟风尘仆仆地入帐，行礼后禀报道：“侯爷，末将已按令擒获李隆昌、孙槐二人，但驻泊禁军都监胡猛处戒备森严，末将恐强行动手引发冲突，故未敢轻举，只将已擒获人犯及查抄的账册、信件等物先行带回。”
　　“你做得不错。”陆北顾颔首，“李隆昌和孙槐呢？”
　　“已押在营中，分开看管。”
　　“带李隆昌来见我。”
　　不多时，两名士卒将李隆昌押进帐中。
　　这位安化城内有名的富商此刻衣衫不整，发髻散乱，脸上犹带着惊惶之色。
　　陆北顾示意士卒退到帐外，只留黄石在侧。
　　“李东主，坐。”
　　陆北顾指了指对面的矮凳。
　　李隆昌迟疑片刻，战战兢兢地坐了半边屁股。
　　“本官时间有限，便直说了。”
　　陆北顾双手交叉，看着他：“不算从你的货栈里抄出来的，目前掌握的证据，仅去年一年，经你手周转的青盐便不下十万斤，你既非士大夫，按大宋律，这数目，够杀头几回了？”
　　李隆昌很清楚，正是因为有人把他包括地址、交易记录在内的信息都供出来了，所以缉私营才会如此干脆利落地将他从安化城里抓回来，因此，面对陆北顾的问话，他是没办法抵赖的。
　　“判官明鉴。”李隆昌脸色惨白，嘴唇哆嗦着，“小、小民也是迫不得已啊！”
　　“罢了，本官给你一个将功折罪的机会。”
　　陆北顾站起身来，道：“你若能将所知的走私网以及背后牵涉的官员，一五一十交代清楚，本官可对你从轻发落。”
　　李隆昌眼中闪过挣扎之色。
　　他久在庆州经营，深知马怀德在环庆路的势力根深蒂固，若背叛了马怀德，即便能逃过眼前这一劫，日后恐怕也难逃其手下报复。
　　可若不说，眼前这位陆判官的手段，他方才已从押解他的士卒口中听说了... ...连沙里飞那样纵横多年的盐枭都已身首异处，赵明、张臣这样的边将都不得不反水，自己一个商贾，又能硬撑多久？“你便是不说，本官也知道你上面的人就是马怀德。”
　　陆北顾将他的犹豫看在眼里，道：“马怀德在环庆路固然势大，但本官此番奉的是朝廷旨意和庞相公钧旨，你是想赌一个已经自身难保的边将能护住你，还是赌本官能给你一条生路？”
　　这话如同重锤，让李隆昌心头发颤。
　　是啊，马怀德再厉害，能比得过朝廷？能比得过那位坐镇西北、统率二十万大军的庞籍庞相公？更别说这位陆判官本人便是战功赫赫、圣眷正隆的人物。
　　而他就算咬着牙不招，结果又能如何呢？
　　只要上了刑，他哪怕能熬到活着出去，人也废了，更何况，熬有什么意义？按照李隆昌对马怀德的了解，现在最想杀他灭口的恐怕就是马怀德本人！
　　想通此节，李隆昌终于颓然低头：“判官，小民愿招。”
　　他深吸一口气，开始交代。
　　这一交代，便是整整一个多时辰。
　　李隆昌不愧是走私网络中的关键人物，所知内情远比赵明和张臣更详细，他不仅供出了安化城内与走私有关的更多官吏、商号，还详细说明了青盐从夏境入境后，如何通过不同堡寨转运、如何与沿途守军分成、最终又如何分销至环庆路乃至更远州县的完整链条。
　　“胡都监是马知州最信任的人。”李隆昌脸上带着惧意，“这些年，所有经庆州周转的大宗私盐，都要给胡都监一份“孝敬’，他不仅自己拿钱，还帮马知州处理一些不太方便直接经手的银钱往来。”“可有凭证？”
　　“有！”李隆昌急忙道，“小民怕日后有变，每次给胡都监送钱，都会在暗账上记一笔，时间、数目、经手人，都写得清清楚楚，那本暗账，就藏在小民的府邸里。”
　　陆北顾点点头，暗账暂时不好取了，不过有了李隆昌的供词，胡猛便难以逃脱了。
　　此前，由于证据不够充足，故而打算采取的是突击提审的方式，现在证据已经足够，直接光明正大地传唤胡猛即可。
　　而胡猛一旦落网，距离马怀德被抓也就不远了。
　　陆北顾将李隆昌的供词仔细收好，命人将李隆昌带下去严加看管，随后召来姚麟。
　　陆北顾将供词要点告知姚麟，道：“胡猛不仅是马怀德的心腹，更是庆州走私网里的关键枢纽人物，如今证据确凿，又有李隆昌指认，便不能再等了。”
　　姚麟抱拳道：“侯爷，末将愿再往安化城，此次定将胡猛擒来！”
　　陆北顾却摇了摇头：“胡猛既知我们已动李隆昌、孙槐，此刻必定加倍警. ..他若狗急跳墙，煽动麾下兵卒对抗，事情便失控了。”
　　“那该如何是好？”
　　陆北顾道：“本官会以招讨使司和盐铁司联名行文，传唤胡猛至大顺城，就说是协同调查，需要他这位驻泊禁军都监说明情况，文书措辞会正式，但语气会稍缓和，给他留些体面。”
　　姚麟有些担忧，道：“侯爷，胡猛大概是不会来的。”
　　“无妨。”
　　陆北顾笑道：“届时，我们便有充足理由，请庞相公下令，由招讨使司去拿 . . . ..他若聪明，便该知道，主动来大顺城，尚有转圜余地；若负隅顽抗，便是自绝生路。”
　　“如此极好！先礼后兵，占尽道理。”
　　显然，姚麟也觉得让庞相公出面，是个不错的选择。
　　陆北顾当即命书吏起草文书，盖上官印，派快马送往安化城胡猛处。
　　果然，一日后，安化城方向传来消息，胡猛接了文书，但称军务繁忙暂不能前来大顺城。
　　同时，他也得知了一个消息，那就是由于大顺城东北方向的金汤城最近频频请求增兵，环庆路经略安抚使司已下令将原本在边境巡防的两千骑兵调往金汤城协防。
　　“调走巡边骑兵？”
　　陆北顾站在地图前，眉头紧锁。
　　金汤城位置虽极其重要，是控扼洛水河谷的咽喉之地，而且孤悬于北，是宋军的突出部，确实需要增兵，但他还是觉得此事透着蹊跷。
　　早不调，晚不调，偏偏这时候调走环庆路宋军里极为稀缺的成建制骑兵，什么意思？
　　又过了一日，姚兕那边也取得了新的突破。
　　通过之前赵明、张臣的口供，姚兕顺藤摸瓜，把大顺城西侧安疆寨的副都监抓了回来。
　　一开始，这位副都监还死不开口，可今日却是有了戴罪立功的念头，主动交代称，由于最近的缉私行动，导致庆州境内的青盐走私受到了极大的影响，故而夏国方面的一位大贵族，即夏国方面青盐走私最大的卖家，下令不再于山区进行交易，转而于延庆水河谷里的淮安镇东北方进行大宗交易。
　　五交镇、柔远寨、安疆寨、大顺城、德靖寨，这五个宋军据点位于延庆水与洛水之间，形成了一道近乎平行线的防线，用于堵住二水之间的缺口。
　　中间的三个据点，都处于山地，也是青盐走私交易的重灾区。
　　而由于西北诸路的堡寨大多沿着河谷修建，故而延庆水河谷，从北到南有淮安镇、五交镇、业乐镇三镇作为庆州州治安化城的北面屏障。
　　这个淮安镇，正是位于大顺城西北侧较远处，与夏军最南边突入宋境的据点白豹城在一条平行线上的。换言之，由大顺城至淮安镇，不管是行军还是最终进行抓捕，都必然会处于白豹城夏军的进攻范围之内。

第514章 将计就计
　　根据安疆寨副都监交代的线索，陆北顾派人进行了更深入的探查。
　　经过数日的探查，在汇总了多方面得到的蛛丝马迹后，得出了一个较为可靠的结论. . . ..那就是在淮安镇东北方即将进行的大宗青盐交易，应该不少于数十万斤的交易规模。
　　这个数字很大，而且很有可能是因为缉私营最近的行动，导致了在山区方向青盐交易的全面中断，以至于夏国方面不得不在其他较为安全的地区加大出货量，用以弥补。
　　然而，交易地点靠近边境，距离白豹城不过三十余里，白豹城作为夏军在横山一线最南端的军事据点，常年驻有重兵。
　　陆北顾虽自信麾下八百骑皆是精锐，但毕竞人生地不熟，且对方既然敢在如此敏感地带进行大宗交易，必然有所依在仗...要么是自信能对缉私营瞒天过海，要么根本就是个陷阱。
　　去，还是不去？
　　若去，若此事是真的，成功截获这批私盐，便是大功一件，不仅是对环庆路青盐走私网的致命打击，更是向整个西北宣示朝廷缉私决心的绝佳机会，也能为后续盐法改革扫清障碍.  . .可风险同样巨大，一旦此事是假的，遭遇大规模夏军，恐怕连全身而退都难。
　　若不去，固然稳妥，可此事若是真的便是坐失良机，再想抓到如此规模的交易难如登天，而且，赵明、张臣等人刚刚“反正”，正瞪大眼睛看着他的下一步动作，若他此时退缩，难免让人心生轻视，甚至可能让那些本就摇摆的边将重新倒向马怀德一方。
　　“侯爷。”
　　黄石的声音在帐外响起，称姚氏兄弟求见。
　　“让他们进来。”
　　陆北顾收回思绪，转身坐回案后。
　　姚兕和姚麟掀帘而入，两人甲胄未卸，身上全是尘土。
　　“斥候已经前往跑马岭一带探查了，应该今晚就能赶回来，届时那里的地形情况就能弄清楚了，不过那地方距白豹城太近，夏军游骑活动频繁，要是十数骑、数十骑还好说，数百骑的活动恐怕怎么都瞒不过对方眼睛。”
　　陆北顾知道姚兕的顾虑是对的。
　　而且，不仅边境地带的一举一动都在白豹城夏军的眼皮底下，在两千巡边骑兵被调走后，宋军在这一带的控制力已大为削弱，夏军若想有所动作，障碍更小。
　　“马怀德那边，有何动静？”陆北顾忽然问道。
　　姚兕答道：“州衙什么动静都没有，安化城左近的驻军也没有任何调动迹象。”
　　陆北顾陷入了沉默。
　　若马怀德当真狗急跳墙，欲借夏军之手除掉自己，那么这次在淮安镇东北方的交易，不无可能便是其抛出的诱饵，这点他早已想到。
　　可诱饵之所以称之为诱饵，就是因为具有极强的诱惑力。
　　“侯爷。”姚麟见陆北顾久久不语，忍不住道，“咱们有八百精骑，总不能眼睁睁看着这伙蠹虫把盐运走吧？要不让末将带人前往便是了。”
　　“若是设局，我不动，你去也白去。而且，我不能让你们枉送性命，自己反而躲在后面。”姚麟张了张嘴，不说话了。
　　此时的陆北顾，想起了三川口那片沉默的土地，想起那些无名的坟堆。
　　前人流的血，不能白流。
　　他陆北顾来西北，不是为了苟全性命，而是要为这积弊深重的边陲，瞠出一条新路。
　　不过，这并不意味着要明知可能有埋伏，还要一头扎进去，那不是勇敢，而是愚蠢。
　　“若是环庆路的兵信不过，能不能从其他路调兵？”姚兕忽然问道。
　　“来不及了。”
　　虽然从地图上看，泾原、环庆、鄜延这三路都是竖状分布的，而且这些路内的城池堡寨大多都是沿着河谷建立的，反而如大顺城这般位于山区用来维持对峙战线的堡寨，整体看来比例较低。
　　而这也就意味着，哪怕陆北顾有通过经略安抚使要求各路驻军协助的权力，但想要派人去泾原路和鄜延路调兵，都必须要经过漫长的路途，才能自大顺城抵达位于泾水河谷或延水河谷的两路经略安抚使司衙门。所以，从其他路调兵无论如何都来不及了，哪怕他在几天前就派人去也来不及了。
　　陆北顾现在能动用的，只有手头的这些力量。
　　这里额外提一句，西北诸路起名都很简单粗暴，之所以有“环庆路”这么个名字，其实就是把北面的环州和南面的庆州组合在一起，而泾原、鄜延亦是同理。
　　沉吟许久，陆北顾最终下达了决定。
　　这趟得去。
　　这环庆路的盖子，既然已经揭开，就必须彻底掀开，哪怕下面藏着毒蛇猛兽。
　　不过，他打算将计就计。
　　“你们看地图，柔远寨以北的这个地方，距离跑马岭十多里，正好卡在白豹城到淮安镇之间，若此番真是设局诈我前去，何不来一手“明修栈道暗度陈仓’？”
　　姚兕看着地图，听着陆北顾的话语，忽然像是明白过来了什么。
　　“所以，若真有诈，夏军的全部注意力都会放在设伏上，根本不会在意其他，更不可能料到我们会反其道而行之！”
　　“不错。”
　　陆北顾说道：“毕竞现在两千巡边骑兵已经都被调去了金汤城，而柔远寨和安疆的兵马也不会外出，所以，我军固然难以戒备白豹城的夏军，但与此同时，夏军定然也会为此番调动所迷惑，继而产生轻敌之心。”
　　只能说，事情都得两面来看，这便是将不利条件转化为有利条件了。
　　随后，陆北顾又将赵明和张臣招了过来，五个人密议了足足大半个时辰，最终才定下计划。第二天，大顺城外，脸上裹着防沙巾的五百骑集结完毕。
　　在城内百姓和过往商队的瞩目下，队伍向着西北方向的跑马岭疾驰而去，马蹄扬起滚滚黄尘。当晚，安化城，庆州州衙。
　　马怀德正站在窗前，望着渐渐黯淡的天色，显得很是心神不宁。
　　胡猛匆匆地走了进来，禀报道：“部署，已经确认了，陆北顾亲率五百骑出大顺城，往跑马岭方向去了。”
　　“能确定陆北顾就在其中吗？”马怀德忍不住确认道。
　　“能，我们的人亲眼见到了穿着绯袍的，大顺城只此一位，错不了。”
　　“那就好。”
　　马怀德如释重负，又问道：“白豹城那边，联系好了吗？”
　　“野利莽已经派了游骑紧盯着大顺城的动静，他保证，只要陆北顾进入伏击圈，绝不会让其活着离开。”
　　嗯，这位野利莽也是熟人，此前在嘉祐元年，其曾与徐舜卿一起出使大宋。
　　彼时陆北顾刚刚赴京，曾在御街旁见过这位夏国正使一面。
　　嘉祐二年，野利莽亦曾随没藏讹庞征麟州，在麟州之役后，便调来了嘉宁军司担任副统军一职，故而并未参加洮水之役。
　　而野利莽虽然只是野利家的庶子，但放到边境，那也是妥妥的夏国权贵。
　　因此，他这三年过得很舒服，不仅有嘉宁军司在横山一线夏军的指挥权，而且还掌握着嘉宁军司对环庆路进行青盐走私的渠道。
　　这里要说的是，从夏国方面来讲，也是有相应的行政区跟西北诸路以作针锋相对的，即十二监军司制度。
　　这套制度分设左右二厢共十二个监军司，右厢的六个监军司驻守于河西走廊，左厢的六个监军司则控制横山等地。
　　其中与西北宋军正面对峙的，正是右厢的六个监军司....卓罗和南军司负责熙河路，西寿保泰军司负责秦凤路，静塞军司负责泾原路，嘉宁军司负责环庆路，祥佑军司负责鄜延路，神勇军司负责麟府路。各监军司配备正、副统军及监军使，统军都必须由党项贵族担任。
　　“那就好，首尾都处理干净，绝不能留下把柄。”
　　“是！”
　　胡猛离开了，马怀德踱步出屋。
　　窗外的寒风呼啸而过，卷动檐下的灯笼，光影在他脸上明明灭灭。
　　这是一场豪赌，赌注是他的身家性命。
　　赢了，陆北顾这个心腹大患消失，走私网络得以保全，他马怀德依旧是泾原路说一不二的实力派；输了，他不敢想，也不愿想。
　　是夜，白豹城里的野利莽正在做伏击部署。
　　作为嘉宁军司的副统军，野利莽的驻地并非是安全的宥州，而是靠前指挥，就在这危险的白豹城中，从这里其实也能看出他在夏国庙堂中的处境。
　　然而正所谓“祸兮福所倚”，也正因如此，野利莽才能牢牢掌握嘉宁军司对环庆路走私的渠道，可谓是日进斗金。
　　但最近野利莽很不高兴，因为宋国方面招讨使司缉私营的缉私行动，让本来最容易进行走私的山区地区的青盐走私活动几乎都断了。
　　而在得知了这一切的罪魁祸首，正是当初在开封就让他丢了面子、在麟州又让他尝到了战败苦果的陆北顾之后，他与已经成为走私伙伴的环庆路宋军高层几乎是一拍即合。
　　毕竟，断人财路，犹如杀人父母。
　　“把细封阿吴唤过来。”
　　不多时，一名身披猴子甲的夏军将领快步走入堂内，正是白豹城城主细封阿吴，此人算得上是野利莽的心腹了。
　　“统军。”细封阿吴抱拳行礼。
　　“坐。”
　　野利莽指了指旁边的椅子，待细封阿吴坐下，便将事情简要说了一遍。
　　末了，他盯着细封阿吴的眼睛，道：“环庆路那边已按计划调开了巡边骑兵，如今跑马岭一带，宋军耳目近乎全盲，且大顺城西面二寨兵少且因为缉私的事情人心惶惶，定然无力支援，这是我们千载难逢的机细封阿吴闻言，先是眼中一亮，随即却显得有些犹豫。
　　陆北顾这个名字，如今在夏军之中可是极为响亮的。
　　断道坞之战里大败没藏讹庞，洮水之役射伤鬼名浪布，熙河拓土三千里，一桩桩战绩，许多夏军将士私下议论时畏之如虎。
　　“统军，那陆北顾名声在外，这事其实也有些蹊跷，会不会. . .”
　　“会不会是泾原路的宋军高层联手陆北顾设下的局？”
　　野利莽摇了摇头，只道：“环庆路的那些宋军将领，身家性命都系在青盐走私这条线上，陆北顾要断他们的财路，他们肯定想要陆北顾的命. .….而且，这个缉私营拢共只有八百骑，我们以有心算无心，地形又熟悉，就算真的有诈，难道宋军还能在野外把我们团团围住不成？”
　　“统军说的是！末将愚钝。”
　　细封阿吴不管心中有何想法，这时候也只能顺着野利莽来。
　　他问道：“只是具体该如何布置？跑马岭地域不小，需选定最稳妥的伏击地点才是。”
　　野利莽几日前就接到了马怀德的消息，其实对于如何布设伏击圈已经有了周密的计划，而之所以现在才通知属下，是怕提前行动走漏了风声。
　　毕竟，宋军在白豹城里肯定是有细作的，虽然这些细作不归陆北顾管，但也不能不考虑。
　　而且如果陆北顾不蠢，那也必然会派人远远地盯着白豹城。
　　所以如果白豹城里提前大规模动兵，被陆北顾察觉到了危险，那么野利莽可就等不到这次机会了。“地图。”
　　亲兵立刻将一幅绘制在羊皮上的地图铺开在案几上。
　　野利莽的手指点向延庆水河谷东北。
　　这里西侧是宋军的据点淮安镇，东侧是跑马岭，而跑马岭的东侧，标注着一处名为“断魂坳”的地点。“断魂坳入口狭窄，形如口袋，两侧山梁虽不算极高，但足以藏兵，陆北顾若要去跑马岭那个被放出风来的交易地点，断魂坳是必经之路。”
　　“但陆北顾不太可能打无准备之仗，估计已经提前派人侦查沿途地形了。”
　　“所以，我们不在入口附近伏击。”
　　野利莽说道：“断魂坳这种地形险要的地方，宋军缉私营哪怕急着赶路，也肯定会派人上山大略搜索的，我们要把伏击地点改在断魂坳的出口，也就是即将进入跑马岭的地方. . ...到时候宋军定然松懈，我军以响箭为号，以箭雨覆盖，打乱其阵型，而后伏兵尽出，堵截其退路！”
　　细封阿吴仔细看着地图，连连点头：“统军谋划周详！末将这就去调集兵马！”
　　“慢着。”
　　野利莽叫住了他，道：“城内恐有宋军细作，城外也定有斥候遥遥监视，所以动作一定要隐秘，莫要大张旗鼓。”
　　“另外，告诉所有参与伏击的将士，此战目标唯有一人，那就是陆北顾！斩杀陆北顾者，官升三级，赏金千两，赐田百亩！若是生擒，赏赐翻倍！”
　　重赏之下，勇夫必多。
　　“末将明白！定将统军厚赏传谕全军！”
　　“嗯。”野利莽满意地点点头，拍了拍细封阿吴的肩膀，“此战若成，你便是首功，将来这嘉宁军司，必有你一席之地。”
　　细封阿吴脸上涌起激动之色，道：“多谢统军栽培！末将定当竭尽全力！”

第515章 黄雀在后
　　细封阿吴领命而去后，野利莽狠狠地用自己的右拳打了一下左掌。
　　他兴奋地在堂中踱步。
　　除掉陆北顾，不仅是为了一雪前耻、夺回财路，他更打算凭此在夏国朝廷中攫取更多的权力。若他能阵斩或生擒这位令夏军屡屡受挫的“宋人战神”，这份功劳，足以让他往上爬到超越统军的位置上，也让那些一直看不起他庶出身份的同族睁大眼睛好好看看他是何等英雄！
　　想到此处，他心头一片火热。
　　另一头，细封阿吴召集了相关将领前来开会，即白豹城中的“正首领”和“小首领”。
　　在夏军军制里，“正首领”约等于宋军的军指挥使，“小首领”约等于宋军的营指挥使，当部分将领得知此次行动的目标竟是陆北顾时，不少人脸上都露出了惊疑甚至畏惧之色。
　　“陆北顾？可是熙河那个....”
　　“听说他用兵如神，麾下皆是敢战死士。”
　　“这次手下只有八百骑？会不会有诈？”
　　“就算无诈，这八百骑也不简单，你没听说过汉人的故事吗？张辽和李世民，皆是以八百骑大败敌军。”
　　“呸！怎地晦气，怎好长他人志气？”
　　细封阿吴听着这些话，知道自己要是不说点什么，很快节奏就要被带偏了，到时候恐怕军心难用。“怎么？听到陆北顾的名字，就怕了？”
　　众人面面相觑，无人敢应声，但脸上的神色已说明一切。
　　人的名树的影，他们确实有点怕。
　　“瞧瞧你们这副样子！还是我大夏的勇士吗？”
　　细封阿吴猛地一拍桌案，震得案上油灯摇晃：“陆北顾再厉害，他也是个人！不是三头六臂的妖怪！以多打少，以暗击明，天时地利人和都在我们这边，这仗要是还打不赢，干脆自己抹了脖子算了，别出来丢人了！”
　　细封阿吴顿了顿，目光扫过众将，见他们神色稍定，便继续道。
　　“统军有令，此战，斩杀陆北顾者，官升三级，赏金千两，赐田百亩！若是生擒，赏赐加倍！这是什么？这是泼天的富贵！是光耀门楣、福泽子孙的机会！你们自己想想，在边境得熬多少年，流多少血，才能挣到如此赏赐？如今机会就摆在眼前，只要砍下那颗脑袋，或者把他活着拖到统军面前，一切都有了！”在重赏的刺激下，大部分将领眼中的畏惧渐渐被贪婪所取代。
　　“城主说得对！”一名满脸横肉的小首领舔了舔嘴唇，眼中凶光毕露，“管他什么战神不战神，老子这把刀，正想尝尝宋人大官的血是什么滋味！”
　　“对！干了！”
　　“富贵险中求！”
　　“跟着统军和城主，宰了那陆北顾！”
　　细封阿吴示意众将安静，然后开始部署作战计划。
　　部署完毕之后，他再次提醒道：“都给我听清楚了！伏击之事，乃绝密！第一批挑中的都是可堪行夜路的骑卒，这批人现在就出城，人衔枚，马裹蹄，至于第二批则都是步卒，拂晓就出发，务必及时抵达指定位置，隐蔽待命！谁要是敢误了大事，休怪军法无情！”
　　“遵命！”众将齐声应诺。
　　夜色更深，白豹城的城门在铰链的哑声中悄然开启。
　　一队队有夜视能力的夏军骑卒鱼贯而出，除了皮甲与兵刃偶尔摩擦发出的细微慈窣，再无别的声响，他们就这么悄无声息地没入城外无边的黑暗之中，向着断魂坳方向前进。
　　抵达断魂坳后，夏军骑卒依令行事，大部分都埋伏到了靠近跑马岭那侧的拗口后面。
　　野利莽则带着少部分人攀上坳口的陡峭山梁，借着乱石和荒草堆的掩护潜伏了下来。
　　时间在冰冷的夜风中缓慢流逝。
　　野利莽靠着一块石头，闭目养神，但耳朵却竖着，听到动静，他就有些耐不住，几次起身张望坳口方向，又强迫自己坐下。
　　他当然知道后续伏击部队来的没有那么快，宋军也不会这么快到来，毕竟大顺城与跑马岭相距甚远，且沿途都是山区，路并不好走。
　　“统军，这陆北顾真的会来吗？”
　　旁边的帐将，也就是他的亲兵队长问道。
　　实际上，此时监视大顺城的夏军斥候，其实早就已经发现了白日里五百骑宋军的出动，但问题是，因为路程太远，所以哪怕快马加鞭，也还并未将消息送回白豹城。
　　但对于野利莽来讲，无论大顺城的宋军是否出动，因为环庆路宋军高层给他透的风声，部署伏击圈都是他必须要做的事情。
　　野利莽低声道：“环庆路那边把饵做得够香，陆北顾刚在庆州地界掀起风浪，正需要一场大功立威，跑马岭这批货他舍不得，肯定会来的。”
　　这话，他既是像在说给帐将听，也是像在说给自己听。
　　就这样过了半宿。
　　到了夜色最深沉的时候，细封阿吴也来了，而他给野利莽带来了好消息。
　　“有游骑抵达了白豹城，称昨天大顺城的宋军便出动了，约五百骑，正是冲着跑马岭方向来的。”刚才还在打盹的野利莽顿时精神一振，问道：
　　“陆北顾在其中吗？”
　　“其中就有穿着绯袍的大官，应是陆北顾无疑。”
　　“游骑跟着呢吗？”
　　“紧跟着呢，不过宋军昨晚天黑就歇了，按照速度算，若是拂晓出发，大概得上午才能到这儿。”“好，时刻盯紧宋军。”
　　野利莽一直绷着的脸上终于稍稍放松：“那就都稍歇息一阵子吧，得等明日了。”
　　旁边的帐将笑着说道：“统军神算！这下那陆北顾定然有来无回了！”
　　“现在说这些还为时过早。”
　　野利莽擡手止住了兴奋的帐将，努力绷着脸道。
　　等待再次变得煎熬，但现在，没有了疑虑，全是期待。
　　然而，一直等到天都彻底亮了，第二批夏军步卒也赶来了，并且都上到了山坳上，预想中的宋军却始终没有踪影。
　　细封阿吴承担了情报中转的工作，他再次来报。
　　“统军，那五百骑宋军并未在拂晓时便开始赶路，而是埋锅造饭，似乎并不太着急。”
　　听了这话，野利莽张了张嘴，什么都没说出来，脑海里念头纷乱。
　　一一宋军这是来缉私还是来野炊了？不能吃冷食吗？非要喝这口热粥吗？他们不着急吗？煮熟的鸭子，难道要飞？
　　细封阿吴也忍不住问道：“统军，会不会宋军察觉到了什么？毕竞我们的游骑一直远远盯着呢。”“不应该。”
　　野利莽冷静下来，分析道：“若是真察觉到有危险，宋军应该直接往回撤才对 . .至于我们的游骑，这些年始终都在保持对大顺城出城宋军的监视，五百骑规模的宋军出城，若是不尾随监视才会让宋军觉得不正常。”
　　他分析的当然有道理，不过，道理归道理，还是耐不住心里慌啊！
　　山梁上的夏军士卒们那股蓄势待发的锐气，也正在逐渐消磨，就好似在磨刀石上磨了半天的利刃，悬在半空，却不知该刺向何处，这种滋味颇为令人抓狂。
　　上午太阳都升起来了，野利莽甚至开始怀疑，是不是环庆路那边走漏了风声，或是陆北顾从一开始就识破了这是个局？
　　就在野利莽的耐心不断被消耗时，细封阿吴又带来了新的消息。
　　“统军！宋军已吃完了早饭，拔营继续向跑马岭方向前进，速度不快，队形很整齐。”
　　峰回路转！
　　野利莽长出了一口气，道：“传令全军，检查兵械，打起精神来！”
　　因为宋军的行军速度并不快，所以直到中午，远处的地平线上才终于出现骑兵扬起的烟尘。“告诉所有人，没有命令，不许妄动！”
　　当那烟尘越来越近，躲在荒草堆里的野利莽都能看到旗帜时，不由地屏住了呼吸，而因着地形险要，所以宋军在坳口前停了下来，派了几人上山搜查，但搜查之人并未搜太远，在确定两侧山坳近处并无敌人后便径自下山了。
　　一切，都如同野利莽最初设想的理想情况。
　　眼见似乎没有异常，宋军的先头部队便踏入了坳口，后续队伍跟着缓缓进入，野利莽的右手握成了拳，已经举了起来。
　　他仿佛已经能看到，再过一会儿，便是箭如飞蝗、伏兵四起的场景。
　　然而，队中穿绯袍之人却忽然勒住了战马，跟身边的宋将说了几句话，随后，宋军竟是突然开始后队变前队，往坳口方向撤退了！
　　细封阿吴问道：“统军！宋军好像发现了什么端倪，要杀出去吗？”
　　野利莽咬着牙，摇了摇头，低声道：“再等等，陆北顾素来狡诈，或许是其诈探之计。”
　　然而，直到眼见着宋军就要全部撤出拗口，野利莽彻底急了。
　　这根本就不像是诈探，而他肯定是不可能坐视陆北顾从容逃走的。
　　再加上，因为在断魂坳进入跑马岭那侧，夏军是有不少骑兵的，所以现在下令追击，肯定能追得上宋军至于具体宋军是怎么发现不对劲儿的，他已经顾不上了。
　　野利莽的拳头猛地向下一挥。
　　紧接着，旁边的帐将把响箭射了出去。
　　″咻！”
　　尖锐的响箭声撕裂了寂静，在山坳间凄厉地回荡开来。
　　得到命令，不仅是跑马岭那侧涌出了大量夏军骑卒，两侧山坳的伏兵更是开始下山，朝着那支宋军猛扑过去。
　　而宋军见此场景，似乎极为惊诧，慌忙拨转马头向来路逃去，连旗帜都丢弃了数面。
　　野利莽与细封阿吴跑下山，命令两名夏军骑卒让出了他们的战马，随后上马开始带兵追击。跟着他们负责追击的夏军，主要是从跑马岭方向埋伏的七百骑卒，即在夜间出城前来设伏的第一批夏军至于山坳两侧的伏兵大多都是拂晓出城的第二批夏军，他们基本上都是步卒，少量有马的，为了不惊动宋军也藏在了远处，一时半会儿根本没办法跟上来。
　　不过这七百夏军骑卒自恃战力胜过宋军，再加上兵力也占些优势，故而并不惧怕狼狈奔逃的宋军。他们就这么狂追了上去，一路狂飙突进，马蹄声震得地面发颤，卷起的尘土更是遮天蔽日。“追！以擒杀着绯袍者为先！别让他跑了！”
　　野利莽嘶声吼道。
　　然而，他身侧的细封阿吴，心头的不安感却开始越来越重。
　　细封阿吴注意到，逃跑的宋军虽然看似慌乱，但撤退路线却并非是来时路，而是偏东南的另一条道路。而且，对方虽然显得狼狈，可队形却并未真正散掉，双方的距离也始终在保持在两箭之外。这不禁让细封阿吴警觉了起来。
　　“统军！不能再追了！”
　　细封阿吴拍马赶上，与野利莽并辔而行，声音急促道：“宋军撤得蹊跷！”
　　“有什么蹊跷？”
　　野利莽此刻热血上涌，哪里听得进去？
　　对功勋的极度渴望，已然让他的理智被灼热的情绪烧得所剩无几。
　　此刻，他的眼睛只死死盯着前方那若隐若现的绯色身影，他仿佛已经看见自己提着陆北顾的人头回到兴庆府，接受国主嘉奖、同僚艳羡的场景了。
　　“追上陆北顾，大事成矣！”
　　“可是，统军，您刚才还说过陆北顾用兵诡诈，不可不防啊！”
　　细封阿吴还要再劝。
　　“住口！”野利莽粗暴地打断他，眼中凶光毕露，“再敢扰乱军心，休怪我军法无情！”
　　细封阿吴很清楚野利莽的脾性，他不敢再说话了。
　　“都加把劲儿，赏赐再加一倍！”
　　重赏的刺激，让夏军追击的势头更加疯狂。
　　而有些士卒为了抢功，拚命前冲，有些士卒战马力乏，渐渐落后.. .这就导致了夏军的队形开始不可避免地越拉越长，首尾难以相顾。
　　野利莽却浑然不觉，或者说根本不在乎。
　　他的全部心神，都锁死了前方那一点绯红上。
　　追过一片相对开阔的砾石滩，不知不觉间，前面就是一处山坳。
　　而宋军的河东马不如夏军的党项马，在长途奔逃后，速度开始渐渐降了下来。
　　双方之间的距离越来越近，甚至有夏军的神射手，在马上骑射将落在最后面的宋军射落马下。眼见再加把劲儿就能追上宋军，夏军愈发卖力。
　　可宋军也知道要被追上了，故而也都在卖力地抽打着战马逃跑，双方就这么僵在了一箭之地的间隔上。山坳入口尚宽，但越往里，两侧山坳愈发陡峭，地面的碎石也开始增多。
　　“轰隆隆”的马蹄声在岩壁间碰撞回荡，发出令人心悸的回响。
　　看这地形，一股莫名的寒意，悄然爬上了细封阿吴的脊背。
　　“统军！此地凶险！不能再追了！”细封阿吴的声音有些绝望。
　　野利莽也终于感到了不对劲。
　　他在马上回头看了看，只见自己身边只剩下不到六百骑，其余的都被拖在了后面，队形散乱不堪。然而，他醒悟的已经太迟了。
　　就在此时，两侧山坳之上，突然响起一片令人牙酸的弓弦震动之声！
　　“咻咻咻！”
　　无数黑点倾泻而下，带着尖啸，瞬间笼罩了山坳中的夏军。
　　箭矢破空的声音与穿透皮甲撕裂血肉的闷响，以及战马的悲鸣、士卒的惨叫，混杂在一起。野利莽身边的亲兵瞬间被射倒好几个，他本人也被一支流矢擦过脸颊，火辣辣的疼痛让他瞬间就打了个激灵。
　　“退！快退出去！”野利莽嘶声大吼，声音因为恐惧而变了调。
　　但已经晚了，巨石被从山坳上推下，滚落到地上，将道路给堵塞住了大半。
　　夏军在宋军的箭雨下人仰马翻，自相践踏，彻底陷入了混乱。
　　因为宋军的箭雨实在是太猛烈，野利莽不得不下马，躲在了战马与石头之间。
　　他趁机擡起了眼，观察战局。
　　直到这时，他才绝望地看清，那山坳之上，影影绰绰地站满了宋军的弓弩手。
　　同时，还有一面“陆”字大旗，旗下正站着一个身着甲胄的身影，并非穿着绯袍。
　　前头一直在“逃跑”的五百骑宋军，也都调转马头杀了回来，其中穿绯袍的非是旁人，正是姚麟。实际上，姚麟带领的这五百骑宋军，就是故意用来当诱饵的。
　　他们的行动显然很成功，不仅吸引到了野利莽的注意力，而且把夏军游骑的注意力也都吸引了过来。并且，姚麟等人还通过夜晚宿营、早晨埋锅造饭等方式，给陆北顾拖延出了足够的赶路和设伏的时间。正因如此，陆北顾才得以在昨天带兵自南门出城，然后一路绕行，来到此地设伏，只待有可能在断魂坳或跑马岭设伏的夏军上钩。
　　在此地设伏的宋军，正是姚兕带着的缉私营剩下三百骑，以及赵明、张臣带领的大顺城五百骑兵，他们大多带着弓弩，马匹只是赶路用。
　　而实际上，陆北顾也并不能确定，在姚麟前面一定会有伏击，所以也只是如此吩咐了姚麟，让他在两处极有可能设伏的险地，都通过诈撤的方式，来验证敌人是否设伏。
　　如今一看，夏军果然有埋伏，也果然忍不住追了过来。
　　“陆、北、顾！”
　　野利莽从牙缝里挤出这个名字，愤怒、悔恨和恐惧兼而有之。
　　他明白了，一切都明白了。
　　一螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　那五百骑只是个诱饵，穿着陆北顾官袍的也是个替身，真正的陆北顾，早就带着人神不知鬼不觉地绕到了这个精心挑选的绝地，张网已待多时！
　　此时的山坳里，宋军共有一千三百余人，而追击进来的夏军只有五百余人。
　　“统军！我们被包围了！怎么办？”
　　细封阿吴带着几名亲兵拚命冲到野利莽身边，他肩头中了一箭，鲜血染红了甲胄，脸上满是血污。野利莽看着四周不断倒下的部下，听着震耳欲聋的喊杀声，一时间不知道说什么好。
　　之前的他就像是一头追逐猎物的野兽，被贪婪蒙蔽了双眼，彻底失去了理智，根本听不进去劝谏。现在说什么都晚了，后面倒是还有一百余骑能及时跟上来，可这点人有什么用？至于大部队，人数倒是不少，但全都落在更后面呢!！
　　“突围！往坳口冲！能冲出去一个是一个！”
　　“好！我打头阵！”细封阿吴毫不犹豫地应道。
　　但宋军的包围圈如同铁桶，箭雨毫不停歇，伏兵从各处杀出，夏军骑兵在狭窄地形里根本发挥不出冲击力优势，反而成了活靶子。
　　野利莽换了匹马，勉强向坳口方向冲杀了数十步，身边的人数却越来越少。
　　“嗖！”
　　一支不知从何处射来的冷箭，精准地穿透了冲在最前面的细封阿吴的脖颈，其身体一震，手中的弯刀“当哪”落地，坠马身亡。
　　野利莽在亲兵拚死护卫下，试图做最后的挣扎，但四面八方都是宋军。
　　至于山坳外面，落在后面的一百多夏军骑卒也确实奋力前来营救了，但于事无补，根本冲不进来，更谈不上解围。
　　很快，野利莽在被围攻中，就被宋军士卒手里的骨朵敲到了脑袋。
　　这位夏国嘉宁军司的副统军，就这样瞪着眼睛，缓缓从马背上栽倒，重重摔在了黄土上，溅起一片尘埃

第516章 得胜归来
　　山坳里的厮杀声渐渐平息，空气中弥漫起了一股浓重的血腥味，而黄土地面也被血所浸透，呈现出了暗沉的赭色。
　　陆北顾站在山梁上，俯视着下方狼藉的战场。
　　姚兕正指挥着士卒打扫战场，收缴兵甲，清点俘虏，赵明和张臣则带着大顺城的士卒在外围警戒，防止还有零散的夏军反扑。
　　至于姚麟所部五百骑，因着快速奔逃与反身杀敌之故，此时已成疲兵，故而正在抓紧时间休息。“侯爷，此战毙敌四百余人，俘获一百余人，缴获战马四百余匹。”
　　姚兕快步上来禀报，很是兴奋：“经过指认，白豹城城主细封阿吴已经战死，除此之外，还打晕了一个夏国的大官，是嘉宁军司的副统军，唤名野利莽。”
　　“野利莽？”
　　陆北顾微微蹙眉，这个名字让他有种似曾相识的熟悉感。
　　回想了几息，他方才想起来，这不就是那个当年他在开封城里所见的夏国使团正使嘛？彼时对方可谓是趾高气扬，骑着高头大马走在御街上，而那时候，他还只是个未入仕的士子，只能在街边旁观。陆北顾仔细打量着如同死狗一般被拖过来的野利莽，其兜鼇倒是完好无损，但脑袋却是淌血了，显然是被钝器给砸晕的。
　　这种情况下，能不能醒过来，醒过来之后会不会变成傻子，其实就不太好说了。
　　“把他兜鼇摘了，看看能不能把他弄醒过来，别掌掴，还有话要问他呢。”
　　姚兕点了点头，先亲手把野利莽的兜鼇给摘了，野利莽的头上看着血刺呼啦的，但颅骨并未凹陷。“垫了这么多织物？”
　　陆北顾接过兜整，仔细看了看，却见里面先是一层丝绸，丝绸下面的充填物很鼓囊，应该都是织物，但具体是什么就不知道了。
　　一般来讲，将领都是会尽可能地贴身穿上丝绸内衬的，这是因为丝绸有独特的质地特性，虽然起不到多少阻挡箭矢的作用，但是能在中箭后方便把箭簇拔出来。
　　不过兜整里却少有人去垫丝绸，一方面是不透气闷得慌，流汗很容易影响视线和注意力，另一方面是作用只能说聊胜于无.对方若已经提起马速，莫说是长斧或大锤这等钝器，就是普通的骨朵，敲到脑袋上，人也死定了。
　　唯一的作用场景，其实就是在低速搏杀的时候，对方没有获得足够的战马加速度，只以手臂抡钝器，这样兜整里丝绸等织物才能发挥一些缓冲的作用，避免颅骨受伤。
　　这时，姚兕从旁边的战马的袱袋里拿了个水囊出来，把凉水一股脑地泼到了野利莽的脸上。可惜没效果，野利莽依旧昏迷。
　　“那就先不管他了。”
　　随后，陆北顾问道：“我军伤亡情况如何？”
　　“阵亡二十七人，重伤二十五人，轻伤四十余人。”
　　陆北顾沉默片刻。
　　每一场胜利的背后，都伴随着一条条鲜活生命的消逝。
　　不过得益于是伏击战的缘故，跟取得的战果比起来，这个伤亡比例其实已经很低了。
　　而且，正所谓“慈不掌兵”，这种事情见得多了以后，人的心肠也就跟着渐渐冷硬了起.. ..变得麻木，也就没有一开始的那种剧烈情绪波动了。
　　“将阵亡将士的遗体好生收敛，重伤者立即尽可能地救治，轻伤者包扎后随队行动，俘虏全部捆缚，严加看管。”
　　“是！”姚兕领命而去。
　　此时，赵明和张臣也过来了，两人的神色都很复杂，不过其中庆幸之色要多一些。
　　“陆判官。”
　　赵明问道：“夏军落在后面的百余骑大多逃走了，刚才简单审讯了一下夏军降卒，得知其后面的步卒仍有上千人，我们要追上去掩杀一番吗？”
　　“追。”
　　陆北顾应得很干脆。
　　原因也简单，此时剩下参与设伏的夏军虽然看起来有上千之众，然而大多都是步卒，再加上主将都陷没于伏击中，故而定然军心惶惶。
　　此时宋军以骑击步，是有极大优势的。
　　此地距离白豹城尚有数十里的距离，完全可以一路追杀过去，能制造多少杀伤就制造多少.. . ..全歼的话，陆北顾倒也没想过，因为宋军毕竟人数并没有比对方多多少。
　　至于最后能不能夺下白豹城，就得看守城的夏军会不会放他们的同袍进去了。
　　随后，陆北顾安排姚麟押解着俘虏，先行返回大顺城，其余宋军骑兵则一同前去追杀落在后面的千余夏军步卒。
　　夏军步卒已经从逃回来的九十余骑同袍的口中，得知了野利莽和细封阿吴皆误入宋军伏击圈的事情，自然知晓他们的主将定是凶多吉少了，再考虑到他们现在步行追过去也定然没有了解围的机会，故而便开始向北撤退，企图撤回到白豹城里。
　　然而，夏军步卒刚走了十一、二里路，宋军骑兵便追了上来。
　　夏军步卒无奈，只得且战且退，一路上抛尸无数，待得勉力撤到了白豹城，城内已经得知了消息的夏军将领却生怕宋军会尾随进城，并不肯放他们进城。
　　城下，数百夏军步卒只得背靠城墙，勉强列成一个松散的阵型。
　　而城头上，床弩的绞弦声与弓弦的嗡鸣此起彼伏，密集的箭矢越过夏军步卒的头顶，在宋军骑队前方扎出一片不断延伸的“钉毯”，迫使追击而来的宋军骑兵不得不勒马盘旋，不敢过分靠近。
　　陆北顾驻马在城外一个小土坡上，看着白豹城，又看了看城下那群夏军步卒。
　　赵明从阵前策马回来，甲叶铿锵作响。
　　他脸上溅着不知是谁的血，一双眼睛却亮得吓人，那是杀红了眼后的亢奋。
　　“陆判官！”
　　赵明声音急切：“夏狗已是强弩之末，城头箭雨虽密，但只要咱们一股作气冲过去，驱赶败兵冲击城门，未必没有机会！末将愿带本部人马为先锋！”
　　陆北顾忍住了擡手给他一鞭子的冲动。
　　一轻骑兵顶着床弩和弓弩往城墙下冲，是不是疯了？
　　不过，宋将这种“逆风畏敌如虎，顺风贪功冒进”的特性，他已经足够了解了，所以也并未真去抽赵明旁边的姚兕看了看陆北顾的脸色，赶忙说道：“不应该冲了，我们一路追来，斩杀、俘获夏军已然甚多，且敌据坚城有床弩强弓之利，我军又皆是骑兵，无寸木可凭，本就无法攀城.. ..更何况，白豹城守军若是敢开门，早就开了。”
　　赵明还想说什么，却被身后的张臣拉住了。
　　“不错。”
　　张臣赶紧打圆场道：“此战已扬我军威，寒敌之胆，至于攻城，本非今日之事，亦非我等区区数百骑所能为。”
　　“是末将冲动了！”赵明在马上抱拳，认错道。
　　陆北顾没再说什么，下令撤军。
　　命令下达，宋军骑兵开始有序后撤。
　　回程的路上，气氛与来时截然不同，因着打了个胜仗且斩获颇丰，将士们都很兴奋。
　　“你今天做的很好。”
　　陆北顾对身旁的姚兕说道：“为将者，当知进退，明得失，贪功冒进，乃取败之道. . . ..好水川等败仗的教训，不能不汲取。”
　　姚兕连连点头，只说陆侯教导有方。
　　这么说，其实倒也不全是拍马屁，因为将领在成长期的经历确实非常重要，陆北顾本身就是一个性格偏谨慎的人，所以打仗风格也偏保守，俗称“结硬寨打呆仗”，连带着把姚兕带的稳重了。
　　陆北顾的这种风格，如果面对指挥水平或综合实力远超自己的对手，那当然会被对手牵着鼻子走。但问题是，这个时代已经没有名将了。
　　而且，大宋打夏国，从综合实力上讲，是绝对优势。
　　以万里之国对千里之国，无论是人口、兵力、财富、粮草、军村械 . .从哪方面看，大宋都有着数倍乃至十数倍的优势。
　　抛开结果不论，“五路伐夏”真的是灭国之战的规模。
　　现在的大宋，即便没有经过王安石变法积累足够的财力，其实也是有能力孤注一掷地集结二十万以上大军的进攻夏国的。
　　而以前夏军能够野战屡屡得胜，除了得益于夏军战力和骑兵数量的双重优势以外，最重要的因素，其实就是宋军将领的贪功冒进。
　　换言之，宋军只要能“结硬寨打呆仗”，不在没有取胜把握的情况下出去浪战，夏军的胜算就已经没那么高了。
　　队伍蜿蜒如龙，向着大顺城的方向迤逦而行。
　　陆北顾骑在马上，心中思绪却是纷杂。
　　夏军在断魂坳的设伏，已经说明了，这次的行动目标，就是有人故意放出来的诱饵。
　　而陆北顾通过精心布置，不仅粉碎了对方的阴谋，还生擒了夏军副统军级别的将领，歼敌数百，缴获颇......这样的战绩，足以让他在环庆路的威望更上一层楼，也让缉私营的威名彻底打响。但接下来，马怀德会如何反应？是狗急跳墙？还是束手就擒？环庆路其他涉事将领，又会作何选择？翌日下午，队伍返回了大顺城。
　　姚麟带人押解着俘虏早已先行返回，故而城内百姓都得知了宋军打了个胜仗，此时闻讯而出，聚集在道路两旁，好奇地张望着这支得胜归来的队伍。
　　“上午回来的队伍抓了那么多活着的夏狗，现在马背上绑着的就都是头颅了！”
　　“陆判官真是了不得！这才几天工夫，就打了这么大个胜仗！”
　　议论声此起彼伏，百姓们的脸上写满了兴奋。
　　对于他们来说，夏军都是时常骚扰边境的恶犬，而陆北顾无疑是保护他们的英雄。
　　在此之前，陆北顾的名声虽然很响亮，都知道他是熙河开边三千里的大功臣。
　　但对于环庆路的百姓而言，熙河路距离他们还是有些太遥远了，遥远到失去了概念。
　　但眼下，陆北顾这番雷厉风行地缉私行动，却真正让百姓受益了。
　　不仅官盐的价格降了下来，而且很多贪官污吏和不法奸商都被抓了起来，现在，还击败了夏军。陆北顾在马上向两侧欢呼的百姓微微颔首，却没有停留，径直带着队伍穿过城门，前往城西军营。军营里早已准备好了热水和饭食。
　　缉私队的士卒们卸下甲胄，清洗血污，捧着热腾腾的粟米饭和炖菜，就着赏赐的酒，三三两两地围坐在一起畅饮。
　　大顺城本就留有相当数量的士卒守城，所以此时他们饮酒，并不担心城防受到影响。
　　至于原本就属于大顺城的参战士卒，同样得到了赏赐，但大多放假归家了。
　　陆北顾没有立刻用饭，而是先去了伤兵营。
　　轻伤员是待在类似大通铺的房间里，而重伤员则都是单独照顾的，房间里弥漫着汤药苦味和血气、臭气混合的气味，有些重伤员在路上就没了，剩下的十多名重伤员，军医们正忙碌地为他们重新清洗伤口、敷药包扎。
　　见到陆北顾进来，一名身上多处中箭的士卒挣扎着，还想起身行礼。
　　“躺着，不必多礼。”
　　陆北顾摆手制止，走到他面前。
　　那士卒年纪很轻，不过十七、八岁，此时脸色苍白如纸，额头上满是冷汗。
　　因为此前在战场上没有医治的条件，若是把箭簇拔出来，那必定是血流如注，故而只是折断了箭杆，就这么带着箭簇回来了。
　　军医刚刚为他拔出了箭簇，撒上了金疮药包裹好，伤口还在渗血。
　　陆北顾用勺子喂他慢慢抿了几勺水，又简单交谈了几句。
　　“怎么样？”出了屋门，陆北顾问随行军医。
　　“有两处箭伤很深。”军医低声道，“不过昨天赶路虽然出现了高热，今天却退了，应该是能熬过来的陆北顾又去其他房间巡视，对这些重伤员挨个探望、安抚后，这才离开伤兵营。
　　回到自己的营帐时，天色已经完全暗了下来。
　　黄石端来了饭食，是两碗粟米饭、一碟腌菜和一大碗羊肉羹。
　　陆北顾确实饿了，这两、三天基本上都没怎么正经吃饭，他把饭倒进羊肉羹里，端起碗就大口地吃了起来。
　　“真香啊....”
　　刚吃完，姚兕和姚麟兄弟俩就来了。
　　“侯爷。”姚兕行礼后道，“俘虏已经全部关押妥当，阵亡将士的遗体也已安置好了。”
　　陆北顾点点头，示意他们坐下：“吃过饭了吗？”
　　“吃过了。”姚麟道，“弟兄们士气很高，都说跟着侯爷打仗，痛快！”
　　陆北顾笑了笑，没接这话，转而问道：“对了，野利莽醒了吗？”
　　“醒了，他被单独关在一处，我们派了人轮流看守.…..现在看着有些晕头晕脑的，不过人倒是没傻。”
　　这就是被骨朵锤成脑震荡了，没被锤成脑出血也算是命大。
　　“你们随我去审野利莽。”
　　陆北顾道：“此人地位不低，应该知道不少内情，若能撬开他的嘴，对将环庆路的走私网连根拔起大有裨益。”
　　“是！”姚氏兄弟齐声应道。

第517章 缉拿归案
　　关押野利莽的营帐在军营深处，内外共有八名持刀士卒严密把守。
　　野利莽被捆在一根木桩上，头发散乱，脸上血污未净，左颊那道箭矢擦过的伤痕已经初步结痂。听到脚步声，野利莽擡起了头，他脸颊上的伤疤像一条狰狞的蜈蚣一样动了动。
　　帐帘掀开，一袭绯袍映入眼帘，很是刺目。
　　姚兕搬来一把椅子，陆北顾从容坐下，居高临下地俯视着野利莽，野利莽得竭力仰着头，方才能看清对方的面较容 ..…他死死盯着陆北顾，那双曾经在开封御街上脾睨四顾的眼睛，此刻布满了血丝，眼神里混杂着屈辱、愤怒，还有难以掩饰的惊惧。
　　“野利将军。”
　　陆北顾开口，只道：“可清醒些了？”
　　没有翻译在场，但野利莽虽是党项人，却出身大族，本身就是懂汉话的。
　　而这话一语双关，气的野利莽登时便脖颈通红。
　　他从牙缝里挤出嘶哑的声音：“陆北顾，你要杀便杀，何必羞辱于我！”
　　“杀你？不急。”
　　陆北顾微微低头，审视着他，问道。
　　“断魂坳的伏击，是谁给你的消息？环庆路里，是谁与你里应外合，欲置本官于死地？”
　　野利莽猛地挣了一下，绳索勒进皮肉，他却恍若未觉，只是嘶声冷笑：“你以为我会告诉你？做梦！”“是马怀德。”
　　陆北顾忽然道，语气笃定，仿佛只是在陈述一个事实。
　　野利莽瞳孔骤然收缩，尽管他极力控制，但那瞬间的僵硬和眼底一闪而过的慌乱，还是没能逃过陆北顾的眼睛。
　　陆北顾心中了然。
　　但他却并不继续逼问，反而话锋一转：“马怀德的事情稍后再说，先说说你吧，野利氏在夏国也算大族，而你虽是庶出，但能爬到嘉宁军司副统军的位置，想必也有些人.. . .不过，你如今既已沦为阶下囚，你觉得兴庆府那边，可会有人想方设法把你交换回去？”
　　此言颇为戳人心窝，野利莽的脸色白了白，嘴唇都抿成了一条僵直的线。
　　夏国朝堂的倾轧，他比谁都清楚。
　　若是野利氏的嫡子，野利氏自然不管花费多大代价都会想办法从大宋手里将其交换回去。
　　但自己只是一个庶子，此番大败，损兵折将已是重罪，那些平日里就敌视他的人，岂会放过这个落井下石的机会？至于自己结交的人脉，恐怕也只会避之不及。
　　所以，指望夏国方面主动割出利益来交换自己这个丧师辱国的败军之将，肯定是不现实的。那野利莽就真的如他开场所言，不肯受辱只求一死吗？怎么可能？他要真是那种视荣誉如生命的将领，早就想方设法自杀了.. . ...说的难听点，一个人真要不想活了，趁着吃饭喝水的空隙，也会咬舌自尽的。“既然没人会营救你，那本官将你明正典刑，传首西北六路，既能震慑不法，又能扬我大宋国威，岂不美哉？”
　　听闻此言，野利莽不自觉地咽了口唾沫，他怕了。
　　如果自己不招，从陆北顾过往的履历来看，野利莽有充足的理由相信，对方绝对会说到做到，让自己的脑袋在熙河、秦凤、泾原、环庆、鄜延、麟府这六路环游一遍。
　　陆北顾捕捉到他情绪的波动，继续缓缓道：“当然，你还有另一条路，那就是将你所知的，关于环庆路乃至整个横山一线，与夏国勾结走私的宋军将领名单、交易规则、路线、暗号、分成 . . .所有的一切都和盘托出，本官能保你不死。”
　　野利莽胸膛起伏得更厉害了，汗水混着血污，从额角滑落。
　　谁不怕死呢？
　　若是连反应都没反应过来就战死在了战场上，那死也就死了，可在侥幸活了下来并彻底冷静之后，想要再起赴死之念，真就是难上加难。
　　此时，“活着”这件事情本身，对于野利莽来讲就已经足够有诱惑力了。
　　野利莽没说话，陆北顾也并不催促。
　　陆北顾只是从袖中拿出了沈括烧制的小沙漏，摆到了野利莽的面前，然后静静地看着他。
　　随着沙子落下，一瞬间，生死抉择的压迫感就拉满了。
　　时间在沉默中一点点流逝，仅仅过了十几息，野利莽就扛不住了。
　　“我说。”
　　他哑着嗓子，说道：“是环庆路都部署马怀德遣人与我联络的，虽然有中间人，但我知道就是他，他言你欲断我等财路，故约定以大宗交易为饵，诱你至跑马岭，由我设伏。”
　　这些事情，陆北顾都推测出来了，不过推测归推测，当得到证实的那一刻，还是难免升起愤怒之感。野利莽随后开始交代细节，包括他了解到参与走私的宋军将领，以及一些只有双方高层才知道的秘密，还有就是历年来交易的大致账目情况。
　　陆北顾听得极其认真，偶尔插言问一两个关键点，野利莽此刻已无隐瞒之心，尽数回答。
　　随着供述的深入，一张横跨宋夏边境，牵扯环庆路多位中高级将领，历时多年且数额巨大的走私网络，清晰地浮现出来。
　　马怀德不仅是保护伞，更是核心组织者之一。
　　“我知道的就这些了。”
　　野利莽说完，长舒了一口气，显得既疲惫又轻松。
　　旁边的姚兕已经用笔简略速记了。
　　“先整理好，然后让他画押。”
　　姚兕根据速记的内容，用了不到半个时辰，就整理出了详细的口供，野利莽看着那密密麻麻的字迹，手颤抖着，最终还是按上了鲜红的手印。
　　按完手印，野利莽擡起头，看着陆北顾。
　　“你答应保我不死。”
　　“本官言出必践。”陆北顾淡淡道，“你不会死在这里，至于以后如何，看你自己的造化。”走出营帐，夜风扑面，风里还带着黄土高原特有的干冷。
　　“侯爷。”
　　姚兕迟疑了一下，道：“野利莽的供词牵连太广，若全部揭露，只怕环庆路要大地震了。”“长痛不如短痛，与其让毒疮烂在肉里，不如一刀剜掉。”
　　陆北顾看向姚兕：“你这就亲自赶往肤施城，向庞相公当面禀报情况，要详细说明这段时间发生的事情姚兕点点头。
　　俗话说得好，“打狗还得看主人”，眼下陆北顾虽然颇为愤怒，但马怀德毕竟是得了庞、韩两位相公的荐举，才能坐到这个位置上的.… . ..韩琦那边可以暂且不论，可不管怎地，庞籍一力支持了这次缉私行动，总是要考虑的。
　　不然的话，若是不与庞籍商议，就这么直接把材料交给朝廷，由朝廷处置，虽然从法理上讲没问题，但从人情上讲终归是不妥的。
　　虽然与庞籍相处的时间不长，但陆北顾相信，在这种大是大非的问题面前，庞籍这位老帅肯定是能拎清楚的。
　　毕竟，庞籍一向治军严苛。
　　姚兕匆匆离开了，姚麟跟在另一旁，忍不住问道：“侯爷，接下来我该做什么？”
　　“根据线索去找证据，把案子做成铁案。”
　　陆北顾说道：“光有野利莽的口供是不够做成铁案的，因为马怀德毕竞在环庆路经营多年，树大根深，仅凭夏将一面之词，他若是不要脸一点，甚至完全可以反咬我们勾结夏人构陷边将，所以我们需要更多、更扎实的证据，尤其是来自环庆路内部的证据。”
　　“而且，有个词说得好，“蛇鼠一窝’，马怀德只是摆在明面上最显眼的“蛇’，我们还要把藏在后面的“鼠’也一并都揪出来。”
　　“是！”
　　“明天再开始行动吧，今晚好好歇息。”
　　陆北顾在黄石等人护卫下，往自己的营帐方向走去，他一边走，一边擡头看着夜空。
　　繁星点点，银河横亘。
　　疲惫的士卒们都睡下了，军营的夜里很安静，然而风中却隐约传来重伤员忍不住疼痛所发出的呻吟。“你说我们做的这些，值得吗？”
　　黄石一愣，没想到陆北顾会问这样的问题。
　　他想了想，认真道：“不知道值不值得，但俺觉得若是不做，青盐走私会一直猖獗下去，边军会越来越腐化，朝廷的盐税会越来越少，夏国会越来越强，等到有一天，夏军大举南下的时候，死的就不止昨天那些兄弟了。”
　　陆北顾点点头，没说什么。
　　正如范仲淹当年所言，一家哭何如一路哭？有些正确的事情，哪怕不好做，也总得有人去做。没过几日，姚兕就回到了大顺城，而他不是自己单独回来的，还带着庞籍。
　　这让陆北顾颇为惊讶，庞籍身为陕西四路沿边招讨使，坐镇延州，总揽西北军务，其实是不需要亲自来大顺城的，这莫不是来给马怀德求情的？
　　“下官拜见庞相公！”
　　“子衡不必多礼。”
　　其余人都识趣地退了出去，帐内只留两人单独相谈。
　　庞籍很是开门见山，只道：“老夫此来，是为马怀德之事。”
　　“请庞相公明示。”
　　“马怀德早年曾在我麾下效力。”
　　庞籍缓缓说道：“庆历年间，老夫任鄜延路都总管时，马怀德还只是个小小的砦主，但作战极为勇猛，悍不畏死，曾屡立战功 ...老夫记得，有一次与夏军接战，他被流矢射中额头，箭镞深入骨头，军中医官不敢贸然拔箭，恐伤及性命，你猜他如何做的？”
　　陆北顾摇头。
　　“他让人取来弩机，用弩弦系住箭镞。”庞籍做了个拉拽的手势，“自己硬生生将箭镞从骨头里拽了出来！血流如注，他却面不改色，包扎之后，又提刀上马冲杀。”
　　帐内变得很安静。
　　陆北顾能想象出那幅画面，血染战袍的悍将，以近乎自残的方式拔出箭镞，然后继续在战场上搏杀。“确实英勇，但.. . ..这不应该成为免罪的理由。”
　　庞籍“嗯”了一声。
　　“老夫并不想为马怀德开脱，只是，凡事都要考虑影响，像是他这样的将领，若以通敌之罪论处，不仅是他个人的耻辱，也会动摇军心。”
　　这个道理是显而易见的。
　　西军的底层士卒对于上面的高级将领平常具体做了什么，其实并不清楚，但马怀德因为战功卓着、作战勇猛，一直被视为西军中具有代表性的“勇将”“悍将”，在西军中素有威望，形象也不差。因此，若是把马怀德“里通外国谋害大臣”的事情公之于众，底层士卒难免哗然，也必然会想，连马怀德这样曾经勇于为国效死的高级将领都只顾贪墨，甚至为了利益勾结昔日视为死敌的党项人，那他们为国戍边还真的有意义吗？
　　庞籍肯定是不允许这种事情发生的。
　　从他的角度出发，借缉私之事整军固然重要，有助于清理军中的害群之马，提升军队战斗力，但前提，是需要保持整体上的稳定。
　　“庞相公的意思是？”
　　“把所有证据都交给老夫，老夫会亲自去安化城，见马怀德最后一面，若情况属实，老夫想给他一个马革裹尸的机会。”
　　陆北顾沉默了。
　　庞籍是要让马怀德以战死的方式结束生命，保全他作为边将的最后尊严，也避免此事在军中引起更大的动荡。
　　这是庞籍对旧部的最后情分，也是一个老帅在法理和军心之间做出的艰难抉择。
　　只不过，从陆北顾的角度来讲，这不是他最想得到的结果。
　　但话又说回来，若无庞籍的鼎力支持，此番西北缉私行动，是绝对做不到有这么大的力度、收获这么多的成果的。
　　所以，哪怕是基于“投桃报李”这种最朴素的逻辑，面对亲自赶来大顺城找他的庞籍，对方的这个面子，陆北顾都得给。
　　故而陆北顾不再多言，转身从案头取出厚厚一叠卷穿. ..…那是野利莽的供词、李隆昌等人的口供，以及这些天缉私营查获的账册、信件等物证。
　　“所有证据在此，请庞相公过目。”
　　庞籍接过翻看，眉头一直拧着，悬针纹都出来了。
　　随后，庞籍又去旁听了对野利莽的审讯，审讯是由他麾下负责刑名的属官进行的。
　　野利莽一五一十地把所知的东西又说了一遍，并未翻供。
　　离开了关押野利莽的地方，庞籍久久不语。
　　不知过了多久，他才疲惫开口道：“明日，老夫便去安化城。”
　　“下官愿随庞相公同往。”陆北顾道。
　　“不必。”
　　庞籍看了他一眼，摇摇头：“这是老夫与马怀德之间的事，你继续做好缉私之事。”
　　而很快，新的消息就传来了。
　　一环庆路都部署、庆州知州马怀德，在亲率骑兵巡边时，因深入夏境追击越境游骑，不慎坠马而亡。庞籍给了他一个体面的死法。
　　不过，胡猛等其他环庆路的涉案宋军将领，就没这么幸运了。
　　接下来的一段时间，缉私营继续出动。
　　在陆北顾的命令下，环庆路境内的各军、州，共有一百六十余名涉案将校官吏被缉拿归案，凡与走私网络有牵连者，几乎没有漏网的。
　　而唯有经历了这般雷霆行动，本应早早就颁布的降价令，才算是在环庆路境内真正执行落地了。嘉祐六年四月初二，环庆路境内各军、州全面推行官盐新价，严禁青盐走私。
　　政令下达到了地方，百姓不见得有多欢欣鼓舞，但那些原本靠着走私牟利的商贾豪强却是如丧考她。至于更靠近边境的番人，有的干脆便试图逃亡夏国，最先实践这一想法的是环州蕃官苏恩，可惜被抓了回来。
　　此后，仅用了短短一个多月，环庆路的青盐走私便近乎绝迹，官盐销量大增，盐税收入亦随之大涨。

第518章 无心插柳
　　营地里，陆北顾看着卷宗，很是满意。
　　此次西北缉私，共查获私盐一百一十万斤，追缴赃款赃物折钱逾四十万贯，环庆路经此雷霆整顿，青盐走私近乎绝迹，泾原、鄜延两路亦是局面大好，私盐贩子们闻风丧胆，不成气候。
　　而边军之中，凡涉走私的将校，该抓的抓，该撤的撤，该杀的杀，西军上下皆知此番是动了真格，庞籍借此机会，以招讨使司的名义派出亲信军官前往各地，严申军纪，整饬营伍。
　　而这些成果的背后，是缉私营无数个日夜的奔波，姚兕、姚麟兄弟带着缉私营的骑卒们，几乎走遍了环庆、泾原、鄜延三路的土地。
　　而西北百姓们从最初的观望、怀疑，到如今见到缉私营便自发提供线索，民心已然悄然转变。接下来，就是将官盐价格，正式从试行期的三十三文降到三十文，从而让私盐不再具有明显价格优势。不过嘛，陆北顾其实心里也清楚，缉私行动只是压制一时，虽然很多人落网了，但整个西北官场、军中长期形成的利益勾连，绝非是这一次行动所能够彻底根除的，更不可能真的把走私永远禁绝。接下来，恐怕要形成常态化的缉私。
　　而随之也会出现一个新问题，走私利益如此巨大，那谁来监督缉私营不受腐蚀呢？
　　就在陆北顾思忖之际，姚兕忽然步履匆匆地走了进来，附耳禀报了一件事情。
　　“此事当真？可还有别人知晓？”
　　“千真万确，确实没想到缉查青盐走私竟会牵扯出这件旧事. . . ...因着事情敏感，故而问了个大概，便马上来向您禀报了，并无其他人知晓。”
　　陆北顾站起了身。
　　前段时间，缉私营将环庆路这个走私重灾区清扫过了一遍，随后又向西去了泾原路，因着秦凤路和熙河路走私情况不严重，故而现在回到了鄜延路进行最后的缉查，而姚兕等人在鄜延路与麟府路交界地带进行缉私行动的时候，根据举报线索，抓到了一支曾经在宋夏之间从事商品走私的商队，把商队的人都带了回来。正常来讲呢，这些人在“友好审问”之后，如果没有继续挖下去的价值，那就会交由鄜延路提点刑狱司去判刑，而由于商队首领消息灵通，所以这段时间并未再从事过青盐走私活动，故而哪怕抓到了其夹带铁锅等违禁品的不法之事，其实也不会判的很重。
　　但谁都没有料到，下面一个身患重病的伙计竟是爆出了猛料。
　　其人声称，在嘉祐二年三月的时候，有曾经合作过的河南府商人找到商队，给了商队首领一笔重金，让其将宋军在屈野河东岸筑堡的消息散播到夏国，而这件事情，商队首领交给了他去办。
　　这无疑是件乍一看就十分蹊跷的事情。
　　要知道，在那个时间点，河东路经略安抚使庞籍才刚刚得到枢密院的授权，由此下令给麟州方面启动筑堡行动。
　　一介商人怎会知道此事？又为何要出钱将此事透风给夏国？
　　显然，其背后一定是有人的，而且地位也必然不低，用心更是叵测。
　　而稍稍思考，陆北顾便觉得，此事极有可能与贾昌朝有关. . ..当然了，也不排除是别人所为，但不管是谁，这事都值得查下去。
　　“带路。”
　　闻言姚兕犹豫了，他劝道：“侯爷，他得了肺痨，最好不要接触。”
　　肺痨，也就是肺结核。
　　“你让人用布巾把他的嘴巴蒙严实了，转移到前后都有门的房间，我隔着帘子问就是了。”陆北顾很清楚，肺结核这种由结核分枝杆菌引起的慢性传染病，主要是通过飞沫传播的，而飞沫无非就是肺结核患者在咳嗽、打喷嚏或大声说话时才会排到空气里，所以只要把对方嘴巴堵住，离得足够远，是不可能受到飞沫影响的。
　　而这件事情在他看来非常重要，故而必须要亲自去审才放心。
　　姚兕不敢多言，按照陆北顾的吩咐去做了。
　　夜已深，军营里除了巡哨的脚步声，便只有远处传来的几声马嘶，因此，随风传来的“咳咳咳”的声音格外刺耳。
　　军营角落单独的房间内，陆北顾已经坐定。
　　很快，一名二十余岁的瘦子，被押了进来。
　　他打量了一番，见到帐中隔着一道纱帘，帘子后面很远处坐着一位身着绯袍的大员，非但不害怕，反而显得很兴奋。
　　“小的王顺，见过这位上官。”他高声道。
　　不过因为嘴上被结结实实地蒙了好几层布，故而声音还是显得有些低沉、含混。
　　“你是说，嘉祐二年三月的时候，有商人找到你们商队的首领，然后首领让你将麟州筑堡的消息散播给夏国？”
　　陆北顾双手交叠在一起，隔着纱帘看着王顺道：“详细说说，那人是谁，如何联系，给了你们商队什么，你又是如何将消息传出去的。”
　　“咳咳克...回上官的话，那人是河南府来的商人，姓周，名唤周大富。”
　　“我家东主从前在西京洛阳与他结识，他做的是绸缎生意，但私下也常捎带些见不得光的贵重货。”“嘉祐二年，咳咳...…三月的时候，周大富突然找到我家东主，具体谈了什么不知道，只知道随后东主便许诺给小的五十贯钱，让小的想办法把“宋军要在屈野河东筑堡’的消息，透给夏国那边相熟的商人。”
　　“然后呢？”
　　“小的把事情办妥了，东主却迟迟不肯给这五十贯钱，小的去问，反倒遭了不少训斥，到后来，小的再提此事，非打即骂，便不敢再提了。”
　　提起来，王顺就很是气愤，他猛地咳嗽了几声，方才继续道。
　　“而到了今年，小的身子骨不爽利，起初还只是咳嗽，前几日找大夫看了，说是痨病，东主便急不可耐地要把小的赶走，小的想着反正也是一死，索性便在死前说个痛快！”
　　在陆北顾身后听着的姚兕，这下终于明白伙计为什么会把这事给爆出来了。
　　在细细盘问过后，眼见问不出更多的东西了，陆北顾让这个名叫王顺的伙计在供词上画押。随后，他又去刑讯室亲自提审了商队首领，也就是王顺的东主。
　　那人姓孙，四十来岁，因着是行商，故而跟风吹不着雨淋不着的坐商不同，面皮很是黝黑，但却并不老实。
　　他被带进刑讯室时，先是表现出一愣，随即赶紧笑着对陆北顾行礼，说道。
　　“小人孙茂才，不知这位上官有何吩咐？小人一向守法经营，若有误会，定当竭力澄清。”陆北顾懒得跟他废话，只将王顺的供词抄本推到案前。
　　“孙茂才，嘉祐二年三月，河南府商人周大富找你都说了什么？你让王顺向夏国传递麟州筑堡消息，又是受何人指使？从实招来。”
　　孙茂才脸上的笑容瞬间僵住，眼神闪烁不定。
　　他瞥了一眼供词，喉结来回滚了两下，强自镇定道：“上官明鉴，这、这定是王顺那厮心怀怨恨，诬陷在下！在下虽在边境做些生意，却深知国法森严，岂敢行此通敌叛国之事？”
　　“砰！”
　　陆北顾猛地一拍桌案，站起身来盯着他，厉声问道：“王顺连时间、地点、人物都说得清楚，你一句“诬陷’就想搪塞过去？本官既已查到此处，你以为还能瞒天过海？那周大富一介商人，如何能提前知晓枢密院与庞相公方议定的筑堡机密？他背后是谁？”
　　孙茂才额角渗出细密的汗珠，他擡手擦了擦，声音开始发虚：“上官，在下真的不知，许是王顺听岔了，许是被人利月用. . .”
　　显然，孙茂才是个聪明人，晓得这种涉嫌通敌叛国的罪名绝对不能认，所以哪怕到了这个地步，还在搪塞。
　　陆北顾不再与他多言，对身旁的姚兕微微颔首，随后离开了刑讯室。
　　不到半个时辰。
　　当陆北顾回到刑讯室的时候，孙茂才与此前的态度截然不同，都不用问，自己就主动一股脑地都交代出来了。
　　“周大富他只说这是“上头’交代的差事，办好了另有重赏，在下多问了一句，他便脸色一沉，说“知道太多对你没好处’，至于他如何得知，在下确实不知啊！”
　　“他可曾提过“上头’是谁？”
　　“有、有一次他吃醉了酒，隐约提过一句，说是东京城里的大人物，具体是谁从来没说过。”陆北顾眼神微凝。
　　这个周大富想来是个被暗中豢养的白手套，利用商贾身份打探消息、疏通关节，执行一些见不得光的勾当。
　　而将筑堡消息泄露给夏国，意在破坏庞籍的边防部署，制造边患，从而打击政敌，从“谁受益谁有嫌疑”的角度来看，贾昌朝的嫌疑显然很大。
　　“那他既让你做此事，给了什么好处？”
　　“黄金千两。”
　　孙茂才见陆北顾沉默，心中愈发惶恐，连连哀求道：“上官，在下知道的全都说了！在下只是一时糊涂，贪图钱财，绝对不敢背叛大宋啊！求上官开恩，饶在下一命！”
　　陆北顾看着他涕泪横流的模样，心中并无多少怜悯。
　　此人为了钱财，不惜通敌，险些酿成大祸，死不足惜。
　　但眼下，他暂时还有用。
　　“孙茂才，你之罪依律当斩。”
　　陆北顾看着他，只道：“但若你能配合本官，指认周大富，并协助查清其背后之人，本官或可奏请朝廷，免你死罪。”
　　“愿意！在下愿意！”
　　孙茂才如同抓住了救命稻草，忙不迭地应道：“上官让在下做什么，在下就做什么！只求留得性命！”“将你所知周大富的样貌、常去之处、交往人物，以及这些年与他往来的一切细节，全部口述出来，不得有丝毫遗漏隐瞒。”
　　因为刚才的刑讯拷打，这时候孙茂才的手已经没法写字了，所以他只能口述，然后由旁边的书吏进行记录。
　　孙茂才不敢怠慢，他知道，这是自己唯一的生路了。
　　待孙茂才口述完毕，又画了押，陆北顾仔细看过供词，确认无误后才将其收起，吩咐道：“将孙茂才单独关押，严加看管。”
　　走出刑讯室，姚兕不由地感叹道。
　　“也是怪这姓孙的太过锱铢必较，明明拿了这么多好处，却连五十贯铜钱都不肯分给负责去透风的伙计，见伙计生了病，又急不可耐地要把人踹走，换谁来，恐怕都会揭发他。”
　　陆北顾“嗯”了一声，没说什么。
　　对于孙茂才和王顺之间的恩怨，他没太大兴趣，他现在更关心的是庙堂上的局势。
　　陆北顾擡头望向漆黑的夜空，星子稀疏。
　　他心头思忖着。
　　“听老师说，富弼之母的病情愈发严重了，若是富弼守孝，以其性格，为全名节，必不肯接受官家夺情，有资格成为首相的，只有老师和韩琦二人而已，若老师成为首相，那枢密院可能又将回到贾昌朝的控制之中，这是老师所不愿意见到的。”
　　从六塔河，再到麟州，再到后来的诸事....…贾昌朝在受挫后，就像是一条毒蛇一样潜伏在了暗处，伺机而动，而寻常的弹劾，肯定是动不了贾昌朝的，毕竟贾昌朝在官家哪里的定位跟陈执中类似，都是用来替官家干脏活背骂名的。
　　若是没有这样一个角色存在，那么官家做很多事情，都会不顺手，因为朝廷上就不能只有忠臣没有奸臣故而，贾昌朝虽然看起来权位摇摇欲坠，却始终不倒，哪怕文彦博倒了，甚至如今富弼也即将要离开了，贾昌朝还在那里苟着。
　　不过好在陆北顾这边有了新的收获。
　　此番西北之行，若说缉私是明线，那此番查出四年前事情的线索便是暗线了。
　　而如今线头已经攥在他手里，接下来，便是要顺着这条线，将隐藏在幕后的黑手彻底揪出来。他心中已有计较，周大富是关键人证，必须尽快控制。
　　而此事既然有可能牵连出贾昌朝，那就需万分谨慎，所有证据都必须确凿，只有形成完整的证据链，才有机会扳倒这只老狐狸。

第519章 谋定而后动，知止而有得
　　延州，肤施县。
　　陕西四路沿边招讨使司衙门前，陆北顾下了马车。
　　今日是沙尘天，车外的世界可谓是一片昏黄，他被迫用袖子遮住自己的口鼻。
　　刚进了衙门内用来待客等候的偏厅，他便见到里面有个似曾相识的人影。
　　“陆子衡？”
　　那人倒是先认出他来了，非是旁人，正是被庞籍视为自家子侄的司马光。
　　两人在嘉祐二年的时候于麟州战后见过一面，去年虽然都在京中，但却并没有见过面，这算是两人的第二次见面了。
　　“司马兄怎地在此？”
　　陆北顾略有惊讶，他记得司马光在京的时候是度支员外郎、直秘阁，而跟他的挂名馆职不同，司马光是真的在馆阁里工作的。
　　“说起来还要感谢子衡贤弟你。”
　　司马光简单解释了几句，陆北顾就明白了过来，对方确实应该感谢他。
　　因为司马光接了马怀德的庆州知州。
　　在担任京官之前，司马光是并州通判，没担任过知州级别的差遣，所以对于司马光来讲，这是仕途上很重要的一步。
　　当然，根本原因还是庞籍的提拔。
　　按照庞籍和司马光这种亲如父子的关系，就算庆州知州的位置不空出来，庞籍也会想办法尽量把司马光往上提的。
　　但不管怎么说，没有陆北顾的这次缉私行动，马怀德也不会落马，这样司马光即便在审官院的知州轮候序列里很靠前，也不会马上就得到差遣。
　　所以，司马光还是很感念陆北顾的这份情的。
　　“庞相公荐举得人，我亦为庆州百姓庆幸。”
　　陆北顾随口客气了一下。
　　不过呢，这倒也不全是虚言，毕竟司马光不是个瞎折腾的人，正常治理总比盘剥地方要好得多。两人略作寒暄。
　　就在这时，厅门口转进来一名小吏，却是来唤人见庞籍。
　　司马光知陆北顾是来向庞籍禀报公务并辞行的，便执意道：“子衡既有公务在身，且先进去，我在外间再等会儿就是了。”
　　陆北顾知他性情端谨，且自己确需与庞籍单独详谈，便不再推辞，拱手道：“如此，我先行一步，稍后再与君实兄叙话。”
　　“好。”
　　陆北顾整了整衣冠，由小吏引着，进入正厅。
　　“坐。”
　　庞籍搁下笔，指了指下首的椅子。
　　陆北顾先是从袖中取出一份整理好的文书，双手呈上，随后才坐下。
　　“此乃本次西北缉私行动的最终成果汇总，包括查获私盐数量、赃物种类与数目、涉案人员等项，请庞相公过目。”
　　庞籍接过并快速浏览，文书上的数字让他很满意。
　　“于国于军，功莫大焉。”
　　庞籍说道：“盐价既降，私盐渐绝，边军风气也为之一肃，你辛苦了。”
　　“下官所为，皆依朝廷法度与相公钧旨。”
　　陆北顾闻言神色不变，只道：“不过，缉私之事非一朝一夕之功，但根基已立，后续推进想必不难，到时候会有其他盐铁司官员负责，还请庞相公尽量支持。”
　　“那是自然。”庞籍微微颔首。
　　两人又聊了聊，随后，陆北顾话锋一转问道：“下官在西北数月，也算是走遍了沿边诸多堡寨，于宋夏对峙之局，有些浅见，不知当讲不当讲？”
　　庞籍目光微凝：“讲。”
　　陆北顾坐直了身子，缓缓道：“下官此前经历，东至麟府路，西至熙河路，如今又亲历横山正面防线。三处相较，感触最深者，莫过于兵力规模与作战形态之迥异。”
　　“哦？”庞籍来了兴趣，“细细说来。”
　　“麟府路与熙河路虽亦为边陲要地，但彼时参战兵力，少则一万余，多则两万余，战事形态则以野战为主，战场宽度相对有限。”
　　陆北顾语速平稳，条理清晰：“然则横山一线截然不同，自鄜延路、环庆路至泾原路，绵延千里，堡寨林立，两国于此经营数十年，堡寨防线不止一道，纵深极远，且兵力亦非麟府路、熙河路所能相比，仅说我军，便囤积了番、汉兵马拢共二十余万，当面夏军亦有十五、六万。”
　　嗯，理论上夏国的每个监军司都该有正兵三万与辅兵三万，那么横山一线既然有六个监军司，那就该有十八万正兵加上十八万辅兵。
　　但实际上，夏国受限于人口，哪怕采取极高的抽丁比例，也是无法达到理论编制的。
　　大宋这边情况不太一样，宋军的问题不在于人不够，而在于陕北的土地承载能力有限，无法维持更大规模的常备驻军。
　　不然的话，双方之间的兵力对比会更加失衡。
　　而二十余万番汉兵马，分到正面的鄜延路、环庆路、泾原路，每路其实都有六到七万人，这个数字，与陆北顾在麟府路、熙河路时指挥的一两万人，显然不是一个概念。
　　“兵力如此庞大，分布如此绵密，导致战事形态彻底改变。”
　　陆北顾继续道：“在麟府路、熙河路，野战是常态，围城只是手段，可在横山，双方主力皆依托堡寨固守，真正的野战，几乎都发生在支援被围堡寨的路上，或是试图截断对方粮道之时...换言之，两军若想进行大规模野战决胜，往往需要“围点打援’，先攻其必救之要点，诱使对方主力离开坚固工事，于运动中寻求战机。”
　　“你看得很准。”
　　庞籍终于开口，说道：“正面的阵地攻防，与侧翼的机动野战，指挥难度、兵力调配、后勤保障，皆截然不同。横山一线，非是打赢一两场战役便能解决问题。而如今我大宋在兵力总数或略占优，但夏军倚仗骑兵之利仍具优势，我军若想正面强攻，逐一拔除其层层堡寨，难如登天不说，损耗亦必将惊人。”“这便是下官今日想说的了。”
　　陆北顾说道：“胄案案主沈括给下官来信，提及新式火药，亦即黑火药之研制，已有眉目。”沈括的名字，庞籍当然有印象，毕竟望远镜和热气球这两件军国利器，都与其有关。
　　至于火药，庞籍也并不陌生。
　　“可是兰州城下所用那种？”
　　“正是，但威力远胜兰州所用普通火药。”
　　陆北顾详细解释道：“若能攻克原料提纯、配比优化、安全工艺等难关，制成之黑火药，其爆破威力，足以撼动最坚固的夯土城墙... ..兰州之战，火药炸城已显奇效，若黑火药能成，只要数量充足，任何坚城巨堡，皆有可能被一举炸开缺口。”
　　庞籍久经沙场，自然瞬间就把握住了其中关窍。
　　“你的意思是，这黑火药，或许将成为打破眼下横山一线这种堡寨遍地、重兵对峙僵局的关键？若我军能拥有此等利器，便可选择关键节点，以爆破手段迅速撕开夏军防线，避免陷入从前那种旷日持久、伤亡惨重的攻坚战？”
　　“下官正是此意。”陆北顾肯定道，“一旦黑火药实用化，我军在攻坚能力上将获得颠覆性优势，夏军赖以固守的堡寨体系，其威慑力将大打折扣。届时，战场主动权或将易手。”
　　庞籍靠回椅背，陷入了短暂的思索。
　　“利器虽好，亦需时机。”
　　良久，庞籍才再次开口，很是凝重地说道：“如今宋、辽、夏三国鼎立，牵一发而动全身。我大宋即便有了破城利器，若无外部机遇，贸然在横山全线发动大规模攻势，辽国那边就必然会支援夏国或向我国施压乃至用兵，双线开战，后果不堪设想。”
　　“三国角力，确需等待契机，不可轻动。”
　　陆北顾对此早有考量，接口道：“不过下官曾奉命出使辽国，观其朝局，辽主新立，皇太叔耶律重元与皇帝耶律洪基之间矛盾已深，绝非表面和睦，辽国内部可谓是暗流汹涌.. .依下官浅见，或许在未来，辽国会生内乱，而一旦辽国自顾不暇，便是我大宋夺取横山一线的最佳时机。”
　　庞籍看着陆北顾，很是感叹。
　　这个年轻人，不仅知兵，对大局亦有敏锐洞察。
　　辽国皇太叔与新皇帝的权力之争，他自然也有所耳闻，但陆北顾能将其与宋夏战局直接联系起来，并做出如此明确的判断，这份战略眼光，确实远超常人。
　　“此言有理。”
　　庞籍点头，直接认同了陆北顾的判断，说道：“若辽国内乱，无论规模大小，必无力西顾，甚至可能需从边境抽调兵力。届时，辽国必然无力援助夏国或进攻我国，而没了辽国的掣肘，我大宋便可放手施为。”“正是如此。”陆北顾道，“故而眼下，一面需全力支持沈括等人攻克黑火药技术难关，储备产能；另一面，则需整军经武，积蓄粮草，等待辽国变局，同时继续以缉私、降价等手段，在经济上削弱夏国。”说罢，陆北顾从袖中又拿出了一份文书。
　　正是他以嘉祐元年刚刚穿越时所写的《御夏策》为基础，进行了更符合时局的修改后所写的对夏策略。庞籍细细读过，不由地感叹道。
　　“谋定而后动，知止而有得...做好准备总是没错的，老夫随后会给官家单独上劄子陈说此事。”陆北顾点点头，这就是他想要的。
　　实际上，事关对夏全局，整个大宋目前也唯有庞籍这位久镇西北的老帅，才能得到官家完全的信任。所以，这种事情由庞籍来说是最好的，也是说服力最强的。
　　两人又详细聊了聊，随后陆北顾向庞籍正式辞行。
　　离开正厅，陆北顾跟司马光打了个招呼，随后，他便带着部分盐铁司的官吏以及护卫骑兵，正式向南返回开封。
　　他们一行人向南行去，沿途所见，依旧是黄土高原那片熟悉的荒凉景象，不过往来的商队却多了些。陆北顾特意问了问，却是有些惊喜。
　　原因无他，西北的缉私行动，不仅缉查了青盐走私，同时也抓了不少喜欢敲诈商旅的将校官吏，各地风气也为之一肃，故而在一定程度上改善了西北的经商环境。
　　这一日，车队行至一处岔路口。
　　陆北顾掀开车帘，目光落在远处山坳间，那正是地主罗重贵的庄子。
　　他想起数月前途经此地时那碗油泼面的滋味，以及那个放羊的沉默少年。
　　“去罗家庄看看。”陆北顾吩咐道。
　　黄石应了一声，车队沿着土路缓缓驶向庄子。
　　然而还未到庄口，便听得一阵喧哗声传来，夹杂着孩童的哭喊和成年男子的嗬斥。
　　陆北顾眉头微蹙，示意车队加快速度。
　　转过一道土梁，庄子前的空地上，景象映入眼帘。
　　七八个身着公服的小吏正堵在那里，里面是数十名庄上的百姓。
　　“小兔崽子，还敢拦着？”
　　一个满脸横肉的小吏一巴掌扇在罗存孝脸上，把这个拉着他袖子就不松手的少年给打了个趣趄。“官府明令，大铁钱三当四兑换小铁钱，你家藏着这么多钱不拿出来，是想抗命不成？”
　　“那也没说要拿铜钱去换打铁钱！”
　　“反了你了！”横肉小吏恼羞成怒，擡脚就要踹。
　　“住手！”
　　一声冷喝从身后传来。
　　小吏们回头，只见一骑驰来，而后面则是更多的骑兵。
　　他们顿时有点慌了。
　　盐铁司的官员上前质问，道：“你们在干什么？”
　　横肉小吏心里一突，他并不认得对方是谁，但仍然强作镇定道：“这位上官，我等奉令君之命，依照三司公文，在此督办钱币兑换事宜。”
　　这时，车队也抵达了这里，一个身着绯袍的年轻官员走下了马车。
　　大略扫视了一圈，陆北顾懒得理会这小吏，直接看向罗重贵问道：“这是怎么回事？”
　　“您可要替小民做主啊！”
　　见了陆北顾，罗重贵“扑通”一声跪倒，老泪纵横道：“这些官差来了三四回了，非要俺们把钱都拿出来兑换这劳什子饶州大铁钱，小铁钱兑换尽了，就要拿铜钱来兑，可铜钱却要跟小铁钱一个价，这分明是抢啊！”
　　陆北顾扶起罗重贵，心中已然明了。
　　陕西钱法改革的事情他有所耳闻，目前是由度支司判官王安石直接负责的，估计王安石是为尽快将库存的成色较佳的饶州大铁钱投入市场，给下面官吏定了时限。
　　而这些胥吏为完成任务，又见有机可乘，便擅自强迫百姓在小铁钱不足的情况下用铜钱来兑换，且故意把铜钱跟小铁钱划等号，从中渔利。
　　可实际上，哪怕是三岁孩童都知道，铜钱要比铁钱值钱得多。

第520章 变法易，变人心难
　　陆北顾的目光扫过那几个小吏，最后落在为首那名满脸横肉的小吏身上。
　　“本官乃盐铁判官陆北顾，且问你，三司公文上可曾写明，要强逼百姓用铜钱兑换大铁钱？可曾写明，铜钱与小铁钱等价？”
　　听了这个名字，一众小吏吓得心肝乱颤，心里只有一个念头.. . .完了。
　　鄜延路上下，谁不知道这个名字代表着什么？那简直就是地府里来的勾魂判官，手上的笔一勾，身家性命就无了。
　　说实话，莫说是他们这等微末小吏，就算是洛交县知县，在这位面前，表现跟他们相比恐怕也不会好到哪去。
　　横肉小吏很是能屈能伸，转瞬间就没了之前的威风，麻溜就跪了下来。
　　“判官！判官饶命啊！”
　　几个小吏也后知后觉地跟着“扑通”跪倒在地，连连叩首道：“我等也是奉命行事，实在是上官催得紧，限期要完成兑换数额，这才、这才... .”
　　这话糊弄庄里的狗，狗都不带信的。
　　旁边的庄民估计也是深恨这群刮地皮的小吏，此时都把冤屈诉说了出来。
　　“小民家中原本存了些铜钱和小铁钱，都是这些年省吃俭用攒下的，前些日子官府贴出告示，说大铁钱三当四兑换小铁钱，小民想着既是朝廷政令，便该遵从，就把家里的小铁钱都拿了出来.. .  .可这些官差来了却说不够，非要小民把铜钱也拿出来，还说一枚铜钱只能当一枚小铁钱来换大铁钱，实在是欺人太甚啊！”
　　“王老六家攒了半辈子的铜钱，全被他们用这法子兑走了，王老六气得当场吐了血，现在还躺在炕上呢！”
　　“是啊是啊！”人群里响起一片附和声，“说是朝廷政令，可哪有这样办事的？”
　　陆北顾听着百姓的抱怨，脸色越来越难看。
　　随后，他又将罗重贵单独叫到了窑洞里。
　　除了钱法改革的弊政之外，他还需要了解他所主持的盐法改革，在鄜延路南部落实的真实情况。“新盐法落实得如何？百姓买盐可还方便？”
　　罗重贵知道了陆北顾的身份，但他还是叹了口气，苦着脸道：“陆判官，您问起这个，俺正有一肚子话要说。”
　　陆北顾鼓励道：“你详细说。”
　　“自从朝廷推行新盐法，我们都听说了，您在北边严查青盐走私，这查得严了，私盐就确实少多了，官盐也降了价，这本是好事，可问题是，这官盐的售卖点实在太少了！”
　　罗重贵掰着手指头数道：“整个鄜州，只有洛交县、洛川县、直罗县、鄜城县这四个县城里有大的官盐售卖点，下面的镇子，小的官盐售卖点有的有，有的根本没有，像俺们这样的庄子，哪怕旁边的镇子上有，可离镇子也有几十里路啊。”
　　闻言，陆北顾蹙紧了眉头。
　　在鄜延路北部，军民一体，为了防备夏军劫掠，百姓都生活在城池堡寨里，只有农耕的时候才出去，故而只要把官盐运到基层的堡寨去销售，就可以覆盖到几乎所有的军民。
　　而鄜延路南部则远离宋夏对峙前线，实行的是传统的“县-镇-村庄”的三级社会结构，在北部行得通的官盐售卖方式，在南部就不是那么回事了。
　　“您是青天大老爷，晓得民生艰难，俺也不说虚话瞒您。”
　　罗重贵恳切以对，道：“以前好歹有私盐贩子走动，隔三差五就会途径庄上，待在家里听着动静，人来了，出门走几步就能买到盐. . ...现在倒好，官盐确实比以前便宜了，跟私盐价格比也没贵几文，可里外里不是这么回事。”
　　“既然要跑几十里路去买，那就得天不亮就出发，天黑才回来，老弱妇孺生怕路上遇到劫道的命都丢了，故而庄上现在只能让壮丁结伴去买盐。若是农闲时节倒也罢了，可农忙时，谁有那工夫跑远路？且一趟来回，车马脚费，反倒抵了官盐盐价的降幅。”
　　陆北顾沉默良久。
　　新盐法的本意是打击私盐增加盐税收入与降低官盐价格惠及百姓，可若因为官盐售卖点太少，又禁绝了私盐，反而让百姓买盐更难，这岂不是背离了初衷？
　　坦诚地来讲，这算是陆北顾的工作失误。
　　要说推卸责任的理由，那当然能也找出来很多，毕竟陆北顾也没有分身，具体的执行肯定都得县一级来做，而光是鄜延路就有七个州、两个军，下辖的县更是足足有数十个。
　　而他带着缉私营在泾原、环庆、鄜延三路缉查私盐，几个月的时间跑的腿都快断了，也确实没时间去关注相对来讲不算重要的鄜延路南部区域的新盐法执行情况。
　　但陆北顾不打算给自己找理由，他要做的是解决政策落实中实际存在的问题。
　　随后，他走出窑洞。
　　看着这群依旧跪在地上不敢动弹小吏，陆北顾不再多言，对属下道：“带上他们，去洛交县县衙。”小吏们面如死灰，但护卫盐铁司官吏的骑兵们可不管，用枪逼着他们赶紧骑上自己的骡子或驴子，跟着一起行动。
　　车队调整方向，朝着洛交县城驶去。
　　黄昏之前，他们赶到了位于洛水河谷中游的洛交县，这里也是鄜州的州治。
　　喔，鄜延路的鄜州跟麟府路的麟州，字看着很像，但读音是不同的，鄜的读音与“夫”相同。县衙门口，几个衙役正懒洋洋地站着。
　　衙役们见一队全副武装的骑兵簇拥着车队过来，顿时吓了一跳，而待看清那几个面色如丧考她的小吏，更是面面相觑，不晓得发生了什么事情。
　　陆北顾下了马车，见了绯袍大员，衙役们想拦又不敢拦。
　　不过好在陆北顾并未带兵硬闯，只是让属下拿出他的名帖，递给衙役，让他们去通知洛交县的知县。很快，知县就带人迎了出来。
　　“下官洛交知县陈瑛文，不知陆判官驾临，有失远迎。”
　　来到会客厅中，陆北顾也不跟他客气，自己在主位坐下，开门见山道。
　　“本官途经你县，见你户房吏员强逼百姓用铜钱兑换小铁钱，且将铜钱与小铁钱等值，你可知此事？”陈瑛文很是尴尬，他在下首刚欠身坐下，听了这话又马上弹了起来。
　　“好教陆判官知晓，确有兑换钱币之事，但下官绝未下令强逼百姓，更未许胥吏以铜铁等值兑换，定是这些胥吏擅作主张，下官定当严惩！”
　　“擅作主张？”陆北顾淡淡道，“那为何庄上百姓说，已去了三四回？若第一回是擅作主张，第二回、第三回呢？陈知县身为父母官，真的毫不知情？”
　　这里面的道理很简单，要是第一回就能完成大铁钱的兑换任务，小吏们是不会再去的，之所以反复去，就是因为百姓手里用于兑换大铁钱的小铁钱不足。
　　所以，一开始小吏们既然没有办法完成上面摊派下来的兑换任务，那就必然会层层上报，最终汇报到知县这里。
　　而后续采取的解决办法，就是要求百姓拿出铜钱来兑换大铁钱。
　　这个解决办法，陈瑛文肯定是知情并默认的。
　　陈瑛文当然可以理直气壮地说他没有同意过这个解决办法，但要说毫不知情，就真是在糊弄陆北顾了。而糊弄陆北顾的后果，显然很严重。
　　故而陈瑛文既不敢承认也不敢否认，额上冒出冷汗，支吾道：“这、这. . ..”
　　随后，更是干脆呆在原地，一副呆若木鸡状。
　　看着眼前的非静止画面，陆北顾又好气又好笑。
　　不过，陕西钱法改革的事情毕竞不归他管，所以从制度上讲，他并没有权力对此进行纠劾。于是陆北顾话锋一转，道：“自新盐法推行以来，鄜延路南部各县皆设官盐售卖点，你县亦在其列，为何如今镇一级的官盐售卖点尚未完全铺开？百姓买盐极不便利，你可知晓？”
　　“陆判官有所不知。”
　　陈瑛文擦了擦从额头已经快掉进眼睛里的汗，道：“增设官盐售卖点需人手、需仓廪、需运输，这些都要钱，转运使司拨下来的款项有限，只能先保障县城，下面的镇子实在没法都顾过来。”
　　“转运使司可知此事？”
　　“下官报给州里，州里也上报过几次，可转运使司只说经费不足，让各县自行筹措。”
　　陈瑛文看着他，小心翼翼地诉着苦：“可县里哪来的钱？盐税都是要上缴的，地方不得留用，转运使司的钱给不够，就得从其他地方抠钱，拆东墙补西墙不是办法，故而即便勉力铺设官盐售卖点，在镇一级也没办法都铺开。”
　　这位陈知县没说的话就是，在这个过程中产生的一切不便利，最终也只能让百姓先忍一忍了。而这就是问题的症结了。
　　一方面来讲，资源总是有限的，办事肯定是需要钱的，一层压一层地搞摊派，地方巧妇难为无米之炊，最终受苦的还是百姓。
　　另一方面来讲，很多新政推行，往往只重宏观设计，却忽略微观执行，那么执行的人就很容易把政策给搞歪了。
　　一那么，谁是对的？谁是错的？
　　屁股决定脑袋，如果从朝廷和百姓的角度来讲，那这些地方上的官员胥吏，肯定都是错的，但换个视角可能就不是如此了。
　　如果你是洛交县的知县，转运使司要求州里按新政去办，州里给县里分摊了任务，却不给足经费，让县里自筹一部分，你会选择怎么办？
　　是选择拆东墙补西墙，先完成这次任务再说，挪用经费产生的个人仕途隐患就不管了；还是在经费有限的情况下，能完成多少就完成多少，不挪用经费不给自己埋雷？
　　如果你是洛交县的小吏，知县让你去限时完成饶州大铁钱的兑换工作，面对堆积如山的大铁钱，还有不及时兑换完就要被追责的后果，你会选择怎么办？
　　是选择严格按照规定去找辖境内的百姓只兑换小铁钱，最后大概率没办法完成任务，丢掉这份赖以成为县城人上人的差事；还是把百姓的铜钱也都兑换走，自己在顺利完成限时任务的同时还能大捞一笔？对于这些问题，每个人或许都有自己的答案。
　　而回到眼下，惩治洛交县的胥吏乃至官员，对陆北顾来讲当然轻而易举，毕竟俗话说得好“官大一级压死人”，而相比于陈瑛文，他大的可不只是一级了。
　　但情况是，光惩治是解决不了实际问题的。
　　沉吟了片刻，陆北顾说道。
　　“在镇一级乃至更下面全面铺设官盐售卖点的经费之事，本官身为盐铁判官兼制置解盐使，稍后会下令从今年解盐盐税里进行专款拨付，然后由盐铁司官员监督各县执行。”
　　陈瑛文一喜，连忙道：“如此最好不过，经费不足，下官也实在是无奈。”
　　这人显然是给点好颜色就敢开染坊的主。
　　“无奈？”
　　陆北顾的脸色沉了下去，冷冷道：“无奈便可纵容胥吏盘剥百姓？无奈便可曲解朝廷政令？你身为一县父母，便是这般为民做主的？”
　　听了这话，陈瑛文吓得赶紧又站了起来，连连作揖。
　　他可不敢跟陆北顾顶嘴，只哀求道：“下官有错！求判官宽宥！”
　　“你的错暂且记下，回头本官会继续派人来查盐法落实情况以及百姓的生.. ……另外，那些胥吏实在可恨。”
　　陈瑛文二话不说，当即就快步走出去，让衙役把那几名胥吏按在地上答五十鞭。
　　听了是要抽鞭子而非打板子，胥吏们只觉得天都要塌了。
　　若是打板子，衙役们还能放放水，雷声大雨点小地意思一下，遇到手艺好的，五十板子下去皮通红肉都不带绽的，可抽鞭子就不一样了，抽个响鞭不难，落在身上见不到血可就太假了。
　　显然，知县为了让大人物消气，并不怜惜他们的性命。
　　待五十鞭抽完，小吏们被打了个半死，个个满背是血，连嚎叫的力气都无。
　　至于小吏们报复罗家庄的可能，陆北顾相信，有他刚才那句“回头还会派人来查”的话在，这些人肯定是不敢的，他很了解这些欺软怕硬的底层胥吏，这些人不是啸聚山林的绿林好汉，皆是扎根本地的地头蛇，日后还都指望着自家儿孙接班呢。
　　所以，哪怕挨了顿毒打，为了保住饭碗，保住自己在县城里还算优渥的生活，他们也根本没有报复的胆量，相反，他们以后见了罗重贵恐怕还会努力夹着尾巴讨好呢。
　　但离开县衙后，陆北顾的心情还是有些沉重。
　　马车继续向南行驶，车窗外是连绵的黄土塬，他靠在车厢壁上，闭目沉思。
　　盐法、钱法、边政、军多.. .这一桩桩一件件，看似独立，实则环环相扣，一处疏漏，便可能满盘皆输。
　　而且，新盐法在鄜延路南部遇到的问题，恐怕不止洛交一县，若不尽快解决，百姓怨声载道，私盐恐怕又会死灰复燃。
　　所以抽出部分盐税来全面铺开镇一级官盐售卖点，乃至更基层的官盐售卖点的事情，他得抓紧了。还有钱法。
　　王安石在陕西推行钱法改革，本意是整顿货币、稳定物价，可到了下面，却成了胥吏盘剥百姓的工具。这不仅让他思考。
　　盐法、钱法，乃至其他新政，在制定时或许考虑周详，但一旦推行，在幅员辽阔、情况各异的大宋疆域内，必然面临“最后一里”的难题。
　　政令落在乡野，便是千家万户的冷暖生计，但中间这层层官吏，有多少是尽心办事，又有多少是借机渔利、敷衍塞责？
　　如何确保政令畅通而不走样？如何监督胥吏执行而不扰民？如何根据地方实情灵活调整，而非一刀切？这些问题，远比在朝堂上辩论政策优劣更为复杂、琐碎，却也更为根本。
　　它考验的不仅是执政者的智慧，更是整个官僚体系的效能与良心。
　　他又想起王安石那日所言“因天下之力以生天下之财”，抱负何其宏大？可若执行者不得其人，不能体恤民情，甚至反其道而行之，那么“生财”之策，恐会先成“伤民”之举。
　　自古以来，都是因人成事。
　　可又该怎么培养能够有效执行的队伍呢？靠搞朋党吗？显然是不可行的。
　　唯一的办法，就是拥有能够完全贯彻自己教学意志的官方学校，一批又一批地培养有志于新政的人才入仕。
　　陆北顾知道，其实他完全可以不用考虑“铺设基层官盐售卖点”这种根本写不进奏疏里的事情，而且也不必费神思考“如何培养人才队伍”这种遥远的事情，他只要通过新政把盐税从被私盐占据的市场那里夺回来，就足够加官进爵了。
　　但此刻，黄土高原上那个放羊少年罗存孝倔强的眼神，以及罗重贵无奈苦涩的诉说，还有无数他看不见的，却在为了一斤盐、一串钱而真切地奔波着的愁苦面孔，都沉甸甸地压在他的心头。
　　变法易，变人心难。
　　而安天下，终归要从这最细微、最艰难处做起。
　　陆北顾叹了口气，掀开车帘，望向远处。
　　黄土高原在暮色中显得苍凉而沉默，一如这片土地上生生不息的百姓，他们不懂朝堂争斗，不关心派系倾轧，只求一日三餐、安居乐业。
　　可就是这样简单的愿望，往往也最难实现。

第521章 虽有镃基，不如待时
　　京兆府。
　　自鄜州、坊州、耀州一路南下，车队验过凭证驶入长安城时，已是暮色四合。
　　这座千年古都的城墙在夕阳的余晖中投下了绵长阴影，街市上行人渐稀，不过与前唐相比，坊门却是不必早早关闭的。
　　陆北顾看着马车窗外的市井，只觉得与开封的繁华喧嚣截然不同，长安自有一股沉静厚重的气度在其中“明日再去陕西路转运使司见燕转运使。”
　　闻言，或坐车或骑马随行的盐铁司官吏们都松了口气，这一路地形崎岖故而走的格外辛苦，今个儿总算是能在大城里好好沐浴歇息一晚了。
　　陆北顾也揉了揉坐的有些发酸的腰，想着明日与燕度商议盐法改革后续事宜，以及分遣下属巡查京兆府及周边州县的官盐售卖情况等事务。
　　到了驿馆，安顿下来并吃了饭之后，陆北顾并未急于休息。
　　他提笔在手劄上记录着对于新政推行中暴露出症结的种种思考，以及应对之策落地后可能发生情形的推演....这就有点像是打补丁，补丁固然能解决问题，但同样也会带来新的问题。
　　正写着，门外传来黄石的声音：“侯爷，王判官来访。”
　　陆北顾闻言，倒也并不惊讶。
　　因为随行的盐铁司的官吏们，与度支司的官吏们都是相熟的，所以他们到驿站的消息，肯定很快就传到来陕西督办钱法改革那群同僚的耳朵里了。
　　“快请。”
　　门开处，王安石一身青色常服走了进来。
　　他比在开封时似乎瘦了些，显然在陕西推行钱法改革并不轻松。
　　“介甫兄。”陆北顾起身相迎，“本想明日再去拜访你的。”
　　“唉.”
　　王安石叹了口气，也没跟他客气，拣了椅子直接就坐了，目光扫过桌上。
　　“还在忙公务？”
　　“记录些想法。”
　　两人寒暄片刻，陆北顾便一边点茶，一边将在洛交县见胥吏强逼百姓用铜钱兑换大铁钱，且将铜钱与小铁钱等值，百姓因此怨声载道之事，说与王安石听。
　　王安石眉头紧锁：“竞有此事？这些胥吏，当真胆大包天！”
　　“胥吏固然可恨，但根子恐怕不在胥吏。”陆北顾缓缓道，“我听闻转运使司给各州定了兑换数额，还要求限期完成，而各州为完成就必须将任务分摊给各县，以至于再往下便难免会不择手段了。”听了这话，王安石的心头下意识地有些不悦，但还是压着声音，反问道。
　　“子衡是觉得不该限期完成吗？”
　　陆北顾给对方点完茶，给自己也满上，没急着马上回答。
　　他当然晓得，王安石这种人是极有主见的，而否定其做事的方法，必然会引起对方的不悦。但他觉得，哪怕是为了百姓，该说的话，还是要说。
　　更何况，君子和而不同，他倒也不认为王安石会因为这件事情就跟他翻脸。
　　“总该循序渐进着来。”
　　陆北顾点完茶，又把茶具都摆好。
　　喝了口茶觉得有些烫嘴的王安石放下了茶盏，沉默片刻道：“子衡所言，我岂能不知？然陕西钱法混乱已久，私铸滥铸成风，物价腾踊，商旅不通...若不快刀斩乱麻，尽快将成色较佳的饶州大铁钱投入市场，稳定币值，则乱象将愈演愈烈。”
　　“至于胥吏盘剥、执行走样，此乃历朝历代痼疾，非独今日，更非独我朝。若因噎废食，因惧怕执行之弊而不敢推行良法，则国事永无振兴之日。故而我以为当务之急，是先将新法推行下去，再严查不法，以儆效尤。”
　　显然，王安石的思路就是“大上快干”，先干了再说，有什么不良后果，后面再纠正，而非先试点再一轮一轮地扩大规模。
　　“我非反对变法，更非因循守旧之辈。”
　　陆北顾恳切以对，说道：“盐法改革，我全力推行；钱法整顿，我亦知其必要. . . 我所求者，不过是在变法之时，多一分对百姓的体恤，多一分对执行细节的关注，多一分循序渐进的耐心。”“譬如钱法改革，可否先选一两州县试行，观其成效，完善细则，再逐步推广？又譬如，转运使司下达任务时，可否多给些时日，少定些数额，让州县有余力妥善办理？”
　　“重根基，体民情，此心可嘉。”
　　王安石看着陆北顾，说的话有些不客气了起来：“子衡，可我想问问，你在地方州县拢共待过几年？加起来有两年吗？真的明白地方究竞是怎么一回事吗？”
　　“我自庆历二年中进士开始，历任扬州签判、鄞县知县、舒州通判、常州知州，在地方州县待了足足十五年！我很清楚，这些人，都是一群畏威而不怀德、见小利而忘大义的人！上面下的命令，但凡可以宽限时日，那么结果必将是拖延无止，但凡少给定些数额，那么结果必将是无法完成！”
　　随后，王安石的情绪激动起来，站起身在房中踱步。
　　“昔年商鞅变法，徙木立信，虽严刑峻法，然秦国因此而强。若事事求全，处处顾忌，何来大破大立？我知执行中有弊，知胥吏可恨，知百姓受苦一一然这是变法必须经历的阵痛！待新法见效，国库充盈，兵强马壮，百姓自然得享其利。届时，这些暂时的苦楚，又算得了什么？”
　　陆北顾看着眼前的王安石，心中涌起极为复杂的情绪。
　　他既欣赏王安石的胆识抱负，却也深深忧虑他的这种急功近利。
　　说实话，这种“为达目的不惜代价”的决绝，或许能暂时成非常之功，但必然会酿成长久之祸。而且，为什么一定要让普通百姓成为变法的代价呢？
　　“介甫兄。”
　　陆北顾也站起了身，道：“商鞅变法，确使秦国强盛，然秦法严苛，百姓不堪，终至“天下苦秦久矣’。陈胜吴广振臂一呼，强秦二世而亡，这其中的教训，难道不值得深思吗？”
　　“若新法推行过程中，百姓不堪其扰、怨声载道，这样推行下去，真是富国强兵之道吗？须知道，伤民则民心失，民心失则国本摇。届时，纵有良法，又如何能长久？”
　　王安石此前被刻意压着的声音开始渐高。
　　“民为国本不假，可如今国势日颓，积弊已深，若不行非常之法，不图快速见效，恐时不我待！”他眼中闪烁着那种陆北顾很熟悉的神情，那是一种近乎执拗的坚定。
　　“外面夏国虎视、辽国觊觎这些就不说了，就算没有夏辽两国的威胁，国内冗官、冗兵、冗费的负担到底是何等沉重，你我都在三司，又不是不晓得！现在的财政情况，说的难听些，都不用别人打，就已经快崩溃了！”
　　这话也是实话，大宋的财政情况确实极不乐观。
　　官家在位的这些年，虽然厉行节俭，但不是打仗就是天灾，国库始终没有攒下钱来。
　　直到今年，三司还在为熙河开边所透支的军费还债呢。
　　这还已经是陆北顾在前线打的非常漂亮，把战争成本已经控制到了最少的结果。
　　而根本原因，就在冗官、冗兵、冗费这“三冗”上面，大宋每年的财政收入刚收上来有九成就这么直接没了，这也导致了国库根本攒不下钱来。
　　“我等士大夫，既食君禄、当思报国，你所言“循序渐进’要多久才能见效？我们怎么能坐视国家沉沦呢？”
　　“王道荡荡，非霸道所能及。”
　　陆北顾亦毫不畏惧，只道：“根基打得扎实，大厦方能稳固，若只顾快速见效，不惜伤及根本，则楼起得快，塌得也快  .最简单的一个问题，为何大禹治水能成，而鲧治水败？”
　　“你是想说，鲧筑堤堵水，禹疏导入海。”
　　王安石聪明绝顶，瞬间就意识到对方的意图。
　　“正是。”陆北顾苦口婆心道，“鲧见洪水滔天，心急如焚，筑高堤以堵之，看似见效快，然水势愈积愈猛，终至堤溃，酿成大祸。禹则察地形，疏河道，导洪水入海，看似慢，然除根本之患.. ...如今大宋积弊，确如滔滔洪水，然若是只求速成，短期内或可见效，若执行不当，官吏借此盘剥，豪强趁机渔利，则民怨如洪水积聚，终有溃堤之日。”
　　“可真的有那么多时间吗？”
　　王安石忽然问道：“子衡，你可知为何历代变法多败？”
　　“愿闻其详。”
　　“非败于法不善，而败于人不力，时不待！”
　　王安石喟叹道：“不说再往前的，就说庆历新政，条例精详，为何不过年余便夭折？非条例不善，而是反对者众，而支持者未能坚持，待反对声起，便逡巡退缩，终至失败！”
　　“更何况，你之法，看似稳妥，然必须上下同心、持之以恒。可如今朝堂，党争日炽，各怀私心，今年推行新法，明年、后年便可能被贬出京！若按你之法，至少需十年图之，可哪来的那么多时间？”“故而。”王安石的声调陡然提高，“必须快！必须狠！必须趁在位之时，以雷霆手段推行新法，造成既定事实。纵有瑕疵，纵有怨言，只要大方向正确，只要国库充盈、兵强马壮，便是成功，待成效显现，反对声自然消弭，此所谓“非常之时，当行非常之法’！”
　　“介甫兄，你所虑，确是实情。”
　　陆北顾并没有硬顶，而是问道：“然我有一问，若以雷霆手段强行推行，纵短期内见效，然若执行中弊病丛生，民怨沸腾，待离任后，新法可能被全盘推翻，甚至矫枉过正，使国家陷入更大混乱。如此，岂非前功尽弃？”
　　见王安石默然，陆北顾继续说道。
　　“商鞅变法使秦强，然商鞅死后，秦法未废，为何？因商鞅虽用重典，然“法令至行，公平无私’，且“塞私门之请，移风易俗’，他不仅立新法，更在这些年里，培养了一批精通新法、执行有力的官吏，改变了秦国的政治文化。”
　　“反观王莽改制。”陆北顾语气急促，“亦是以雷霆手段推行，然急于求成，朝令夕改，且所用之人多阿谀奉承之辈，不过十余年，便天下大乱，新朝覆灭！何也？根基不牢，人心未附。”
　　说完这些，陆北顾看着王安石，语重心长道。
　　“介甫兄，我非反对你变法图强之心，而是望你在求快之时，莫忘根基；在用猛药之时，莫忘调理。如此，方能使新法真正生根，纵人事更迭，亦难动摇。”
　　王安石怔怔看着陆北顾，忽然想起少年时读的《孟子》。
　　其中有一句话，是孟子引用自齐人的谚语，叫做“虽有智慧，不如乘势；虽有锚基，不如待时”。他向来以为这是庸人之论，此刻却莫名涌上心头，还品出了一番别样滋味。
　　“子衡，我不与你争论了，你有你的道理，我有我的道理。”
　　王安石一屁股坐了下去，声音忽然有些疲惫：“只是，你可知，我有时深夜独坐，亦会惶恐，恐新法害民，恐成为千古罪人 ..然每当此时，我便想，若因惧怕而不为，则大宋沉沦，便不是千古罪人了？两害相权，宁取前者。”
　　陆北顾没说话，打开了窗户，看向窗外的长安城夜景。
　　月色正好，一如盛唐。
　　“你我所求，其实一致。”
　　陆北顾平静了下来，只道：“皆是为国为民，图富国强兵，只是路径不同 ...我愿行王道，徐徐图之；你愿行霸道，不畏人言。至于孰对孰错，或许唯有时间才能证明了。”
　　王安石忽然问道：“若他日你执掌朝纲，会如何推行变法？”
　　“我会先选试点，用两到三年来小范围试行各项新法，完善细则。”
　　陆北顾沉吟片刻，道：“同时广设学校，用五到八年来培养能领会新政精神、体恤民情的官吏，待人才储备充足，试点成效显著，再逐步推广。以十至二十年为期，过程中，严查执行走样，倾听百姓呼声，随时调整，或许慢些，但求稳些。”
　　“那若异日你我在朝堂上因政见相左而对立，当如何？”
　　陆北顾沉默片刻，郑重道：“当如今日，据理力争，而不伤私谊。因你我所争，非为私利，而为公义，纵路径不同，初心如一。”
　　“好一个“初心如一’。”
　　王安石将盏中的茶水一饮而尽，喟叹道：“愿永志不忘。”
　　“愿永志不忘。”陆北顾也举起了茶盏。
　　随后，王安石便起身告辞离去，陆北顾送他到门口，将门轻轻地关上，听着脚步声渐远。
　　窗外长安城的夜色深沉如墨。
　　陆北顾独自站在房中，望着跳动的烛火，久久未动。
　　他与王安石，一人重根基，一人重成效，如两条奔涌的河流，今夜在此处交汇，激荡出浪花，而后又将各自奔向不同的方向。
　　但无论如何，他们心中那份为国为民的赤诚，却是相通的。
　　叹了口气，陆北顾吹熄烛火，和衣躺下，他催促自己马上入睡，因为明日还有诸多事务要处理. . .要与陕西路转运使司商议盐税拨付事宜，要巡查长安城内的官盐售卖点，要听取京兆府各州县盐法执行情况的汇报。
　　然而，脑海里的思绪却极为纷繁复杂，他在榻上烙饼似地翻来覆去，却怎么样都睡不着。
　　远处传来隐约的更鼓声，一声，复一声，仿佛在叩问着这个老大帝国的未来。

第522章 墓志铭
　　陆北顾在长安停留的时间并不长，在留下了一部分官吏继续进行盐法改革后，他便开始顺着“渭水-黄河”一路东行。
　　“侯爷，前面就是郑州了。”
　　陆北顾收起邸报，掀开车帘。
　　远处，郑州城的轮廓在午后的阳光下显得很是敦实厚重。
　　他此行的目的，是拜访郑州知州宋祁，更确切地说，是为了缉拿周大福。
　　陆北顾身为盐铁判官兼制置解盐使，虽然权力很大，但这些差遣本身是没有执法权的。
　　在西北的时候他之所以能想抓谁就抓谁，是因为庞籍把隶属于陕西四路沿边招讨使司的缉私营调给了他，真正有执法权的是缉私营而不是他。
　　可一旦离开陕西，他在地方上进行缉捕便失了法理依据，哪怕已经派人严密监视了周大福，但却动不得。
　　所以，他要动周大福，必须借助地方官府的力量。
　　而宋祁是宋座的弟弟，与他有旧，且郑州紧邻河南府，周大福在此地亦有产业，故而由宋祁下令，借个旁的名义将其拘来非常简单。
　　马车驶入郑州城。
　　街道还算整洁，商铺林立，行人往来，神色安然。
　　到了州衙前刚下马车，还没等他递名帖，便听到旁边有人唤他。
　　“子衡兄？你怎地在此？”
　　后面刚刚停下的马车里，一位少年走了下来，非是旁人，正是宋庠的幼子，宋允国。
　　宋庠有好几个儿子，但都不成器，除了早早恩荫入仕的大儿子宋充国以外，基本上都是只会惹事的纨绔子弟。
　　至于宋允国，乃是宋庠最疼爱的儿子，年纪比陆北顾还小，现在刚十五岁，宋庠把他带在身边悉心教导，希望不要跟他的几个哥哥一样。
　　不过宋允国读书资质一般，看着没什么中进士的希望。
　　陆北顾刚拜宋庠为师的时候，宋允国才十岁，两人是认识的，只是因为年龄差着一截，平素没有太多交往而已。
　　“欲拜见小宋学士。”陆北顾只道。
　　宋允国蹙眉，问道：“我叔父害了重病，子衡兄知道吗？”
　　陆北顾有些惊讶，这事他倒真不知道。
　　这时，门内有老仆出来迎宋允国，宋允国也来不及细说，拉着陆北顾就往里走。
　　而在得知这位年轻的绯袍大员是宋庠的关门弟子，且与自家主人认识后，老仆也并未阻拦。“叔父现在如何了？”
　　“还没醒。”
　　老仆眼圈微红，摇了摇头，没再多言，只在前引路。
　　到了州衙后面，复又穿过几重院落，陆北顾只闻得空气里弥漫着一股药味，越往里走，药味越浓。他们在偏厅里等待，一直挨到下午，才得知宋祁从昏迷中短暂清醒了过来，唤他们赶紧过去。陆北顾跟在宋允国后面，来到宋祁的卧房。
　　卧房里，宋祁的两个因着未曾恩荫故而随他宦游的儿子，正跪在地上。
　　内里的光线有些昏暗，窗户只开了半扇，通风并不算好。
　　陆北顾从窗户看去，只见靠墙的榻上，宋祁半倚着引枕，身上盖着薄被。
　　. . . ..之后，丧事一切从简。三日殓，三日葬，切勿为流俗阴阳拘忌所惑，也不必请那些风水先生来看，寻一口寻常棺木，能保一段时间不腐即可，不必奢华。”
　　两人跪地聆听，泣不成声。
　　宋祁继续交代，事无巨细：“吾学不名家，文章仅及中人，不足垂后。为吏在良二千石下，无功于国，无德于民。故我死后，不得请求朝廷赐予谥号，亦不可接受任何赠官、赠物。”
　　“冢上只需植五株柏树，坟头高三尺即可，石翁仲、石兽等物，一概不得使用。不可违命，切记，切记这便是“遗戒”了。
　　从丧仪规格到身后评价，从坟茔形制到子孙操守，交代得清清楚楚，透着一股看破繁华、厌弃虚文的彻悟，也带着士大夫阶层特有的对身后“礼”与“名”的执着。
　　过了一会儿，宋祁让宋允国和陆北顾进来。
　　不过短短一年未见，陆北顾几乎不敢相认，眼前的宋祁，面色蜡黄，双颊深陷，眼窝周围是浓重的青黑色，头发稀疏灰白，散乱地披在肩上。
　　昔日那位以文采风流著称的“小宋学士”，如今竟已憔悴如风中残烛。
　　宋祁先是看了看自己的小侄子，又看了看陆北顾，努力想坐直些，却牵动了气息，又是一阵剧烈的咳嗽，瘦削的肩膀不住抖动。
　　“叔父！”
　　“宋学士。”
　　宋祁摆摆手，示意他们在榻前的锦墩上坐下。
　　待喘息稍平，他才缓缓开口，问了问宋庠的情况，在得知兄长一切都好后，他似乎也放松了一些，拉着宋允国慢慢地说了会儿话。
　　随后，宋祁看向陆北顾。
　　“西北的风沙，到底磨人。”
　　陆北顾看着宋祁的模样，原本想要求助的话，在喉头滚了几滚，却怎么也说不出口。
　　此刻提及那些事情，未免太过凉薄。
　　宋祁却似看穿了他的心思，喘息着问道：“你此番来郑州，是有事吧？”
　　陆北顾沉默了一下，终究还是坦诚以告：“确有一事，想请学士相助。”
　　他将周大福之事简略说了，只是隐去了可能与贾昌朝牵连的猜测，只道此人涉嫌参与边地情报泄露，需缉拿讯问。
　　宋祁听罢，闭目片刻，复又睁开。
　　“既然在郑州有产业，那郑州发文去拿人，倒也不算越权，只是理由需斟.. . .便说他昔日在郑州经商时，有逃避税卡、瞒报货物之嫌，请他亲自来州衙问话吧，如此不至打草惊蛇。”
　　他说得平淡，却已将关节处点明。
　　“人拿到后，就地讯问，赶紧拿口供，但人要送到郑州来扣着，不要给自己惹麻烦。”
　　陆北顾心中感激，更觉不忍：“学士病体如此，学生本不该. . ..”
　　“无妨。”宋祁打断他，语气里带着一种看透世情的淡然，“举手之劳，何况，我这身子，还能办几件事呢？”
　　他顿了顿，目光望向窗外一角灰白的天。
　　“而且，你来的正好，我想给兄长写封信，托付一些事情，如今我已提不得笔了。”
　　陆北顾心头一紧：“学士何出此言？安心静养，定能康复。”
　　宋祁摇摇头，不再多言，只对侍立在一旁的老仆道：“取纸笔来。”
　　老仆取来笔墨纸砚，在榻边的小几上铺开。
　　宋祁示意陆北顾执笔：“我口述，你代写，允国做个见证。”
　　陆北顾不敢怠慢，提起笔，蘸饱了墨。
　　宋祁的声音缓缓响起：“吾平生放达，不拘礼法，文章或有一二可传，然于经济实务，实非所长，且多遭物议。今将不起，墓志铭文，若由他人执笔，恐多虚饰或苛评。故吾口述，汝笔录，成文后，交予吾兄。”
　　陆北顾笔下一顿。
　　宋祁这是要兄长宋庠来撰写墓志铭，如此一来，墓志铭便代表了宋氏家族的态度，尤其是代表了位高权重的兄长宋庠的定评......他宋子京的一生功过，由至亲兄长盖棺论定，外人勿庸再议。而这既是对身后名的看重，也是借兄长之威，定自家之论，又全了兄弟之情。
　　陆北顾稳了稳心神，依照宋祁的叙述，一字一句记录下来。
　　. . ..祁，字子京，开封雍丘人也。少与兄座同游学，共登科。仕宦四十载，历典数州，无赫赫功，亦无大过。性疏阔，好宾客，耽吟咏，文章仅及中人，不足垂后。晚岁多病，常思林泉之乐，而终困于尘网。今大限将至，别无他求，唯愿归骨先茔，得附松掼之阴，于愿足矣。”
　　宋祁简要回顾生平，提及早年与兄宋庠同举进士的佳话，也谈及自己历任地方与诗文创作，语气平和，偶有自嘲，并无夸耀，亦无怨怼。
　　写至此处，陆北顾笔尖微顿，擡眼看向宋祁。
　　宋祁闭着眼，胸膛微微起伏，脸上是一种近乎解脱的平静。
　　“好了。”宋祁睁开眼，“将此文封好，让允国交给我兄长吧。”
　　陆北顾郑重将墨迹吹干，交由宋允国。
　　宋祁似乎完成了一桩极大的心事，精神肉眼可见地萎靡了起来。
　　“去吧。”宋祁闭上了眼睛。
　　陆北顾知道不宜再扰，再次行礼，缓步退出了房间。
　　走到院中，阳光正好，照在身上暖洋洋的，陆北顾却觉得身上还是有些冷。
　　他回头望去，那间弥漫着药味的卧房房门紧闭，寂静无声，仿佛与外面鲜活的世界隔绝开来。不久，郑州的通判便亲自将盖着州衙大印的文书送了过来，并安排了两名精干的衙役随行，在缉捕时做个样子。
　　马车驶出郑州城，向西返回河南府。
　　在洛阳城里，没费什么劲儿就把周大福给抓了。
　　周大福一开始自是不承认的，然而一套大记忆恢复术后，他便挨不住刑，把事情全都招了，只求不再动刑。
　　事情的经过也并没有想象中那么复杂，周大福直接把贾昌朝的次子贾圭供了出来，声称是贾圭出钱让他办的这件事情。
　　而在所有证据都到手，捋清楚之后，此事的层层转包也是颇为令人无语. . . ...贾圭给了周大福足足三千两黄金，让周大福把事情赶紧办妥，但周大福是河南府的商人，够不到陕西边境，故而分了一千两黄金，把事情交给了经常在河南和陕西之间往返的商队首领孙茂才，孙茂才则把事情以五十贯铜钱的报酬，交由了伙计王顺去办。
　　当然，最离谱的是，王顺虽然把这件原本价值三千两黄金的事情办成了，成功将宋军在屈野河东岸筑堡的消息，透给了夏国方面的商人，但却一文钱都没拿到手。
　　数日后。
　　黄昏时刚进开封城的陆北顾，都没有回家，便直奔宋庠府邸而去。
　　因着宋允国先回到了开封，故而宋祁的病情，宋庠已经知晓，这几日心情极差，拒绝见客。但管家见到入夜前来的是陆北顾，还是破例通传了。
　　这次宋庠没在书房里见他，而是在自己的卧房。
　　宋庠坐在案前，目光有些空茫地落在跳跃的烛火上，听到陆北顾进来的动静，才擡起头来。案头茶盏已凉，显然已独坐良久。
　　“学生拜见先生。”陆北顾上前，依礼深深一揖。
　　“坐吧，自己加些茶水。”
　　宋庠的声音比平日低沉了些，指了指下首的椅子。
　　随后，宋庠罕见地以双手遮住了眼睛，整理情绪许久。
　　不过，等到再睁开眼时，眼底那抹黯然已被惯常的沉静所取代，那个执掌枢府、洞悉朝局的政治家角色重新回到了他身上。
　　陆北顾知道老师已调整好心绪，要谈正事了。
　　“西北缉私之事，办得如何？”宋庠问道，语气已恢复平静。
　　陆北顾坐直身体，将前后的事情，特别是“王顺-孙茂才-周大福”一案，以及贾圭牵涉其中的前因后果，条理清晰地禀报了一遍。
　　末了，他补充道：“所有口供画押文书、相关物证，学生已妥善整理，周大福本人被押解到了郑州，现于郑州狱中羁押，此事脉络已然清晰，背后直指贾昌朝无疑...其子贾圭出面，以重金买通商人，将当年麟州筑堡之机密泄露于夏国，意在破坏庞相公边防部署，制造边患，其心可诛。”
　　“贾昌朝自阻挠熙河开边未成，又见老夫地位渐稳，自知难有作为，便如秋后蚂蚱，愈发不安分。”宋庠说道：“近来他暗中与禁中内侍往来频繁，四处活动，无非是想再掀起些风浪，或求自保，或图反扑。此事证据确凿，正可一举将其扳倒，不容其再为祸朝堂。”
　　陆北顾点了点头。
　　随后，宋庠又说道：“富彦国母亲病重，他多次上章乞归，官家虽未准，然其去意已决，守孝丁忧就在眼前。首相之位将空，朝局必有一番大的变动，你也做好应对的心理准备。”
　　陆北顾心中了然。
　　富弼若去，首相之位空缺，宋庠与韩琦皆是有力竞争者。
　　此时清除贾昌朝这个潜在的搅局者，同时也是官家用来平衡朝局的“工具”，对于宋庠而言，既是维护朝纲，也是为自身可能的更进一步减少变数。
　　“学生明白。”陆北顾应道，“那这些证据？”
　　“你无需再经手。”
　　宋庠说道：“老夫会寻可靠的言官出面，将此事奏明官家，铁证如山，由不得他狡辩。”
　　陆北顾知道这是老师对自己的保护。
　　他虽立有军功，升迁迅速，但在朝堂根基毕竞尚浅，直接与贾昌朝这等老牌的保守派大佬正面冲突，风险太大。
　　而由宋庠在幕后操盘，选择合适言官发动，才是稳妥之道。

第523章 淮南江浙荆湖制置发运使
　　翌日，三司。
　　陆北顾在三司使值房的门外略整衣冠，擡手叩门。
　　门内传来欧阳修的声音：“进来。”
　　他推门而入，发现房内光线很是明亮，欧阳修正坐在主位的书案后，手中翻阅着一份文书。而盐铁副使高良夫则坐在下首左侧的椅子上，见陆北顾进来，微微颔首。
　　这并不出乎陆北顾的预料，欧阳修派人找他来的时候已经说了，要跟高良夫一起听他汇报西北盐法改革的情况。
　　“下官陆北顾，拜见欧阳计相、高副使。”
　　陆北顾趋步上前，依礼作揖。
　　“子衡不必多礼，坐。”
　　欧阳修在文书上签下字，随后把文书放下，他指了指高良夫对面的椅子，说道。
　　不过陆北顾没坐那里，而是坐到了高良夫的下首位置，双手平放膝上，静候问话。
　　“西北归来，一路辛苦。”
　　欧阳修显得很轻松，语气和缓：“此前你从西北发来的文书，以及陕西转运使司的文书，我们都看过了，不过还是想当面听听你在那边整饬盐政、追缴赃款之事的详情，毕竞有很多事情，落在纸面上说不清“咳咳。”
　　高良夫接过话来，道：“盐铁司总揽盐茶之利，西北私盐猖獗多年，侵蚀国课，更乱边军法纪. . . …你此番亲历之所见所闻，于日后厘定章程、堵塞漏洞，也是大有裨益。”
　　因为高良夫是张方平一系的人，所以对于陆北顾的态度也还可以，谈不上有多亲近，但至少不敌视。陆北顾从袖中取出两份早已备好的文书递给两人，不过自己却并没有留。
　　欧阳修接过，简单翻阅后示意他口述，陆北顾清了清嗓子，开始脱稿汇报。
　　当他谈及“边军涉私情状”时，两人不约而同地都蹙起了眉。
　　陆北顾措辞极为谨慎，只道：“经查，沿边部分堡寨驻军，确有将领、军士参与私盐贩运或提供便利，多因粮饷时有拖欠、边地生计艰难，受利诱所致。此番已协同庞相公麾下缉私营及地方提刑司，按律拿办将校军士共三百四十七人，皆已依军法处置。另，陕西四路沿边招讨使司已下令各路经略安抚使司，加强边军核查、严明纪律，并增派了巡边骑兵，以绝私盐通道。”
　　“边军涉私，积弊已久，非一日可除。”
　　高良夫翻了翻文书上面的名单，说道：“能揪出害群之马，整肃风气，已属不易，只是.....可惜了，唉。”
　　马怀德当然不在名单上，其“坠马而亡”，寻常官员或许不明所以，但欧阳修和高良夫是知晓内情的。而当年庆历和议的时候，宋夏划界，大宋方面派出的就是彼时尚任国子博士的高良夫，与马怀德一起去跟夏国谈的。
　　所以两人是认识的，此时高良夫难免有些唏嘘。
　　随后，陆北顾又从宏观数据入手，详细地汇报了在泾原、环庆、鄜延三路共计查获私盐数额、追缴赃款估值，以及官盐新价试行后，边境军州的盐课增收具体情况。
　　数据很清晰，而且描述的时候剥离了个人情感，呈现的都是客观结果。
　　高良夫听得仔细，不时微微颔首，尤其听到“连续三个月盐课初显增收”时，眉头稍展。
　　这证明缉私行动在财政上确有实效，是他作为盐铁副使乐见的成绩。
　　这次的汇报作了很久，足足有将近半个时辰。
　　等陆北顾把西北盐法改革的后续举措也讲完之后，才算是告一段落。
　　“子衡此番西北之行，不畏艰难，举措有度，追回国课，整肃边弊，功不可没。”
　　欧阳修先定了调子，予以肯定，随即话锋微转。
　　“然盐政之弊，根深蒂固，如今高副使初掌盐铁，正是破旧立新之时，子衡年轻有为，又亲历实务，日后当多辅佐高副使，于解盐、井盐诸法革新上，多费心思。”
　　陆北顾连忙起身拱手：“是。”
　　“对了。”
　　欧阳修把文书放在案上，随后又说道：“潜龙宫现在应该已经完成通风了，这几天你最好去一趟，在苗淑妃与皇四子入住之前把该检查的都检查好，勿要出了纰漏，这是大事。”
　　“下官明白。”
　　随后，欧阳修看向了高良夫，显然，高良夫有事要说。
　　“前几日我去看了范晋公，他身体平稳些了，也在请京中的名医研制治疗胸痹的新药，范晋公听了你在西北做的事情很是高兴，心情大好，对你连连夸赞，称你在他的基础上，把解盐的盐法改革又推进了一大步。”
　　“此前我很早就听过你所言整体的盐法改革设想，即你当年给张安道写的那封《论川关盐钞法试行事疏》，里面除了西北，就是东南...现在淮南江浙荆湖制置发运使的位置空着，你可有意乎？”景祐年间，大宋始设淮南江浙荆湖制置发运使，职责是“掌经度山泽财货之源，漕淮、浙、江、湖六路储廪以输中都，而兼制茶盐、泉宝之政，及专举刺官吏之事”。
　　嗯，如果放到明、清，就相当于漕运总督了。
　　这个差遣，在目前大宋“三司统发运、发运统诸路”的东南财政管理架构里，处于承上启下的关键位置，而在级别上低于三司副使、高于三司判官。
　　按理说，这既然是一个从三司判官往上升的好差遣，应该刚空出来就被判官们抢破头才是，根本就轮不到在西北待了好几个月才回来的陆北顾。
　　但实际上不是这样的..
　　首先，对于淮南江浙荆湖制置发运使这个三司系统内的重要差遣，三司使的推荐是决定性的，原则上来讲，中书门下不会驳回三司使的推荐。
　　因此人选实际就是由欧阳修来决定的，而欧阳修则有意拿这个位置给陆北顾酬功。
　　毕竟，陆北顾在西北进行的盐法改革干的太过漂亮，雷厉风行不说，而且在财政上的效果可谓是立竿见影，预计今年就能增加上百万贯的财政收入，这是实打实能看得见的政绩。
　　欧阳修作为三司使，作为陆北顾上官的上官，这也是他履职三司后做出的政绩，是能帮助他往上更进一步的筹码。
　　并且对于欧阳修来讲，这份盐法改革的成果来的也太过及时了。
　　原因无他，富弼马上就要守孝了。
　　不管是从利益角度还是庙堂惯例，富弼在临走前，都会把欧阳修这个自己派系的二号人物推到两府相公的位置上去。
　　欧阳修在三司使的任上迅速做出了成绩，那推起来，就更有说服力也更轻松一些。
　　当然了，就算没做出成绩，只要没捅出大篓子，其实也是能上去的。
　　因为这种事情，不仅官家乐见其成，其他派系通常也不会阻....…这是必须给富弼的面子，要是不给，那富弼万一接受夺情了怎么办？真发生这个“万一”，岂不是因小失大？
　　说穿了，不管是枢密副使还是参知政事，虽然是位高权重的两府相公，但跟首相相比，完全没有可比性。
　　但对于欧阳修来讲，这却是他仕途上迄今为止最关键的一步。
　　其次，淮南江浙荆湖制置发运使这个差遣，看似权倾东南，实则是个烫手山芋。
　　按照历史线，直到王安石变法，淮南江浙荆湖制置发运使才被授予均输之权，可将其掌握的收税和汆所得甚至是上供之物“徙贵就贱，用近易远”，并获赐内藏钱五百万缗、上供米三百万石作为均输本钱。而在此之前，这个差遣所要承担的巨大责任，是远远大于其所拥有的权力的... .既要统筹六路财赋，保障京师供应，又要协调各方利益，稍有不慎，出了纰漏便是上下交攻，里外不是人。
　　而且，漕运、盐茶、市舶，哪一项不是牵一发而动全身？
　　漕运一道，河道淤塞、漕船损耗、沿途税卡盘剥、押运官吏中饱私囊，皆是积年痼疾；盐茶专卖，豪商巨贾与地方官吏勾连，官课流失严重；市舶之利，本应国朝所有，然海上走私贸易猖獗，番商、牙人、胥吏、权贵已形成了巨大的利益共同体。
　　更棘手的还在人事，东南六路的转运使、知州，哪个不是科举正途出身，在朝中有师友同乡之谊？他们在此地盘踞多年，早已形成自己的势力范围，一个空降的发运使，若无过人的手腕和朝中强力支持，想要令这些地头蛇俯首听命，谈何容易？政令出了发运司衙门，还能剩下几分效力？
　　更兼东南远离中枢，这个位置权柄过重，极易招致猜忌。
　　说白了，官家虽需能臣打理东南财赋，却也绝不会容忍一方大员坐拥如此财权、人事权而尾大不掉。前任高良夫能稳坐此位数年，全赖张方平在朝中奥援，以及其本人长袖善舞，与各路官员、豪商维持着微妙的平衡。
　　而高良夫之前的淮南江浙荆湖制置发运使，基本上没有几个能做得长久的，因着都晓得这个差遣是烫手山芋，故而哪怕能往上升半级，也是有不少判官畏难的。
　　嗯，这里还有个重要因素，那就是京官和地方官的区别。
　　不是所有人都如陆北顾一般年轻的。
　　很多三司判官，已经没有未来可言了。
　　而相比于升半级然后去东南承受巨大责任，以至于很可能无法平安落地，他们更乐意在三司混日子安稳等致仕。
　　所以，想要争这个位置的人其实并不多。
　　“你好好想想。”
　　欧阳修端起了茶盏，也不着急。
　　陆北顾沉吟良久。
　　去，是跃升之阶。
　　东南乃国家财赋根本，这个差遣能总揽东南经济大权，能实践自己诸多改革构想，若在此处有所建树，整饬漕运、革除盐茶积弊、增加市舶收入，于国于民，功莫大焉。
　　而且，还能为日后更宏大的变法积累经验、培植势力。
　　但东南比西北其实要复杂得多，少了真刀真枪，多了勾心斗角。
　　自己年轻资浅，能否镇得住那些积年的地头蛇？若行事过急，触动利益过巨，恐反遭其噬；若过于谨慎，又难有作为，徒耗光阴。
　　且一旦离京，中枢风云变幻，自己远离权力中心，许多事情便难以把握，很可能就错过了其他晋升机会可怎么说呢？
　　这是一个将纸上谋划付诸实践的绝佳舞。
　　而且，自己自入仕以来，哪一步不是险中求进？大名府、麟州、高阳关路、熙河路、西北，不都闯过来了么？如今东南虽险，未必就比其他凶险更难应付。
　　思虑再三，陆北顾眼中渐露决然之色。
　　他擡起头，看向等待他答复的欧阳修与高良夫，道：“既为国家财计，为东南民生，下官愿竭尽驽钝，勉力一试。”
　　高良夫闻言顿时一喜。
　　对于他来讲，这个位置是不能一直空悬的，但交给与他没有利害关系，甚至是敌对势力，也是万万不可的。
　　故而他这边的备选之人其实就是二人，燕度和陆北顾。
　　前者是张方平派系的自己人，但燕度本身在陕西路转运使的位置上待得很舒服，缺乏去东南的意愿，而且级别又稍微差了点，本来就没办法由转运使直升。
　　而陆北顾虽然不算是张方平派系的，但张方平派系跟宋庠派系在熙河开边之前就已经结成了同盟，双方共同分润了胜利果实，而且陆北顾本人跟张方平和范祥关系都不差。
　　在无法把这个位置交给燕度接任的情况下，最合适的人选就是陆北顾了。
　　“我在东南数年，略知其中关窍。”
　　高良夫道：“稍后便将重要之事、相关人事、各方关系脉络，一一与你细说。”
　　欧阳修则问道：“上次从河东回京时，你递上来的那份劄子，里面关于东南漕运分段买扑的事情，现在可有补充的想法？”
　　东南的事情很多，淮南江浙荆湖制置发运使的职权非常广，但做事总有个轻重缓急，不可能一下子就把所有的事情都办成。
　　所以，对于陆北顾接下来改革计划的重点如何，欧阳修非常关注。
　　再怎么说，这也是欧阳修在郭皇后附庙一事上对官家退让所换来的，既然已经付出了代价，那没道理不期待收获。
　　陆北顾对此自然也早有思考。
　　实际上，在他的构想里，从早年的《论川关盐钞法试行事疏》开始，西北和东南就应该是一体联动的，而随着时间的推移，陆北顾对大宋经济体系运转和地方实际情况的认知愈发深刻，故而想法也愈发成熟了。

第524章 立太子
　　随着富弼之母病情愈发严重，其辞官守孝已成定局，面对即将空缺出的首相位置，有人按捺不住了。首先便是殿中侍御史吕诲上疏弹劾宋庠年老多病，昏聩懈怠，选用武臣常常扰乱旧法。
　　举的两个例子，一个是三班院授官明明超过期限，枢密院却丝毫不加惩戒；另一个是御前侍卫都是贵族子弟，明明每年都应当拣退不合格者，枢密院却又复加姑息。
　　同时，吕诲还说宋庠徇私枉公，有意卖好交结内臣王保宁，证据是此前任命御药院供奉共四人遥领团练使、刺史，王保宁就是其中之一，而王保宁本来资历不足，是走了宋庠的门路才得此任命的。嗯，这人就是那个被称为“大事不糊涂”的吕端的亲孙子，门第清贵，很有背景。
　　而吕诲的上疏，仿佛是彻底点燃了导火索一般，各派势力随后开始了激烈的斗争。
　　张伯玉再次出手，弹劾贾昌朝之子贾圭通敌叛国，在四年前将麟州筑堡的消息泄露给了夏国，并且拿出了极其有力的证据，虽然不能证明是贾昌朝指使的，但这显然跟贾昌朝脱不开干系，故而贾昌朝上疏请辞。但官家赵祯并未表态，只是留中不发。
　　随后，又有多位言官上疏弹劾贾昌朝，因着贾昌朝这两年蛰伏了起来，没什么新料，故而说的也基本都是贾昌朝勾结宦官、结交女谒那些旧事。
　　唯一的新料，就是受陆北顾之托上疏的王陶。
　　王陶说了当年虹桥垮塌案的事情，实际上，经过这么长时间的调查，崔符已经查到了当年虹桥垮塌案的大量线索，这些已经足够证明贾昌朝参与其中了，只不过给其定罪肯定还不够。
　　不过言官本就是风闻奏事，弹劾这件事情本身就有意义，更何况王陶是拿着证据说话的。
　　当然了，此事涉及到陆北顾的父亲陆稹，究竟是谁在弹劾贾昌朝，大家其实心知肚明，但怎么说呢？陆北顾毕竞没有直接下场。
　　对于陆北顾来讲，当年裴德谷曾上疏“揭发”，说陆北顾是罪官之后不应该参加科举，即便裴德谷已经死了，陆稹也已经得到了追赠，可这件事情始终是陆北顾的一个心结，陆北顾认为裴德谷当年的上疏是贾昌朝在背后指使，肯定不能就这么算了。
　　而陆稹是在当值的时候暴病而亡的，当时试建的虹桥虽然已经垮塌了，但是还没有展开调查，所以从法律层面上，陆稹并非罪官，因此陆北顾考科举从始至终也没受到影响。
　　正因为知道陆北顾的心结，所以宋庠也并未阻拦。
　　随后，各派势力一番乱战，次相韩琦、参知政事曾公亮、枢密副使张升也都遭到了弹劾，两府相公无一幸免。
　　就在各派势力的互相攻讦中，嘉祐六年的殿试结束了。
　　今年科举是由翰林学士王珪权知贡举，也就是陆北顾那一届的同考官，不过省试虽然按时考了，但因为各种事情，殿试稍微推迟了些，这时候才考完。
　　赵祯赐进士科王俊民等一百三十九人及第，五十四人同出身，除此之外，还有特奏名进士四十三人同出身，其余诸科则是一百零二人及第并同出身。
　　王俊民是莱州掖县人，此人也是胶东地区在大宋科举历史里唯一的状元，算是“破天荒”了，除此之外，没有什么有名的人物。
　　跟嘉祐二年这种群英荟萃的超级大年，以及嘉祐四年刘几、章惇前来复仇的普通大年相比，嘉祐六年的科举相当乏善可陈，属于是科举小年。
　　在殿试结束后不久，首相富弼之母去世，富弼不接受夺情，执意守孝，给官家数次上疏请辞，言辞极为恳切。
　　赵祯挽留不得，追赠其母诰命。
　　同时，因为同知礼院晏成裕进言，称君臣之间情义相通、哀乐与共，所以请求取消春日大宴，以表示优抚体恤大臣之意。
　　晏成裕是晏殊的次子，富弼的妻弟。
　　虽然侍从官们颇有异议，但赵祯还是从谏如流，听从了晏成裕的建议，给了富弼很大的面子。富弼去职后，各派势力之间的争斗也到了白热化的程度，彼此之间攻讦不休，不仅是两府相公，就连下面的高官也都受到了波及。
　　又过了十余日，郑州知州、端明殿学士、工部尚书宋祁去世。
　　临终前，宋祁口述了遗奏，称官家在位四十年，东宫太子之位始终空虚，天下人对此都寄予期望，所以请早立皇四子赵晞为太子。
　　赵祯追赠其为刑部尚书，按照宋祁自己的要求，并没有给谥号。
　　遥想康定年间，宋庠为参知政事，郑戬为枢密副使，叶清臣为三司使，宋祁为天章阁待制，这四位同年志趣尚既同、权势亦且盛，时人谓之“天圣四友”，一时传为佳话。
　　可再聪明、再有权势的人，都敌不过时间这个无形的敌人。
　　聪敏诙谐、天资爽迈的榜眼叶清臣于十二年前的皇祐元年离世，果敢强毅、任性近侠的郑戬于八年前的皇祐五年离世，宋祁今年离世。
　　至此，“天圣四友”只余已经六十六岁的宋庠一人茕茕子立，独存于世。
　　宋庠以伤心过度且年老体衰于国无益为由，自请罢枢相，只求外放。
　　而这在官家赵祯看来，就是以退为进。
　　宋庠主持枢府，有熙河开边之赫赫武功，纵然在军改和一些武官的人事任命上的做法有可待商榷之处，但总体而言，功远大于过。
　　若是赵祯同意了，那成什么了？史书上要怎么记录？
　　而这种情况下，赵祯若是还想保“教子不严”的贾昌朝，那更成了要载入史册的笑·. . . . .两个枢密使，开边三千里的功臣因为年老体弱被罢免了，有通敌叛国嫌疑的奸臣反而留下来主持枢府，不荒谬吗？更何况，贾昌朝今年已经六十四岁了，只比宋庠小两岁而已，若说宋庠年老体衰，难道贾昌朝就还是年富力强吗？
　　与此同时，五十三岁的韩琦也上疏请求罢相外放，此举无异于联手逼宫。
　　在竞争首相的宋庠和韩琦当然不可能达成什么协议，两人更是没少找言官给对方上眼药，但却有着相同水平的政治智慧。
　　赵祯被逼到了退无可退的地步，所有人都在等着他的决定，已经彻底没有了施展权术的空间。而最终的结果是，赵祯不得不放弃了贾昌朝。
　　权知枢密院事、观文殿大学士、山南东道节度使、许国公贾昌朝，改任镇东节度使、右仆射、检校太师、侍中、景灵宫使。
　　随后，枢密使、同平章事、观文殿大学士、兵部尚书、莒国公宋庠，升昭文馆大学士，成为首相。次相韩琦则由工部尚书升礼部尚书，参知政事曾公亮由礼部侍郎升吏部侍郎，枢密副使张升递补进政事堂，升任参知政事。
　　而枢密院的高层，也因此转瞬间便被清空了。
　　陕西四路沿边招讨使、观文殿大学士、户部侍郎庞籍，以七十四岁的高龄，被官家召回京中担任枢密使、同平章事，成为枢相。
　　枢密副使的位置则是史无前例地同时提拔了四个人，还全是两制系统的官员。
　　分别是翰林学士兼权三司使欧阳修、翰林学士赵概、翰林学士承旨兼侍读学士孙汴、翰林学士兼知制诰胡宿。
　　欧阳修这个没什么好说的，富弼去职前荐举的，而且欧阳修才五十四岁，年龄优势很大。
　　至于剩下三人，年龄就都比较大了。
　　赵概和胡宿都是六十六岁，孙汴六十五岁。
　　赵概是天圣五年的探花，那一届状元是王尧臣、榜眼是韩琦...说白了，这就是官家补偿给韩琦的。胡宿是天圣二年的进士，与宋庠素来亲近。
　　孙扑是天圣八年的进士，与富弼、欧阳修、郭申锡同年，同时还是谏系统的老资历，很早就做到御史中丞了，当年带着侍御史知杂事郭申锡、殿中侍御史赵扑、范师道等御史的言官干过不少大事，比较出名的战绩就是弹劾宰相陈执中迫使其去职，而这次弹劾贾昌朝也有他的份。
　　陆北顾对孙扑是很有印象的，因为当年他第一次上朝的时候，在待漏院里，欧阳修特意给他介绍过这位老者，因着与陆北顾同为蜀人，故而陆北顾还去拜会过，只是关系不深而已。
　　但跟赵概和胡宿比，年轻一岁的孙扑反而身体不如这两人，而且还有些老糊涂，也不知道是不是老年痴 .. .反正很是健忘，说话有时候也前言不搭后语，所以在枢密副使的位置上还能干多久实在是不好说。总而言之，这是一份平衡了各方势力后做出的人事任免名单。
　　而两度竞争三司使失败的包拯，也终于是得偿所愿，由御史中丞升任权三司使，入主三司。在一系列的人事任命结束后，官家鉴于此次庙堂斗争过于激烈，不仅脱离了他的控制，而且最后已经在事实上形成了“两府相公们以辞职相逼宫”的局面，逼迫他必须做出抉择，所以决心整治这种风气。赵祯告诫官员禁止上密封奏章告发他人罪行，也告诫言事官不要弹劾小事或与政体无关之事。随后，赵祯却还是越想越气，始终觉得心里不爽利，特意又追加了一道诏书，直接刊登在《邸报》上。原文是“朕乐与士大夫惇德明义，以先天下。而在位殊趣，弗率朕旨，或为危言诡行，务以惊众取誉，罔上而邀宠。论事之官，搜抉隐微，无忠恕长厚之风；托迹于公，而原其本心，实以合党图私，甚可恶也。使吾俗靡然陷溺于薄，而望教成治立，其可得哉！”
　　说实话，陆北顾看到“实以合党图私，甚可恶也”这句话的时候，人都呆了几息，这种表态能直接刊登在《邸报》上，只能说官家确实被气坏了。
　　而在包拯入主三司之后，派系斗争也蔓延到了三司。
　　包拯提拔了很多他的“自己人”，又把此前张方平、欧阳修主持三司时的班底清理了一遍。王安石就因为跟他合不来被赶走了，度支判官的位置被张田所取代。
　　这张田何许人也？乃是包拯的门生兼儿女亲家。
　　从这个任命也能看得出来，在争三司使争到金身破裂之后，包拯也有点破罐子破摔的意思了，这次演都不演，直接就用人唯亲。
　　不过王安石养望十五年不是白养的，在士林中声望非常高，故而转头就进了两制系统，反而升官了。嗯，以后就是刑部郎中、直集贤院、同修起居注、知制诰王安石了。
　　至于户部判官吕公孺更是没落好，他是吕夷简的儿子，包拯怎么可能容他？直接就踢走了，贬去京西北路当转运使。
　　就这，包拯还不解恨。
　　于是在包拯的授意下，御史中丞韩绛弹劾吕公孺，称吕夷简执政时吕公孺的哥哥吕公绰收受四方贿赂常被吕公孺恐吓夺去，而吕公孺又与吕公绰小女通奸，这种人不可任转运使。
　　前者大抵是真事，但后者就是韩绛纯胡说了。
　　吕公孺欲哭无泪，自辩被韩绛诬陷，乞请中书置狱查实，然而毫无回应，只被催促赴任。
　　因为欧阳修早已经向政事堂推荐陆北顾，建议由他接任高良夫空出来的淮南江浙荆湖制置发运使一职，而政事堂虽然经历了一番变动，但现在宋庠当首相，这任命自然是十拿九稳的，已经在走流程了。所以，既然陆北顾马上就要外放，包拯也就没想着针对他。
　　但很快，爆发了一件突发事件。
　　泾原路士卒因“折支”，也就是部分军饷折抵实物迟迟未发放，出恶言侮辱泾州通判，相互煽动欲作乱，好在泾源路兵马钤辖刘昌祚处置及时，以斩二人、黥三人为代价平息了军乱。
　　枢密副使胡宿面陈官家，弹劾此事归根结底乃是度支判官张田失职，而三司使包拯庇护下属官员，不遣送受审，也同样失职。
　　胡宿的原话是“泾州士卒悖逆轻慢，确应治罪，然“折支’关系军心，积压八十五日不发，度支司岂能无罪？陛下宠爱包拯，可谓曲法施恩，而包拯不知反省畏惧，公然抗拒诏命至此，则君主威严不行，法纪纲常废弛！”
　　包拯惶恐，遣权发遣度支判官张田就狱，随后张田被贬为福建路转运使。
　　而包拯认为胡宿与宋庠亲近，此事应是宋庠在背后指使，落他颜面，故而包拯对陆北顾的态度也起了变化。
　　好在，没过几日，任命文书就下来了。
　　陆北顾卸去了盐铁判官兼制置解盐使的差遣，以司封郎中、集贤校理、东海郡开国侯的身份，正式升任淮南江浙荆湖制置发运使。
　　这些都是他意料之中的事情，然而出乎他预料的是，他还被加了一个虚衔。
　　潜龙宫使。
　　监修潜龙宫是他在盐铁判官任上的本职工作，跟潜龙宫使这个虚衔没有任何必然联系。
　　而所谓“宫使”，作为高级虚衔，通常被授予勋戚或大臣，但没有固定授予对象。
　　比如最出名的景灵宫使，官家就先后授予过外戚张尧佐、李用和，勋臣王德用，大臣贾昌朝。因此，这个任命如果没有其他前因后果的话，完全可以解释为陆北顾是勋臣，官家宠爱，故而加此虚衔。
　　但紧接着，新传出来的消息，便令刚才还在羡慕陆北顾的三司同僚们完全难忍嫉妒之心了。官家正式册立皇四子赵晞为太子、检校太傅、右羽林卫大将军、开封府尹，入住当年真宗任开封府尹时所住的潜龙宫，苗淑妃则晋升为贵妃，成为后宫仅次于曹皇后的存在。
　　而陆北顾这个“潜龙宫使”的含义，不言自明。
　　嘉祐六年六月六日，太子赵晞被生母苗贵妃抱着搬进了新邸，陆北顾协助操办，直到母子二人彻底安顿下来。
　　而太子虽非皇帝，但作为储君，臣子需对其行“朝见”之礼，故而在安顿完毕后，按照礼制，陆北顾对着正穿着开裆裤跟他嘎嘎乐的赵晞作揖行礼，然后就被尿到了身上.. ..
　　六月八日，陆北顾离京，正式赴任东南。
　　【第六卷《朝天子》，结卷。】

第525章 东南形胜，豪奢以极
　　六月中旬，真州。
　　大宋的真州其实就是后世的仪征，下辖扬子县与六合县。
　　此地位于长江北岸与运河交汇处，扼守运河入江口，是东南漕运的核心枢纽，故而淮南江浙荆湖制置发运使司的衙署自成立起便始终设置于此。
　　而所谓“淮南江浙荆湖”，其实指的是淮南路、江南东路、江南西路、两浙路、荆湖南路、荆湖北路这六路。
　　下午时分，陆北顾坐着官船南下至此。
　　还没到码头，举目望去，只觉得桅杆如林、帆影蔽日.  . 漕船、商船、渔船等各种船只密密匝匝，几乎塞满了水面。
　　其中漕船最多也最为显眼，船体宽大笨重，吃水极深，船头插着所属路分的旗号。
　　不过，即便是漕船，在官船面前也得往后稍一稍。
　　因为陆北顾即将抵达真州的消息，早就传到了发运使司这里，所以早有战船出来清场，护送陆北顾所搭乘的官船进入码头。
　　码头上，发运使司以及真州本地的官僚们齐齐前来迎候，为首的是发运副使李肃之、真州知州陈襄。李肃之今年已经六十一岁了，白发苍苍，但精气神倒是不错，腰杆笔挺。
　　他是真宗朝景德二年状元李迪的侄子，李迪在真宗朝后期和当今官家刚亲政时曾两度拜相，家族也是颇受其遗泽，李肃之便是因李迪的恩荫，以监大名府军资库的差遣入仕。
　　不过李肃之是个有能力的人，他先是做到了德州知州，后来升提点开封府界诸县镇公事，又升提点荆湖南路刑犹狱...待到侬智高叛乱的时候，面对蒋偕兵败北逃贼兵紧追不舍的局面，李肃之亲自率军防守两路之间的边境，击退了追击的贼兵。
　　因此，李肃之得到了狄青、孙沔的荐举，得以徙荆湖北路转运使，又在高良夫的照顾下，升到了淮南江浙荆湖制置发运副使的位置。
　　一般来讲，在三司系统里升迁的话，从低到高是“转运使-制置发运副使-三司判官-制置发运使-三司副使-三司使”，所以刚刚升迁的李肃之级别是不够的，没有回京做三司判官，就没资格接高良夫的班做制置发运使。
　　真州知州陈襄的级别比李肃之低很多，他是庆历二年的进士，今年四十四岁正当壮年，而能跟李肃之并肩而立，一方面是因为他是真州的地方父母官，另一方面则是因为陈襄的学术造诣很高，李肃之很钦佩他。陈襄虽然名气不如二程、张载，但确实是宋代理学先驱，其学说主要是讲明孔孟“知天尽性”之学，尚“诚”，而在为官理念上，陈襄强调官吏的品德操守，核心是廉与勤，认为“廉，盖居官者分内之事，一陷贪墨，终身不可洗濯，故可饥可寒，可杀可戮，独不可一毫妄取”。
　　但不要以为陈襄学术造诣高、自身清廉，就是一个只会唱高调的道学先生。
　　实际上，陈襄的治政能力非常强，在任浦城主簿代理县令时，当地豪门世族势力强大，经常挟制官府，他主张公正司法，坚持断案应避免偏袒豪强或贫弱，在任上判决不少疑案，还曾巧用“摸钟辨盗”法侦破盗窃案。
　　同时，陈襄还很喜欢讲学，主张“以兴学养士为先务，以明经驾行为首选”，认为兴学不仅为培养官员，更是为了“陶成君子之器”、“兴治美俗”，曾建学舍三百楹，亲临讲课，求学者数百人。而除了为首的发运副使李肃之、真州知州陈襄，人群里还有陆北顾的两个熟人，都是他嘉祐二年那一届的同年，分别是如今任职发运使司勾当公事的蒋之奇，以及真州军事推官吕惠卿。
　　“恭迎陆漕使履新。”
　　见陆北顾走下官船与码头之间的搭板，发运副使李肃之连忙带众人迎上前去。
　　嗯，淮南江浙荆湖制置发运使这个称呼太长了，所以东南官场上，当面通常都是称呼“漕使”以示尊敬，至于百姓则是俗称这个差遣为“大漕”。
　　“李副使久等了。”
　　陆北顾与李肃之寒暄过后，真州知州陈襄也上前一步，拱手道。
　　“下官真州知州陈襄，恭迎陆漕使。”
　　他面容清瘫，气质儒雅中带着刚正，缓声说：“真州地当冲要，漕船商旅皆汇于此，州衙与发运司比邻，日后公务往来、地方协济，还望陆漕使不吝指点。”
　　陆北顾对陈襄的治名与学问早有耳闻，此刻观其言行，果然名不虚传。
　　“古灵先生大名如雷贯耳，日后发运司诸多事务，少不得要叨扰。”
　　陈襄见陆北顾不仅知道自己，竞还以“古灵先生”相称，显然是提前做过功课的，连忙肃然道：“保障漕运、利通国脉，乃真州分内之责，下官必约束属吏，竭力配合，断不敢有误朝廷大事。”随后，发运使司和真州州衙的官员们上前与陆北顾见礼，并做自我介绍。
　　而发运使司来的人里，除了发运副使李肃之，还有发运判官盛昭、陈云中，以及发运都监韩威，其中韩威是武官，管着隶属于发运使司的兵马。
　　是的，因为漕运的特殊性，发运使司是有兵权的，虽然兵马不多，只有六百人，但都是带甲的正经士卒，只不过平常不会轻易出动便是了。
　　至于负责漕运的巡查和治安的维护，则由发运使司的巡检房负责，巡检房下属的差役，都是配备了腰刀的，但没有甲胄和弓弩。
　　在挨个认人头的忙碌之中，陆北顾看到蒋之奇正站在发运使司官员队伍的末尾，微微垂着头，似乎刻意避开与他对视。
　　陆北顾心中了然，蒋之奇如今只是发运使司勾当公事，是负责处理如文书传递等日常行政事务的佐官，而自己已是其上司的上司的上....…虽为同年，两人如今地位极其悬殊，蒋之奇这般情态，显然是觉得云泥之别，不好意思上前相见。
　　陆北顾正欲主动招呼，却见真州通判旁边的吕惠卿已快步挤上前来。
　　吕惠卿穿着一身崭新的绿色官袍，脸上堆满笑容，声音刻意提高了些，仿佛要让周围所有人都听见。“子衡一别数年，风采更胜往昔！”
　　说着，吕惠卿便故作亲热地拉住陆北顾的袖子，用两句话便急促地说了当年两人与曾巩、王韶等人结伴，自这里中转，北上开封赴京赶考的事情。
　　他这话顿时引得周围不少官员侧目。
　　吕惠卿这是故意在众人面前强调他们“同年”之谊，既想攀附关系，又隐隐有借陆北顾声势擡高自己之意，相比于根本就不好意思上前的蒋之奇，足见其人确实善于逢迎。
　　当然了，官场上就这种人才吃得开呢. ..
　　陆北顾面上不动声色，直接敷衍了过去。
　　随后，他又特意把蒋之奇叫过来说了几句话，这才往码头外走。
　　码头虽然被短暂地清空了，但码头外面的货栈区人却非常多，有在陆北顾抵达之前便已经上岸的货主，正在税吏或牙人交谈，也有身着短褐、皮肤黝黑的船把头们正在跟人讨价环节。
　　各种口音的官话、方言、行话混杂在一起，沸反盈天。
　　而跟开封的干燥端肃截然不同，时值夏季，运河蒸腾的水汽混着桐油、鱼腥、汗臭等各种味道，在褥热的空气里缓缓发酵，让人忍不住掩鼻。
　　发运使司的车队在扬子县城中缓行，透过车窗，陆北顾目光所及，尽是漕运带来的独特景致。这里的街道全然不似开封那般宽阔笔直，很是曲折狭窄，饶是如此，街道两侧依旧店铺林立、幌子高挑，除了常见的酒楼、布庄、米行，更多是挂着“牙行”、“船具”、“力埠”等字样招牌的铺面，显露出此地独特的营生。
　　此地因水而活，运河支流更是如毛细血管般穿城而过，石桥座座，桥上行人如织，桥下舟楫不绝，乌篷小船载着鲜鱼水菜、时令瓜果，在狭窄水道中灵巧穿行，船娘软语与船桨煞乃声交织成片。而临水人家，后门往往便是石阶码头，妇人蹲在阶上浣衣，孩童赤脚在浅水处嬉闹，生活与水道紧密相连，浑然一体。
　　没过多久，车队便抵达了发运使司衙署。
　　衙署坐落在扬子县城东，坐北朝南，规模宏大。
　　朱漆大门上钉着碗口大的铜钉，门楣上高悬一块黑底金字的匾额，上书“淮南江浙荆湖制置发运使司”。
　　众人簇拥着陆北顾步入衙署。
　　穿过门楼，迎面是一座巨大的照壁，上面雕刻着一副江河漕运的巨幅壁画，波涛汹涌、千帆竞发，很是气势磅礴。
　　陆北顾驻足看了看，随后绕过照壁，便是宽阔的外衙仪门庭院，青砖最地，两侧廊庑连绵，皆是各房的办事之处。
　　李肃之给他一一介绍，共有七房。
　　分别是漕粮房、纲运房、转般房、盐茶房、坑冶房、巡检房、计度房。
　　至于正堂，则是覆着青灰色的筒瓦，堂门大开，里面空间极为开阔，梁柱皆用上好的木料，漆成深赭色，显得很是厚重古朴。
　　正中最上方悬着“清慎勤”三字匾，下面便是开会所用的案、椅，发运使的椅子明显大了一号，铺着绣工精致的锦垫，下首两侧整齐地排列着属官们的座椅。
　　正堂之后，便是发运使日常处理公务的值房。
　　陆北顾步入其中，值房非常宽敞，墙上悬挂着一幅巨大的《东南六路漕运总图》，以工笔细描，将六路的主要河流、湖泊、城池、税关、码头、仓场等标注得清清楚楚，重要节点旁还缀有小字说明。西面是他办公和会客的地方，装修拙朴典雅，一眼看不出奢华，但无论是桌椅案几还是文房四宝、茶具、摆件、挂轴，细看都是值大价钱的。
　　东面则是书架，足足有三排十二座书架，上面摆满了相关卷宗、文书、地图，随时供他查阅。而他的值房两侧，分别是发运副使、发运判官等衙署主要官员的办公之所。
　　再往后面，则是库房、册房、架阁库等建筑。
　　整体来讲，外衙的布局是很合理的，前堂后署、左右廊庑贯通，可谓是各司其职，秩序井然。因为已经是下午快黄昏了，故而今天肯定是来不及正式办公的。
　　不过，该走的程序都得走。
　　陆北顾前往正堂，接受了属官们的正式拜见。
　　随后，众人前往发运使司内衙。
　　历史上，成书于宋代的《营造法式》就记载“衙署之制，前为公堂，后为内衙”，内衙是衙署里主要官员及其家属的私人生活区域，与对外办公的外衙是严格区分的，民间对官员公子的“衙内”之称，其实就是这么来的。
　　而淮南江浙荆湖制置发运使司的内衙，与陆北顾此前见过的任何地方的官署内衙都截然不同，若说外衙是端肃整饬的公务之所，内衙便是一处精心构筑的江南园林，移步换景，处处透着匠心。
　　以作隔绝的粉墙，墙头覆着黛瓦，墙根处植着几丛翠竹，竹叶被吹来的暖风拂得沙沙作响，在地上投下斑驳晃动的光影，墙上开着一扇雕花漏窗，透过疏密有致的窗格，隐约可见内里亭水榭的一角，引人探幽。
　　绕过粉墙，眼前豁然开朗，一池碧水景色极佳，池水引自活泉，清澈见底，几尾锦鲤悠然摆尾，搅动天光云影。
　　池畔则堆叠着太湖石，瘦、皱、漏、透，形态奇崛，与池边垂柳的柔条相映成趣。
　　穿过一座石拱桥，沿着青石板铺就的石径向深处走去，两侧花木扶疏。
　　夏花开得正盛，香气馥郁袭人，完全盖过了远处运河飘来的淡淡水腥，几株矮树则绽出火红的花苞，像点点跳跃的焰火，更有芭蕉、南天竹、书带草等错落其间，绿意盎然，生机勃勃。
　　设宴的水榭临池而筑，三面开敞，以湘妃竹帘半卷，既通风纳凉，又添几分朦胧诗意，里面还有棋、投壶等娱乐器具。
　　众人根据官阶高低分坐，陆北顾当仁不让地坐在了主位，不过却并不能马上开宴，因为还要等一等真州的地方官们，他们是没跟着一起来的。
　　夕阳西下，晚风带来一丝凉意，也送来了远处佛寺隐约的钟声。
　　仆役们将水榭内的灯和熏香点起，烟气袅袅，灯火朦朦。
　　看着这副景致，陆北顾也是不禁心头感叹。
　　“夏日消暑，闲时对弈，若无公务，有这么一处所在，真真便是能过神仙也不换的日子了。”而这处内衙园林，也是让陆北顾真正直观感受到了，经手海量财富所必然带来的豪奢之风。

第526章 莹莹夏夜，姣姣美婢
　　在发运使司内衙的水榭中坐了约莫一刻钟，真州知州、通判、判官、推官等一众地方官员才到齐。众人再次见礼，各自落座。
　　“今日陆漕使履新，乃我东南六路漕运之幸，亦是我发运司上下之福。”
　　李肃之作为发运副使，率先举杯，朗声道：“下官谨代诸位同僚，敬漕使一杯，愿漕使在任，政通人和，漕运顺畅！”
　　众人纷纷举杯附和，陆北顾亦举杯示意，浅啜一口。
　　酒是江南名酿“金陵春”，入口绵柔，后味甘醇，确是好酒。
　　陈襄亦举杯道：“陆漕使名动天下，今总揽东南漕运盐茶之政，真州地当冲要，下官必率阖州僚属，竭力襄助，保障地方安靖。”
　　陆北顾放下酒杯，温言以对，话说的都很客气，给足了陈襄面子。
　　随后，开始上菜。
　　仆役们穿梭其间，将一道道精致的江南菜肴端上。
　　当先是一盘清蒸鲋鱼，鱼很是肥美，身下还铺着几片嫩笋，淋着琥珀色的汤汁，热气蒸腾间，一股混合了鱼鲜与咸香的馥郁气息直往鼻子里钻。
　　随后便是盛在白瓷盅里的蟹粉狮子头。
　　“陆漕使，这道“蟹粉狮子头’，看似寻常，却大有来历。”
　　李肃之撚须笑着解释道：“当年隋炀帝南巡至扬州，饱览万松山、金钱墩、葵花岗等胜景，龙心大悦，回銮后余兴未消，便唤来御厨，命以扬州名景为题创制佳肴，御厨们绞尽脑汁，终做出“松鼠鳜鱼’、“金钱虾饼’与“葵花斩肉’三道名菜，杨广品尝后，大为赞赏，遂赐宴群臣，一时间，淮扬风味倾倒朝野。”他顿了顿，见陆北顾听得入神，继续道：“到了唐代，郇国公韦陟宴客，府中名厨亦献上这几道扬州名馔，当“葵花斩肉’端上时，但见那以巨大肉圆制成的葵花心精美绝伦，状如雄狮之首. .宾客趁机劝酒道“郇国公半生戎马，战功彪炳，当佩狮子帅印’，韦陟闻言大喜，举杯一饮而尽，说这葵花斩肉不如改名“狮子头’，自此，便有了此名，而这蟹粉与汤汁也都是极鲜的。”
　　陆北顾闻言，用瓷匙舀起一块狮子头，但见其色泽淡雅，肉质酥烂，蟹黄蟹肉与猪肉茸交融，粉嫩油润，入口松软不散，蟹鲜肉香层层叠叠，汤汁更是金黄浓稠，鲜美得让人咂舌。
　　“隋唐风韵，尽在这一匙之间了。”他颔首赞道。
　　席间众人皆笑，气氛愈加热络。
　　随后的几道菜也都做的很精致，水晶肴肉切得薄如蝉翼，肉色红白相间，晶莹剔透，佐以姜丝香醋，入口凉滑弹牙，咸鲜中透着一丝微酸，极为开胃；盐水鸭皮色玉白，肉质紧实咸香，鸭皮下的油脂早已化入肉中，嚼来满口生津；莼菜银鱼羹汤色清亮，碧绿的莼菜卷如新荷，银鱼细若柳叶，滑嫩无骨，羹汤入口清鲜滑润，带着湖泽水乡特有的灵气。
　　这些菜肴，不仅色、香、味俱臻上乘，更透着江南厨艺的精细，可以说每一道都在无声地透着东南之地的富庶。
　　不过，这宴席越是精致，也越显出财富对众人潜移默化的侵蚀。
　　虽然只到来短短半日，但发运使司所提供的衣食住行各方面的体验，都可谓是大宋其他任意地方衙署根本无从望其项背的。
　　而这种集体沉溺享乐的现状，通常都意味着已经形成了既得利益集团，并且上下一体，极难撼动。故此，陆北顾虽然面上含笑应酬，心底那根弦却已悄然绷紧。
　　“李副使比本官先到，于漕运积弊、关节要害，想必了解的更多一些。”
　　陆北顾喝了一汤匙的羹后，看似漫不经心地问：“如今漕粮北运，年额几何？可有哪些难处？”这些问题，他从高良夫那里，以及三司的案牍库里，早就寻到了答案。
　　这样问李肃之，无非就是想看看对方是如何对答的，以确定对方的态度。
　　李肃之放下酒杯，捋了捋花白的胡须，沉吟道：“回漕使，如今朝廷定额，东南六路岁漕粮至少六百万石，但近年来以淮南、两浙、江东、江西承担大头，荆湖南北两路只有各不到五十万石了。”“哦？荆湖水田不少吧？”
　　“是不少，但是溪峒蛮闹得厉害，行舟不安全，故而有粮运起来也麻烦，与其被劫了，还不如干脆荆湖南北两路偏西的军、州就不运了。”
　　嗯，造成这种现象的，就是大名鼎鼎的溪峒蛮王彭仕羲了。
　　这个名字及其事迹，陆北顾在此前已经多次通过《邸报》以及同僚交谈等途径得知了。
　　其人自号“如意大王”，实际掌控着十余个土司州，其统驭之地北至今湖北宣恩、咸丰，南达今怀化新晃、洪江，西控今重庆秀山、酉阳，可谓是荆湖一霸。
　　大宋朝廷不是没想过剿灭，但嘉祐元年，负责后勤的王逵把进剿的数万荆湖宋军给坑惨了，荆湖宋军死伤者十之六七，元气大伤，至今没有恢复。
　　嘉祐三年，面对宋军已经开始考虑从其他路调兵的情况，彭仕羲表面投降，归还了所掠兵械、伤员，因为用兵成本太高，大宋朝廷也就接受了，然而彭仕羲仍然屡屡攻掠边地、劫夺漕船，并于辰州界白马崖下喏溪屯兵设立关隘，抗拒朝廷诏谕，不还侵地。
　　如果历史线不变，直到熙宁三年，彭仕羲才会被其儿子彭师彩所杀，距今还有九年。
　　随后，李肃之跟陆北顾细细介绍了溪峒蛮的情况，又顺便骂了几句远在海南岛跟椰子大眼瞪小眼的王逵。
　　之所以李肃之这么了解，是因为他此前就是提点荆湖南路刑狱，当年就是他跟宋守信、贾师熊等人带着荆湖宋军进攻彭仕羲，然后被王逵坑的大败而归的. . ...
　　而后李肃之升任荆湖北路转运使，荆湖承担漕粮的重新分配，也是他向高良夫提议后实现的。所以，李肃之是真的对把他坑惨了的王逵恨得牙痒痒。
　　而溪峒蛮王彭仕羲，目前也确实是影响淮南江浙荆湖制置发运使司完成漕粮发运工作的最主要障碍，乃至直接影响了东南六路百姓的生计。
　　这里的道理很简单，漕粮是从地方征上来的，从前是六路每路提供至少一百万石，而荆湖南北两路西部的漕粮发运受到溪峒蛮的骚扰以后，哪怕有粮食也没法往外运了。
　　这就导致，其他四路的压力骤然大增，而这是会引起连锁反应的...很多时候，就是多上缴的这几十石粮食，才导致了百姓贱卖土地乃至卖儿鬻女。
　　这一点现代人可能不太能理解，因为现代人哪怕每年骤然多了一笔支出负担，即便难以为继，还可以以贷养贷或是干脆当老赖嘛，肯定不至于饿死。
　　但古代人不是这样的，粮食不仅是钱，还是命啊！
　　上缴出去了比往年更多的粮食，就意味着一家人必须要节衣缩食，真的会吃不饱饭，每个人都会处于饥饿状态，饿得头晕眼花、身体乏力，与此同时，也真的会降低家庭抵御风险的能力，一旦遇到灾年或是疾病，因为没有足够的粮食储备，就必须要变卖田产、宅地乃至人口，否则就会死。
　　陆北顾的目光转向发运都监韩威。
　　“韩都监，听说你在调来发运使司这边之前是在荆湖做巡检的，对溪峒蛮情应当有了解，彭仕羲部兵力、战力究竞如何？其劫掠漕船，惯用何种战法？”
　　韩威是个四十出头的精悍武官，面皮黝黑，闻言立刻起身抱拳。
　　“回漕使，末将曾随荆湖南路兵马钤辖往辰州一带巡边，与溪峒蛮有过几次小规模接战，彭仕羲摩下号称有“五溪精兵’万余，实则能战者约五六千，其兵分两种。一是各峒寨主豢养的“峒丁’，平日耕猎，战时为兵，悍勇善射，尤擅山地奔袭；二是彭氏直领的“亲军’，约两千余人，装备较精，普遍装备皮甲、藤甲，甚至还缴获了不少官军的劄甲。”
　　韩威顿了顿，见陆北顾凝神倾听，继续道：“其战法以袭扰为主，极少正面列阵，多利用沅水、辰水支流设伏，待漕船经过，从两岸山林抛掷杂物阻塞水道，随后以火箭焚帆，峒丁乘轻便竹筏、独木舟迅速靠帮，跳船劫掠，得手即退，绝不恋战，因其熟悉地形，来去如风，我军追剿往往扑空。”
　　陆北顾敏锐地捕捉到了韩威用的是“峒丁”这个词。
　　“也就是说，劫掠漕船以及河道上的其他船只，也不全是彭仕羲部所为，归附于他的各峒寨主也普遍参与其中？”
　　“是，所以防不胜防，分布实在是太广了。”
　　“那这些漕船可有官军护送？”
　　“没人可用了。”
　　韩威苦笑道：“嘉祐元年冬天那场大败以后，荆湖官军的兵力就极为捉襟见肘了，能拉出来野战的全都折了进去，剩下的只能勉强守城，根本就无力护送 . . ...而即便护送了，面对小股官军，他们其实也照劫不误。”
　　“朝廷一直没有补充吗？”
　　李肃之说道：“国朝财政艰难，西北又打仗，没有那么多的钱去重新补充荆湖地方官军损失的人员、甲胄了，故而就一直这么迁延了下来。”
　　“那溪峒蛮可有特殊军械？”陆北顾又问。
　　“有。”韩威面色凝重，“有一种吹箭，竹管所制，射程很近，通常是在山地作战中趴在树上或蹲在草丛里使用，很是悄无声息，而其虽不致命，但涂了一种特殊的麻痹草药，中人即瘫软，随后便会被割了首级、扒了甲胄。”
　　实际上，荆湖宋军跟溪峒蛮作战是非常折磨的。
　　若是不进剿，水路的物资就总是会被劫；若是进剿，蛮人就会缩进山林里，宋军跟着进去了，就会遇到无数“会说话的树”。
　　所以，在没有内应的前提下，本来战斗力就不行的荆湖宋军，不管出动多少次，都根本剿灭不了溪峒久而久之，荆湖宋军都被打出心理阴影了，谁也不愿意去山林里枉送性命。
　　“此外，他们攀援极快，在险峻的山林间几有如履平地之能，到了外面更是如此，末将曾见一漕船被十余条飞索钩住，数十峒丁如猿猴般攀爬而上，不过半盏茶工夫便控制了全船。”
　　“下官亦有所闻。”
　　发运判官盛昭跟着说道：“彭仕羲不仅劫漕船，更控制辰、锦、叙等州交界处数条水道，凡商旅经过，须纳“过路钱’，荆湖南路转运司上报，因溪峒蛮骚扰，商旅、物资不通，荆湖南路民生凋敝已极。”众人感叹了一番之后，话题又渐转至淮南、两浙漕务，气氛稍缓。
　　蒋之奇陪坐在末位，默默饮酒，目光偶尔扫过谈笑风生的众人，又迅速垂下，不知在想些什么。宴饮直至亥时方散。
　　月色如水，洒在园林之中，池面泛着碎银般的光。
　　在内衙仆役的引领下，穿过几重门，陆北顾来到了专为他这位新任发运使准备的庭院。
　　甫一踏入院门，眼前景象便令他脚步微顿。
　　这庭院占地极广，远非寻常官署内衙的居所可比，院中引活水成溪，蜿蜒穿庭而过，溪畔遍植奇花异草，虽在夜色中看不真切，但那馥郁的香气却已扑面而来，其中隐约可辨兰芷之清、丹桂之甜，更有一种似檀非檀的沉静木香，不知源自何种名贵花木。
　　沿着以鹅卵石精心铺就的道路前行，路旁每隔数步便设有一盏六角琉璃灯，内里烛火透过琉璃折射出柔和的晕彩，将庭院照得明亮，却又比白昼多了几分朦胧诗意。
　　灯下还偶见以整块太湖石堆叠而成的假山小品，或如云涌，或如兽蹲，形态奇崛，显然是经名家之手布置。
　　正房面阔五间，檐角悬挂着铜质风铃，夜风过处，铃声清越，与潺潺水声相和。
　　廊下立着四名身着淡青罗裙、年约二八的婢女，见陆北顾到来，齐齐敛衽行礼，动作轻盈一致。她们皆容颜秀美，低眉顺目，恭敬中带着温婉。
　　“奴婢等恭迎使君。”
　　陆北顾微微颔首，步入正房。
　　房内陈设，初看并不觉如何炫目，但细观之下，方知奢华中透着雅致，绝非暴发户的那种简单堆砌。地面铺着图案繁复的地毯，金丝线在灯光下暗流涌动，踩上去绵软无声。
　　而迎面是一架十二扇的檀木嵌螺钿山水屏风，螺钿细密，拚出烟雨江南的迷离景致，在烛光中流光溢彩。
　　转过屏风，左边是书房，右边便是日常起居的内室。
　　陆北顾去书房看了一眼，靠窗设着一张宽大的花梨木书案，案上笔墨纸砚俱全，书案一角，摆着一尊不过尺余高的羊脂白玉雕成的山子，玉质莹润无瑕，雕工精湛，层峦叠嶂间有亭隐现，竟是微缩的山水景观。
　　除此之外，书房内还错落放置着不少器物。
　　有釉色类雪的瓷瓶，有色彩绚烂如霞的玫瑰紫釉尊，还有一尊青铜错金银的博山炉，炉盖镂空成仙山模样，此刻正袅袅吐出清雅的沉水香。
　　除此之外，就连案几上摆设的酒器、茶具，也皆非凡品。
　　陆北顾随便拿起一个不过巴掌大的犀角杯，便见杯身浮雕着极微的狩猎图，可上面的人物马匹却栩栩如生，摩挲一下，更是觉得角质温润，还在灯光下透着蜜色的光泽。
　　这些物件，任何一件拿出去，都足以让寻常富户摆在家里逢人便炫耀了，在此却只是随意点缀。而庭院里甚至还有单独的浴间，就在正房后面。
　　浴间以青砖铺地，中央是一个以整块汉白玉凿成的浴池，约莫丈许见方，池沿雕着纹饰。
　　热水已经放好了，水面还漂浮着新鲜花瓣，热气蒸腾间，混合了花瓣与不知名香料的芬芳弥漫开来，池边放着盛着澡豆、香膏的银盘。
　　“使君，可需奴婢伺候沐浴？”为首的婢女垂首轻声问道。
　　“不必，你们在外候着即可。”陆北顾淡淡道。
　　婢女们应声退至门外，却并未远离，依旧垂手侍立，随时听候召唤。
　　这是有原因的 . .刚喝完酒，若是沐浴时旁边无人，很容易出意外，要是陆北顾出点什么事，那对于她们来讲可真就是天都要塌了。
　　陆北顾褪去外袍，浸入池中。
　　水温恰到好处，水流柔和地包裹周身，连日的舟车劳顿似乎都被这暖意驱散了几分。
　　他靠在光滑的池壁上，闭上眼，不禁想着。
　　“这东南六路的财富，便如这池中温水，看似舒适，却也能无声无息地将人浸透、软化啊。”沐浴完毕，陆北顾换上婢女早已备好的柔软绸衣，回到内室。
　　一名鹅蛋脸的婢女正跪在榻边，轻轻整理着锦衾绣褥，见他出来，连忙起身，从红泥小炉上提起一把壶，为他斟了一盏温度正好的醒酒茶。
　　“使君请用茶。”
　　她双手奉上茶盏，目光柔顺。
　　陆北顾接过茶盏，指尖触及细腻的瓷壁，目光扫过室内种种，最终落在窗外那片被琉璃灯照得如梦似幻的庭院夜景上。
　　“夜已深，使君可要安歇了？”
　　“嗯。”他应了一声，将茶饮尽。
　　婢女上前，为他放下层层帐幔，那帐幔是极轻薄的云雾绡，数重叠加，仍能透光，帐角缀着小小的玉环，行动间叮咚轻响。
　　床榻宽大，铺着厚厚的丝绵褥子，因着暑热，上面又覆了凉滑的象牙席，触体生凉。
　　躺在床榻上，鼻端萦绕着沉水香与锦被熏香混合的气息，耳畔是隐约的水声与铃声。
　　这居住的舒适程度，远超他在其他地方所住十倍。
　　然而，陆北顾心中并无多少惬意。
　　真州码头的喧嚣繁华，发运司衙署的豪奢气象，宴席上听到的种种积弊，这一切都告诉他，东南之地，犹如一匹锦绣，上面却爬满了蠹虫。
　　而他这个新任的发运使，便是要来清理这些蠹虫，甚至尝试为这匹锦绣更换更结实的织法。明日，他便要正式开衙视事，开始真正了解并掌控这东南六路的财赋命脉了。

第527章 于民无损，于国无益
　　翌日清晨。
　　听着正房内有了动静，四名婢女便捧着盥洗用具鱼贯而入。
　　为首那名唤作碧荷的婢女，上前柔声道：“使君醒了？热水已备好，可要现在梳洗？”
　　陆北顾颔首，碧荷便示意身后三人上前伺候。
　　一人捧来盐与牙具，一人端着盛满清水的铜盆，另一人则托着干净的面巾。
　　“我自己动手便是。”
　　闻言，四名婢女齐齐一滞。
　　碧荷犹豫刹那，很是为难地小心说道：“使君，我等是与发运使司自愿签了赤契的女使。”跟能够随意打杀奴婢只需要赔钱的唐代不同，宋代哪怕是官府里，役使的也都是签了契书的自由人，即良人。
　　“女使”作为雇佣奴婢的官方称谓，其核心特征是与雇主或雇佣机构建立契约关系，在服务期间是主仆名分，但契约期满后恢复良人身份，同时，雇主或雇佣机构不得随意打杀。
　　“恳请使君留我等伺候。”
　　旁边年龄最小的婢女都快哭了，怯生生地哀求道：“我等若是被解了契，往后是寻不到这般好差事的，家中生计亦将无着。”
　　陆北顾看着她们的神情，明白了过来。
　　只能说，双方的思维模式还是有些不同的。
　　对于他来讲，其实这些事情都可以自己做的，他觉得让人伺候一方面麻烦，另一方面他在生活上也不喜欢使唤别人。
　　但问题是，这些婢女，或者说女使，是赖此为生的。
　　如果陆北顾不需要她们，那她们就失去了存在的价值。
　　往好的方面设想，发运使司不解契，将她们调到内衙其他地方，那无论是工作环境还是工作强度，必然都是不如这里的。
　　往坏的方面设想，发运使司解了契，像她们这般年纪的小姑娘又该如何生存呢？早早嫁人？还是去市井间辛苦做工？亦或是沦落风尘？
　　而对于她们以及她们的家庭，能得到在发运使司伺候漕使的差事，无疑是梦寐以求的美差，说出去是很引人羡慕的...既不累又能跟高官攀上关系，虽然是婢女，但衣食住行各方面的待遇几乎可以媲美城里的富家女。
　　因此，若是她们失去了这份差事，家里人也必然会怨怼，甚至是毒打。
　　陆北顾作为发运使，如果让她们走，不是在给她们自由，而是彻底毁掉了她们目前过得还算不错的人生“那你们来吧。”
　　碧荷亲自试了水温，将浸湿的面巾拧得半干，细心地给陆北顾擦脸。
　　盥洗毕，另一名婢女已执起犀角梳，为他梳理发髻，手法轻柔熟练，不多时便绾好发髻并以玉簪固定。早膳设在外间临窗的小厅。
　　一张桌上，已摆开八样精致主食并几样小菜，还有一碗梗米粥。
　　碧荷一边布箸，一边轻声介绍：“这是蟹黄汤包，用的是今晨才捞上来的活蟹；这是翡翠烧卖，馅儿是荠菜与虾茸；这碟是扬州酱菜，酸甜脆嫩，最是开胃...”
　　汤包皮薄如纸，几近透明，能瞧见内里晃动的汤汁与蟹黄。
　　陆北顾以竹箸轻轻提起，先咬破一小口，鲜烫的汁水瞬间涌出，蟹香浓郁到整个口腔都被短暂充满。至于烧卖则碧绿如玉，入口清鲜，虾茸弹牙。
　　因为怕粥喝著白，故而紧接着还端上来一碗熬得稠糯的鸡茸粟米羹，撒了细碎的芫荽，咸香适口。吃完饭。
　　陆北顾前往外衙，在淮南江浙荆湖制置发运使司的正堂内，正式升堂视事。
　　一众官佐僚属晓得今早这场会议的重要性，都想着给漕使留下好印象，故而到的一个比一个早。等陆北顾抵达的时候，人已经齐全了，茶和茶点也都摆好了。
　　晨光透过雕花窗棂，斜射而入，在青砖地面上投下道道明暗相间的光栅。
　　踏着光栅走进正堂，陆北顾的目光扫过堂中肃立的众人。
　　一一发运副使李肃之、发运判官盛昭与陈云中、发运都监韩威，以及漕粮房、纲运房、转般房、盐茶房、坑治房、巡检房、计度房这七房的房主，还有负责做会议记录的勾当公事蒋之奇，皆垂手恭立，屏息以待。
　　“参见漕使！”
　　众人齐齐作揖行礼。
　　陆北顾点点头，虚擡了一下手：“都坐吧。”
　　众人分左右两列入座。
　　陆北顾坐在地面明显被刻意擡高了尺余的上首主位，看着下面的一众官佐僚属，在这一刻，他才真正体会到了“土皇帝”是什么感觉。
　　在淮南江浙荆湖制置发运使司，他就是不受到任何制衡和约束的一把.手. .虽然有过外任地方的履历，但这种“头上再也没人管、身边也无人制衡”的感觉，是他在雄州、秦州乃至熙河路，都从未体验过的。
　　当然了，从某种意义上来讲，这只是一种幻觉。
　　因为他的工作是必须要得到下面六路的发运使密切配合的，在发运使司里固然可以威福自专，但要是六路的发运使不买账，那他的政令其实也出不了发运使司的大门。
　　“诸位。”
　　陆北顾开口，声音在空旷的正堂内传开。
　　“本官奉旨总揽东南六路漕运盐茶之政，初来乍到，于诸般事务尚需熟悉。今日召诸位前来，一为相见，二为听亚政...还望诸位不吝赐教，将所司职掌、当前要务、积年利弊，据实陈说，不必隐讳。”“不吝赐教”当然只是客气客气，至于“据实陈说，不必隐讳”那也是妄想。
　　实际上，通过这场会议能了解个大致情况已经很不错了，至于真实的详情，那还得靠陆北顾亲自下去实地调查。
　　随后，陆北顾看向发运副使李肃之，示意他先说。
　　“咳咳。”
　　李肃之坐直了身体，道：“回漕使，如今朝廷定额，东南六路岁漕粮六百万石以上，此乃常例。然近年来因荆湖溪峒蛮扰攘，辰、锦诸州水道不靖，荆湖南北两路实运不足五十万石，缺额皆由淮南、两浙、江东、江西四路补足。今岁应收漕粮六百一十七万石，目前已征收的夏粮共八十三万石，已全数运抵泗、楚、真、扬四州的转般仓暂贮，待秋粮征缴到位后分批北运。”
　　陆北顾只听了这一段，便察觉到了不对劲儿。
　　“夏粮？”
　　李肃之有些尴尬。
　　“夏税不收粮吧？况且，东南六路不是以种水稻为主吗？夏天怎地能收上来这般多的粮食？”当年陆北顾在求学的时候，就曾与苏辙等人讨论过税的问题。
　　宋随唐制，用的是两税法，不过夏税跟秋税没法比，一般都是收铜钱或者折纳绸、绢、绵、布，基本没有收粮食的。
　　尤其是在东南，更不可能收粮食。
　　原因很简单，北方或许还有夏季收获的冬小麦可供上缴，但南方都是品种为粳米、糯米之类的水稻，不可能在夏天违反自然规律变出来粮食啊！
　　面对陆北顾的一连串问题，李肃之只得答道。
　　“是地方州县用所征收的夏税，从民间购买粮食然后上缴到发运使司的。”
　　看着堂下沉默的众人，陆北顾已经明白是怎么回事了。
　　拿夏税去民间购买粮食这个操作，纯属脱裤子放屁，正常来讲，东南六路秋天收获的稻米，是足够满足地方收实物税以及发运使司所需征缴漕粮需求的。
　　之所以会有这种不合理政策，肯定不是发运使司和地方州县为了给本年度的漕运粮食留出冗余，而是为了上下其手。
　　夏税，本来都是朝廷的税收，不能随便动，因此地方官吏很难从中获取利益。
　　但如果是“应发运使司要求”，而拿出一部分夏税去民间购买粮食，那吃回扣的余地可就太大了...…找谁买？什么价格买？买到的是什么品质、数量的粮食？
　　陆北顾没有继续问下去。
　　继续追问除了让众人尴尬，没有别的作用，也解决不了实际问题。
　　因为在这个操作里拿到了大头的，绝对不可能是发运使司在座的众人，而是东南六路五十四州、二百七十三县的数千名大小官吏。
　　那么要取消掉这个不合理政策吗？
　　这对于陆北顾来讲当然不难，但对于目前的他来讲，并不是一个好选择。
　　若是刚上任就把发运使司以及地方州县的官吏的外快给砍了，那接下来会发生什么，几乎是用脚后跟都能猜到的....今年秋天的漕粮征收必定困难重重，下面会找各种借口推诿，发运使司的官吏们做事也必定不会用心。
　　所有人都会等着完不成漕粮征收工作的陆北顾出丑，然后狼狈离开，再等朝廷换一个不损害他们利益的发运使上。
　　当然，陆北顾暂时不准备动这个政策的根本原因，是它并不损害百姓的利益。
　　对于发运使司来讲，在夏天增加了一部分粮食储备，对顺利完成漕粮运输工作来讲是好事；对于地方来讲，能通过购粮来吃回扣，官吏商贾都满意；对于百姓来讲，反正夏税已经缴了，至于地方官府拿缴的夏税去干什么其实没人关心，因为就算不拿去购粮，也是上缴朝廷。
　　说穿了，地方官府拿夏税买粮然后上缴发运使司，整个操作唯一损害的是大宋朝廷的部分实际财政收入。
　　而相比于此事的危害，还有一大把烂事的危害程度排在前面呢。
　　“接着说。”
　　“国朝施行转般法，泗州淮阴、楚州山阳、真州永丰、扬州江都四大转般仓，除八十三万石夏粮外，眼下共存陈粮约一百三十九万石，仓廪虽偶有鼠耗、潮损，然皆在例定损耗之内。”
　　转般法这种分段运输的漕运方式起源于唐代。
　　开元二十二年裴耀卿于古汴河口筑河阴仓，使江淮地区漕粮运此纳贮候水转运，经黄河、渭水至长安，为转般法之始。
　　而转般仓，即宋代沿袭转般法于泗、楚、真、扬四州所设的仓库，用以卸纳东南六路漕粮再换船运至开封，与此同时，历年来超过京师年度所需但已实际征缴的漕粮也会在登记造册后存放于仓里以备使用。之所以要设立转般仓，一方面是因为大运河的宽度和吃水深度与长江及其支流是截然不同的，必须要换船，不换船的话很难通行；另一方面是宋代的漕运情况与唐代还不太一样，漕粮并不需要运往长安，只运到开封就够了，不过汴河在冬末春初是会结冰的，故而转般仓也有应急作用.  ...一旦发生战争或天灾，以至于开封粮食吃紧，汴水却偏偏因为结冰不能通航，那么这些转般仓里积存下来的粮食就可以经由陆路进行长途运输，不需要临时从东南筹集和运输了。
　　当然了，有优点就有缺点。
　　转般法的缺点就是需要淮南江浙荆湖制置发运使司常年维持一支庞大的官方水、陆运输队伍，这就必然会导致吏卒运输时上下其手进行侵盗，持续进行吸血。
　　故而在熙宁变法后就产生了“直达法”，这种漕运方式顾名思义，就是指成批货物从出发地直接运往开封的运输方式，亦称“直达纲”。
　　在直达法下，各地需认领岁额并自负盈亏，实行“丰不加汆，歉不代发”的原则，而地方官府哪来的那么多专业运输人员？故而只得招募游手亡赖来押纲，这群人在运输途中经常沿途一路盗卖漕粮，盗卖完后便凿沉纲船逃走。
　　但漕粮的人为损失，其实两种漕运方式都会产生，这不是最关键的。
　　最关键的是，相比于转般法，直达法会破坏掉大运河的水运能力。
　　因为围绕“转般法”建立的机构，除了淮南江浙荆湖制置发运使司，还有排岸司、催纲司等机构呢，排岸司有着“三日一放闸”的严格蓄水制度，养着大量的闸夫、清淤夫等维持大运河顺畅运行的人员。而实施直达法为求直达时效，押运人员常仗皇命要求随时开闸通航，导致大运河的河水无法有效积蓄，致使通航条件不断恶化，船只常因水浅而阻滞搁浅，“直达”变成了“直堵”，运输效率与数量反而远不及转般法时期。
　　同时，直达法也在事实上加重了地方负担。
　　原本漕运都是淮南江浙荆湖制置发运使司的工作，地方官府只需要提供粮食就行了，还能在收粮的过程中美滋滋吃一笔回扣，而在实施了直达法后，不仅需要地方官府租船、募人进行漕粮运输，而且没有统一的管理机构进行丰歉调剂了。
　　这就意味着，如果溪峒蛮王彭仕羲的事情放到直达法的背景下，漕粮的压力就只能由荆湖地方官府自己承担，其他路不会帮忙。
　　而荆湖当地百姓即便缴纳了足够的粮食，也会因为实际上没有运到开封而被重复催缴，最后的结果就是忍无可忍，揭竿而起。

第528章 真假晦暗，隐而不清
　　随后，在高良夫离任而陆北顾未到的这段时间内，实际上主持发运使司工作的李肃之把发运使司的大致情况彻底介绍了一遍。
　　“漕使，此乃发运使司本年总录。”
　　李肃之亲自将一叠厚厚的文书双手呈上。
　　“漕粮实收、转般仓贮、纲船调配、盐茶课额、坑治产出、巡检缉私、计度规划等七大类，凡三十一项细目，请漕使过目。”
　　陆北顾接过，并未立即翻阅，只置于案上。
　　他的目光扫过堂下众人，看向发运判官盛昭，道：“李副使讲完了，盛判官讲讲吧. .…今日之议，首在厘清积弊，次在图谋更张，盛判官不妨先言当下最棘手者为何？”
　　“回漕使，最棘手者，仍在“人’与“粮’两事。”
　　盛昭略一沉吟，拱手道：“所谓“人’者，漕卒、纲夫、仓丁，乃至沿途闸夫、巡河兵卒，数万之众，仰食漕运，而近年来漕额虽增，然粮价时涨，例定工食钱米常有拖欠，或折支劣帛、陈粟，以致人心浮动，偷盗、夹带、怠工之事频发，虽严刑峻法，终难禁绝......去岁楚州段，曾因折支钱帛成色不足，引发小规模哗噪，虽即时弹压，然隐患未除。”
　　“所谓“粮’者，除却荆湖因蛮患运额不足，淮南、两浙近年亦屡报水旱不均。丰年州县或虚报灾损，以图截留；歉年则强征硬派，民怨沸腾。更有甚者，地方豪右与胥吏勾连，将上等粮米以次充好，或于计量、晾晒环节做手脚，致使入仓漕粮质量参差不齐。”
　　陆北顾手指轻叩案几，追问道：“工食拖欠、折支劣品，根源在何处？是发运使司钱粮不继，还是中间环节克扣？”
　　李肃之与计度房主事对视一眼。
　　在发运使司里，计度房除了要负责规划运输路线、统计运输费用、控制运输成本，还要负责给发运使司直接管辖的漕卒、纲夫、仓丁等发放工食钱米，属于是规划部门和财务部门的结合体。
　　“漕使明鉴，发运使司按编制，人员岁有定额钱粮，由三司拨付，不由发运使司自筹。”
　　计度房房主前倾着身子看向陆北顾，道：“然近年来西北用兵，东南盐茶之利亦多折兑，现钱常有不足，且钱粮至具体支放，层层经手难免有损耗。”
　　盛昭这时候补充道：“加之各地物价比异，依例折支时，经办胥吏往往就低不就高，或与商贾串通，以次贷充良品，从中渔利。”
　　计度房房主被插了这么一句，很是尴尬，只得说道：“下官等虽屡次申饬，然人众地广，稽查难周。”从办事效率来讲，其实发运使司自筹钱粮是最便捷的，但从中枢和地方的博弈角度来看，对于中枢就并非如此了。
　　三司统管全国财政，必须要能拿捏得住下面的机构，而淮南江浙荆湖制置发运使司统管东南六路漕运，本来权力就大，若是为了办事方便，而将财权完全下放，那发运使司就跟独立王国无异了，这是三司绝对不允许的。
　　所以，现在才会有这种由三司根据发运使司上报的定额领饷人数来拨付钱粮的操作，而从上到下经手的层级越多，最后落到下面人手里的就越少，这也是不可避免的。
　　再加上大宋普遍实行堪称操蛋的“折支”制度，下面人不仅领不到足额的钱粮，甚至部分钱粮还被各种乱七八糟的实物给抵扣发放了。
　　但问题是，这些实物虽然是按市场价来计算抵扣的，但实际上发的往往较为劣质，无形中到手的报酬就更少了。
　　陆北顾点了点头，又看向另一位发运判官陈云中。
　　陈云中话不多，但说的话却很有分量。
　　“转般仓虽存陈粮百余万石，然年年推陈储新，难免有人从中上下其手，去岁核验部分仓廪，账实不符者累计逾万石，虽分责追赔，然窟窿难补，长此以往，恐伤国本。”
　　此言一出，堂内气氛就有些变了。
　　事嘛当然是这个事，去年发生的，谁都否认不了。
　　但那句话怎么说的？有些事不上秤不到四两重，要是上了秤一千斤都打不住。
　　抽查的结果虽然很差，但因为没有全查，所以也不能说整体结果一定差，因为抽查本身就是会存在偏差的。
　　正因如此，有这层遮羞布，这事其实闹得并不大，都已经淡化处理了。
　　但陈云中这么一提，要是让新任漕使注意到了，再拿出来杀鸡儆猴之用，那可能就成大事了。李肃之眉头微蹙，瞥了陈云中一眼，似有劝阻之意，却终未开口。
　　盛昭这时候却只垂目盯着自己的靴尖没有任何劝阻的意思，余各房主事更是屏息敛气，偌大正堂里，只听得见窗外不住的蝉鸣。
　　陆北顾面色如常，指尖在案几上那叠总录文书上轻轻一点。
　　“逾万石。”他重复了一遍，“去岁既已查出账实不符，可曾追查具体仓廪的经手吏员？又或，可曾发现这些亏空是集中于某几处，还是散见于各仓？”
　　“回漕使。”
　　李肃之拱手道：“去岁是下官与计度房、转般房协同核查，亏空散见于真、扬二州共七处转般仓，涉及仓官、仓丁二十余人…..而因为不是年年核查，这几年经手吏员多有更换，故而旧账混乱，新账亦不全，追查起来其实颇为缠杂。”
　　“那究竟是怎么亏空的呢？”
　　李肃之擡眼看向陆北顾，见对方并没有特别不悦，便继续道：“每逢新粮入库、陈粮出仓之际，便有管仓的吏目勾结外间米行，以次充好，虚报数量，更有甚者，将漕粮偷运出仓，私下发卖，再以霉变陈米或沙土充数，压入仓底，账目则做得分毫不差，若非逐仓细核、反复称量，极难察觉。”
　　“然则依下官之见，此等情弊虽令人痛心，却也不必过于悲观。毕竞，逾万石之数，相较于整体规模，尚在可控之内... ...而且自高副使主持以来，发运使司亦在竭力整饬，增设核对、互查之制，已初见成效，假以时日，当可渐次肃清。”
　　李肃之这话，听着是打圆场，实则是在定调子。
　　问题是有，但没那么严重，咱们慢慢改就是了。
　　而且，李肃之还提到了前任发运使，如今已贵为盐铁副使的高良夫，显然也是有深意的。
　　陆北顾对此心知肚明。
　　他很清楚，所有人都盼着他萧规曹随、和光同尘呢。
　　而他为了尽可能地求得团结，在不触及底线的范围内有所宽容是可以的，毕竟惩前皆后、治病救人嘛。可宽容，绝不意味着无底线的妥协、退让！
　　“漕使，漕运事关国脉，牵涉万千人生计，宜稳不宜急啊。”
　　“是啊，漕粮存储环节众多，历年积弊，本非一日之寒。”
　　“若骤然严查，掀起大风浪，恐漕卒惊疑，反误了今秋漕粮北运的大事。”
　　“依下官愚见，不若待漕使熟悉情势后，再徐图根治之策。”
　　这时，几位房主纷纷劝道。
　　陆北顾将众人神情尽收眼底，知道他们无非是想将“贪墨”定性为“情弊”，将“亟待清查”淡化为“徐徐图之”。
　　而他们其实未必全然参与其中，但身在其位，顾虑太多，宁愿维持表面太平，也不愿捅破脓疮，惹来无穷麻烦。
　　但与之形成鲜明对比的是，两位发运判官全都沉默了。
　　李肃之年纪大了也不好再往上升，但盛昭和陈云中还是挺有进步之心的，不然也不会在发言中揭露了不少的积弊。
　　陆北顾沉默片刻，忽而问道：“陈判官，依你核查所见，这逾万石的亏空，是历年累积所致，还是近年新添？”
　　陈云中略一思忖，答道：“回漕使，亏空多为近三五年内累积而成，漕粮入仓出仓，年年有核，若时间太久，早该暴露。而这仅是已查实账目不符的部分，未查及、或账目做得精巧的，恐远不止此数。”显然，这还只是已露出的冰山一角。
　　陆北顾心忖道：“东南漕运，果真是一块淌着油脂的肥肉，不知养肥了多少蠹虫。”
　　不过，他表面上却不动声色，只点了点头，没再针对这个问题说别的，反而说道。
　　“今秋漕粮北运确实乃当前第一要务，不可有失。”
　　听了这话，众人顿时松了一口气。
　　然后，轮到了在场的唯一武官，发运都监韩威汇报。
　　“禀漕使。”
　　韩威坐的很挺拔，道：“除发运使司直辖的六百披甲正卒归属末将管辖外，巡检房亦在末将管辖之列，巡检房下辖上千巡差，分驻真、扬、楚、泗及沿运河紧要隘口，平日巡防，盗匪敛迹，漕道大体安宁..然漕船夹带私盐、茶货，乃至铜铁、硫磺等禁物，时有查获，此类私贩多与地方豪强乃至官面上人物有牵连，查办起来，往往阻力不小。”
　　“遇到夹带，一般怎么处理？”
　　“夹带之事屡禁不绝，查到了，罚没便是。”
　　陆北顾未予置评，转而问道：“漕船纲运情形如何？”
　　纲运房主事连忙道：“回漕使，六路在册漕船共两千四百余艘，然船龄老旧者过半，修葺费用年年增加。去岁沉没、损坏报备者三十七艘，虽已责令路、州补造，然新船成造迟缓，多因木料、工费筹措不易。”
　　“除此之外呢？还有什么积弊？”
　　纲运房主事一肚子抱怨，连忙继续道：“每纲船十至三十艘，押纲官一员，纲梢、水手若干。然押纲官多由州县低级武职或吏员充任，良莠不齐，或有与船头、仓吏勾结，盗卖漕粮、夹带私货；或苛虐水手，克扣工食，致沿途逃亡、事故不断。”
　　这里要说的是，在大宋漕运中“纲”是运输组织的基本单位，指按船只数量或载重量编组的运输团队。而“纲运法”则始于唐代刘晏改革，这是因为中唐时期，大唐的中枢财政非常依赖江淮漕运，但战乱导致运输受阻，刘晏将漕船编组为纲，每纲设专人管理，旨在通过编组运输提高效率、明确权责、减少损耗。大宋虽然施行“转般法”，但并不意味着地方州县完全不参与运输，“直达法”之所以能在后来大行其道是有其现实基础的，即纲运房主事所言的现状。
　　没办法，发运使司也养不起那么多的人手去把每条船都配齐，故而哪怕现在纲船名义上都是由纲运房管理的，但实际上里面的人有不少都是地方出的，而船只的制造和维护也是同理。
　　淮南江浙荆湖制置发运使司真正完全控制的其实是大运河的纲运，而这也是“转般法”的核心，至于东南六路的漕粮，只要都能运到真、扬、楚、泗四州的转般仓里就行。
　　等轮到漕粮房的主事，反而没什么好说的。
　　因为漕粮房主要是负责与地方州县对接的，干的是验收的活计，这里面油水很多，他不敢抱怨什么，生怕让陆北顾盯上。
　　而整个漕运流程，在验收之后的环节，就是纲运房负责运输、转般房负责储存、巡检房负责维护治安和检查。
　　巡检房是归发运都监管的，只负责大运河，不负责东南六路，东南六路的水上巡查和税卡都由地方管理。
　　他说的跟韩威大差不差，但更加细节：“巡检房辖下巡差、关卡吏员共计一千二百余人，分驻各主要水道、码头。去岁共查获私盐、私茶、禁物及漕粮夹带案件一百四十三起，拘押人犯二百余人，罚没物资折钱约三万贯....然有些船只，持有各路衙门或京师显贵的关防文书，查验之时，不免掣肘。”盐茶房房主是个干瘦的中年人，姓吴，此时见陆北顾目光扫来，忙禀报盐茶课额情况。
　　东南的私盐没有西北那么猖獗，不过呢，官盐因私贩冲击，销售也是有些不畅的，至于茶课，则是因为茶法改革，征收很是艰难。
　　坑治房则言及铜、铁、铅、锡等矿产出近年波动，或因矿脉渐衰，或因役夫逃亡，产量不稳，影响铸钱及军器原料供应，且私采盗铸猖獗。
　　转般房房主详述了转般仓的粮食进出、保管、翻晒等琐务，只说部分仓廪老旧，亟需修缮，其他的半个字都不敢说。
　　众人逐一陈说，陆北顾始终静听，偶尔发问。
　　堂内气氛肃穆，只有翻动文书与清晰的汇报声交错，待七房房主逐一禀毕，堂内彻底安静了下来。大家都清楚，整个漕运系统存在的各种毛病用“积弊如山”来形容一点都不过分，但哪怕如此也是能勉强继续维持下去的。
　　毕竟，屎山代码也是能运行的代码。
　　陆北顾也明白这一点，而他若是选择萧规曹随，不进行改革，短时间内其实也不会出什么事情。“诸位所言，本官已悉。”
　　他合上手中的文书，缓缓开口道：“漕运乃国脉所系，东南六路财赋，更是朝廷根本。如今情势，譬如巨舟行于暗礁密布之水道，稍有不慎，便有倾覆之虞。”
　　“然既在其位，必谋其政，本官有三事，需诸位即刻着手执行。”
　　陆北顾看向众人，说道：“其一，厘清家底。由李副使统筹，各房配合，限一月之内，梳理清楚嘉祐元年以来所有漕粮、钱帛、物资之收支、贮运、损耗明细，对漕船、仓廪、役夫等名册也彻底进行核对，务求账实相符. . .过往或有疏失，本官暂不深究，然自今日起，数字须真，文书须实。”这就是不把人往死里逼的意思了。
　　同时呢，这也不意味着陆北顾就要高高举起轻轻放过。
　　下面的这些官吏可以选择纠正过去的错误，也可以选择做假账，但要是选择了后者，那以后被查出来的时候可就别喊冤了。
　　毕竟，陆北顾不是没给过机会。
　　“其二，整顿纲运。着纲运房、巡检房会同，重定押纲官、纲梢、水手的考成、奖惩条例，工食钱米须按期足额发放，严禁折支劣品。另外，沿途关卡，不论持何文书，一律严查，有夹带私货、盗卖漕粮者，无论涉及何人，立即锁拿，报本官定夺。”
　　听闻此言，计度房房主想说什么，但被李肃之眼神制止了。
　　陆北顾的用意再清楚不过。
　　一邀买人心。
　　陆北顾根本就不在乎计度房官吏们从“折支”制度中获得的既得利益。
　　对于他来讲，只要让最底层的押纲官、纲梢、水手对他感恩戴德，能认真完成纲运，那么计度房官吏们的利益就是可以被牺牲的。
　　毕竟计度房的权力并不“实在”，也缺乏不可替代性，他们要是想搞小动作给陆北顾添堵，陆北顾很容易就能查清楚并且处理了他们，还不会有太大后果。
　　同时，这个政策对于纲运房来讲是受益的。
　　换句话说，如果计度房房主反对，那第一个跳出来的绝对是纲运房房主。
　　因为纲运房房主虽然本身不能从修改“折支”制度中获得什么利益，但是他能免去很多耗费的心力啊！毕竟负责纲运的押纲官、纲梢、水手们可不觉得自己的钱粮被克扣与纲运房无关，相反，他们闹事只会找纲运房，觉得是纲运房克扣了他们的钱粮。
　　但实际上，纲运房真就是天大的冤枉。
　　因为真正负责上报定额、接收拨款、发放钱粮的，全都是计度房的官吏，相当于好处让别人拿了，骂名让他们来背。
　　见没人反对，陆北顾继续说道。
　　“其三，疏通关节。本官将亲往泗、楚、真、扬四州转般仓巡视，并择日拜会两浙、江东、江西、淮南四路转运使，共商漕粮征缴、调拨事宜。至于荆湖南北两路蛮患，亦需寻机解决，此事容后再议。”这三件事，件件都触及现有利益格局。
　　众人心中思绪纷纷，不过呢，明面上该表的态还是要表的。
　　李肃之率先起身，肃然道：“漕使明断，下官等必竭力奉行。”
　　众人随之起身齐声道：“谨遵漕使之命！”
　　“今日便议到此。”
　　陆北顾颔首：“各房依本官方才所嘱，尽快把事情落实下去。”
　　会议散去，各人怀揣不同心思，退出正堂。
　　“蒋勾当官。”
　　陆北顾看向坐在末座，没有发言权全程都在默默地做会议纪要的蒋之奇，说道。
　　“待整理好后，送到本官值房。”
　　蒋之奇一怔，旋即点头 .他不是蠢人，这种明显没必要说的话，被陆北顾单独拎出来嘱咐，其实就是让他借机单独汇报的意思。
　　这对于蒋之奇来讲，是个好机会。
　　他只是还没变得那么油滑，不代表他不想进步。
　　当走出正堂时，烈日当空。
　　陆北顾擡头望了望刺目的阳光，心中并无轻松之感。
　　因为方才开会时各种对答，看似他掌控了局面，实则众人的汇报都是真假参半的，全都是基于自身利益所作出的发言.. ..至于其中到底哪些是实情，哪些是粉饰，仍需他耗费时间才能辨别出来。不过嘛，他也清楚，方才抛出的三件事，必将激起巨大波澜。

第529章 夔龙不辞，难进易退
　　陆北顾亲手拿着文书回到自己的值房。
　　把那叠厚厚的《本年总录》放到案上，他坐在椅子上，双手交叉于腹前，开始思考。
　　这些禀报，与他此前从高良夫处听闻的情形，大抵吻合。
　　从征收、运输、仓储到课税，几乎每个环节都透着蠹蚀的痕迹，积弊如山，盘根错节。
　　当然了，正如众人在言语间会有所保留一样，高良夫也不是什么都说的，跟他说的事情也不一定全都属实。
　　面之下，肯定还有更多未曾也不敢摆上面的东西。
　　这时候，李振敲响了门。
　　“进。”
　　对方是给他送茶水和《邸报》来的。
　　陆北顾看着这位被他从盐铁司带过来的胥吏转身离开，若有所思。
　　按照大宋制度，官员宦游，允许在对方自愿的前提下带胥吏走，而具体数量没有明确规定，不过从潜规则上讲，按照他这个级别是能带七、八个人的，这些人类似幕僚或者打杂的定位。
　　至于官员则都是有官身的，任何调动必须经由吏部、审官院，乃至中书门下，哪怕再小的官，也不可以随意带走，只能走正规程序申请进行同步调动。
　　因为这个过程非常麻烦，所以通常来讲，官员宦游都是带吏不带官。
　　而且还有一个潜规则，那就是从京城调到外地，所携胥吏的开支通常都是可以由当地全部负担的，但从外地调到京城，则除非胥吏在该衙门工作过，不然京城的衙门通常都不会接收太多人，更不会帮忙全部负担。
　　这里的道理是显而易见的，譬如在嘉祐四年之前，三司判官作为路级主官发运使、安抚使、提刑官的直接晋升通道，调回京后都是例补的，那难道这些封疆大吏回京赴任三司，每个人都要把十几号乃至数十号根本不通账目的胥吏塞进三司吗？
　　而就拿陆北顾举例，他在熙河路经略安抚使任上是有一个小型幕府的，作战参谋、打杂小吏乃至护卫将佐都有，但他调到三司担任盐铁判官，这些人几乎都没法带，因为专业极度不对口，同时带回京的人太多对他个人的财务是一个很大的负担。
　　这次陆北顾在离京前，初步挑拣了十来个跟他一同去了西北且表现尚可的盐铁司胥吏，挨个去问话，但因为家眷和生活习惯等因素，不是所有人都愿意跟他来东南的，而且京城的胥吏，一般其实也都不愿意随官员外任，除非特别有前途。
　　最后，他一共带了以李振为首的六个人，其中李振是他当盐铁判官时就分配给他的，这六个人之前都是在盐铁司做事的胥吏，要么精通计算查账，要么精通盐铁司的某一项领域，辅助他处理淮南江浙荆湖制置发运使司的事务暂时够用了。
　　其实从长远计，组建自己的可靠班底，确实是一件很有必要的事情。
　　但问题的关键并不在于招人，大宋最不缺的就是人，而在于长期维持这个班底的开·销. . . .因倾倒于王霸之气，抛家舍业甚至主动掏钱来帮做事，在大宋可不太现实。
　　所以不贪墨受贿的话，长期维持一支班底对官员来讲是个很大的负担。
　　好在，陆北顾这些年还是攒下来不少钱的，他写了几封信，又唤来了始终随行护卫安全的黄石。“直接走驿站就行，以我个人名义投递。”
　　这几封信里，有寄给从前在泸州州学成绩不算拔尖的同学如卢广宇等人的，问若是进士难考，是否愿意来做他的幕僚；也有寄给崔符、王璋的，请他们帮忙介绍精于刑名的胥吏过来；更有寄给熙河路通远军张载的，让他去问他的好友焦寅是否愿意再次入幕，同时请张载挑选几位在熙河开边后因伤退伍但尚有战力的西军老卒，来这边担任他的护卫。
　　给这些人的待遇，肯定要尽可能地优厚，不然待遇不行，没人愿意离家千里来跟他干，即便来了也不会对他死心塌地。
　　在纸上，陆北顾大略算了算开支。
　　看到最终数字的时候，他的脑海里忽然回响起来一句话，一句嘉祐二年的时候欧阳修跟他说的话。“年轻人别感觉俸禄多，以后用钱的地方多着. ...雇佣仆役、娶妻生子、往来应酬、接济亲朋，哪样不需要钱？老夫最有钱的时候，就是当初刚当官的时候，越往后，俸禄越多不假，但反而越不够花。”“哎。”
　　陆北顾叹了口气，喃喃自语道：“欧阳公诚不我欺。”
　　把这件事情处理了，他喝了口茶，开始翻看《邸报》。
　　此前的数日，因为一直在路上没到任，故而他是没有《邸报》看的，现在到了，总算是能看了。“大事没有小事不少啊..”
　　《邸报》上，报道了枢密副使欧阳修弹劾殿前都指挥使许怀德的事情，官家允许官员们对此议论。许怀德倒也没犯什么罪，只是做的事情不符合当下的庙堂风气。
　　其人被官家加恩，由保宁军节度使移镇为建雄军节度使，而节度使都是从二品，品级相当于馆阁体系里的观文殿大学士，按照当下辞让的风气，这种级别的授命起码要上表辞让三次，但许怀德只写一份表章辞让，故而欧阳修弹劾他轻慢朝命。
　　欧阳修是在故意针对许怀德吗？是两个人有仇怨吗？
　　其实也不是。
　　要真有仇，这时候最好的手段该捧杀才是，而作为枢密副使的欧阳修进行弹劾，其实是一种“先发保护”，也就是说，管军队的他弹劾了许怀德，言官就不好说什么更难听的话了。
　　而对于许怀德来讲，再上表几次就是了，这事就过去了。
　　但许怀德偏不。
　　哪怕官家将欧阳修的弹章给他看，并命他按风气分别写表章再三辞让，许怀德也只是谢罪，并未再另进表章。
　　难道是他鄙视此时过度辞让的风气，故而要以身入局将其扳过来吗？
　　也不是，而是因为其人的性格非常有特点，既贪财吝啬，又恃宠而骄。
　　许怀德不肯多次上表辞让的真实原因只有一个，那就是按照惯例，官家每次降下批答，派遣内侍来传诏，官员都要给内侍一笔不菲银钱的。
　　甭管你立下了多大的功劳，甭管你有多位高权重，这笔钱，内侍都必须拿。
　　这一点，在封侯的时候，陆北顾就亲身领教过了。
　　多辞让几次，那就要多给几次钱，这个是按次收费的，许怀德贪财吝啬，连妹妹去世后的田产都惦记，还因此被贬为亳州知州过，怎么可能把钱白白给内侍？
　　所以，许怀德干脆就不再辞让了，省钱了。
　　而许怀德敢这么干，不仅仅是因为他是打满了第一次宋夏战争全场的功勋宿将，更是因为他极得官家信任，他在开封统帅殿前司宿卫了官家已有十五年之久，而嘉祐元年中风之后，官家更是离不开他。离不开到什么程度？
　　这几年，许怀德多次请求卸甲归田，官家始终不允许，许怀德说自己年纪大了，已经过了规定的年龄，官家直接下诏把他的年龄减去几岁，必须要他来把持殿前司兵权才能安寝。
　　是的，就这么离谱。
　　所以根本就不是许怀德需要官家，而是官家需要许怀德，在这种背景下，只要不沾上类似桑达案这种与官家有关的事，许怀德堪称无所顾忌。
　　也就是说，许怀德能上表辞让一次都是给官家面子了，至于欧阳修，什么欧阳修？
　　在许怀德看来，若是庞籍出面，他还会给几分薄面，欧阳修一个从来没带过兵的文官算个屁啊！我就不再上表，谁又能把我怎么样呢？
　　.....结果是确实没人能把他怎么样。
　　《邸报》在这件事下面，也刊登了几篇观点对立的奏疏，有官员认为其鄙吝如此，官家应该降罪，收回他移镇为建雄军节度使的任命，也有官员认为臣下辞让官职应出于本心，不是上位者所能强迫的。而最下面的奏疏是知制诰刘敞的，刘敞上奏说的很清楚。
　　他认为昔日舜任命九官，夔、龙不辞让，其他如伯益等人只辞让一次就停止，这是治世之法，而近来士大夫每有任命，不问官职高低，一律多次辞让，虽有出于至诚、淡泊势利的，但也已逾越典制，超过古之贤臣夔、龙、伯益了。
　　随后，刘敞尖锐地批评称辞让的举动接近求名就可能虚伪，如果风气趋于取巧，风气渐坏，必将有人假意辞让，沽名钓誉，欺君惑众，更以此作为升官的捷径、钻营的秘筑.…. .接着又举了个例子，是郑国公孙段辞让卿位，退下后却又让太史记录自己的辞让，子产厌恶他的为人，后来公孙段果然作乱，由此可见难进易退，并非指随便辞让一个官职，而是指能选择道义，不做非礼之事。
　　嗯，也不知道王安石看到这份《邸报》会不会感到尴尬。
　　不过陆北顾觉得，大概率是不会的，跟其他辞让的不同，王安石有时候是真不想干。
　　但怎么说呢？现在的士大夫很重虚名，每得官职就辞让，众人也赞其淡泊谦退，因为辞让并不损失利益，反而名声更高，有的辞让四五次，有的甚至七八次，官家也是惯着，辞让了还会下旨，所以于是辞让之风愈演愈烈。
　　你问官家为何这么做？那最初自然也只是想求个仁君之名了。
　　但现在这种辞让风气已经夸张到了影响正常人事任命的程度了，故而官家也不得不借许怀德之事进行纠正。
　　陆北顾心里觉得，若是这种不当风气能纠正过来，是再好不过了。
　　“挟伪求名，欺君惑众，此风不可长啊。”
　　不过，哪怕心里这么想，他也肯定不会为此事公开上奏就是了，不然那不成背刺欧阳修了。随后他又往下翻了翻。
　　官家正式下诏给礼部，每逢年节，按照对待皇后的礼制来祭祀明德章穆皇后，也就是郭皇后。这是拊庙成功之后理所应当之事，估计曹皇后心里会不太舒服。
　　除此之外，还有两件事看似无关，实则紧密相关。
　　一件事是判大宗正事赵允弼请求让潭王宫教授周孟阳等人编修本司所收到的诏令、劄子，官家同意了。另一件事是将郢州防御使赵宗懿降职为信州团练使，事情是因为前判大宗正事赵允让离世了，追封濮王，谥号安懿，而赵宗懿在安葬其父濮安懿王时，以自己生辰日不宜临墓穴为由没有到场。赵宗懿是濮安懿王赵允让的长子，也就是赵宗实的大哥，按理来讲，作为家里的长子，怎么都要送父王最后一程的。
　　而之所以赵宗懿不去葬礼，其实是因为负责主持濮安懿王葬礼的是左班副都知任守忠，任守忠跟赵宗实有隙，这次逮到机会了那必然要变着法地整他们啊。
　　于是，任守忠不仅欺凌蔑视诸王子，而且还从葬礼的各采买环节合理地捞了近万缗的油水。赵宗懿内心愤恨，只能用这种方式来表示抗议。
　　然后任守忠就在官家面前说他坏话，官家如今已经立了自己的亲儿子当太子，自然就不需要赵宗实了，也不在意赵宗懿，没细核查，就下诏贬了他的官。
　　“录用邕州都巡检、内殿承制宋士尧的两个儿子，宋序为右班殿直、宋卞为三班奉职，因宋士尧在与交趾军作战时阵亡. .，广南西路又跟交趾国打仗了吗？”
　　看完最后一条消息，陆北顾放下了《邸报》。
　　几年前闹得天下哗然的侬智高叛乱，其实跟交趾国是脱不开干系的，因为侬氏本就是介于大宋与交趾国之间的土司势力。
　　而大宋与交趾国李朝基本上是前后脚立国的，两国的边境线并不清晰，在大宋这边看来，侬智高是大宋广源州的蛮人首领，所谓广源州，地理位置在邕州西南，是邕州所属四十四个羁縻州之一，该州物产富庶尤以金矿为最，但在交趾国看来，广源州是交趾的地盘。
　　庆历元年，侬智高建“大历国”与交趾李朝相抗衡，同时侬智高向宋朝请内附，以求获一职统摄诸部，抗击交趾掠夺，遭拒，交趾李朝出兵讨伐，侬智高力不匹敌，被擒并传至交趾京师。
　　随后因为当地并不安稳，且侬智高花了重金贿赂，交趾李朝的李德政就把侬智高释放回去了，还赐印拜为太保，想怂恿他北上侵扰大宋。
　　但直至此时，侬智高还是打算对付交趾国而非大宋，故而在庆历八年第二次建国，建立了“南天国”，交趾国命太尉郭盛溢前往征讨，兵败而还。
　　而从皇祐三年开始，因为承受着交趾国方面的军事压力，所以侬智高三番五次地向大宋请求内附，希望得到大宋的庇护，但他越是低声下气，广南西路地方官反而越不把他当回事。
　　第一次，侬智高献上驯象、金银，请求补田州刺史，被拒绝；第二次，侬智高请求授予一个地位低微的教练使即可，被拒绝；第三次，侬智高不求官职了，只求大宋赐给袍笏官服，作为宋官的象征即可，被拒绝；第四次，侬智高只求每年在大宋举行南郊大典时，他上贡黄金千两，换取同邕州互市的待遇，依旧被拒绝。
　　大宋官员的傲慢，终于彻底激怒了侬智高，他的原话是“今吾既得罪于交趾，中国又不我纳，无所容，止有反耳”。
　　随后，就爆发了一场“五岭骚然而天子为之吁食”的大乱。
　　皇祐四年四月，侬智高举兵反宋，五月攻破邕州，改国号为大南国、年号启历，数败大宋征剿之兵，直到皇祐五年狄青带兵前来，才将其剿灭。
　　而在这个过程中，交趾国是向大宋主动要求出兵助剿的，好在赵祯是拎得清的，哪怕花费天量军费由中原派兵，也没有同意交趾国的请求。
　　而交趾国窥视广南西路的野心由此可见一斑。
　　实际上，如果历史线不变的话，再过十来年，交趾国就会发动一场倾国攻宋的大战，由辅国太尉李常杰带领八万大军发起主动进攻，攻陷钦、廉二州，并在攻破了坚持抵抗数月的邕州城后，将邕州全城六万军民屠戮殆尽。
　　大宋则以郭逵、赵高领兵十万南下，迅速收复失地，并且于富良江畔，双方爆发了著名的“富良江之战”，斩杀交趾太子李洪真，击沉交趾战船四百余艘，交趾军的尸体堵塞江水，以致富良江为之三日不流，交趾王李乾德被迫求和。
　　不过现在交趾国究竟是个什么情况，陆北顾就不清楚了。
　　想到这里，他提笔给老师赵汴写了封信，这些年他一直与对方保持着书信往来。
　　嘉祐元年，时任殿中侍御史的赵汴因与御史同僚共同弹劾宰相刘沉一事，被贬职为睦州知州，侍御史知杂事范师道被贬职为常州知州。
　　嘉祐二年，赵汴升任广南西路转运使，范师道升任广南东路转运使。
　　在今年年初，范师道就调回京升任同知谏院了，广南东路转运使的位置由宋咸接任，赵扑则还在广南西路转运使的任上。
　　目前陆北顾只知道广南西路的三驾马车是经略安抚使、桂州知州萧固，转运使赵扑，提刑官李师中，其他情况则是知之不详。

第530章 库列珠玑，架盈罗绮
　　看完《邸报》，陆北顾又在值房中处理了手头的几份文书，听得门外传来轻叩声。
　　“进来。”
　　门被推开，蒋之奇抱着一叠整理好的会议记录，垂首而入。
　　“漕使，今日堂议记录已整理完毕，请您过目。”
　　陆北顾擡眼，见蒋之奇立在门边，神色间带着几分欲言又止的踌躇，便指了指案前的椅子：“放下吧，坐。”
　　蒋之奇依言将纪要放在案上，却只坐了半边椅子，腰背挺得笔直。
　　陆北顾也不急着看那纪要，只端起茶盏，问道：“你来发运使司任勾当公事多久了？”
　　“两年了。”
　　“一开始是什么差遣？”
　　“扬州司法参军。”
　　陆北顾点点头，只道：“既已来了两年，那对发运使司上下情弊应该看的清楚些，关于方才堂上所言，你有何看法？”
　　此刻，窗外的日光又亮了些。
　　发运使司外的喧嚷声隐隐约约，更衬得值房内一片肃静。
　　蒋之奇闻言，喉结微动，双手在膝上不自觉地握了握。
　　他擡眼飞快地瞥了陆北顾一眼，见对方几有期许之意，便大着胆子低声道：“漕使明鉴，下官确有些话，在外面不便言明。”
　　“讲。”
　　“今日李副使与诸位房主所言，大体不差，然于几处关窍，或语焉不详，或有所保留。”
　　蒋之奇的语速不快，显然有点紧张又怕嘴瓢：“譬如漕粮折支一事，非止胥吏与商贾串通以次充好，还与旧例有关。”
　　“发运使司按例，每年漕卒、纲夫工食，除现钱外，许以茶、盐、绢帛等物折抵，然此例乃十余年前所定，彼时茶盐价昂，折支尚算公允...可如今东南茶盐因私贩的缘故，官价虚高而市价低迷，绢帛更是年年跌价，仍按旧例折支，再加上质量不佳，故而才会引发下面的巨大不满。”
　　盐的事情很好理解，东南的私盐走私情况虽然远不如西北猖獗，但还是有不少的，而且抓捕难度更高，这跟地理条件有密切关系，东南水网密布，私盐贩子们驾着小舟都熟悉地形，一个呼哨，就分散溜走了，特别不好追。
　　但整体来讲，东南最败坏的其实是茶法，而且之所以私茶贩子大行其道，根源还在于茶法改革。茶法改革是在张方平任职三司使的时候开始搞的，内容就是三司参照嘉祐以前的旧额将茶利均摊于茶农后平均收取一笔钱，就许其自便买卖，朝廷再于各地征收茶在贸易过程中产生的商税。
　　然而茶法改革的本意虽然是便利百姓、省减刑罚，其用意很好，但自嘉祐四年二月放宽茶禁以来，茶农却为缴纳现钱所困，同时分销商贾的利润也变得微薄.. ...其主要弊端，说穿了就是过去茶农摘茶是从官府领钱，现在却要让他们向官府纳钱，这一收一付之间，夸张点说，利害相差百倍，以至于茶农的生产积极性被极大地打击了。
　　但市场这双无形的大手可不管你这个那个，既然百姓、市民有喝茶的需求，那自然会有私茶贩子冒着坐牢刺配的风险去搞走私。
　　“继续说。”
　　蒋之奇见陆北顾凝神倾听，继续道：“而且，以茶、盐、绢帛等物折抵的这些物品，虽然有一些是采购来的，然后差价落进了经手官吏的私人口袋，但实际上还有很多用来折支的东西，都是各地强折给发运使司抵账的。”
　　“抵账？”
　　“对。”蒋之奇点点头，“各地跟发运使司往来账目很多，而地方衙门的钱袋子又普遍紧张，账上现钱很少，所以欠了发运使司钱，往往就会拿各种东西抵账。”
　　陆北顾沉默了。
　　这种情况，其实倒也正常，毕竟大宋虽然出现了交子等纸钞，但大多数情况下，尤其是各级衙门之间的财务往来，用的还是现钱。
　　而大宋的铜钱荒是众所周知的，要不然也不会搞那么多铁钱，所以哪怕是地方衙门，其实也很缺现钱，更舍不得往外给现钱，故而就理所当然地出现了这种“抵账”的操作。
　　“发运使司无奈接收，却既没法作为贡品，又没法重新发卖，只能再折支给下面，层层转嫁，最终苦的便是最底层的漕卒、纲夫.  ..去岁楚州段哗噪，便是因为折支了三大船陈茶，那些茶泡出来汤色如墨，入口苦涩，根本不能喝，却要按每斤六十文的高价抵算工钱。”
　　“此事李副使可知情？”
　　“李副使应是知情的。”蒋之奇斟酌着措辞，“然此事牵涉东南数路的军、州，非发运使司一衙能革，且有些欠账的性质本来就弄不清楚，故而还涉及到“公使钱’之制，若强行纠劾，恐惹众怒. . ...高漕使在任时，亦曾试图与各路协商，然收效甚微，最后只能约束本司吏员，在折支时尽量拣选尚可之物，以平息怨气。”
　　陆北顾眉头微蹙，这么看来，仅仅是“折支”这么一件看起来微不足道的弊政，实际上涉及到的东西就着实不少，根本不是官吏勾结商贾购买次品从中渔利这么简单，还跟地方的财政乃至公使钱有关系。“还有呢？”
　　“再如转般仓亏空。”蒋之奇道，“陈判官所言“账实不符逾万石’只是表象，下官在勾当公事任上，经手过部分仓廪的旧档核验，发现有些仓廪的“损耗’记录虽然年年不同，但比例都是大差不差的，这岂非怪事？分明是早有成例，按比例虚报。”
　　拿个比例直接乘，这就纯属经办人员偷懒了.. ..…
　　不过这种事情从古到今都不奇怪，就比如那位委内瑞拉天才数学家，得票率能精准体现什么叫“拿结果倒推过程”。
　　“而这些亏空，也并非全被仓官、仓丁私吞，账目之所以这么做，我听说也是有原因的。”“详细说说。”
　　蒋之奇压低声音，说道：“每逢地方突发需粮，常有州乃至路级官员前来，直接从转般仓“暂借’粮米，言明日后补还，然若是遇到官员离任，那这“日后’就多是遥遥无期了，账目上也便不得不成了“损耗’。”
　　这话陆北顾一听就明白了。
　　一人情债。
　　就比如，如果当年泸州暴雨淹城的时候，自身的常平仓已经亏空了，百姓又不得不救，那旁边有这么一座粮仓，泸州知州难道不会去借吗？肯定会的。
　　但偏偏这种事情又没办法打借条，更不可能落下书面证据，所以若是粮没还上借粮的官员就因落马、致仕、调任等原因离任了，下一任是肯定不会背这个锅的，发运使司就只能自己平账，这也就解释了为什么会出现这种拿个比例直接乘的情况。
　　那对于发运使司来讲，就不能坚守底线不借吗？不借岂不是少了很多麻烦，根本就不需要再费尽心机慢慢平账，把损失往后面的年份平摊了。
　　不能，因为发运使司并非独立王国，它深嵌在东南地方的权钱关系之中，必须要得到地方的支持才能有效运行。
　　因此，许多看似“弊政”的操作，实则是各方在现有制度下博弈、妥协乃至共谋的结果。
　　“漕使今日堂上所言三事，切中要害，下官深为敬佩。”
　　蒋之奇一口气说了许多，额角已见细汗，说道：“然东南积弊，盘根错节，牵一发而动全身，漕使欲整饬纲运、足额发放工食，必触及各路州县往来之账目；欲厘清仓廪、追查亏空，则难免与某些人胡龋。”“晓得。”
　　陆北顾话锋一转：“你对荆湖溪峒蛮之事，了解多少？”
　　蒋之奇略感意外，但仍答道：“下官在发运使司，主要经手文书，于兵事所知不多，然常听纲运房同僚言及，荆湖南北两路水道，自辰州以下，几成彭仕羲私产，其不仅劫漕船，凡商旅经过，皆须纳“买路钱’，否则人货俱损 ..去岁有江西粮商，不信邪，重金雇了数十人护船，结果在沅水支流遇伏，全船仅数人泅水逃生，此事虽未张扬，但在东南商贾间流传甚广，如今敢走荆湖西部水道的商队，百不存一。”“发运使司与荆湖官府，就无应对之策？”
　　“剿，剿不起；抚，抚不住。”蒋之奇摇头，“嘉祐元年大败后，荆湖官军精锐尽丧，如今守城尚嫌不足，何谈进剿？至于招抚，彭仕羲时降时叛，全凭心情。朝廷曾许以刺史虚衔，赐金帛，然其受赏后，劫掠如故，据说其人曾放言“汉官能给我的，我自己也能取；汉官不能给我的，我取了，汉官又能奈我何？’”陆北顾眼中寒光一闪而逝。
　　这彭仕羲，为祸地方不说，更令东南漕运受阻，着实已有取死之道。
　　“今日之言，出你口，入我耳。”
　　“下官明白。”蒋之奇连忙应道。
　　“你且去吧，文书留此，本官稍后自会翻阅。”
　　“是。”蒋之奇起身，行礼后悄然退出值房，并轻轻带上了门。
　　值房内一片寂静，唯有窗外断续的蝉鸣。
　　蒋之奇这番话，印证了陆北顾许多猜测，也揭示了水面之下更复杂的利益网络，而其今日所言，虽仍不免有个人立场，但比起堂上那些圆滑的禀报，无疑更贴近真实的东南....折支弊政、仓廪亏空、蛮患难平，这些都不是孤立的问题，它们相互交织，共同构成了漕运乃至整个东南治理的困局，而要破解这些困局，仅靠发运使司一衙之力，显然不够。
　　陆北顾接下来需要更深入地了解东南六路的具体情况，与各路转运使乃至地方实力派建立联系，从而找到撬动局面的支点。
　　而这一切，都需从眼前这份《本年总录》和即将开始的巡查开始。
　　窗外的日头渐渐西斜，将他的身影拉长，投在前面厅墙的《东南六路漕运总图》上，图中江河纵横、城池星罗。
　　而那一道道勾勒出的漕运路线，对于陆北顾来讲，就是无数亟待梳理的乱麻。
　　办公到了下午，日头已开始偏西。
　　陆北顾刚起身在值房的中间的厅里活动筋骨，便听得关着的门外传来脚步声。
　　他打开门，正见李肃之往这走。
　　“漕使。”
　　“李副使请进。”
　　李肃之走了进来，手里捧着厚厚一摞装订齐整的账册，账册上面摆着一把钥匙。
　　“这是发运使司公使钱库的虚实账和钥匙，下官特来移交。按例，此库账目、钥匙，皆由漕使亲掌，漕使可要现在过目，或是亲往库中一观？”
　　这话说的其实比较委婉，说白了就是真假账。
　　不过这倒不奇怪，自从当年滕子京的公使钱案爆发之后，地方的公使钱库搞两本账已经是所有人都知道的秘密了，“虚账”是做好了用来应付检查的，而“实账”则是实际的各项支出。
　　难道大家就都不想光明正大吗？非要搞这种真假账有意思吗？
　　非也。
　　实际上，这公使钱，虽然名义上是朝廷拨给地方用于公务接待、犒赏、紧急修缮等“公使”之用的经费。
　　然则地方总会有一些没法记到账上的支出，比如西北就会拿这笔钱豢养间谍、收买豪酋、结交游侠，而其他地方则多是用于个人享乐以及集体宴会之用。
　　总而言之，具体如何公使钱，尺度全在执掌者一念之间，而这“公使”二字，早已被赋予了远超字面的含义。
　　“先看看账目。”
　　陆北顾目光落在那些簿册上，封皮是靛蓝色的厚纸，边角已有些磨损。
　　他翻开账册，目光扫过一行行密密麻麻的条目。
　　“虚账”上面，入目皆是某年某月某日，因“接待某路转运使”、“犒劳纲运有功吏卒”等名目，支取钱帛若干的记录，数目有大有小，时间跨度从景祐初年发运使司建立直至上月，笔迹不一，但皆盖有鲜红的发运使司印鉴及历任发运使的私章，粗看之下，条目清晰，手续俱全。
　　“实账”就比较复杂了，上面并不会真的记录某任发运使豢养绝色歌姬花费几何，而是用各种符号进行记录，至于这个符号什么意思，说实话，除了当事人谁都看不懂，继任者能看懂的只有某年某月某日支出了多少钱，以及公使钱库里实际上还剩多少钱。
　　“账目看来颇繁。”陆北顾合上册子，擡眼看向李肃之，“还是亲眼去看看库藏实物，对照一番，更为稳妥，李副使可否引路？”
　　“自当效劳。”李肃之并无异色，侧身引手，“库房就在外衙角落，单独一院，有专人看守，漕使请随我来。”
　　两人出了值房，来到公使钱库。
　　院墙比别处更高些，门是厚重的包铁木门，配着大锁，守卫公使钱库的是全副武装的甲士。“吱呀”
　　打开门后，一股混合着樟木和淡淡尘封气息的味道扑面而来。
　　阳光斜射入内，照亮了库中的景象。
　　陆北顾迈步而入，目光所及，饶是他早有心理准备，此刻也不由得微微一..… …这公使钱库，其豪奢程度，远超他的想象。
　　库房内部极为宽敞，高约两丈，一眼望不到头。
　　靠墙是一排排格架，格间分门别类，摆放着各式器物，靠近门首的几排架上，整齐码放着一匹匹光泽流转的蜀锦、吴绫等绸缎锦帛，在透过高窗的光线下泛着柔滑细腻的光泽，如同静止的彩色河流，而旁边则是摞得齐整的素绢、白纻，雪也似的洁白，显然是备作寻常赏赐或日常支用。
　　再往里，则是各类珍玩器皿，有成套的瓷器，胎薄釉润，青如天，明如镜；有造型各异的铜器，虽非上古之物，但皆铸造精良，纹饰清晰；玉器则更多，白玉如意、青玉山子、墨玉镇纸、翡翠摆件，甚至有几尊数尺余高的羊脂玉雕观音或寿星，玉质温润无瑕，雕工精湛入微。
　　不过库房里摆得最多的，还是一箱堆一箱的包铁角樟木大箱。
　　陆北顾打开其中几口，但见箱内金光灿然、银光闪亮，竟全都是码放得整整齐齐的金锭、银铤，俱是官铸式样，分量十足。
　　不过，这些大箱子里倒也不全是金银，其中有一些装着的是珍珠。
　　而库房深处，还有堆放着保存有名贵药材的匣子，以及海外舶来的香料，甚至有几张看起来就知价值不菲的古琴，被妥善安置在特制的锦盒之中。
　　最显眼的，则是一座极为庞大的珊瑚镶宝石摆件，在高窗透下来的光中，五光十色，贵气不凡。李肃之静静跟在陆北顾身后半步，待他看完之后才道。
　　“此皆历年积存，以及各路往来、岁时馈赠之物。按旧例，凡有公务支用、必要酬酢，皆从此库开销... ..钥匙与两账如今移交漕使，往后支用存贮，便全凭漕使裁度。”
　　这哪里是公使钱库？这分明是一座精心构筑起来的财富宝库！
　　历任发运使在此，手握钥匙，便等于掌握了一笔几乎可以随意支配且难以追究具体去向的巨额财富.....打点上官、疏通关节、笼络下属、乃至中饱私囊，皆可从中任意取用，且账面上天衣无缝。

第531章 淮君吞浪，洪泽波浅
　　黄昏时分，陆北顾换了身寻常的细麻布袍，只带着黄石一人，出了发运使司衙署。
　　扬子县城里的暑气很重，运河上吹来的风还带着水腥气，混着街市里生活垃圾被高温蒸腾出的味道，并不好闻。
　　因为快要关城门了，所以两人没往城外的码头货栈区去，只去了靠近码头那侧城门的街道。街道后面是是力夫、船工、小贩聚集居住的地方，向里延伸的巷子窄而深，巷子两侧多是低矮的土坯房或茅草屋。
　　而在街道上，开着门脸完全敞开的食肆、茶摊，灶火烟气蒸腾，人声嘈杂。
　　陆北顾看着脚下坑洼的泥地，和旁边光着膀子汗流浃背，却依旧在吃喝谈笑的汉子们。
　　“听听市井声，比在衙署里看文书实在啊。”
　　两人停在巷子中段一处幌子褪色、桌椅油腻的小馆子前。
　　门口一口大铁锅里，奶白色的汤汁翻滚着，炖着不知什么骨头。
　　几张破旧的条凳上，坐着几个刚下工的力夫，正捧着海碗，呼噜噜吃得酣畅。
　　“就这儿吧。”
　　两人走进去，拣了靠墙一张空桌坐下。
　　跑堂的是个半大孩子，肩上搭着条灰扑扑的汗巾，见有客来，忙用汗巾在桌上胡乱抹了两下，咧着嘴问：“两位客官，吃些啥？咱这儿羊杂汤、烩面、烙饼都是一绝，还有自家腌的咸菜疙瘩，爽口！”“两碗羊杂汤，六张烙饼，咸菜也来一碟。”陆北顾道。
　　“好嘞！羊杂汤两碗一一烙饼六张一”孩子拖着长音朝后厨喊了一声，又麻利地拎来一壶粗茶，两只豁了口的陶碗，让他们先喝着。
　　馆子里人声鼎沸。
　　邻桌几个力夫模样的汉子，正高声谈论着今天的活计。
　　“娘的，过了晌午卸那船饶州的瓷，东家抠搜，说好了三十文一工，临了只给二十五文！”一个满脸络腮胡的汉子灌了口劣酒，啐道。
　　“知足吧老胡，能当日结现钱就不错了。”
　　另一个瘦些的接口道：“前头码头上，老刘他们扛了三天盐包，账房说等月底一并算，谁知道到时候扯出什么幺蛾子？”
　　“盐包？”络腮胡眼睛一瞪，“那可是发运使司的官盐？他们也敢拖？”
　　“发运使司的官盐咋了？经手的又不是发运使司的老爷，是下面“力埠’把头招的工，把头吃了上家吃下家，落到咱们手里，能有个囫囵数？”
　　瘦子压低了声音：“不过我听说，如今新来了个年轻的大漕，姓陆，厉害得很，在西北杀过夏狗，说不定能整治整治？”
　　“整治？”
　　闻言，旁边一个一直闷头吃面的老力夫擡起头。
　　他的脸上皱纹深如沟壑，嗤笑一声，只道：“娃娃，你懂个屁！这漕运上的事，水深着呢！”“是啊，都说新官上任三把火，但烧完也就完了，该咋样还咋样。”
　　“咱们这些卖力气的，能有口安稳饭吃，不欠工钱，就是老天爷开眼喽。”
　　陆北顾静静听着，黄石却有些按捺不住，想开口，被他用眼神止住。
　　这时，羊杂汤和烙饼端了上来。
　　粗陶海碗里，汤色乳白，撒着翠绿的芫荽末，羊杂切得粗犷，分量倒是实在。
　　烙饼个头不大，外皮整体看着有点金黄，不过有的地方明显火大了，稍显黑。
　　陆北顾掰了块饼，泡进汤里，就着咸菜疙瘩，慢慢吃者着....味道谈不上有多好吃，因为香料、调料放得少，羊杂汤的膻味还是挺重的。
　　正吃着，门外又进来两人，看打扮像是小商贩，风尘仆仆的，穿的倒是还算体面，但也是一脑门子的汗他们拣了陆北顾斜对面的桌子坐下，仰头看着馆子里挂着的牌子，还琢磨了好几息才点吃食，未必是真缺钱，多半是精打细算惯了。
　　而点完后，因为饿得慌，却偏生又得忍耐着等待片刻，故而年长的商贩只好端起茶壶，给自己灌了碗粗茶，用水来勉强充饥。
　　喝完，他抹了把嘴，对同伴道：“亏得咱们走得早，再晚几日，怕是交税都要交赔了。”
　　“那也是好事。”
　　另一个接口，说道：“淮阴到泗州那段漕道，往年一到夏秋就翻船，不说小货船，就是吃水那么深的粮船、盐船又沉了多少？这回洪泽渠要是真能凿通，往后咱们走货，可就安稳多了。”
　　大运河，此时其实是分成两段的，即“真州扬子县-楚州淮阴县”，以及“泗州盱眙县-孟州河阴县”。而中间断裂的这部分，就是借由淮河这条自然河流在进行漕运。
　　但问题是，漕船向北行驶到大运河楚州段，就要于洪泽湖的东北角掉头将近七十度汇入淮河向西南而行至泗州段，但淮河可是由西向东流入大海的，意味着漕船的行驶过程既逆风又逆水，这就导致了一旦遇到风大的时候，漕运就会因风浪险阻而覆舟事故频发，严重影响物资运输安全。
　　而该问题的解决办法也很简单，那就是在淮河旁边修人工运河，把楚州段和泗州段连接在一起。早在太宗时期，朝廷就已经委派官吏对楚州段至泗州段的大运河进行了详细的水文地理条件勘测，甚至三段动工的设计图都画出来了.. ...即楚州段至泗州段的大运河，将由“末口-磨盘口”、“磨盘口-洪泽镇”、“洪泽镇-龟山镇”这三段组成。
　　雍熙二年，彼时的淮南转运使乔维岳主持开凿了第一段，即自末口至磨盘口的沙河，沙河全长六十里，使大运河与淮河分开，避开淮河山阳风涛之险，形成了清口地区第一个南运口，该河的开凿大大提高了漕运的安全性，减少了漕船在淮河中的航行风险。
　　按照设计图，接下来再往下施工两段就可以顺利连通了，但大宋不是大隋，修运河这种事情都是量力而行的，换句话说，得有钱才能搞。
　　真宗朝因为对辽战争以及一系列事件，国库很是空虚，并无财力支持大运河的继续修建，到了当今官家亲政后，本来是有意修建的，然而又遇上了第一次宋夏战争，就这么拖延到了近几年，直到张方平任三司使，才批准了淮南路转运使司的请求，拨付钱粮支持其修建第二段，即“磨盘口-洪泽镇”的洪泽渠，而运河长度则跟第一段相同，都是六十里。
　　而如果历史线不变的话，因为没钱，第三段运河的修建，就得继续等几十年，直到元丰六年才开始动工，不过那时候淮南路转运使司都没了，因为淮南路在熙宁五年就被分成了淮南西路和淮南东路 ..第三段运河名为龟山运河，全长五十七里，至此才形成了“沙河-洪泽渠-龟山运河”的大运河与淮河并行的复线体系。
　　“安稳是安稳，可你当这渠是白开的？征夫、采石、伐木，哪样不要钱？朝廷哪有那么多钱？发运使司更没有，还不是靠开河捐。”
　　“是啊，我听说从下个月开始，每船货都要多抽不少的“过闸钱’，咱们这趟贩的绢布，本就利薄，再这么抽下去，怕是连本钱都赚不回来。”
　　“唉，官府的事，咱们小民能说个啥？只盼着渠真能修成，漕运顺了，货走得快些，多跑几趟，兴许能补回来。”
　　听得正入神呢，两人却没动静了。
　　陆北顾一看，两人却是茶水灌没了，饿的不想说话。
　　他把桌上剩下的两个饼子递了过去，饶有兴趣地问道：“那在这段，平常向南行舟是怎么个光景？”见有白吃的饼子，两个小商贩自然乐意，而且毕竞饿的有些狠了。
　　年纪小的生怕陆北顾反悔，赶紧撕咬下一口，这才囫囵应道：“淮河河道倒是不算窄，但是水势太急，夏秋汛期一来，上游的山水冲下来，跟淮河水搅在一处，浪头能掀翻大船。”
　　“那现在泗州那边动工了吗？”陆北顾又问道。
　　“你是不知道，那场面....从磨盘口往西，淮河西岸黑压压全是人！有从淮南各州征来的民夫，也有本地的厢军，怕不有万把人，监工的吏员骑着骡子，拎着皮鞭来回吆喝，哪个敢偷懒，劈头就是一鞭子！”“豁，这么威风。”黄石没得吃了，只得跟着附和。
　　“是啊，我们在淮河上远远瞧见，有几个老的，擡着百十斤的石块，腿肚子直打颤，走两步歇一步，监工的鞭子就甩过去了，抽得那叫一个狠！”
　　年纪大的商贩咳嗽了两声，示意同伴别瞎说话。
　　这时候，他们的吃食也上来了，便不再言语，“唏哩呼噜”地吃了起来。
　　陆北顾又喝了几口粗涩的茶水，这才走出馆子。
　　巷子里更暗了，只有各家食肆油灯透出的黄豆大小的光，晚风带着运河的水汽吹来，稍稍驱散了些许闷热，味道却不好闻。
　　“淮南路转运使、刑部郎中、直昭文馆马仲甫. ..”
　　陆北顾一边走路，心里一边思忖着。
　　上任之前，东南这地界的英雄谱他自然是背熟了的，其中马仲甫就是一个很有背景的人物。马仲甫，太子少保马亮之子，马亮这辈子虽然没做到宰执，但给儿子留下的人脉却非常深厚。譬如，吕夷简年少的时候因为其父在福州当官故而跟着宦游，马亮见到之后非常惊奇，直接把女儿嫁给了吕夷简，所以马仲甫是吕夷简的妻弟. ...另外诸如陈执中、梁适在当京官的时候，以及田况、宋庠、宋祁还在读书没中进士的时候，就都被马亮看出来潜力了，对待他们相当优厚，此后数十年，马亮赏识的这些后辈几乎都位列宰执，世人公认马亮有识人之明。
　　在陆北顾离京前，宋庠还曾特意叮嘱要他与马仲甫尽量为善，如非必要，勿起冲突。
　　但哪有那么容易呢？
　　折支的事情就不说了，这个是能算是小事，最关键的是转般仓亏空。
　　虽然转般仓是发运使司直管的，但泗、楚、真、扬四州可全都是在淮南路，蒋之奇提到的“借粮”一事，怎么可能跟淮南路转运使司脱得开干系呢？
　　再加上高良夫也曾对陆北顾说过一些暗示之语，陆北顾更加确定，转般仓亏空大概率就是淮南路转运使那边借的，而发运使司却有不得不自己吞下苦果为其平账的理由。
　　至于理由是什么，陆北顾本来不知道，但现在听说了洪泽渠运河动工的事情，隐隐约约间有了一个猜想。
　　又过几日。
　　在陆北顾的赫赫威名下，发运使司上下官吏并不敢怠慢，几乎是加班加点地在办理他要求的事情。很快，嘉祐五年的漕粮、钱帛、物资等相关各项的收支、贮运、损耗明细就都出来了。
　　陆北顾在拿到这份数据后，对于嘉祐四年及之前的就不太着急了。
　　按照这份数据，他开始实地考察真州境内漕运相关事宜，包括船厂里漕船的建造和维修、纲运人员的待遇、巡检官差的检查力度等。
　　而重中之重，自然是真州境内转般仓的实际亏空的情况。
　　陪同他一起考察的，发运使司里是发运判官陈云中、勾当公事蒋之奇，至于真州地方则是派了军事推官吕惠卿来。
　　“漕使请看，前方那片连绵的仓廪，便是永丰仓了。”
　　发运判官陈云中介绍道：“此仓占地极广，分东、西、南、北四区，共计仓廪三百余座，可贮粮上百万石，真州段漕粮大半皆由此吞吐。”
　　陆北顾放眼望去，但见仓廪如棋盘般整齐排列，仓廪之间有宽阔的通道相连，不时可见身着号衣的仓丁推着车往来搬运粮袋。
　　“仓廪定规如何？”陆北顾边走边问。
　　陪着他们的永丰仓监官连忙说道：“每仓设仓吏一员，仓丁数人不等，粮食入库，须经监区官、仓吏方画押，确认数量、成色无误，方予签收，至于出仓亦同。”
　　进入仓区，景象更为清晰。
　　仓廪皆以青砖砌就，仓门厚重，上挂大锁。
　　陆北顾一行人走近了一处正在验收入库的仓廪。
　　正有仓吏将新到的粮袋拆开验看，只见那仓吏用一支长长的铁钎插入粮袋，抽出时带出些许，放在掌心仔细检视，又凑到鼻端嗅闻，随后才示意将粮食倒入仓内特制的木斗中计量。
　　“混账东西，没个亮招子，漕使来了！”
　　那仓吏约莫四十来岁，面皮黝黑，被上官喝了一声，扭过头来赶紧上前行礼，声音有些发紧。“验收是什么步骤？”
　　“好教漕使知晓，漕粮入库，首重验看，先观其色，需颗粒饱满，色泽正常；次嗅其味，需无霉变、异味；最后验其干湿，以手插入粮堆，感觉温润适中者为宜...….随后过斗计量，每石须足额，不得短缺，计量毕，记入账册，方算入库完成。”
　　陆北顾并没有说什么。
　　制度很完备，但显然执行起来的人是会出问题的。
　　他随手从旁边未入库的粮袋中抓了一把稻米，摊在掌心细看。
　　米粒细长，色泽微黄，确属江淮常见的粳米，他又撚了几粒放入口中轻嚼，米质尚可，但隐隐有一丝不易察觉的陈味。
　　“此米是今岁新粮？”陆北顾问道。
　　永丰仓监官额角渗出细汗，支吾道：“回、回漕使，应是今岁夏卷粮. ..然漕粮征收，各州县送上来的粮食时间不一，有些早些，有些晚些，故成色略有差异，皆在常例之内。”
　　陆北顾未再多问，将米放回袋中，对众人道：“去仓内看看。”
　　进去之后，一股更浓郁的粮食气味扑面而来，其中还夹杂着些许防虫药草的味道。
　　仓内颇为幽暗，只有高处几扇小窗透入些许天光。
　　借着光线，可见粮袋堆砌如山，几乎顶到仓梁，地面铺着厚厚的木板，木板下似乎还垫了石灰、草木灰等物，以防潮防鼠。
　　陆北顾沿着粮堆间的狭窄通道缓缓行走，目光扫过堆积如山的粮袋，在抽查后并没有看出什么来。实际上，都已经知道他要来了，永丰仓上下官吏只要不傻，肯定不会让他在明面上看出什么的。“再去账房看看。”陆北顾转身走出仓廪。
　　仓区的账房设在东侧一座独立的小院内。
　　见漕使亲至，主事的账房连忙将历年账册搬出，陆北顾亲自开始查账。
　　翻开总账，但见条目清晰，收支平衡，乍看之下并无纰漏，然而按照数字去除，果然出现了蒋之奇所言的那个固定比例。

第532章 针锋相对，维谷之间
　　“嘉祐三年，永丰仓实际结存漕粮四十二万石，账载“鼠耗、潮损’计两万一千余石；嘉祐四年，实收二十五万石，账载损耗一万二千五百余石；去岁实收三十三万石，账载损耗一万六千五百余石。”经存跟结存是两个概念，每年在真州永丰仓这里经存的粮食足有数百万石之多，但真正结存的，也就是在满足了京城漕粮供应需求后，能够留在转般仓以备不时之需的则只有数十万石。
　　陆北顾合上账册，双手交叉在腹前，头也不回地问道。
　　“三年之间，结存数额有增有减，这“损耗’之数，倒像是拿个固定比例乘出来的，分毫不差. .…你给本官解释解释，这老鼠啃粮、潮气霉变，莫非也懂得按规矩办事，年年都是百中取五？”站在他身后的永丰仓监官脸色“唰”地白了，嘴唇哆嗦着说道。
　　“漕使明鉴，下官、下官只是依、依往年旧例。”
　　“旧例？”
　　陆北顾依旧没回头。
　　“哪家的旧例，敢把朝廷的漕粮，当作自家可以随意折损的私产？你身为监官，掌一方仓廪，不思尽心守护国课，反以“旧例’搪塞，纵容亏空至此！”
　　“须知道，这账上的每一个数字，背后都是东南百姓的血汗，是京城禁军将士的粮饷！你一句“旧例’，就轻飘飘抹过去了？”
　　仓监“噗通”一声跪倒在地，伏在地上浑身抖如筛糠，涕泪横流：“漕使饶命！下官知罪！可下官、下官也是迫不得已啊！”
　　他说到此处，仿佛被什么东西扼住了喉咙，猛地顿住。
　　仓监擡起头，惶急地四顾，目光掠过陈云中、蒋之奇、吕惠卿，又迅速缩回，显然，在场并没有能给他提供帮助的人。
　　最终，他只能以头抢地，“砰砰”作响。
　　“陈判官。”陆北顾开口道，“永丰仓账目不清，你即刻带人，接管永丰仓账册、印信，封锁仓区，所有仓吏、仓丁暂不得离岗，逐一问话，核对历年出入库记录。”
　　陈云中精神一振，这件事情本就是他在会议上提出来的，交由他负责他自然乐意。
　　至于其中内情，陈云中身为发运使司判官，其实也是有所耳闻的。
　　只不过，他是想要进步的人，而这些事情过去又非他经手，与他并无干系，故而查起来可谓是没有任何负担。
　　“下官领命！”
　　陆北顾又看向蒋之奇：“蒋勾当，你协助陈判官，查清时间、数目、事由、经手人，形成卷宗。”“是！”蒋之奇应道。
　　最后，他目光落在吕惠卿身上，吕惠卿连忙主动上前一步，躬身听令。
　　“吕推官，你回去禀报知州，请州衙派员协助陈判官查案，维持仓区秩序。”
　　没用多久，陈云中就把事情给查明白了。
　　首先，永丰仓的官吏肯定是有所贪墨的，因为在这个时代粮食其实就等同于钱，守着金山银山又怎么可能丝毫不动心呢？
　　其次，这里面也有不少亏空，是各地州县借了却还不上的，譬如赈济等急用，但多是小数，且事后确有补还些许。
　　最后，也是亏空最大头的，是淮南路转运使司造成的，而且借的时候发运使司这边的上官点头默许了，但借出去具体是用来干什么，仓监不清楚。
　　“漕使。”陈云中趋前一步，低声道，“下官此前核查，便觉各处转般仓账目蹊跷，只是牵涉太广，未敢深究，再查下去，后续恐怕波澜不小。”
　　东南各路财政盘根错节，发运使司看似总揽六路财赋，实则与各路转运使司互为依存，所以很多时候，发运使司为确保漕运工作的顺利不得不与地方妥协，这亏空便成了谁都知道却谁都不愿捅破的窗户纸。但不管怎样，陆北顾欲整饬漕运，厘清积弊，那么与马仲甫这位背景深厚的淮南路转运使正面交锋便已是不可避免，而永丰仓的案子或许正是撬动局势的一个支点。
　　“本官怕的就是毫无波澜。”
　　很快，陆北顾新官上任的第一把火就烧起了。
　　经过在真州境内的一番巡查，包括永丰仓贪墨官吏、与走私商人勾结的巡检官差、偷盗纲船押纲官和纲梢水手等上百人，统统都被抓了起来，随后就是该怎么判怎么判。
　　唯一没查出问题的是船厂。
　　倒不是船厂的官吏有多清廉，而是拨给他们的钱连维修漕船都不太够，他们根本就没有贪墨的余地，而若是强行去贪墨以至于船在水上沉了，那他们可就摊上大事了。
　　随后，陆北顾带人继续巡查，在扬州江都仓同样发现了问题。
　　而查到这就几乎可以断定，其他的转般仓恐怕也是同样的光景，不知道有多少粮米不翼而飞了。一行人继续顺着大运河北上，经过咸鸭蛋很好吃的高邮军，抵达了楚州山阳县。
　　山阳县除了是楚州州治外，还是淮南路转运使司的驻地，同时，还有四大转般仓之一的山阳仓。楚州知州沈起亲自带人出城迎接，身后跟着楚州通判、判官，以及山阳知县。
　　“恭迎陆漕使莅临巡察。”
　　楚州知州沈起上前一步，躬身行礼，今年四十四岁的他看起来并没有太多圆滑之气，眉宇间反倒透着一股干练。
　　关于此人，陆北顾也是有了解的。
　　沈起是庆历二年进士，王安石的同榜好友，按理来讲入仕二十年做到知州级别是很正常的。但实际上，直到去年，沈起的级别都没有超过其刚入仕时的滁州判官。
　　至于为何沈起的官一直是越做越小倒也怨不得别人，完全是因为他弃官挂印之事拖累的... ...当年他父亲沈兼患重病，他心急如焚，不等朝廷批复直接不辞而别了。
　　显然，这是典型的无组织无纪律。
　　不过忠臣孝子不分家嘛，官家听说了此事之后，没有太过深究，所以沈起守孝回来后还是给了他官做，只是一直不高而已。
　　但在海门知县的位置上，沈起做出了非常亮眼的政绩，他在东布洲与通州陆地间筑起一条东起吕四廖角嘴，西至余庆场西北角的拦海长堤，将范仲淹修筑的范公堤向南伸展七十里，人称“沈公堤”。而从工程角度来讲，这条大堤的建造难度其实是非常高的。
　　但沈起总结前人经验，结合实际情况，巧妙采取了将稻壳撒在漫长的海滩上，涨潮时稻壳上浮至岸边，依此打桩定线的方法，同时他还每天亲临施工一线监督，在预算极其有限的情况下，用了两年多的时间硬是将其建造了出来，而且质量相当过硬。
　　淮南路转运使马仲甫正因为筹备洪泽渠工程急需有相关能力的人才，故而沈起得到了其赏识，马仲甫荐举其破格升任楚州知州。
　　“沈知州不必多礼。”
　　陆北顾目光扫过沈起身后，眉头几不可察地微微一蹙。
　　他此番北巡，事先已行文淮南路转运使司以及沿途各州县，按惯例，既然他这位发运使到了楚州这个淮南路转运使司的驻地，作为受发运使司节制的下属机构，即便主官不便，淮南路转运使司也应遣副使或判官前来迎候，可眼前除了楚州本地官员，竟不见淮南路转运使司派来的像样人物。
　　永丰仓、江都仓的亏空线索明显都指向淮南路转运使司，马仲甫借洪泽渠工程避而不见，是当真忙于公务，还是刻意回避？
　　站在沈起侧后方的淮南路转运使司干办公事见状，连忙趋前一步。
　　他的脸上堆起歉意的笑容，拱手道：“下官淮南路转运使司干办公事徐安，拜见陆漕使. . ..马转运使正在洪泽渠大工上督率民夫，昼夜赶工，实在抽不出身回来迎接，特命下官在此恭候，并向漕使请罪，万望漕使恕罪。”
　　陆北顾尚未开口，一旁的发运判官陈云中已是面色一沉，嗬斥道：“漕使奉旨总揽东南漕运盐茶之政，亲临楚州巡察，马仲甫身为一路转运使，受发运使司节制，即便不能亲至，也该遣副使或判官前来，派你来是什么意思？”
　　徐安闻言，只得将腰弯得更低，连声道：“陈判官教训的是，是下官等虑事不周。”
　　“陆漕使一路辛苦，且先入城歇息。”
　　沈起见状，连忙打圆场道：“马转运使等人实是脱身不得，工程刚开始，上万民夫、厢军皆需他坐镇调度，片刻离不得，还望漕使见访谅 ..漕使若有示下，或欲了解工程详情，下官可即刻派人前往通传，或陪漕使亲往工地一观。”
　　“歇息就不必了，沈知州，便由你陪同，我们先往山阳仓看看。”
　　“是，下官遵命。”沈起松了口气，侧身引路，“漕使请。”
　　徐安连忙跟上，姿态愈发恭谨，心中却是七上八下。
　　陆北顾的威名他早有耳闻，山阳仓也定有亏空，而淮南路转运使司派他这么个小官来，说穿了就是让他来挨骂的。
　　一行人穿城而过，向山阳仓方向行去。
　　到了山阳仓，查账时乍一看并没有出现相同的问题。
　　显然，永丰仓和江都仓的相继暴雷，让提前得知了讯息的山阳仓进行了有针对的准备。
　　但即便临时做了准备，也是经不起细查的。
　　专业的账房拿着所有账册仔细对比查验，很快就发现山阳仓方面提供的是假账。
　　随后，泗州淮阴仓同样查出了问题，四大转般仓无一例外。
　　淮阴县，洪泽渠工地。
　　陆北顾一行人尚未抵达，便已听得人声鼎沸，号子震天。
　　远远望去，工地上黑压压一片，尽是赤膊或衣衫褴褛的民夫，如同蚁群般在蜿蜒的河渠雏形上蠕动。监工的吏卒手持皮鞭、木棍，在人群中穿梭吆喝，不时传来斥骂与鞭答声。
　　工地临时搭建的官棚设在一处高坡上，视野开阔，可俯瞰大半工程，外面插着“淮南路转运使司”的旗帜，在风中猎猎作响。
　　棚内，淮南路转运使马仲甫正与副使和判官等属官对着摊开的地图指指点点，似在商议什么。马仲甫年近六旬，须发已见斑白，但精神颇为鬓铄，听得棚外喧哗，他擡眼望去，见一队人马簇拥着一位绯袍官员迤逦而来。
　　四大转般仓的事情自然瞒不过马仲甫，他也很清楚陆北顾是为何而来的。
　　不过，马仲甫表现得并不惊慌，只是整了整衣冠，带领属下缓步走出官棚。
　　“淮南路转运使马仲甫，不知陆漕使亲临，有失远迎，还望恕罪。”
　　马仲甫并未像寻常下属见到上官那般趋前躬身，只是站在原地，微微拱手。
　　见对方这副态度，陆北顾也懒得跟他客套，干净利落地翻身下马，随后带人直奔棚里。
　　马仲甫蹙了蹙眉，但总不好就这么站在外面，也只得带人跟了进去。
　　陆北顾大马金刀地坐在了上首，陈云中、蒋之奇等人则立于陆北顾身后，马仲甫坐在了旁边。没有寒暄，陆北顾开门见山。
　　“据查，近五年来，各处转般仓屡遭“暂借’粮米，数额巨大且多未归还，以致账实不符，亏空累积，马转运使可知情？”
　　“淮南地广，偶有州县遇灾，仓促间需粮赈济，向就近转般仓暂借应急，乃是常情，历任漕使亦能体谅。”
　　马仲甫面色不变，捋了捋白须，沉吟道：“至于归还或有拖延嘛.. ..地方财力维艰，漕使当知，催逼过甚，恐伤和气，亦误政事。”
　　“马转运使所言，不无道理。”
　　陆北顾的手搭在膝盖上，只道：“然转般仓之粮，乃东南六路百姓血汗所聚，朝廷命脉所系，“暂借’纵出于公心，亦须有借有还，账目清晰，若人人皆以“应急’“为公’为由，随意支取，事后拖延不还，甚至湮没账目，长此以往，仓廪虚空，纲纪废弛，一旦边关告急，又当如何？届时，恐非“伤和气’所能弥补。”
　　“更何况，向转般仓借粮的，难道只有地方州县吗？淮南路转运使司难道没借吗？”
　　闻言，马仲甫擡眼看向陆北顾，反问道：“陆漕使可知，这漕运之权，并非全在发运使司手中？”“大运河主干道，自是真州至汴京，归发运使司管辖，然淮河河道以及在淮河之畔新开的这洪泽渠，按朝廷制度，皆属淮南路地方水利，归我淮南路转运使司管理. ...发运使司欲漕粮北运顺畅，少受淮河风涛之苦，便需我淮南路尽心竭力，修好、管好这并行之渠，这其中关节，陆漕使初来，或未深悉。”随后，马仲甫重新靠回椅子，语气恢复了最初的平淡。
　　“陆漕使少年得志，立下不世之功，然东南漕运，牵一发而动全身，即便尊师宋相公主政中枢，面对此事，也应斟酌再三、权衡轻重才是，漕使又何必急于一时，将自己置于两难之地？”

第533章 虚空造牌，掀屋开窗
　　马仲甫这番话说的极其不客气。
　　虽然首相宋庠与陆北顾之间的师生关系并非秘密，但在这种公开场合挑明，明显就是不怕宋庠的意思。因为马仲甫自恃资历深、人脉广，在他看来，即便是当朝首相宋庠，那也是受过他爹马亮恩惠的，陆北顾即便立下过熙河开边这样的大功，但说到底也只是宋庠的学生，不敢真对他怎么样。
　　而除了暗指陆北顾年轻气盛、不谙世故之外，更关键的是，他毫不避讳地挑明了转般仓亏空与洪泽渠工程之间的利益交换关系，即发运使司只能管大运河，而淮河以及在淮河旁新修的人工运河在制度上都是不归发运使司的，归由淮南路转运使司管理。
　　淮南路转运使司负责修建的这条与淮河并行的人工运河，却又恰恰是发运使司漕运畅通的关键，所以，要想淮南路转运使司尽心尽力地修人工运河，保障漕运的通畅，那么淮南路过去的财政窟窿就理应由发运使司来补. . …实际上，这也确实是高良夫的前任发运使，即如今的度支副使周湛所默许的，是一笔用国家漕粮填补地方财政缺口的糊涂账。
　　此前从转般仓“暂借”出来的粮款，在马仲甫的视角就是维系这种合作的润滑剂，又不是被他贪墨了，他压根就没什么好心虚的，再加上他根本就不觉得陆北顾敢一查到底得罪周湛，所以才会这般有恃无恐。这里面的关节很多人是明白的，故而棚内气氛一时凝滞。
　　此时因着棚内本就人多，再加上外面工地上的号子声、吆喝声、鞭答声等统统混杂着暑热的气息透过简陋的棚壁缝隙钻了进来，便更添了几分燥闷。
　　马仲甫身后的淮南路转运使司属官们眼观鼻、鼻观心，不敢插话，至于发运使司这边的陈云中、蒋之奇等人则同样屏息凝神，看着陆北顾如何应对这老官僚软中带硬的“提点”。
　　其实，发运使司这边的很多人，同样也认为陆北顾行事实在是太过急躁，所做准备不够充分，在他们看来，陆北顾气势汹汹而来，意在拿东南六路转运使里资历最老的淮南路转运使马仲甫开刀立威，此时若是示弱定当威信扫地，然而若是一味以权硬压，对方未必屈服，团结不了地方，今年秋粮漕运恐怕会闹得很难看。
　　陆北顾沉默片刻，忽然笑了笑。
　　“马转运使所言，令本官茅塞顿开，原来这漕运畅通，竟需以转般仓的亏空为代价，原来这朝廷法度、仓廪规制，在这些事情面前，皆可通融. . .. .只是，本官有一事不明，还想请教马转运使。”“陆漕使请讲。”马仲甫神色不变。
　　“洪泽渠工程，三司拨有专款，淮南路亦当自筹部分，若工程款项果真不足，马转运使为何不堂堂正正上奏朝廷，请求增拨，或与发运使司协商，以漕运协济之名，订立章程，明账往来？却偏要行此“暂借’不还之举，授人以柄，更损朝廷纲纪、伤百姓膏血？归根结底，难道还不是想掩盖淮南路转运使司此前的亏空吗？”
　　这个问题，马仲甫方才始终都是避而不谈的。
　　此时眼见陆北顾紧抓着此事不放，不仅点破了“默契”的实质是“损公肥私”，更暗指可能另有贪墨，面色顿时不虞了起来。
　　“陆漕使！”
　　马仲甫霍然起身，声音沉了下去，带着几分怒意。
　　“老夫在东南为官十余载，协理漕务不敢说毫无疏漏，却也自问兢兢业业，于国于民无愧于心！洪泽渠之开凿，乃利国利民之百年大计，其中艰难，非局外人所能尽知！而淮南路为此出钱出力，过往些许钱粮周转，虽有不合规制之处，亦是为大局计！”
　　“漕使年轻，锐意革新，老夫佩服，然东南之事，盘根错节，若一味苛察，揪住陈年旧账不放，恐非但于漕运无益，反生事端，误了朝廷大事！因着这些旧账，大多都是当年洪泽渠尚在筹备阶段，周湛周漕使在任时为淮南路转运使司能腾出手来配合发运使司梳理漕务、修缮河道特意核准的，陆漕使若要追查到底，恐先得问问高漕使乃至周漕使才是！”
　　听到涉及如今皆已高居三司副使之位的高良夫、周湛，棚内顿时一片寂静，无人敢作声。
　　马仲甫这番话，直接将因淮南路转运使司挪用导致转般仓亏空的责任推给了前任和前前任发运使，其态度之强硬，近乎撕破脸面。
　　然而，见马仲甫怒气上头，陆北顾心中反而顿感轻松。
　　旁人都以为陆北顾是愣头青，仗着有背景有权力便敢莽撞行事，打算通过淮南路转运使司从转般仓借粮导致亏损一事来拿捏马仲甫，好在东南六路立威。
　　这个猜测当然没错，但实际上，若是硬压，几乎是不可能实现的。
　　而陆北顾所要采取的手段，说穿了，无非就是“虚空造牌、掀屋开窗”这八个字罢了。
　　而现在，他就要“虚空造牌”了。
　　坐着的陆北顾神色未变，非但没有站起身来与马仲甫对视，反而自顾自地给自己倒了盏茶。正所谓“一鼓作气再而衰三而竭”，马仲甫被晾了这么一小会儿，气势便衰减了下来，可他又不好坐下，偏生膝盖又老化疼痛，只得用手撑着桌子这么勉力站立。
　　喝了一口茶，陆北顾将手中茶盏轻轻搁在粗糙的木案上，发出“砰”地一声轻响。
　　“临来东南之前听周副使所言，称“马公在东南十余载，淮泗漕务多赖其力’，加之修缮潜龙宫所用木料亦由淮南转运，皆是良木，本官身为潜龙宫使，向官家陛辞时自然以“东南良木’为马转运使作比，可如今却未料到，马转运使竟是这般不识大体.. .罢了。”
　　陆北顾站起身来，看着马仲甫的眼睛，昂然道：“马转运使所言的“置于两难之地’，范文正公曾有言“君子宁鸣而死不默而生’，上达天听亦不过是直言而已，于本官而言，天下之事，在是不在非，何以难之？至于“急于一时’嘛，不得一时者，不足成万世，本官要争得，便在这一时！”
　　随后，他拂袖而起，竟是径直向外走去，丝毫没有再谈的意思。
　　马仲甫却是僵住了。
　　他宦海沉浮数十年，深谙官场盘根错节的利害关系，习惯了权衡，习惯了妥协，习惯了在规则与潜规则之间寻找微妙的平衡。
　　他本以为这世界上所有人都该按这套规矩行事，陆北顾纵然年轻气盛、战功赫赫，但既然入了这东南的局，总该知道有些盖子不能轻易掀开，有些线不能轻易越过。
　　他方才那番软硬兼施的话，既有倚老卖老的提点，也有搬出高良夫、周湛的威慑，说到底无非是想让这位年轻的漕使知难而退，大家面子上过得去，日后漕运事务上也好继续“合作”。
　　可他万万没想到，陆北顾的反应竟是如此的.. ...愣头青!！
　　而且，马仲甫因为错过了关键的信息，还低估了这个愣头青。
　　事情是这样的，这阵子他忙于洪泽渠的开工，根本就没看最近几期的《邸报》，故而并不晓得陆北顾身上还带着“潜龙宫使”的虚衔，可偏偏属下皆以为他看了，加之他一向不喜听人多言，故而都没有跟他提这件事。
　　可这个头衔意味着什么，马仲甫岂能不知？这意味着陆北顾拥有着直达天听的特殊渠道！他根本不需要像寻常地方大员那样，奏疏还需要经过通进银司，他若铁了心要将事情捅上去，一封密奏便能直抵御前！什么转运使、什么前任发运使的干系、什么“大局为重”的托词，在绝对的圣眷面前，都会变得苍白无力。马仲甫终于后悔了。
　　他后悔自己太过托大，仗着资历和人脉，没有在陆北顾抵达楚州时亲自去迎接，哪怕只是做做样子呢？若是当时礼节周全，态度恭谨，或许还能留有转圜的余地，不至于像现在这样，被兴师问罪的对方直接堵在工棚里。
　　他更后悔自己沉浸于官场的这套规矩太久，已经忘记了，年轻人一旦认定了道理，那股子锋芒是根本不在乎什么圆滑世故、什么利益勾连的，他们眼里只有对错，只有法度，为了心中的“是”，真的敢把天捅个窟窿！
　　在他看来，陆北顾的行事逻辑根本不能再以常理度之，或许会在策略上讲究方法，但在原则问题上，恐怕是真的不在乎得罪高良夫、周湛，甚至不在乎触动东南官场庞大的利益网络，因为陆北顾背后站着的是官家，是未来的天子，追求的是“万世”之法，是廓清积弊。
　　陆北顾最后那番话，什么“君子宁鸣而死不默而生”，什么“不得一时者，不足成万世”，分明是在告诉他一一我陆北顾来东南，不是来和光同尘的，就是来破旧立新的！你们那套陈年旧账、默契勾连，在我这里行不通！我不怕把事情闹大，更不怕把事情直接捅到官家面前去！
　　至于陆北顾那些跟官家说的话是不是编的？是不是在吓唬他？此时的马仲甫不是没有一闪而过的念头思虑至此，可问题是，他敢赌吗？
　　答案显而易见，不敢。
　　在搬出周湛去压陆北顾无效后，马仲甫实在是不敢拿自己的权势富贵做赌注，去赌陆北顾是在虚张声势更何况，江湖越老胆子越小，他越想就越觉得，自己看似稳固的地位、深厚的人脉，在陆北顾这种兼具圣眷、实权且行事果决不按常理出牌的愣头青面前，竟然真的有着被一杆子捅穿、彻底掀翻的风险。而一旦被抓住挪用国课填补地方亏空的确凿证据不放，官家会如何处置他马仲甫？他父亲马亮留下的那点香火情，在涉及纲纪废弛的大是大非面前，又真的能保住他吗？
　　眼看着陆北顾冷峭的背影即将走出工棚，马仲甫之前强撑的气势早已荡然无存。
　　他心中念头已定，大丈夫能屈能伸，不能再硬顶下去了，那只会让局势彻底失控，该妥协的时候就必须要做出妥协。
　　“陆漕使留步！”
　　马仲甫再也顾不得什么颜面，喊了一声，并随之迈步。
　　而因为动作太急，老迈的膝盖瞬间传来一阵刺痛，让他身形不由地晃了晃，但他还是强行稳住。陆北顾脚步微顿，却并未立刻回头，袖子里的手猛然攥紧，极限施压成功了！
　　马仲甫心知对方是在等自己更明确的表态，他咬了咬牙，继续道：“东南事繁，淮南一路财力实已捉襟见肘，往年偶有从转般仓暂借粮米以应急需，亦是权宜之计，本意皆是为保工程不辍、漕道早通，其间账目往来，或因时日久远，或因经办吏员更替，确有疏漏不清之处..然无论缘由如何，此皆老夫督办不力之过，此事确需彻查，给朝廷、给漕使一个交代！”
　　这番表态，几乎等于是在向陆北顾服软，并且承诺清理旧账、服从领导了。
　　你看，人的性情是总喜欢调和折中的。
　　譬如你说这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的，但如果你主张拆掉屋顶他们就来调和，愿意开窗了。
　　而听闻此言，淮南路转运使司的属官们更是个个目瞪口呆，他们何曾见过自家转运使如此低声下气？陈云中、蒋之奇等人也是心中震动，看向陆北顾的目光更多了几分敬畏。
　　陆北顾这才缓缓转过身，袖子里攥紧的手也松开了。
　　他的目光落在马仲甫身上，既无得意也无宽宥，唯有审视。
　　“马转运使，你资历深厚，于东南确有苦劳，本官并非不通情理之人，若你能配合查清亏空，追回钱粮，妥善处理后续，是否处置自可酌情考量。”
　　“然而，凡属淮南路转运使司“暂借’，无论缘由，必须限期追还，厘清账目. . ...至于洪泽渠工程，若款项确有不足，本官可会同你联名上奏，请求朝廷增拨，或由发运使司在漕运协济款项中予以支持，但这一切，必须光明正大，账目清晰。”
　　这位新任漕使提出“联名上奏”、“漕运协济”等看似妥协实则将问题公开化、规范化的方案，完全无视了潜规则，然而如此行事也确实足够王道，以至于某些淮南路转运使司的官员都难免心折其君子坦荡之风。
　　说罢，陆北顾不再多言，转身对陈云中道：“陈判官，即刻以发运使司名义，行文淮南路各州，限期一月，要求所有曾从转般仓“暂借’粮米的衙门，无论是州还是县，必须将所借数目、事由、经手人、归还计划详细具文上报，并开始筹措归还，逾期不报或虚报者，严惩不贷！”
　　“下官遵命！”陈云中精神大振，朗声应道。
　　陆北顾不再多言，微微颔首，这次真的离开了工棚。
　　炙热的阳光重新笼罩全身，工地上喧嚣依旧，民夫的号子声震天。
　　马仲甫站在原地，望着陆北顾一行人远去的背影，久久未动，他有一种强烈的预感，他经营多年的淮南路，马上就要被搅个天翻地覆了。

第534章 改弦更张，气象一新
　　离开洪泽渠工地向南，马蹄踏在略显颠簸的土路上，扬起细细的烟尘。
　　直到这时，陈云中才稍稍放松了紧绷的脊背，他打马让坐骑与陆北顾接近并行。
　　“漕使今日之举，真可谓“单刀赴会’。”
　　陈云中的话语中满是叹服：“下官在东南多年，从未见过有人能在马仲甫面前如此行事，更没见过有人能令其当场改弦更张。”
　　旁边的发运使司属官忍不住说道：“是啊，还得是漕使出马，以往这类亏空旧账，多是含糊过去，或是以“协济’、“暂借’之名行遮掩之实，漕使却偏要将其摊在明处，非但要追还，还要厘清账目、联名上奏，此法看似不留情面，实则是最堂堂正正的解决之道，马仲甫纵然心中不甘，却也寻不出半点反驳的由头。”
　　陈云中跟着捧道：“更难得的是漕使并非一味强横，最后允诺若工程款项确有不足，可由发运使司协济或联名请款，给了马仲甫阶，也堵住了悠悠众口，既破了旧规矩，又立下了新规知矩. . . .经此一事，不仅淮南路，恐怕其余几路转运使也要掂量掂量，往日那些糊涂账是否还能继续糊弄下去了，漕使这是以雷霆之势，为东南六路立下了规矩啊！”
　　跟在更后面的蒋之奇看着陆北顾挺拔的背影，忽然想起那日在值房中对方听完自己禀报后那沉静如水的眼神，那时他便觉得这位同年心中所谋绝对不小，如今看来，果真如此。
　　蒋之奇也补充道：“下官以为，漕使今日所为，其意义远不止追回一些亏空，更是向整个东南官场昭示，朝廷法度不容轻慢，漕运国脉不容蠹蚀，以往那些盘根错节的利益勾连、心照不宣的陈规陋习，在漕使这般“认理不认人’的作风面前，恐怕都要松动瓦解，这才是真正廓清积弊、刷新吏治的开始。”陆北顾骑在马上，听着身后众人的议论，面上却无多少得色，他的目光扫过远处淮河上艰难移动着的漕船帆影，心中想的其实是其他事情。
　　“你们只道今日压服了马仲甫，便是大功告成。”
　　陆北顾刚开口，众人就立刻安静下来。
　　“但马仲甫今日低头，非是怕我陆北顾这个人，而是怕我真将转般仓亏空之事，原原本本捅到御前，他那些“顾全大局’的说辞，在永丰仓、江都仓、山阳仓、淮阴仓四地账实不符的铁证面前，不堪一击，官家再念马亮的旧情，也容不得马仲甫如此明目张胆地侵蚀国课。”
　　“但东南积弊盘根错节，绝非压服一个马仲甫便能解决，我们发运使司要做的，是借着这股势头，将“账目须清、法度须明’这八个字，真正刻进东南每一个官吏的心里，这比追回多少亏空、拿下多少贪吏，都更重要。”
　　陈云中等人跟在后面，咀嚼着这番话，心中方才那点因“漕使压服马仲甫”而生的兴奋感渐渐冷却。显然，这位新任漕使看得远比他们深远。
　　而接下来，发运使司与淮南路乃至东南各路之间围绕漕粮、账目展开的博弈，才是最重要的事情。说完这些，陆北顾继续策马走在最前，但心中其实并无太多轻松。
　　极限施压，玩的就是心跳。
　　他赌马仲甫这个人不敢真的跟他死扛到底，赌赢了，这不假。
　　但接下来，如何将马仲甫口头上的“配合”落到实处？如何防止淮南路乃至其他各路阳奉阴违？如何在不引起大规模动荡的前提下，逐步厘清东南财政这团乱麻？这些都是横亘在他面前的现实问题。在此后的二十余天里，陆北顾又带队巡视了归属于发运使司管辖的自盱眙县直至宿州灵璧县的大运河西段，他亲自查看各个关卡的巡检缉私情况，并慰问了沿途归属排岸司所管辖的闸夫、清淤夫。随后，众人由陆路南下，取道濠州、滁州，回到真州。
　　“漕使，您的信。”
　　见陆北顾回来，李振把一叠积压的信件交给了他。
　　验过了火漆完整之后，陆北顾开始挨个细细查看，第一个看的就是赵汴的回信。
　　赵扑给他详细介绍了广南西路的情况。
　　首先，就是提点广南西路刑狱李师中跟广南西路经略安抚使、桂州知州萧固极度不和。
　　但在矛盾双方里，李师中目前是弱势的一方，因为广南西路的地方官员里支持萧固者众多，其中主要人物是广南西路兵马都监、邕州知州萧注，以及新任沿边溪峒都巡检使、宜州知州张师正等人。当然了，萧固和萧注只是同姓而已，并没有亲戚关系。
　　萧固是天圣五年进士，跟韩琦同榜，如今已是年近六旬，他在皇祐二年就擢广南西路转运使了，而他这个人很聪明，知道侬智高凶狡，所以提前给枢密院上疏了针对侬智高的羁縻之策，正因如此，在侬智高叛乱后广南西路的绝大多数官员都因此事被撤换，而萧固反倒成了经略安抚使。
　　萧注则是庆历六年进士，初任广州番禺知县，后因击退侬智高解除广州之围有大功，擢至现在的位置，直接负责对广源各蛮族以及交趾国的事务，他在侬智高叛乱中凭借军功骤然爬上高位，产生了路径依赖，故而对外态度非常强硬，屡有挑起边境战争的企图。
　　这是很正常的事情，因为萧注今年已经四十八岁了，跟朝中有人的萧固又不一样，如果不能取得新的功绩，那么他这辈子的官职大概率也就止步于此了，不太可能继续爬到路级官员的位置上。
　　张师正的境遇跟萧注差不多，所以这两个人，一个想讨伐交趾，另一个想夺取安化军，都是主战派。其次，赵汴告诉陆北顾，萧注在邕州暗中用利益引诱广源各蛮族，秘密修缮武器甲胄，屡次上疏要求讨伐交趾，就在他写信的前两天，萧注还上疏说“交趾表面上奉行朝贡，内心却包藏祸心，常常以蚕食我大宋国土为能事，天圣年间，郑天益任转运使，曾斥责不该擅自向云河峒征税，但如今云河峒已彻底沦为交趾的国土，而数月前交趾侵犯思禀、古森、贴浪等峒，掳掠十九峒人畜不可胜数，这种局面正是大宋多年来向交趾步步退让的恶果，请朝廷下令广州截留交趾进贡异兽的使者，待索取被掳人畜足数后再遣还，若不从命，即发兵深入讨伐，如今我军已完全掌握交趾内部情况，熟知要害之地，乘此机会不攻取，日后必成大患”。最后，关于宋士尧战死的内情，赵汴也详细地告诉了陆北顾。
　　起初是西平州的峒将韦惠政，藏匿收纳交趾逃户，而甲峒蛮首领申诏泰带领部众追捕这些逃户进入了宋境，沿边溪峒都巡检使宋士尧将其击退后，擅自带兵越境进入交趾界内，本来多有斩获，但宋士尧贪功，并没有马上撤退，以至于翌日交趾军与甲峒蛮合兵来犯将其团团围困，上千宋军全军覆没。
　　经略安抚使萧固为了保全面子，就把过程稍微春秋笔法了一下，给宋士尧的儿子们讨了两个恩荫，随后又请求枢密院调发荆湖北路善于使用标牌的三千士卒赴广南西路，不过庞籍并未准许，因为整个荆湖北路就剩下这么点可堪野战的宋军了。
　　“想要启边衅以求升迁，就不怕交趾举国来战，以至于搬起石头砸自己的脚吗？”
　　陆北顾看完之后，点燃蜡烛，把信件放在上面，看着纸张被火苗慢慢舔舐、吞没。
　　不过转念一想，倒是也很能理解。
　　一谁不想进步呢？
　　这些广南西路边境州的主官手里捏着兵权，还有什么比挑起边境战争更有效的升迁手段呢？至于能不能打的赢，战争会不会扩大化，那就是另外一回事了。
　　不过从富良江之战来看，大宋和交趾之间爆发战争也是必然的。
　　毕竟，两国实际上互不信任，同时交趾一方也确实有强烈的侵略野心，始终在蚕食大宋这边羁縻的蛮人部落，现在甚至把实控线都推到了邕州，未来更是会主动进攻大宋。
　　对了，如果历史线不变的话，在富良江之战前，负责主持广南西路防务的正是王安石的好友沈起。嗯，就是陆北顾刚刚见过的那位楚州知州。
　　而交趾李朝挑起战争的理由也很有意思，说出兵不为别的，正是因为大宋施行的青苗助役法令生民穷困，所以才要出兵拯救黎庶。
　　陆北顾又陆续浏览了其他信件。
　　崔符给他的回信是仔细询问了刑部的胥吏，但可堪用的人里，并没有愿意离京的，王璋倒是给他介绍了两个精通刑名的胥吏过来，其中一个还在雄州国信所任职过  ..国信所毕竟是对辽情报机构，实际上是比较敏感的，大臣不宜招其中成员入幕，所以陆北顾并没有给田文渊写信，但眼下有这种人才自然最好不过，不过他用着的时候也得小心点其人是否别有用心就是了。
　　张载则因为地理位置实在是离这边太远，信件恐怕才刚刚寄到，所以他也没收到张载的回信，不过陆北顾觉得问题不大，西北苦寒，其实有好出路，是不愁招不到人的。
　　至于他昔日在泸州州学的同学们，回信各不相同，其中诸如周明远、计云等人本就家境殷实，故而不愿意入幕，而竺桢、黄靖嵇的心气也比较高，虽然目前在州学里还进不去上舍，但也还年轻，不愿意放弃搏一搏正经的进士前程。
　　答应他来的，只有卢广宇和朱南星两人，这两人也是考了好几次解试了，却连解额的门都摸不到，家里虽然不算贫穷，但再脱产读书下去也是个负担，故而自觉科举天赋不够后，心气就有些泻了，如今陆北顾寄信前来招募他们，并承诺做出些成绩便可保举他们做选人官，对于他们来讲自然是个不错的机会，他们在从州学退学后，不日便会顺江东下来真州的发运使司衙门报道。
　　陆北顾又翻了翻这段时间没看的《邸报》，发现都是些鸡毛蒜皮的事情。
　　比如，官家召宰执观赏他为兖州至圣文宣王庙，也就是孔庙所题写的匾额；诏令开封府，有摹刻官家御书文字进行贩卖的从重治罪；诏令宗室去皇陵上坟的，不得携带黏竿、弹弓随行，更不得打坟地上的鸟雀；诏令枢密院严查新加入军籍的士卒来历，因为官家听说有良民子弟被人诱骗加入军籍，父母哭泣申诉却不能要回孩子，从此以后加入军籍一百天内父母向官府申诉的要准予离开军队归家；封柴氏后人为崇义公并负责供奉周朝祭祀，而周朝六庙在西京，因为每年祭祀没有规定器具服饰的数量，所以官家又诏令有关部门将三品祭服一套、四品祭服两套以及应当使用的祭器赐给柴氏后人。
　　看完这些消息，陆北顾开始处理这段时间积压的公务。
　　其中的大头都是发运使司内部整饬，包括对于在真州永丰仓、扬州江都仓等地查出的贪官污吏的处置，以及这次巡查的后续等等事情的签字。
　　而这一忙，就连轴转了好几天。
　　而衙署里众多官吏也跟着他一起熬，对着新颁的章程与追缴的文书挑灯夜战，或筹算，或焦虑，或暗自咒骂。
　　最后，根据发运使司各房上交的报告，陆北顾重新核定了各房吏员名额，裁汰冗员二十七人；修订漕卒、纲夫工食发放章程，严禁折支劣品，建立惩戒制度；效仿武周故事，设立“黑箱’，鼓励检举不法。经过这么一折腾，官吏们以往懒散推诿、吃拿卡要之风明显收敛。
　　而淮南江浙荆湖制置发运使司这架庞大但锈迹斑斑的机器，在经历了一番近乎粗暴的敲打与紧固后，也终于发出了与往日皆然不同的动静，开始依循新轨运转。
　　各关键码头、闸口，也新贴出了发运使司的告示，条列很是清晰，过往吏卒商民皆驻足细看，感受到了陆北顾新官上任烧起来的这把大火。
　　同时，自那日在洪泽渠工地与马仲甫交锋后，淮南路转运使司率先低头，淮南路各州县开始陆续上报历年“暂借”转般仓粮米的明细账目，虽仍有习惯性的推诿拖延，但在发运使司派出的稽查官吏核对下，那些陈年旧账如同被阳光曝晒的霉斑，再也无处遁形。
　　截至嘉祐六年八月，仅淮南路已清查出此前历年“暂借”未还漕粮累计达二十三万七千余石，陆北顾严令限期追缴，逾期不还者，一律按“监守自盗”论处。
　　在巨大的压力之下，各州县不得不或咬牙筹措，或向地方富户“劝借”，短短月余，已有近十五万石粮米陆续归仓，余下部分亦订立了分期偿还的文书。
　　陆北顾并未止步于淮南一路。
　　他以发运使司名义，接连向江南东、西路，两浙路及荆湖南、北路发出严令，凡涉及漕粮征收、转运、仓储各环节，须限期自查自纠。
　　消息传开，东南官场震动。

第535章 十月渡沅，深入不毛
　　所谓“限期自查自纠”，要是没有约束力，那自然就是一纸空文。
　　不过，毕竞有淮南路前车之鉴在前，其他五路倒是也真不敢等闲视之，故而都或认真核查或装模作样了一番。
　　而在将淮南路和发运使司内部初步整顿之后，陆北顾并未稍歇，因为对于发运使来讲，每年最重要的工作即将开始了。
　　一秋粮北运。
　　陆北顾遂于嘉祐六年八月下旬，亲赴各路，督饬秋粮运输。
　　第一站，到的就是与淮南路一江之隔的两浙路。
　　三吴之地乃财赋重地，漕额最巨，然豪右盘根，胥吏狡黠，陆北顾先至太湖左近，径抵湖州、秀州等重要产粮州，直入乡里，察验粮质。
　　但凡访得官商勾结情形，当即锁拿首恶，檄令州县限期整改，并允百姓直诉于发运使司派员，风闻所至，两浙震动，漕粮征收为之一肃。
　　随后，转赴江南东路。
　　而此处情形与两浙路又多有不同，因为两浙路多膏腴水田，地狭民稠不说，地形也平坦，故而官府掌控力度相对较强，盗匪缺乏容身之地。
　　但江南东路的人口大多集中在沿江的江宁府和芜湖等重镇，内陆则多是连绵山脉，同时还有不少支流众多的河流，官府无力严格管束，故而江盗水匪时有出没。
　　陆北顾召沿江都监、巡检，严饬巡防，增派快船，并悬赏缉拿为首匪类。
　　随后，又查得沿江税卡冗滥，商旅苦之，遂奏请裁并部分地方私设税卡，明定课则，张榜公示。商民为之称便，船只通行亦稍畅。
　　至于江南西路，跟江南东路相比又是大有不同，江南东路最好的粮食产地几乎都在沿江地带，且沿江地带分布相当广泛，但江南西路只有一个兴国军沿江，剩下的土地都是以赣江为中心树状分布的，南北跨度很大，最南端甚至与广南东路接壤。
　　其境内虽然不缺水，但地形也不平坦，多山丘，产粮地高度分散且亩产量较低，再加上江西近年气候雨旱不均，故而漕粮征收颇艰。
　　陆北顾亲赴抚、虔等州，勘验灾情，与州县官共议减免、缓征之策。
　　然而，一则突发消息，很快就传了过来。
　　彭仕羲之子彭师彩带兵坐小舟自辰州境内发源的澧水顺流而下进入澧州，抢了澧州派出的十余艘漕船，大量粮食被劫走，整个洞庭湖流域都为之震动。
　　这种公然挑衅行为，一时之间让陆北顾都有点搞不清楚，究竟是澧州方面主动跟彭仕羲方面勾结做出的平账事件，还是彭仕羲狂到没边，真的觉得这世界上没人能把他怎么样。
　　事情上报到了朝廷，很快，政事堂下令，临时加陆北顾为荆湖南北路体量安抚使，负责提举辰、澧两州盗贼事，同时考虑到荆湖南北两路兵力严重不足，故而调三千川南宋军顺江东下。
　　同时，还撤换了辰、澧两州的知州，派来得力战将作为两路新任兵马钤辖来辅助陆北顾。
　　嘉祐六年十月中旬，在基本完成了今年漕粮运输工作后，陆北顾也腾出时间来，带人抵达了洞庭湖的出入口，岳州。
　　陆北顾并不着急作战，而是以绝对安全的岳州为后勤基地，先行囤积军械粮草，等待各路宋军的抵达。新任荆湖北路兵马钤辖、澧州知州郭逵，以及新任荆湖南路兵马钤辖、辰州知州窦舜卿，稍后也都陆续来到此地。
　　郭逵自少为人豪爽，喜欢研读兵法，以其父郭斌的恩荫补任北班殿侍入仕，在宝元、康定年间，亲历了第一次宋夏战争。
　　而因为作战时，其兄长郭遵正任延州西路都巡检使，在与夏军战斗时阵亡，故而朝廷优恤录郭逵为三班奉职，彼时范仲淹正任陕西都部署，郭逵即隶属于其麾下，范仲淹很赏识他，待他如子侄一般。事实证明，范仲淹看人没有走眼。
　　郭逵虽然是武官，但性格谨慎、做事冷静，没有宋军将领常见的贪功冒进之风，在做判断的时候，比如泾原路宋军试图进攻灵武，他就说“地远而食不继，城大而兵不多，未见其利”，主将不听，后来任福果然全军覆没，除此之外，他还认为葛怀敏“喜功微幸，徒勇无谋”，而葛怀敏确实因逞勇贪功而死。后来范仲淹离任，郭逵调任真定路，以平保州兵变之功，加授阁门祗候、环庆路兵马都监，守孝结束后出任泾原路兵马都监，率军攻克古渭城，改任河北路缘边安抚都监，庞籍镇河东时以郭逵权知忻州，妥善处理了与辽国之间关于天池庙地的边境争端，很得庞籍赏识，这次他的任命就是庞籍推荐的。而窦舜卿同样也是武官，凭借恩荫起家三班奉职、监平乡县酒税，后迁府州兵马监押，抵御过夏军入侵，还平定过山东的海盗，是水陆全能的战将，正因如此才被选中。
　　梓州路兵马钤辖孙寘也带领三千川南宋军顺江东下抵达了这里，这些宋军是从梓州路和夔州路两路抽调的，其中梓州路的士卒居多，因为经常跟乌蛮或其他蛮族进行小规模战斗，故而算是四川宋军里最有作战经验和战斗力的一批士卒了。
　　当然，这也只是相比与四川其他宋军来讲，实际上是没打过什么正经仗的。
　　川南宋将里，陆北顾见过的人有泸州驻泊兵马都监梁璞，以及唷井监兵马监押马允正，后者他此前并不知晓姓名，只是认得脸，直到现在才知道。
　　岳州州衙，正堂。
　　陆北顾的目光扫过郭逵、窦舜卿、孙寘等将，问道：“彭仕羲盘踞五溪，屡犯边州，劫掠往来船只，为祸已久。今其子彭师彩复劫澧州漕粮，猖獗至此，朝廷震怒，命我等进剿，然溪峒地势险峻，蛮兵狡悍，不可轻敌。诸位久历战阵，于剿蛮之事，有何高见？”
　　话音落下，众将都没吭声。
　　一方面来讲，他们不太熟悉陆北顾，所以也不知道陆北顾是真的想听他们的高见，还是想听他们捧一句“侯爷高见”；另一方面，他们来自不同地方，互相之间本身也不熟悉，级别又差不多，怕先开口招人嫉恨。
　　看出了这一点，陆北顾很快点名道。
　　“郭钤辖，你先说说。”
　　郭逵抱拳道：“末将以为，蛮人依山凭险，惯于设伏偷袭，且各峒联络紧密，消息灵通，若大军贸然深入，恐遭其困。当先遣精干斥候，详探其巢穴分布、兵力多真、粮道水源，并离间各峒，使其不能同心，待敌情明晰，再分路进击，稳扎稳打。”
　　“郭钤辖所言极是。”
　　窦舜卿随后道：“蛮人战法，多凭地利，不尚阵战，但我军若进，仍需步步为营，沿途择险要处立寨，护住粮道。另可多备强弩、火箭，彼辈多居竹木寨栅，火攻或可见效.. ..至于水路上，则需防其以轻舟袭扰，宜遣快船巡弋，封锁澧水、辰水要冲。”
　　陆北顾点点头，他最喜欢仗着资源优势结硬寨打呆仗了。
　　而且，火攻确实是可以考虑的选项。
　　要是钻到深山老林里作战实在太过困难，完全可以在设置好隔离带之后，四面放火烧山，用烟把蛮人熏出来。
　　当然，火攻这种操作，实际做起来是很困难的，因为风向会不会突然发生变化谁都说不好，而且有些地区的树木含水量高，如果不够干燥是很难点起火来的。
　　只能说这是一个万不得已时的备选方案。
　　孙寘倒是很积极，他主动请战道：“陆侯，末将所领川兵，多精山地作战，攀援跋涉非其所惧，愿为前锋，直捣要害...只是五溪瘴病横行，士卒易病，需备足医药，且军粮转运艰难，须得准备充分。”“诸位所虑皆切中要害，探敌、稳进、护粮、防病，缺一不可。”
　　陆北顾说道：“不过，探查情报倒也不必那么麻烦，咱们是有现成人选的。”
　　随后，他拍了拍手。
　　帐外军士很快将一个人带了进来，此人非是旁人，正是在嘉祐元年就逃到大宋这边，后来跟部众一起安置在辰州东部的彭师宝。
　　即便已经过去了五年，彭师宝对其父彭仕羲夺他妻子的仇恨依旧没有半分衰减，当着一众宋将的面，咬牙切齿地把他所知道的情况和盘托出，又建议道。
　　“彭仕羲近年愈发暴虐，对各峒索取无度，动辄刑杀，诸州依附之峒主，多有敢怒不敢言者，尤其田氏、向氏，昔年曾因争地、夺盐与彭仕羲有隙，其心未必归附，若能许以厚利，或赦其前罪，或许可为内应，最次也能令其按兵不动。”
　　听完这些情报后，众将又是一番讨论。
　　最后，陆北顾站起身，走到悬挂着的荆湖地图前，手指点向澧水和沅水，进行作战部署。
　　“我军主力当水陆并进，陆路，以孙钤辖部为先锋，出鼎州，沿沅水南岸缓进，每二十里择地立一兵站，水路，窦钤辖领本部并荆湖水军，调集战船、粮船，载粮械兵员溯沅水而上，与陆路并行，互为特角。”
　　“郭钤辖领三千标牌兵作为偏师，自澧州境内，溯澧水西行，自辰州北侧牵制彭仕羲部，使其不能全力应对沅水方向。”
　　之所以要分兵，不是因为陆北顾喜欢玩“分进合击”这种很容易被各个击破的套路，而是看人下菜碟。一方面来讲，彭仕羲的优势不在野外而在山林，他擅长在内线带着进山的宋军兜圈子，而缺乏野战歼灭能力。
　　所以宋军即便在外线分兵，但彭仕羲面对每路都有至少三千人以上的宋军，依旧做不到各个击破，换句话说，若是彭仕羲出来野战，反而正中陆北顾下怀。
　　另一方面，郭逵是众将里唯一具有独当一面能力的将领，而且性格谨慎，不会热血上头就孤军深入，陆北顾可以放心让他在侧翼领兵作为偏师。
　　当然，最重要的原因是宋军西进，不管走哪条路，都是溯游而上的。
　　在这种情况下，水路的运输能力本来就被极大削弱了，而偏偏澧水、沅水都不宽，所以分兵可以减轻水路运输的压力，更加高效地进行补给。
　　毕竟不管储备了多少粮草物资，要是送不上去不也白搭吗？
　　“另外，传令辰、澧、鼎等州，征调熟悉山路的向导，并多备祛瘴药物，分发给各部。”
　　他环视诸将，郑重说道：“此战不求速胜，但务求全功，各军需严守号令，相互通报，不得贪功轻进，凡有克捷，不得滥杀降附，亦不得掳掠峒民.. ...彭仕羲父子罪在不赦，其余胁从，若能幡然来归，可酌情宽宥，我等既为朝廷剿贼，亦当为荆湖除此大患，还百姓安宁。”
　　诸将齐声应诺：“谨遵陆侯之命！”
　　“明日卯时点兵，望诸位同心戮力，早奏凯歌。”
　　在宋军主力抵达鼎州之后，陆北顾亲眼所见，水道果如所闻，商旅几绝，沿途村落残破，田野荒芜。“彭仕羲狡悍，据险不出，官军进剿则窜伏山林，退则复出劫掠。去岁曾募土丁助守，然粮饷不继，土丁亦散。”
　　鼎州知州建议道：“不过若是能拿出重金悬赏，招徕溪峒蛮族酋长，或许可以探知内情。”五溪是溪峒蛮族聚居之地，山高林密，瘴病弥漫。
　　陆北顾深知，欲破彭仕羲，必先洞悉其虚实，而彭师宝毕竞叛逃很久了，现在彭仕羲势力内部的情形，包括关隘和守军分布，定然与其过往所知大为不同。
　　所以他采纳了鼎州知州之议，命人携重金潜入五溪，暗中招徕与彭仕羲素有嫌隙或贪图财货的峒主。不过旬日，便有峒主悄然来见。
　　其名唤田宗范，乃沅水上游一峒之首，其族与彭仕羲争夺盐泉、猎场，积怨已久。
　　陆北顾于军帐中秘密接见，屏退左右，只留黄石护卫。
　　田宗范身形矮壮，面色薰黑，眼中透着山民特有的狡黠，他见帐中并无他人，案上却摆着一大箱黄澄澄的金子，在烛火下闪着诱人的光，喉头不禁滚动了一下。
　　“陆侯。”田宗范操着生硬的汉话，拱手道，“小人久闻您的威名，今日得见，三生有幸。”“田峒主不必多礼。”
　　陆北顾微微一笑，示意他坐下，然后让黄石将那箱金子放至他面前。
　　“本官奉朝廷之命，剿除彭仕羲这祸乱荆湖的巨蠹，闻峒主素知彼处山川形势、兵力虚实，若能如实相告，助朝廷平定祸乱，这些不过是些许见面之礼。事成之后，更有厚赏，且可保你个刺史来做，永镇故地，不受侵扰。”
　　田宗范盯着那箱金子，听着陆北顾的许诺，眼中贪婪之色一闪而过。
　　彭仕羲近年愈发暴虐，对各峒主索取无度，动辄打杀，他早已心怀不满，只是惧其凶威，不敢反抗。如今朝廷大军压境，又有如此厚利，他卖起彭仕羲自然不会有什么顾忌。
　　“陆侯明鉴！”
　　田宗范干脆说道：“那彭仕羲，自称“如意大王’，实则暴虐无道，刻薄寡恩。其老巢在辰州以西的桃花洲，地势险峻，洞窟连环，他麾下能战之兵，号称上万之众，实则只有六千，而其中直属“亲军’有两千余人，多披皮甲、劄甲，兵器也算精良，其余都是他自己以及亲附他的各峒的普通峒丁，并不堪战。”他顿了顿，见陆北顾凝神倾听，便继续说道：“要进桃花洲，得先破外围的罗城峒和贺府等二十多处大小关隘，但沿途皆设暗哨、陷阱，遍布竹签、套索，外人难入 . ...彭仕羲用兵，惯于依仗地利，官军若从正面强攻，人数少，他必据险死守，若官军势大，他便化整为零，遁入深山老林，诱敌深入，利用山林设伏，以吹箭、毒矢袭扰，待官军疲惫或粮尽退兵，再聚众复出劫掠。”
　　陆北顾很有耐心地听完，随后问道：“其子彭师彩劫掠澧州漕粮后，现驻何处？兵力如何？”“彭师彩那厮。”田宗范脸上露出鄙夷之色，“比他老子更贪暴，劫粮得手后，他将大部粮草运回九龙山，自己则带了千余人马，驻在辰水与沅水交界处的“鹰嘴岩’，那里地势险要，控扼水道，他把缴获的战船改装后配上弓弩，甚是嚣张，不过此人勇而无谋，且好酒色，部下颇有怨言。”
　　“各峒对彭氏父子，如今是何态度？”
　　田宗范叹了口气：“多是敢怒不敢言，彭仕羲以武力压服各峒，稍有不服，便纵兵屠掠。像我们田家峒，还有上游的向家峒，都因旧怨被其打压。不过，也有几个峒主，如靠近澧水的麻家峒麻老倌、酉水边的石家峒石豹子，与彭仕羲走得近，分了不少抢来的财物，算是他的心腹。若要破彭仕羲，必先设法除掉这几家，切断其羽翼。”
　　接着，田宗范将彭仕羲势力范围内的重要关隘、兵力分布、粮道水源、各峒主之间的关系亲疏，乃至彭氏父子及其心腹将领的性格癖好、彼此矛盾，都一五一十地说了出来。
　　他甚至凭记忆，用炭笔在陆北顾提供的地图上粗略标出了几条隐秘小径和几处可能埋伏的地点。“陆侯。”田宗范最后道，“在下句句属实，绝无虚言，战后恳求陆侯能保我田家峒安宁。”陆北顾听罢，心中已对彭仕羲势力的虚实有了清晰的轮廓。
　　他命人取来纸笔，让田宗范将所述关键信息再仔细写明画清，并签字画押。
　　随后，除了那箱黄金，他又赏了田宗范数十匹锦缎，叮嘱道：“田峒主今日之言，很是有用，你且先回去，暗中联络可信之峒主，若能说动他们按兵不动或提供助力，朝廷必对你和他们有重赏，但务必小心，勿走漏风声。”
　　田宗范千恩万谢，让随行的手下将金子和锦缎仔细收好，趁着夜色悄然离去。
　　陆北顾看着地图上新增的标记，以及田宗范留下的那份详实口供。
　　彭仕羲虽据险地，然内部有怨，羽翼可除，其子轻躁，可诱而击之。
　　剿灭此獠的方略，在他心中渐渐成形。
　　他当即召来窦舜卿、孙寘等将，依据所得情报，重新细微调整部署，同时派信使去将这些最新消息通知给北路郭逵所部偏师，他们应该刚抵达澧州。

第536章 稳扎稳打，勿求速进
　　十月的荆湖，已是寒意侵肌。
　　说不清是秋雨还是冬雨，反正细密的雨丝斜织成一片灰蒙蒙的帘幕，将远处的山峦、近处的营盘都笼罩在一片湿冷的雾气里。
　　陆北顾站在桃源县的城墙上，心中盘算着事情。
　　这里已经是鼎州靠近辰州的地界了，城处于山水之间，北面是沅水，南面就是桃源山，因着此地扼守宋军西进要道兼之地形险要，最适合囤积粮草。
　　但他停留在这里，却不是为了监督囤积粮草，而是大队人马已经没法再往前走了。
　　湘西的地理和气候，让他深刻感受到了几年前李肃之面临的无奈处境。
　　沅水流域内多山地、丘陵，即便偶有零星的河谷平原和山间盆地散布其间，面积也很小，是典型的“溪峒”地形。
　　同时，沅水水系呈不对称羽状，左岸支流多且长，右岸支流少且短，这就意味着宋军只能在右岸行军。但问题是沅水河谷异常深切，斜坡坡度很大，所以只要一下雨就会爆发山洪、泥石流，造成道路的严重堵塞。
　　偏偏这几日雨就根本没停下过，所以前面的道路大军都不能通行了，宋军主力也被迫分成了两截，窦舜卿部和大部分辎重船只都在后面，陆北顾跟孙寘部的三千川南宋军在前面。
　　眼下，只能等雨停了再派辅兵和民夫去修路补桥，不过信使还是可以冒险穿过泥石流路段的。但哪怕只是待着，也不舒服。
　　因为湘西的湿度本来就高，晴天的时候都会觉得身上黏糊糊的，这一下雨，更是又湿又冷，士卒不乏因此染了风寒的。
　　“阿嚏！”
　　“侯爷。”
　　“不碍事，去巡视一圈军营。”
　　陆北顾摆了摆手，下了城墙，向城外的军营走去。
　　朝廷此次从四路调兵遣将，看似剿灭彭仕羲势在必行，但陆北顾心中清楚，事情远没有表面那么轻松，不是“天兵一到敌人望风归降”那么回事.....况且，这次他指挥的可不是宋军里最能打的西军精锐，只是一些地方部队，而贼配军到底是什么战斗力，敌我心里其实都有数。
　　根据嘉祐元年两湖宋军的进剿情况来看，溪峒蛮依山凭险，熟悉地形，宋军即便在兵力上有优势，也不能轻易取胜。
　　更让他忧虑的是，此次用兵，因为荆湖南北两路兵力捉襟见肘，所以抽调了川南宋军东下，但这种办法虽解一时之困，却给了他更大的压·.. ....若是跟嘉祐元年一样一战尽墨，受到影响的可不仅仅是两湖，川南也会受影响，川南宋军无力压制乌蛮，到时候说不得泸州的那些父老乡亲都会因此遭殃。而且，财政也是个大问题。
　　大军远征，粮草转运艰难，若战事迁延日久，本已拮据的国库恐将雪上加霜，再加上党争，朝中那些原本就反对用兵的官员，只怕早已备好了弹劾的奏章，只待前线稍有挫折，便会群起而攻之。不能陷入战争泥潭，不能出现特别巨大的损失，这两点本来就很难做到，而现在天气如此恶劣，道路泥泞无法前行，这些地方部队若是原地待久了恐军心生惰，到时候哪怕再度开拔，也会影响战斗力。这时候，陆北顾分外想念起了西军的那群骄兵悍将，别管有多少臭毛病，最起码西军精锐对艰苦条件的耐受力是没得说的，他们通常会将怨气积累下来，转化为烧杀掳掠的动力。
　　地面早已泥泞不堪，一脚踩下去，泥浆能没到脚踝。
　　桃源县城外的营盘，几个卫兵披着蓑衣，拄着长枪站在辕门两侧，雨水顺着范阳笠边缘滴落，打湿了肩头。
　　他们大多都缩着脖子，眼神还有些涣散，显然是被这连绵的阴雨和湿冷的天气磨得有些无精打采，见到陆北顾，方才慌忙行礼。
　　陆北顾皱了皱眉，没说什么，只吩咐亲兵去桃源县城，让当地官府多烧些姜汤用于给军士驱寒。随后，他继续向营盘里面走去。
　　没走几步，他就听到旁边一处较大的帐篷里传来一阵毫不掩饰的抱怨声，说话的都是浓重的川南口音。“格老子的，不晓得为啥子要跑到这鬼地方来！”
　　“就是嘛，荆湖的匪患，关我们川南啥子事？我们那边乌蛮闹得凶的时候，也没见别个来帮我们嘛！”“还不是孙钤辖想贪功，在陆侯面前表现。”
　　“这鬼天气，路都莫法走，仗咋个打？到时候功劳是上头那些官老爷的，送死就是我们这些当兵的。”“听说这蛮王彭仕羲凶得很，嘉祐元年荆湖的兵马吃了大亏的，这趟怕不是又要遭？”
　　“你莫霉我哈！”
　　陆北顾掀开帐帘，走了进去。
　　帐内数名川南宋军士卒正围坐一团，抱怨声戛然而止。
　　他们愣了一瞬，待看清来人身上的绯色官袍，顿时像被掐住了脖子，个个面色发白，慌忙起身，手足无措地拱手行礼。
　　“小的、见过陆侯！”
　　方才嚷得最凶的那个矮壮汉子，额角已见了汗，双腿微微发颤。
　　陆北顾没说话，目光缓缓扫过众人。
　　帐内燃着个小小的炭盆，盆里是少得可怜的木炭，驱不散满帐的湿寒。
　　而角落里则堆着些湿漉漉的行囊和蓑衣，空气中弥漫着汗味、潮气和霉味。
　　他走到炭盆边，伸出手烤了烤，感受了一下温度后，才用四川口音问道。
　　“是谁说这趟要遭’？”
　　那矮壮汉子嘴唇翕动，却发不出声。
　　旁边一个年长些的士卒硬着头皮，嗫嚅道：“侯、侯爷息怒，兄弟们就是…连日阴雨，心里憋闷，胡咧咧几句，绝无他意。”
　　陆北顾把手从炭盆上拿走，看了他一眼，又看了看其他人。
　　这些川兵体格不算羸弱，甲胄虽有修补，但还算齐整，只是连日困在这湿冷之地，士气低迷也是难免。“都坐下吧。”
　　这举动让士卒们更是惊疑不定，面面相觑，不知这位年轻却威名赫赫的统兵大员意欲何为，但也只得听令行事。
　　“刚才听你们说，不想来荆湖，觉得这是别人的地界，不该你们来拚命。”
　　陆北顾语气平和，仿佛在拉家常：“这话，听起来是有些道理。”
　　那矮壮汉子忍不住擡头飞快地瞥了陆北顾一眼，见他神色平静，不似作伪，胆子稍大了些，小声道：“侯爷明鉴，我等不是怕死，只是觉得冤枉。乌蛮闹事的时候，我们也是自己顶着，没见别处援兵。”“如今彭仕羲劫了漕粮，断了朝廷的财路，更祸害两湖百姓，所以朝廷调兵来剿。”
　　陆北顾顿了顿，继续道：“那本官问你们，若是彭仕羲一直剿不下去，甚至势力越来越大，他会只满足于在辰州、澧州劫掠吗？沅水、澧水通着哪里？往东是洞庭湖，往北可入长江，到时候，四川还能安稳吗？”
　　“朝廷此次调集四路兵马，正是要根除这个心腹之患。两湖官军已伤了元气，而你们善走山路又堪战，正是因为你们重要无比，所以才要调过来，明白吗？”
　　帐内一片安静，只有炭火偶尔劈啪轻响，和帐外淅淅沥沥的雨声。
　　先前那年长士卒犹豫了一下，开口道：“侯爷说的道理，小的们也懂一些。只是，只是这仗看起来着实难打，嘉祐元年那场败仗，咱们也听说过，荆湖官军死伤惨重. ....如今这天气，这路兄弟们心里没底，怕白白送了性命，还打不赢。”
　　“怕，是常情。”陆北顾点点头，“本官也怕，怕天时不利，怕地理不熟，怕将士伤亡，但怕不能解决问题。彭仕羲正是仗着天险，仗着我们认为难打，才敢如此猖獗，而嘉祐元年之败，败在轻敌冒进，败在粮道不继，败在人心不齐。这些亏，我们不会吃第二次。”
　　“本官可以向你们保证三件事。第一，绝不轻敌冒进，稳扎稳打，每进一步，必先站稳脚跟，护住粮道；第二，赏罚分明，凡立功者，必不吝厚赏；第三，此战首要目标，是击溃彭仕羲主力，擒杀其父子，对胁从蛮众，尽量招抚，减少杀戮，也减少我们不必要的损失。”
　　陆北顾顿了顿，语气更缓了些：“我知道，你们离乡背井，来到这湿冷之地，心中必有怨气，也有牵挂。本官已行文地方，尽力保障粮饷、冬衣、药物. ....都是川人，在本官眼里，爹娘养的好儿郎，不会轻易拿去填沟壑。”
　　这番话，说得实在，没有太多高调，却莫名让帐中士卒的心安定了几分。
　　就在这时，黄石进入了帐篷。
　　“孙钤辖在外面等您。”
　　陆北顾点点头，对着川军士卒们说道。
　　“本官说的这些话，你们都可以讲给袍泽听，稍后桃源县城里会有热姜汤送过来。”
　　随后，他走出营帐。
　　孙寘已候在帐外不远处，脸色有些焦急，见陆北顾出来，连忙上前行礼：“侯爷！”
　　陆北顾原以为孙寘是听说他来了怕出纰漏，所以才赶紧来见他。
　　不过接下来孙寘说的话却并非如此。
　　“窦舜卿窦钤辖从后头派人送来急报。”
　　孙寘压低声音道：“有些本地征调来的民夫在私下议论，说这雨恐怕还得下好些天，他们担心家人，也怕路上出事，人心浮动...更有甚者，有人传说彭仕羲在山里得了山神相助，这雨就是他求来的，要困死我军。”
　　陆北顾眼神一冷：“蛊惑军心者，窦钤辖抓到了吗？”
　　“抓了三个散播流言的，已经捆了，窦钤辖的意思是听候侯爷发落。”
　　“派人告诉窦钤辖，由他处置。”
　　孙寘心中一凛，连忙应下，又道。
　　“另外，窦钤辖还说，沅水水位涨得厉害，昨天有两艘巡哨的快船被突然冲下的断木撞损，所幸无人伤亡。窦钤辖请示，是否将部分战船后撤至更安全的河？”
　　陆北顾感觉自己的眼眶有点疼。
　　水陆并进，水路是关键的一环，不仅承担部分运输任务，更是重要的威慑和支援力量，若水军后退脱节，整个计划都会受到影响。
　　但眼下却没有其他办法了，毕竞陆北顾也不可能对抗自然规律。
　　逆水行舟本来就已经很费劲了，需要大量人力划桨摇橹，而眼下山洪爆发，别说逆水向前了，就是待在原地都是奢望...为了保存船只，只能让水军去相对安全的河里待着。
　　“告诉窦舜卿，若确有危险，可暂避。”
　　随后，孙寘又向他汇报了各种情况。
　　一道道命令发出，陆北顾竭力维持着大军的稳定，对抗着恶劣天气和浮动的军心。
　　翌日，雨终于停了，但天还是很阴，并未放晴。
　　“侯爷，田宗范又派人送信来了。”
　　黄石将一封用蜡封好的密信呈上。
　　陆北顾拆开信，字很难看，看得出来是田宗范亲笔写的。
　　信中言，彭师彩近日愈发骄纵，在鹰嘴岩大宴众峒主，席间狂言要如五年前一般击败来犯宋军后“尽取荆湖，裂土称王”。
　　陆北顾摊开地图，目光落在沅水沿岸那些险峻的关隘标记上。
　　彭仕羲的老巢桃花洲本就易守难攻，外围关隘林立，而如今天气不利，大军行动迟缓，正好给了彭仕羲更多准备时间，强攻绝非上策。
　　他的手指轻轻敲击着地图上“鹰嘴岩”的位置，那是彭师彩的驻地，算是彭仕羲部外围据点群的核心。此地控扼辰水、沅水交通，若攻下此地，不仅能斩断彭仕羲一臂，缴获其囤积的粮草物资，更能极大震慑其他摇摆不定的溪峒蛮，为直捣桃花洲扫清障碍。
　　“得想办法，把彭师彩引出来，或者让里面的人，自己乱起来。”
　　又过一日，天彻底放晴，前面被山洪冲毁的道路，也在前后两部宋军对进修复下勉强恢复了通行能力。很快，北线的军报陆续传回。
　　郭逵所部偏师进展顺利，澧水沿线都是些依附于彭仕羲部的溪峒蛮，而他们的寨栅多依山临水而建，郭逵并不强攻，遣熟悉水性的士卒乘小舟夜袭，焚毁其泊在岸边小码头的竹筏、独木舟，蛮兵被迫放弃沿岸部分据点，向深山收缩。
　　郭逵也不深追，只命士卒在夺取的险要处修筑简易营垒，留下少量兵力驻守，大军继续沿澧水稳步西推不过南线沅水方面宋军主力却是受阻了，尤其是进入辰州地界后。
　　孙寘麾下数名斥候在探路时误中套索，被倒吊而起，遭毒箭射杀，更有一次，脚下好端端的地面突然塌陷，露出深坑中的尖锐竹签，士卒脚掌被刺穿，诸如此类，防不胜防。
　　“蛮人熟悉地形，神出鬼没，如此下去，我军推进迟缓，伤亡也会增加，可否按照地图分兵数股，轻装简从，沿山间猎道、溪谷小道迂回穿插，直捣鹰嘴岩？”
　　陆北顾摇了摇头。
　　分兵穿插固然能加快进度，打乱敌人部署，但风险也极大，山林之中敌人极易隐藏，若遭伏击，恐全军覆没。
　　“稳扎稳打，勿求速进。”
　　而在陆北顾的命令，或者说砸钱下，宋军也招募到了数名常年在山中采药、打猎的溪峒蛮人，他们对山林了如指掌，甚至能识别陷阱。
　　田宗范的暗中活动也初见成效，沅水中游一处名为“黑虎峒”的寨子，峒主声称愿意倒戈，放开前往鹰嘴岩的路，只是要价开的很高。
　　不过，黑虎峒峒主似乎不懂得“事以密成”的道理，其与宋军暗中媾和的消息很快就不胫而走，飘到了彭师彩的耳朵里。
　　彭师彩虽然不清楚这里面还有田宗范的事情，更不清楚黑虎峒峒主跟宋军具体谈了什么，但仅是这条消息，就足够性情急躁的他勃然大怒了。
　　“兀那老狗！”
　　鹰嘴岩上的寨子里，彭师彩猛地将手中盛满美酒的瓷碗掼在地上，酒液混着瓷片飞溅。
　　“传令下去，点齐我麾下五百亲兵，还有附近几个寨子的峒丁，老子要亲自去把黑虎峒给平了！把那老狗的头砍下来，挂在寨门上，看还有谁敢反水！”
　　帐下几个心腹头目面面相觑。
　　一个脸上带着刀疤、年纪稍长的头领犹豫了一下，上前劝道：“少主，官军这次来势汹汹，领兵的陆北顾听说打仗极有章法，不似以往那些草包官.. . ..黑虎峒说不定就是个诱饵，想引咱们离开鹰嘴岩这险要地方。”
　　“放屁！”彭师彩眼睛一瞪，指着那劝谏的头领骂道，“你也被官军吓破胆了？陆北顾怎么了？他在西北厉害，那是骑马打仗！到了咱们这山沟沟里，他那套还管用？”
　　“少主说得对。”
　　另一个头目换了种方式：“黑虎峒位置紧要，它一降，等于把咱们西边的一条侧路让给了官军，就算不为了立威，也得把这口子堵_...不过，咱们是不是先派人去桃花洲，请示一下大王？”“请示什么？”彭师彩不耐烦地挥手，“我爹把鹰嘴岩交给我，就是信得过我！这点小事还要惊动他老人家？再说了，官军主力还在沅水边上慢慢挪呢，等我带人速去速回，灭了黑虎峒，把路口重新封死，说不定还能顺手劫点好东西，正好给兄弟们添些嚼用！”
　　彭师彩越说越觉得有理。
　　众头目见他心意已决，不敢再劝，只得齐声应诺，生怕劝的多了自家耳朵被这混世魔王割下来当下酒菜不多时，鹰嘴岩营寨中便喧闹起来，都是彭师彩直属的装备相对较好的亲兵，全都披着甲。随后，附近几个依附峒寨也听令派来了峒丁，他们携带着短弓、梭镖，乱哄哄地集结在寨前空地上。彭师彩披上一件抢来的宋军将领所穿的劄甲，挎着刀翻身上了一匹矮壮的本地马，意气风发地一挥手。“出发！”

第537章 玉石俱焚，恐无噍类
　　黑虎峒峒主派人送来了密信。
　　看完后，陆北顾将信纸凑近烛火，看着火苗舔舐边角，化为灰烬。
　　“消息已经成功泄露出去了。”
　　闻言，孙寘等一众川南宋军将领顿时大喜。
　　“彭师彩性格焦躁，大概是会中计的。”
　　陆北顾指着地图上鹰嘴岩与黑虎峒之间的蜿蜒山道，说：“不过我们的时间不够，不能等有确切情报返回来再行动，现在就得动身开始急行军了... ...此地名为哑口峪，向导说这里两山夹一壑，林密路窄，最宜设伏。”
　　孙寘主动请战。
　　不过陆北顾却拒绝了，并且给孙寘解释了一番。
　　原因很简单，那就是进入辰州的山区后，宋军主力部队的行踪实际上是没有办法完全隐藏的。要是全军出动，很容易就会被依附于彭氏的峒寨所察觉，继而汇报给彭师彩，到时候就存在彭师彩得信后退却的可能性。
　　所以，哪怕是前去进行这场不知能否成功的设伏，也只能是小股部队出动。
　　而川南宋军的组成其实也较为复杂，只有孙寘这个兵马钤辖能镇得住场子，不能擅离。
　　“此番伏击须以雷霆之势一击溃敌，彭师彩一除，彭仕羲如断一臂，鹰嘴岩门户洞开，我军便可直逼其老巢桃花洲。”
　　陆北顾看向一旁的梁璞：“梁都监，你久在泸州，麾下儿郎惯于山地奔袭、短兵接战，就由你带领泸州驻泊禁军以及马监押所部清井监禁军前去设伏吧。”
　　“喏！”梁璞面色肃然，叉手应道。
　　“注意，要分扼峪口两端及两侧山梁，多备强弓硬弩，待彭师彩入峪，先以矢石乱其阵脚、惊其马匹，最后伏兵尽出，分割围歼，务必生擒或阵斩彭师彩，其余蛮兵，降者不杀，顽抗者格杀勿论。”孙真在一旁并未说什么。
　　实际上他知道陆北顾选择梁璞的真实原因。
　　一方面，泸州宋军确实是川南宋军里战斗力最强的，丛林作战经验也是最丰富的；另一方面，当年陆北顾还是州学生的时候，就跟随范祥一起去过清井监，彼时保护他们的就是梁璞的泸州兵，所以更容易得到陆北顾的信任。
　　梁璞领命而去，帐外很快响起急促的传令声。
　　陆北顾独坐帐中，听了一阵营中动静，随后目光重新落在地图上。
　　哑口峪距黑虎峒约三十里，是彭师彩奔袭的必经之路，那里山势险恶，道路仅容数人并行，一旦入口被堵，便是插翅难飞，按理来讲，找准了彭师彩的性格弱点，这个计策是有很大机会成功的。不过，战争总是存在无数变数，他也只能部署到这里了，至于最终结果如何，既要看前线将领的临机决策，也要看天意。
　　山林中。
　　因为已经走了很久了，蛮兵又不是什么正经军队，所以队列便如同一条杂色的长蛇，只能沿着崎岖的山道，向着黑虎峒方向迤逦而去。
　　至于斥候，自大的彭师彩并没有布置，反而不断要求手下加快行军速度，不管其他只求兵贵神速。而他骑在马上，脑子里盘算着的则都是如何折磨黑虎峒峒主那个叛徒，以及夺取黑虎峒后如何重新布防。
　　就在他们进入一段两侧山势渐陡、林木愈发茂密的狭长道路时，异变陡生！
　　“咻！”
　　一支响箭带着凄厉的尖啸，划破山林间的寂静，直冲云霄。
　　紧接着，两侧山坡上，原本看似平静的树丛、岩石后，猛地站起无数身影！
　　弓弦绷响之声如同骤雨，密集的箭矢呼啸着向山道中毫无防备的蛮兵队伍倾泻而下！
　　“有埋伏！”
　　“官军！是官军！”
　　惨叫声、惊呼声、中箭倒地的闷响声瞬间响成一片。
　　蛮兵队伍顿时大乱，许多人根本来不及寻找掩体，就被射成了刺猬。
　　彭师彩胯下的马匹受惊，人立而起，险些将他掀翻。
　　“不要乱！反击!！赶紧反击！”
　　彭师彩狼狈地跳下马，又惊又怒，声嘶力竭地大吼。
　　然而，梁璞岂会给他们喘息之机？
　　“杀！”
　　伴随着震天的喊杀声，更多的泸州宋军从埋伏点冲杀下来。
　　实际上，此时的泸州宋军经过了急行军后，体力已经不足以支持长时间战斗了，但小规模战斗，很多时候其实比的就是气势，气势足够，压服本就并非精锐的敌人并不需要多久。
　　彭师彩的亲兵还算悍勇，拚命围拢过来，试图护住他且战且退。
　　但宋军显然早有目标，根本就不在意其他人，几乎都在冲着彭师彩杀来。
　　在这种情况下，本来也只是依附于彭师彩的峒寨所派出的峒丁们，是绝对不可能为了彭师彩死战的，顿时一哄而散，各自寻找生路。
　　“少主！快走！往林子里钻！”
　　那个刀疤脸蛮将浑身是血，砍翻一个逼近的宋军士卒，对着彭师彩吼道。
　　彭师彩此刻也慌了神，他是真的没想到，官军竟然算准了他会因黑虎峒之事出兵，提前在此设下埋伏。他不敢恋战，更顾不上去想黑虎峒了，经过一番拚杀，在亲信的死命护卫下，连滚带爬地向着侧翼一处林木最密，看似宋军兵力稍薄的山坡逃去。
　　然而，马允正早就在此等候多时了。
　　这一仗持续的时间并不长 .. .彭师彩带出来的五百亲兵，在宋军伏击圈里死伤惨重，溃不成军，虽然因为宋军兵力优势不够明显，所以也有不少逃走的，但彭师彩却是被宋军顺利擒获了。
　　鹰嘴岩守军在不久后也通过逃回来的蛮兵知晓了此事。
　　经此一败，鹰嘴岩守军元气大伤，只能一面加强防御，一面火速派人向桃花洲的如意大王彭仕羲告急并求援。
　　宋军大帐。
　　火盆烧得正旺，彭师彩被押进来时，肩头箭伤虽经简单包扎，仍有血渗出。
　　他昂着头，虽为阶下囚，眼中却有桀骜之色。
　　“彭师彩。”陆北顾端坐案后，“你父子为祸荆湖，劫掠漕粮商旅，杀戮百姓，罪孽深重。今既被擒，有何话说？”
　　“成王败寇，要杀便杀，啰嗦什么！”
　　彭师彩啐了一口，道。
　　陆北顾不以为忤，只缓缓起身，踱至他面前，目光平静地看着他。
　　“是么？本官听说你被擒时，身边亲兵死战不退，你却只顾夺路而逃。如今身陷囹图，倒有骨气了？”这话像一根针，精准刺破了彭师彩强撑的气焰。
　　他脸上肌肉抽动了几下，嘴唇嚅嗫，却反驳不出一个字来.. ……林中那番狼狈逃窜，众目睽睽，做不得假。
　　陆北顾见他气势已泄，继续道。
　　“彭师彩，你父暴虐，附从各峒动辄屠戮，对你们兄弟二人可是同样刻薄寡恩，你兄长彭师宝新婚妻子为其所夺，你自问，他又待你如何？你此番轻敌冒进，损兵折将，连鹰嘴岩门户都会因此不保，即便本官不杀你，把你放回桃花洲，以你父性情，会如何处置你？”
　　彭师彩眼中那点残存的桀骜彻底被恐惧取代。
　　他太了解自己的父亲了，彭仕羲性情暴烈，唯我独尊，对所有人都从无宽宥。
　　“如今朝廷大军云集，四路并进，你父负隅顽抗，不过是螳臂当车，桃花洲再险，能挡得住朝廷倾力一击？顽抗到底，唯有玉石俱焚，你若能幡然悔悟，助朝廷平定祸乱，非但可保全性命，将来在辰、澧之地，未必不能有一处安身立命之所，总好过为你父殉葬，落得个身首异处的下场。”
　　不过，直到此时，彭师彩还是没有说出“愿降”这两个字。
　　陆北顾也不着急，他很清楚，彭师彩的心理防线已经摇摇欲坠了，这时候他最需要做的不是再添一把火，而是给彭师彩营造一个孤独的环境，让其自己攻破自己的心理防线。
　　“带下去吧。”
　　彭师彩被单独关押了起来。
　　暮色如血，沉沉地压在桃花洲上。
　　彭仕羲坐在虎皮椅上，手里攥着那份染了泥污的急报，指节捏得发白。
　　堂下跪着的信使抖如筛糠，额头抵着冰冷的地砖，不敢擡头。
　　“好！好得很啊！”彭仕羲从牙缝里挤出几个字。
　　随后，他猛地将急报掼在地上，霍然起身，一脚踢翻身前的矮几，厅中烛火被他带起的风刮得乱晃。几个心腹头目垂手立在阴影里，大气不敢出。
　　谁都晓得，这位“如意大王”平日里虽暴戾，却从未像此刻这般，眼珠赤红，腮帮咬得铁紧，仿佛下一瞬就要择人而噬。
　　“各峒峒主，五日之内，带齐峒丁，到桃花洲集结！迟一刻，全家填坑！”
　　杀气弥漫开来，压得众人脊背发寒。
　　彭仕羲却还不解恨，他眯着眼，缓缓扫过堂下那些低头不语的属臣。
　　这些年，他靠狠辣手段统合诸峒，可如今兵败消息传来，难保没有人生出异心。
　　“雷虎。”他忽然点名。
　　“属下在。”
　　“你上个月，是不是私下跟辰州买过货？”
　　彭仕羲声音很轻，却让雷虎瞬间吓得汗毛都炸了起来。
　　“大、大王明鉴，那是为了给峒里添些铁锅。”
　　“放屁！”彭仕羲暴喝，“老子早就收到风声，你到底想干什么？嗯？”
　　他一步步走下阶，质问道：“是不是看官军来了，想留条后路？”
　　雷虎扑通跪倒，连连磕头：“属下不敢！属下对大王忠心”
　　话未说完，彭仕羲已拔刀出鞘。
　　寒光一闪，一颗头颅滚落在地，血喷了旁边人一身。
　　彭仕羲不再问，也不再看，只挥了挥手。
　　片刻后，门外传来重物落水的闷. . ...桃花洲四面环水，沉尸深潭，连坟茔都不必留。“都听清了。”彭仕羲提刀走回主位，刀尖还在滴血，“眼下是生死关头，老子活，你们跟着吃肉；老子死，你们一个也别想逐逃. . ..谁敢通敌，刚才的雷虎就是榜样。”
　　众人噤若寒蝉，唯唯称是。
　　随后，宋军并未急于强攻鹰嘴岩，而是依照陆北顾的方略，稳扎稳打，逐步清扫沅水沿岸的彭氏羽翼，同时将彭师彩惨败的消息广为散播，进一步动摇了辰州溪峒诸蛮部的抵抗意志。
　　与此同时，郭逵也没闲着，带领偏师溯澧水一路进军，抵达了澧州与辰州的交界处。
　　不过他在这里遇到了硬茬，那就是麻家峒的麻老倌，这是一位与彭仕羲有姻亲关系且利益绑定极深的峒主，扼守着自辰州北部南下至彭仕羲统治核心下溪州的要道。
　　郭逵自幼读兵法，面对这种情况，自然不会强攻，他先命士卒择地扎营，随后开始观察。
　　麻家峒依山临水，土地坚硬，寨墙以巨石垒成，整体颇为坚固，不过这也有个平日里称不上缺陷的缺陷，那就是峒寨里只有两口井，还都是深井，所以满足不了峒寨内所有人的日常用水需求，必须要去河边取水来做饭和饮用。
　　但因为宋军的水师力量较之溪峒蛮部强大得多，哪怕是偏师也配属了相当数量的战船，而麻家峒却只有一些小舟，故而澧水的控制权完全被宋军所掌握。
　　于是，郭逵带兵将麻家峒团团围困，把劝降书信射入寨内，言明只诛首恶，胁从不问，献寨归顺者免死。
　　同时他还下令宋军战船昼夜不停地射杀出来取水的峒丁，而麻家峒内虽然有水井，却只能满足一部分人取用，他判断用不了多久，里面就会生乱。
　　最后便是派人日夜轮番鼓噪，又命士卒将粮食在寨前烹煮，饭香随风飘入寨中。
　　如此围困不到半旬，峒寨内虽然还有不少储存的稻米，却因为打上来的井水大多必须用于每人少量饮用来维持生命，所以没有足够的水煮饭，故而饥乏不止，人心浮动。
　　麻老倌的亲信见大势已去，趁夜发动兵变，将其捆绑，打开寨门，向郭逵请降。
　　郭逵兵不血刃，拿下麻家峒。
　　他依诺赦免大多数峒丁，只将麻老倌及其少数死党押送辰州。
　　此战消息传开，北路军声势大振，辰、澧交界依附彭仕羲的溪峒诸蛮部大为震动，顽抗之心顿减，多有遣使暗通款曲者。

第538章 桃花好景，一炬成灰
　　那些依附于彭仕羲的大小峒寨，原本就因其日益苛酷的索取而暗生怨怼，过去只是碍于其凶威，且荆湖宋军无力与其为敌，故而敢怒不敢言。
　　如今其子彭师彩、心腹麻老倌先后被擒，宋军主力兵锋直指鹰嘴岩，他们的动摇就是不可避免的事情了。
　　田宗范的活动也因此愈发大胆，他在暗中秘密串联了沅水中游数个与彭仕羲素有旧怨或利益受损的峒主。
　　在沅水支流沉水边一处废弃的渔寮里，几个穿着各异、面色凝重的蛮人围坐在篝火旁。
　　“彭仕羲气数已尽。”
　　田宗范开门见山地说道：“如今官军南北两路并进，在北边连破数寨，麻老倌都被捆了送去辰州，南边陆侯坐镇，彭师彩更是成了阶下囚，鹰嘴岩那些人现在惶惶不可终日，咱们的机会来了！”“陆侯已经答应了，只要我等助朝廷平乱，非但既往不咎，更有厚赏...彭仕羲的地盘、金银绸缎、乃至官诰，都可商量。”
　　脸上刺着青纹的向姓峒主沉吟道：“话是这么说，可彭仕羲在辰州经营多年，老巢坚固，手里还有几千能打的兵，万一官军又重蹈嘉祐元年的覆辙怎么办？须知道，那年官军进剿的阵仗可不比今年小，两湖官军精锐尽出，最后结果如何？还不是折损了十之七八，狼狈退了回去。”
　　“不会的，陆侯用兵最重稳妥。”
　　田宗范耐心地说着，试图消解他们的顾虑：“你看官军在哑口峪擒了彭师彩，却不急着去打鹰嘴岩，反而稳扎稳打，先清扫外围，这就是奔着彻底剿灭彭仕羲去的. ...咱们现在不起事，难道等官军扫平了所有障碍，兵临桃花洲下，再来表功？那时候，还有什么功劳可言？”
　　火光跳跃，映照着几张犹豫又渴望的脸。
　　陆北顾承诺的物质报酬，以及一纸能保子孙富贵的官身，像无形大手一样挠着他们的心。
　　更重要的是，彭仕羲的统治早已不得人心，此前其极度暴虐统治所带来的恐惧，在官军步步紧逼的形势下，正逐渐转化为反抗的勇气。
　　“干了！”一个粗豪的峒主猛地一拍大腿，“老子受够彭老狗的气了！田老大，你说怎么干，我们听你的！”
　　“对！听田老大的！”
　　田宗范心中一定，压低声音，将计划细细道出。
　　“首要之务，是鹰嘴岩，彭师彩虽被擒，那里还有他留下的不少士卒，彭仕羲也紧急派了增援 .. .陆侯的意思是让我们里应外合。”
　　数日后，鹰嘴岩寨中。
　　守寨的蛮将名叫彭阿豹，是彭仕羲的远房族侄，性情凶悍但头脑简单。
　　彭师彩被擒后，他带着桃花洲派来的少量援兵赶过来增援，也顺势成了寨中主事之人。
　　不过因为他威望不足，而且与彭师彩旧部关系不睦，故而并不能镇得住场子。
　　而此时，寨中已是流言四起，有人说如意大王已打算放弃鹰嘴岩，所以才只派了这么点兵力过来，又有人说彭师彩已经投降了宋军，还有人说宋军不日即将大军压境，届时鹰嘴岩上下一个活口都留不下来。这些猜测并非空穴来风，实际上，彭仕羲心里很清楚，鹰嘴岩是守不住的，而鹰嘴岩的唯一作用就是尽可能地坚守，从而起到消耗宋军兵力的作用。
　　那么在这种情况下，把自己的精锐部队都派过去，肯定是不划算的。
　　所以彭仕羲传令鹰嘴岩周围峒寨，命他们调拨峒丁支援鹰嘴岩。
　　在鹰嘴岩人心v惶惶之际，援兵终于到了，而其中就有田、向等部人马。
　　是夜，月黑风高。
　　田宗范部下没有夜盲症的峒丁被集中了起来，在夜间悄然行动，杀掉了守卫，放下吊桥，随后向天空中射出了响箭。
　　得到信号，外面的宋军精锐迅速涌入。
　　“官军摸进来了！”
　　寨内顿时杀声四起，火光冲天。
　　彭阿豹从睡梦中惊醒，仓促迎战，却被反水的峒主从背后一刀捅穿。
　　主将一死，抵抗迅速瓦解，负隅顽抗者被格杀，余众大多弃械投降。
　　天亮后，宋军的旗帜高高地飘扬在了鹰嘴岩寨头，这座控扼辰水、沅水交通的险要门户彻底落入宋军手中。
　　陆北顾闻报，当即厚赏田宗范及反正诸峒主，并命孙寘部迅速进驻，依托鹰嘴岩，建立前进基地，囤积粮草，虎视九龙山方向。
　　鹰嘴岩易主的消息，如同又一记重锤，狠狠砸在彭仕羲本就绷紧的神经上。
　　他暴跳如雷，连杀了好几个奴仆，却无法改变北边麻家峒失陷、南边鹰嘴岩易帜的残酷现实。宋军南北两路，如同两把巨大的铁钳，正在缓缓合拢，而他统治的核心区域，正在被不断压缩。更要命的是，内部的裂痕开始公开显现。
　　原本就与彭氏若即若离的势力，开始以各种借口拖延派兵和输送粮草，一些规模较大的峒寨甚至对彭仕羲的征调令开始置之不理，彭仕羲派去催逼的使者，有的被敷衍打发，有的甚至遭到了公然拒绝。而没有溪峒蛮诸部的配合，就意味着，彭仕羲若是打算继续复刻嘉祐元年那种山林袭扰的战术，将很难大获成功了。
　　与此同时，陆北顾督率南路宋军，以鹰嘴岩为基点，沿着沅水及其支流，稳扎稳打地向周围扩展，每攻取或招抚一处关隘、寨落，必留兵驻守，疏通道路，建立补给点，遇到险峻难攻之处，并不强求速胜，往往以围困、断水、火攻或策反为手段，一点点啃噬彭仕羲的外围防线。
　　当然，在这个过程中，宋军付出了不少伤亡...…这是不可避免的，因为即便失去了很多峒寨的配合，彭仕羲分兵派去驻守各要隘的部下依旧会拚死抵抗，即便放弃据点，也会钻进山林里伏击和袭扰宋军。南北两路宋军，顶着伤亡开始尝试汇合。
　　阻碍他们汇合的，是罗城峒和贺府这两个据点。
　　罗城峒，是拱卫桃花洲东北方向，阻断北路宋军南下与位于鹰嘴岩周围的南路宋军汇合的重要屏障，守备工事完整，且内里有充足的水源、粮草，峒主又是彭仕羲的妻弟，抵抗颇为顽强。
　　因为要尽早与南路宋军合兵一处，所以郭逵别无他法，只得强攻，亲自带队攻坚，在付出了三百余士卒的伤亡后，才攻下此地。
　　而南路宋军之所以没有支援他，是因为南路宋军面临着比他更难啃的硬骨头，那就是贺府。贺府并非峒寨，而是一处位于九龙山隘口的石堡，地势极为险要，有“一夫当关”之称。
　　孙寘带领南路宋军主力，正顿兵于此。
　　察看过地形后，孙寘认为强攻损失必大，遂采取疲敌之策，他令士卒轮番佯攻，昼夜不休，鼓噪呐喊，不时派兵进攻，却并不真的全力扑堡。
　　暗中他则是派梁璞带领善于攀山越岭的川南宋军精锐，攀越绝壁，绕到了敌人背后，随后出其不意地攻克了这里。
　　彭仕羲始终没有放弃抵抗，他派出了不少部队去守卫桃花洲周围的大小十余处关隘、寨落，然而随着这些地方或被攻克或闻风归降，彭仕羲的老巢桃花洲便彻底地暴露在了宋军的兵锋之下。
　　对于彭仕羲而言，宋军这次的进剿，整体上显然与嘉祐元年那次大不相同。
　　在军事上，宋军可谓是把“分进合击、步步为营”的呆仗战术贯彻到了极致，每天只行军二、三十里，还持续建设着兵站用以保护粮道，根本无法破袭，而且调来的川南兵非常善于山地丛林作战，五溪蛮惯常所用的丛林设伏把戏起不到太大效果。
　　在政治上，陆北顾一直在用各种手段分化瓦解溪峒诸蛮部，而且非常舍得开条件，对各峒主毫不吝啬，从而让不少峒主都倒向了宋军，这一点在大宋官员里是非常罕见的，大宋官员通常来讲都非常瞧不起蛮族，更不舍得给好处。
　　十二月中旬，宋军完成了对桃花洲的合围。
　　此时的桃花洲，虽仍有上千精锐，但外围屏障尽失，粮道被断，内部人心惶惶，士气低落，已成一座孤岛。
　　而即便到了已经可以称得上“胜券在握”的地步，陆北顾依然没有放弃政治攻势，因为他深知困兽犹斗的道理，尤其是彭仕羲的部将多是凶悍之徒，若是毫无希望，必做垂死挣扎，到时候宋军难免出现较大伤亡。
　　陆北顾命令孙寘、郭逵将军营前移，宋军数座营垒旌旗蔽日，鼓角相闻，给守军施加了巨大的心理压力。
　　同时，他派出跟彭师彩一同被俘的部下作为使者，携带彭师彩的亲笔劝降信前往桃花洲 . ...这不是为了给彭仕羲最后一次机会，而是为了瓦解其部将的防守决心，因为此时的彭师彩已经投降了，连彭仕羲的两个儿子都能投降，他们有什么不可以的呢？
　　不过陆北顾并没有等到回应，这也是意料之中的事情，暴怒的彭仕羲斩使毁书，没有任何跟宋军谈判的意思。
　　天色未明，桃花洲笼罩在夜幕中。
　　宋军营中炊烟早早升起，士卒饱餐战饭，检查弓刀甲胄，战鼓虽然还未敲响，但那种山雨欲来的肃杀之气已然弥漫开来。
　　彭仕羲一夜未眠，他穿着全套甲胄，提着刀来回踱步，像一头焦躁的困兽。
　　他知道，最后的时刻就要到了。
　　洲内能战的兵力已全部就位了，粮草虽还能支撑一段时间，但士-气 . . ...他看了一眼周围那些眼神闪烁、面带惧色的将领和士卒，心中一阵烦恶。
　　彭仕羲很清楚，虽然他杀了陆北顾派来的使者，但彭师彩投降宋军的事情，还是不可避免地给他的部下造成了影响。
　　此时天色已经渐亮。
　　突然，桃花洲四面，低沉而雄浑的战鼓声，如同闷雷般隆隆响起，由远及近，连成一片，震得人心头发颤。
　　“来了！”不知是谁喊了一声。
　　只见远处，宋军的旗帜如林般竖起，刀枪的寒光在初升的旭日下闪耀成一片金色海洋。
　　但走在最前面的却是架设浮桥的辅兵，这是因为桃花洲四面环水，洲城就建立在这座拥有天然护城河的孤岛上，所以想要攻城，必须先渡河。
　　“放箭！”
　　双方隔着河互相倾泻着箭雨，宋军的辅兵在盾牌的掩护下快速地架设起了十余架浮桥。
　　随后，宋军战兵开始进攻洲城。
　　战斗从一开始就异常激烈。
　　彭仕羲亲自督战，斩杀了几名后退的士卒，勉强稳住了阵脚，宋军几次试图登上城头，都被蛮兵击退。然而很快，宋军就祭出了彭仕羲从未见过的战术。
　　已经组装好的跑车，将一桶桶火药跨过绕洲而过的河流投掷了进来，洲城内的建筑物和平地上被丢的到处都是。
　　随后，宋军的跑车又开始投射“火流星”，那些火药见了火星，瞬间就被点燃，连带着建筑物也起了火。
　　“不好了！后面起火了！”
　　“草料仓烧起来了！”
　　惊呼声、惨叫声在洲内四处响起，守军顿时大乱。
　　彭仕羲又惊又怒，率亲兵想去弹压内乱，却被迎面冲来进攻洲城的宋军缠住。
　　在这种人手严重不足的情况下，洲城内的火开始越烧越旺，难以扑灭。
　　而宋军和投降宋军的溪峒蛮组成的联军则趁势发动了猛攻，经过数个时辰的激战，摇摇欲坠的城墙防线终于彻底崩溃。
　　联军从多个方向蜂拥进入已经燃起大火的洲城，被打散的蛮兵有的逃回家里尝试灭火，有的则就地打起了巷战。
　　彭仕羲浑身浴血，带着百余亲兵，退守到洲心最坚固的石堡内，做困兽之斗。
　　但石堡很快被宋军团团围住，堡门最终被撞开，宋军涌入。
　　最后的搏杀短暂而残酷，彭仕羲挥舞着钢刀连杀数名宋军，但很快被数支长枪同时刺中，钉在墙上。他瞪着眼睛，口中鲜血汩汩流出，兀自含糊地咒骂着，几息后方才气绝身亡。
　　随着彭仕羲毙命，洲城内的残余抵抗很快被肃清。
　　历时数月的荆湖剿蛮之役，以宋军攻克桃花洲并阵斩彭仕羲而告终。
　　在灭火后，陆北顾在亲兵护卫下，踏过满是瓦砾和血迹的街道，来到近乎白地的城中。
　　孙寘、郭逵、窦舜卿等将领纷纷前来报捷，梁璞、马允正也押着一些俘获的彭氏头目前来。彭仕羲的尸体已被擡出，摆在阶下。
　　“禀陆侯，桃花洲已克，彭仕羲授首，其部众或死或降，洲内已基本肃清。”
　　陆北顾微微颔首，目光扫过彭仕羲狰狞的遗容，并无太多波澜。
　　“将彭仕羲首级传示辰、澧等州，以安民心，以慑余孽。”
　　“妥善救治我军伤员，收敛阵亡将士遗体，降卒甄别处置，首恶严惩，胁从者酌情发落。”“此间善后事宜，郭逵、窦舜卿，你二人暂留主持，孙寘部可先行班师休整。”
　　随后，陆北顾下令张榜安民，并以发运使的身份宣布免除辰、澧、鼎等受祸最重的州未来三年的漕粮上缴，同时以荆湖南北两路体量安抚使的身份着令转运使司拨发钱粮赈济。
　　对于归降及反正有功的峒主，陆北顾依诺给予赏赐，并奏请朝廷，委任田宗范等较为恭顺且有威望的峒主为羁縻州刺史、团练使等职，许其自治，但须遵守朝廷法度，按时纳贡，不得劫掠商旅、侵扰邻峒。处理完这些善后事宜，已近腊月。
　　荆湖的冬天湿冷刺骨，但饱受战乱之苦的湘西百姓脸上，终于有了些许期盼之色，漕运河道上，也开始有了零星的商船通行。

第539章 不学哥舒，亦取紫袍
　　枢密院。
　　枢相庞籍与枢密副使欧阳修、赵概、孙汴、胡宿，正在讨论关于三衙管军的继任人选问题。因为在今年的冬天，三衙管军里先后有两位离世，一位卸任。
　　离世的是殿前都指挥使、建雄军节度使许怀德和马军副都指挥使、武胜军节度留后王凯，前者赠官侍中，谥号荣毅，后者追赠彰武军节度使，谥号庄恪。
　　谥号也算中允。
　　因为许怀德和王凯几乎是完全相反的两个人，许怀德外表豪爽坚毅，性格却吝啬，明明富贵已极，却连自己亲妹妹的遗产都要争，一生享尽荣华，而王凯外表威严狠厉，却厚待故旧子弟，被他养在府里的就有十几个人。
　　至于卸任的，则是殿前副都指挥使、淮康军节度使张茂实。
　　这个人虽然姓张，但根据广为流传的宫闱秘闻，他其实是真宗的私生子。
　　事情是怎么回事呢？
　　真宗章穆皇后所生的周王赵祐出生前，真宗找了一个同样怀孕的女人朱氏作为乳母，后来这位朱氏也生了个儿子，真宗对这个男孩表现出了超乎寻常的喜爱，称“此儿丰盈，亦有福相”，将留他在宫中给周王作伴，但周王在七岁的时候就薨逝了，宋真宗便将朱氏的儿子赐内侍省都知杨景宗为养子，叫张茂实。等到张茂实稍稍长大后，真宗先是让他荫补三班奉职、给事春坊司，后来又转殿直，这可是顶级勋贵子弟才能走的路子。
　　而官家赵祯继位后，同样表现出了对张茂实超乎寻常的信任，张茂实以明面上一介宦官养子的身份，在没有任何军功的情况下，在升迁极难的大宋武官体系里官运亨通，一路做到了三衙管军。
　　说实话，如果他不是真宗的私生子，这一切真的很难解释。
　　“枢相，官家可有意续设殿帅？还是干脆虚悬？”
　　“禁中宿卫不可无人执掌，官家欲连擢李璋，由其接任殿帅。”
　　之所以说“连擢”，是因为李璋刚刚接替张茂实升任殿前副都指挥使。
　　李璋，字公明，今年四十一岁。
　　这个年纪就能做到殿帅这种武人至极的位置，没有别的原因，只因他的姑母是官家生母章懿皇后，即李宸妃。
　　李璋作为官家的表弟，两人虽然差了十岁，但感情一直很好，很得官家信任，而在庆历宫变和嘉祐中风之后，官家显然已经完全不信任外人了 . ..官家万般依赖的许怀德既然已经离世，张茂实又被弹劾贬出京去，这宿卫宫廷的重任，除了李璋，事实上也没别人能接了。
　　“李璋作为殿前副都指挥使、武康军节度使，身份亦足堪此任，且其为人谨慎，多年未闻有过，由他接掌殿前司最是稳妥。”
　　赵概捋了捋胡须，沉吟道：“只是，李璋虽是不二人选，但是殿帅毕竞非同寻常，这般不次之擢，还需拟个妥帖的由头，以安众心。”
　　“便以“宿卫勤谨，久着劳绩’为由，加恩擢升即可。”
　　孙扑虽年事已高，反应稍慢，但于这等惯例之事，倒也清楚：“官家既已属意，我等依例拟议便是。”胡宿亦称是：“李璋升任顺理成章，然则殿前副都指挥使因此出缺，步军副都指挥使贾逵资历已深，或可动一动。”
　　在大宋，三衙禁军理论上是平级的，并无高低之分。
　　但实际上因为殿前司负责宿卫宫廷，故而最为重要，所以胡宿才会有这个说法。
　　庞籍点了头。
　　“贾逵于军中诸务熟稔，调其转任殿前副都指挥使，可谓得人。”
　　“王凯空出来的马军副都指挥使得赶紧补上。”
　　胡宿又道：“不过贾逵转任后，步军副都指挥使的空缺便可稍缓，待年后再行遴选资历堪当者。”“马军副都指挥使。”
　　欧阳修的目光落在面前名册上，手指轻轻点过其中一个名字：“杨文广如何？现任捧日天武四厢都指挥使，熙河开边时作为神龙卫四厢副都指挥使指挥京城禁军颇见干才....若擢其为马军副都指挥使，接替王凯之缺，既可酬其历年劳绩，亦能彰显朝廷励新之意。”
　　庞籍闻言，略一思索，便道：“杨文广沉毅有谋，虽未临前阵摧锋，然于后勤转运、营伍整训之事，素称得力。且其父祖皆是我朝名将，其家世代忠勇，擢升之，可慰杨门忠烈之心。”
　　杨文广的晋升，属于按资历的正常升迁，其职务由捧日天武四厢都指挥使升任马军副都指挥使，正是禁军高级将领晋升的典型路径。
　　因为三衙管军，虽然在理论上，是由殿前司和侍卫马、步军司的都指挥使和副都指挥使、都虞候组成的，拢共应该是九人，但实际上除非官家有意，否则都指挥使是不常设的。
　　在这种情况下，又有“管军八位”的说法，即三衙六位副都指挥使、都虞候，再加上捧日天武四厢都指挥使、龙神卫四厢都指挥使。
　　这时候，胡宿又问道。
　　“那杨文广空出的捧日天武四厢都指挥使呢？”
　　庞籍不假思索，直接说道：“由龙神卫四厢都指挥使李端愿接任吧。”
　　李端愿，字公谨，是李遵勖的儿子，因其父恩泽，颇得官家关照。
　　至于李遵勖何许人也？其人原是个文武双全的人才，喜好骑射且善于文词，后来进士及第，于真宗大中祥符元年迎娶太宗之女万寿长公主，出任驸马都尉、左龙武卫将军、澶州知州。
　　不过，若仅仅如此，显然跟官家几乎就没什么亲戚关系的李遵勖是不可能给儿子留下遗泽的。李遵勖之所以被官家所感念，是因为其在天圣年间，奏请章献皇后还政于官家，促成了官家亲政。而这些关乎高级将领的任命，庞籍作为枢相，肯定是要进宫提前跟官家沟通，知晓官家的心意之后才好拟定名单的。
　　所以，庞籍说这话，不是因为他瞧得上李端愿，只是因为官家希望李端愿能往上走走。
　　孙扑慢吞吞地问道：“那龙神卫四厢都指挥使呢？”
　　赵概推荐道：“宫苑使、忠州刺史、河北沿边安抚使、雄州知州赵滋，如何？”
　　赵滋，字子深，环庆路都监赵士隆之子，凭借父勋起家三班奉职，参加了第一次宋夏战争，经范仲淹、韩琦推荐，迁镇戎军西路都巡检，因捕获贼盗有功得到富弼的推荐，历任并代路兵马钤辖、保州知州、雄州知州，为人强力精悍，颇有才干。
　　而赵滋是接任陆北顾担任雄州知州的，并且兼着河北沿边安抚使的差遣，这几年里对辽国态度很强硬，尤其是在契丹人跨境捕鱼的事情_ ...一开始，大宋是禁止契丹人在界河捕鱼的，一旦抓到，通常都会由雄州发公文到涿州质问，辽国再将所捕之人绑在边境上示众。
　　但是因为承平日久，两国关系变得非常和缓，契丹人有时从海口运盐进入界河，经过雄州、霸州，到达涿州、易州，边境官吏因循旧例不能禁止，而赵滋甫一上任，便派遣巡逻兵捕杀契丹人，并捣毁他们的船只，恢复了捕鱼的禁令，得到了朝中一部分官员，尤其是次相韩琦的认可。
　　看了眼赵概，庞籍不愿意拂他和韩琦的面子，见众人也无异议，便道：“既如此，便依此议。”“欧阳副使，劳你执笔，拟定奏稿，详陈李璋、贾逵、杨文广、李端愿、赵滋的履历、劳绩及迁转理由，呈报官家御览，待官家朱批。”
　　“是。”欧阳修应道。
　　他随即铺开一份空白的奏劄，提笔蘸墨，笔锋在纸上流畅地游走，将方才议定的内容逐一落于文字。待欧阳修拟罢，庞籍接过细看一遍，微微颔首，示意无误，其余几人也都看了。
　　“此番调整之后。”
　　庞籍代表枢密院亲自签押，道：“三衙管军格局便算初步落定，唯愿诸将各司其职，尽心王事吧。”堂外寒风呼啸，卷起檐角积雪。
　　“砰砰。”
　　有人敲响了厅门。
　　“进。”
　　来人是暂时还没被踢走的承旨司都承旨蔡准，他捧着军报，身上沾着雪花，高兴地禀报道：“诸位相公，荆湖捷报！”
　　“彭仕羲授首，辰、澧诸峒归顺. . .”
　　庞籍当先看过，声音难掩欣喜：“难得，难得。陆子衡此番用兵，可谓深得“稳’字要诀，不急不躁，步步为营，先剪羽翼，后捣腹心，更兼善用分化之策，未及半载，便平此积年巨患。”
　　“枢相所言极是。”
　　欧阳修抚须颔首，接口道：“陆子衡用兵，看似无甚奇谋险招，实则处处占住先机。不贪功冒进，不轻敌浪战，以堂堂之阵，合围困敌，终使彭贼无路可逃. . ...此等战法，看似笨拙，实乃大巧。更难得者，战后处置甚为妥当，抚剿并用，既诛首恶，又安胁从，更以漕使身份免除了几州的漕粮上缴以苏民困。如此一来，荆湖之西，可望长治久安矣。”
　　赵概放下手中的茶盏，亦夸赞道：“其统合四路兵马，还能协调粮秣转运，使前线无后顾之忧。而郭逵、窦舜卿、孙寘等将，皆非其旧部，却能令行禁止，配合无间，此亦见其统御之能。”
　　之所以赵概都是这般态度，原因也很简单，此番进剿溪峒蛮王彭仕羲虽然是庞籍拍板做的决定，但这个决定跟四位枢密副使也是绑在一起的。
　　故而，夸赞陆北顾，其实就是在夸赞他们自己决策英明。
　　“彭仕羲既平，荆湖漕运可复通畅，于国计民生大有裨益。”
　　胡宿沉吟道：“不过，陆北顾虽然不足半载而平积年之患，功绩卓着。依例当叙功升赏，然其任发运使未久，且东南漕务革新方兴，若差遣骤然迁转，于国朝制度、士林物议，恐非其宜。”
　　“陆子衡年少而肩重任，东南之事，确非旦夕可毕。”
　　欧阳修直接同意了胡宿的观点，道：“朝廷赏功，未必急于挪其位置。可建议官家晋其官阶、馆职，令其安心东南，继续整饬漕务，推行新法....至于郭逵、窦舜卿、孙寘等将领，及川南、荆湖有功将士，应从优议赏。”
　　随后，几人便一起将此事的后续赏功等安排也一并讨论了。
　　庞籍听罢，环视众人：“诸公所议极妥，欧阳副使，荆湖叙功之事亦劳你一并拟入奏章。”“是。”欧阳修再次提笔，将方才议定的赏功方案细细写入劄子。
　　禁中，福宁殿。
　　官家赵祯的目光落在枢密院同奏劄一起呈上的军报上，他逐字逐句地读着，从宋军如何稳扎稳打、步步为营，到如何分化瓦解、里应外合，再到桃花洲最后的攻坚与彭贼伏诛。
　　他缓缓合上军报。
　　陆北@顾....这个名字，一次次带给他惊喜。
　　其实对于赵祯来讲，陆北顾此番平定彭仕羲，其意义远不止于收复辰州并疏通漕运，更重要的是，陆北顾此战展现出的特质，让他看到了一个既能临阵决胜又能安邦抚民的栋梁之材正在迅速成长。毫无疑问，这是可以留给儿子作为辅弼之臣的人。
　　他沉吟片刻，心中已有计较。
　　陆北顾虽爵位尊崇，但官阶与馆职尚不算高，此番之功当予晋升。
　　“咳咳。”
　　赵祯的清咳声在殿中响起，这是要宣口谕了，侍立一旁的邓宣言连忙躬身，准备记下。
　　“淮南江浙荆湖制置发运使、司封郎中、集贤校理、潜龙宫使、东海郡开国侯陆北顾，奉旨督剿荆湖溪峒，运筹帷幄，调度有方，未及半载，克平巨熬，廓清边氛，功在社稷，着中书门下晋其为兵部郎中、直集贤院。”
　　口谕说完了，赵祯却并未停下。
　　“另。”赵祯继续道，“赐陆北顾紫袍一领，其官阶虽未臻三品，然功勋卓着，特许服紫，以彰殊荣。”
　　赐紫，乃是对臣子极重的恩赏。
　　此举既是对陆北顾此次平定彭仕羲之功的额外褒奖，也是官家个人对其高度赏识的明确信号。随后，赵祯更是亲自提笔，又赐了一副字给陆北顾。
　　写完之后，他搁下笔打量了片刻，满意地点了点头。
　　上面赫然写着。
　　“一君不能学哥舒，横行青海夜带刀，西屠石堡取紫袍。”

第540章 荣宠之始，旋踵之端
　　岳州，洞庭湖畔。
　　依旧是那座湖中小岛，只是时间已经过去了六年之久。
　　不远处停泊着的十数艘蒙冲斗舰，岸上顶盔掼甲的亲兵，都在无声地提醒着陆北顾“物是人非”是一种怎样的感觉。
　　当年赴京赶考途中，刚从王逵的鸿门宴上逃出来的陆北顾、王韶、吕慧卿，在岳阳楼上遇到了曾巩、曾布，蒙岳州军事判官王陶的热情招待，他们在此地享用了一顿美餐。
　　那日的闲适场景和全鱼宴的美妙滋味，陆北顾久久不能忘怀。
　　“都坐吧。”
　　陆北顾撩起绯袍，当先坐了下来。
　　他这一桌随后坐下的是郭逵、蒋之奇以及巴陵知县王得臣等官员，至于旁边一桌，坐的则是焦寅、卢广宇、朱南星等幕僚。
　　政事堂的文书已经下来了，他交卸了荆湖南北路体量安抚使、提举辰澧两州盗贼事的临时差遣，而官阶和馆职则是各晋了一级。
　　不过官家的恩赏还没到，那个是从内侍省走的，要派天使来颁赐的，跟中书门下不是一个体系，所以会有时间差。
　　“先喝点茶水。”
　　蒋之奇在动手点茶，陆北顾则是看着眼前冬日白昼的洞庭湖，只觉得别有一番清冽开阔的气象。天色澄澈如洗，阳光虽无盛夏的灼热，却依旧明晃晃地铺洒在浩渺的湖面上，将湖面映照得碎金粼粼。远山如黛，近水含烟，几艘渔舟静泊在浅处，船篷上晾晒的渔网随风轻摆。
　　湖风拂过时带着水汽特有的清润与微寒，吹散了岸边的枯苇，发出簌簌的轻响。
　　张老汉做菜很快，而且有些菜是提前炖煮上的。
　　不多时，他的女儿阿衡就端着一个厚重的陶瓮上来，瓮口热气蒸腾。
　　“这是阿爹清早现捕的鳙鱼头，配了老豆腐、冬笋片，用柴火煨了两个时辰的“砂锅鱼头’。”她声音清亮，一边说一边掀开瓮盖。
　　浓白如乳的汤汁仍在咕嘟轻滚，硕大的鱼头半浸其中，豆腐吸饱了汤汁，笋片脆嫩，香气随着热气扑面而来，醇厚中带着鲜甜。
　　随后，她又给众人端来了几碟特调的豉油姜蓉蘸料。
　　紧接着上的是一盘“银鱼蒸蛋”，洞庭银鱼虽非时令最肥美之时，但张老汉将今秋晒制的银鱼干温水发开，与金黄的土鸡蛋一同搅匀，佐以细盐、几滴油，上笼屉慢火蒸透后，成品看起来就如凝脂般细腻。至于主菜则是“红烧青鱼划水”，这是选取肥美青鱼最活络的尾鳍部分做的，先煎后烧，酱汁用了本地豆酱、黄酒并少许冰糖，收汁浓稠红亮，鱼肉划水部位胶质丰腴。
　　王得臣很有眼力劲儿地去舀了几碗米饭端了过来，他今年才二十六岁，没经历过什么风霜，外形就是典型的白面书生。
　　“王知县是哪年的进士？”陆北顾问道。
　　“下官是嘉祐四年的进士。”
　　“师从何人啊？”
　　王得臣小心翼翼地答道：“幼年师事乡人郑懈，后来跟安定先生读过几年书，不过中进士也得了程正叔的指点。”
　　陆北顾了然地点了点头，没说什么。
　　跟胡瑗读过书，那就是太学生嘛，嘉祐二年的时候应该是因为“太学体”落榜了，不过能跟刘几一样，仅用两年不到的时间就改换文风中了进士，说明也是有实力的。
　　至于王得臣特意提了句跟程颐的关系，就纯属是怕陆北顾因为他太学生的身份而不满或是怎样了。言谈间，阿衡又端上一钵“藜蒿炒腊肉”，冬日藜蒿清香脆嫩，与自家腌制的咸香腊肉同炒，腊肉的油脂沁入蒿秆，看着就很有食欲。
　　最后是一盆热腾腾的“鱼丸莼菜汤”，鱼丸用新鲜鲢鱼肉细剁成茸，搅打上劲，挤成丸子在清汤中汆熟，莼菜滑嫩，汤色稍碧。
　　“洞庭之水，洗尽征尘。”
　　陆北顾举杯起身，只道：“此番平定五溪，诸位辛苦了。”
　　“这杯酒，当敬陆侯运筹帷幄，平靖边患！”郭逵声如洪钟，道。
　　王得臣也忙道：“漕使经略东南，平定溪峒，功在社稷，泽被荆湖，下官代巴陵百姓，谢此安定之恩！陆北顾将杯中酒一饮而尽，笑道：“诸位过誉，平定彭贼，乃将士用命，上下同心之,.. ...我等既食君禄，自当尽心王事，至于今日之聚，但求尽欢。”
　　他目光扫过席间众人，最后落在那盆热气氤氲的砂锅鱼头上。
　　“来，趁热尝尝。”
　　众人笑著称是，等陆北顾先下箸，随后纷纷开吃，一边吃一边闲聊着。
　　聊着聊着，郭逵看着王得臣，问道：“听说原五门蕃部巡检苏恩被免去了死罪，发配到了你们巴陵县编管，有这回事吗？”
　　“有。”王得臣把食物咽了下去答道，“前几天刚收到的行文。”
　　陆北顾用勺子舀着鱼丸莼菜汤，随口问道：“苏恩是不是那个想要举族叛逃去夏国的环州蕃官？郭钤辖认识？”
　　郭逵只道：“家兄郭遵生前与其有旧。”
　　“喔。”
　　陆北顾把汤泡进饭里，道：“那现在苏恩的地盘和部众怎么处置了？从西北回京后，这些事情倒是没再关注过。”
　　“听说是被拆分为了八部，各自推举首领来管理。”
　　五门蕃部巡检是环庆路的重要蕃官差遣，负责管辖边境线上较为狭长的一片地域，而苏恩所部正是当地势力最强大的蕃部。
　　“说到底，这事都是私盐闹得啊，若非如此，苏恩也不见得会叛逃。”
　　陆北顾这时候忽然想起来了一件事情：“说起私盐，上次去江南西路，听说虔州的盐贩子闹得很凶，当时想处置的，不过因为彭师彩的事情搁置了，今年抽出空来，合该整治一番。”
　　跟西北一样，东南的荆湖南北两路、江南东西两路，官盐价格高，所以百姓乐于吃私盐。
　　而西北私盐的打击重点，主要在于运输端而不在于生产端，这是因为西北的盐产地是固定的，但东南私盐就不是这样了...沿海地区都是可以制盐的，当地百姓本身就以捕鱼制盐为业，而私盐成本低、获利厚，因此非法贩卖私盐的人很多。
　　再加上东南又不存在一个明确的、有着数十万军队驻扎的边境线，所以只要无法从生产端彻底禁绝，那么查运输端就没有意义。
　　贩卖私盐者往往又都是些不得志的无赖之徒，追捕急了就会成为盗贼，所以东南私盐的走私规模虽然不大，但其实解决起来相当棘手。
　　其中走私最猖獗的地方，就是赣南，尤其是虔州，即后来的赣州。
　　猖獗到了什么地步呢？
　　每年秋冬，农事结束后，当地人往往数十上百人成群结队，手持兵器、旗鼓，往来于虔、汀、漳、潮、循、梅、惠、广八州之地，到处抢劫粮食布帛、掳掠妇女，敢于持械与巡捕的吏卒格斗，甚至杀伤吏卒。这是因为江南西路官府对赣南的控制力本来就薄弱，再加上此地与福建路、广南东路接壤，跨境追捕盗贼非常麻烦，久而久之，也就成了“三不管”地带。
　　“我翻过卷宗，记得以前广南东路转运使李敷其实就请求过三司，将广州盐运到江南西路以供应虔州、吉州等州。”
　　蒋之奇放下筷子回忆道：“卷宗上写当时运了四百多万斤，不过江南西路的阎转运使没派人去取，后来还是周漕使下令，江南西路转运使司才把这些盐接收了，不过还是给广南东路转运使司按市价付了钱，至于再往后，广南东路就没再往江南西路运过盐了。”
　　“周漕使”指的就是彼时的淮南江浙荆湖制置发运使周湛了，现任都支副使，至于“阎转运使”也不是旁人，正是现任盐铁判官阎询。
　　显然，阎老头是怕麻烦。
　　“那近些年呢？卷宗有记载吗？”
　　“近些年各州知州为此极为苦恼，故而都在想办法，给发运使司没少提意见。”
　　蒋之奇的功课做的很足，娓娓道来：“连州知州曾奉先请求允许商人贩运广南盐进入虔州、汀州，他的意思是所经过的州县征收商税就是了；汀州知州林东乔请求开放虔、汀、漳、循、梅、潮、惠七州的盐业通商；真州通判阮士龙则请求不要从岭外运盐入虔州，只需每年运淮南盐到虔州、汀州，使民间食盐充足，盗贼自然平息；潮州知州吕璋则是建议由官府自行设置铺站，役使兵卒运输广南、福建盐到虔州；梅州知州王叔则认为应该由官府专卖虔州盐以平抑盐价. ..”
　　这一连串叽里咕噜下来，众人听得头都大了。
　　也是难为蒋之奇能记得这么清楚，复述的时候还不出岔子。
　　“朝廷对此事就没有过调查吗？”郭逵好奇问道。
　　“前几年派人来过，当时是派遣职方员外郎黄炳，会同相关监司及知州、知军、通判商议。”“结果呢？”
　　“结果是都认为虔州食用淮南盐已久，不可改变，只需降低近年所增的官定盐价，每斤定为四十文钱即可，并按照十县五等户的夏税，每百文钱令其买盐二斤，随夏税交钱给官府。”
　　蒋之奇继续道：“后来朝廷又命令提点铸钱公事的沈扶，去复核黄炳之法是否可行，沈扶及江西、福建、广东三路转运使，还有虔州上下官吏，请求挑选江西的漕运船只，编为十纲，由三班使臣统领，直接到通、泰、楚三州的都仓取盐。”
　　“缝缝补补。”陆北顾如此评价道。
　　实际上也是如此，这种治标不治本的办法，明显就是给朝廷一个交代，然后就糊弄过去了。“然后嘉祐三年的时候，比部员外郎曾楷曾经前往广南东路，与监司再次商议开通广南盐路，当时的转运判官陈从益请求就在惠、循、梅、潮等州设置五座都仓储存盐，令虔州招募盐铺商户交钱到虔、汀二州，然后到五仓领盐，回到虔、汀、漳三州贸易，也就是所谓的「变私盐为官盐，化盗贼为商旅’，不过朝廷觉得难以实行，就没干。”
　　陆北顾点点头，心里思忖起了这件事情，话题也转向了别的方向。
　　众人刚吃完饭不久，洞庭湖远处忽然有官船驶来，而守卫在附近的水师舰船也很快派人过来说明。“是天使来了。”
　　陆北顾赶紧让水师找接旨所需用到的燃香、水果等物，这些船上倒也都有，所以很快便送了过来。随后，众人整衣肃容，准备前去接旨。
　　不多时官船就到了，但见数人下船来到岛边，为首一人身着内侍省官袍，头戴襆头，面白无须。陆北顾带人上去，跟天使寒暄了几句。
　　与此同时，焦寅走了过去，给天使身后的小黄门递了个沉甸甸的钱袋。
　　见状，天使马上就换上了一副笑脸。
　　在临时设置的香案面前，天使展开黄绫诏书，高声宣读。
　　“制曰：淮南江浙荆湖制置发运使、兵部郎中、直集贤院、潜龙宫使、东海郡开国侯陆北顾，督剿荆湖，克平巨熬，功在社稷，特赐紫袍，以彰殊勋，另赐御笔亲书一幅，勉尔忠勤，永矢弗援，钦此。”陆北顾双手接过诏书谢恩。
　　天使一行人走后，众人凑上前来，先打开了装着赐字的锦匣。
　　“哥舒翰啊，这是指陆侯的赫赫武功？”
　　郭逵是识字读兵书的，虽然文化水平可能没有那么高，但前唐名将和基本的历史典故还是知道些的。“倒也未必尽是边功之喻。”蒋之奇沉吟道。
　　这句诗出自李白的《答王十二寒夜独酌有怀》，官家赵祯把这句赐字给陆北顾，其实怎么理解都可以，解读的方式有很多。
　　但跟其他人相比，陆北顾并不在意。
　　因为他很清楚，圣心不过一念之间，在官家重视他的时候，怎么解读都只会是好事，反之亦然。随后，他从旁边的小箱子里拿出紫袍，将其展开，仔细端详。
　　这件官袍在湖光山色间显得格外庄重华贵，丝绢触感温润，绣纹精致繁复，衣襟处金线勾勒的纹样在日光下仿佛在隐隐流动一般。
　　众人起哄，都要他赶紧穿上看看。
　　陆北顾也不拒绝，借了渔家的房间，将身上的绯袍换成了紫袍。
　　他出来面向众人时，整个人的气度乍一看只觉得陡然不同，先前那身绯袍虽然耀目，但与紫袍相比，却顿时感觉少了几分沉凝威仪。
　　蒋之奇道：“昔年梅公答欧阳公之诗，此时再应景不过了。”
　　“哪首诗？”王得臣问。
　　“天下才名罕有双，今逢陆海与潘江。
　　笔生造化多多办，声满华夷一一降。
　　金带系袍回禁署，翠娥持烛侍吟窗。
　　人间荣贵无如此，谁爱区区拥节幢。”
　　众人皆含笑附和，湖风拂过陆北顾的紫袍下摆，衣袂轻扬间，仿佛连洞庭湖的浩渺烟波都成了他的背只是官家赐服题字，恩宠虽隆，却不知是荣宠之始，还是旋踵之端？

第539章 不学哥舒，亦取紫袍
　　枢密院。
　　枢相庞籍与枢密副使欧阳修、赵概、孙汴、胡宿，正在讨论关于三衙管军的继任人选问题。因为在今年的冬天，三衙管军里先后有两位离世，一位卸任。
　　离世的是殿前都指挥使、建雄军节度使许怀德和马军副都指挥使、武胜军节度留后王凯，前者赠官侍中，谥号荣毅，后者追赠彰武军节度使，谥号庄恪。
　　谥号也算中允。
　　因为许怀德和王凯几乎是完全相反的两个人，许怀德外表豪爽坚毅，性格却吝啬，明明富贵已极，却连自己亲妹妹的遗产都要争，一生享尽荣华，而王凯外表威严狠厉，却厚待故旧子弟，被他养在府里的就有十几个人。
　　至于卸任的，则是殿前副都指挥使、淮康军节度使张茂实。
　　这个人虽然姓张，但根据广为流传的宫闱秘闻，他其实是真宗的私生子。
　　事情是怎么回事呢？
　　真宗章穆皇后所生的周王赵祐出生前，真宗找了一个同样怀孕的女人朱氏作为乳母，后来这位朱氏也生了个儿子，真宗对这个男孩表现出了超乎寻常的喜爱，称“此儿丰盈，亦有福相”，将留他在宫中给周王作伴，但周王在七岁的时候就薨逝了，宋真宗便将朱氏的儿子赐内侍省都知杨景宗为养子，叫张茂实。等到张茂实稍稍长大后，真宗先是让他荫补三班奉职、给事春坊司，后来又转殿直，这可是顶级勋贵子弟才能走的路子。
　　而官家赵祯继位后，同样表现出了对张茂实超乎寻常的信任，张茂实以明面上一介宦官养子的身份，在没有任何军功的情况下，在升迁极难的大宋武官体系里官运亨通，一路做到了三衙管军。
　　说实话，如果他不是真宗的私生子，这一切真的很难解释。
　　“枢相，官家可有意续设殿帅？还是干脆虚悬？”
　　“禁中宿卫不可无人执掌，官家欲连擢李璋，由其接任殿帅。”
　　之所以说“连擢”，是因为李璋刚刚接替张茂实升任殿前副都指挥使。
　　李璋，字公明，今年四十一岁。
　　这个年纪就能做到殿帅这种武人至极的位置，没有别的原因，只因他的姑母是官家生母章懿皇后，即李宸妃。
　　李璋作为官家的表弟，两人虽然差了十岁，但感情一直很好，很得官家信任，而在庆历宫变和嘉祐中风之后，官家显然已经完全不信任外人了 . ..官家万般依赖的许怀德既然已经离世，张茂实又被弹劾贬出京去，这宿卫宫廷的重任，除了李璋，事实上也没别人能接了。
　　“李璋作为殿前副都指挥使、武康军节度使，身份亦足堪此任，且其为人谨慎，多年未闻有过，由他接掌殿前司最是稳妥。”
　　赵概捋了捋胡须，沉吟道：“只是，李璋虽是不二人选，但是殿帅毕竞非同寻常，这般不次之擢，还需拟个妥帖的由头，以安众心。”
　　“便以“宿卫勤谨，久着劳绩’为由，加恩擢升即可。”
　　孙扑虽年事已高，反应稍慢，但于这等惯例之事，倒也清楚：“官家既已属意，我等依例拟议便是。”胡宿亦称是：“李璋升任顺理成章，然则殿前副都指挥使因此出缺，步军副都指挥使贾逵资历已深，或可动一动。”
　　在大宋，三衙禁军理论上是平级的，并无高低之分。
　　但实际上因为殿前司负责宿卫宫廷，故而最为重要，所以胡宿才会有这个说法。
　　庞籍点了头。
　　“贾逵于军中诸务熟稔，调其转任殿前副都指挥使，可谓得人。”
　　“王凯空出来的马军副都指挥使得赶紧补上。”
　　胡宿又道：“不过贾逵转任后，步军副都指挥使的空缺便可稍缓，待年后再行遴选资历堪当者。”“马军副都指挥使。”
　　欧阳修的目光落在面前名册上，手指轻轻点过其中一个名字：“杨文广如何？现任捧日天武四厢都指挥使，熙河开边时作为神龙卫四厢副都指挥使指挥京城禁军颇见干才....若擢其为马军副都指挥使，接替王凯之缺，既可酬其历年劳绩，亦能彰显朝廷励新之意。”
　　庞籍闻言，略一思索，便道：“杨文广沉毅有谋，虽未临前阵摧锋，然于后勤转运、营伍整训之事，素称得力。且其父祖皆是我朝名将，其家世代忠勇，擢升之，可慰杨门忠烈之心。”
　　杨文广的晋升，属于按资历的正常升迁，其职务由捧日天武四厢都指挥使升任马军副都指挥使，正是禁军高级将领晋升的典型路径。
　　因为三衙管军，虽然在理论上，是由殿前司和侍卫马、步军司的都指挥使和副都指挥使、都虞候组成的，拢共应该是九人，但实际上除非官家有意，否则都指挥使是不常设的。
　　在这种情况下，又有“管军八位”的说法，即三衙六位副都指挥使、都虞候，再加上捧日天武四厢都指挥使、龙神卫四厢都指挥使。
　　这时候，胡宿又问道。
　　“那杨文广空出的捧日天武四厢都指挥使呢？”
　　庞籍不假思索，直接说道：“由龙神卫四厢都指挥使李端愿接任吧。”
　　李端愿，字公谨，是李遵勖的儿子，因其父恩泽，颇得官家关照。
　　至于李遵勖何许人也？其人原是个文武双全的人才，喜好骑射且善于文词，后来进士及第，于真宗大中祥符元年迎娶太宗之女万寿长公主，出任驸马都尉、左龙武卫将军、澶州知州。
　　不过，若仅仅如此，显然跟官家几乎就没什么亲戚关系的李遵勖是不可能给儿子留下遗泽的。李遵勖之所以被官家所感念，是因为其在天圣年间，奏请章献皇后还政于官家，促成了官家亲政。而这些关乎高级将领的任命，庞籍作为枢相，肯定是要进宫提前跟官家沟通，知晓官家的心意之后才好拟定名单的。
　　所以，庞籍说这话，不是因为他瞧得上李端愿，只是因为官家希望李端愿能往上走走。
　　孙扑慢吞吞地问道：“那龙神卫四厢都指挥使呢？”
　　赵概推荐道：“宫苑使、忠州刺史、河北沿边安抚使、雄州知州赵滋，如何？”
　　赵滋，字子深，环庆路都监赵士隆之子，凭借父勋起家三班奉职，参加了第一次宋夏战争，经范仲淹、韩琦推荐，迁镇戎军西路都巡检，因捕获贼盗有功得到富弼的推荐，历任并代路兵马钤辖、保州知州、雄州知州，为人强力精悍，颇有才干。
　　而赵滋是接任陆北顾担任雄州知州的，并且兼着河北沿边安抚使的差遣，这几年里对辽国态度很强硬，尤其是在契丹人跨境捕鱼的事情_ ...一开始，大宋是禁止契丹人在界河捕鱼的，一旦抓到，通常都会由雄州发公文到涿州质问，辽国再将所捕之人绑在边境上示众。
　　但是因为承平日久，两国关系变得非常和缓，契丹人有时从海口运盐进入界河，经过雄州、霸州，到达涿州、易州，边境官吏因循旧例不能禁止，而赵滋甫一上任，便派遣巡逻兵捕杀契丹人，并捣毁他们的船只，恢复了捕鱼的禁令，得到了朝中一部分官员，尤其是次相韩琦的认可。
　　看了眼赵概，庞籍不愿意拂他和韩琦的面子，见众人也无异议，便道：“既如此，便依此议。”“欧阳副使，劳你执笔，拟定奏稿，详陈李璋、贾逵、杨文广、李端愿、赵滋的履历、劳绩及迁转理由，呈报官家御览，待官家朱批。”
　　“是。”欧阳修应道。
　　他随即铺开一份空白的奏劄，提笔蘸墨，笔锋在纸上流畅地游走，将方才议定的内容逐一落于文字。待欧阳修拟罢，庞籍接过细看一遍，微微颔首，示意无误，其余几人也都看了。
　　“此番调整之后。”
　　庞籍代表枢密院亲自签押，道：“三衙管军格局便算初步落定，唯愿诸将各司其职，尽心王事吧。”堂外寒风呼啸，卷起檐角积雪。
　　“砰砰。”
　　有人敲响了厅门。
　　“进。”
　　来人是暂时还没被踢走的承旨司都承旨蔡准，他捧着军报，身上沾着雪花，高兴地禀报道：“诸位相公，荆湖捷报！”
　　“彭仕羲授首，辰、澧诸峒归顺. . .”
　　庞籍当先看过，声音难掩欣喜：“难得，难得。陆子衡此番用兵，可谓深得“稳’字要诀，不急不躁，步步为营，先剪羽翼，后捣腹心，更兼善用分化之策，未及半载，便平此积年巨患。”
　　“枢相所言极是。”
　　欧阳修抚须颔首，接口道：“陆子衡用兵，看似无甚奇谋险招，实则处处占住先机。不贪功冒进，不轻敌浪战，以堂堂之阵，合围困敌，终使彭贼无路可逃. . ...此等战法，看似笨拙，实乃大巧。更难得者，战后处置甚为妥当，抚剿并用，既诛首恶，又安胁从，更以漕使身份免除了几州的漕粮上缴以苏民困。如此一来，荆湖之西，可望长治久安矣。”
　　赵概放下手中的茶盏，亦夸赞道：“其统合四路兵马，还能协调粮秣转运，使前线无后顾之忧。而郭逵、窦舜卿、孙寘等将，皆非其旧部，却能令行禁止，配合无间，此亦见其统御之能。”
　　之所以赵概都是这般态度，原因也很简单，此番进剿溪峒蛮王彭仕羲虽然是庞籍拍板做的决定，但这个决定跟四位枢密副使也是绑在一起的。
　　故而，夸赞陆北顾，其实就是在夸赞他们自己决策英明。
　　“彭仕羲既平，荆湖漕运可复通畅，于国计民生大有裨益。”
　　胡宿沉吟道：“不过，陆北顾虽然不足半载而平积年之患，功绩卓着。依例当叙功升赏，然其任发运使未久，且东南漕务革新方兴，若差遣骤然迁转，于国朝制度、士林物议，恐非其宜。”
　　“陆子衡年少而肩重任，东南之事，确非旦夕可毕。”
　　欧阳修直接同意了胡宿的观点，道：“朝廷赏功，未必急于挪其位置。可建议官家晋其官阶、馆职，令其安心东南，继续整饬漕务，推行新法....至于郭逵、窦舜卿、孙寘等将领，及川南、荆湖有功将士，应从优议赏。”
　　随后，几人便一起将此事的后续赏功等安排也一并讨论了。
　　庞籍听罢，环视众人：“诸公所议极妥，欧阳副使，荆湖叙功之事亦劳你一并拟入奏章。”“是。”欧阳修再次提笔，将方才议定的赏功方案细细写入劄子。
　　禁中，福宁殿。
　　官家赵祯的目光落在枢密院同奏劄一起呈上的军报上，他逐字逐句地读着，从宋军如何稳扎稳打、步步为营，到如何分化瓦解、里应外合，再到桃花洲最后的攻坚与彭贼伏诛。
　　他缓缓合上军报。
　　陆北@顾....这个名字，一次次带给他惊喜。
　　其实对于赵祯来讲，陆北顾此番平定彭仕羲，其意义远不止于收复辰州并疏通漕运，更重要的是，陆北顾此战展现出的特质，让他看到了一个既能临阵决胜又能安邦抚民的栋梁之材正在迅速成长。毫无疑问，这是可以留给儿子作为辅弼之臣的人。
　　他沉吟片刻，心中已有计较。
　　陆北顾虽爵位尊崇，但官阶与馆职尚不算高，此番之功当予晋升。
　　“咳咳。”
　　赵祯的清咳声在殿中响起，这是要宣口谕了，侍立一旁的邓宣言连忙躬身，准备记下。
　　“淮南江浙荆湖制置发运使、司封郎中、集贤校理、潜龙宫使、东海郡开国侯陆北顾，奉旨督剿荆湖溪峒，运筹帷幄，调度有方，未及半载，克平巨熬，廓清边氛，功在社稷，着中书门下晋其为兵部郎中、直集贤院。”
　　口谕说完了，赵祯却并未停下。
　　“另。”赵祯继续道，“赐陆北顾紫袍一领，其官阶虽未臻三品，然功勋卓着，特许服紫，以彰殊荣。”
　　赐紫，乃是对臣子极重的恩赏。
　　此举既是对陆北顾此次平定彭仕羲之功的额外褒奖，也是官家个人对其高度赏识的明确信号。随后，赵祯更是亲自提笔，又赐了一副字给陆北顾。
　　写完之后，他搁下笔打量了片刻，满意地点了点头。
　　上面赫然写着。
　　“一君不能学哥舒，横行青海夜带刀，西屠石堡取紫袍。”

第540章 荣宠之始，旋踵之端
　　岳州，洞庭湖畔。
　　依旧是那座湖中小岛，只是时间已经过去了六年之久。
　　不远处停泊着的十数艘蒙冲斗舰，岸上顶盔掼甲的亲兵，都在无声地提醒着陆北顾“物是人非”是一种怎样的感觉。
　　当年赴京赶考途中，刚从王逵的鸿门宴上逃出来的陆北顾、王韶、吕慧卿，在岳阳楼上遇到了曾巩、曾布，蒙岳州军事判官王陶的热情招待，他们在此地享用了一顿美餐。
　　那日的闲适场景和全鱼宴的美妙滋味，陆北顾久久不能忘怀。
　　“都坐吧。”
　　陆北顾撩起绯袍，当先坐了下来。
　　他这一桌随后坐下的是郭逵、蒋之奇以及巴陵知县王得臣等官员，至于旁边一桌，坐的则是焦寅、卢广宇、朱南星等幕僚。
　　政事堂的文书已经下来了，他交卸了荆湖南北路体量安抚使、提举辰澧两州盗贼事的临时差遣，而官阶和馆职则是各晋了一级。
　　不过官家的恩赏还没到，那个是从内侍省走的，要派天使来颁赐的，跟中书门下不是一个体系，所以会有时间差。
　　“先喝点茶水。”
　　蒋之奇在动手点茶，陆北顾则是看着眼前冬日白昼的洞庭湖，只觉得别有一番清冽开阔的气象。天色澄澈如洗，阳光虽无盛夏的灼热，却依旧明晃晃地铺洒在浩渺的湖面上，将湖面映照得碎金粼粼。远山如黛，近水含烟，几艘渔舟静泊在浅处，船篷上晾晒的渔网随风轻摆。
　　湖风拂过时带着水汽特有的清润与微寒，吹散了岸边的枯苇，发出簌簌的轻响。
　　张老汉做菜很快，而且有些菜是提前炖煮上的。
　　不多时，他的女儿阿衡就端着一个厚重的陶瓮上来，瓮口热气蒸腾。
　　“这是阿爹清早现捕的鳙鱼头，配了老豆腐、冬笋片，用柴火煨了两个时辰的“砂锅鱼头’。”她声音清亮，一边说一边掀开瓮盖。
　　浓白如乳的汤汁仍在咕嘟轻滚，硕大的鱼头半浸其中，豆腐吸饱了汤汁，笋片脆嫩，香气随着热气扑面而来，醇厚中带着鲜甜。
　　随后，她又给众人端来了几碟特调的豉油姜蓉蘸料。
　　紧接着上的是一盘“银鱼蒸蛋”，洞庭银鱼虽非时令最肥美之时，但张老汉将今秋晒制的银鱼干温水发开，与金黄的土鸡蛋一同搅匀，佐以细盐、几滴油，上笼屉慢火蒸透后，成品看起来就如凝脂般细腻。至于主菜则是“红烧青鱼划水”，这是选取肥美青鱼最活络的尾鳍部分做的，先煎后烧，酱汁用了本地豆酱、黄酒并少许冰糖，收汁浓稠红亮，鱼肉划水部位胶质丰腴。
　　王得臣很有眼力劲儿地去舀了几碗米饭端了过来，他今年才二十六岁，没经历过什么风霜，外形就是典型的白面书生。
　　“王知县是哪年的进士？”陆北顾问道。
　　“下官是嘉祐四年的进士。”
　　“师从何人啊？”
　　王得臣小心翼翼地答道：“幼年师事乡人郑懈，后来跟安定先生读过几年书，不过中进士也得了程正叔的指点。”
　　陆北顾了然地点了点头，没说什么。
　　跟胡瑗读过书，那就是太学生嘛，嘉祐二年的时候应该是因为“太学体”落榜了，不过能跟刘几一样，仅用两年不到的时间就改换文风中了进士，说明也是有实力的。
　　至于王得臣特意提了句跟程颐的关系，就纯属是怕陆北顾因为他太学生的身份而不满或是怎样了。言谈间，阿衡又端上一钵“藜蒿炒腊肉”，冬日藜蒿清香脆嫩，与自家腌制的咸香腊肉同炒，腊肉的油脂沁入蒿秆，看着就很有食欲。
　　最后是一盆热腾腾的“鱼丸莼菜汤”，鱼丸用新鲜鲢鱼肉细剁成茸，搅打上劲，挤成丸子在清汤中汆熟，莼菜滑嫩，汤色稍碧。
　　“洞庭之水，洗尽征尘。”
　　陆北顾举杯起身，只道：“此番平定五溪，诸位辛苦了。”
　　“这杯酒，当敬陆侯运筹帷幄，平靖边患！”郭逵声如洪钟，道。
　　王得臣也忙道：“漕使经略东南，平定溪峒，功在社稷，泽被荆湖，下官代巴陵百姓，谢此安定之恩！陆北顾将杯中酒一饮而尽，笑道：“诸位过誉，平定彭贼，乃将士用命，上下同心之,.. ...我等既食君禄，自当尽心王事，至于今日之聚，但求尽欢。”
　　他目光扫过席间众人，最后落在那盆热气氤氲的砂锅鱼头上。
　　“来，趁热尝尝。”
　　众人笑著称是，等陆北顾先下箸，随后纷纷开吃，一边吃一边闲聊着。
　　聊着聊着，郭逵看着王得臣，问道：“听说原五门蕃部巡检苏恩被免去了死罪，发配到了你们巴陵县编管，有这回事吗？”
　　“有。”王得臣把食物咽了下去答道，“前几天刚收到的行文。”
　　陆北顾用勺子舀着鱼丸莼菜汤，随口问道：“苏恩是不是那个想要举族叛逃去夏国的环州蕃官？郭钤辖认识？”
　　郭逵只道：“家兄郭遵生前与其有旧。”
　　“喔。”
　　陆北顾把汤泡进饭里，道：“那现在苏恩的地盘和部众怎么处置了？从西北回京后，这些事情倒是没再关注过。”
　　“听说是被拆分为了八部，各自推举首领来管理。”
　　五门蕃部巡检是环庆路的重要蕃官差遣，负责管辖边境线上较为狭长的一片地域，而苏恩所部正是当地势力最强大的蕃部。
　　“说到底，这事都是私盐闹得啊，若非如此，苏恩也不见得会叛逃。”
　　陆北顾这时候忽然想起来了一件事情：“说起私盐，上次去江南西路，听说虔州的盐贩子闹得很凶，当时想处置的，不过因为彭师彩的事情搁置了，今年抽出空来，合该整治一番。”
　　跟西北一样，东南的荆湖南北两路、江南东西两路，官盐价格高，所以百姓乐于吃私盐。
　　而西北私盐的打击重点，主要在于运输端而不在于生产端，这是因为西北的盐产地是固定的，但东南私盐就不是这样了...沿海地区都是可以制盐的，当地百姓本身就以捕鱼制盐为业，而私盐成本低、获利厚，因此非法贩卖私盐的人很多。
　　再加上东南又不存在一个明确的、有着数十万军队驻扎的边境线，所以只要无法从生产端彻底禁绝，那么查运输端就没有意义。
　　贩卖私盐者往往又都是些不得志的无赖之徒，追捕急了就会成为盗贼，所以东南私盐的走私规模虽然不大，但其实解决起来相当棘手。
　　其中走私最猖獗的地方，就是赣南，尤其是虔州，即后来的赣州。
　　猖獗到了什么地步呢？
　　每年秋冬，农事结束后，当地人往往数十上百人成群结队，手持兵器、旗鼓，往来于虔、汀、漳、潮、循、梅、惠、广八州之地，到处抢劫粮食布帛、掳掠妇女，敢于持械与巡捕的吏卒格斗，甚至杀伤吏卒。这是因为江南西路官府对赣南的控制力本来就薄弱，再加上此地与福建路、广南东路接壤，跨境追捕盗贼非常麻烦，久而久之，也就成了“三不管”地带。
　　“我翻过卷宗，记得以前广南东路转运使李敷其实就请求过三司，将广州盐运到江南西路以供应虔州、吉州等州。”
　　蒋之奇放下筷子回忆道：“卷宗上写当时运了四百多万斤，不过江南西路的阎转运使没派人去取，后来还是周漕使下令，江南西路转运使司才把这些盐接收了，不过还是给广南东路转运使司按市价付了钱，至于再往后，广南东路就没再往江南西路运过盐了。”
　　“周漕使”指的就是彼时的淮南江浙荆湖制置发运使周湛了，现任都支副使，至于“阎转运使”也不是旁人，正是现任盐铁判官阎询。
　　显然，阎老头是怕麻烦。
　　“那近些年呢？卷宗有记载吗？”
　　“近些年各州知州为此极为苦恼，故而都在想办法，给发运使司没少提意见。”
　　蒋之奇的功课做的很足，娓娓道来：“连州知州曾奉先请求允许商人贩运广南盐进入虔州、汀州，他的意思是所经过的州县征收商税就是了；汀州知州林东乔请求开放虔、汀、漳、循、梅、潮、惠七州的盐业通商；真州通判阮士龙则请求不要从岭外运盐入虔州，只需每年运淮南盐到虔州、汀州，使民间食盐充足，盗贼自然平息；潮州知州吕璋则是建议由官府自行设置铺站，役使兵卒运输广南、福建盐到虔州；梅州知州王叔则认为应该由官府专卖虔州盐以平抑盐价. ..”
　　这一连串叽里咕噜下来，众人听得头都大了。
　　也是难为蒋之奇能记得这么清楚，复述的时候还不出岔子。
　　“朝廷对此事就没有过调查吗？”郭逵好奇问道。
　　“前几年派人来过，当时是派遣职方员外郎黄炳，会同相关监司及知州、知军、通判商议。”“结果呢？”
　　“结果是都认为虔州食用淮南盐已久，不可改变，只需降低近年所增的官定盐价，每斤定为四十文钱即可，并按照十县五等户的夏税，每百文钱令其买盐二斤，随夏税交钱给官府。”
　　蒋之奇继续道：“后来朝廷又命令提点铸钱公事的沈扶，去复核黄炳之法是否可行，沈扶及江西、福建、广东三路转运使，还有虔州上下官吏，请求挑选江西的漕运船只，编为十纲，由三班使臣统领，直接到通、泰、楚三州的都仓取盐。”
　　“缝缝补补。”陆北顾如此评价道。
　　实际上也是如此，这种治标不治本的办法，明显就是给朝廷一个交代，然后就糊弄过去了。“然后嘉祐三年的时候，比部员外郎曾楷曾经前往广南东路，与监司再次商议开通广南盐路，当时的转运判官陈从益请求就在惠、循、梅、潮等州设置五座都仓储存盐，令虔州招募盐铺商户交钱到虔、汀二州，然后到五仓领盐，回到虔、汀、漳三州贸易，也就是所谓的「变私盐为官盐，化盗贼为商旅’，不过朝廷觉得难以实行，就没干。”
　　陆北顾点点头，心里思忖起了这件事情，话题也转向了别的方向。
　　众人刚吃完饭不久，洞庭湖远处忽然有官船驶来，而守卫在附近的水师舰船也很快派人过来说明。“是天使来了。”
　　陆北顾赶紧让水师找接旨所需用到的燃香、水果等物，这些船上倒也都有，所以很快便送了过来。随后，众人整衣肃容，准备前去接旨。
　　不多时官船就到了，但见数人下船来到岛边，为首一人身着内侍省官袍，头戴襆头，面白无须。陆北顾带人上去，跟天使寒暄了几句。
　　与此同时，焦寅走了过去，给天使身后的小黄门递了个沉甸甸的钱袋。
　　见状，天使马上就换上了一副笑脸。
　　在临时设置的香案面前，天使展开黄绫诏书，高声宣读。
　　“制曰：淮南江浙荆湖制置发运使、兵部郎中、直集贤院、潜龙宫使、东海郡开国侯陆北顾，督剿荆湖，克平巨熬，功在社稷，特赐紫袍，以彰殊勋，另赐御笔亲书一幅，勉尔忠勤，永矢弗援，钦此。”陆北顾双手接过诏书谢恩。
　　天使一行人走后，众人凑上前来，先打开了装着赐字的锦匣。
　　“哥舒翰啊，这是指陆侯的赫赫武功？”
　　郭逵是识字读兵书的，虽然文化水平可能没有那么高，但前唐名将和基本的历史典故还是知道些的。“倒也未必尽是边功之喻。”蒋之奇沉吟道。
　　这句诗出自李白的《答王十二寒夜独酌有怀》，官家赵祯把这句赐字给陆北顾，其实怎么理解都可以，解读的方式有很多。
　　但跟其他人相比，陆北顾并不在意。
　　因为他很清楚，圣心不过一念之间，在官家重视他的时候，怎么解读都只会是好事，反之亦然。随后，他从旁边的小箱子里拿出紫袍，将其展开，仔细端详。
　　这件官袍在湖光山色间显得格外庄重华贵，丝绢触感温润，绣纹精致繁复，衣襟处金线勾勒的纹样在日光下仿佛在隐隐流动一般。
　　众人起哄，都要他赶紧穿上看看。
　　陆北顾也不拒绝，借了渔家的房间，将身上的绯袍换成了紫袍。
　　他出来面向众人时，整个人的气度乍一看只觉得陡然不同，先前那身绯袍虽然耀目，但与紫袍相比，却顿时感觉少了几分沉凝威仪。
　　蒋之奇道：“昔年梅公答欧阳公之诗，此时再应景不过了。”
　　“哪首诗？”王得臣问。
　　“天下才名罕有双，今逢陆海与潘江。
　　笔生造化多多办，声满华夷一一降。
　　金带系袍回禁署，翠娥持烛侍吟窗。
　　人间荣贵无如此，谁爱区区拥节幢。”
　　众人皆含笑附和，湖风拂过陆北顾的紫袍下摆，衣袂轻扬间，仿佛连洞庭湖的浩渺烟波都成了他的背只是官家赐服题字，恩宠虽隆，却不知是荣宠之始，还是旋踵之端？

第541章 廓清积弊，厘定赣南
　　嘉祐七年的正月过完，中枢又发生了一系列的人事任免。
　　先是枢密副使欧阳修、赵概两人皆升任参知政事，位列宰执，另一位枢密副使孙汴则因昏聩糊涂自请致仕，官家允之。
　　四位枢密副使去其三，只剩下胡宿一人，是必须要补人的。
　　随后，在韩琦的力荐下，包拯终于如愿以偿地由三司使升任枢密副使。
　　至于包拯空出来的三司使，官家有意让河北都转运使、工部侍郎李参接任.....这里要说的是，带个“都”字的河北路都转运使是特例，其他路的转运使级别都是低于三司判官的，只有河北路都转运使不仅级别高于三司判官，甚至高于三司副使。
　　而李参在任河北都转运使之前，就已经是盐铁副使了，范祥当初就是接李参的班升任的盐铁副使，再加上李参的侍郎官阶是一些参知政事或枢密副使都没有的，所以无论是官阶还是差遣，李参都是够格的。不过首相宋座却对此表达了坚决反对，理由是“此人若主计，则三司必承风刻削，则天下益困敝矣”。官家就也没有再坚持，转而让李参去江陵府做知府了。
　　而正常来讲，三司使出缺，要么是从三司系统内部提拔副使，要么就是从御史、谏院、开封府这三个比三司略低半级的部门里提拔其主官。
　　三司系统内，现在的副使官阶都不够，所以最终是把同知谏院的范师道给调了过来，任权三司使。范师道在嘉祐元年就是御史的二把手侍御史知杂事了，后来被贬为常州知州、广南东路转运使，嘉祐六年调回京升任同知谏院，级别相当于谏院一把手，所以其晋升三司使是顺理成章的。
　　不过这些整体来讲跟陆北顾的关系不大。
　　江南西路，转运使司。
　　窗外是早春二月的江南，细雨如丝，将庭院中的石板润得发亮。
　　陆北顾正在与今年刚调任江南西路转运使的蔡挺，一起商议该如何处理虔州等地的私盐问题。此前陆北顾在枢密院任职的时候，他与蔡挺便认识了.. .彼时蔡挺是小吏房的房主，还主动办了贾岩的调职，再加上蔡挺作为景祐元年的进士，也算是宋庠的半个门生，故而两人见面后相处的倒是颇为融治。“在我看来，私盐之患根源有三。”
　　蔡挺虽然为人精明、圆滑，但能力却很强，刚上任没多久，就搞清楚了虔州等地私盐问题的重点所在。“其一，官盐价昂，虔、汀等地山高路远，转运艰难，官盐到岸，每斤已逾五十文，而私盐不过二十文；其二，吏治不堪，私盐贩子多与官吏勾结，走私贩盐畅通无阻；其三，民风彪悍，赣南山地纵横，百姓贫苦，贩私盐者往往聚众成伙，动辄数十上百人，持械横行，州县力不能制。”
　　窗外雨声渐密，打在瓦片上发出细碎的声响。
　　陆北顾呷了口茶，静静地听着，随后问道：“那你觉得应该如何处置？”
　　蔡挺起身，去书架上取了地图来，上面用朱笔标注了多处关隘、河道。
　　“治乱需用重典，但亦需疏导。”蔡挺的手指在地图上移动，“首先，当严查吏治，驻泊都监赵成肯定与私盐贩子有往来，去年冬，有商队运私盐数万斤过七里镇，守关士卒欲查，赵成竟派人阻拦，反将守关士卒杖责，此事虽未公开，但很多人都知道。”
　　“其次。”蔡挺继续道，“当降低官盐售价，我已核算过，若精简转运环节，裁撤冗余税卡，卖到赣南的官盐还是有很大降价空间的，虽仍比私盐贵，但差距缩小，百姓权衡之下，多数愿买官盐。”“虔州等州都会有所反对吧？”
　　陆北顾说道：“私盐泛滥这事其实没多复杂，而这么多年都无法解决，归根到底还是各州利益不同，赣南本来就穷困，若是裁撤税卡，地方收入必然减少，恐怕会难以为继。”
　　“所以我觉得还是应该以私治私。”
　　蔡挺的办法其实也是老调重弹，他说道：“过去各州官府收缴私盐皆入库封存，我觉得可将这部分私盐，乃至以后缴获的私盐，经官坊重新加工，以“平价盐’之名，在虔、汀等地设点售卖，每斤只售二十五文，略高于私盐，但远低于现行官价，如此，一可挤压私盐市场，二可补充地方财用，三可惠及贫民。”“这法子倒是不错，就是不知道执行起来如何，可以先拿虔州作为试点，若是效果好，再推广到其余几州。”
　　蔡挺点点头，这样较为稳妥，他自无异议。
　　陆北顾问道：“那私盐贩子若联合起来降价，又当如何？”
　　蔡挺一时语塞。
　　这个问题他倒不是没想过，而是他刚刚上任，只来得及搞清楚重点问题，而对于赣南的私盐贩子的具体组成则缺乏足够的了解。
　　但去年陆北顾来江南西路，是深入过赣南山区进行考察的，对此成竹在胸。
　　“虔州的私盐贩子虽多，但主要分三股，一股以陈万金为首，专走赣江水路；一股以李黑虎为首，活动于石鼓山麓；第三股人最多，但最散，多是汀州、韶州一带的山民，农闲时结伙贩盐，农忙时便散去。”陆北顾分析道：“所以对付前两股，当调集精兵，择机围剿，而对付第三股，则当以招抚为主，也就是张榜公告，凡主动上缴私藏兵器者免其既往之罪，而腌鱼里盐不超过二十斤且未携带兵器者，从此以后只征收商税，不予逮捕，如此，可分化山民与盐枭，毕竟山民只是求财而已，若官府给条活路，多数愿从。”嗯，鱼腹里都是盐的“腌鱼”是个很神奇的东西....说白了，就是允许山民合法地携带一部分满足生活所需或小规模零售的盐，不把人逼迫的太紧。
　　窗外雨势渐大，打在庭中芭蕉叶上，劈啪作响。
　　蔡挺仔细想了想，觉得陆北顾的想法考虑的很周详，既有雷霆手段，又有怀柔之策，确实能起到“分化瓦解”的效果。
　　“另外，光靠收缴的私盐去建立“平价盐’制度肯定是不够的，发运使司这边也会给你一些支持。”陆北顾许诺道：“我会每年调十二纲的纲船运官盐过来，每纲二十五艘船，都锁在一起，等抵达了虔州并核验后再解开，如此可以尽可能地减少侵吞盗窃的弊端. ..然后，把沈扶等人所定的随夏税摊派买盐钱的办法取消掉吧，让百姓少交些钱。”
　　“还有，我听说以往山民想贩盐，总是先在山谷中击鼓，召集愿意跟随的人约定日期，常常能聚集数十乃至上百人以上一同行动，应该让提刑司严格要求州县去督责乡里的耆老、保长，有击鼓的就逮捕送官，如此敢于挑头去贩卖私盐的山民才会畏惧。”
　　“好。”
　　陆北顾与蔡挺又商议了诸多细节。
　　两人在洪州开始筹备物资、调集人手，于二月下旬一同前往赣南。
　　虔州，州衙。
　　身着紫袍的陆北顾端坐在上首，左侧下首是江南西路转运使蔡挺，右侧下首是江南西路提点刑狱公事陈启诚。
　　再往下，才是虔州本地知州刘瑾、通判包巍，以及驻泊都监赵成等人。
　　听了蔡挺的布置后，刘瑾硬着头皮说道：“方略固然周详，然虔州情势特殊，山高林密，民风剽悍，私盐贩子动辄聚众上百，持械横行，以往数次清剿，皆无功而返，反添伤亡. .骤然行此雷霆手段，恐激生大变，不若徐徐图之？”
　　听了这话，陈启诚脸都黑了。
　　杀星就坐上边呢，还搁这儿“徐徐图之”，脑子不好使吗？
　　“顾虑地方安宁没错，但姑息养奸，才是大乱之源。”
　　陈启诚瞪了刘瑾一眼，毫不留情地训斥道：“嘉祐三年，陈万金率众劫掠，杀伤官差十一人，嘉祐五年，李黑虎部与巡检司在石鼓山麓对峙，此等情状，还能“徐徐图之’到几时？陆漕使已决意廓清积弊，且亲定方略、调拨支持，此正是一举根治之良机，尔等勿要再畏畏缩缩了！”
　　饶有兴致地观察了一会儿众人的神色，陆北顾这才点名道。
　　“包通判，赵都监，你二人执掌虔州刑名、防务，于地方情弊最是熟悉，此番整饬，还需二位鼎力相助，特别是过往关卡稽查、私盐流通诸事，望能详实禀报，协力查办。”
　　包巍连声称是，赵成也应了下来，只是后者的声音听着似乎有点发虚。
　　陆北顾心知肚明却不点破，只是让蔡挺和陈启诚，以转运使司与提刑司的名义联合张榜公告，内容也就是此前两人所议定的那些办法。
　　榜文一出，虔州街头巷尾的茶楼酒肆里人人议论。
　　而陈万金、李黑虎这两个大盐枭也很快得到了消息，他们互相沟通之后，派出手下，暗中联络汀州、韶州等地的山民头领，试图煽动他们共同给私盐降价以对抗官府。
　　然而，一个噩耗很快就传到了他们的耳朵里。
　　给他们送消息的赵成被抓了，并且江南西路提刑官陈启诚根据审讯得到的线索顺藤摸瓜，短短旬日之内，虔州的州衙、巡检司、税卡，拢共有三十七名官吏因涉私被拘押查办。
　　一时间，往日与私盐贩子称兄道弟、收钱放行的“保护伞”们纷纷倒，私盐贩卖网络的关节亦为之瘫痪。
　　与此同时“平价盐”售卖点也在虔州城内及几个大镇率先开设，起初百姓还观望怕又是官府巧立名目，但当几个胆大的市井小民真的用比以往便宜近半的价钱买到足秤盐后，消息迅速传开，售卖点前排起了长龙，负责维持秩序的差役不得不增派人手。
　　虽然“平价盐”是凭户帖限量供应的，但这一举措还是极大地安抚了民心，也沉重打击了私盐的市场基础。
　　陈万金的水路生意首先受到冲击。
　　往日畅通的关卡如今查验森严，贿赂失效，几条重要的运盐水道被官军快船巡逻封锁，他的船接连被查扣，损失惨重，手下人心浮动，一些小头目开始偷偷变卖存货，准备后路。
　　陈万金暴跳如雷，决定铤而走险，集结手下数百亡命之徒，准备偷袭一处官盐仓，既为抢夺盐货，更为震慑官府，显示实力。
　　他选择了赣县境内一处位于江、守备相对松懈的盐仓作为目标。
　　月黑风高之夜，数十条快船载着凶徒，悄无声息地逼近，然而，他们刚刚靠岸，黑暗中骤然火把通明，鼓声大作。
　　陈万金被手下出卖了。
　　伏兵四起，箭如飞蝗，陈万金虽悍勇，但已经无力改变什么了，激战持续了小半个时辰，陈万金身中数箭，被官军团团围住，力竭被擒，其党羽则是死伤过半，余众溃散。
　　几乎在陈万金覆灭的同时，针对李黑虎的进剿也拉开了帷幕。
　　陆北顾亲自督战，江南西路的官军兵分数路包围了石鼓山，不过却没有马上进攻。
　　一方面，派人对周围的山民也展开宣传攻势，承诺只要不参与对抗、上缴兵器，既往不咎，且可由官府组织，从事合法的山货采集、运输，以代私盐之利；另一方面，则是彻底封锁下山要道，断其粮草补给，并悬重赏购李黑虎的首级。
　　在山中被困日久，粮草渐渐耗尽，贼人的内部矛盾也开始激化，部分本就为生计所迫并非死硬之徒的头目，在官府承诺的重赏诱惑下动摇，李黑虎察觉有异，企图把这些人第二天骗来开会，然而刚入夜，其手下数名头目便率部突袭了石鼓山主寨，经过激烈火并，李黑虎被砍杀，首级被献于官军。
　　陈万金、李黑虎两大盐枭的覆灭，彻底扭转了赣南私盐猖獗的情形。
　　至嘉祐七年夏，虔州试点已初见成效，官盐在市场上占比明显提升，虽然因为卖的很便宜所以盐课收入并未显著增加，但以往私盐贩子横行的水陆要道却都恢复了安宁，虔州百姓过去因盐价高昂而滋生的怨气也得以平息。

第542章 春日烟波，西湖词宴
　　嘉祐七年，三月。
　　杭州西湖的春日，晨光初透，湖面尚笼着一层薄如蝉翼的雾霭。
　　湖堤两岸的垂柳才抽出鹅黄的新芽，柔软的枝条随风款摆，拂过水面，漾开圈圈极细的涟漪，间或有几株早开的桃花，粉白的花瓣上还沾着清露，在微凉的空气里怯生生地绽着。
　　湖心小岛，一处临水的敞轩早已洒扫停当。
　　轩外，几丛修竹掩映着嶙峋的太湖石，石隙间探出几簇不知名的野花，紫的、黄的，星星点点。轩内，铺着素色锦毡，设着几张乌木矮几，几上摆着青瓷茶具，釉色温润如玉。
　　辰时刚过，一行人便乘着画舫，缓缓靠向小岛码头。
　　走在最前面开路的是两浙路转运使、度支员外郎、秘阁校理蔡抗，随后是陆北顾，再往后才是杭州知州沈遘等地方官。
　　众人沿着蜿蜒的石径向敞轩行去，路旁草木翁郁，鸟鸣啁啾。
　　偶有微风拂过，带来湖水的湿润气息，混着泥土与花草的清新芬芳，令人精神为之一爽。
　　敞轩内，宾主依次落座，婢女们奉上茶来。
　　这茶笼统的说是西湖龙井，准确的说是上天竺白云峰的白云茶，上次王陶送了陆北顾二两，被沈括拿走了一两的那种。
　　陆北顾把茶盏端了过来，只见茶汤清碧，同时香气也顺势进入了鼻尖，他闭上了眼睛，那若有若无的幽兰之韵，需得静心细品方能捕捉。
　　待茶汤入口，一股好似山野春天般鲜爽甘醇便在口腔中荡漾开来。
　　“不错。”
　　陆北顾放下茶盏，看着对面的杭州知州沈遘说道。
　　沈遘今年三十七岁，是皇祐元年那一届进士的榜眼，钱塘沈氏出身，不过却是沈括的族侄，他与从叔沈括、弟沈辽俱有文名，时称“三沈”。
　　听了这话，他脸上顿时露出了笑意，道：“是啊，这茶不错，正好前几日沈存中还写信给我，说他爱喝，回头我便给他寄些。”
　　这就是绕个弯的说法了。
　　在场的人心知肚明，不过谁都没有点破 ...几两茶叶算得了什么？就算不用公使钱，谁的俸禄买不起呢？陆北顾说这话，根本就不是要茶叶，而是看在沈括的面子上，主动给沈遘一个交好的机会罢了。而这里或许会有个疑惑，那就是，大宋是有任官回避制度的，为什么沈遘作为钱塘人能任杭州知州呢？这就不得不提到大宋的避亲、养亲、对移等任官回避制度的补充条例了。
　　“避亲”指的是父子兄弟不得在地方上同地为官，但京官不受此限制；“养亲”指的是若父母年过古稀，那么官员可用基于孝道的理由向朝廷提出申请回到户籍地任官，不受回避制度限制；而“对移”则是指官员因亲属关系、师生关系等需要回避时，可与其他官员对换职位，需对换的两位官员亲自赴中书门下陈状，由宰执审验诣实且签署坐状后方许对换，原则上每个官员只能使用一次，且所对换的差遣必须是同一级别，不许借机升迁。
　　因为沈遘之父得子很晚，故而沈遘可以适用于“养亲”之法回家乡任职，这才在今年调到杭州来接替梅挚担任知州。
　　至于梅挚则是在官家的亲自关照下升任了江宁知府，江宁府作为官家的受封之地，政治意义非同寻常。陆北顾的目光看向外面，靠湖的一面轩窗尽数敞开，他坐在观景视野最佳的位置上，只需稍稍擡眼，便可将一湖烟水、十里春光，尽数纳入眼底。
　　此时，一队乐师也手持琵琶、箫管等乐器走了进来，皆是妙龄女子，身着深浅不一的春衫。她们并未浓妆艳抹，只薄施粉黛，乌发绾成慵懒的随云髻，斜插一支简单的玉簪或绢花。
　　怀抱琵琶的那位，水绿衣衫，指尖在弦上轻拢慢撚，未成曲调先有情。
　　启唇时，歌声便如春日檐下的雨滴，清泠泠地落下，又似柳絮因风，袅袅婷婷。
　　陆北顾听了开头，便听出来唱的是南唐词人冯延巳的《长命女·春日宴》。
　　“春日宴，绿酒一杯歌一遍..……再拜陈三愿，一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。”
　　吴语软糯，咬字却清晰，每一个转音都带着缠绵，仿佛不是在唱，而是在耳边细细诉说这湖光山色的故事。
　　随后，便是一曲复一曲的小令，内容无非就是春思、游湖、惜时，但经这吴侬软语一唱，寻常词句也仿佛被西湖水浸过，染上了烟雨的迷离。
　　因为菜肴都是得现做的，所以难免需要等待一阵子。
　　觉着光坐着听曲也不是回事，沈遘怕冷场，搁下茶盏，望向湖面氤氲的水光说道。
　　“今日湖山清嘉，宾主尽欢，不可无诗，某不才，愿抛砖引玉，先赋一首，以记此兴。”
　　在场一众士大夫皆有兴致，听沈遘作诗。
　　沈遘大抵是打好了腹稿的，所以略一思忖，便吟道。
　　“《春宴即事》
　　烟柳垂堤水拍沙，孤山宴客趁春华。
　　茶分龙井云腴碧，曲度吴音莺语斜。
　　暂卸簿书亲野趣，聊凭诗酒答烟霞。
　　临轩莫问升沉事，且看汀鸥立浅葭。”
　　诗成，众皆抚掌。
　　两浙路转运使蔡抗笑道：“此作清丽闲雅，尽得湖山真趣，“暂卸簿书亲野趣’一句，尤见性情..我亦技痒，试和一阕。”
　　今年五十四岁的他稍作沉吟，拈须做了一阙《鹧鸪天》。
　　“雾縠轻笼西子纱，画船载酒访仙家。
　　风揉堤柳千丝软，日暖峰桃数点霞。
　　尘虑涤，世情赊。座中俱是雅怀嘉。
　　何当长伴烟波住，不向长安问米麻。”
　　这首词很见水准，“风揉堤柳’、“日暖峰桃’二句体物工细，而结句“不向长安问米麻’更是惊艳，化用了东方朔“索米长安”的典故，却表达了相反的意思。
　　众人亦纷纷称善，目光便自然转向了陆北顾。
　　陆北顾知是推脱不得，便也敛容静思。
　　他忆及西北风沙、荆湖瘴病，再看眼前太平烟景，心中感慨万千。
　　“二位之作珠玉在前，本官才疏学浅，本不欲作，然盛情难却，便以眼前景、心中事，凑成一阕《满江红》，聊博诸君一哂。”
　　陆北顾遂吟道。
　　“西子妆成，正拂面、东风渐软。
　　看十里、垂杨蘸水，乱莺啼遍。
　　画舫笙歌浮碧落，玉杯春蚁销银篆。
　　问座中、谁记陇头云，边城雁？
　　泾原雪，寒侵剑；辰澧月，曾窥战。
　　算年来，踪迹几回惊变。
　　幸有湖山容暂憩，岂无肝胆酬清宴。
　　待明朝、再整旧征袍，沧波远。”
　　一词吟毕，轩内竟一时寂然。
　　良久，蔡抗叹道：“此作气格沉雄，情怀深挚，上阕写景旖旎，下阕抒怀慷慨，“泾原雪’、“辰澧月’数语，非亲历者不能道.…. ..而结句“待明朝、再整旧征袍，沧波远’，壮志豪情，尤令人感佩。”“确是胸有丘壑之音。”
　　沈遘亦颔首赞道：“由眼前之宴乐，思往日之艰危，寄未来之壮怀，转换无痕，情深意远，较之我辈徒作风月之吟，境界迥异矣。”
　　“二位过誉了。”
　　陆北顾谦道：“不过触景生情，信口道来，不及二作之清雅。”
　　蔡抗却摇头只道：“诗以言志，贵在真性情，陆漕使身负重任，心系四方，笔下自有风云之气，非我辈局促于湖山者可比。”
　　言罢，举茶盏相敬。
　　湖风拂入，吹动众人衣袂，远处竹影婆娑，近处笙歌靡靡，春光正好。
　　其余众人又做了几首诗词，菜肴便端了上来。
　　“虽无珍馐，却都是本地时鲜，聊表寸心。”沈遘说道。
　　当先的就是著名的“龙井虾仁”了，这道菜最是应景，也最见功夫，须得选用鲜活大虾，剥出晶莹剔透、大小匀称的虾仁，急火滑炒，锁住那份弹牙的脆嫩，最后撒入新焙的龙井茶嫩芽，碧绿的茶芽与白嫩的虾仁交相辉映，入口清鲜至极，茶香幽幽，虾肉甘甜。
　　随后便是“腌笃鲜”，这算是江南人家春日里的念想，是用咸肉、鲜肉与当季最嫩的春笋同炖的，需用砂锅文火慢煨数个时辰方能将诸般滋味融为一炉。
　　再往后的几个菜，陆北顾就觉得有点一般了，尤其是西湖醋鱼，他尝了一筷子就再也没碰过。不过其他的配菜和甜点倒是都还不错，譬如荠菜春卷就炸得恰到好处，外皮金黄酥脆，薄如蝉翼，内馅是剁得细碎的荠菜、香干与嫩笋丁，咬下去“哢嚓”一声轻响，外脆里嫩。
　　而作为甜点的酒酿圆子也很好吃，小巧的糯米圆子洁白如玉，浮在清澈微甜的米酒中，缀以星星点点的糖桂花，圆子软糯弹牙，米酒温润，桂香清甜，一碗下肚，暖胃舒心。
　　酒上的是江南黄酒，酒色橙黄清亮，醇香浓郁，与满桌清鲜的春菜相得益彰，既不夺其味，又能恰到好处地烘托出食材的本真，更添几分宴饮的雅致。
　　众人边饮边谈，话题渐渐从客套转入正事。
　　蔡抗搁下酒杯，望向陆北顾，试探着问道：“陆漕使总揽东南六路漕运盐茶之政，自去岁甫一履新，便雷厉风行整饬积弊，更兼平定荆湖溪峒，疏通漕路，功绩卓着，不知意欲于两浙路如何施政？”“本官此番前来，为的是市舶之利。”
　　陆北顾也没有遮掩的意思，干脆道：“广、泉、明诸州，蕃舶辐犊，实应为国朝财赋一大泉源。”大宋现行的市舶司制度，主要通过在广州、泉州、明州等港口设立市舶司进行的，呃，明州其实就是宁波。
　　这些由三司直接委派官员管理的市舶司，全权负责抽解、博买、禁榷等事务。
　　所谓“抽解”就是抽实物税，相当于关税，而“博买”指的是官方按比例收购部分进口货物，价格低于市场价，再通过垄断销售获利，“禁榷”则是指对少数香料和军事物资实行专卖，禁止民间交易。“国朝抽解之制，依货物粗细定税率，珍珠、龙脑等细色抽一分，玳瑁、苏木等粗色抽三分，此原意非仅为增课，实寓调节之意，对珍奇奢侈品课以较高税率，既可充盈国库，亦不致使过多金银外流，更可稍抑豪奢之风....然本官以为，税率不应一成不变，需随海舶多寡、货值高低而适时调整，哪怕调整幅度大一些也无妨，只要朝廷总体得利更多即可。”
　　“至于博买。”陆北顾继续说道，“官府以低于市价之价，强制收购部分舶货，虽能垄断厚利，却也易严重挫伤番商与我朝海商踊跃贸易之心。”
　　“你们如何看待此中得失？”
　　这话问的让蔡抗有些为难。
　　大宋的士大夫虽然很喜欢议论朝廷制度，但问题是，明州市舶司虽然官员由三司派出，但也是在他管辖范围内的，属于双重管理。
　　而锐意改革的陆北顾明显对现行的市舶司制度有意见，若是说没问题，陆北顾不爱听，若说有问题，那岂不是在说自己有问题？
　　蔡抗思忖几息，只得说道：“陆漕使所言切中肯繁，博买之设，初衷在于掌控紧要物资，平抑市场，更防奸商囤积居奇，然若收购价过低，或官吏上下其手、压价勒索，确实会导致商贾裹足、海舶不至，反损税基。”
　　陆北顾点点头，继续说道：“这里便是直卖和抽税的区别了，依本官看来，眼光还是要放长远点，市舶司应以抽税为主，只要税基做的足够大，抽税所得是远胜于博买所得的。”
　　他全程都没跟众人说什么虚话，讲的很实在。
　　一方面，是因为他有足够的权力，两浙路的海上贸易，本来就在他这个淮南江浙荆湖制置发运使的职权范围内，他要做什么，并不需要征得下属的同意。
　　另一方面，历史上两宋基于海上贸易而获得税收的巨大差距，就已经说明现在的海贸制度是极度僵化且落后的了，所以进行更加市场化的改革势在必行。
　　当然了，陆北顾在前世就不是一个推崇新自由主义经济学的人，不是主张什么都搞市场化的. . ..他只是认为，像是海上贸易这种事情，确实是应该激发民间的活力才能把规模做大，官方要做的是制定和维护制度并从中抽取关税，而非亲自下场进行贸易。
　　不过那些该官府控制的东西肯定是要捏在手里的，毕竟要是没有任何约束，无形的手是真的会非常坑人的。
　　同时，在他看来，对于番商的各种政策也只是招徕其来大宋进行贸易，并不是要让番商骑到宋人的头上

第543章 吴山有美，待济时航
　　此刻，雾塞已完全消散，春日阳光毫无保留地倾泻下来，湖面波光粼粼，如同洒满了碎金。陆北顾刚才一番条分缕析的论述，既展现了他对市舶司制度的熟稔与思考，也透露出他接下来在东南施政的重要方向。
　　开放海贸，挖掘出这座深埋于波涛之下的金山。
　　在两浙路这里，因为物阜民丰、商业繁荣的缘故，士大夫们对于经商其实并不陌生，亦不抗拒。杭州知州沈遘主动分析道：““禁榷’不能动，因为其范围本来就小，且货品要么关乎军备，要么是重要香料，实行专卖禁止民间私相贸易，此乃国之常经，不可轻废。”
　　“但“抽解’和“博买’或许是可以进行改动的，对于番商，辛苦泛海不远万里而来，所携珍货，至我口岸，先遭“抽解’取走十中之一，甚至是十中之三，再遇“博买’低价强购其半，所余几何？正因无法得利，所以如今三大市舶司才会出现海舶日稀的窘境。”
　　“而对于我朝商贾，“博买’之弊在于官府以权压价，强购豪夺，同样的货品可以做到售价低于普通商贾，故而名为“平市’，实为与民争利，民间商人如何争得过？既然争不过，为何还要从事海贸？”陆北顾若有所思地看了沈遘一眼。
　　沈遘身为杭州知州其实与此事无关，毕竟明州已经有市舶司了，朝廷不可能在杭州再设一个市舶司。但沈遘之所以对改革市舶司制度这么上心，是有利益牵连在里面的....沈家本是钱塘豪族，自吴越国时代就开始进行海上贸易了，而“博买”制度对于所有江南士大夫家族来讲都是不利的。
　　从这个角度来讲，江南士大夫群体，其实都是陆北顾对明州市舶司进行市场化改革的天然盟友。不过“博买”制度虽然弊大于利且给三司赚不了太多钱，但陆北顾也要警惕，一旦在明州市舶司彻底废除“博买”制度，没有了官方的垄断，那么江南士大夫就必然会用手中的权力，在与普通商贾的竞争中占据有利地位。
　　所以，说是公平竞争，其实最后也不公平，只是从官方和民间的不公平，变成了士大夫与商贾之间的不公平。
　　而利益集团一旦成型，往后再想进行大刀阔斧的改革可就难了，所以很多基调性质的制度，必须要在一开始就设计好并且定下来。
　　陆北顾微微颔首，随后宣布道：“本官决意以明州市舶司为试点进行变法，变法之首，在于“立信’，即自嘉祐七年四月始，至明州市舶司之商贾，无论中外，所有货物经明州市舶司勘验之后，官府只按值“抽解’取税。”
　　“漕使以为“抽解’当调整为何等比例合适？”沈遘关心地问道。
　　“视不同货物而定，暂定为低则百中取五，高则百中取八。”
　　这个比例，相比于过去的高关税，可以说是极大幅度地降低了，对于海商一定是有吸引力的. . 当然，这也意味着泉州市舶司和广州市舶司，恐怕就会陷入到暂时无商贾问津的尴尬境地了。不过这也是没办法的事情，毕竞陆北顾只是淮南江浙荆湖制置发运使，能管的只有两浙路的明州市舶司，其他市舶司他也管不着。
　　陆北顾继续说道：“另外，绝不再行“博买’抑价收购之事，缴税过后悉听商贾自便贸易，或售与牙行，或直接发卖，番商闻之，知我大宋贸易有准，利可预期，则前来者必众。”
　　其实宴席上的众人，还是有一部分人对于陆北顾的改革是不太看好的。
　　这也很正常，对于尚未取得成功的事务，肯定是有人会习惯于采取保守的观点，而且有个词怎么说的，叫做“时代局限性”。
　　但在陆北顾的视角则全然不同，从南宋的海贸盛况来看，只要肯降低关税比例、减少官方直接倒卖，并鼓励番商前来，那么贸易对象是非常多的.. . ...倭国、高丽、流求、占城、真蜡、老挝、暹罗、满剌加、渤泥、三佛齐、印度、斯里兰卡等等，不说万国来朝，起码东亚乃至南亚是能够全部覆盖的。所以，陆北顾对于明州市舶司即将展开的改革，是非常有信心的。
　　蔡抗撚须道：“立信固然要紧，然则骤然废止“博买’，往年仰赖博买之利所用骤然无着，又当如何填补？此乃实务之难。”
　　这就涉及到央地矛盾了。
　　因为“博买”所得的钱，虽然大部分上缴三司，但有少部分还是会留到明州地方的，蔡抗作为两浙路转运使，不能不考虑地方的利益并替其发问，否则一味对上妥协，他往后的工作就没法展开了。“此难可有三解。”
　　陆北顾显然早有筹算，从容应道：“其一曰“以增补缺’，博买所获，其利看似稳固，实则总量受限于来船多寡，若废博买而广招徕，来船倍增，则即便抽解税率略降，只要海贸总量大增，“抽解’总额必远超昔日博买所得，此乃“将欲取之，必先予之’的道理里....譬如以往年抵港大舶百艘计，博买其货，利或可得十万贯；若新政行之，来船增至二百艘、三百艘，虽无“博买’，仅凭“抽解’，所得或可倍之、再倍之，所失者小，所得者巨。”
　　“其二曰“以通代管’，以往官府博买后，或入府库，或发卖于官营榷场，环节冗杂，吏员中饱，损耗极大，若许商贾自由交易，货畅其流，市面繁荣，则交易必产生牙税、住税，且番商为获利，必多携我朝所需之铜矿、香料、药材乃至海外奇物前来，亦多采购我之丝绸、瓷器、茶叶而出，一来一往，民间富庶，间接亦能增益各类商税，此所谓“通商惠工，阜财利民’。”
　　“其三曰“以精代粗’，即便需保留部分物资以供宫廷、赏赐之用，亦不必沿用旧制，可于市舶司下设“采买所’，调拨部分税收所得，然后按质论价，公平购买所需上品，使其有利可图，心甘情愿，如此，既得所需，又不坏法度，不伤商情。”
　　湖风穿过敞轩，带来远处隐约的笙歌。
　　蔡抗缓缓端起茶盏，饮了一口，仿佛在品味刚才的话语。
　　毫无疑问，陆北顾这一番话说的极有水平，条分缕析，既有高屋建瓴的视野，又有细致入微的考量，更不乏破除阻力的决心。
　　“漕使所谋者大，所虑者深，废博买、降抽解，看似动其枝叶，实欲固其根本，我亦知“流水不腐，户枢不蠹’之理，故愿附骥尾，在两浙路内助漕使推行变法，然则明州市舶司及明州地方相关官吏，往日多倚“博买’之权上下其手，骤失此利，恐生抵触，阳奉阴违，甚至暗中阻挠变法，又当如何？”蔡抗的话，看似跟刚才差不多，但其实立场已经悄然转变了。
　　“变法当然是要流血的。”
　　陆北顾只端起酒杯，悠悠说道：“唯有刮骨疗毒，祛除积弊，新法方能畅行。”
　　听闻此言，众人顿时神情一肃，这位漕使荆湖平蛮、赣南肃盐之余威犹在，谁也不敢拿他说的这句话当开玩笑。
　　“凡有敢于新政推行之际，因私废公、暗中作梗者，无论官职高低，一律严惩不贷。同时，可设“风闻箱’，许商民匿名投书，举报索贿、刁难等情，一经查实，重处不饶。”
　　“当然，有罚就要有赏。”
　　陆北顾话锋一转，说道：“每年应以“抽解’总额的增长为目标，制定相应的考成之法，若能够完成目标，则市舶司全体官吏可获得相应的奖励，如此方能激励人心。”
　　沈遘颔首，随后主动补充道。
　　“这些固然可以整顿市舶司，然市舶之兴，根本在于商贾愿来、敢来、常来，陆漕使方才提及招徕远人，下官倒是有些具体设想。”
　　“沈知州请讲。”陆北顾示意他大胆地说。
　　“海上风波险恶，商船时有损毁，远的地方固然顾之不及，然近海之处，商船若因风浪损坏严重，应获得部分免征抽解额度，以使其在变卖剩余货物后，仍有钱修船，而若船毁人亡，便由市舶司设法打捞货物，此虽耗些人力物力，却彰显国朝体恤远人、重信守诺之德，番商闻之，自然感佩，更愿冒险前来。”这便是较为原始的官方保险了。
　　这样做虽然避免不了海上的风险，但起码在近海会获得一些保障，对于海商来讲，其他国家没有这样的政策而唯独大宋有，那么在同等条件下肯定就愿意来大宋这里进行贸易。
　　当然，沈遘如此提议，肯定也是有自己的利益考量的。
　　但不管其出发点如何，这倒是给陆北顾提供了一些思路，在他看来，如果以后海贸规模越来越大，完全可以搞官方以及民间的保险业务，商人缴纳相当于货物价值若干比例的保费，一旦船毁货沉，则可获得一定比例的赔偿。
　　实际上，保险对于海上贸易的发展是非常重要的，因为保险是整个海贸金融行业的开端，期货、股票、公司制乃至相关海商法，都是以其为始所产生的，不过现在还不必急着将其拿出来，现在只需要如沈遘所提议，给“部分免征抽解额度”和“无偿打捞近海货物”这种较为原始的官方保险作为吸引条件就好了。“还有便是厘清则例，应该将抽解税率、博买品类价格、禁榷目录等，重新勘定后用各国文字镌刻成碑，立于市舶司衙前及码头要处，使商贾、胥吏皆能一目了然。”
　　沈遘稍作停顿，饮了口茶，继续道：“除此之外就是“招徕安置’，应于码头外设“蕃坊’，供外商临时租赁居住，并置“蕃长’，由番商中有德望者充任，协助管理、裁决纠纷，如此远人安心则货殖流通，宾至如归则利源广开。”
　　这三条提议都具备可行性，陆北顾在心里记了下来，随后问道：“诸位可还有其他提议？”杭州通判说道：“漕使，既然要广开海贸，那船舶需求必然大增，而我杭州素来造船业发达，何不由发运使司与我杭州共同出资设“造船所’，按照一定标准建造远航船只，以售于民间商贾？”听了这个提议，其他人也纷纷提出了自己的想法。
　　有人认为应该由官方编制《四海航路图》，标注季风规律、暗礁位置，并向海商发放。
　　还有人认为应该设立培训熟练使用“牵星术”的学校，教授船员，同时推广“量天尺”“水浮针”等航海器具，也就是简易星盘和指南针。
　　果然，三个臭皮匠顶个诸葛亮。
　　“诸位所言皆有道理。”
　　陆北顾给予了肯定，说道：“如今西北边患未靖，三冗耗费甚巨，国库亟需开源，而市舶之利如江海之水，堵则溃，疏则通，今以明州为始，若新政行之有效，则推及泉州、广州，我大宋海贸之盛，必远迈前代。”
　　众人纷纷颔首，对陆北顾多有吹捧，而复又宴饮了一阵，宴席便将尽了。
　　沈遘邀请道：“附近吴山之上的有美堂乃欧阳公撰文题咏之地，视野绝佳，可俯瞰全城，远眺江海，今日天朗气清，漕使何不登临一观？”
　　陆北顾没什么游山玩水的心思，若是别的地方他肯定就不去了，但有美堂这个地方他实在是不好拒绝。原因很简单，梅挚被贬杭州，是因为梅挚作为同考官替主考官欧阳修背了“尽黜太学体”的锅。有美堂的由来，就是根据官家御赐诗的第一句“地有湖山美”起的，欧阳修甚至为此写了《有美堂记》，由蔡襄书写并刻石于堂上，所以有美堂的政治意味非常浓。
　　而嘉祐二年那届科举，陆北顾可是状元！
　　所以，陆北顾若是到了杭州西湖却不去吴山有美堂，那他此举否定的不仅仅是梅挚，更是他自己，他不可能做这样的事情。
　　别说时间本来就很充裕，就是没时间，他也得挤出时间来去。
　　众人离了敞轩，乘画舫返回湖岸前往吴山并沿着山路蜿蜓而上。
　　吴山不高，林木却颇为翁郁，众人行了不到半个时辰，便见一座雅致堂阁掩映于古木之间，匾额上“有美堂”三字笔力遒劲，乃是梅挚亲笔所写。
　　陆北顾步入堂中，凭栏而立望向远方，果然气象万千。
　　但见西湖如镜，长堤如带，远处杭州城郭街巷尽收眼底，极目所望，更远处的钱塘江则如一条白练，蜿蜒东去，直入苍茫海天。
　　为作表态，陆北顾在有美堂的墙上题了一首诗。
　　“《登吴山有美堂》
　　危栏独倚接混茫，吴越山川入莽苍。
　　湖镜平涵天倒影，江声遥挟海生凉。
　　云开阆阆炊烟紫，日照帆樯客路长。
　　莫道承平堪纵目，风涛犹待济时航。”

第544章 阳奉阴违，渊薮实多
　　陆北顾一行人抵达明州定海港时正值午后，但他并未先去市舶司衙门，而是去了码头。
　　定海港的码头以厚重的青石砌成，因着经年累月被海水浸润，再加上附着在其上的海藻等物，故而呈现出了浓厚的墨绿色。
　　不过，放眼望去，停靠在码头附近的海船却并不多。
　　因此栈桥上有不少赤膊的脚夫，正在百无聊赖地晒着太阳。
　　海风带着咸湿的气息扑面而来，陆北顾静静地打量着这座颇为凋敝的港口，什么都没说。
　　陪在他旁边的是明州知州钱公辅。
　　钱公辅，字君倚，常州武进人，年少时拜师胡翼之求学，有才名于吴中，是皇祐元年己丑科也就是冯京那一榜的探花，中进士后历任越州通判、明州知州。
　　感觉到陆北顾似乎有所不满，钱公辅立即扭头去问“提举明州市舶司”的杨谔，道。
　　“今日船怎地如此之少？”
　　这位明州市舶司的主官，便是当年在泸州军事推官任上，因为裴士禹的信而关照过裴妍一家的那位，陆北顾能进县学，也是托了他的关系。
　　只不过随着世易时移，双方之间的身份地位已然反转。
　　“寻常便是如此。”
　　看着似乎在挑他错处的钱公辅，杨谔有些无奈地说道。
　　平心而论，杨谔确实不是一个有能力的人，而且还不善于结交人脉，要不然也不会以景祐元年进士的出身，混了这么多年还在“提举明州市舶司”的任上。
　　要知道，景祐元年可是科举大年，跟他同届的那一批进士，现在全都是位高权重的大员了... . .蔡准是枢密院承旨司都承旨，何郯是知通进银司兼门下封驳事，蔡挺是江南西路转运使，赵汴是广南西路转运使，陆洗是鄜延路经略安抚使，梁适是河东路经略安抚使。
　　就连仕途坎坷的吕璃，也就是吕惠卿的父亲，现在都在潮州当知州呢。
　　那有没有混的比杨谔更差的？有的，柳永，但人已经死了啊。
　　所以，看着比他晚十五年中进士的钱公辅，以及比他晚二十二年中进士的陆北顾，杨谔的心里也是挺复杂的。
　　陆北顾不是恩将仇报的人，没有因为定海港的凋敝而去责怪杨谔的意思，反而说道：“请杨提举带本官去那边看看吧。”
　　众人知道陆北顾这是要跟杨谔单独谈话，故而并未跟随，只留在原地。
　　陆北顾缓步走向码头边一处僻静的礁石，海风吹动他紫色的官袍下摆，杨谔紧跟在后，心中忐忑不安。陆北顾停下脚步，转身看着杨谔，语气温和地说道。
　　“杨兄当年登门拜访时，我还只是少年。”
　　嗯，从辈分上来讲，两人确实是同辈，只不过岁数差的还是挺多的。
　　杨谔连忙躬身道：“下官不敢当，漕使如今身居高位，还能记得下官，实在是.. .”
　　“记得，当然记得。”陆北顾打断他，“当年若非杨兄照拂，我怎么能进合江县县学呢？这份情，我一直记在心里。”
　　杨谔却是心头一紧。
　　官场沉浮多年，他深知“大恩如大仇”的道理，虽然帮忙照拂和安排入学算不得什么大恩，但陆北顾如今加赐紫袍，圣眷正隆，过去的事情未必想让别人知道。
　　再加上他是裴德舆的女婿，虽然裴德谷代表不了整个裴家，更代表不了裴德舆一系，但裴家无疑跟陆家是有恩怨的。
　　因此，这段关系反倒成了需要小心处理的事情。
　　“漕使言重了。”杨谔斟酌着词句，“当年之事，也着实算不得什么恩情. .. …说起来，下官离开泸州后，也只是按部就班，并无建树，实在惭愧。”
　　陆北顾听出了他话中的惶恐，也大概猜得到他在想什么。
　　“我这次来明州，是要推行市舶司新法，正需要熟悉本地情弊的人协助，杨兄在明州多年，对市舶事务应当了如指掌。”
　　随后，陆北顾把自己的改革想法跟杨谔详细地讲了。
　　“只是明州市舶司积弊已久，抽解、博买之制牵涉甚广，若要改革，恐非易事。”
　　“正因其难，才需得力之人。”
　　陆北顾直视杨谔，说道：“离京前，宋相公有提起过杨兄。”
　　杨谔一怔。
　　宋庠？当朝首相？
　　自己虽是景祐元年进士，硬蹭关系的话可以说算是宋庠的半个门生，但多年来并无深交，宋相公怎会特意提起他这样一个小人物？
　　他很快明白过来....这多半是陆北顾编的，编这样的话用意再明显不过，这是要招揽他，也算是某种意义上的报恩。
　　“宋相公日理万机，竟还能记得下官。”杨谔似是惶恐地说道。
　　“明州市舶司的改革，关乎国朝海贸大计，若能成功，不仅财赋可增，杨兄的前程也将大有可为，难道杨兄就甘心如此沉于下僚吗？”
　　海鸥在远处盘旋鸣叫，浪涛拍打着礁石。
　　杨谔沉默良久。
　　他在明州这些年，亲眼看着市舶司日渐萧条，也曾想过变革，但他背后没人，能力、魄力也不足，故而变革的想法，就是在脑子里转一转，随后该怎么混日子就怎么混日子了。
　　但如今机会摆在面前，风险却不大，他只需要配合执行即可，这就让他不得不有些心动了。说实在的，谁想看着同年各个飞黄腾达，只有自己还籍籍无名呢？
　　这滋味肯定是不好受的。
　　“下官定当竭力配合漕使新政。”
　　陆北顾眼中露出赞许之色：“好，那还请杨兄详细说说，市舶司里现在是什么情形？”
　　两人就在礁石边交谈起来。
　　杨谔将市舶司内部的人事关系、利益勾连、过往商贾反映的种种问题，一一道来。
　　交谈了有两炷香的时间，才告一段落。
　　“杨兄。”陆北顾郑重道，“新政推行，必遇阻力，市舶司内那些倚仗旧制渔利之人，定会暗中作梗，我需要你来做这个变法急先锋，待差事办成，我必为你向宋相公请功。”
　　杨谔没说什么，深深一揖。
　　海风渐凉，但此时的杨谔，心中却燃起了一股久违的斗志。
　　这些年蹉跎岁月的郁结，似乎在这一刻消散了不少，他擡头望向海天交接处，忽然觉得，这镇海港或许真能焕发新生。
　　市舶司衙门，正堂。
　　陆北顾身着紫袍，端坐于堂上，钱公辅坐在他旁边。
　　他的目光扫过下方或垂首、或偷觑的众人，看着“提举明州市舶司”的杨谔宣布新政。
　　“自今日起，明州市舶司推行新制，凡抵港商货，勘验之后，市舶司只按值“抽解’，细色百中取八，粗色百中取五，另外“博买’之制，即刻废止，缴税之后，货殖交易，悉听商贾自便。”
　　此言一出，堂下顿时响起细微的骚动。
　　几个资历颇老的市舶司官员脸色变得很难看，因为博买之制虽名为“平市”，实则是他们多年来上下其手、中饱私囊的渊…...…强行低价收购部分舶货，再通过种种渠道高价转卖，其中的差价油水，早已成为他们利源。
　　如今上头轻飘飘一句话，便要断去这条财路，岂能不令他们心头滴血？
　　一名姓钱的勾当官，在市舶司任职近三十年，绰号“钱眼通”。
　　此刻他再也按捺不住，上前一步，对着杨谔躬身说道：“好教提举知晓，博买之制乃祖宗成法，既能平抑市价，防奸商垄断，又可充实官库，供应内需.. ..若骤然废止，恐商贾无序，物价腾踊，且往年仰赖博买之利以充地方用度、犒赏吏员之项，骤然无着，恐生事端啊。”
　　他话说得委婉，实则点明了两个要害，一是制度惯性，二是利益分配。
　　然而还没等杨谔说什么，明州知州钱公辅却是喝道：“放肆，这里是你说话的地方吗？！”陆北顾摆了摆手，却道：“无妨。”
　　钱公辅也就唱个黑脸，倒也不是真要明州市舶司的官员们闭嘴，相反，钱公辅其实是不太想折腾的。因为对于他来讲，虽然跟他那一届的状元冯京比不了，但他的仕途已经足够顺利了，就算按部就班地升迁，再过些年他也能做到路级大员。
　　而改革是有风险的。
　　在这种情况下，钱公辅自然是不希望跟着陆北顾折腾，免得在改革失败后还要承担连带责任。这也跟钱公辅的位置有关系，作为明州知州，天然逃不过辖境内明州市舶司的事情，但偏偏市舶司改革成功，他又没多大功劳。
　　陆北顾看着明州市舶司的官员们，淡淡道：“祖宗成法，亦当因时损益，昔日海舶稀少，博买或可调控，如今海贸可兴，此制反成桎梏，阻远人来此之。心....至于地方用度，新政推行，商舶必增，“抽解’总额远胜往日博买所得。”
　　“本官已与蔡转运使议定，今后市舶司岁入，除上缴中枢及留足司用外，余者按考成优绩，比例留于地方，并厚赏官吏，勤勉任事者，所得未必少于往日钻营之利，若仍固守陈规，阳奉阴违，嗬。”他没有说下去，但堂中的气温却仿佛骤降了几度。
　　人的名，树的影。
　　钱勾当张了张嘴，终究没敢再辩，讪讪退下。
　　不过嘛，明面上的反对虽然容易压制，但暗地里的抵触却如暗流涌动，难以控制。
　　尤其是明州当地的士大夫家族以及一些富商巨贾。
　　博买废止，看似公平，实则触动了他们这些原本能通过关系，在博买环节以次充好、低价套取官货，再高价转售的群体的利益。
　　他们不敢直接对抗陆北顾，却开始在市井散布反对改革的闲话。
　　“废止博买，官府收入短了一大截，日后定然要从别处找补，说不定这“抽解’比例，转眼就要涨上去，或是又要跟咱们这些平头老百姓搞摊派。”
　　“番商是高兴了，可咱们本地商贾以往还能靠着和市舶司的关系，分一杯羹，如今全都摆在明面上拚本钱，难喽，要我说呀，这就是肥了番人损了宋人。”
　　这些闲话在茶楼酒肆、码头货栈间悄然传播，也影响着一些中小商贾的观望情绪。
　　与此同时，几家与市舶司官员有关系密切的本地牙行，开始联合起来，试图暗中操控一些紧俏进口货品的市价，给新政制造麻烦，想证明“没有官府调控，市场必乱”。
　　陆北顾对此并非毫无察觉。
　　他每日除了处理公务，便是身着便装，带着随从亲自前往码头、仓库、牙行，与番商、本地商贾、船主、力夫等形形色色的人物交谈，试图了解实情。
　　哪怕身着便装，多数人其实也不敢对他说实话，但也有少数人敢。
　　譬如一位刚从高丽返航的明州海商，姓陈，是个面色黝黑、精神鬓铄的老者，他大抵是猜出了陆北顾的身份，但并无太多畏惧，谈起新政更是直言不讳。
　　“废止博买，小老儿举双手赞成！”
　　陈船主说道：“往年辛苦一趟，好货先被低价“博买’走三成，剩下的还要被税吏层层剥皮，真正落到手里的，没多少，如今税率明明白白，虽然也不算低，但至少知道要交多少，剩下的都能自己卖，心里踏实！”
　　“只是，如今港里传言纷纷，好些人心里没底，不敢放开手脚，有些旧日靠着关系吃饭的人，也在暗地里使绊子...就说小老儿这批高丽参，昨日就有牙行的人来暗示，说如今行情他们“说了算’，想卖好价钱，得按他们的规矩来。”
　　陆北顾眼神微凝，追问道：“哪家牙行？什么规矩？”
　　“是“广济牙行’，规矩嘛，无非是要这段时间都擡高价格，否则，他们就联合其他几家，让我卖不出去货。”
　　陆北顾记下了这个名字。
　　回到市舶司衙署，陆北顾立即召来随行的那名精通刑名、善于察访的胥吏。
　　“去查查广济牙行。”
　　不过两三日，调查便有了结果。
　　广济牙行背后是明州赵氏，赵氏是本地望族，族中虽无人在朝中担任要职，但却是有在地方任职的。赵氏与历任市舶司官员乃至州衙官员都交往甚密，其家族财力雄厚，生意涉足船舶、仓储、牙行等多个环节，在明州的关系可谓是盘根错节。
　　广济牙行近日也确实在联合另外几家规模较大的牙行，对一些初来乍到、不熟悉行情的番商，以及像陈船主这样没有强硬背景的本地海商，进行恐吓、打压，从而联手垄断某些货品的收购渠道，甚至散布虚假行情信息。
　　他们虽未明目张胆对抗新政，却在利用市场规则企图制造混乱，维系旧日的利益格局。

第545章 开海通埠，招徕远人
　　陆北顾听罢禀报，面上并无怒色，反倒浮起笑意。
　　“新政初行，便有人想试试本官的刀利不利，也好，正愁没有祭旗的。”
　　他转身，对一旁的杨谔道：“杨提举，即刻以市舶司名义张榜，重申新政条例，凡商贾贸易，须得公平自愿，严禁任何牙行强买强卖、操纵市价、散播谣言....另，设立“市易评断所’，由市舶司、州衙共派干员坐堂，凡有交易纠纷、价格不公，商贾皆可至此申诉，七日内必予裁断。”
　　杨谔连忙应下，却又迟疑道：“漕使，那广济牙行背后是赵氏，在明州根深蒂固，恐. . . .”“杨提举，你说，一个地方豪族，比之荆湖蛮王彭仕羲如何？”
　　杨谔再不敢多言，躬身道：“下官明白，这便去办。”
　　榜文当日便贴遍了码头、城门、市集要处。
　　“市易评断所”的牌子也很快在码头附近一处临街公廨挂了起来，里面桌椅齐整，文簿俱全，数名官员连带着十余名吏员、书办已然坐堂。
　　消息传开，市井间议论纷纷。
　　不少受惯了牙行盘剥的中小商贾将信将疑，广济牙行那边却暂时没了动静，似乎也在观察风向。陆北顾并不着急。
　　他一面让那位曾在雄州国信所干过谍报工作的胥吏，继续带人暗中搜集广济牙行及赵氏更多不法证据，一面跟杨谔根据定海港的实际情况细化各项规程...关于“抽解”，经过大量的核算，最终精确核定出了各类常见货物的税率，确保计税公平；关于“蕃坊”扩建，陆北顾亲自勘察选址；关于“导引”，杨谔挑选出了通晓番语、熟悉业务的吏员专司其职；关于“海损”，陆北顾已经上报，枢密院预计将会调拨水师前来，并初步拟定了减免税额的细则。
　　每一项措施，他都要求形成明文条例，公之于众，并定期派员核查执行情况。
　　下旬。
　　陆北顾还抽空亲自接见了数家来自高丽国、倭国的商团代表，其中大部分都是原本就在定海港的，但也有路过此地刚到的。
　　他在市舶司客馆设宴款待，由通晓番语的吏员作陪。
　　这些番商多因博买之苦、胥吏勒索之烦，在大宋进行的贸易规模并不大，通常只带些本国特产过来售卖，再买一些大宋的特产回国，但如今听闻新政的消息，便半是期盼半是疑虑地前来了。
　　经过一番寒暄，陆北顾也大概得知了现在高丽国和倭国这两国的国内情况。
　　高丽立国时间比大宋要早，但早的不多，是中原处于五代十国时期建立的，其趁中原战乱先并新罗后灭百济，在大宋立国前夕实现了“三韩一统”，定都开京。
　　其国家体制是仿唐制建立的，中枢设三省、六部等机构，地方设道、府、郡、县等行政区，军事上实行府兵制，但京城设有二军六卫作为常备禁军，经济上实行田柴科制，文化上以佛教为国教，不过儒学也很兴成
　　目前在位的高丽国王名为王徽，很注重文治，所以高丽国内部的政治环境较为清明，经济也很繁荣，处于与其宗主国辽国类似的太平盛世时期。
　　根据高丽商人所言，早在四年前，王徽就下令在耽罗、灵岩等地采伐大木，准备建造大船，以便恢复与宋朝的朝贡关系，但因朝臣普遍顾忌宗主国辽国的反对，故不得已作罢。
　　实际上，如果历史线没有变化的话，那么再过六年，便会有大宋商人黄慎奉彼时淮南江浙荆湖制置发运使罗拯的命令，经海路前往高丽拜见王徽，试图恢复高丽与大宋之间的朝贡关系，而这对于打算“联宋制辽”的王徽来讲可谓是正中下怀。
　　因此，再过九年，王徽就会派遣民官侍郎金悌从登州入贡，恢复已经中断四十年之久的朝贡关系，此后，两国使者往来不绝，甚至有很多考不中进士的宋人入仕高丽。
　　“若是能提前几年恢复高丽与大宋之间的关系，无论是令官家龙颜大悦的朝贡之事，还是民间贸易促进市舶司关税收入增长，都是极好的。”
　　陆北顾心头暗自思忖。
　　至于倭国，此时正处于平安时代中期，统治者是被倭国国内称为“圣主”的后三条天皇。
　　后三条天皇励精图治，目前正在进行改革以恢复天皇的权威，其在即位后便颁布“庄园管理令”以削减过去通过摄关政治控制朝政的藤原氏的经济来源，还通过改革宫廷礼仪以及起用中下层贵族等举措，逐步收回了被藤原氏掌控的部分实权，并且带头崇尚简朴，一改自后冷泉天皇末期以来的奢糜之风。总而言之，在嘉祐七年的这个时间节点上，无论是大宋还是辽国，亦或是周边的夏国、高丽国、倭国，当政的君主都算是有为之君，再加上较为和平的环境，各国经济都不约而同地开始走向繁荣的顶峰。这对于扩大海上贸易规模来讲，毫无疑问是一个重要的前提条件。
　　毕竟贸易的本质是互通有无，要是别的国家没有钱，买不起大宋的商品，那么大宋就很难通过开海来获得关税收入的爆发式增长。
　　在宴席间，陆北顾并不空谈虚言，而是将新税率、新章程给番商们进行了详细讲解，其实这些消息番商们大多都已经知晓，不过此时听他亲口讲来，内心会对大宋的海贸新政更加有信心一些。
　　在耐心听完之后，一位来自高丽国的大商人，名为金允济，通过通译问出了他们最关心的问题。“贵国新政，鄙人等不胜期盼，只是往日货物入港，除正税外，各色「常例’颇多，不知今后？”陆北顾听罢，目光扫过在座作陪的几名市舶司官员，那几人顿时如坐针毡。
　　他缓缓道：“凡明州市舶司所属，敢有向商贾索要“常例’者，一经查实，立革其职，徒三年，赃款十倍罚没，若遇此事，诸位可记下相貌、姓名，直接至“市易评断所’或本官行辕告发，本官必亲自受理，严惩不贷。”
　　此言一出，通译译罢，番商们面面相觑，继而纷纷起身，以各自礼节郑重致谢。
　　金允济恳切道：“若真能如此，鄙人归国后，定当广为传扬，劝引更多商船前来定海港贸易！”陆北顾颔首，又道：“此外，市舶司设“蕃商导引’，助尔等办理住泊、仓储、交易诸事；码头左近“蕃坊’正在扩建，可供租赁；若有海损，近岸者官府可助打捞，酌情减免税额以助修. . ...凡此种种，皆为使远人来此贸易，货殖亨通。”
　　宴席散去，惊喜的番商们各自离去。
　　陆北顾相信，通过他们的传播，明州市舶司海贸改革的消息，很快就会在高丽国、倭国等国不胫而走。而随着“市易评断所”的动作，越来越多的商人开始不受牙行的联合控制，市面上货品的价格逐步降低，开始从高位掉了下来，甚至形成了价格踩踏。
　　一直沉默的牙行们也终于按捺不住了，竟是主动找上门来，发起了多起申诉。
　　其中就有广济牙行的人，称双方早有约定，如今对方却欲另寻买主，实属失信。
　　双方各执一词，评断所的吏员一时难以决断，只好上报。
　　事情很快传到陆北顾耳中。
　　他正与杨谔商议扩建码头仓库事宜，闻报后，只淡淡道：“既然评断所难断，那本官亲自断一断..明日巳时，将一干人证、物证，并广济牙行主事之人，带至市舶司正堂。”
　　翌日，市舶司正堂。
　　陆北顾一袭紫袍，端坐堂上，钱公辅、杨谔分坐左右。
　　堂下，广济牙行的赵掌柜，以及几名被传唤来的相邻货栈主人，皆垂手而立。
　　赵掌柜约莫四十来岁，面皮白净，虽躬身行礼，却并无太多惧色。
　　陆北顾先让卖家陈述。
　　卖家愤愤说完，又补充道：“漕使明鉴，那日他们来威胁小的时，码头上刘五、张癞子都在近旁，听见了几句。”
　　被点名的几人均被传上堂，所述与卖家大致吻合，虽未听全，但只言片语确有所闻。
　　赵掌柜却不慌不忙，拱手道：“启禀漕使，此皆一面之词，市井流言，岂可当真？在下那日只是去询价，绝无威胁之意，至于买卖约定，口头亦是约，此乃行规。如今他见利忘义，反诬在下，实令诚信商贾心寒。”
　　他偷眼觑了觑钱公辅，继续道：“况且，广济牙行在明州经营数十年，向来公道，钱知州、杨提举皆是知的....我等仰赖官府，守法经营，岂会行此不法之事？恐是有些小人，见新政推行，便想趁机搅乱市场，浑水摸鱼，还请漕使明察。”
　　钱公辅眉头微蹙，瞥了陆北顾一眼，没作声。
　　“赵掌柜倒是伶牙俐齿，你说行规，说诚信.. …好，本官便与你说说。”
　　他拿起案上一份卷宗，示意身旁胥吏：“念。”
　　那胥吏展开卷宗，朗声念道：“嘉祐元年三月，广济牙行以低于市价四成之价，强购商人张浦沉香，该商申诉无门，愤而折本离去；嘉祐元年十月，广济牙行联合“昌隆’“顺发’两家，压价收购倭国商人大江利久的硫磺，且不允对方离港，致该批货物滞留港口月余；嘉祐二年四月，泉州海商王某运苏木至明州，因不肯售与广济牙行，其仓储“意外’失火，损失惨重. . .”
　　时间、人物、货物、手段，记录得清清楚楚，其中虽然有风闻，并非件件铁证如山，但串联起来，已经足够触目惊心了。
　　赵管事脸色渐渐发白，他强自辩道。
　　“这、这都是诬陷！并无实据！”
　　“有无实据，一审便知。”
　　陆北顾喝道：“本官新政榜文墨迹未干，尔等便敢故技重施，威胁商贾，操纵市价，更妄图以“行规’“旧例’混淆视听，对抗朝廷法令！你广济牙行眼中，可还有王法？可还将本官的新政放在眼里？”“在下绝无此意！”
　　这大帽子扣过来，赵掌柜根本不敢接，他只道：“牙行生意难免有些竞争手段，或许底下人行事过当，小人回去定当严加管束！”
　　他试图将事情推到“底下人”身上，陆北顾却根本不吃这套。
　　“广济牙行涉嫌多起强买强卖、操纵市场、损害商贾利益之行径，即日起着两浙路提刑司查封其账册、库房，暂停一切营业，听候彻查，牙行主事之人赵某，收押候审。”
　　“漕使，此举是否稍显急切？不若令其整改，以观后效。”
　　钱公辅开口，他终究不愿地方生乱。
　　“钱知州，新政之信，立在于初。”
　　陆北顾看着钱公辅，问道：“今日若对广济牙行网开一面，明日便有十个“广济’效仿，市场之序，何以建立？远人之信，何以维系？”
　　两浙路提点刑狱司的差役上前，将赵掌柜押了下去，查封牙行的命令迅速被执行。
　　消息顿时传遍了整个镇海港。
　　而不出所料的是，很快便有不少两浙路官员或明或暗地前来求情，请求放赵家一马，压力之大，甚至让杨谔都有些顶不住了。
　　但陆北顾既然已经决意拿赵家来杀鸡儆猴，自然不会有丝毫退缩，他顶着来自各方的压力，最终将赵家一查到底。
　　明州本地中小商人拍手称快，而原本在观望市舶司改革进展的两浙路富商巨贾，闻讯后却是多了几分信心。
　　至于那些原本与广济牙行有勾连，或心存侥幸的势力，则无不凛然，纷纷收敛行迹。
　　经此一事，“市易评断所”门庭若市，真正成了商贾解决纠纷、申诉冤屈的所在。
　　不过陆北顾并未松解。
　　因为他很清楚，“立信”只是第一步，改革的难点在于如何让这套新制度持续、顺畅地运转下去，以及如何将镇海港的活力彻底激发出来。
　　所以接下来贸易额爆发式增长的这段时期，对于明州市舶司来讲才是真正的考验。
　　而与此同时，他还采纳了此前众人提出的部分建议。
　　陆北顾令市舶司与海商们合作整理现有航海资料，开始着手编绘更精确的《明州至诸番航路图》，标注季风、潮汐、暗礁，同时，他还亲自对“水浮针”进行了改良，令其指南更加精确，并在定海港的港口建立了一座天文观测，教船员熟练辨识星象。
　　至于杭州通判提出的官方设“造船所”建造标准海船售予商贾的建议，陆北顾考虑到投入过大，所以暂未采纳，但杭州肯定也是需要从开海中受益的，因此令杭州方面可先从船舶维修开始做起。忙碌中，嘉祐七年的盛夏悄然来临。

第546章 虬龙浮水，海上新月
　　消息随着海商们的航行而逐渐传开，高丽国、倭国、流求国等国的商人们都了解到，大宋的明州定海港变了规矩。
　　一不仅税率降低了，而且官府取消了强买强卖。
　　反应最快的，是距离大宋最近的流求国。
　　这个国家是在隋代时才开始与中原王朝产生官方往来的，因其岛屿群“若虬龙浮于水面”遂为其取名“流虬”，而唐朝编纂《隋书》时，由于“虬”意为小龙，为避帝王龙讳，将该地更名为“流求”，沿用至至于由“流求”变成“琉球”，那是明代的事情了。
　　这个国家位于东海之中，因其特殊的地理位置，是整个东北亚的海贸中转站，有“万国津梁”之美誉，该国海商的商业嗅觉也最为敏锐。
　　因着距离定海港不过十余日的航程，一些与宋商素有往来的流求商人，开始试探性地驶向定海港，想做第一个吃螃蟹的人。
　　与此同时，抵达流求后得知了这个消息的南洋商人中，也有胆大者，选择跟随流求商人同行。其中就有一艘来自吉打的大型商船“新月号”。
　　这艘船装满了珍贵的香料、象牙、犀角等物，并没有按照原计划在流求的港口卸货，而是补充了淡水等物资后便直接前往明州港。
　　“新月号”的船主是一位名叫蒲亚里的吉打富商，在南海贸易圈中颇有声望。
　　吉打，是一处位于马来半岛的阿拉伯商人据点，目前阿拉伯商人的影响力主要集中在马来半岛与苏门答腊岛北部，因为信仰原因，与南洋本地盛行的大乘佛教有冲突。
　　而目前南洋海上军力最强的国家是三佛齐，该国与大宋有官方往来，曾在真宗朝为真宗修佛寺祝寿，真宗还赐其“承天万寿”寺额。
　　三佛齐的统治核心区是位于苏门答腊岛东南部的巨港，这里也是整个南洋的佛教中心，佛教斋供仪式完备，有大量僧侣在各处寺庙中修行，其中不乏来自大宋的高僧。
　　说回到蒲亚里本人。
　　他以前是来过大宋的，只不过抵达的是阿拉伯商人较多的泉州，没来过明州，而对于大宋市舶司的官吏难缠、博买苛刻，他其实早已领教过了。
　　他此次前来，虽然只是为了探路，但也已做好了被层层盘剥的心理准备。
　　然而，当船靠岸，蒲亚里一眼便见到了在定海港码头广场上，立起的巨大石碑，上面以多国文字镌刻着新的抽解税率、货物分类、办理流程，以及严禁勒索、保证公平交易的告示，这让他有些惊讶。随后，市舶司吏员登船勘验时，过程也是出乎意料的顺畅。
　　吏员们按章办事，税率明确，计算清晰，态度虽然完全称不上热情，甚至可以说全程都挂着脸子，却也并无刁难。
　　这是因为陆北顾带来的人手虽然有限，不可能盯住每一个环节，但却采取了轮岗巡查、突然抽查，以及鼓励商贾举报相结合的方式. ..市舶司外新设的“风闻箱”，虽初始无人敢投，但其存在本身，就是一种无形的威慑。
　　所以，吏员们并不敢违规行事。
　　更让蒲亚里惊讶的是，完税之后，吏员明确告知，货物可自行处置，官府不再博买，他很是将信将疑，因为其中一部分珍贵香料，按照以往经验，必是被博买的首选。
　　他试探性地将这批香料运至货栈挂牌，很快便有来自杭州、湖州的几家大商号竞相出价，最终成交价远超他预期，而整个交易过程，钱货两讫，安全便捷。
　　蒲亚里大喜过望，他迅速将剩余货物处理完毕，获利颇丰。
　　而随着他的返程，“新月号”的故事也迅速在海商间传开，许多原本打算前往泉州或广州的南洋商船，开始转舵北上驶向明州。
　　从六月开始，定海港肉眼可见地繁忙了起来。
　　新抵港的船只络绎不绝，码头上装卸货物的号子声此起彼伏，货栈间的交易日益活跃，不同肤色、不同语言的商贾云集，牙侩穿梭，交易喧嚷。
　　市舶司的税吏们跟着忙得脚不沾地。
　　但看着每日增长的抽解记录，税吏们的脸上也多了真心实意的笑容，因为这意味着，今年年底他们所有人都能光明正大地分到一大笔奖金了。
　　总体来讲，虽然单次税率降低了，但架不住贸易总量的大幅增加。
　　因此到了八月的时候，核算下来，明州市舶司的总收入竞比去年一整年博买与抽解相加还要高出一倍！须知道开海改革才仅仅进行了不到五个月，而消息初步传开，实际上也就三个多月时间而已。事实胜于雄辩，新政带来的实实在在的关税收益，让那些原本抵制的人，在明面上也说不出什么反对之辞了。
　　不过陆北顾却比之前还要忙了。
　　因为他很清楚，自己不可能永远待在明州，再过一阵子，他就必须返回淮南督查今年的漕粮北运了。所以，吏治的整顿、规则的完善、后续可能出现的新情况，都需要他提前做好相应的布置。他提拔了几名在推行新政中表现勤勉、能力突出的年轻官员，充实到关键位置，并开始着手编纂更详细的《明州市舶司条例》，同时也开始考虑如何将明州的经验，稳妥地向泉州、广州等地推广。就在陆北顾忙的脚不沾地的时候，他接到了一封京城的来信。
　　“需要品质极佳的苏合香、冰片？”
　　陆北顾看着手中的信，蹙了蹙眉。
　　信是范祥寄给他的，范祥称已经寻觅到了数位名医，分别研制治疗胸痹且易于随身携带的药丸，其中有一人提出可以将蟾酥作为主药，配以人参、肉桂、苏合香、冰片等辅药，制成“蟾桂强心丸”，制作方法是蟾酥用酒浸化，再与其他药材粉末混合，随后加炼蜜为丸。
　　这里的医学原理倒是不复杂，无非就是蟾酥能够强心，且起效迅速，直接作用于心肌，增强其收缩力，继而增加心肌血流量，同时还有扩张冠状动脉和升压的效果。
　　但问题是，蟾酥是有毒的，所以既需要人参配平其峻烈之性，更需要其他药材的辅助以增强温通效果，而苏合香的作用正是温通心脉，能缓解胸痹心痛，类似于现代的“麝香保心丸”中苏合香的作用，冰片则是龙脑香树脂的加工品，作用是引领诸药直达心脉，开窍醒神，缓解胸闷、神昏。
　　这里面的配比非常难掌握，说实话，以这个时代的制药水平，毒性肯定会不可避免地随着用药次数的增多而积累. ..…..但话又说回来了，中毒总比胸痹发作当场驾鹤西去要好得多。
　　至于范祥为什么要找陆北顾帮忙，那是因为苏合香与冰片都是进口香药，只有南洋才有，中原是没有的思忖片刻，陆北顾决定对这件事情多上点心。
　　因为如果历史线不出现改变的话，官家会在明年驾崩。
　　据《续资治通鉴长篇》记载“嘉祐八年辛未晦，上暴崩于福宁殿。是日，上饮食起居尚平宁，甲夜，忽起，索药甚急，且召皇后。皇后至，上指心不能言，召医官诊视，投药、灼艾，已无及，丙夜，遂崩”。从“上指心不能言”来看，官家大概率也是心脏病发作，而且是急性的，在这种情况下，御医所用的汤药起效太慢，而艾灸更是白费力气，只有舌下含服的强心药丸才能救命。
　　而因为太子已立，所以现在京中“废后之议”再度兴起，曹皇后的后位没有被张贵妃代替，但如今会不会被苗贵妃代替，不太好说。
　　对于陆北顾，从感情上来讲，官家对他有知遇之恩，他是希望官家能多活几年的。
　　念及至此，陆北顾让人把卢广宇唤了过来，将此事交给其采办。
　　“焦寅可在？”
　　卢广宇临走之前，陆北顾问道。
　　“在的。”
　　“好，那你把他叫过来。”
　　焦寅作为是张载相交多年的好友，现在在陆北顾的幕府里担任着幕僚长的角色。
　　他现年四十五岁，关中游侠出身，生的虎背熊腰、彪悍强壮，自幼喜欢练武，胆魄过人，善于交际，但也是识文断字的。
　　听到陆北顾叫他，焦寅放下手中的笔，前往陆北顾的值房。
　　陆北顾已经在门口等他了，见到焦寅，示意他一起在庭院中走走。
　　池边柳荫下，陆北顾停下脚步，负手而立，望着粼粼波光，道：“你到东南已有数月，于此地情势，当有所察。”
　　焦寅拱手：“愿闻漕使明示。”
　　“如今市舶新法初行，商舶渐增，然万里波涛之外，尚有可图之局。”
　　陆北顾侧首看向他，说道：“高丽国王王徽，素有慕宋之心，欲复朝贡久矣。然其国臣僚慑于辽国，未敢轻动，若此时能遣一得力之人，以半官半私之身，渡海往见王徽，陈说利害，示我大宋怀柔之诚意，或可促其早定决心，遣使来朝。”
　　“只是跨海远行，风波难测，且高丽国内必有亲辽势力，所以行事需要隐秘，我思来想去，身边诸人，唯有你胆略兼备，又通晓世务，且非朝廷命官，行事便宜，只是不知可愿为此事一行？”
　　“漕使既以国事相托，焦某岂敢推辞？焦某这一生，最厌的便是庸碌度日，跨海说王，陈利害于异国君前，此等快事，求之不得！”
　　焦寅正色道：“只是焦某需知漕使底线，此行，某可许高丽何利？可承其何诺？又需探明其国何等虚实？”
　　陆北顾见焦寅应允，心中一定，引他至一旁石凳坐下，细说道：“此去，首要申明大宋无意干涉高丽国内事务，亦不迫其与辽国决裂，朝贡之仪，可循旧例，然我朝回赐必厚. . .其次，可沿途观察高丽国中军队战力、物产丰歉，以及王室与各大族间关系，乃至国中不同人物对辽态度。最后，则是尽力促成两国民间的大规模海上贸易，互通有无。”
　　对于陆北顾来讲，朝贡是哄官家开心的，从经济上讲其实是赔钱买卖，真正赚钱的是两国民间贸易规模剧增后市舶司抽的关税。
　　焦寅听得仔细，随后问道：“那该以何身份前往？若全然私商，恐难见高丽国王；若持明晃晃的官牒，又恐为辽人所察，落了把柄。”
　　“我已为你备好发运使司“勾当市舶探访’的关防文书，此职名不见于朝廷常制，乃发运使司为稽考海贸所设临时差遣，你持此文书，可称受我委托，考察高丽商情....但你明面上的身份仍是商贾，贩运瓷器前往高丽，船队、货物、通译，皆会为你安排妥当。”
　　陆北顾看着焦寅，郑重承诺道：“待此事办成，我便向朝廷荐举你为官。”
　　淮南江浙荆湖制置发运使的差遣里，是明确包含了“荐举权”的，每年有固定的名额，可用可不用。通常来讲，历任发运使对该权力的使用都比较谨慎，因为荐举是要承担连带责任的，如果被荐举人以后出事了，那么荐举人同样难辞其咎。
　　但只要是发运使荐举的人，哪怕是一介白身，也能够免却考科举的煎熬，直接成为选人官。焦寅长身而起，肃然一揖：“焦某必竭尽所能。”
　　陆北顾亦起身，执其手道：“一切以安全为重，高丽若一时不应，亦不必强求，留得青山，徐图后计。”
　　话是这么说的，但在陆北顾的心里，他其实并不担忧焦寅此行会遇到什么除了航行以外的危险。因为他很清楚，高丽国王王徽在思想上是极度亲宋的。
　　王徽不仅喜好儒学，而且还会用汉字写诗词，其曾梦见大宋的东京开封，乃作诗《上元夜梦至汴京观灯》以纪此事。
　　“宿业因缘近契丹，一年朝贡几多般。
　　忽蒙舜日龙轮召，便侍尧天佛会观。
　　灯焰似莲丹阙迥，月华如水泄云寒。
　　移身幸入华胥境，可惜终宵漏滴残。”
　　此诗在叶梦得的《石林燕语》和庞元英的《文昌杂录》均有明确记载，只能说，所谓“精宋”大抵也就如此了。
　　而从实际情况来讲，高丽国也不是很怕辽国。
　　虽然在德、靖二宗时，围绕保州问题，高丽国与辽国之间的关系一度紧张，但现在已经缓和了，并且高丽国为此特意在边境修筑了千里长城，再加上中间隔着女真人，辽军是无法随意入侵高丽国的。说到女真人..
　　现代人都知道女真人先后灭了辽、宋两国，但却很少有人知道，在王徽薨逝之后，高丽国就全程直面了女真人的崛起，并且在与女真人发生边境冲突后惨败，被迫割地求和。
　　正因如此，高丽国王王熙才接受朝臣尹璀之建议，设立“别武班”，大修武备，欲雪败于女真之耻，这也直接导致了武臣势力崛起，以至于在妙清之乱后高丽国就进入了武人当国的混乱时代。

第547章 夤夜星驰，倭人遗患
　　嘉祐七年，九月。
　　焦寅已带着他的使命随商队扬帆北上高丽国，市舶司的“抽解”税钱亦如流水般持续涌入。这日午后，已经准备返回淮南的陆北顾，正在值房内与杨谔商议如何根据“市易评断所”最近两个月的经验，去修正市舶司的常设章程，以便定海港在他离开后，依旧能够将这般大好局面保持下去。就在此时，外面响起了敲门声。
　　“进。”
　　进来的是市舶司的官员，身后还跟着一名身着便服、肤色黝黑、浑身带着海腥气的汉子。
　　“这是？”杨谔疑惑道。
　　“秉漕使，秉提举，这是舟山岛上的渔民，有要事来报。”
　　这渔民唤名陈五，在行礼后，不及寒暄，便磕磕巴巴地禀报道：“好、好教两位上官知晓，小的昨天出海打鱼，本是因耽搁了时辰没有及时返航，却在东面浪港山一带，发现异常。”
　　杨谔示意他坐下细说，陆北顾也放下了手中的文书。
　　“浪港山那、那里，水道险得很，暗礁像狼牙，平时除了几个胆大的老渔民，根本没船去。”陈五虽然因为紧张，说话有点磕巴，但倒还算有条理。
　　“可昨天，小的发现夜里还有船影往那里钻，起初以为是去避风的船，但后来觉着着实不像. . .….靠近点才发现那里靠山面水，有个天然的小子，里面同时泊下了十几艘船。”
　　“可看清是哪些船？有何特征？”陆北顾追问。
　　陈五摇了摇头，只道：“小、小的实在是记不清了，当时有些害怕，便摸着黑赶紧划了回来。”这个回答很正常，若是陈五对答如流，那才不对劲儿。
　　市舶司的官员带着陈五离开后，杨谔蹙眉道：“怕是一处刚冒出来没多久的走私港。”
　　陆北顾点了点头。
　　开海之后，明州定海港正税降低、手续简化，吸引了大量商贾，但总有人想绕过一切规制，半文铜板的税都不交，或是走私违禁品，而浪港山地处舟山群岛边缘，远离水师的主要巡逻路线，正是设立走私港的绝佳地点。
　　“此风若起，不仅冲击定海港刚刚建立起的市舶秩序，偷漏国课，更会成为销赃、走私违禁物资的窝点，遗患无穷。”
　　闻言，杨谔却面带忧色：“漕使，此事有些棘手，浪港山远离定海港，水文情况复杂，而且定海港乃至市舶司里未必不会有对方的耳目，若派大队水师前去围剿，容易打草惊蛇，而若被其遁入外海或散入群岛，则更难以根除。”
　　杨谔说的这些，陆北顾又何尝不知呢？
　　他思忖片刻，道：“会派人先去调查仔细的，杨提举，你且继续处理市舶司日常事务，浪港山之事，本官自有安排。”
　　而陆北顾的心里，早已经有了人选。
　　按理来讲，探查的事情，其实谁都可以完成，但他想把这个机会给蒋之奇。
　　蒋之奇如今是他较为得力的属官，本来就心思缜密，且在荆湖、赣南等事上也积累了些经验。更关键的是，蒋之奇有进取之心，所以很需要这份功劳。
　　对于陆北顾来讲，培植党羽是必须要做的事情，否则日后位置越来越高，下面却没有亲信可用之人，那就成了典型的根基不牢 …. .在朝堂上，根基牢固的高官在被贬谪后未必能东山再起，但根基不牢固的，则是肯定起不来。
　　至于任务的危险性，刀山血海里趟过来的陆北顾并不在意。
　　道理很简单，若是这点危险都应对不了，那说明其本身就没有足够的能力啊，这样的人提拔起来干嘛呢？
　　而且，选择权终究是在蒋之奇自己手里，若是他不想进步或是惧怕危险，那也可以换别人。“去请蒋勾当来一趟。”
　　不多时，蒋之奇匆匆而至，他刚从“市易评断所”处理完一桩番商纠纷回来，官袍下摆还沾着些许灰陆北顾屏退左右，将陈五所报之事简要说了一遍，末了道： . ...浪港山的走私港虽是疥癣之疾，但若不及早割除，恐溃烂成疮，本官欲派你前去细细探查，你意如何？”
　　“漕使信任，下官敢不效命！”
　　蒋之奇的面色稍有犹豫，说道：“只是浪港山远在外海，地形不明，贼人凶顽，还需仔细筹谋。”“这些正是要你筹谋的。”
　　陆北顾只道：“你做出些功劳来，本官也好为你表功。”
　　蒋之奇没再说什么，咬牙拱了拱手，领命而去，开始紧锣密鼓地准备。
　　翌日下午，他坐着小船离开港口，亲自前去探查。
　　横亘在定海港前的舟山群岛，岛屿如散落的翡翠，星星点点地嵌在蔚蓝的海面上。
　　时值夏末秋初，海水在阳光下呈现出由近及远的色彩渐变，近岸处是带着泥沙的浑黄，稍远则化为清澈的碧绿，至群岛之间，已是一片深邃的靛蓝。
　　船行约两个时辰，前方海面上，一片更大的岛屿轮廓渐渐清晰，那便是岱山岛，而过了岱山岛转而向东行驶，天色便开始渐暗。
　　入夜后，小船抵达了浪港山外围。
　　之所以说是“山”而非“岛”，就是因为它远远看去真的是一座耸立在海上的山，而与定海港的繁忙喧嚣相比，这里几乎可以称得上是死寂。
　　灯火早已熄灭，帆布采用的也是灰色的，在加上船本来就很小，故而并不容易被发现。
　　蒋之奇拿出望远镜看去。
　　浪港山的这处小是一处天然的避风海，内水势平缓，十几艘形制各异的海船静静停泊在心，船帆半收，桅杆上挂着些辨不清来历的旗幡。
　　岸边没有整齐的栈桥，只有些简陋的木排延伸入水，一些人影正在木排与石砾滩间忙碌，搬运着大大小小的箱笼包裹。
　　“是否再靠近点？”驾船的军士请示道。
　　“不必。”
　　蒋之奇瞪圆了眼睛，努力地观察着，他看到石砾滩后方林木掩映处，隐约有些低矮的棚屋和临时搭建的货栈，还看到一些宋人打扮的牙侩或中间人，正与那些番商模样的人比划着手势交谈。
　　这里俨然是一个自发形成的、游离于官府管辖之外的走私贸易点。
　　规模虽远不及定海港，但交易非常活跃，且因其隐秘，避开了市舶司的抽解，利润更为丰厚。而就在这时，远处忽然有船驶来，蒋之奇赶紧让他所乘坐的小船竭力躲起来，待那船驶的近了，他却发现，上面的人打扮很是怪异。
　　“似乎是倭人。”
　　蒋之奇在夜色中悄然返回，及至天明，才回到定海港，未及歇息，便直奔陆北顾的行辕。
　　黄石见蒋之奇夤夜求见，得知有要事，便将陆北顾叫了起来。
　　蒋之奇把事情详细说了一遍。
　　“倭人？”
　　陆北顾紧了紧披着的衣衫，眉头微蹙。
　　“其他消息呢？”
　　“夜色昏暗，未能细察。”
　　蒋之奇怕陆北顾不悦，赶紧补充道：“但见其船体较寻常海商之船更为狭长，船上人影动作齐整，不似散漫商贾，且私港内似有专人接引，关系匪浅. . .. .下官以为，此私港恐非仅为偷漏税课，或已成倭人销赃、补给乃至窥探我大宋沿海虚实的据点。”
　　“蒋勾当，你此番探查有功，后续之事本官自有计较，你先下去歇息吧，至于今日所见所闻，勿对外人“下官明白。”蒋之奇躬身退下。
　　室内重归寂静。
　　陆北顾感到一阵疲惫袭来，自赴任东南以来，整饬漕运、平定荆湖、改革盐政、开海通商，诸事千头万绪，本已耗费他无数心力，如今又冒出这与走私勾连的倭人，虽然未必会演变成如明代倭寇那般大祸，可若置之不理，任其坐大，恐怕会致使沿海百姓遭受荼毒。
　　因着着实气闷，他便走到窗前，推开半扇，夜风带着海潮的咸湿气息涌入，稍稍驱散了室内的闷热，他看向了定海港方.  …那里仍有零星灯火，多是夜泊的商船，而对于他来讲，明州市舶司是推行新政、振兴海贸的基石，绝不容许被倭人破坏。
　　但问题是，剿灭一处私港容易，但若不能连根拔起其背后的网络，震慑住潜在的勾结者，今日捣毁浪港山，明日可能又冒出别处的“浪港山”。
　　况且，涉及倭人，便需要协调水师力量。
　　而两浙路的水师，主要驻防在杭州的几处要地，负责巡防近海、护航商船，若大张旗鼓调往浪港山，消息很难不走漏。
　　陆北顾拿出两浙路地图，摊开到桌面上，目光沿着海岸线移动。
　　最终，他的手指点在舆图上另一处，北面的秀州华亭县，松江那里亦有水军驻泊，且位置更北，若从此处发兵，沿海岸南下，再折向东进入群岛，或可出其不意。
　　但调动秀州水师，就需要两浙路安抚使点头了，而且具体到秀州水师的将领，是否愿意配合、能否保密，以及这支水师本身战力如何，都是未知数。
　　思虑片刻，陆北顾心中渐渐有了想法，他提笔写下文书。
　　写完这些，窗外的天边已然泛起鱼肚白，陆北顾吹熄蜡烛，和衣在榻上小憩了片刻。
　　晨光熹微时，他匆匆起身，洗漱更衣，随后便召来属下，将夜间拟定的文书一一发出。
　　五日后，秀州。
　　松江水寨内泊着的战船多是四百料的巡海快船，船体修长，吃水不深，桅杆上悬着牙旗，在海风中猎猎作响。
　　水师都监刘承宗年约四旬，面庞被海风砺得黝黑粗糙，此刻正立在码头石阶上看着部队调动。“都监，弟兄们都齐了。”副将王焕快步上前，压低声音道，“按您的吩咐，都只晓得是例行巡海操演，船上的弩机、火油、钩拒皆已备妥，弓手箭矢足额。”
　　刘承宗点点头，他是怕有人走漏风声，所以才瞒着几乎所有人。
　　“传令各船，出港后遇商船，照常巡检。”
　　“是！”
　　时间一到，港内战船依次解缆升帆。
　　刘承宗坐镇的指挥船当先驶出，其后快船呈楔形紧随，而船队出港后并未径直向南，而是先向北佯动，再向东绕过一个岬角，方才折转向南。
　　海上风浪不大，但越往南行，礁屿愈密。
　　如此航行了近半天，他们掐准了时间，在入夜后抵近了浪港山，但见山体临海一侧陡峭如削，唯南面有一处凹陷，正是那处天然小。
　　“落八分帆，缓速。”刘承宗低声下令。
　　船队速度渐慢，借着侧风悄无声息地向浪港山逼近。
　　至距海尚有几里许时，举着望远镜的刘承宗已能看清内情形，十余艘船杂乱泊着，既有尖头阔腹的船，也有舷侧高耸的船，更有两三艘船体狭长、舷板漆成暗褐色的异样船只，正是倭船。
　　“都监，看那边。”王焕忽然指向海入口处。
　　只见一艘小艇正从内摇出，艇上有两人，似是巡哨的喽啰。
　　小艇驶至口一处突起的礁岩旁便偷懒停下，艇上人跳上礁岩，四下张望片刻，又坐回艇中，从怀中掏出什么啃吃起来。
　　刘承宗眯起眼，心中迅速盘算...不能再等了，得趁着放哨的人松懈之际赶紧冲进去。
　　“满帆！”
　　战船同时升起满帆，桨手齐力划水，船身猛地加速，劈开海浪直扑海入口。
　　放哨的人也看到了，赶紧吹哨示意。
　　内贼人此时方才惊觉，滩上顿时一片哗乱，有人奔向棚屋取兵刃，有人慌慌张张爬上来船欲解缆，更有头目模样的人挥舞手臂不知道在喊什么。
　　“弩机预备一放！”
　　刘承宗一声令下，指挥船船首的床弩嗡然震响，一支火箭曳着黑烟射向心最大的一艘船。箭镞钉入船帆，火苗瞬间窜起，迅速蔓延成一片赤焰。
　　另几艘战船亦纷纷发弩，火箭如流星般坠向贼船，顷刻间已有三四艘船帆着火，浓烟滚滚而起。“弓手压制！跳帮队准备接舷！”
　　战船迫近贼船，船侧挡板纷纷放倒，露出其后蹲伏的弓手，箭雨泼洒向前，将贼人射倒一片。与此同时，战船上抛出飞钩，牢牢扣住邻近贼船的船舷，披甲持刀的跳帮军士沿绳跃下，与仓促迎战的贼人杀作一团。
　　刘承宗亲率一队跳帮精锐直扑那几艘倭船。
　　倭船上的倭人显然悍勇，虽遭突袭却不慌乱，纷纷拔出倭刀，倚仗船体狭小的优势与宋军周旋。一名倭人武士赤膊站在船头，双手握一柄狭长倭刀，厉声呼喝，刀光闪处，竞接连劈倒两名跃过来的宋军。
　　不过，这些敢于跳帮的宋军水师士卒，身上都是披着甲的，所以内的战斗持续不到半个时辰便渐趋平息，贼船大半焚毁或受创，贼众死伤惨重，余者皆被缴械拘押。
　　“都监，抓到一个管账的。”
　　王焕押来一个面白微须的中年文士，此人虽衣衫凌乱，但尚算能沟通的。
　　刘承宗瞥了他一眼，翻开手中刚搜出的账册，见上面密密麻麻记着某月某日、某船某货、抽几分利等字样，冷笑道：“倒是记得仔细，说罢，此处主事者是谁？这些倭人又是如何勾连上的？”
　　那文士垂下头，还妄图撒谎，只慌张地说道：“将军明鉴，小的只是记账的，东家的事小的不知。”“不知？”刘承宗抽出腰刀，刀尖抵在了他的脖子上。
　　文士不敢嘴硬了，嗫嚅道：“东家、东家姓赵，名唤赵嗣良，是明州人，早年做些海上的活计，后来结识了倭国的贵族，便合伙开了这处私港，倭船运来铜矿石、硫磺，换走丝绸、瓷器，偶尔也带些掳来的沿海人口。”
　　“人口？”刘承宗眼中寒光一闪。
　　“是。”文士声音越来越低，“此事隐秘，小的也是偶然听东家醉后提及。”
　　刘承宗强压怒火，令军士将文士带下仔细看押，又命人清点缴获、救治伤员、扑灭余火。
　　待诸事稍定，他登上高处，环视这片弥漫着焦烟与血腥气的小。
　　海水被血污和油渍染出片片诡异的虹彩，焚毁的船骸半沉半浮，冒着缕缕青烟，滩上横七竖八倒着尸首，俘虏被缚成一串，垂头蹲在岩壁下。
　　而令刘承宗惊喜的是，竟然真的在俘虏中抓到了一个倭国贵族。
　　随后，这支秀州水师携俘虏和缴获的物资前往定海港。
　　不过此时的陆北顾，却是没有太多精力继续亲自追查赵嗣良与倭国贵族的事情了，因为他得到了最新的消息. . ..知谏院杨败和枢密副使包拯在这个月先后离世，谏院的位置空了出来，宋庠有意将他调回京中。

第548章 性刚易折，气盛难吁
　　数日前。
　　福宁殿内，官家召来了政事堂诸公。
　　“都坐吧。”
　　宋庠、韩琦、庞籍、曾公亮、张升、欧阳修、赵概七位宰执分坐两侧的锦墩上。
　　“包拯遽逝，枢府副贰之位不可久悬，今日召诸卿来，便是要议一议，何人可继此重任。”话音甫落，次相韩琦便率先道：“陛下，臣举荐翰林学士、右司郎中、知制诰、权知开封府吴奎。其人历职中外，明敏干练，颇有能声，且为人端谨，深悉军国机务，若入枢府参赞戎机，必能裨益国事。”韩琦说这话的时候语速平稳、目光坦然，一副“举贤不避亲”的样子，似乎吴奎并非与他同榜且私谊甚笃。
　　宋庠的眉头微蹙，对于韩琦不按顺序发言，他当然是不高兴的，不过也没多说什么。
　　因为宋庠很了解，韩琦就是这般刚猛性格，富弼当首相的时候韩琦不仅抢话，而且还在政事堂当众说富弼“絮叨”呢，换了宋庠，韩琦倒是不敢说宋庠本人如何了，但抢话的毛病还是没改。
　　见宋庠没有发话的意思，作为枢相也是枢密院主官的庞籍更是微阖着眼睛一副昏昏欲睡的样子，参知政事欧阳修发言了。
　　“臣以为，翰林学士、知制诰蔡襄，才具更堪此任，此等既通政务、复持风骨之臣，正宜置诸枢庭，以壮朝廷气象。”
　　蔡襄是天圣八年进士，跟富弼、欧阳修同榜，以书法而名动天下，文章道德亦为士林推重。而且，当年正是蔡襄顶着巨大的压力作《四贤一不肖》诗，范仲淹、余靖、尹洙、欧阳修的“四贤”之名，因蔡襄之笔而更彰，高若讷为“一不肖”，亦成定论。
　　欧阳修等人当初便投桃报李，举荐蔡襄擢升为秘书丞、集贤校理、知谏院，后来富弼担任首相，又令其权知开封府。
　　韩琦听罢，当即反驳道：“蔡襄文采斐然，风骨可嘉，然枢密副使职在兵戎机要，非仅凭文章气节可任，吴奎久历州县，复掌京邑，于钱谷刑名、民生利病乃至边备筹措，经验远较蔡襄为丰，且其处事缜密，尤长协调各方，枢府佐贰，正需此等务实稳练之才。”
　　欧阳修欲再争辩，官家赵祯却轻轻擡手，止住了二人的言辞交锋。
　　对于官家来讲，上次为了派系平衡同时提拔四位“两制”体系内的清贵文臣作为枢密副使的尝试，已经被结果证明是失败的了。
　　那时候，枢密院里除了庞籍，其他长官全都不甚知兵，整个枢密院的日常运行都很勉强。
　　所以，韩琦所言确实打动了赵祯。
　　蔡襄虽风骨卓然，文章名世，但于军旅、财计等实务，确乏显绩可陈。
　　当然了，自去年那场几乎逼宫的政争后，官家下诏痛斥“合党图私”，便是深感朝堂风气渐坏，需要刚正之气来涤荡。
　　然而. . . ..枢密院终究不是谏院、御史。
　　北有辽国虎视，西有夏国时扰，南与交趾国亦不甚安宁，枢密副使这个位置，暂时不能再拔擢清要文臣担任了，需得通晓实务，尤须能协理庞籍这位年高德劭的枢相，处理日益繁剧的边备、军改、武臣铨选等具体事务。
　　吴奎的实务经验更契合当下需求。
　　再者，吴奎与韩琦关系密切不假，但此人并非韩琦附庸，自有其能力与主见，用之，既可安抚韩琦一系，亦能借其才具办事。
　　至于蔡襄，后面自有重用之处，未必非要在此刻塞入枢密院。
　　念及此，赵祯心中已有定见。
　　“二卿所荐，皆一时之选，然枢密副使佐理戎机，责任匪轻，需得通晓世务、办事练达之人。吴奎历典大藩，再治京邑，政绩昭彰，于国计民生、边备关联诸事，体认尤深。朕意已决，即以吴奎为枢密副使，入枢府协理军政。”
　　他顿了顿，看向欧阳修，语气缓和了些：“欧阳卿荐蔡襄，本于公心，朕亦知蔡襄才德。然枢府之任，自有其宜，且将他留待日后再行任用。”
　　“陛下圣裁，臣无异言。”
　　“另外。”
　　赵祯又问道：“杨畈去后，谏院无主，言路关乎朝纲清浊，诸卿心中可有合宜人选？”
　　韩琦又道：“陛下，知制诰王安石，其人学问深湛，议论正大，且素有风骨，不畏权贵，正合谏官之任。”
　　“臣附议。”
　　赵概随即附和：“王安石耿直敢言，谏院需此等刚正不阿之士。”
　　张升却摇了摇头，出言反对：“陛下，韩、赵二公所言虽是，然王安石前事未远，恐不宜骤升。”此言所指，是王安石不久前兼任纠察在京刑狱时，曾为“斗鹌鹑”一案与权知开封府吴奎相争。“斗鹌鹑”一案的经过说来也简单，便是有个市井少年得到了一只斗鹌鹑，他的同伴借来观看，趁机索要，少年不答应，借者自觉与他亲密，就强行带走了鹌鹑，少年追上他，猛踢其肋下，以至于其当场死亡。开封府判少年罪当偿命，王安石反驳“依照律法，公开夺取、窃取都是盗，此人不给而那人强行带走，乃是盗窃。此人追打他，乃是捕捉盗贼，即使致死，也不应论罪，开封府是误判平民为死罪”。权知开封府吴奎对此当然不服。
　　随后，案件被移交到了审刑院、大理寺去详审定夺，而审刑院、大理寺皆认为开封府的判决是正确的，所以王安石作为“纠察在京刑狱”做出的判断是有误的。
　　但官家下诏给王安石免罪了，而按照旧例，免罪者都要到殿门谢恩，然而王安石自言“我无罪”，故而不去谢恩，暗门多次派人去催促亦始终不肯，御史于是弹劾他，但宰执们因为王安石名望重，便搁置不问。
　　“陛下虽免其罪，然王安石不谢恩，此实有失臣礼，若此时擢为知谏院，恐非但不足以服众，反启侥幸之端，于朝廷纲纪、言官风仪，皆有损碍。”
　　张升顿了顿，见官家神色未动，继续道：“且王安石现掌外制，知制诰已是清要，依臣之见，若陛下愿意重用王安石，不若令其勾当三班院，以此再稍加历练，观其后效，再作计较。”
　　三班院始置于太平兴国六年，职能是从宣徽院分出来的，主要负责三班使臣的名籍统计、考校磨勘、差遣调配及注拟、升移、酬赏等事。
　　在三班院成立之初，太宗朝的使臣仅三百余人，但至真宗朝便已增至四千二百余人，如今更是达到了八千余人之巨，其中绝大多数人的官职都是恩荫得来的，关系网非常复杂，经常会有人通过各种渠道求晋升。而这种“铨选”工作实际上是很繁琐的，因为在工作过程中需要详细考察候选人的年甲、识字与否、乡贯、出身、历任、三代、名讳、功过等信息，所以工作量会随着候选人数的增多而暴增。
　　这对于王安石来讲，如果作为兼职，属于是“事情多责任重功劳还小”，并不是什么好差遣。韩琦眉头微蹙，欲再争辩。
　　宋庠却缓缓开口：“王安石才具虽佳，然性刚易折，前事确涉意气，谏院主官，非仅需刚直，故臣另有一人荐举一一淮南江浙荆湖制置发运使陆北顾。”
　　欧阳修闻言，立刻接道：“陆北顾自入仕以来，历任皆有实绩，在淮南江浙荆湖制置发运使任上纠察漕粮缺额、平定荆湖溪峒蛮患、整饬赣南私盐、开海通商于明州，诸事繁剧而处置得宜，更难得者，其于实务中常怀谏诤之心，所上奏疏，多切中时弊。且其年富力强，识见宏阔，若主谏院，必能振肃言路，裨补朝政。”
　　曾公亮略一沉吟，亦道：“陆北顾确是上佳人选，臣附宋公、欧阳公之议。”
　　张鼻见宋庠、欧阳修、曾公亮三人皆推陆北顾，遂道：“臣于陆北顾并无异议，只是虑及其东南事务方兴，骤然调离，恐有碍新政。然若陛下与诸公皆以为可，臣亦无不可。”
　　宋庠的目光扫过韩琦与赵概：“韩相、赵参政以为如何？”
　　韩琦与赵概对视一眼。
　　他们本意属王安石，然宋庠、欧阳修、曾公亮三人联手推举陆北顾，张升弃权，三比二，己方已处劣势，且陆北顾近年功绩卓着，圣眷正隆，确也难寻驳斥的理由。
　　再者说，他们既然已经把吴奎推到了枢密副使的位置，今日也算是达成了目的，若为了“知谏院”这个差遣强行争执，恐徒惹官家不悦。
　　韩琦略微权衡，当即拱手道：“陆北顾才堪大用，臣无异议。”
　　赵概亦随之点头：“臣亦附议。”
　　宋庠遂起身向御座一揖：“陛下，臣等皆以为陆北顾可继知谏院之任，然谏毕竞与宰执有制衡之任，故最终人选还请陛下定夺。”
　　实际上，谏系统设计出来，就是用来制衡宰执的。
　　因此，谏主官，尤其是知谏院这样谏院一把手的人选，终需官家圣心独断。
　　对于赵祯来讲，陆北顾确是他近年来最为赏识的干才，在发运使任上，东南诸事办得都很漂亮，且其身上“潜龙宫使”的虚衔，本就是为东宫所备，调回中枢，亦是题中应有之义。
　　至于王安石. ..…
　　赵祯心中微叹，此人才学、胆魄皆属一流，然性情过于捐介，前番“不谢恩”一事，虽显风骨，却也着实令人头疼。
　　“若是让王安石知谏院，那朕可有的烦了。”赵祯心道。
　　不过，关于知谏院这一差遣的最终人选，赵祯虽然心中已有定论，却并不想现在就这么直接抛出来。一方面来讲，这样做，那他就像是被宰执们的意见所裹挟了；另一方面来讲，知谏院跟枢密副使不同，空置一段时间，其实不影响什么，反倒能清净不少。
　　“诸卿所议，朕已悉知，然东南事务确实需能臣主持，且待今年漕粮北运完成之后再议吧。”宋庠没有再说什么。
　　因为官家的意思已经很清楚了，原则上同意了，最终达成只是时间问题。
　　当然，陆北顾这段时间肯定不能犯严重错误就是了。
　　复又讨论了一些人事任命，赵祯便当场给宰执们进行了加恩，譬如次相韩琦被封为仪国公，参知政事欧阳修则受命提举史馆、昭文馆、集贤院，等等。
　　而从信中看到了这些消息的陆北顾，心头思忖。
　　“官家治天下数十年，宰执更易无数，却唯独此时不愿平生波澜，恐怕既是因为身体衰弱不复春秋鼎盛，再无精力去拣拔新的宰执并予以制衡，且太子年幼，两府班底易稳不易动的缘故罢。”就在此时，秀州水师的回报到了。
　　“倭人贵族？”陆北顾擡眸，看向前来禀报的刘承宗。
　　“是。”刘承宗道，“其人自称平忠盛，乃倭国一贵族之子，言语间颇为倨傲，坚称此番前来只为“易货’，不知大宋律法。”
　　倭国在唐代时与中原王朝的交流最为密切，自唐末便与中原往来稀疏，近年来偶有商船至明、泉等州，进行的也多是正经交税的民间贸易，而此番竟有贵族子弟涉足走私，且与地方豪强赵嗣良勾结，其意恐非单纯求财。
　　“好，此战辛苦，你且先下去歇息吧。”
　　陆北顾思忖片刻后，写了几封文书并用了印。
　　他分别布置了几件事情，一是让明州知州钱公辅，将赵嗣良擒获，并将其产业封存；二是让定海港市舶司严查近日离港船只，尤其注意前往流求、倭国方向的商舶；三是浪港山私港，着明州官府彻底捣毁，立碑警示，日后增派水师快船，定期巡弋舟山外海诸岛，勿使死灰复燃。
　　“漕使，倭人涉私，恐非孤立。”
　　被叫来去发送公文的蒋之奇，说道：“此番虽捣毁一巢，然若其另寻僻处，或勾结其他豪强，恐难禁绝。”
　　“你所虑极是。”
　　陆北顾起身，踱至悬挂的《东南海疆舆图》前，目光落在蜿蜒曲折的浙东海岸与星罗棋布的岛屿上。“海疆万里，防不胜防，本官当上奏朝廷，此后严明法度，凡勾结外藩、走私禁物、拐卖人口者，一经查实，或斩或绞，家产尽没，绝不姑息。”
　　蒋之奇心头凛然，知漕使这是要以峻法震慑屑小，警告海商们不要误入歧路。
　　“本官口述，你现在就再拟一份文书，发往两浙路转运使司。”
　　陆北顾想了想，刚才的文书都是发给明州地方的，但是更多的事情，需要两浙路来统筹。
　　“以发运使司名义行文两浙路，将此案概要传达，请两浙路去督促各州知州协查余孽，报备境内可能藏匿私港的险僻岬，并着彻查沿海人口失踪案，凡有疑似与倭人勾连拐卖者，一律严查。”“另外，要求各州详查辖内船户、渔户、盐户册籍，五户联保，彼此监察。有容留、接济不明船只或人员者，联保各户同坐。再于各主要渔村、码头设“海防瞭望’，募本地熟悉水文之民壮值守，见可疑船踪，即刻报官，官府据情报，核实有赏，隐匿同罚。”
　　在蒋之奇拟成后，陆北顾一边看一边说道：“你再将浪港山探查始末、贼港情状、水师进剿经过，单独写成奏报，写的详细些，待呈送枢密院。”
　　“是。”蒋之奇精神一振，这是要将他的功劳明确记录在案了。
　　诸事分派既定，陆北顾重新坐回案后，他的目光扫过案头摆着的另一叠文书，那是发运使司转送来的公文，关乎秋粮北运的筹备....定海港的开海改革虽然重要，但他作为淮南江浙荆湖制置发运使，主要工作仍是漕运，需要统筹六路财赋以输京师。
　　而俗话说得好，行百里者半九十，陆北顾不想今年的漕粮北运出现什么纰漏，毕竞，站完这最后一班岗，他大概率就能调回京城了。
　　数日后，诸般事宜初步落定，倭人平忠盛及一干要紧俘虏也由两浙路提点刑狱司押送，解往开封。而明州市舶司的新章程也拟定好了，陆北顾便留下蒋之奇等干练官吏“辅佐”杨谔，并嘱其遇紧要事可直递文书至真州，便不再耽搁。
　　嘉祐七年九月下旬，陆北顾一行离开明州，沿途视察了两浙路尤其是环太湖区域的秋粮征收以及漕粮转运工作后，经苏州折入江南运河，船入邗沟，两岸秋禾已黄，漕船往来如梭。
　　抵达真州码头时，已是十月初，发运副使李肃之率属官迎候，一切如常，唯众人目光触及陆北顾身上那袭御赐紫袍时，更多了些恭谨。
　　回到发运使司衙署，陆北顾未及休整，便直入正堂。
　　李肃之呈上积压的文书，并禀报了工作，目前淮南路的秋粮征收已近尾声，各转般仓接纳有序，淮南路转运使司以及各州此前所欠漕粮追回了绝大多数，余者则订立了分期偿契。
　　至于其他的事情，江西虔州“平价盐”法推行平稳，私盐案涉案官吏流放已毕；荆湖辰、澧等地，溪峒蛮归顺后，水道渐通，今岁辰、澧等州的漕粮虽减免，但其他荆湖西部各州已有少量试运。除此之外，林林总总，不一而足。

第549章 厥功极茂，以辅朕躬
　　嘉祐七年十一月。
　　今岁的漕粮北运之事方毕，诏书便至。
　　天使自开封而来，之所以来的是天使而非官员，乃是因为谏系统的主官任命都是由官家乾纲独断的，是不走中书门下的。
　　香案已设，陆北顾于正堂接旨。
　　“敕淮南江浙荆湖制置发运使、兵部郎中、直集贤院、潜龙宫使、东海郡开国侯陆北顾。
　　尔自领东南漕事以来，厘革积弊，疏浚利源，平荆湖之寇攘，通海舶之懋迁，厥功极茂。今特擢尔知谏院，当恪尽职守，直言敢谏，以辅朕躬，以利国家。
　　所遗发运使司事务，着与发运副使李肃之妥为交割，限日赴阙。
　　故兹诏示，想宜知悉。”
　　在送走天使后，阖衙属官纷纷上前道贺。
　　李肃之拱手道：“谏院乃天子之鉴，想来漕使距离入两府亦不远矣！”
　　盛昭、陈云中等判官也连声道贺，极为谄媚。
　　陆北顾与众人一一言说过后，便令各归职守，独留李肃之议事。
　　值房内，秋阳透过窗棂，陆北顾将发运使印信、公使钱库钥匙、历年虚实账册等物，一一向李肃之重新交割。
　　“李副使。”陆北顾道，“发运使司诸事，往后便托付于你了。”
　　李肃之连忙道：“漕使放心，“萧规曹随’的道理下官还是明白的，必尽心竭力，不使漕使一番心血付诸东流。”
　　陆北顾点了点头。
　　李肃之此人，能力是有的，只是年纪大了，锐气早消，守成有余而进取不足，不过这正是朝廷需要的.. ....他陆北顾在东南大刀阔斧改革了一番，接下来需要的是稳定，而非再折腾。“有几件事，我走之后，你需格外留意。”
　　“其一，明州市舶司新政。此法初行，成效已显，然根基未固。杨谔为人谨慎，却少魄力；蒋之奇虽年轻，然心思缜密，可堪造就。我已嘱他二人遇大事可直递文书至真州，你需多加扶持，勿使新政因人而废。”
　　“下官明白。”
　　“其二，虔州盐法。蔡挺此人精明强干，然若迁转，继任者未必如他，而且虔州盐法限于时间，我也只是暂时将其整顿出了个模样，实则是治标不治本的，故而你需盯紧虔州，勿使当地盗匪复又闹将起来。”“其三，荆湖溪峒。彭仕羲虽死，然五溪蛮并未彻底靖平，朝廷设羁縻州，以田宗范等峒主分治不过是权宜之计，这些峒主今日恭顺，明日却未必，你需与荆湖南、北两路的转运使司密切关注其动静，一有异动，即刻上报枢密院，不可如嘉祐元年那般养痈成患。”
　　李肃之连连点头，心中记下。
　　陆北顾又交代了一些琐务，末了，他起身走到东墙那幅《东南六路漕运总图》前，目光扫过图上密密麻麻的标注。
　　这幅图，他来时便挂在这里，如今再看，却是有了不同的感受。
　　他这一年多来足迹所至之处，真州、楚州、泗州、鼎州、辰州、虔州、明州. . ..
　　“漕使可是不舍？”李肃之轻声道。
　　陆北顾没有回答。
　　不舍自然是有的，他在东南虽只待了一年有余，然他于此倾注心血之多，远超此前所任职的地方，桩桩件件，皆是他亲手擘画、亲历亲为。
　　如今即将回京，就如同将亲手栽下的树苗托付他人，心中岂能没有不舍和担忧？
　　但他也清楚，知谏院之任，对他而言更为重要。
　　因为淮南江浙荆湖制置发运使虽权重，但终究是地方官，而知谏院位列朝班，日侍天子左右，参议大政、弹劾百官，既是清望之职，更是通往宰执之路的必经阶梯。
　　接下来两日，陆北顾闭门谢客，只在内衙处理各项事宜。
　　他将自己一年来所拟的各类文书、奏疏底稿、与各路往来信函，分门别类整理妥当，或带走，或留档，或销毁。
　　那些随他从盐铁司来的胥吏，他一一问过，李振等人愿随他回京，但有一人则觉得在发运使司待得挺好，陆北顾也不勉强，将他推荐给了李肃之留用。
　　至于幕僚，卢广宇、朱南星等人自然随行，焦寅远赴高丽未归，陆北顾早已在明州定海港给其留书一封，嘱其归国后直接赴京。
　　出发前夜，众人为他设宴践行。
　　宴散后，陆北顾独坐水榭，望着池中倒映的冷月，忽觉这一年多的东南生涯，恍如一梦。
　　翌日清晨，陆北顾等人离开真州，李肃之率发运使司官吏在码头上相送，真州百姓亦多有闻讯赶来送别者。
　　不久后，船至楚州。
　　陆北顾特意去了趟山阳仓，在经过整饬后，山阳仓的面貌已大为改观，仓吏查验严谨，进出有序，再无去岁那般的敷衍之态。
　　离开楚州继续前行，陆北顾又经过了洪泽渠工地。
　　因为被征召的民夫，春天要春耕、夏天要追肥、秋天要秋收的缘故，所以实际上工程只能在冬天进行。来服徭役的壮丁在初冬的寒风中挥汗如雨，号子声此起彼伏，与去岁相比，工程已推进了一大截，眼瞅着快要接近完工了。
　　马仲甫不在工地上，陆北顾也没有去找他。
　　去年那场交锋之后马仲甫虽然低头服软，但两人之间的关系终究不会有多亲密了，陆北顾此时既然已经离任，也不想再节外生枝。
　　船继续北上，一路行来，陆北顾都在仔细观察。
　　大运河上漕船往来如织，吃水线压得很低，而各税关巡检也比去岁严格了许多，时有官吏穿梭查验，夹带走私者明显减少。
　　这让他稍感欣慰。
　　不管怎么说，他这一年的大力整治，终究还是有些成效的。
　　十一月末，船队终于抵达了开封城外。
　　远远望去，开封城的城郭巍峨如故，城墙上的旗帜在初冬的寒风中猎猎作响，城门口车马行人络绎不绝，喧嚣声隐约可闻。
　　陆北顾首先去了一趟三司，面见权三司使范师道。
　　范师道亲自接见了他，态度很不错，对他在东南的改革夸赞极多，随后又跟他简单聊了聊谏院的事情，之前谏院的一把手是知谏院杨敢，二把手就是同知谏院的范师道。
　　随后，陆北顾又去跟三司的同僚们打了声招呼，算是给自己的三司生涯画上了个句号。
　　出门之后，他直奔阁门司而去。
　　阁门司是大宋负责臣子面圣文书通进、宫廷礼仪、朝会宣赞、番邦使臣接待等事务的部门。按照制度，需要面圣谢恩的臣子，都得提前给暗门司递文书，阁门司的官员很客气地让他先回去候旨，等待官家召见。
　　忙完这些事情，陆北顾的公事还没结束，因为他身上还有“潜龙宫使”的虚衔，应赴潜龙宫向太子问安。
　　潜龙宫宫门。
　　管勾潜龙宫的内侍押班甘昭吉见了他，连宫门侍卫例行的验身都没让，就拉着他进去了。
　　因为入住的人不少，潜龙宫明显比此前多了些生气。
　　廊下的花木其他都凋了，但梅花开的正好，几个小内侍正在庭中洒扫，见陆北顾进来，连忙躬身行礼。“陆侯稍候，在下这便去通禀。”
　　甘昭吉前去通传。
　　不多时，殿内传来一阵细碎的脚步声，帘子一掀，竟是苗贵妃亲自出来了。
　　一年不见，苗贵妃丰腴了些，气色极好。
　　她如今是后宫仅次于曹皇后的存在，太子生母，尊荣无比，但在陆北顾面前，她却显得很平易近人。端详了几息后，她便笑着亲切地问道：“前几日便得了消息，算着陆卿也该到了，一路辛苦，可用了膳不曾？”
　　“臣谢贵妃挂念。”陆北顾躬身道，“臣奉旨回京，理应先行向太子殿下问安。”
　　“晞儿正醒着呢，来。”
　　苗贵妃引着陆北顾进了殿内。
　　太子赵晞现在正是最可爱的年纪，他穿着一身明黄色的小袍子，坐在榻上，手里抓着一只布老虎，正往嘴里塞。
　　“晞儿，看看谁来了？”苗贵妃柔声道。
　　赵晞擡起头，乌溜溜的眼睛盯着陆北顾看了片刻，忽然咧嘴一笑，张开双臂，含糊不清地喊了一声，听不懂具体在说什么。
　　陆北顾一怔。
　　苗贵妃掩口笑道：“这孩子，平日里认生得很，连他父皇想抱，有时都不肯，今日见了陆卿，倒主动要抱了。”
　　陆北顾连忙上前，右臂从下方向左揽过去，小心翼翼地将太子抱了起来，并用左手虚虚地护在其脖颈后，免得用力时向后栽倒受伤。
　　小家伙并不知道这些，只搂着他的脖子，咯咯直笑。
　　然后太子又伸手去抓他的襆头，其指甲大抵是内侍宫人不敢给磨得太短，故而颇为锋利，连带着抓在脸上生疼。
　　“太子殿下比去岁沉了不少。”
　　“可不是，这孩子能吃能睡，长得快着呢。”苗贵妃眼中满是慈爱。
　　陆北顾抱着太子走动晃悠，心中想的却是去年那件事，太子在他身上尿了一泡。
　　今日看来，小家伙倒是给面子，没再重演旧事。
　　在潜龙宫盘桓了半个时辰，陆北顾才告辞出来，不过依旧没能回家，而是得去宋庠府上拜会。冬日里天黑的早，这时候诸衙都下值了，有不少官员在宋府门前排队呢。
　　见了陆北顾，宋府的管事便直接引他进去了，请他在偏厅先喝茶等待。
　　他没等很久，前一个来拜访的客人便离开了。
　　陆北顾虽然只见到了背影，不过如果他没认错的话，背影这般瘦削，应该是蔡准了。
　　书房里。
　　“学生拜见老师。”陆北顾躬身行礼。
　　“行了，坐吧。”
　　宋庠拢着手，干脆说道：“你在东南的事，漕运、平蛮、盐政、开海，桩桩件件都办得漂亮，尤其是明州市舶司，今年关税应该能翻近两番，对于缓解国用不足，极见成效。”
　　“不过。”宋庠话锋一转，“你知道朝中有人怎么说你吗？”
　　陆北顾神色不变：“请老师明示。”
　　“说你在明州，亲自接见番商，甚至允许番商在“市易评断所’与宋人对簿公堂，不成体统。”陆北顾沉默片刻，道：“学生以为，市舶之利乃国课所系，番商远涉鲸波而来，所求无非“公平’二字，若官府不能持正，今日可欺番商，明日便可欺宋商。”
　　“老夫自是为你辩解过，理财乃三司之职，发运使若耻言利，是自缚手脚。”
　　宋庠说这话，目的只是让陆北顾警觉些，不可骄傲自矜，倒不是想表明自己给陆北顾遮风挡雨了多少....对于他们二人而言，已经不需要说这种事情了。
　　“不过你如今要去的是谏院，谏院是什么地方？是天下言路之所在，你在东南可以大刀阔斧地做事，但谏院不同，谏官手里只有一支笔、一张嘴，你要做的不是做事，而是「言事’，你可明白其中的差别？”“学生明白。”
　　陆北顾说道：“做事，可因地制宜，可行权宜之计；言事，却须持正守经，一言一行，皆为天下法。”“你能明白这一点，老夫就放心了一半。”
　　宋庠靠在椅背上，神情稍缓：“谏院如今是个什么情形，你可知道？”
　　“学生离京日久，此前只知杨敢杨公去世后，知谏院一职便一直空悬，今日范计相倒是与我说了些。”“杨敢和范师道在时，谏院尚能维持，他们两个一离开，现在下面的那些谏官便群龙无首了起来，各说各话，不成体统  .你此番去，头一件事便是要把谏院的人心收拢起来。”
　　陆北顾了然地点了点头。
　　谏系统，是官家制衡宰执的重要工具，但与此同时，也是宰执们安插亲信打击异己的重要手段。陆北顾哪怕不能把谏院管的如臂指使，最起码也不能让谏院成为攻讦宋庠的地方。
　　但陆北顾犹豫了一下，还是问道：“老师，学生斗胆一问，知谏院这个位置？”
　　“官家本意，其实只属意于你...潜龙宫使这个虚衔，满朝文武只有你一个人有，官家这是把你当成了留给太子的辅臣，你想想，太子才多大？官家这是在为以后的事情做准备，既如此，他自然要让你回中枢，知谏院就是第一步。”
　　闻言，陆北顾的心里踏实了不少。
　　但他还是有些遗憾，只道：“只是东南之事其实还未处置完毕，军粮在大运河外的分段买扑改革，却是没时间着手进行了。”
　　“官家身子骨这几年本就一直不大好。”
　　宋庠叹了口气，道：“嘉祐元年中风之后，虽然恢复得尚可，但底子已经伤了，今年入秋以来，听说时常胸闷气短，夜里也睡不安稳，御医开的都是温补的方子，见效不大。”
　　“所以，你此番回京入谏院，于公，你要替官家看着这朝堂，肃清言路，振作纲纪，于私. . ..”宋庠看了陆北顾一眼，没有说下去。

第550章 旧事成疾，不蹈覆辙
　　“老师。”陆北顾忽然开口，“韩相那边. . .”
　　“韩稚圭？”宋庠端起茶盏，淡淡道，“他推王安石，老夫推你，这是明面上的事，但你要记住，韩稚圭这个人，刚猛有余而器量稍显不足，他不喜欢被人拂了面子。”
　　“此番你得了知谏院，他心里定然不甚痛快，不过你也不必太担心，韩稚圭是知道轻重的，况且，官家对你圣眷正隆，若是没有绝对把握，他不会在这个节骨眼上动你。”
　　陆北顾点了点头。
　　只是他的心里依旧有些隐忧，嘉祐时代已经快要走到了结尾不假，但这同样意味着，庙堂斗争的激烈程度也在不断上升，即将达到顶峰。
　　而且在斗争中，韩琦还有一个明显的优势。
　　那就是相比于垂垂老矣的庞籍和宋庠，他正值壮年，在富弼守孝后，这种优势更加突出了.. ...对于官家而言，大宋交到太子手里的时候，执政的宰相可不仅是要稳住局面，更要能确保主政相当长的一段时间，如此才能实现大宋国势的维系，以及后续亲政时权力的平稳移交。
　　“还有最后一件事，曹皇后。”
　　宋庠喝了口茶之后，放下茶盏，神色变得格外郑重。
　　“郭皇后附庙之后，曹皇后的处境便有些微妙，毕竟当年温成皇后受宠时，官家便动过再次废后之念，甚至为此扶持起了文彦博、刘沈、张尧佐等一批大臣，只是因为温成皇后早逝，才没有废成。”“而苗氏是太子生母，如今又晋了贵妃，后宫之中，两人现在已是分庭抗礼之势，对于曹皇后而言，她膝下无子，太子又非她所出，她心中如何想，外人不得而知，但苗贵妃如当年的温成皇后一般威胁到了她的地位，也是事实。”
　　这里便难免要说到官家极为不幸福的婚姻了。
　　最初，官家还是少年时，喜欢的是王蒙正的女儿，此女容貌极美，史载“姿色冠世”，然而官家喜欢是没用的，因为刘太后也喜欢这个女孩。
　　按理来讲，既然官家和刘太后都喜欢，那应该立王氏为皇后啊！
　　但刘太后的出身毕竟与众不同，思维也不同，她竞是将王氏嫁给了她的前夫刘美的长子刘从德，官家为此既伤心又愤懑。
　　随后，刘太后给伤心的官家选皇后，而出现在官家眼前的候选人，有已故中书令郭崇的孙女郭氏、已故骁骑卫上将军张美的曾孙女张氏，官家相中了张氏，然而，刘太后偏偏选择立郭氏为皇后，即现在拊庙的那位。
　　后来张氏早逝，官家不顾郭皇后仍在位，坚持追封张氏为皇后，这是第一次“生死两皇后”，而随着刘太后去世，官家便动了废后的心思，并成功废掉了郭皇后的后位。
　　这时候官家已经亲政，似乎应该可以自主决定谁来当自己的皇后了，但实际上并非如此，官家想要立寿州茶商之女陈氏为皇后，然而在宰相吕夷简等人的反对下，最终却不得不立出身高门的曹彬之孙女为皇后，也就是曹皇后。
　　官家对于与曹皇后的这桩政治婚姻，从一开始就不满意，所以郭废后去世后，赵祯下诏追复她为皇后，此时曹皇后在位，这是第二次“生死两皇后”。
　　而后，官家独宠张贵妃，开始谋划第二次废后，在外朝提拔了一大批依附于张贵妃的大臣，后面还闹出了疑云重重的“庆历宫变”，但因为张贵妃早逝，第二次废后中止，官家追封张贵妃为温成皇后，此时曹皇后仍在位，这是第三次“生死两皇后”。
　　本朝因后位所发生的种种逾礼之事，可谓是旷古未闻。
　　而官家在皇后问题上，这一辈子都没有逞心如意过。
　　他想立为皇后的四个女人，王氏、张氏、陈氏、张贵妃，虽然有两个最终被追封为皇后，但没有一个是在活着的时候被立为皇后的。
　　也正因如此，官家被激出了严重的逆反心理，在其他所有事情上，官家都是理智的，唯独在皇后问题上，官家是极度情绪化的。
　　一他只想立一个由他自己选择的皇后，不再受任何人的控制。
　　而官家的这种心态，宰执们其实都是清楚的，所以眼下，眼见着废后风波又要兴起，宋庠也不得不提点陆北顾几句。
　　“老师。”陆北顾斟酌着词句，“曹皇后虽无子嗣，然素来谨守宫规，并无大过，官家纵然心中不喜，却也寻不出废后的实据，如今苗贵妃虽为太子生母，可若要废曹而立苗，总需有个说得过去的由头。”“你说的不错，废后需有名。”
　　宋庠双手交叉，缓缓道：“但“名’这种东西，有时候是现成的，有时候是可以造的，你想想，官家第一次打算废后的时候是怎么说的？说她“专宠骄纵，数与众臣忿争’，说她“久无子嗣’，说她“愿入道观’，可这些真是理由吗？”
　　“至于官家第二次打算废后，更是拿文彦博、刘流、张尧佐等人立了个极坏的榜样，这几人都因攀附张贵妃而得势· …现在好了，有幸进之心的大臣，全都在琢磨着支持苗贵妃，以图如文彦博等人那般一飞冲天呢。”
　　显然，废后之争，现在已经不只是后宫的事，更是朝堂势力重新洗牌的契机。
　　官家有了亲儿子，就没有赵宗实什么事了，所以此前打算通过劝谏官家立赵宗实为皇储的大臣们就没了博从龙之功的机会。
　　但人总是有进步之心的，有不少人就对支持废后站队苗贵妃这件事情很感兴趣。
　　“曹家在军中颇有根基。”
　　陆北顾说道：“曹彬虽已故去多年，但其子孙仍多在实职位置上，且功臣家族之间互相联姻，若是废后，牵一发而动全身。”
　　“这正是官家迟迟未动的原因。”
　　宋庠看着陆北顾，问道：“但你真的想明白，为什么官家不选别人，偏偏要选你这位潜龙宫使来知谏院了吗？”
　　陆北顾垂下眼睑。
　　有些事情，他不是没有想过，但圣心难测，他无法确定。
　　他唯一能确定的事情就是，潜龙宫使这个虚衔，满朝文武只有他一人获此殊荣，这意味着，在官家的布局中，他已经被贴上了“太子近臣”的标签。
　　而太子是苗贵妃所出，无论他本人意愿如何，在外人看来，他天然便是苗贵妃一系的人。
　　但这些话，由老师嘴里说出来，分量便截然不同。
　　“官家在为太子铺路。”宋庠一字一顿，“官家身子骨大不如前，太子尚在冲龄，若官家真有什么万一，幼主登基，要不要如章献太后一般临朝称制？曹皇后是嫡母，若她以太后的身份垂帘，苗贵妃这个生母便只能靠边站，可官家吃过章献太后的苦，是绝不容许自己的儿子再被一个并非生母的女人管束，甚至是责罚的。”
　　宋庠说到“责罚”二字时，语气明显重了些。
　　了解官家青少年时期经历的人都知道，刘太后对官家的控制欲有多强。
　　而且刘太后垂帘了足足十余年，官家直到其薨逝才能真正亲政，那种长期被压抑、被管束、甚至被责罚的滋味，官家尝了太久。
　　这是刻在官家骨子里的隐痛。
　　换位思考，官家是绝不愿自己的亲儿子重蹈覆辙的。
　　“所以，官家想废曹后，立苗贵妃为后，如此，即便他驾崩，太子继位，垂帘的也是生母，而非嫡母。陆北顾喟叹了一声，这就成零和博弈了，没有丝毫的妥协余地。
　　“正是。”宋庠颔首，“但这件事情，不能做得太急，也不能做得太露，毕竟曹后无过，骤然废之，必致朝野哗然，况且，曹家虽不如当年，却也不是任人拿捏的...所以官家需要人，需要信得过的人，在恰当的时机，为他做这件事。”
　　“学生明白了。”
　　宋庠点了点头，似乎有些疲惫了，靠在椅背上，闭目养了会儿神，但并没有让陆北顾离开。陆北顾安静地坐着，没有出声打扰。
　　“老夫少年时，与子京，还有郑戬、叶清臣，时人谓之“天圣四友’。”
　　宋座的声音有些飘忽：“那时年少得志，意气风发，以为天下事无不可为，后来呢？郑戬走了，叶清臣走了，子京也走了，四个人，只剩老夫独存于世. .老夫时常想，若当年能多争一争，是不是有些事就不一样了？可这世上，没有后悔药。”
　　“跟你说这些，是想告诉你，朝堂之上，该争的时候，一步也不能退，但你要清楚，争是为了什么？你心里要有一杆秤，什么事值得争，什么事不值得，什么人可以得罪，什么人不能得罪。这些，老夫教不了你，只能你自己去悟。”
　　陆北顾起身，郑重一揖：“老师教诲，学生铭记于心。”
　　“行了，天不早了，回去吧。”宋庠摆了摆手，“你明日还要面圣吧？好好睡一觉，养足精神。”从宋府出来，夜色已然漆黑，不过整座开封城倒是亮了起来。
　　陆北顾坐在马车里，撩开车帘，望着街道两旁的灯火，心中思绪不止。
　　待回到旧宅时，陆言蹊正蹲在地上，拿根树枝在地上划拉着什么，嘴里念念有词。
　　“言蹊。”他唤了一声。
　　陆言蹊擡起头，眼睛一亮，扔下树枝便跑过来。
　　“小叔叔！”
　　这一声喊，把裴妍也惊动了，裴妍掀开门帘走出来，手里还拿着块抹布。
　　“还没吃饭吧？我去做。”
　　“嫂嫂别忙了。”
　　“那哪行。”裴妍已经转身往厨房去了，“你等着，很快就好。”
　　陆北顾知道拦不住，便由她去了，自己往正屋走。
　　而已经到了人厌狗嫌年纪的陆言蹊很是活泼，嘴里说个不停，跟他相比，陆语迟显然是变得更加文静娴淑了。
　　陆北顾走进正屋，看见陆语迟正伏在桌案上练字，临摹的是《兰亭集序》，一笔一划写入迷了，连他进来都没察觉。
　　看着家里墙上裱起来的那些挂轴，陆北顾其实很想说一句，不如临摹墙上的这些。
　　因为挂在他家里的书法作品，全都是陆北顾从欧阳修、苏轼、曾巩、王安石、蔡襄等人那里得来的亲笔，可谓是文华满室，难出其右。
　　别的不说，传到后世，就这间正屋里的这些挂轴，足够单独开个博物馆了。
　　而耳濡目染之下，虽然没下太多工夫，但陆北顾的书法，比之嘉祐元年的时候，也有了极大的进步。“这个“永’字的捺，收得太急了。”
　　陆语迟吓了一跳，擡头看见是他，慌忙站起来：“小叔叔。”
　　陆北顾在她旁边坐下，拿过她手里的笔，在纸上重新写了一遍：“你看，捺要这样，先重后轻，慢慢提起来，力道要匀。”
　　陆语迟仔细看着，又自己试了一遍，果然比方才好多了。
　　她擡头看着陆北顾，眼里带着点小心翼翼的期待：“小叔叔，我写得对吗？”
　　“对，就是这样。”
　　陆北顾像她小时候一样，揉了揉她的头发：“比我当年强多了，那时候我写的字，跟狗刨的似的。”陆语迟抿着嘴笑了。
　　不多时，裴妍端着饭菜进来了，一碗粳米粥，两个水煮蛋，还有一盘腌菜炒鸡碎丁，以及切好的卤肉。她把碗筷摆好，在陆北顾对面坐下，催促道：“快吃，凉了就不好吃了。”
　　陆北顾端起粥碗，喝了一口，粥熬得浓稠绵软，米香十足，他一边喝一边说起了在东南的事情，还提到了杨谔。
　　“杨推官是个好人。”
　　裴妍说道：“当年若不是他照应，我们怕是过不下去的。”
　　“那时候你兄长刚走，祖宅破败得不成样子，族里的人也不待见我们，我一个寡妇，带着你们，手里又没有多少余钱，只好给杨推官写信求助。”
　　“他收到信后，亲自来古蔺看我们，见我们住的屋子漏雨，便掏了钱帮着修缮了屋顶，后来他又找了县学的学官，说你底子是好的，只是遭了变故才耽搁了学业，学官这才松了口，允你入学。”这些事情，在陆北顾的记忆里，都已完全模糊了。
　　旁边的陆言蹊并不在意大人们在说什么，只顾着偷吃卤肉。
　　陆北顾放下筷子，正色道：“嫂嫂放心，我在明州已经跟杨谔说了，等今年市舶司的税收结果出来，肯定会荐举他往上升的。”
　　裴妍点了点头，又摇了摇头。
　　“你有这份心就好，可也别太勉强，官场上的事我不懂，但也知道有很多人盯着你，不能让人觉得你徇私。”
　　“我知道分寸。”陆北顾重新端起粥碗，“杨谔是景祐元年的进士，资历早就够迁转了，只是缺人提携罢了。”
　　裴妍看了他一眼，终究没再说什么，在他吃完之后，问道：“明日可有要事？”
　　“阁门司已经递了文书，等着官家召见，应该就在明日。”
　　“那可得养足精神。”裴妍站起身，打算收拾碗筷。
　　“嫂嫂，我来收拾吧。”
　　裴妍推着他往卧房方向，道：“明日既然还要面圣，可不能在官家面前打哈欠，早些歇着吧，被褥我都晒过了。”
　　陆北顾看着裴妍。
　　灯笼的光下，嫂嫂的鬓角已经添了几缕白发，眼角的细纹也比从前深了些。
　　“嫂嫂. . .谢谢。”
　　裴妍怔了一下，随即笑了：“说什么傻话，一家人，有什么好谢的，快去睡吧。”
　　陆北顾走到卧室门口，看着她的背影消失在厨房门帘后，这才推门进去。
　　屋里点着一盏油灯，被褥果然是新晒过的，上面似乎还带着阳光的味道，窗摆着一只陶瓶，里面插着几枝蜡梅，淡淡的香气在屋里浮动。
　　他脱了外袍，在床边坐下，忽然觉得很累。
　　不是身体上的疲惫，而是一种从骨头缝里渗出来的倦意。
　　在过去的这一年多，他经历的事情太多了，长期的忙碌让他的神经一直紧绷着。
　　而此刻，回到家里，坐在这间不算特别宽敞卧房的床边，闻着蜡梅的香气，听着远处隐约的梆子声，他才觉得自己的脚终于踩在了实地上。
　　窗外传来陆言蹊的笑声，大概是在跟姐姐玩什么游戏，裴妍的声音随即响起，让他们小声些，别吵着小叔叔休息。
　　陆北顾躺下来，拉过被子盖在身上，明天还有明天的事情要做，但今晚，他只想好好睡上一觉。

第551章 主少国疑，五代之虑
　　陆北顾昨夜睡得极沉，连梦都未曾做一个。
　　醒来时，窗外已经快亮天了，他起身推窗，寒气扑面而来，发现昨晚竟是下了场小雪。
　　庭院里那棵老树的枝丫上凝着薄霜，檐角垂下的冰凌在朝霞下折射出细碎的光。
　　静静地欣赏了一会儿雪景，陆北顾并不着急。
　　因为按照朝廷制度，他必须要先去官家那里面圣谢恩，才能正式成为“知谏院”，然后去谏院当值。正常来讲，官家在早晨和上午，大概率是没时间单独召见他的，估计面圣得等到下午了。
　　而且，肯定会有人提前好几个时辰就来通知的。
　　裴妍起得更早，灶房里已飘出粥香。
　　吃完饭，陆北顾更衣，将御赐紫袍仔细穿好，又在铜镜前正了正襆头。
　　“小叔叔今日好生威风。”陆言蹊扒着门框探进半个脑袋，“跟画上的老爷一模一样。”
　　陆北顾走过去，在他脑门上弹了一下：“画上的老爷都是老头子，你小叔叔还没那么老。”“那也快了。”陆言蹊捂着脑门，笑嘻嘻地跑了。
　　在小孩子的世界里，大人和大人之间，有时候似乎并没有什么区别。
　　不多时，暗门司果然便遣了人来，通知官家将在未时于福宁殿召见他。
　　时间还早，出了门，在马车上，陆北顾想了想，说道：“先去趟国子监。”
　　与嘉祐元年相比，国子监明显有所起色，至少监生的人数是肉眼可见地变多了，不过若是与隔壁依旧人声鼎沸的太学相比，还是有些小巫见大巫之感。
　　在已经做到国子监教授的宋堂的带领下，陆北顾来到杨安国所居住的院落。
　　推门进去，他便看到杨安国正在躺椅上，披着厚毯子，晒着冬日的太阳，昏昏欲睡。
　　“杨学士。”陆北顾轻轻唤了一声。
　　杨安国睁开眼，花白的眉毛抖了抖，浑浊的眼眸渐渐聚焦。
　　他今年已经七十有三了，脸上的皱纹异常深刻，老年斑星星点点地布在各处，整个人像是被岁月抽去了精气神，只剩下一副衰朽的皮囊。
　　“是子衡啊。”杨安国声音沙哑，带着老年人独有的含混，“快进来，进来坐。”
　　陆北顾走进院落，宋堂给他搬了把竹椅，在杨安国对面坐下。
　　从他这个角度，可以看到当面的书房是敞开着的，里面堆满了书，有些摊开在案上，有些摞在地上。空气中弥漫着淡淡的墨香，还有就是老年人居所特有的沉闷气息，或者叫，老人味。
　　现在没有旁人的搀扶，杨安国已经很难行走了，他的思维似乎也不再清晰，只絮絮叨叨地跟陆北顾说着话。
　　大多数时间，都是杨安国在说，陆北顾在听，因为下午才进宫面圣，故而他也并不着急，就这么安静地听着。
　　而且，陆北顾很清楚，人老了就是喜欢回忆过去。
　　因为老人已经没有未来可供希冀了。
　　“这几年，越发觉得力不从心了。去年，老夫想把国子监的藏书重新整理一遍，列了单子，安排了人手，可做了不到半个月，就搁下了 ..不是他们不尽力，是老夫自己撑不住，每天坐半个时辰，腰就疼得直不起来，看文书看久了，眼睛也花得厉害，好些脑子里想得好好的事情，一转头也忘到脑后了。”其实对于杨安国来讲，嘉祐二年尽黜“太学体”之后，是他带领国子监重新崛起的好机会。但实际上，国子监的复兴依旧有限。
　　因为太学的风向转的很快，既然科举考古文体，那他们就开始练古文体，考试都是糊名的，考官只按文体等偏好去评判，又不知道眼前的“古文体”是不是太学生写的。
　　所以，太学生在嘉祐四年、六年的两次科举中，依旧有不少人高中，其中刘几甚至拿下了嘉祐四年的状丁兀。
　　只是从整体录取比例上来看，太学里出的进士，没有之前那么夸张了而已。
　　再加上国子监哪怕有广文馆制度的存在，整体上依旧是面向官员子弟进行招生的，从生员基数上来讲，跟太学根本没法比，所以这几年也仅仅是有所复兴而已。
　　“前些日子，官家让老夫临时接了纠察在京刑狱的担子。王安石撂了挑子，一时找不到合适的人，便让老夫先顶着，可老夫这把年纪，哪有精力去管那些刑狱案子？”
　　杨安国没有继续说下去，但陆北顾知道，其实这个安排，恐怕也是所有司法系统的官员们所期待的。纠察在京刑狱司这个部门很重要，王曾、吕夷简、富弼等宰相都担任过部门主官，实际上是监督开封府、审刑院、大理寺等司法部门的，而在张玉案和桑达案后，其在刘敞手上实现了权力边界的拓展，拥有了部分判决权。
　　这对于整个原有的司法系统本来就是一个重大的冲击，而这个差遣一旦落到王安石这种爱较真的人手里，那司法机构可真就永无宁日了。
　　所以，在送瘟神一样送走王安石后，官家考虑到了开封府、审刑院、大理寺等部门的感受，就把根本不管事的杨安国给放到了这个位置上。
　　“哎，不说这些了，把案上的那本书稿拿过来吧。”
　　陆北顾走进书房里，书案上果然放着一摞书稿，他看了看，是杨安国从几年前就开始编纂的《国子监志》，收录了国子监自建置以来的沿革、学官名录、生员名录、历年科举成绩等内容。
　　看起来，是打算编成之后刊印行世，为国子监留下一部完整的志书。
　　看着这些书稿，杨安国沉默了一会儿，忽然叹了口气，这声叹气，声音像是从胸腔深处挤出来似得。“老夫这辈子，最遗憾的，就是没能让国子监重新兴旺起来。”
　　他说这话的时候，脸上没有太多的悲伤，只有一种认命般的平静，仿佛他已经接受了这个事实。有些事情，做不完就是做不完，不是所有的心愿都能了结。
　　陆北顾看着这个风烛残年的老人，心中忽然想起自己在国子监时，那时候杨安国虽然已经年迈，但精神尚好，腰杆挺得笔直，声音也洪亮，可不过短短几年，他便衰老成了这副模样。
　　他只能劝慰道：“太学之兴，乃朝廷取士之策使然，国子监的衰落，非学士之过。”
　　“这话，老夫在心里，自己也对自己说过。”
　　杨安国苦笑了一声，道：“可说到底，老夫是判国子监事，国子监败落了，老夫就是有责任的，推给时势，推给朝廷，那都是自欺欺人。”
　　随后，杨安国擡起那双浑浊的眼睛，看着陆北顾，忽然说道：“子衡，老夫托你一件事。”“学士请讲。”
　　“将来，你若有了机会，要记得这里，别让人忘了，大宋还有一所国子监。”
　　陆北顾沉默片刻，郑重地点了点头：“记下了。”
　　杨安国似乎松了一口气，整个人的精神也跟着萎靡下来，他靠在椅背上，眼皮渐渐耷拉下来。陆北顾知道他该告辞了。
　　他轻轻起身，对着已经半睡半醒的杨安国躬身行了一礼，然后退出了院落。
　　下午。
　　陆北顾乘马车至宣德门外，由暗门司的人引着进入，至于禁中则是由内侍省的中官带着他进去的。冬日的皇城肃穆而寂静，殿宇的琉璃瓦上覆着薄雪，廊下的铜鹤香炉吐出袅袅青烟。
　　偶尔有内侍垂首趋行，脚步轻得几乎听不见声响。
　　福宁殿外，邓宣言走了出来，替官家宣陆北顾觐见。
　　他整了整衣冠，趋步而入。
　　福宁殿内烧着地龙，暖意融融，官家赵祯并未端坐御案之后，而是半倚在西窗下的软榻上，身上搭着一条秋香色的厚毯，手里捧着一卷奏疏，正看得入神。
　　陆北顾趋前数步，行礼道：“臣陆北顾，参见陛下。”
　　赵祯搁下奏疏，目光落在陆北顾身上那袭紫袍上，端详了片刻。
　　“这紫袍，你穿着倒合身。”
　　陆北顾连忙道：“陛下厚赐，臣愧不敢当。”
　　“赐都赐了，有什么不敢当的。”
　　赵祯擡了擡下颌，示意邓宣言道：“赐坐。”
　　陆北顾谢过，在锦墩上斜签着身子坐下，双手平放膝上，目光微微下垂。
　　赵祯打量着他，忽而问道：“在东南一年多，可有什么体会？”
　　“臣体会颇多，不知陛下之意？”
　　“那就先说说漕运。”赵祯的语气很随意，仿佛只是寻常闲聊，“朕听说你刚到真州，就把发运使司上下折腾得不轻。”
　　“漕运积弊已久，臣不敢说“折腾’，只是将账目厘清了些... ...东南六路岁漕六百余万石，关系京师军民用度，账目若不清，便如舟行暗礁之上，不知何时便会倾覆。”
　　“账目厘清之后呢？”
　　“臣查出淮南路历年从转般仓“暂借’粮米，已追回大半，余者订立了分期偿契。此外，荆湖溪峒彭仕羲，臣奉命进剿，幸赖将士用命，未辱使命，至于虔州，由于私盐横行，臣与蔡挺商议，以“平价盐’之法疏导，擒斩盐枭陈万金、李黑虎，私盐之祸稍戢。”
　　这些事情，赵祯自然很清楚，不过汇报嘛，就是如此。
　　“明州市舶司呢？朕听有人说，你废了博买，降了抽解，还与番商称兄道弟，朝中对此可是颇有些议论。”
　　这话说得平淡，但“称兄道弟”四字，其实有点重了。
　　“市舶之利，在于流通，博买之制，看似为官府牟利，实则抑价强购，番商裹足，市舶司岁入反而不振，臣废博买、降抽解，不过是将被堵塞的商路重新疏通罢了.....至于“称兄道弟’，臣在市舶司衙门设宴款待番商，席间有通译，有属官，光明正大，并无私交，番商所求，无非“公平’二字，朝廷给他们公平，他们便给朝廷税课，这是买卖，不是交情。”
　　赵祯听完，沉默片刻，忽然笑了一声。
　　“买卖？你倒是个会做买卖的。”
　　“臣不敢当，只是国用不足，西北养兵、东南漕运、百官俸禄，样样都要钱。市舶之利若能做大，于国于民，皆有裨益。”
　　赵祯没有接话，反而问了一个看似毫不相干的问题。
　　“你昨日回京，去了潜龙宫？”
　　陆北顾心头一跳，恭声道：“臣蒙陛下授予潜龙宫使之衔，理应前去向太子殿下问安。”
　　“晞儿可还认得你？”
　　“太子殿下年幼，臣去岁离京时，殿下尚在??褓，如今已能蹒跚行走，臣抱他时，他抓着臣的襆头不放，倒是不认生。”
　　赵祯脸上露出笑意，问道：“去年你离京前，他还在你身上尿了一泡，可有此事？”
　　陆北顾没想到官家连这等小事都知道，只得道：“确有此事。”
　　“那是他喜欢你。”赵祯靠在软榻上，目光望向殿顶的藻井，“小孩子最不会装假，喜欢谁，不喜欢谁，一眼便看得出来。”
　　殿内安静了片刻，只有博山炉里的沉水香在静静燃烧。
　　陆北顾敏锐地察觉到，官家的话里似乎藏着别的意思，但他不敢贸然接话，只是垂首静候。“子衡。”赵祯忽然唤了他的字。
　　“臣在。”
　　“朕登基至今，四十年整了。”
　　赵祯在榻上身子坐的直了些，盯着陆北顾，说道：“这四十年，朕见过太多人，有真有假，有忠有奸，有能干的，有平庸的，有一心为国的，也有只图自家富贵的... .朕自问，看人还算有些眼力。”陆北顾屏息静听。
　　“你这个人，朕看得明白。”
　　赵祯转过头，目光落在陆北顾身上。
　　“你有才干，有胆魄，更难得的是，你心里装着国事，你从麟州到熙河，从西北到东南，不管把你放在哪里，你都能做出实绩来，朕用你，用得很放心。”
　　陆北顾离座行礼。
　　“陛下知遇之恩，臣虽肝脑涂地，不能报万一。”
　　“坐下说话。”赵祯擡了擡手，“朕跟你说这些，不是要你表忠心，你的忠心，朕知道。”陆北顾重新落座，心跳却比方才快了几分，官家今日这番话，铺垫得实在太长了。
　　果然，赵祯话锋一转。
　　“朕的身子，这几年是一年不如一年了。”
　　“陛下”
　　赵祯擡手制止了他的话。
　　“御医们说的那些话，朕听得耳朵都起茧子了，什么“圣躬偶有微恙’，什么“调养数日便可康复’，都是糊弄人的，朕自己最清楚自己。”
　　赵祯顿了顿，继续道：“朕不怕死，从登基那天起，朕就知道，这天下没有万岁的天子，但朕怕一件事. ..朕怕晞儿太小，主少国疑，重演五代旧事。”
　　“臣斗胆。”陆北顾斟酌着词句，“太子殿下虽年幼，然已正位东宫，名分已定，大宋制度在此，定不复有五代旧事之虑，陛下若实在担忧，可择忠正老成之臣，托以顾命. ..”
　　“章献太后垂帘时，朕便是那个被“顾命’的天子。”
　　这句话，赵祯说得极轻，轻得仿佛一阵风就能吹散，但落在陆北顾耳中，却不啻惊雷。

第552章 既是废镜，岂照英雄
　　“章献太后虽非朕的生母，但待朕不可谓不尽心。”
　　这句话的前半句，在如今的大宋是公开的事情，因为赵祯的生母李宸妃早就已经被赵祯追尊为真宗的“章懿皇后”，与“章献明肃皇后”刘娥并祀在太庙里了。
　　事情是这样的，当年真宗赵恒在位时，刘娥虽深受宠爱，但因出身低微还是二婚且无子嗣，所以赵恒在放出打算立其为后的风声后，就遭到了朝臣们的强烈反对。
　　为解决这一难题，赵恒将侍女李氏所生的赵祯宣称为刘娥亲生，以此实现“母以子贵”，从而将刘娥顺利立为皇后。
　　喔，关于此事，民间盛传的版本可能更有名，叫做《狸猫换太子》。
　　总而言之，赵祯在刘娥去世前，是不知道“刘娥并非自己生母”的事实的。
　　不过好在此前刘娥并未谋害李宸妃，李宸妃是自然死亡的，李宸妃死后，刘娥还以皇后的礼仪安葬了她所以在赵祯从燕王赵元俨那里知晓真相后，对李宸妃进行了开棺验尸，也证明了这一点，便并未记恨刘娥的家族及其前夫龚美的家族，反而颇多任用。
　　但即便如此，刘娥这位非生母在他少年时期那令他窒息的严密控制，依旧让赵祯永生难忘。对于这段帝王家事，陆北顾不好评判，故而保持了沉默。
　　赵祯似乎并不在意陆北顾的沉默，自顾自地说了下去。
　　“朕年幼时，章献太后教朕读书，教朕识人，教朕如何做天子，可朕从十三岁登基，到二十四岁亲政，这十一年里，朕每日上朝，她便在朕身后垂帘......朕说的话，她要听；朕做的事，她要管；朕想提拔的人，她不点头便不能用；朕想做的事，她不许便不能做。”
　　“朕知道她是为朕好，为大宋好，可那种滋味....”
　　赵祯的目光落在窗棂上，那里有一道细细的光，将殿内分割成明暗两半。
　　“朕不想让晞儿再尝一遍。”
　　陆北顾的喉结滚动了一下，官家这话，已经说得不能再明白了。
　　官家不能让曹皇后成为第二个章献太后，而要做到这一点，只有一个办法。
　　废后。
　　如此，在太子年幼时，苗贵妃这位生母就成了嫡母，这样即便官家驾崩，垂帘的也是太子的生母。可问题是，曹皇后并无大过。
　　无过而废，朝野物议如何平息？曹家虽不如当年，但在军中仍有根基，一旦废后，会不会引发更大的动荡？
　　这些念头在陆北顾心中翻涌，但他一个字都没有说出口。
　　因为他知道，官家今日召他前来，定然是心意已决，所以说这些话，不是为了听他的顾虑。“你是嘉祐二年朕钦点的状元。”赵祯忽然换了话题。
　　“是，陛下。”
　　“转过年便是嘉祐八年，整七年了。”
　　“七年。”赵祯咀嚼着这个数字，“朕记得，太宗朝的吕蒙正是太平兴国二年状元，太平兴国八年可就进政事堂了啊，本朝状元，莫说政事堂，有七年便入两府的吗？”
　　“臣孤陋寡闻，未曾听闻。”
　　“是没有。”赵祯淡淡道，“所以你得努力，否则史书上记载，难道本朝的风华人物，还不如太宗朝吗？”
　　陆北顾不得不承认，在官家画的饼面前，他心动了。
　　对于任何一位士大夫来讲，哪怕是无法追平吕蒙正的记录，入仕七年成为两府相公，也足够煊赫了。而这等不次之擢，说白了，其实就是官家一句话的事情而已。
　　官家只要愿意就一定能做到，但要怎么做才能让官家愿意顶着朝野间的巨大压力，去破格提拔你呢？“你如今是知谏院。”
　　赵祯没再说别的，只道：“谏院是言路之所在，你在这个位置上，要多听、多看、多想，朝中有什么议论，臣僚们有什么想法，你都要替朕留意着。”
　　“臣遵旨。”
　　“朕相信你听得懂。”赵祯看着陆北顾，“你是个聪明人。”
　　陆北顾离座，作揖行礼道。
　　“陛下厚恩，臣虽万死不能报，臣必竭尽全力，不敢有丝毫懈怠。”
　　这话说得滴水不漏。
　　他没有再问“陛下要臣做什么”，也没有拍胸脯保证“臣一定如何如何”，他只是表明了态度。赵祯满意地点了点头，道：“起来吧。”
　　随后，话题转回了原本的轨迹。
　　“你在东南做的事，朕很满意，尤其是明州市舶司，国用艰难，你能为朕开源，这是实打实的功劳。”“臣不过是奉旨行事，不敢居功。”
　　“功就是功，不必过谦。”赵祯道，“你的功劳朕都记着，等转过了年，明州市舶司那边的抽解税额报上来，朕便晋你为礼部郎中。另外，你在东南带出来的那几个官员，蒋之奇、杨谔，朕也让人记下了，日后有机会，一并擢用。”
　　陆北顾再次离座谢恩。
　　“好了，今日便到这里吧。”
　　赵祯似乎有些疲惫了，靠在软榻上，阖上了眼：“你刚回京，谏院的事不必急于一时，先熟悉熟悉情形“臣告退。”
　　陆北顾躬身退出福宁殿。
　　殿外的冷风扑面而来，他才发现后脖颈都出汗了，被风一吹，凉意刺骨，不过在这里他是不好停留的。他跟着内侍继续前行，穿过长长的道路，脚下的积雪被踩得咯吱作响。
　　宫墙高耸，将天空切割成狭长的一条，那上面的云层压得很低，沉甸甸的，似乎又要落雪了。直到离开禁中，他才站在宫墙下深深吸了一口气，让冰冷的空气灌入肺腑。
　　方才这番对话，官家先说自己身体不好，再说担心太子年幼，然后回忆章献太后垂帘时的苦楚，最后话锋一转，开始讲太宗朝状元吕蒙正的升迁速度。
　　这一连串话，层层递进，意思也很明显。
　　官家已经把直上青云的路铺好了，只要陆北顾在“废后”这件事上，当官家的喉舌，那么就能让他七年进两府。
　　而且因为他是潜龙宫使，是太子近臣，在外人看来，他天然便是苗贵妃一系，由他来挑头做这件事，最合适不过。
　　但官家虽然给他出了这道难题，题怎么解，官家却没说，需要他自己去悟。
　　陆北顾不能直接上疏提议废后，因为曹皇后无过，贸然行动只会授人以柄，不但废不了后，反而会把自己搭进去。
　　所以他需要找到一个恰当的时机，一个说得过去的由头，以及...一批愿意与他一同上疏的人。这也是为什么官家要把他放到“知谏院”的位置上。
　　可问题是，谏院如今群龙无首，下面的谏官各说各话，他想要把这些人都收拢起来，拧成一股绳，谈何容易？
　　陆北顾长叹了一口气，走向谏院。
　　天禧元年的时候，真宗下诏在中书、门下两省设置谏官六员，谏院就此成立，但彼时并无独立的办公场所，仍附于门下省。
　　直到明道元年，官家才下令将门下省迁往右掖门之西，而以原门下省址作为谏院，谏院正式成为独立的监察机构，并且规定了御史也有权上疏谏言，谏官亦有权监察百官，谏院从此与御史并列，合称“谏”。
　　而谏院上下官员，也都晓得他今日下午便要来履新了，故而在派到必经之路上等待的小吏回报后，便尽皆前来迎接。
　　为首的是一位老者，须发皆白，面容清瘦，腰背却挺得笔直，穿着一身紫袍，正是“同知谏院”的钱象先。
　　钱象先今年六十有六，早年被吕夷简荐举为国子监直讲，历任权大理少卿、度支判官、河北路都转运使、知审刑院，其人长于经术，侍迩英殿十余年，官家有所顾问必依经义应对，属于跟杨安国差不多的角色。
　　陆北顾的目光越过钱象先，落在他身后那几人身上。
　　左司谏龚鼎臣，景祐元年进士，今年五十三岁，当年陆北顾到枢密院承旨司任职时，龚鼎臣便是副都承旨、判吏房公事，两人素有交情。
　　更重要的是，龚鼎臣是宋庠那一届知贡举时中的进士，在宋庠复出后，也站到了宋庠这边，所以是陆北顾的天然盟友。
　　此刻龚鼎臣站在钱象先身侧，见陆北顾目光扫来，微微颔首，陆北顾回以颔首，目光继续移动。右司谏司马光，宝元元年进士，今年四十三岁，正当壮年，作为庞籍不是亲生胜似亲生的后辈，庞籍回京重新担任枢相，司马光自然也跟着沾光，在西北当了一年多的知州就被调回京直接进谏院了。陆北顾对司马光并不陌生，不过此刻司马光垂手而立，神色端谨，目光微微下垂，既不显得过分热络，也不显得冷淡，完全依照礼数行事。
　　陆北顾最后看向左正言王陶。
　　王陶是庆历二年进士，跟王安石、沈起同届，今年四十二岁，前几年从岳州调进京后，仕途便一路看涨，后来陆北顾托王陶上疏弹劾贾昌朝，王陶二话不说便应了下来，将当年虹桥垮塌案的线索公之于众，虽未能扳倒贾昌朝，却也狠狠恶心了对方一把。
　　所以，王陶肯定是可以拉做盟友的，但王陶这人为人处世圆滑得很，陆北顾也不能对其毫无保留地予以信任。
　　至于右正言的位置，则是现在还空着呢。
　　“恭迎陆知谏。”
　　钱象先率先作揖，身后众人齐齐躬身行礼。
　　陆北顾连忙上前，扶住钱象先的手臂：“钱公年高德劭，何须如此多礼？快快请起。”
　　他这话说得诚恳。
　　钱象先跟宋庠同岁，论资历、论馆职，都是如今谏院第一人，陆北顾虽为上官，却也不敢在他面前托大其实按理来讲，钱象先跟陆北顾的位置应该互换才对。
　　但此老性情淡泊，从不参与派系斗争，年纪又大了，眼下只想着安稳混几年等致仕了，故而并不愿意当一把手去熬心费力，主动跟官家提出了屈尊当二把手的要求。
　　随后，陆北顾当先跨过谏院的门槛。
　　谏院的衙署不算大，前后三进，第一进是门房和吏员的办公之所，第二进是谏官们各自的值房，第三进则是议事厅和案牍库等地。
　　陆北顾没有急着去自己的值房，而是先在各处转了转，与吏员们一一见过，这些经验丰富的吏员大多在谏院任职多年，是谏院日常公务正常运转的基石。
　　陆北顾虽是主官，但也需他们配合，故而态度颇为温和，问了几句各自的职掌，又勉励了几句。转了一圈，陆北顾才来到第三进的议事厅。
　　议事厅不大，正中是一张长案，两侧各摆着四把椅子，这也是因为谏院的人员规模受到固定编制严格限制的缘故。
　　墙上挂着一幅字，写的是“以人为鉴”四个大字，飞白体，落款是官家御笔。
　　嗯，所谓“飞白体”，就是因笔画中夹杂枯丝露白而得名，其特点是枯笔与浓墨形成对比，通过虚实相生的线条呈现多样形态，既可如流星飞瀑般疾驰，也可似秀发细线般延展。
　　具体到单字，就是用以调整结构平衡，而整体来看，则是借轻重缓急形成视觉层次，其起自魏晋，在前唐的时候成为宫廷主流，及至大宋，更是深受历代官家喜爱。
　　陆北顾在那幅字下站定，转身看向跟进来的众人。
　　“都坐吧。”
　　众人分左右落座，钱象先坐在左侧首位，司马光坐在他下首，右侧首位是龚鼎臣，王陶坐在龚鼎臣下首。
　　“诸公。”
　　陆北顾坐在主位上，开场白并没有说套话，只道：“本官在高阳关路时，彼时的燕度燕经略曾说过一桩旧事，今日想来，颇堪玩味。”
　　众人皆凝神静听。
　　“他说他刚到任的时候，看到高阳关的门楼内悬着一面铜镜，镜面斑驳，已照不清人影，他问守将，既是废镜，为何不取下？守将答，此镜乃太宗朝宿将傅潜所悬，傅潜每登城，必先以镜自照，整肃衣冠甲胄，方肯巡阅三军。”
　　听到傅潜这个名字，王陶实在是绷不住了，嘴角随之微微咧开。
　　傅潜乃是太宗的潜邸旧臣，年少时曾随太宗从征太原，一日之内两次被流矢射中仍坚持作战，不可谓不英勇，后来太宗北伐的时候，作为先锋率领先头部队率先抵达涿州，与辽军交战时一战生擒五百多人，立下大功。
　　但也正是这个傅潜，在登上高位后便像是变了一个人一样，在太宗朝后期，康保裔、范廷召等将领与入寇的辽军血战时他坐视不理，至其等败亡，而到了真宗朝时，傅潜更是当起了缩头乌龟，放辽军轻易南下。“后来傅潜获罪，是因为怯战避敌，违了军法，但他在高阳关留下的这面铜镜，却再无人动过，那时候本官就在想，一个人照了一辈子镜子，终究还是看不清自己，这其中，教训何在？”

第553章 言者谆谆，听者藐藐
　　议事厅里安静了片刻。
　　钱象先端起茶盏，浅啜一口，没有接话，他都这把年纪了，什么风浪没见过？什么话术没听过？自然不会轻易表态。
　　龚鼎臣倒是听明白了。
　　陆北顾这是在说，人最难的不是照镜子，是在镜子里看见真实的自己之后，还敢认。
　　傅潜当年何等英勇，后来何等怯懦，他自己心里当真没数吗？未必，只是富贵久了，胆子就小了，明知道自己在做什么，却不敢认，更不敢改。
　　龚鼎臣师从孙复、石介，属于泰山学派，石介在死后遭到了诬陷，彼时龚鼎臣愿以全家担保其清白，官家认为其品性可靠，得到了赏识。
　　而他在思想上强调天人感应，且在礼制上的主张较为保守，不过性格倒是不偏激，大多数时候言语都很平和。
　　“镜子照的是衣冠容貌，谏官照的是朝政得失、百官是非。”
　　龚鼎臣率先说道：“镜子若是蒙了尘，照出来的便是歪的；镜子若是碎了，便什么也照不见。”“不错，而陛下赐谏院“以人为鉴’四字，诸公皆知，用的乃是魏郑公的典故。”
　　陆北顾继续道：“贞观十七年，魏郑公薨逝，唐太宗亲临恸哭，废朝五日，亲制碑文，后来他对侍臣说了一番话，诸公想必都熟悉，那就是“夫以铜为鉴，可以正衣冠；以古为鉴，可以知兴替；以人为鉴，可以明得失’，可诸公想过没有，魏郑公这面“人镜’之名，为何能流传千古？”
　　“下官以为，是照镜人要有容人之量。”
　　王陶接话道：“唐太宗能容魏征，所以贞观之治光照千古，若唐太宗是隋炀帝，魏征纵有千般胆识，也不过是殿前的一滩血罢了。”
　　“照镜也要择时。”
　　钱象先终于开口，缓缓道：“清晨照镜，是整衣冠；正午照镜，是察倦容；夜半照镜，除了自寻烦恼，别无他用，谏官说话，也是这个道理... ...该说之时，一个字都不能少；不该说之时，多一个字都是自损。”
　　司马光却当堂反驳道：“钱公此言差矣，若镜必待时而照，则尘埃堆积，面目全非，谏官之责，在见君过则言，闻民疾则陈，岂有“不该说之时’？”
　　这种争吵，似乎不是第一次在司马光与其他人之间发生了。
　　但钱象先毕竟是老资历，且与龚鼎臣、司马光、王陶等人的级别不同，故而被当面这么说，哪怕脾气再好，脸上也有些挂不住。
　　“谏言难道不需要审时吗？”
　　钱象先脸色微沉，反问道：“魏郑公谏诤二百余事，可有一事是不分场合、不看时机的？”看到这一幕，陆北顾也是颇为头疼。
　　不过放任司马光这么吵下去，肯定也不是办法，他只得出来端水道。
　　“谏院这面镜子，能不能照出朝政得失，不全在诸位，更在照镜人。”
　　司马光终究是给了陆北顾这个新任顶头上司一个面子，没再继续争吵下去，而是按捺住了。“但诸位要做的，是让这面镜子始终明亮、端正、不偏不倚，至于照镜人看不看、听不听、容不容，那不是诸位能左右的，也不是诸位该忧虑的.. . ...诸位只需问心无愧，便是尽了谏官的本分。”钱象先也懒得继续跟司马光掰扯，顺坡说了句废话：“陆知谏所言极是，谏院为天下言路之所在，我等持正守经，方能不负圣恩。”
　　龚鼎臣打了个圆场，道：“陆知谏方才以铜镜为喻，下官深以为然，只是镜欲明，先须正其位，谏院现在正需有人居中调度，陆知谏既来，我等便有了主心骨。”
　　“龚司谏说得极是。”
　　王陶也跟着说道：“陆知谏在东南雷厉风行，漕运、盐政、市舶，哪一桩不是积弊丛生？既然皆能廓清，如今来掌谏院，想来也定有一番作为，我等自当竭诚奉公，不令陆知谏失望。”
　　这话捧得恰到好处，既点明了陆北顾的政绩，又表明了自己的态度，还不显得过于谄媚。
　　而司马光也意识到了众人并不想听他的反对意见，似乎有点生闷气，就没说话。
　　“今日只是初见，便不议具体事务了。”
　　陆北顾见状，也只得说道：“待本官将谏院近来的奏疏、案卷翻阅一遍，改日再与诸公详议。”众人会意，纷纷起身告辞。
　　王陶走到门口，脚步微顿，似乎想说什么，但见司马光还在，便没有开口，径直去了。
　　陆北顾将这一切看在眼里，不动声色。
　　众人散去后，他独坐议事厅中，目光再次落在那幅“以人为鉴”的御笔上。
　　铜镜照衣冠，谏官照得失。
　　可谁来照谏官呢？
　　李振等他带回京来的属吏，在昨日便已经先到谏院熟悉情况了，这时候引着陆北顾前往他自己的值房。值房不大，陈设也简朴，跟他在淮南江浙荆湖制置发运使司的值房根本没法比。
　　桌上整整齐齐地摞着几叠文书，都是近来谏院的奏疏副本和案卷，他坐下来，随手翻开最上面的一份便是司马光的奏疏副本，内容是反对给因病离世的董充媛举行超规格的葬礼。
　　. . .臣愚念陛下恭俭寡欲，近年以来，后宫之宠妃，绝无太盛过分着闻于外者，此四方之人所谘嗟颂咏，归仰圣德也。不意今兹以既没之董氏，而有司谄曲，妄崇虚饰，以隳紊制度，亵慢名器，使天下之人，疑陛下隆于女宠，甚非所以益圣德也。
　　况礼既崇，则凡事所需用度益广，今明堂大礼新毕，帑藏空虚，赋敛日滋，诚不宜更崇大后宫之丧，以横增烦费。夫亡者虽加之虚名盛饰，岂能复知？而适足以仰累圣德，臣窃惜之。伏望陛下特诏有司，悉罢议谥及策礼事，其葬日更不给卤簿，凡丧事所需，悉从减损。”
　　陆北顾看完，沉默了片刻。
　　怎么说呢，这份奏疏写得有理有据，确实是司马光的风格，但问题在于，完全不近人情了。“去找一下往来文书的记录。”陆北顾对李振吩咐道。
　　李振是积年老吏了，虽然之前没在谏院干过，但京城各衙门的公文管理模式基本上都大差不差，所以很快就找了出来。
　　果然，官家那边已读不回。
　　他放下司马光的奏疏，又翻开了下一份。
　　这一份是王陶的。
　　王陶弹劾的是审刑院的一位详议官，说此人在审理一桩田产纠纷案时，偏袒一方，收受贿赂，致使冤狱王陶的行文比司马光圆润得多，先是肯定了审刑院近年来的整体成绩，再指出个别官员的过失，最后建议朝廷派人复查此案，以正视听。
　　通篇读下来，该说的都说了，却又不显得咄咄逼人。
　　陆北顾继续又翻了几份，渐渐看出些门道来。
　　谏院这些谏官，看似各说各话，实则各有各的路数，司马光专挑后妃、内侍、外戚、权贵下手，锋芒最盛；王陶多盯着具体的刑狱、钱谷案件，务求实证；龚鼎臣的奏疏则多为朝廷大政方针建言，或是相关礼制问题，论调宏阔，较少针对具体人事。
　　至于钱象先，这几个月只上过两份奏疏，一份是老调重弹请求致仕，一份是请求朝廷删除《告捕法》中允许逮捕的条款一百余项。
　　后者是因为钱象先旁通法家学说，屡任刑官，对法令条文多有自身理解，而他认为，现在对于百姓来讲，罪行有可去与可捕之分，若皆许逮捕，恐被奸人利用以陷害良善，所以为避免过度惩处，最好将不必要的条款删除。
　　用了大约一个多时辰才看完。
　　陆北顾合上最后一份案卷，靠在椅背上，闭上眼，脑海里思考着。
　　这谏院的班底，也没有差到不能用的地步，而也正因为人少，只要他能拿住其中两、三个人，局面便能掌控。
　　龚鼎臣是宋庠的人，天然与他站在一处，再额外笼络即可成为盟友，王陶与他有旧，且此人圆滑，知进退，只要陆北顾权势不衰，便不会轻易背离，钱象先正在一心等待致仕，只要不给其找麻烦，就属于那种“不管事但也不会坏事”的存在。
　　唯独司马光，是个变数。
　　其人与庞籍关系极为亲密，而庞籍是枢相，分量极重，在政治上与宋庠虽非敌对，却也谈不上是盟友。司马光在谏院的言行，未必是庞籍授意，但庞籍的影响肯定存在。
　　陆北顾睁开眼，摆在桌面上的双手互相交叉，却没有往下压。
　　司马光这个人，不能强压，强压只会激起他的反弹，反倒让他站到对立面去，但也不能一味迁就，否则他会觉得你软弱可欺，更加自行其是。
　　最好的办法，是给他一个他能接受的方向，让他自己去发挥。
　　而且，右正言的位置还空着呢，可以想办法提拔一个自己人过来，这样就能在谏院内部形成绝对多数了。
　　陆北顾心中有了计较，他起身走出值房，来到廊下。
　　经过廊下的吏员见他出来，连忙躬身，陆北顾认得，刚才介绍的时候，这位是跟着龚鼎臣的。“龚司谏可还在？”陆北顾问道。
　　“回知谏，龚司谏方才去了钱公的值房。”
　　陆北顾点点头，信步向旁边不远处钱象先的值房走去，值房的门是虚掩着的，并没有关上，他在门上轻叩了两下。
　　“进来。”是钱象先的声音。
　　陆北顾推门进去，只见钱象先坐在案后，龚鼎臣坐在他对面，两人中间的案上摊着一份文书，似乎正在商议什么。
　　见进来的人是陆北顾，两人就都站了起来。
　　“陆知谏。”
　　“不必多礼。”陆北顾摆了摆手，在龚鼎臣旁边坐下，“方才在议事厅，有些话不便细说，故而过来寻钱公聊聊，正好辅之也在，便一并说了。”
　　“陆知谏请讲。”
　　陆北顾接过递来的茶盏，却没有喝，只是捧在手里，感受着瓷器传来的温热。
　　“本官初来乍到，想请教钱公，谏院眼下最要紧的，是什么？”
　　钱象先沉吟片刻，开口道：“陆知谏既然问起，老夫便直说了，谏院眼下最要紧的，
　　是“言’与“行’二字。”
　　“愿闻其详。”
　　“所谓“言’，是说谏官们该说什么，不该说什么。如今朝中派系林立，谏官们的奏疏，有的确实是出于公心，有的却是受人指使，借言路以攻异己，长此以往，谏院之公信便会丧失殆尽。”
　　“所谓“行’，是说谏官们的奏疏递上去之后，朝廷如何处理。若是言者谆谆，听者藐藐，奏疏递上去便如石沉大海，那谏院就成了摆设。可若是朝廷对谏官的每一句话都郑重其事，又难免被有心人利用，借谏院之言以行私意。”
　　“这两桩事，归根结底，都要落在陆知谏肩上。”
　　钱象先顿了顿，目光落在陆北顾身上，道：“如何让谏官们说该说的话，如何让朝廷听该听的话，这便是陆知谏要做的。”
　　陆北顾听罢，缓缓点头。
　　钱象先这番话，说得确实透彻，谏院的问题，不在于人少，不在于司马光这种刺头难管，而在于它已经逐渐失去了独立言事的本分，变成了派系斗争的工具。
　　而他要做的，就是把谏院重新拉回正轨。
　　这当然不容易，因为谏院之所以沦为派系工具，根源不在谏院内部，而在整个朝堂，派系斗争的漩涡如此之大，谏院这叶小舟，想要独善其身，谈何容易？
　　更何况，每个人都有自己的立场，完全抛开派系那也是不现实的事情。
　　陆北顾只道：“从今往后，谏院的奏疏，但凡出自公心、合乎法度，本官必竭力促其施行。”钱象先捋了捋白须，缓缓道：“陆知谏有此心，是谏院之幸，老夫这些年见过的知谏院也有不少了，有的锐意进取，却失之操切；有的老成持重，却又过于圆滑. ..陆知谏年纪虽轻，却能刚柔并济，老夫倒是放心的。”
　　他顿了顿，又道：“只是老夫年迈，精力不济，怕是不能为陆知谏分忧多少了。”
　　“钱公言重了。”陆北顾道，“钱公在谏院，便是定海神针，本官遇事不决，还要多向钱公请教。”钱象先笑了笑，没有接话。

第554章 太平无事，以祈新年
　　嘉祐七年，腊月。
　　临近除夕，一场大雪悄然而至，黄昏时，铅灰色的云层低低压在空中，雪花先是细密如盐，继而渐成鹅毛，无声无息地覆满了宫阙殿宇、街巷民居。
　　待到翌日雪霁时分，整座东京城已是银装素裹，天地间一片清寒。
　　然而，禁中却是另一番景象。
　　天不亮宫人们就都忙碌了起来，各处积雪被仔细扫净，廊下的铜鹤香炉添了新香，袅袅青烟在清冽的空气中笔直上升。
　　阁门司的官员们更是早早到位，将今日随驾大臣的名册核了又核，生怕出一丝纰漏。
　　陆北顾到得算早的，至禁中时天光刚刚微熹，前头只有赵概正跟吴奎聚在一处低声说话，两人口中呼出的白气在宫灯的光里格外分明。
　　今日的差事，说起来倒也非是正经朝会。
　　这不马上就要过年了，官家雅兴，要在龙图阁观览祖宗御笔，便命两府相公、翰林学士、权三司使、权知开封府、权御史中丞以及知谏院等高官随驾。
　　这等场合，说是观摩祖宗翰墨，其实就是个君臣同乐的由头，后续的宴饮才是重头戏，所以规矩比朝会松快得多，不过该有的体统肯定是要注意的。
　　待众人到齐，暗门司的官员便引着他们鱼贯而入。
　　雪后的禁中别有一番气象，琉璃瓦上的积雪在初升的日光下泛着细碎的银芒，殿宇之间的通道被扫得干干净净。
　　龙图阁与天章阁等阁比邻而建。
　　这几处殿阁皆是收藏祖宗御书、御制文集以及图籍宝玩的所在，平日非诏不得擅入。
　　陆北顾虽已入仕多年，却也是头一回踏进这里。
　　甫一入阁，便觉一股墨香扑面而来，而因为涉及到年代久远的书籍的保存，故而阁内是没有地龙的，又冷又干。
　　入目所及，四面皆是高近屋顶的书架，架上整齐码放着锦函装的卷轴，每一函的签上都系着绫条，标注着年代与内容。
　　这时，忽听得阁外内侍唱道：“官家驾到”
　　众人齐齐转身，垂手肃立。
　　赵祯今日未着朝服，只穿了一袭赭黄色常服，外罩一件貂裘大氅，显得比平日多了几分闲适。他在邓宣言的虚扶下，缓步走进阁中，目光扫过众臣，微微一笑：“诸卿不必拘礼，今日只为观览祖宗翰墨，随意些便是。”
　　话虽如此，谁又敢当真随意？
　　众人其实是按照级别排序而立的，九位两府相公自然站在最前，宋庠、韩琦、庞籍、曾公亮、张升、欧阳修、赵概、胡宿、吴奎，皆是紫袍玉带，气度沉凝。
　　而后，权三司使范师道次之，翰林学士蔡襄、王珪、范镇等人再次之，至于权御史中丞韩绛、权知开封府贾黯以及知谏院陆北顾，就只能委屈排在最后了。
　　这里面的大多数人，陆北顾都还算熟悉，唯一完全没见过的就是贾黯。
　　贾黯今年四十岁，是庆历六年的状元，在政见上是非常支持庆历新政的，当年便与范仲淹、富弼、韩琦等人交好，这次接替吴奎，也是韩琦所推荐的，而欧阳修对此并未反对。
　　随后，正中的紫檀长案上，内侍奉上并铺开了数幅手卷，皆是三朝官家的御笔。
　　赵祯走到长案前，看得很慢，目光在每一幅手卷上都停留良久。
　　陆北顾虽然在最后，但凭借着身高，只要稍稍踮起脚尖，目光就能越过前面众人的脑袋，落到案上。太祖赵匡胤的书法最是雄健，笔势如刀削斧劈，太宗赵光义的字有股苍劲之感，至于真宗赵恒的手迹则最为端丽，笔画圆润饱满，结构严谨，透着一股雍容之气。
　　要说谁的书法最好，各有各的评判标准，但要说谁的作品知名度最高，那必然是真宗了。
　　因为摆在案边的，赫然就是《劝学诗》的真迹。
　　“富家不用买良田，书中自有千锺粟。
　　安房不用架高梁，书中自有黄金屋。
　　娶妻莫恨无良媒，书中有女颜如玉。
　　出门莫恨无人随，书中车马多如簇。
　　男儿欲遂平生志，六经勤向窗前读。”
　　毫无疑问，真宗诗中所言非虚，在大宋，读书是真的能改变命运，不说别的，阁中这些紫袍大员，哪个不是靠读书这块敲门砖入仕的？
　　“陛下，太宗的这幅字，乃是太平兴国七年大雪之日赐诸学士的，与今日情形却是相似。”陆北顾闻言，看了过去。
　　“轻轻相亚凝如酥，宫树花装万万株。
　　今赐酒卿时一盏，玉堂闲话道情无。”
　　刚才陆北顾特意观察了一下，从最后一排柜子的编号来看，如果他没猜错的话，龙图阁里光是太宗的各种相关文书，就收藏了足足有五千一百一十五卷之多..…
　　“今日朕也要效仿祖宗作诗以赐诸位了，好在既然有太宗之作在前，朕作的应该大抵不算太差。”太宗作诗多但水平着实一般，这件事情是大家都知道的，只是碍于皇家颜面不好说而已。
　　而官家既然亲自调侃了，众人便也跟着笑了起来，气氛比方才松快了些许。
　　观览了约莫两炷香的工夫，赵祯方才意犹未尽地直起身来，他看向众人，发现老头们冻得都有点哆嗦了，便也不耽搁。
　　赵祯说道：“龙图阁、天章阁的收藏，非止这些，今日天寒，待日后得闲，再与诸卿细细观览.. ....且移步宝文阁，朕有些兴致，想写几个字。”
　　宝文阁原名寿昌阁，庆历元年改成了现在这个名字，属大宋“六阁”之一，与龙图阁、天章阁等同为收藏机构，但收藏的主要是赵祯本人的御书、御制文集。
　　因为不涉及到旧书的保存，所以宝文阁是有地龙的。
　　赵祯当先而行，众人鱼贯跟随。
　　待进了宝文阁，内侍早已备好了书案，案上铺着一幅上好的澄心堂纸，砚中墨汁浓淡得宜，笔架上悬着数支紫毫。
　　室内燥热，赵祯解下大氅交给内侍，走到书案前，执笔在手，凝神片刻，便落笔挥毫。
　　他写的是飞白体。
　　这种书体，真宗亦工，但到了赵祯手里，又多了几分别样之意，只见他笔锋时按时提，墨迹时浓时枯，飞白处丝丝缕缕，若断若续，却又气脉贯通。
　　不过须臾工夫，一幅字便已写成。
　　内侍小心地将纸捧起，众人这才看清，写的是“忠贞”二字。
　　赵祯搁下笔，拒绝了内侍递来的热帕子，目光扫过众人，道：“这两个字，赐与宋卿。”
　　宋庠连忙上前，双手接过，谢道：“臣何德何能，蒙陛下赐字。”
　　赵祯摆了摆手：“你这些年来的辛苦，朕都看在眼里，这两个字，你当得起。”
　　他又提笔，继续书写。
　　第二幅写的是“纯直”，赐给了韩琦，韩琦谢过，神色如常。
　　第三幅写的是“股肱”，赐给了庞籍，庞籍已经七十六岁高龄了，行走必须有人搀扶，知道他不好上前迈步接过来，所以赵祯亲手递给了他。
　　“老臣蒙陛下不弃，唯有鞠躬尽瘁。”
　　庞籍声音有些发颤，不知是冻得还是真感动了。
　　第四幅是“清慎”二字，赐给了欧阳修，随后众人皆有所赐，各不相同，基本都是形容词，要么是形容性格的，要么是形容作用的，赐给陆北顾的是“干城”。
　　赐字毕，赵祯似乎兴致未尽，搁下笔，环视众人，道：“今日难得齐聚，已在群玉殿设宴，诸卿随朕同.. ...天下太平无事，宴饮之乐，朕应与卿等共享，都勿要推辞。”
　　群玉殿便在宝文阁之后不远处，规制不大。
　　其殿名取自“群玉山头见，瑶月下逢”之句，殿内陈设清雅，四面悬着历代名贤书画，中设十余张长案，案上已摆满了珍馐佳肴。
　　赵祯当先入座，众人按排序依次落座。
　　乐工奏起《万岁升平乐》，笙箫琵琶，清越悠扬，赵祯命内侍斟了三杯酒，起身走到宰相们面前。“朕将这天下托付给三位，心中是放心的。”
　　这话说得极重，宋庠、韩琦、庞籍都不敢接酒，赵祯却执意让内侍将酒杯递到三人手中。
　　三人这才接过，一饮而尽。
　　殿中诸人见此情景，皆是心中感慨，官家今日先是赐字，后是赐酒，对宰相们的倚重之情溢于言表。只是这倚重之中，又似乎藏着些许别样的意味。
　　一像是在托付什么，又像是在告别什么。
　　赐酒毕，宴席开始，酒过三巡，渐入佳境，赵祯坐在御座上举杯向众人示意。
　　“今日君臣同乐，不可无诗，朕先作一首，诸卿可依韵唱和。”
　　说罢，他略一沉吟，便吟出一首七律。
　　“琼露初霁晓光寒，宝阁炉香绕玉銮。
　　共仰先谟瞻翰墨，更欣同德醉盘桓。
　　冰渐渐泮春机近，梅蕊初含瑞气攒。
　　愿得年年如此日，君臣长相尽清欢。”
　　诗成，众臣皆抚掌称善，随后各有应和，不过并无佳作，都是歌功颂德的应制诗。
　　赵祯对身侧侍立的翰林学士王珪道：“今日诸臣唱和，可汇编成集，王卿便为朕撰写诗序，刻石立于宝文阁中，以纪此盛。”
　　王珪躬身领命。
　　宴席间气氛愈加热切，不少大臣饮酒后面泛酡红，言语间也少了拘谨，直至正午方散。
　　众臣谢恩出宫时，步履已见踉跄者不在少数。
　　陆北顾走在后面，冷风一吹，酒意已然醒了大半，他回头望了一眼巍峨的宫阙，飞檐上的积雪闪着刺眼的光。
　　一个时代就要结束了，老臣渐凋，新人未起，而官家的身体，只怕比所有人预想的都要糟糕。这个看似花团锦簇的太平盛世，究竟还能维系多久？
　　按照惯例，今日是除夕，各衙署已经不当值了，所以他也不必回谏院。
　　宫门外，各府马车早已候着，陆北顾登上自家的马车，车帘垂下，隔绝了外间的寒气。
　　车轮碾过积雪的街道，发出咯吱轻响，酒楼茶肆传来喧哗声，孩童在巷口堆雪嬉戏，还不乏有爆竹炸响。
　　年关马上将至，市井间早已弥漫起了浓浓的过年气氛。
　　家里也已经挂起了喜庆的灯笼，裴妍听得门响，亲自出来迎他，知道他今天上午肯定要喝酒，故而还煮了醒酒汤。
　　正堂里，陆语迟跟陆言蹊正在写私塾先生留的课业，见陆北顾回来，两人皆站起了身。
　　陆言蹊凑过来，仰脸问。
　　“小叔叔，宫里是不是很大？雪是不是比咱们院子里还厚？”
　　“宫里当然大，不过雪是一样厚的。”
　　“为何？”
　　“这还问为何？怎地，老天得专挑宫里多下些？”
　　陆语迟在一旁抿嘴笑，没说话。
　　少女比弟弟年长，已渐懂事，眉眼间有了几分裴妍年轻时的样子。
　　这时候，裴妍从厨房端来了醒酒汤，陆北顾双手接过，热腾腾一碗下肚，顿时感觉好受了很多。“今日宫中赐宴，可还顺利？”裴妍在一旁坐下，轻声问道。
　　“无非是饮酒赋诗，领些赏赐。”
　　陆北顾用左手揉了揉自己因为喝酒稍微有些发麻的右手小指，说道：“官家赐了一幅飞白书、一盆腊梅，还有些香药，腊梅回头就摆在房间里吧。”
　　裴妍点点头，也不再多问。
　　就在这时，姐夫贾岩和姐姐陆南枝、外甥贾安一家人前来拜访，手里还提着些吃食和礼物。因为年夜饭要准备很久，所以这刚下午，裴妍和陆南枝就在厨房里忙开了... ...锅灶上热气蒸腾，炖肉的浓香、蒸糕的甜香、还有炸丸子的油香交织在一起，充满了浓浓的年味。
　　陆语迟帮着母亲和姑姑打下手，陆言蹊和贾安这两个小子则光吃不干，赖在厨房里被香气勾得直咽口水，偶尔得了允许，抢先尝一口刚出锅的吃食，便高兴得眉开眼笑。
　　不过因为他们“只吃一口”也着实吃的太多，所以最后都被赶了出去，两人也不恼，嬉皮笑脸地跑出去打雪仗玩。
　　入夜。
　　年夜饭摆上桌时，很是丰盛，鸡鸭鱼肉俱全，还有寓意吉祥的饺子、年糕。
　　众人围坐，裴妍作为长嫂，先举杯说了几句吉祥话，愿家人平安，孩子们也学着大人的样子，用茶水代酒说着“新年顺遂”。
　　席间笑语不断，两个小子争着说听到的趣事，逗得大人们直乐。
　　守岁时，炭盆烧得旺旺的，裴妍和陆南枝一边做着针线，一边轻声细语地聊着过去的事情，以及一些家长里短。
　　孩子们起初还精神十足，在屋里屋外跑来跑去，后来眼皮渐渐打架，裹着小毯子，依偎在炭盆旁的矮榻上沉沉睡去，脸蛋被火光映得红扑扑的。
　　子时将至，远远近近的爆竹声骤然密集起来，劈里啪啦，响彻夜空。
　　孩子们都被惊醒了。
　　陆北顾先安抚了一下被吓得有点炸毛的豆腐，然后跟贾岩带着孩子们走到院中，也点燃了几挂鞭炮。清脆的鞭炮声在旧宅院落里回荡，驱散旧岁，迎接新春。
　　陆北顾看着身侧的家人们，嫂嫂眉目舒展，姐姐笑容温暖，姐夫正在点剩下的鞭炮，孩子们则是天真无忧地看着天空中的烟花，也不禁感慨。
　　“又是一年了啊。”
　　他心中一片宁和，轻声道：“愿年年有今日，岁岁有今朝。”
　　夜色中，陆家旧宅屋檐下的灯笼静静散发着暖光，照亮了这一方小小的天地，也照亮了无比珍贵的团圆。

第555章 神明自佑，何须宫观
　　嘉祐八年。
　　自正月开始，噩耗便连续不断地传来。
　　先是以太子少傅身份退休的前宰执田况离世，追赠太子太保，谥号宣简；随后是镇守大名府的使相，昭德军节度使、同平章事李昭亮离世，追赠中书令，谥号良僖；最后是枢相，枢密使、同平章事庞籍离世，追赠司空兼侍中，谥号庄敏。
　　这些威名赫赫的大人物们的相继离去，仿佛预示着一个时代的结束。
　　而在这个寒冷的春天里，官家的身体健康情况也开始急转直下。
　　正月十七，官家感到不适，御医进药并没有什么明显效果。
　　正月十八，官家诏前郓州观察推官孙兆、邠州司户参军单骧速速赴京诊脉. .这两位官员虽然都是以医术闻名的，但主业却并非医师，由此可见，官家已经有些急了。
　　正月十九，官家令翰林学士范镇提举校正医书局，寻找合适的药方，同时，给后妃进行了一轮晋封，充仪俞氏晋封为昭仪，婕妤杨氏晋封为修仪，周氏晋封为婉容。
　　谏院，议事厅。
　　“给后妃晋封也就罢了，听说官家还要封上仙隐影唐将军为道化真君、上灵飞形葛将军为护正真君、直使飞真周将军为定志真君，并在东京城的宫观里营建其殿宇。”
　　龚鼎臣、王陶、司马光正待在厅里，讨论刚刚发生的事情。
　　其实主要是龚鼎臣和王陶在说话，司马光因为庞籍的离世而情绪异常低落，只在旁边默默地听着，并没有插话。
　　“这三位真君都是何人呐？”
　　钱象先踏进议事厅的门槛，听到这话，便问道。
　　之所以到的这么晚，是因为这段时间老臣们的连续死亡把钱象先吓到了，他已经不再按时早起上值，每天必须要睡到天亮才肯起来。
　　至于什么点卯制度，老头完全不在乎了。
　　陆北顾提醒过钱象先一次，钱象先当场就把请求提前致仕的奏疏掏了出来，哀求陆知谏看在他一把老骨头的份上，帮忙呈给官家，放他早日致仕回家抱孙子。
　　总而言之，从今年开始，已经六十七岁高龄，眼瞅着再熬三年就能光荣致仕的钱象先是彻底摆了。而听到钱象先的问题，龚鼎臣给他解释道：“是官家梦到的三位神人，具体叫什么，官家说已经记不清了，但醒来之后，官家在自己所受的道教符祭中找到了这些名号，称应该是这三位。”
　　“我觉得官家此举不妥。”
　　司马光这一声来得突然，把正端起茶盏准备喝茶的王陶吓了一跳，茶水差点漾出来。
　　钱象先则是拢着手坐下，靠在椅背上，看司马光又要发表什么高论。
　　龚鼎臣拈着胡须，不紧不慢地说道：“加封三位神人，营建殿宇，说到底不过是求个心安罢了，咱们做臣子的，虽然是谏官，但又何必在这等事上拂了圣意？”
　　“此言差矣。”
　　司马光摇了摇头，情绪不高，但还是坚持陈述自己的看法：“今日官家梦见三位神人，便要加封营建，明日若有人自称梦中得了神谕，求官家封赏，又当如何？此例一开，不仅徒耗钱财，于国无益，且定有人试图以此侥运幸....就算不提侥幸，三司年年入不敷出，此时若再营建殿宇，这钱从哪里来？官家素来恭俭，福宁殿榻上的帘、褥磨损了都不肯换，难道要因为一场梦，坏了四十年的清誉吗？”
　　王陶端着茶盏看着司马光。
　　这个人固执、不懂变通，说话像扔石头，砸到谁是谁。
　　在王陶看来，这世上最难对付的，不是那些油滑的、世故的、精于算计的人，恰恰是那些认死理的、不讲情面的、把自己尊奉的道理看得比天还大的人，比如他的好友王安石，又比如眼前的司马光。其实以前的时候，王陶也像司马光一样，以为世上的事非黑即白，以为道理讲通了，事情就能解决。可后来他才知道，世上的事，从来不是这样。
　　但为什么司马光还是如此呢？王陶认为，可能是因为以前其始终都得到了庞籍的庇护吧。
　　“官家病了，病人怎么能还以常理视之呢？”
　　钱象先倒是很能理解官家的想法，说道：“更何况，今年情况又特殊，官家如今病倒在榻上，连朝会都不能亲临，连老臣的丧仪都不能亲至，你自己说，官家心里应该是什么滋味？”
　　官家那么聪明的人，怎么可能不知道营建殿宇并不能真的让他康复呢？他什么都知道，可他还是要做，为什么？因为他做了四十年天子，到头来发现，他能做的事情，其实很少。
　　官家不能让自己不病，不能让老臣不死，不能让太子一夜长大，不能让这天下永远太平，他什么都不能，唯一能做的，就是自我劝慰，劝说自己，梦到神人是祥瑞，是上天在庇佑他。
　　“反正老夫以为，官家不是要兴什么神道，不是要效仿秦皇汉武求仙问药，只是... .太累了，想找个东西靠一靠，我等也就不要小题大做了。”
　　钱象先说完，重新闭上了眼，也懒得再说些什么。
　　刚才说的那番话，他不是为了反驳司马光，更不是为了替官家说话，其实是在劝慰自己，解自己的心结。
　　面对死亡，任何人都是存在恐惧心理的。
　　钱象先这个岁数摆在这呢，正常来讲，议事厅里的人没有人比他更接近死亡。
　　更何况，这两年死的老臣，对于他来讲可都是熟人，所以他很能理解官家的心理。
　　议事厅里又安静了下来。
　　窗外传来几声鸟鸣，是早春的麻雀正在檐下努力筑巢。
　　龚鼎臣看了看司马光，斟酌着开口道：“钱公说得有理，我还是以为，此事说到底是官家私事，加封三位神人，营建殿宇，花费也有限. . ..咱们谏院若是连这都要拦着，未免太不近人情。”“正是。”王陶接话道，“况且官家并未下诏让国库出钱，大可以内库支用，内藏库是官家私库，官家用自家的钱做自家的事，咱们做臣子的，何必多嘴？”
　　就在这时，陆北顾从外面回来了。
　　他其实很早就到谏院了，出去一趟是因为他得了“同知贡举”的临时差遣，所以去开了个会。而今年被任命为“知贡举”的礼部省试主考官是翰林学士范镇，另外两位“同知贡举”是翰林学士蔡襄、王珪，至于“点检试卷官”则是知制诰王安石。
　　“怎么了？”
　　见议事厅内的气氛好像不太对，陆北顾问道。
　　龚鼎臣给他大概解释了一下，司马光坚持道：“天子无私事，官家封神营建，此事谏院不能不言，下官请拟奏疏，劝谏官家收回成命，若诸位都不愿出面，我愿独自进谏。”
　　这话一出，众人脸色都变了。
　　独自上疏，就意味着司马光要把所有压力扛在自己身上，也意味着谏院内部出现了公开的分歧，这是非常不利于团结的话。
　　“君实，我知你是一心为国。”
　　王陶叹了口气，语气颇为无奈，劝道：“可你想想，官家如今病着，心情本就郁结，咱们这时候递一道措辞激烈的奏疏上去，官家看了，心里能好受吗？万一圣躬因此更加不适，这个责任，谁来担？”“我倒是觉得司马君实此言有理。”
　　陆北顾终于开口，却似乎并不反对，众人都看向了他。
　　“官家圣德格天，梦中得见神明，此乃祥瑞之兆，然神明之道，贵在诚敬，不在虚饰，若能以清静无为待之，以恭俭爱民应之，则神明自佑，何须宫观殿宇？我等身为谏官，定然是要上疏进谏的。”“不过，圣躬康泰、社稷蒙福之根本，还是在于求医问药. . . .我在前日便已上疏，请官家诏范计相延请之名医前来诊脉，不知诸位可晓得还有什么名医？此时多荐举些医师，方是真正对官家所有裨益的。”陆北顾之所以没有马上让范祥献药，只是让其延请的名医来诊脉，是因为在他看来，官家眼下的问题其实不是急性心力衰竭，而是高血压。
　　嘉祐元年的时候官家“暴感风眩，冠冕欲侧”，需以指抉口出涎缓解，基本的医学常识，陆北顾还是有的，这明显就是高血压急性发作的典型症状。
　　而在这个没有降压药的年代，长期的高血压控制不佳，必然会导致脑血管与心脏双重损伤，而且高血压还会迫使左心室长期代偿性肥厚，心肌收缩力逐渐减退，所以当遇到寒冷天气或情绪刺激导致血压急剧升高时，心脏会负荷骤增，超出代偿极限，引发急性心力衰竭。
　　归根结底，是高血压这种基础病导致的官家身体不适，急性心力衰竭只是结果，当然了，可能得叠加因素还可能有很多，甚至还可能合并冠心病、动脉粥样硬化等问题，陆北顾学得并非医学专业，这些他肯定是判断不准的。
　　但可以肯定的是，官家短时间内是不会驾崩的。
　　所以，现在找名医来诊脉，并且把“蟾桂强心丸”这些应急药物提前准备好，完全来得及... . ..至于献药之功，陆北顾并不需要，只要药能延长官家的生命，他的目的就达到了。
　　司马光倒也不是光说不干的人，毕竟，他若是那种坐视旁观的人，小时候也不会砸缸了不是？所以，这时候司马光倒是真出了个主意。
　　“高文庄生前强学善记，事母极孝，因母病，苦心研通医学，遂兼通医书，虽国医皆屈伏，而近年常有名医出卫州，据悉皆本高氏学焉，何不寻访一二？”
　　高文庄，就是高若讷，其人少年时曾与文彦博、张升等同窗，跟随颡昌大儒史炤学习治理天下之术，后来因为那首著名的《四贤一不肖》诗，风评受到了很大的影响。
　　龚鼎臣颔首道：“高氏既为良医，自当荐与御前，然此事关乎陛下御体，须格外慎重些，留意其用药之法是否与宫中御医相合，以免用药冲突。”
　　陆北顾见众人意见趋同，便商量了一番，将谏院接下来的上疏统一了口径。
　　随后，他又道：“对了，还有一件事要告知诸公，礼部省试在即，本官蒙圣恩，忝为同考T. . ..按朝廷制度，同考官需入礼部贡院“锁院’，与外界隔绝，直至省试结束。所以，接下来本官不在谏院的这段时间，谏院一应事务，便由钱公代为主持吧。”
　　钱象先一怔，随即苦笑道：“老夫这把老骨头，吱.. .”
　　但钱象先再想摆烂，此刻也是没办法拒绝的，因为他作为“同知谏院”，在一把手不在的时候，这是他必须担负的责任。
　　“锁院也就半个月左右，时间不长，寻常事务，钱公斟酌着办便是。”
　　钱象先叹了口气：“也罢，不过丑话说在前头，老夫年迈，精力不济，若是出了什么纰漏，陆知谏可别怪罪。”
　　“钱公说哪里话。”
　　陆北顾说道：“人说“家有一老如有一宝’，钱公便是我谏院镇院之宝，有您在，定是出不了什么纰漏的。”
　　捧了捧钱象先，陆北顾又道。
　　“另外，右正言一职空缺已久，终非长久之计，诸公可有合宜人选荐举？”
　　右正言虽然级别不高，但却是谏院正式编制，位列言路，地位清要，陆北顾此时提出，显然是想在离院前将此事敲定，以免节外生枝。
　　钱象先没说话，见状，其他人也都不开口，哪怕是司马光也是如此。
　　司马光是个守制度的人，而按照制度，谏官的人选就是应该由谏院主官推荐的。
　　“诸位以为提举明州市舶司的杨谔如何？”
　　龚鼎臣率先赞同道：“杨谔乃是景祐元年进士，与我同年，乃是个直恳之人，可为谏官。”王陶也表示了同意，钱象先、司马光则没有反对意见，提议就这么通过了。
　　把这几件事情处理好，陆北顾回到了自己的值房。
　　在进门前，他看到檐下的麻雀巢已经快要筑好了，一对麻雀在巢边跳来跳去，叽叽喳喳地叫着。即将春暖花开，它们也要开始新的生活了。

第556章 惑于巫祝，谋行鸩毒
　　嘉祐八年，正月二十一。
　　福宁殿内的地龙烧得极旺，暖意几乎让人有些发闷。
　　赵祯半靠在榻上，身后垫着两个引枕，他的脸色依旧不好看，但身体情况比起前几日已算有了些起色。庞籍之死，对于他来讲打击确实很大，这位七十六岁的枢相，是经历过诸多庙堂风波而始终屹立不倒的常青树，在他心中有着旁人难以替代的分量。
　　然而赵祯没有太多时间悲伤了。
　　太子年幼，朝局需稳，对于病中的他而言，眼下唯一必须要由他亲自决定的事情，那就是枢密使这个大宋最高军事长官的人选。
　　政事堂的首相宋庠、次相韩琦，参知政事曾公亮、张鼻、欧阳修、赵概，以及枢密院的枢密副使胡宿、吴奎，两府相公们悉数到场。
　　而虽说御医刚诊过脉退下，说是“圣躬渐安”，可殿中的两府相公们谁也不敢当真露出轻松之色。宋庠带着政事堂的宰执们坐在左侧，他在首位，双手平放膝上，腰背努力挺得笔直些。
　　对面庞籍的座位空着。
　　那张锦墩还摆在原处，没有人敢去动它，仿佛那位老枢相只是暂时离开，稍后便会拄着杖缓步走进来。赵祯的目光也在那张空锦墩上停了片刻，随即移开，声音有些哑：“枢府不可一日无主，今日召诸卿来，便是要议一议，何人可继此重任。”
　　殿中安静了几息。
　　宋庠率先开口，语速很慢，却稳当得很：“陛下，臣举荐参知政事曾公亮。”
　　曾公亮隔着韩琦坐在宋庠这侧的下首，闻言微微垂首，神色并无波澜，似乎早已知道宋庠会推他。“曾参政在政事堂八年，乃是参知政事中资历最深者。”
　　宋庠继续缓声道：“且当年曾参政与丁度合编《武经总要》，凡四十卷，军制、阵法、兵器、边防，无不备载，乃我朝第一部官修兵书，故而虽未曾有过边地履职的经验，但总归非是全然不知兵的。”这话说得四平八稳，有理有据。
　　张鼻马上附和道：“曾参政是嘉祐元年进的政事堂，在下是嘉祐六年才进的，至于欧阳参政与赵参政则是去岁方才晋升，在下以为，我等资历尚浅，不宜越次。”
　　欧阳修坐在张异下首，面上没什么表情。
　　他本就没指望这个枢密使，去年能进政事堂已是富弼遗泽，如今能在参知政事的位置上站稳脚跟便算不错，哪敢再奢望其他。
　　韩琦眉头一皱，显然，宋庠跟曾公亮、张鼻是已经商量好了，而在宋庠提议且张异用自己来挡住后面人的情况下，这个局面很难翻。
　　这些事情，他当然早就有所预料。
　　但对于韩琦而言，其实他也没有别的选择，他必须要推赵概，哪怕不成功也要推，因为这是态度问题。若是连个态度都没有，那盟友们可就要离心离德了。
　　韩琦开口道：“宋相公所言资序，臣无异议，然枢密使之任，重在知兵....曾参政虽与丁度合编《武经总要》，毕竟是纸上文章，与真正临阵决机、处置边务，终究不同。”
　　他转向赵祯，拱手道：“陛下，臣举荐参知政事赵概。”
　　闻言，赵概不由地坐直了身子。
　　“曾参政并未履任过枢府，而赵参政过去在枢府，边报军情、武臣铨选、兵籍粮秣皆亲手经画，于枢务已然熟稔，若由他继任，枢府诸事便可衔接，不致因庞枢相薨逝而生紊乱，且赵参政为人端重、处事公允，在枢府两年从未出错，正合枢相之任。”
　　宋庠眉头微蹙，正要反驳，赵祯却忽然擡了擡手。
　　殿中顿时安静。
　　赵祯没有看韩琦，也没有看宋庠，目光落在虚空中某处，似乎在看什么别人看不见的东西。他的呼吸有些粗重，胸口起伏的幅度比方才大了些。
　　“资序。”
　　赵祯吐出这两个字，声音很轻，却让殿中诸臣心头一凛。
　　“朕即位四十年，所任用的宰执亦有数十位，有越次擢用者，有循资渐进者，何时该越，何时该循，朕心中自有一杆秤。”
　　赵祯的目光缓缓扫过两府相公们。
　　“朝局要稳，人心要定，资序就是最大的「稳’，最大的“定’。”
　　韩琦张了张嘴，想说什么，赵祯没有给他机会。
　　“就依宋卿所奏，由参知政事曾公亮升任枢密使。”
　　这话说得斩钉截铁，连“诸卿以为如何”的客套都省了。
　　曾公亮离座，长揖行礼道：“臣谢陛下隆恩，敢不竭尽全力。”
　　赵祯微微颔首，示意他起来，随即又看向韩琦，语气缓和了些：“韩卿举荐赵概，也是出于公心，赵参政劳绩卓着，朕都看在眼里。”
　　这便是官家常用的手段了。
　　韩琦嘴角微微动了一下，但什么也没说。
　　赵祯似乎有些疲惫了，靠在引枕上，阖了阖眼，殿中诸臣屏息静候，不敢出声。
　　片刻后，赵祯睁开眼，声音比方才更低了些：“朕近日思虑再三，还是觉得，应以苗贵妃为后。”话音甫落，殿中诸臣皆是心头震动。
　　废后之事虽早有风声，然官家亲口提出，仍是石破天惊。
　　赵祯难得追加解释：“章献太后垂帘时，朕虽为天子，却事事受制，此中滋味，诸卿或能揣度一二，朕不愿太子重蹈覆辙。”
　　对于赵祯来讲，如果不是身体情况的急转直下，他是不愿意把自己的真实意图这么早抛出来的，肯定要有所铺垫、试探。
　　殿中寂静了许久。
　　“陛下，史册昭昭，无过废后，多为后世诟病。”
　　首相宋庠斟酌词句，缓缓道：“汉武废陈后，尚以“惑于巫祝’为名；唐高废王后，亦借“谋行鸩毒’之由....今曹后静居深宫，德仪无亏，若强行废黜，恐青史难书。”
　　听了这话，赵祯若有所思。
　　次相韩琦面色沉凝，接话道：“废后之事，须有名正言顺之由，昔年郭后之废，已至于天下哗然，今曹后无过而废，恐难服众心。”
　　曾公亮作为新晋枢密使，只道：“曹彬公乃开国勋臣，曹氏一族在军中素有根基，若废后之事激起波澜，恐生枝节。”
　　张升说道：“臣等非敢违逆圣意，实为江山稳固计，废后易生变数，不若从长计议。”
　　欧阳修眉头深蹙，他想起当年“庆历宫变”前后，官家欲废曹后而立张贵妃的事情，此刻官家旧念复萌，且因太子之故，其意更坚。
　　“陛下，废后乃国朝大事，牵涉甚广，曹后入主中宫二十余载，虽无子嗣，然素来恭谨，并无失德，若骤然废之，恐朝野非议，有损圣德。”
　　赵概亦躬身道：“陛下爱子之心，天日可鉴，然国本已定，太子既居东宫，便是天下之望。陛下当务之急，乃保重圣体，延请良医，悉心调养，待陛下康复，再从容议此大事不迟。”
　　赵祯听着宰执们几乎一边倒的劝谏，面色渐渐沉了下来。
　　他何尝不知这些道理？可他自己的身体自己最清楚，此番病势凶险，能否熬过今年尚是未定之数，他必须为太子扫清道路，必须让太子的生母名正言顺地成为太后，在他身后护持幼主。
　　赵祯闭上眼，深吸一口气，压下胸中翻涌的烦闷。
　　再睁眼时，目光扫过一直沉默不语的胡宿：“胡卿，你意如何？”
　　胡宿略一权衡，谨慎道：“陛下，诸公所言皆老成谋国，然陛下为太子万年之计，其情可悯，臣愚见，或可徐徐图之。”
　　这话说得圆滑，既未直接反对废后，也未支持强行废黜。
　　两府相公里资历最浅的吴奎，也跟着说了两句观点差不多的话。
　　随后，殿中再次陷入沉默。
　　赵祯环视众臣，见众臣虽言辞委婉，但态度坚决，心知今日难以决议。
　　他疲倦地摆了摆手：“诸卿之意，朕已知晓，此事容后再议罢。”
　　众臣暗松一口气，齐声告退。
　　赵祯独坐榻上，眼中忧虑更深。
　　废后之议关乎太子未来，只是，朝野阻力如此之大，他所选择的陆北顾又是否能领会圣心，能否扛住这千钧重压？
　　殿外，冷风扑面。
　　宋庠走在最前，脚步不疾不徐。
　　韩琦从后面追上来，与宋庠并肩而行，两人紫袍玉带，若是无事时并肩走在宫廊下，倒是一道风景。“宋相公。”
　　宋庠脚步微顿。
　　“王介甫未任知谏院，是福是祸，尚未可知。”
　　韩琦的声音很低，只有两人能听见。
　　宋庠淡淡一笑：“韩相公这话，老夫听不太懂。”
　　“你能听懂。”
　　宋庠停下脚步，转身看着韩琦。
　　两人对视了刹那。
　　“韩相公。”宋庠的声音很平静，“老夫今年六十有七，这首相之位，老夫不是非要坐到死，谁有本事，谁来坐便是，但在那之前一”
　　他顿了顿，一字一顿道：“老夫还是首相。”
　　说罢，转身便走。
　　韩琦站在原地，看着宋庠的背影消失在宫廊尽头，脸上的笑意渐渐淡去。
　　欧阳修就在后面看着这一幕，冷风从廊下穿过，吹动他的紫袍下摆，他苦笑着摇了摇头，迈步超过了韩琦。
　　此时的谏院里。
　　陆北顾等人正在翻阅纠察在京刑狱司送来的卷宗。
　　刚刚突发一事，那就是皇城司的巡逻士卒吴清等人，向开封府禀报富商张文政曾杀人。
　　张文政被开封府传唤过去之后咬死不认，开封府没有证据，就希望能把吴清等人唤过来诘问消息来源，但皇城使宋安道那边却不放人了。
　　事情上报到纠察在京刑狱司，杨安国当然没精力厘清这种案件，干脆就继续上报，同时将卷宗同步给了御史和谏院。
　　“皇城司这次做的过分了。”
　　陆北顾看几人都大致看完了卷宗，吩咐道。
　　“君实，由你拟一份奏疏吧，稍后我等联署呈递上去。”
　　司马光点点头，挥毫提笔。
　　“祖宗开基之始，人心未安，恐有大奸，阴谋无状，所以躬自选择左右亲信之人，使之周流民间，密行伺察，当是之时，万一有挟私诬枉者，则斧钺随之，是以此属皆知畏惧，莫敢为非。今海内承平，已逾百年，上下安固，人无异望，世变风移，宜有厘革，而因循旧贯，更成大弊.... .”
　　“曾参政要升枢相了。”
　　就在这时，龚鼎臣步履匆匆地从外面反了回来，他刚去了趟政事堂，正好听到了新消息，但他却并没有提废后的事情。
　　众人闻言，神色各异。
　　钱象先不予置评，王陶看着不知道在琢磨什么，而司马光直接道：“看来官家如今只求朝局稳定，至于以后的事，只能以后再说了。”
　　陆北顾没有再说什么，心中却隐隐有些不安。
　　大宋的军事体系本就复杂，而枢密使作为这个体系的核心，需要的不仅是资历，更是对军务的熟悉和对边事的洞察。
　　须知道，最近不仅西北边境不太平，南边的广南西路，更是与交趾国摩擦异常频繁。
　　之所以如此，是因为原本的历史线已经被改变了。
　　广南西路内部主战派的代表，广南西路经略安抚使萧固本来是应该被御史给弹劾下去的，但是在其同年韩琦的授意下，御史中丞韩绛把弹章压了下来。
　　所以，现在广南西路那边的火药味可以说是越来越浓了。
　　曾公亮，真的能担起这副担子吗？
　　在接下来的两日，陆北顾将最近需要上疏的事情都处理完毕之后，便将谏院交给了钱象先管理。正月底，陆北顾与范镇、蔡襄、王珪、王安石等考官一道，入了贡院。
　　“锁院”之后，便与外界彻底隔绝。
　　这是朝廷为防止考官与外界通消息、徇私舞弊而设的制度，虽是惯例，却也让被锁在里面的考官们颇感憋闷。
　　不过陆北顾倒是不觉得难熬。
　　这工作虽然枯燥，却也能从士子们的文章中窥见天下的才气，更何况，与他一同锁院的这几位，都不是寻常人物.  .范镇文章名世，为人端方，蔡襄更是名动天下，书法与文章皆为一流，当年那首《四贤一不肖》诗，至今仍被人传诵，王珪则是官家最信任的内制，许多重要的诏书都出自他手，王安石更不必多说。而且对于陆北顾来讲，这番经历，他恐怕比旁人更加独特。
　　因为他作为考生所参加的嘉祐二年那届礼部省试，翰林学士欧阳修为权知贡举，翰林学士王珪、龙图阁直学士梅挚、知制诰韩绛、集贤殿修撰范镇并权同知贡举，馆阁校勘梅尧臣为点检试卷官。换句话说，王珪、范镇可都是他当年的考官呢。

第557章 不毁乡校，是吾师也
　　嘉祐八年，二月。
　　贡院的大厅中，陆北顾端坐在属于“同知贡举”的案几后，在他上首是并排坐着的蔡襄、王珪，最上首则是单独坐着的范镇。
　　他的案头堆叠着好几摞誉录后送来的卷子，因为是第一次参加省试的判卷，所以他审阅得格外仔细，目光在字里行间反复逡巡。
　　跟他隔着一个过道的就是“点检试卷官”王安石，两人座位相邻。
　　王安石审卷时神情很是严肃，眉头紧锁，但判卷却是毫不拖遝，须臾便完成了。
　　从速度上来看，王安石明显比陆北顾要快上几分。
　　“诸位上官，该用饭了。”
　　令人如闻天籁般的声音响起，但陆北顾却没动。
　　“治天下者，非一人之力也。君者，舟也；庶人者，水也。水所以载舟，亦所以覆舟。”
　　“然舟之所以行，非独水也，亦须帆楫舵橹各司其职。君执舵，相掌帆，谏官为楫，百司为橹，四民为水。”
　　“舵正则舟不偏，帆张则舟自行，楫调则舟不覆，橹齐则舟不滞。是故天下者，非一人之天下，乃天下人之天下也。”
　　陆北顾重新速读了一遍全文，发现文章前半部分四平八稳，后半部分却渐渐放开了手脚，越写越有锋芒。
　　这种行文结构，倒像是写文章的人自己也在犹豫，开头还拘着，写到后来便忘了拘束，真性情便露了出来。
　　“范学士，先看看这份卷子。”
　　他将这份卷子拿给范镇看，阻挡了对方前去用饭的脚步。
　　范镇读罢，沉吟片刻，道：“文章不算上乘，见识却有可取，只是“天下人之天下’这话，说得太大了“大而无当？”蔡襄在旁问道。
　　“倒也未必是无当。”范镇拈须道，“此人应当是个年轻士子，用典偶有疏漏，但胸中自有一股不平之气。”
　　陆北顾表达了自己的看法。
　　“气势磅礴，说理透彻，可评乙上，甚至是甲下。”
　　王安石接过卷子，看了一遍，直接表达了反对意见。
　　“此言差矣。”
　　厅中一时安静，几位考官皆望向他。
　　王安石说道：“治天下者，当如良医治病，非病者自医。”
　　“那介甫以为如何？”
　　王珪并不在意这份卷子，反倒是对王安石的政治观点很感兴趣。
　　“庸者不识症候，愚者不辨药石，若任其妄议方剂，岂非以性命为儿戏？故圣王立法，贤臣执要，使民各安其分，农者耕，工者作，商者通，士者学，如此才能各尽其能，而非各逞其论。”
　　陆北顾说道：“以良医喻治国，妙则妙矣，然有一处关节未通一一医者治病，总讲究个望闻问切，病者虽不知医理，却知痛痒，若医者不问痛痒，只凭脉象开方，也不妥当吧？”
　　王安石眉头微蹙，但并未打断，示意他继续说。
　　“天下万民虽然不识经国大略，却最知饥寒饱暖、赋税轻重、吏治清浊，所以，田间老农或许答不出“王霸之辨’，却能告诉今岁雨水是否应时，新法是否便E民.  ...介甫兄说“使民各安其分’，可若民不知其分当如何安？若士子只知空谈性理、不晓实务，又当如何？”
　　直到陆北顾说完，王安石才反问道：“天下事，岂是人人皆可议、人人皆可治？舟水之喻，古来有之，然水虽能载覆，终是无知无识之物...庶民终日营营，或为衣食奔走，或困于乡邑之见，何能窥天下机枢？若人人皆自以为可执舵扬帆，则舟必倾覆于众声喧哗之中。”
　　“介甫兄此言，未免将天下人看得太轻。”
　　“非是轻看天下人，而是深知人性之常。”
　　王安石看着陆北顾，认真说道：“昔年郑国子产不毁乡校，孔子称其仁，然子产亦云：“夫人朝夕退而游焉，以议执政之善否。其所善者，吾则行之；其所恶者，吾则改之。是吾师也。’，此所谓听议而择善，非谓人人皆可执政也。”
　　这段典故出自《左传》，前因是郑国人特别喜欢在乡校议论时政，所以郑国大夫然明建议子产毁掉乡校。
　　王安石抖了抖手上的卷子。
　　“作文者满腔热血，却沦于空谈，不知治天下如烹小鲜，火候稍差则滋味全失，“天下人之天下’？若真如此，田间老农、市井贩夫皆可登堂执政矣，岂不谬哉？”
　　范镇问道：“那介甫以为，此文当如何评定？”
　　王安石毫不犹豫：“乙下。”
　　“为何不是丙等？”蔡襄问。
　　“因其中尚有几分真心。”王安石语气稍缓，“年轻士子未经实务，空谈阔论也是常情，给个乙等，既警其妄言，亦容其改过。”
　　“介甫兄所言，我不敢苟同。”
　　陆北顾还是坚持自己的观点，不过他不想跟王安石继续争执下去了，毕竟大家都饿了，不能耽误吃饭。他伸手把卷子从王安石那里拿了过来，然后放到案几上，判了“乙上”。
　　“好了。”
　　范镇打圆场道：“二位所言皆有道理，我等既负圣命，自当秉公甄选，既要观其才识器局，亦要察其文章根柢，至于评等也非是一人之事，各评自己想评的就是了。”
　　蔡襄说道：“先去吃饭吧，待会儿该放凉了。”
　　“是极。”王珪道，“也不晓得今日吃什么？”
　　众人动身前去饭厅。
　　两厅之间是一方逼仄的天井，积雪早化净了，青砖地上湿漉漉的，墙根的苔藓倒绿得发亮。几只鸟落在檐角，见到有人出来，叽喳几声又飞走。
　　众人进入了饭厅。
　　他们这些考官是单独用餐的，餐食标准也是最高的，只不过因为饭厅区域不大，所以几张长条桌案摆开来便显得满满当当，至于其他调来判卷的官员以及贡院本身的官员，则在另一个饭厅围桌集体用餐。陆北顾扫了一眼餐桌。
　　左边是一个青瓷葵口大碗，盛着用羊肉、嫩笋、冬腌菜同熬的暖汤，汤面浮着几点金黄脂花，热气在空气里拧成缕缕白烟；中间是红漆木盒里分层摆放的主菜和主食，暂时不知道是什么；右边则是四样小菜，其中琥珀色的鱼块看着像是冷糟鳜鱼，还有盐渍的富头、拌了香油的春蔬，以及饬糖梅子。
　　对于考官们来讲，这段锁院的日子说快也快，说慢也慢。
　　说慢，是因为白日里阅卷可以说是极其煎熬的，毕竟关系到考生的前途命运，每份卷子都得仔细审阅，不能糊弄，所以非常熬心力。
　　而在这种情况下，吃饭就是唯一可以在繁重工作中期待的事情了。
　　说快，则是因为贡院与外间隔绝，朝中发生了什么，官家病情如何，废后之议有何进展，一概不知. . ....他们只需要闷头工作，而在这种重复度极高的工作中，每天都没什么区别，所以回头一看，便觉得时间过得很快。
　　陆北顾打开了食盒。
　　最上层是好几张夹了炙猪肉与芥菜丝的蒸饼；中层是盛着鱼鲇的盘子，配着橘蒜厘汁；最下层则是俗称的春馄饨，用早韭与江瑶柱作馅，汤里撒着碾碎的虾皮，很有清鲜意味。
　　总而言之，贡院给考官们提供的饭食还是不错的，大约也是知道锁院日久，人若吃不好便更烦躁，所以厨下不敢怠慢。
　　王安石已端坐在靠窗位置，他吃得极快，先饮尽热汤暖胃，再将鱼鲇与童汁拌匀，就着蒸饼细嚼，待用完这些，没碰馄饨，反而是用手拣着冷糟鳜鱼慢慢品尝。
　　显然，王安石还是挺爱吃鱼的。
　　不过客观地来讲，王安石确实不是个讲究人，因为王安石对工作很专注，以至于没有旁人照料他的衣食起居的话，没几天就会变得邋遢。
　　而且，就算有人照料，王安石的生活习惯也不好....就比如“用手吃东西”这件事情，其他人都是用筷子夹着鱼中间的骨头，然后吃两边的，只有王安石直接上手撕，满手都是油。
　　蔡襄跟王珪见了，相视一笑，也不多说。
　　主考官范镇坐得远些，倒是吃得从容，但有点挑食，面前的富头几乎没动，春蔬吃得干干净净。饭毕，小吏撤去碗碟，又端上茶来。
　　众人也不急着起身，便就着茶坐着歇一歇。
　　范镇捋了捋胡须，闲聊道：“今科士子，文章气象似比往年更见纷杂，有恪守经义、法度森严者，亦有纵论时弊、锋芒毕露之辈，取舍之间，颇费思量。”
　　“文章贵在载道，亦贵在有真性情。”
　　蔡襄微微颔首，道：“过于拘泥格式，易失生气。”
　　嗯，从某种意义上来讲，能做出《四贤一不肖》诗的人，确实是真性情了。
　　王珪笑道：“蔡学士书法文章皆为大家，于文章气韵把握，自是精准，只是这考校之事，终究要有个标准... ...过于奔放恣肆，恐离了根本。”
　　王安石这时才擦了擦手，端起茶盏呷了一口。
　　他的眉头仍旧是锁着的，也不知是因为思绪，还是因为茶味太酐了些。
　　“依我看来，取士之公，不仅在程序，更在取士之目的。”
　　王安石放下茶盏开口道：“朝廷设科取士，是为选拨能治国安邦、经世致用之才，若文章只知堆砌辞藻、空谈性理，于国于民何益？我以为，当重实务之论，重解决之策，那些能切中时弊、提出可行方略的策论，即便文采稍逊，亦当优于空洞华美之言。”
　　他这话说得直接，目光灼灼，扫过众人。
　　陆北顾用左手拇指、食指圈着茶盏，对此倒是赞同：“确实如此，为政需务实，取士亦当如此。”刚才争执归争执，但终归只是观点不同。
　　这在士大夫之间是很常见的，倒也不至于让他变成“对人不对事”，他认可的事情还是会认可。王珪对此则有不同的看法：“然文章载道，道需文传，若全然不顾文章法度、表述清晰，纵然有济世之心、安邦之策，恐亦难以准确传达，更难以服众。”
　　范镇看好像又要起争论，干脆和稀泥道：“当取文质相彰、理实兼备者，如此既有经世之志、务实之思，又能以清晰有力之文表述，方为上选。”
　　“不过近年士林中的文风，却是有些由彼端至此端了，又陷入了空谈之中，只是换了张皮。”蔡襄感叹道。
　　实际上也确实如此，自嘉祐二年的版本更新之后，考生就普遍放弃了“太学体”，开始研究“古文体”了，而这也导致了“古文体”在短短几年的时间内，就被分析、拆解，并总结出了模板。
　　换而言之，陆北顾他们看到的大部分卷子，虽然是古文体的形式，但其实都是生搬硬套出来的。而这也证明了，只要是有标准的考试，那就一定会走向八股化。
　　“与其责其空谈，不如导其务实。”
　　“务实？”
　　“正是。”陆北顾道，“我观今科举子文章，十之八九仍在“尊王攘夷’“三代之治’中打转，能言及漕运、水利、钱法、边备者，百中无一，长此以往，朝堂之上尽是坐而论道之人，谁去起而行之？都要靠入仕之后再去锻炼吗？”
　　王安石似乎来了兴致，问道：“子衡之意，是要变革科举取士之法？”
　　“非仅科举。”陆北顾看着他，“是要变革士风，当今天下士子，以吟诗作赋为雅，以经世济民为俗；以清谈玄理为高，以钱粮刑名为卑。此风不改，纵有良医，亦无良药一一因为无人去采药、制药、试药。”“换言之，介甫兄说治天下如烹小鲜，火候不可稍差。可若庖厨之中，人人都在争论“鲜’为何物，却无人去生火、备料、掌勺，这鱼何时才能下锅？”
　　蔡襄抚掌笑道：“妙喻！子衡这是要培养庖厨，而非食客。”
　　“正是。”陆北顾点头，“依我看来，若是有可能，当在州学、县学中增设些“实学’，让天下士子明白，欲治国平天下，先要懂得一县如何治、一渠如何修、一仓如何管。”
　　“恐非一朝一夕之功啊。”
　　“所以才要从这贡院开始。”陆北顾指向外面，“从这里走出去的士子，将来或为州县，或入中枢。若今日我们只取辞章华美者，他日朝堂便多一群华而不实之人；若我们敢取有真知、敢言实务者，哪怕文章稍逊。”
　　他停顿了一下，道：“便是为天下种下一颗变革的种子。”
　　“今日既论及此，王某便直言胸中所思一一科举之法，非改不可。”
　　王安石很是振奋，干脆站起身来。
　　他刻意略作停顿，见无人打断，便继续道：“其一，当废明经科，明经只考记诵，士子皓首穷经，不过抄录注疏，于治国何益？进士科亦当变革，罢诗赋，重经义、策论，且策论须切时务，论钱谷、刑名、边备、水利之实。另增法科取代明法，试律令、断案，擡高其地位，使明法之人亦得进身之阶。”“诗赋取士，行之百年，骤然罢去，士林哗然。”
　　范镇拈须沉吟道。
　　“哗然又如何？”王安石神色不动，“取士为朝廷择才，非为士子设游乐之场。诗赋华美，可怡性情，然于治道无补...今科场文章，诸位亦见，十之八九都是套用出来的，看似古朴，实无魂魄，若以此选才，与选俳优何异？”
　　“恐非一朝一夕之功啊。”王珪不太看好。
　　不过因为是饭后闲聊，大家也只是随便说说，又不是真的要马上照此执行。
　　所以，说的稍微出格些倒也没什么。
　　“其二。”王安石继续，“太学当效仿四川、荆湖等地的州学，行三舍法，分上舍、内舍、外舍，依学业等差分班教学，按月、季、年考核，成绩优异之上舍生，可不经科举，直接授官。如此，以学校平日之考绩，渐代科举一考定终身之弊，士子于太学中，不仅读经，更当学实务，平日考核，便观其理事之能、应变之智。”
　　“另外，当多设学校。武学，教兵法、骑射、阵图，育将帅之才；医学，辨药石、明诊切、习方剂，养良医济世；设律学，精研律令、案例，培明法之吏。天下之大，需才各异，岂可独以经义文章一途取尽？”“此法若行，太学恐成人人争趋之地。”
　　蔡襄说道：“只是师资、斋舍、钱粮，所费不赀。”
　　听到这里，陆北顾心中一动。
　　太学作为“太学体”的大本营，虽然正在转向，但学风根深蒂固，人事关系更是复杂，改革起来其实是很费工夫的。
　　若是能另起炉灶，反倒是“一张白纸好作画”。
　　而对于陆北顾来讲，若是能掌控国子监，那么以后育才、选才，乃至推行自己学说的事情，就简单很多了。
　　“费虽巨，然所得之才，十倍于往。”王安石道，“且可提举经义局，修撰《诗》《书》《周礼》新义，颁行天下，以为学校教材、科举准绳，使经义阐释，归于致用一途，而非空谈玄理。”饭厅内一时寂静。
　　之前说的都没什么，但这话有些大胆了，相当于代替圣人行使“释经权”了。
　　“咳咳，介甫所谋，非止科举，乃育才、选才、用才之全局啊。”
　　王珪怕因为王安石这张嘴受到牵连，所以侧面提醒了一下。
　　“然。”
　　王安石目光炯炯，不知道是没听出来还是根本不在意。
　　但总之，都说到这里了，他是必须得把想法说完的。
　　“其三，惟才用人。”
　　王安石继续道：“今朝中用人，多重资历、门第，许多中下级官员，怀抱利器，却困于铨选，不得施展. . . .依我看来，当重才干实绩，破格擢拔。知县治县有方，可擢知州；州官理政清明，可升路宪。如此使天下才士，无论出身高低、官职大小，皆知努力有报，抱负可伸。”
　　陆北顾很赞同，说道：“治大国如烹小鲜，科举、学校，乃择材、育材之法，惟才用人，方是调配鼎鼎、使各尽其能之关键，三者并举，方能灶火常旺，烹出治国安邦的“小鲜’。”
　　王珪轻叹道：“只是牵涉太广，推行必难。”
　　“知难而行，方是真君子。”王安石语气坚定，“若事事惧难而退，则弊政永无革除之日，今圣主在位，锐意图治，正是更张旧制、涤荡积弊之时。在下不才，愿为此事奔走呼号，纵谤满天下，亦在所不惜。”
　　刚才关于“释经权”的事情其实已经有点犯忌讳了，改革吏治更是大忌。
　　王珪怕王安石再说什么惊世骇俗的话，赶紧说道：“时辰不早，该回去阅卷了。”
　　“取士之法关乎国本，非我等在此可定。”
　　范镇还是比较体面的，只说道：“然诸位秉公甄选，为朝廷拔擢真才，便是尽了本分。”
　　众人纷纷颔首，整理衣冠，鱼贯而出。

第558章 疾在腠理，时日曷丧
　　阅卷之余，晚上几人也会聚在一起开茶话会闲谈，不然二月天本来就黑得早，贡院里面又没什么娱乐，漫漫长夜实在是难熬。
　　“之前读《唐书》至德宗朝事，偶有所感。”
　　作为宝元元年状元出身的范镇最爱谈史，现年五十六岁的他，每晚聊天，都常常从汉讲到唐，滔滔不绝。
　　这是因为他年少时便从学于“平生嗜好一寓之坟史”的成都府路提刑官李定，后来在馆阁里又是专门修史书的，除了与欧阳修、宋祁共修《新唐书》，自己还修了《宋史本传》。
　　“景仁兄有何高见？弟等洗耳恭听。”蔡襄开玩笑道。
　　陆北顾倒是真坐的板正了点，想听听范镇的见解。
　　实际上，同为蜀人，范镇的大名他上学的时候就早有耳闻，听过这位蜀地状元的事迹逊.搓 . ..相传，当年范镇还是一介州学生的时候，便被成都知府薛奎聘至官舍为子弟讲学授课，薛奎还夸他，说范镇必然会像司马相如、陈子昂那样，一出剑门即成为表仪一代的人物。
　　后来果然如此，范镇赴京赶考，迅即蜚声京华，而彼时还年轻的宋庠、宋祁兄弟皆以文扬名，至观范镇文章，甚觉钦慕，自叹弗如，并与之定为布衣之交。
　　“建中元年，杨炎行两税法，量出制入，户无主客，以见居为簿；人无丁中，以贫富为差。初行时，民不加赋而国用足，海内称便。”
　　“然不过数年，陆贽上疏言其弊：定税之初，钱轻货重，故以钱为额；今钱重货轻，而税额如故，是暗增数倍也。加之折纳、加耗、摊逃，民户虽减，税额反增，终至“乡居地著者百不四五，流离转徙者十常六七’。”
　　别看范镇在贡院里，从来没有在明面上反对过王安石的想法。
　　但那只是因为范镇为人如此，其人清白坦荡、待人以诚，且恭俭慎默，从不随意褒贬评论他人。但实际上，范镇的政治理念，跟司马光是高度接近的。
　　而且范镇跟同为宝元元年进士的司马光私交也非常好，两人从认识那天起便相处甚欢，议论如出一口，而且互相约定“生则之为作传，死则之为作铭”，堪称是异父异母的亲兄弟了。
　　因此，范镇的内心里，对于陆北顾的观点还稍微有些认可，但对于王安石的观点是极度不认可的。当然，这也不代表陆北顾的观点就真的受到普遍欢迎....一方面来讲，大宋士大夫，最主流的观点其实是保守主义，也就是不要变法，更不要瞎折腾；另一方面来讲，在支持变法的士大夫群体里，王安石的观点也必定比陆北顾的观点更容易被人所拥护，原因也很简单，对于激进派来讲，相比于保守，不够激进更加可恨。
　　“昔年杨炎亦怀济世之志，其法非无善处。然法行既久，奸吏缘以为蠹，时移世易而不调，良法遂成苛政。德宗初年，何等锐意图治？至泾原兵变，仓皇出奔，方知天下人心，不在府库充盈，而在赋税公平。”他顿了顿，端起茶盏，抿了一口继续道。
　　“我常思之，变法者，如医者开方，疾在媵理，汤熨可及，但即便方剂本对症，然患者体质有异，四时气候不同，若固执原方，不随证加减，便是扁鹊再世，亦难免误人。”
　　蔡襄似有所想，接口道：“景仁兄是说，法贵因时损益？”
　　平常的时候，蔡襄其实偏爱谈艺. ....书法、绘画、金石、音律，无所不通，而对于庙堂现状，谈论起来虽然也时有指摘，但却不似年少时那般激昂了。
　　整体来讲，蔡襄的政治理念，跟他的两位同年富弼和欧阳修是基本一致的，在早年他们都支持变法，但亲眼看到变法的实际难度后便转向了更务实的改良，也就是在现有制度上小修小补。
　　“然也。”范镇目光转向窗外沉沉夜色，“唐德宗初登基时，何尝不想做中兴之主？杨炎罢租庸调、行两税，亦是看准了均田崩坏、户籍流散之势，然急于求成，一味聚敛，终失民·心. . ...后来陆贽劝谏，德宗虽嘉纳，然大势已去，可见为政者若自恃良法，不察民间痛痒，待到听见“时日曷丧’之歌，恐悔之晚矣。”
　　“读史明智，诚哉斯言。”
　　王珪只随口说了句没营养的话。
　　他跟王安石是同榜进士，都是庆历二年那届的，但他是榜眼而且文章写得好，所以被官家赏识，在两制体系内待了很多年，其所撰四六制诰，典雅工整、闳侈瑰丽，亦极擅应制诗，是官家最喜欢的笔杆子。因此，王珪的仕途走得也比王安石顺得多。
　　嘉祐二年时，他年仅三十八岁就做到翰林学士了，彼时王安石才刚刚从常州知州的任上调回京。那时候，王珪的级别不仅比王安石的高很多，甚至比范镇还要高，只不过这几年始终没什么进步，就被范镇给追平了。
　　而相比于其他人，王珪其实是那种符合刻板印象的“读书人”，即温文尔雅，擅长文章，不善言辞。在茶话会上，他也最为谨慎，多数时候只是静静听着，偶尔才插一两句话。
　　嗯，在史书上王珪还有个很著名的外号，叫做“三旨相公”。
　　这便是指后面轮到他做宰执的时候，他只会混日子，于官家前曰“取圣旨”，曰“领圣旨”，退谓吏则曰“已得旨”，在施政方面毫无建树。
　　另一侧，王安石如何听不出范镇话中深意？
　　“景仁兄所论，固是史家常谈，然在下读《唐书》，所见略异。”
　　众人目光皆聚向他。
　　烛火在王安石深陷的眼窝里投下跳动的影子。
　　“德宗之失，岂在变法？恰在变法不彻、半途而废。”
　　范镇拈须的手停住了。
　　“建中之政，初行两税，确见成效。然德宗何如人？猜忌无常，用贤不终，以至于杨炎方行新法，即遭卢杞构陷赐死。此后德宗朝令夕改，既行两税，又复征杂徭；既欲理财，又纵宦官掌宫市、五坊小儿横暴街衢。此非变法之过，乃人主无定见、朝堂无正气之祸。”
　　王安石顿了顿，目光扫过众人：“若论聚敛，德宗后期用裴延龄辈，虚报羡余，苛敛无度，岂是杨炎初意？景仁兄引陆贽之言，然陆宣公奏议中亦明言“法贵必行，不宜数改。改则人疑，疑则不信。’德宗之弊，正在数改其法，使民无所适从。”
　　蔡襄若有所思：“介甫是说法既立，当持之以恒？”
　　“正是。”王安石颔首，“譬如医者，见病患体虚畏苦，便减药量、改方剂，病安得愈？唐德宗若真信杨炎之法，持之以久，遇弊则调，遇难则解，何至中道崩殂？观其后宪宗朝，用两税之制而削藩镇、复河朔，乃有元和中兴一可见非两税法不善，在德宗不能用其法、不能择其人耳。”
　　“景仁兄以杨炎为戒，在下却以德宗为鉴，变法之难，不在法初行时之谤议，而在法既行后之动摇。今人读史，只见变法者身败名裂，便谓变法必亡，殊不知历代衰世，多因固守旧弊、惮于更张。东汉桓灵，何尝变法？唐之晚季，何尝变法？皆因循苟且，坐视疮痍日深，终至不可救药。”
　　陆北顾本来在众人里年纪就最轻，再加上还有两位他当年的考官在场，所以平常说话是比较谦逊的。他这时候才说道。
　　“识天下积弊之深，非小修小补可救；识旧法陈腐之甚，非破旧立新不可。至于德宗之流，既无识见以判大势，又无担当以抗浮议，朝三暮四，首鼠两端，此等君主，纵不变法，亦难逃祸乱。”“史家论政，多责变法者激进，少责守旧者迂腐。然则庆历年间，范文正公行新政，不过裁冗官、明黜陟、抑侥幸数事，便遭谤罢。若依此论，岂非天下事只宜因循，不宜有为？”
　　论史至此，其实五个人的观点就已经是泾渭分明了。
　　都已年逾五旬的范镇和蔡襄偏保守，而范镇是极端保守，蔡襄则是支持有限改良，算是极右和右；尚算年轻的王安石和陆北顾偏激进，而王安石是极端激进，陆北顾是稳健改革，算是极左和左。至于王珪，中间派，或者叫 . .骑墙派。
　　而在座的这五个人，也基本上算是包含了大宋庙堂里所有的政治光谱了。
　　实际上，在眼下这个新老交替的节点，那批平均年龄接近七十岁的秉国老臣们，已经在不断凋零。而如范镇、王珪等人这批庆历、康定、宝元年间中进士，如今五十来岁，正处于年富力强时期的大臣，即将登上权力舞的中心。
　　嗯，翰林学士，按照大宋制度属于“四入头”，所以谁下一步进两府都不奇怪 ..所谓“四入头”是庙堂惯例的俗称，指朝廷多从三司使、翰林学士、开封知府、御史中丞这四个差遣中挑选两府相公。而四个差遣的优先级是从前到后的。
　　通常来讲，三司使的级别就是比开封知府、御史中丞要高半级，所以才会经常出现由开封知府、御史中丞晋三司使。
　　而翰林学士作为两制体系内的顶点，级别跟三司使相仿，但因为翰林学士通常并非只有一人担任，所以在晋升两府相公时，优先级要比只有一人担任的三司使低一丢丢的。
　　故此三司使和翰林学士，是最有可能晋升为两府相公的，而正常情况下，晋升为参知政事的概率远比晋升为枢密副使要低。
　　至于曾公亮从开封知府直接晋升为参知政事，看起来好像不合规矩，但他当时其实是翰林学士兼权知开封府，所以实际上是以翰林学士的身份入东府的。
　　“二位所论，不无道理。”范镇声音依旧平和，“然德宗之失，固在动摇；杨炎之策，岂尽周全？两税法以钱为额，未虑钱重货轻之变；量出制入，易开横征暴敛之门 . . ...此非行法不彻，乃立法之初，已伏隐患。”
　　范镇也不愿意伤了和气，只是就史论史。
　　眼见再说下去又要议论到本朝，王珪赶紧转移话题道：“说起来，今年的士子文章，比嘉祐二年那届，似乎差了些意思。”
　　陆北顾的思绪也难免有些飘忽。
　　嘉祐二年那一科，距今已经整整七年了。
　　七年前，他还是一个初出茅庐的举人，怀着对未来的憧憬走进了贡院。
　　那时的他，怎么也不会想到，七年之后，自己会坐在这里，以同考官的身份，审阅新一代应试举子的文草。
　　这段时间，说长不长，说短不短，却足以让一个少年郎变成朝堂上的中坚，也足以让一个年富力强的天子，变成缠绵病榻的老人。
　　“嘉祐二年那是百年难遇的大年，好几位放在别的年份都是状元之才，今年自然比不得。”王珪打趣道：“对不对，陆状元？”
　　对方的声音将他拉回现实，陆北顾回过神来，笑了笑，只道：“那还得问您二位当年怎么判的不是？”范镇问道：“子衡当年在嘉祐二年省试时的文章，确实是我和永叔、禹玉一起判的，子衡可知，永叔当年最欣赏你文章的是哪点？”
　　“不知。”
　　“少年意气。”王珪给出了答案。
　　蔡襄品味着这四个字，眼中闪过一丝复杂的神色，似乎想到了自己当年。
　　“这世上最难得的，便是少年意气，多少人年轻时意气风发，到了官场上磨砺几年，便棱角尽失，变成了自己当初最讨厌的那种人。”
　　这话说得有些戳人心窝子了，厅里一时安静下来。
　　王安石看了看蔡襄，端起茶盏，轻声道：“君谟兄今日似乎感慨颇多。”
　　蔡襄苦笑：“不过是触景生情罢了。”
　　王安石知道蔡襄在想什么。
　　当年蔡襄作《四贤一不肖》诗，为范仲淹、余靖、尹洙、欧阳修鸣不平，指斥高若讷为“一不肖”，何等意气风发。
　　可这些年过去了，当年的“四贤”，范仲淹早已作古，余靖、尹洙也先后离世，只剩下欧阳修还在朝中，却也已是满头白发。
　　而蔡襄自己，也从一个热血青年，变成了学会谨言慎行的翰林学士。
　　这就是官场。
　　这就是时间。
　　范镇说道：“嘉祐二年那一科，如今在地方有政声的，已有不少了，佼佼者亦有子衡这般，而再过几年，嘉祐八年这一科的士子们，也会成为朝廷的栋梁. .. .科举取士，代代相传，这便是国朝文脉不绝的根本。”
　　“正是这个道理，只是取士易，用士难。”
　　蔡襄颔首道：“取士只看文章学问，用士却要看品行、器局、胆识。有些人文章写得花团锦簇，做起官来却是一塌糊涂；有些人科场名次不高，却能成为一代名臣。”
　　“所以君谟兄的意思是，文章好的未必是好官？”王珪笑着问。
　　王珪平常轻易不发表意见，也不说别人，但却会调侃自己，他的言外之意便是问蔡襄，他是不是个好官。
　　“也不尽然。”蔡襄摇头，“文章是敲门砖，连文章都写不好，如何让人相信你有治国平天下的才学？只是不能只看文章罢了。”
　　“说起来，子衡也是够快的，入仕七年就做到了知谏院，追平吕蒙正虽然是没希望了，但不知道能不能超过后面的王、李？”
　　太宗朝的吕蒙正，太平兴国二年中状元，太平兴国八年为参知政事，用时七年，这是目前整个大宋从入仕到宰执最快的记录，无人能破。
　　陆北顾也入仕七年了，但说实话，知谏院跟参知政事之间确实还隔着很远的一段距离。
　　按照正常的升迁顺序，作为知谏院的他，需要先晋升到权知开封府或权御史中丞，然后才能晋三司使，继而晋为枢密副使，然后才可能晋参知政事。
　　最后的这四个大槛是最难跨的。
　　通常来讲，慢的话需要十几年甚至几十年，快的话也得个七、八年。
　　而记录里排在吕蒙正之后的，便是王曾、李迪。
　　王曾是咸平五年中状元，大中祥符九年为参知政事，用时十五年；李迪是景德二年中状元，天禧二年为参知政事，用时十四年。
　　嗯，想要进入最速记录的排行榜，起始条件就得是状元。
　　“若是真想超过王曾、李迪，其实也不难。”
　　这时候蔡襄忽然说道。
　　“喔？”
　　几人一副愿闻其详的样子。
　　“以子衡的军功，转武官序列再转回来便是了。”
　　“这倒确实是条捷径。”王安石点了点头。
　　这是因为，在大宋，知兵的高级别文官转到武官序列，通常都能很快晋升为枢密副使。
　　至于例子就太多了。
　　往远了说，有太祖开宝八年的状元王嗣宗，以及太宗雍熙年间的进士钱若水等人，都是文转武晋枢密副使的。
　　往近了说，庆历二年，第一次宋夏战争期间，官家让范仲淹、韩琦、庞籍、王沿四位主持对夏战事的文官转武官，其他人拒绝了，但履历上已经有了好水川之败污点的韩琦选择了接受，转过年就晋升为了枢密副使。
　　而对于陆北顾这种身上有熙河开边这等重大军功的人来讲，只要转武官序列再立下新的军功，不消多久，直接升到枢密副使的位置上是很正常的。
　　甚至，枢密使也不是不可能。
　　蔡襄说道：“只是有损名望，像介甫这般养望二十载的人，是走不了这条路的。”
　　范镇则是想了想，道：“我朝自太祖以来，虽重文抑武，然边事多艰时，亦不乏文臣掌兵之例，只是这“转’字，说来轻巧，实则是有些非议的…..韩稚圭当年转武，这些年来，朝野间未尝无人暗议其“舍文就武，有失士体’，而且若转武，便是将前程系于军功之上，可战事无常，胜负难料，谁又能保证常胜不败呢？”
　　窗外传来更鼓声，沉沉地撞进夜色里，陆北顾始终未语，只静静听着。
　　走捷径肯定是有后果的。
　　那就是要付出声望受损、直接承担军事责任及可能失去晋升宰相机会的代价。
　　但反而言之，只要官家足够照顾，如韩琦这般，文转武再转回来，如今不是一样做到了宰相？

第559章 逼宫迫帝，视若仇雠
　　嘉祐八年，二月十四。
　　按例，考官们要将录取名单封缄，由专人呈送中书门下，再由中书门下奏请官家御览，最后放榜。因此，考官们是能提前看到礼部省试最终排名的，只是依旧处于“锁院”状态，所以消息传不出去而已。
　　贡院的官员将誉录好的名单先呈给主考官范镇。
　　范镇接过，从头到尾看了一遍，微微颔首，递给蔡襄，蔡襄看完，又递给王珪，然后传到陆北顾手中。陆北顾低头看去，在“范祖禹”这个名字上停了停，此人是范镇的从孙，他在某次宴会上见过。范祖禹十三岁时父母相继去世成为了孤儿，因此性格大变，极端孤僻自卑，是范镇把他当作自己的孩子一样抚育，还经常对家族子弟称赞这位“范三郎”，才让范祖禹变得稍微自信了一些。
　　范祖禹随范镇来到京城后，拜司马光为师，在范镇的引荐下亦见了很多名士。
　　这里或许会有个疑问，范镇是主考官，他的从孙来应试，难道他本人不应该回避，或范祖禹不该被禁止参加考试吗？
　　答案是否定的。
　　因为叔祖父与从孙的关系，已经超出了需要回避的法定层级。
　　陆北顾继续往下看，名单里还有几个人，引起了他的注意. ...许将、陈轩、吴居厚、练定、龚原，这些人放到宋史上固然籍籍无名，但仅就嘉祐八年这一届来讲已经是佼佼者了。
　　看完之后，陆北顾将榜单递给了王安石，王安石也无异议。
　　于是，榜单正式上交给中书门下。
　　二月十六，放榜日。
　　天刚蒙蒙亮，锁院许久的贡院大门缓缓敞开，几名吏员擡着榜文出来，围观的举子们顿时骚动起来，潮水般往前涌。
　　“中了！中了！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“唉.”
　　欢呼声、恭贺声、叹息声，交织成一片。
　　陆北顾站在贡院里看着这一幕，望着那些神情各异的士子，也不由地有些感慨。
　　待人群渐渐散去后，他先回了谏院。
　　今日天气极好，马车驶过州桥时，他推开了马车车窗，只见桥下汴河春水初涨，岸边的柳树抽出了鹅黄的嫩芽，远远望去，景象如烟似雾。
　　谏院。
　　陆北顾在自己的值房里，看着李振问道。
　　“最近半个月，可发生了什么要事？”
　　“好教知谏知晓，确有几桩事。”
　　李振说道：“先是钱公在您锁院后没几日就偶感风寒，告了假，所以这段时间，谏院的事务暂时由龚司谏署理。”
　　这老狐狸，真就半点责任都不肯沾。
　　“然后呢？官家龙体如何？”
　　“听说孙兆、单骧两人已入宫诊脉，商量了之后开了新的方子，官家服用之后龙体稍安，两人嘱咐说“不可冷、不可怒’。”
　　“其他诏来的名医呢？”
　　“皆已陆续抵京。”李振说道，“范计相举荐的名医给官家备了药，而其他民间名医，包括卫州来的高氏传人，也给官家号了脉。”
　　陆北顾稍微放下心来，有“蟾桂强心丸”这等应急药物，想来官家是能挺过眼前这一劫的，至于后面，能熬多久算多久吧。
　　“把记录谏官上疏的文档给本官拿来。”
　　李振早已准备好，递给了陆北顾。
　　陆北顾低头认真看了一番，从文档上记录的标题来看，在这半个月内，谏院里并无谏官上疏言及废后之事。
　　“怎地没人上疏劝谏官家废后之事？可是怕影响官家龙体？”
　　“正是如此。”
　　李振苦笑道：“非但谏官未曾上疏，便是御史那边的御史也是如此，都怕因着自己上疏，引得官家动怒，若是真有万-.. .”
　　陆北顾点点头，谏官虽然敢言，但也没勇敢到承担这种罪名的地步。
　　毕竟，这种事情可是必然会被记录到史书里的，若真发生了这种事情，恐怕都不用太子继位后宰相们治他的罪，他自己就无颜存活于世了。
　　而从这层来看，官家也是挺聪明的，知道哪怕他放出了废后之议的风声，因为顾虑到他的身体，所以暂时也没人敢公开上疏反对。
　　但可以想象的是，曹皇后和曹家肯定也不会坐以待毙，只是具体有什么谋划外人就无从知晓了，得看接下来的动作。
　　“另外，听说苗贵妃近日时常带着太子往福宁殿问安，陪伴的时间比以往都长，官家看着太子，精神似乎就好些，宫里宫外，有些心思活络的，难免有些猜测。”
　　陆北顾心下了然。
　　苗贵妃陪伴在侧，既是为官家宽心，恐怕也是在为未来铺路，因为这必然会引来想借支持苗贵妃上位而谋取进身之阶的官员。
　　而官家并不反对，这就是在做最后的安排，也是在给朝臣释放明确的信号。
　　所以，眼下只是暴风雨前的宁静，接下来恐怕关于废后之议，就要彻底闹将起来了。
　　“还有别的事情嘛？”
　　“就这些了。”
　　李振前脚刚离开，龚鼎臣后脚就过来了。
　　见了陆北顾，龚鼎臣如蒙大赦，将积压的文书一股脑推了过来：“陆知谏，你可算回来了。”陆北顾接过文书，随口问道：“钱公的病可好些了？”
　　“已请医问药，说是风寒侵体，需静养些时日。”
　　“嗬嗬。”
　　龚鼎臣不懂陆北顾什么意思，只说道：“对了，皇城司吴清案的结果出来了，皇城使宋安道被撤职，改由刘永年任皇城使。”
　　“那就好，至少证明我们谏院说话还是管事的。”
　　这里要说的是，皇城使虽然是皇城司名义上的最高长官，通常由官家信任的武臣充任，但皇城司的权力其实并不完全掌握在其手中。
　　在皇城司内部，监察百官以及对内情报这两项关键权力，是掌握“勾当皇城司”的内侍手里的，这个差遣自嘉祐元年后长期由邓保吉担任。
　　“还有，枢密使曾公亮履新，头一桩事便是拒绝了广南西路的奏请，此前广南西路经略安抚使、桂州知州萧固请求增拨军费，许邕州方面招募土兵、修缮城防。”
　　龚鼎臣之所以说这件事情，是因为他跟陆北顾，都是宋庠派系的人，而既然宋庠支持的曾公亮成为了枢密使，这件事情就属于派系交锋了。
　　陆北顾闻言，眉头却顿时蹙了起来。
　　“怕是要坏事。”
　　龚鼎臣有些诧异，在他看来，萧固是韩琦的同年，曾公亮升任枢密使，不管是于公还是于私，打压萧固都是应该的。
　　“增拨军费的事情，肯定是广南西路兵马都监、邕州知州萧注提出的，萧固只是替萧注上疏，是也不是？”
　　“那是自然。”
　　陆北顾分析道：“那你说，等枢密院的文书传回广南西路，他们会怎么做？知晓了中枢不愿与交趾国擅动兵戈，他们就会老老实实听话吗？”
　　龚鼎臣略一思忖，之前没细想的他，很快便醒悟了过来。
　　目前的广南西路，主和派是提点广南西路刑狱李师中和广南西路转运使赵扑，而主战派是广南西路经略安抚使、桂州知州萧固，广南西路兵马都监、邕州知州萧注，沿边溪峒都巡检使、宜州知州张师正。看起来在路级官员里，主和派占上风。
　　但实际上，兵权可全都捏在主战派手里呢！
　　这次萧固的上疏，完全可以视为广南西路主战派对于中枢态度的试探，中枢若是允许他们招募土兵、修缮城防，那他们反而会徐徐图之，但中枢若是反对，那他们为了自己的荣华富贵，必然会与交趾国产生的更多的摩擦。
　　因为边功，对于萧固、萧注、张师正等广南西路的主战派来讲，是他们唯一能够依为晋升之阶的功劳了。
　　这些人皆已四、五十岁了，谁甘心余生都待在这种烟瘴横行、地瘠民贫的地方呢？
　　更何况，有句话叫做“逆水行舟不进则退”，若是不抓紧行动，等中枢派系斗争有了结果，一旦宋庠派系得胜，那他们在边境做的那些事情，肯定会被谏官挖出来弹劾，到时候可就不是“不能升官”这么简单了，而是会被贬官！
　　一来一回，利益差距有多大，是个人都看得清楚。
　　所以，不管是谁坐到他们的位置上，都必然会做出一样的选择一一那就是挑起边衅！
　　“如之奈何？”
　　“一起上疏弹劾萧注等人吧，希望还来得及。”
　　待龚鼎臣离开，陆北顾独坐值房中，他铺开纸笔，开始草拟关于广南西路边衅隐患的奏疏。“臣闻广南西路兵马都监萧注，既典邕州，当宣朝廷柔远之德。然其私馈金帛，阴缮甲兵，妄兴边隙，潜图邀功。沿边溪峒都巡检使张师正恃武专恣，暗结诸蛮，其辖下西平州溪洞使臣，藏匿交趾亡命，致戕戍将.”
　　在奏疏里，关于广南西路之事，陆北顾根据赵汴提供的信息，先是详述了萧注等人的不法之事，随后又分析了其可能铤而走险的动机，最后建议朝廷遣员督查，以防边臣擅自主张酿成如侬智高之乱那样的大祸。虽然没弹劾萧固，但实际上矛头直指其人，至于这封奏疏会不会使得韩琦震怒，陆北顾已经不在乎了。派系斗争都到这般局面了，他还能转投韩琦不成？
　　一口气写到作为固定结尾句式之一的“臣无任恐惧恳祷之至”后，他方才放下了笔。
　　他抽了神腰，起身走到窗前。
　　刺眼的阳光将谏院的屋檐染成金色，远处宫城的轮廓在光里有些模糊，唯有飞檐上的鸱吻依然清晰。就在这时，门外传来急促的脚步声。
　　李振推门而入，神色凝重：“知谏，出事了。”
　　“何事？”
　　“听禁中传出来的消息，曹皇后前往福宁殿问安，官家没有见她，她便在殿外站着，还说恳请官家保重龙体，勿以废后之事劳心。”
　　闻讯，陆北顾刹那愕然。
　　不愧是将门虎女。
　　逼宫，已经是近乎玉石俱焚的打法了。
　　显然这些年的互相折磨，已经让曹皇后对于官家也没有了任何念想，现在想的估计就是“你不仁休怪我不义”。
　　这也是正常的，不管换了哪个女人，面对多年前就因偏爱其他女人，打算废掉自己正妻地位的丈夫，都不会再留有感情。
　　这对帝后早就是仇人了。
　　而对于曹皇后来讲，官家被气得驾崩，未尝不是一件好事。
　　陆北顾踱了几步，随后问道：“苗贵妃去了吗？”
　　“没去。”
　　“那就好，那就好。”
　　陆北顾对他说道：“本官要出去一趟，若有人来寻，你知道该怎么说。”
　　李振点点头。
　　他对于陆北顾打算去哪心知肚明，当下这节骨眼，肯定是要去潜龙宫。
　　毕竟，陆北顾这个“潜龙宫使”，早就已经彻底绑在了太子的船上，而太子跟苗贵妃是一体的，往后是乘风破浪，还是舟覆人亡，皆系于此。
　　潜龙宫内。
　　甘昭吉将他引到了偏殿，苗贵妃正抱着太子赵晞等待着，颇有些六神无主之感。
　　显然，苗贵妃也已经知道了禁中发生的事情。
　　“陆卿请坐。”
　　苗贵妃屏退左右，待甘昭吉将殿门关上，才迫不及待地说道：“今日皇后之事，陆卿想必已听说了。”“臣有耳闻。”
　　“看在晞儿的份上。”
　　苗贵妃干脆伸出一只手拉住他的袖子，眼神几近哀求。
　　“还请陆卿拉我们母子一把。”
　　陆北顾不敢挣脱，只道：“臣惶恐。”
　　苗贵妃松了手，抓起帕子按了按眼角，声音微微发颤：“这些年来，宫里的事，陆卿想必也看得分明，皇后的手段，岂是我能比的？如今她这样一闹，官家那边.....”
　　陆北顾沉吟片刻，没有立刻接话。
　　曹皇后确实是有手段的，换了大宋其他的皇后，便是面对废后之议，也只能指望外朝舆论救一救。可曹皇后就敢直接反击。
　　官家本就龙体欠安，医师反复叮嘱“不可怒”，她偏偏要在福宁殿外站着，口口声声请官家保重龙体、勿以废后之事劳心。
　　这话表面上是贤德温顺，却是她递出去的一把刀，你赵祯不是放出风声来想废我吗？那你把话当面说出来，你说得出口，我就受着，你若被气得病情加重，那就是你自找的。

第560章 大封群臣，总率东宫
　　“曹皇后。”陆北顾斟酌着措辞，“这是把官家架在火上烤。”
　　“她自然是不怕的。”
　　苗贵妃忧心忡忡地说道：“官家若驾崩，晞儿年幼，她便是皇太后，效仿章献太后垂帘听政，曹家乃是勋贵，到时候便是权倾朝野？可本宫呢？本宫不过是贵妃，身后又没有曹家那样的门第，晞儿即便能继承大统，但若真到了那一步....”
　　她说不下去了，眼眶又红了起来。
　　陆北顾明白苗贵妃的意思。
　　官家若在，她们母子谁都动不得，但官家若驾崩，局面就完全不同了。
　　曹皇后成了皇太后，按本朝旧例垂帘，到那时苗贵妃这个生母能落得什么下场，实在难说得很。“娘娘稍安勿躁。”陆北顾缓声道，“眼下的局面，还没到那一步。”
　　“怎么没到？”苗贵妃急了，“她今日在福宁殿外，官家虽没见她，但医师再三嘱咐不可动怒了。”“但正是因为曹皇后这般尝试激怒官家，臣反倒觉得有了破局的希望。”
　　苗贵妃急切地看着他：“陆卿但说无妨。”
　　“曹皇后此举，看似占了上风，实则露出了破绽。”
　　陆北顾压低声音，说道：“您想想，曹皇后为何要在这个时候行此险招？官家欲废后，风声才放出来半个月，谏未有人上疏，宰执们也还没有公开表态，按照此前官家废后、立后的步骤来看，这才刚启个头。”
　　苗贵妃终究是个妇人，这一点正是她惊慌之下想不透彻的。
　　在她看来，曹皇后确实大可以徐徐图之，让外朝大臣替她说话，可她却偏偏选了最激烈的方式，直接去福宁殿外逼宫。
　　陆北顾继续道：“这说明，曹皇后怕了。”
　　“怕什么？”苗贵妃微微一怔。
　　“怕官家觉得自己身体支撑不住了，所以心意已决，根本不给她发动舆论的时间，干脆效仿上一次废郭皇后，直接下诏无过废后，到那时木已成舟，再想翻盘就难了....所以，她必须抢在官家下诏之前，逼宫官家，而官家只要一动怒，病情加重，废后之事自然就搁置了。”
　　苗贵妃旋即又忧心道：“可官家确实动了怒。”
　　“是动了怒，但官家没有见她。”陆北顾加重了语气，“娘娘您想，官家若是真的被气昏了头，大可以当场发作，甚至直接下诏废后，但官家没有，也没传出病情因此加重的消息，如果官家的身体确实还可以支撑，那这说明什么？”
　　苗贵妃想了想，眼睛忽然亮了起来：“说明官家虽然生气，但心里清楚得很，知道自己绝不能在这个时候动怒伤身，更不能被曹皇后牵着鼻子走。”
　　“正是。”陆北顾点头，“官家不见她，就是最明确的表态。”
　　说白了，就是“你说你的，朕不听”。
　　而既然“朕不听”，曹皇后那些话就是说给旁人听的，说给谁听？无非是宫人内侍，以及宫外的朝臣。这些话传出去，确实会给官家造成压力，但压力归压力，还没到取消废后的地步，因为这些压力本就是预料之中。
　　苗贵妃稍稍松了口气，但眉间的忧色仍未散去：“可这样僵持下去也不是办法，官家的身子骨经不起这般折腾，明日若她再去...”
　　“所以，娘娘，眼下最要紧的是两件事。”
　　“陆卿请讲。”
　　“第一件，待曹皇后离开福宁殿，带太子入宫探望官家，您需确认官家是否因今日曹皇后逼宫之事病情有所加重。同时，官家见到太子，心里就有盼头，也能坚定官家的想法。”
　　苗贵妃连连点头：“这个本宫自然晓得。”
　　“第二件。”陆北顾顿了顿，“娘娘要稳住，不能慌，您越是慌乱，就越容易被人拿住把柄。曹后那边必然还有后手，她这么做的目的也是逼您自乱阵脚，您若是在这个时候做了什么不该做的事，说了什么不该说的话，反倒坏了大事。”
　　苗贵妃默默将这些记了下来。
　　“总而言之，谨言慎行。”
　　陆北顾说道：“您要知道，陛下最忌受人摆布，章献太后之事，乃陛下终生之痛。所以，曹皇后今日之举，看似聪明，实则触了逆鳞。”
　　“本宫都记住了，多谢陆卿提点。”
　　苗贵妃想要抱着太子站起身来，看架势是要行礼。
　　陆北顾连忙侧身避开，拱手道：“臣分内之事。”
　　苗贵妃没有再说什么，只是轻轻点了点头。
　　随后陆北顾起身告退，苗贵妃也没有留他，有些事，旁人只能点到为止，剩下的路，得她们母子自己去走。
　　这边，苗贵妃将太子赵晞抱了起来，小家伙尚不知世事，只当是寻常玩耍，小手攥着母亲的衣襟，嘴里咿咿呀呀地念着只有他自己才懂的话。
　　她垂首亲了亲赵晞的额头，再擡眼时，目光已变得坚定。
　　“甘昭吉。”
　　“奴婢在。”
　　“备辇，去福宁殿。”
　　甘昭吉迟疑了一瞬，才躬身道：“奴婢这便去安排。”
　　福宁殿。
　　殿前的内侍见苗贵妃来了，连忙躬身行礼，却不敢拦，只低声禀道：“娘娘稍候，奴婢这便去通传。”苗贵妃微微颔首，站在殿外等候。
　　太子赵晞在母亲怀中扭了扭身子，似乎有些不安，苗贵妃轻轻拍着他的背，嘴里哼着不知名的调子。不多时，邓宣言亲自出来。
　　“娘娘，殿下，官家有请。”
　　邓宣言的声音有些哑，显然，方才殿外发生的事，让他这个跟在官家身边多年的老内侍也颇受煎熬。苗贵妃轻轻道了声“有劳”，便抱着太子走进了殿门。
　　福宁殿内，药香比上次更浓了几分，博山炉里的沉水香已经熄了，换了一炉安神的，气味辛烈，直冲鼻观。
　　赵祯靠在榻上，身上搭着条厚毯，闭着眼。
　　他的脸色比正月时好了一些，却仍是苍白，颧骨微微突出，原本合体的寝衣显得有些空荡。“陛下。”
　　苗贵妃的声音很轻，赵祯睁开眼，目光先是落在苗贵妃脸上，然后落在她怀中的太子赵晞身上。赵晞的眼睛乌溜溜的，正盯着父皇看，嘴里忽然冒出一个含混的音节，伸着两只小胳膊，似乎想让父皇抱。
　　赵祯脸上浮起笑意，他伸出手，苗贵妃连忙将太子小心地放进他的怀中。
　　小家伙不知道自己的父皇今日经历了什么，只是小手抓着毯子的边缘，嘴里又开始咿咿呀呀。赵祯抱着太子，沉默了片刻，开口问道：“今日的事，你听说了？”
　　苗贵妃垂首，低声道：“臣妾听说了。”
　　“她这是要逼朕，逼朕动怒，逼朕死。”
　　苗贵妃不敢接话，她也知道官家其实不需要她接话。
　　“可朕偏不让她如愿。”
　　赵祯低头看着怀中的赵晞，小家伙本来就已经有些困了，这时候折腾了一会儿，眼皮耷拉着，却还强撑着不肯睡。
　　“朕要废的不只是一个皇后，朕要废掉的是将来束缚晞儿的枷锁。”
　　“朕不能让他像朕一样，被一个没有血缘的女人管教，事事受制，连身边人的任用都要看人的脸色，这些苦，朕受够了。”
　　“朕不管别人说什么“无过，不当废’，她无过，朕这四十年便有过了么？”
　　“陛下。”
　　苗贵妃在榻边缓缓跪下来，仰头看着赵祯，眼中噙着泪。
　　赵祯没有说话，只是伸出手，轻轻覆在苗贵妃的手背上，忽然换了个话题。
　　“你父亲最近可曾去潜龙宫看你？”
　　苗贵妃一怔，没想到官家会忽然问起这个。
　　“阿爹前日来过。”她小心地答道。
　　赵祯似在思忖什么，只道：“现在有些太低了。”
　　什么太低了？
　　苗贵妃心头一跳，不敢接话。
　　“你是太子的生母，你父亲的官位，不该这么低。”赵祯缓缓道，“朕会下旨，升他为观察使。”大宋武官序列，从高到低排序是节度使、节度观察留后、观察使、防御使、团练使、刺史、诸司正使、诸司副使、大使臣、小使臣。
　　观察使是正五品虚衔，通常都是勋贵、宗室、外戚、内侍用来迁转的官阶，没有实权，但是能穿绯袍。“官家，这使不得。”
　　苗贵妃连忙道：“阿爹无尺寸之功，骤然升迁，恐惹物议。”
　　“物议？”赵祯的声音淡了下来，“朕封赏外戚，何须理会物议。”
　　苗贵妃不敢再言，只叩首谢恩。
　　赵祯示意她起来，将怀中的太子小心翼翼地交还给苗贵妃，随后重新靠回枕上，阖上了眼。许是因为困极了，小家伙竟没有醒，他的小脸下意识地蹭了蹭，找了个更舒服的姿势继续安睡。“回去吧，照顾好晞儿，别的事，朕自有主张。”
　　苗贵妃抱着太子，轻声道：“陛下也早些安歇，保重龙体才是要紧，勿要担心晞儿，臣妾会照顾好他的。”
　　另一边，陆北顾回到家后，将今日种种在脑中细细梳理。
　　曹皇后去福宁殿逼宫，这一步走得极险，却也极准。
　　她赌的就是官家的身体撑不住，只要官家一动怒，病情加重，废后之议便不攻自破。
　　而即便官家撑住了，她这番“贤德”的姿态做出来，朝野间同情她的人只会更多，官家若要强行废后，阻力便更大了。
　　而下一步，估计就是要在外朝彻底掀起舆论风波了。
　　毕竟，此事终究是需要外朝有人替她说话的，而且曹家的影响力跟别家不同，很多香火情或许平时看不见摸不着，但到了节骨眼上，未必不会有人站出来。
　　翌日，谏院。
　　陆北顾刚到没多久，龚鼎臣便推门而入。
　　“知谏，出事了。”他神色看着很是凝重，“听御史那边的人说，殿中侍御史傅尧俞今日上疏力陈废后之弊，言辞极为激切。”
　　傅尧俞是庆历二年进士，与王安石、王陶、沈起同榜，而且是不到二十岁便登第，从入仕开始性子就特别直，直到什么程度？史载“厚重言寡，遇人不设城府，人自不忍欺”。
　　目前满朝无人敢言，唯独他一人上疏替皇后说话，陆北顾倒也不意外。
　　“副本有吗？”
　　“有。”
　　龚鼎臣从袖子里掏出来一张有些皱皱巴巴的纸。
　　按照制度，谏官上疏，不管是御史还是谏院，都是要留副本存档的，免得出了事情，而原件被撕毁、丢弃，以至于无法对证。
　　这份副本，估计是御史里管理副本的官员或是经手的小吏偷偷誉录下来的。
　　陆北顾接过来看。
　　. . ...今陛下欲行废黜，恐非社稷之福。伏望陛下收回成命，勿使后世讥陛下为无道之君。”龚鼎臣在旁边说道：“即便官家留中不发，这事也瞒不住的。”
　　若是真让这封奏疏在朝中发酵开来，并且曹家有所动作，那么附和的人越来越多，以至于形成风潮，到那时候，官家再坚持废后，就是跟整个文官群体对抗了。
　　就在这时，李振也在敲门，陆北顾一问，却是禁中有天使前来宣旨了。
　　按照接旨的流程，陆北顾让李振设好香案等物，圣旨却很简单，是加他为太子詹事。
　　宋随唐制，东宫以詹事府为核心，辅以左右春坊等官，太子詹事主管东宫事务，统辖左右春坊及诸率府，常由其他官员兼任而非专任。
　　至于诸率府，只是名义上统帅护卫太子的兵马，但实际上是没有兵权的。
　　而来传旨的天使，破天荒地还没收礼就先透露了消息。
　　天使特意告诉他，除了他被加了太子詹事以外，首相宋庠被加太子少师、次相韩琦被加太子少傅，枢密使曾公亮被加太子少保，除此之外，参知政事、枢密副使乃至三司使、开封知府、翰林学士、御史中丞，皆加封太子宾客。
　　如果说前面还算合理，后面简直就是滥封了。
　　因为太子宾客是正三品的高官，需德高望重者担任，如太宗朝以夏侯峤、毕士安等藩邸旧臣充任，真宗朝则明确其“见太子如师傅之仪”，地位非常崇高。

第561章 夙夜勤谨，未尝有过
　　当日下午，御史又有一名御史上疏，力陈反对废后，且引经据典，从汉唐故事一路论到本朝旧例，力陈无过废后必致朝野离心。
　　而上疏之人并非旁人，正是殿中侍御史吕诲，也就是上次弹劾宋庠“年老多病、昏聩懈怠、徇私枉公、结交内侍”的那位。
　　吕诲这一上疏，等于是在傅尧俞的火上又浇了一瓢油，消息传到谏院时，陆北顾正与龚鼎臣在值房中商议事情。
　　龚鼎臣眉头微蹙：“韩绛这是要做什么？点将来打头阵么？”
　　御史虽然素来与谏院并称“谏”，但两边的情况并不相同。
　　权御史中丞作为御史的长官，前任权御史中丞是包拯，现任权御史中丞是韩绛，全都是韩琦的同年兼盟友，所以御史实际上是长期被韩琦派系牢牢把持着的。
　　而上疏的这两人，傅尧俞不知道是不是被人用言语激了，但其所作所为定然是出于公心，不掺杂任何利益因素，不过吕诲就肯定是韩绛受指使的了。
　　毕竟，在嘉祐六年那次党同伐异的时候，吕诲可就是急先锋。
　　但怎么说呢？即便是废后之议导致了党争再起，也不能往党争上面扯，一方面是容易偏离重点，另一方面是出师无名。
　　所以，归根结底还是要在废后之议上见分晓。
　　陆北顾说道：“今日下值我会去老师府上拜访，明日等我消息再议是否上疏。”
　　闻言，龚鼎臣点了点头。
　　他本就是景祐元年的进士，入仕后长期追随宋庠，而在宋庠复任枢密使之后更是受到了大力提拔，所以在派系斗争中，他跟陆北顾一样都是不可能置身事外的，也没有骑墙或投降的余地可言。
　　至于派系斗争，没办法，庙堂就是如此。
　　能做到宰相的，哪个不是人杰？谁没有自己的施政理念？谁会认为自己的道路是错的？
　　既然都认为自己对，都认为应该由自己来治理大宋，那就只能斗出个结果再说了。
　　“杨谔可靠吗？”
　　龚鼎臣随后又说道：“若是可靠，可以由他这个右正言先上疏。”
　　“这种时候未必可靠。”
　　陆北顾沉吟几息，道：“不过我会去与他谈的，若是他不愿意，那就由你或张伯玉先上疏。”侍御史知杂事张伯玉，是宋庠楔入御史的一颗钉子，也是官家刻意默许的，而这位宋庠的同年，跟吕诲一样，在历次党争中都没少在前冲锋陷阵，可谓是一员悍将了。
　　“好。”
　　龚鼎臣点点头。
　　两人很有默契，压根就没提钱象先和王陶，因为他们都清楚，一心等致仕的钱象先必然不会掺和这种事，而王陶也是如此，王陶只是跟他们表面热络，真到关键时刻只会以自身利益为先。
　　龚鼎臣刚离开不久，司马光就来了。
　　“知谏。”
　　“君实？进来坐。”
　　司马光进了值房，在陆北顾对面坐下，将一份奏疏放在案上，推了过来。
　　“这是我拟的奏疏，请知谏过目。”
　　陆北顾低头看去。
　　司马光的奏疏写得极长，洋洋洒洒千余言，从“夫妇人伦之本”讲起，论及曹皇后“入主中宫二十余载，夙夜勤谨，未尝有过”，再论废后之举“非但伤皇后之心，亦伤天下臣民之心”。
　　陆北顾逐字逐句地看。
　　司马光写得很用心，每一条论据都严丝合缝，通篇读下来句句在理，不是那种逞口舌之快的激愤之言，而是一封真正的谏书。
　　“废后之事，谏若不发声，便是失职。”
　　司马光认真问道：“御史已经有人站出来了，谏院若噤口不言，会被天下人如何看待？”这番话当然在理。
　　谏院掌规谏讽谕，凡朝政阙失，大臣至百官任非其人，三省至百司事有违失，皆得谏正。
　　陆北顾将奏疏放回案上，沉默了几息。
　　“官家为何要废后，你可清楚？”
　　“清楚。”司马光干脆说，“官家是为太子日后不受掣肘。”
　　“既然知道，那你可想过，这份奏疏递上去，官家会如何想？”
　　“官家会如何想，非臣所能揣度。”
　　司马光只说道：“我只知道，皇后无过而废，于礼不合，于法无据。谏官之责，在规谏君过，非在揣摩上意。”
　　“递上去吧，以你个人名义。”
　　这话说得平静，没有半分火气。
　　司马光反倒有些意外了。
　　他原以为陆北顾会劝他，会拦他，会搬出种种理由来让他暂且按捺.. ..他在来之前甚至已经想好了反驳的措辞，一条一条地在心里码得整整齐齐。
　　眼下却一句也没用上。
　　“知谏不拦我？”司马光忍不住问。
　　陆北顾将那份奏疏整理齐整，重新递还给他：“我为何要拦你？”
　　“废后之事牵涉甚广，御史那边已经上了奏疏，知谏就不怕谏院再添一把火，彻底惹恼了官家？”“谏官之责，在规谏君过，非在揣摩上意。”陆北顾看着他，“你说得很对。”
　　司马光接过奏疏，一时竞不知该说什么。
　　陆北顾又说道：““但本官也有本官的难处。”
　　司马光沉默片刻，点了点头：“我明白。”
　　他确实明白。
　　陆北顾是潜龙宫使，是太子詹事，是官家钦点的知谏院，旁人可以上疏劝谏官家不要废后，但陆北顾不能，从任何角度都不能。
　　下午。
　　陆北顾唤来杨谔，试探对方的态度。
　　杨谔表现出了明显的犹豫之色，不过最终却并未拒绝。
　　原因也不难猜，同样作为景祐元年的进士，此前他跟同年们之间的差距实在是太大了.. ...沉沦下僚这么多年，若是一直沉沦也就罢了，完全可以仰望银河思考人生，静静等待致仕，偏偏现在被提拔了上来，那他怎么会甘心错失进步的机会呢？
　　同时，杨谔自己也清楚，他既然能被轻易提拔上来，就能被轻易踢走。
　　当然了，还有一个重要原因，那就是无论从哪个角度来看，杨谔都看不出在这场斗争里，站到陆北顾这边有什么明显的劣势。
　　毕竟，陆北顾背后站着首相宋庠，站着官家。
　　“知谏。”
　　快黄昏的时候，李振推门进来。
　　陆北顾以为又有什么突发事件，李振说的却是其他事情。
　　“焦寅有信来了。”
　　李振呈上一封密信：“焦寅已抵达高丽开京，见到了高丽国王王徽，这是传回来的消息。”陆北顾拆信细读。
　　焦寅在信中详细描述了他所见高丽国内的情形。
　　“某于九月十七日自定海港解缆，历十四日，至高丽南境耽罗岛。又北行两日，抵礼成港，此为高丽西海要津，距其都城开京不过百余里，凡外国商舶使节，多由此入。
　　由礼成港陆行赴开京，沿途所见高丽山川形势颇险，田间稻禾已刈，唯余枯茬，农人多衣白、褐，面色熏黑，见商队经过，往往驻足观望。及至马山栅后，道渐宽平，行人亦渐多，有骑马之官吏、徒步之僧侣、负贩之商贾，络绎于途，其中高丽官吏服饰制度，大抵仿唐，而马匹多矮小，然耐力似佳. .. .”信的末尾，焦寅提到王徽确实如传闻中那般仰慕中华，不仅亲自接见了他，还设宴款待，在席间，王徽对大宋言语间满是向往，但谈到朝贡之事却说比较困难，因为高丽臣僚虽有慕华之心，但惧辽人问罪。这种情况也在陆北顾的意料之中。
　　王徽作为高丽国王，即便仰慕中华，即便有意与中原王朝恢复朝贡关系，也不可能刚见面就答应下来。毕竟，王徽是要以自己以及高丽国的利益为先的。
　　所以王徽肯定要做一些姿态出来，既表达自己有意朝贡的意愿，也要在宋使面前阐明促成此事的阻力，这样才能争取到更好的条件.. ..不然的话，上赶着来朝贡，反而会被瞧不起。
　　陆北顾将信凑近烛火点燃，看着其烧成灰烬。
　　眼下，他肯定是没工夫思考高丽国的事情了，快要到下值的时间了。
　　当晚，宋府。
　　见陆北顾进来，宋庠摘下了玳瑁框水晶眼镜，揉了揉眉骨。
　　“老师。”陆北顾躬身行礼。
　　“坐吧。”宋庠指了指对面的椅子，待陆北顾坐下，才缓缓开口，“傅尧俞、吕诲的奏疏，你都知道了。”
　　“是。”陆北顾道，“傅尧俞出于公心，而御史既已出声，谏院若再缄默，恐失言路本分，故而今天司马光的上疏学生并未阻拦. .....学生是担心，韩琦是否是让韩绛指使吕诲，要拿废后之事作伐，攻讦老师？”
　　“不全是。”宋座双手拢在袖中，“韩琦这个人，什么都算得很精，他所图者，不过是“权柄’二字。”
　　“学生愚钝，请老师明示。”
　　“废后之议，宰执们固然明面上都是反对的，但反对归反对，真要闹到官家震怒的地步，谁也不会去冒这个风险为曹皇后说话，而且，都只是明面上做个姿态罢了 ...韩琦这是让吕诲先出来吹风，而自己并未亲自上阵，故而进退皆有路。”
　　“所以，韩琦这是邀虚名，实则也在试探官家的决心。”
　　“正是此理。”
　　宋庠微微颔首，道：“官家若退缩了，他韩琦便是护持中宫的功臣，日后在朝堂上更加不可动摇；官家若不退缩，他也不曾亲自出面死磕，无非折损个吕诲罢了，于他无损，且吕诲可是吕端的孙子，回头还能再召回朝中。”
　　“那老师之意，我们当如何应对？”
　　宋庠没有直接回答，而是站起身，走到窗前，负手望着漆黑的夜色。
　　过了半响，他才说道：“老夫会让张伯玉明日也上疏，但不驳傅尧俞、吕诲，只论废后之礼制，从周礼讲到汉唐，多引典故，少谈当下。”
　　“那谏院这边？”
　　“等着，急什么。”
　　宋庠重新坐回椅子上，端起茶盏，呷了一口，慢慢说道：“这次看似是废后之议，实则却是围绕太子继位后未来格局展开的。官家既然挑了老夫来做这首相，正是要在富弼守孝期间稳住朝局，不让东府、西府全都落到韩琦那一系手里。”
　　“所以。”陆北顾顺着话头往下捋，“只要老师还在相位上，韩琦便越不过去，而他用吕诲在废后之事上大做文章，看似是替曹皇后鸣不平，实则是要将老师逼到两难境地... ...若偏向官家，必被士林非议；若不偏向官家，则失了圣心。”
　　“不错。”宋庠颔首，“所以你明白，为何老夫要张伯玉只论礼制、不论是非？”
　　“学生明白了，论礼制，也是向官家表明态度，若官家执意要废，我们也只求一个礼法周全。”“嗯。”
　　宋庠叹了口气：“从公心而论，曹皇后无过，废之确实于礼不合，于法无据，必致朝野非议，有损圣德，老夫何尝不知？但从私心，或者说，从未来来看，苗贵妃成为太后，远比曹皇后成为太后，对你我、对太子、对这朝局，都要好得多。”
　　陆北顾屏息静听。
　　“苗贵妃性子软，且家族毫无势力，即便垂帘听政，必须也只能依靠宰相。”
　　“而若是曹皇后成了太后，则一切都反过来了..…曹皇后有手段，当年庆历宫变，她能临危不乱，指挥内侍平定叛乱，其胆识决断，不逊男儿。而且，曹家更是开国勋贵之后，在军中根基深厚，姻亲故旧遍布朝野。她若以太后的身份垂帘，岂会甘于做个摆设？”
　　宋庠闭上眼，仿佛陷入了某种不甚愉快的回忆。
　　“老夫年轻的时候，可是亲眼见过章献太后垂帘是何情形的。”
　　“饶是吕夷简那般精明强干的人物，与章献太后对谈时，也是一副大气都不敢喘的样子，而章献太后一怒，吕夷简便只得登时噤声，连连作· ..这场景若是出现在老夫身上，真是想想便觉得有些不寒而栗。”
　　等宋座回忆完，陆北顾问道。
　　“那学生该做什么？”
　　“你是潜龙宫使，是太子詹事，你绝不能公开上疏反对废后。”
　　宋庠怕他犯低级错误，特意提醒了一句，随后才道：“不过可以再等等，等合适的时机，让你手下的谏官递上一把梯子。”
　　“梯子？”
　　“官家如今最缺的，就是一个能堵住天下悠悠之口的“理由’。曹皇后无过，这是事实，但“无过’，未必就“无失’。”

第562章 椒寝无庆，螽斯不咏
　　翌日清晨，侍御史知杂事张伯玉的奏疏便递到了通进银司。
　　这位老臣并未如吕诲那般直斥废后之非，而是通篇考证历代废后礼制、程序与得失。
　　他引《周礼》，说明“天子废后，当告宗庙，明示六宫”，述汉武废陈后“使有司赐策，收其玺绶”，论唐高废王后“集百官廷议，三奏乃决”，洋洋洒洒上千言，最后归结于一句。
　　“若行非常之事，当循非常之礼，以安天下之心。”
　　这份奏疏看似在为废后设置重重礼法障碍，实则字里行间既未公然反对圣意，又为后续可能的废后之举提供了依据，更在无形中将“是否废后”的争议，部分转移到了“如何废后”的程序之争上。并且，张伯玉作为御史的二把手，在权御史中丞韩绛没有发声前公然发表了与下属傅尧俞、吕诲不同的意见，这意味着御史内部出现了分 . …或者说，明确地告诉了外界，傅尧俞、吕诲的个人上疏不能代表御史的整体意见。
　　而通常来讲，谏系统的一把手，权御史中丞和知谏院是不会早早地就亲自上疏，来表明对这种重大事件的态度的。
　　而若是出现这种情况。
　　要么证明其对下属失去了掌控力，没有人能替其发声；要么证明庙堂斗争，已经到了决出胜负的节点。接到上疏后，知通进银司兼门下封驳事的何郯，光速将奏疏上交给了官家。
　　奏疏副本通过各种渠道传出后，朝堂更是为之一静。
　　明眼人都看得出，这绝非张伯玉一人之见......这位在历次政争中冲锋在前，且与首相宋庠有同年之谊，是朝野共知的。
　　同样是上午，谏院那边右正言杨谔的奏疏也紧跟着递了上去，而与张伯玉的迂回含蓄不同，杨谔的奏疏就直白多了，他旗帜鲜明地支持废后。
　　“臣闻《礼》有“七出’之条，“无子’居首。中宫主内治，承宗庙，绵国本，其责重矣。今皇后正位逾二十载，而嗣育阙然，此非细故也。”
　　“昔年郭后以“无子’故，谦冲自请入道，上顺天心，下全懿德。今皇后荷国厚恩，久居坤极，而椒寝无庆，蠡斯不咏。此虽天命，亦人事或有未修耶？陛下仁圣，念旧情笃，然国本所系，岂容久虚？太子冲幼，若中宫不正，恐非社稷之福。”
　　“陛下若以宗庙社稷为重，当废无子之后，立有子之妃，上合天理，下顺人情。昔汉光武废郭后而立阴后，唐高宗废王后而立武后，皆以子故。史册昭昭，可为明鉴。伏望陛下割私爱而存大义，早定国本，以安天下。”
　　杨谔的这份奏疏，直接将“无子”这一曹皇后最致命的缺陷，直接给摆到了面上。
　　怎么说呢？他虽引“七出”旧典略显刻薄，且将曹皇后与郭皇后类比未必完全妥帖，但其核心论点，也就是“皇后多年无子，本身便是大过，于国本有亏”却实实在在击中了要害。
　　杨谔奏疏一上，朝野震动更甚于前，暗流涌动更剧。
　　谁也没想到，这位刚刚从提举明州市舶司任上擢升为右正言不久的官员，甫入谏院，便敢在这等敏感重大的议题上，抛出如此直白甚至可以说是尖锐的言论。
　　而且，司马光反对废后，杨谔支持废后，这也说明在谏院内部，同样出现了公开分歧。
　　这就意味着傅尧俞、吕诲、司马光等人反对废后的观点，已经不能代表整个谏系统的观点了，那么自然也就无法形成“整个文官系统都反对废后”的舆论风潮了。
　　这两封奏疏一上，官员们暗地里书信往来、私下聚会、密议权衡者不知凡几。
　　所有人都清楚，这场围绕后位、更关乎未来朝局走向的较量，已到了关键时刻。
　　接下来的几日，赵祯对如潮般涌来的奏疏统统留中不发，却下旨晋升苗贵妃之父为齐州观察使..晋升外戚本非什么稀奇事，可在这废后风声甚嚣尘上、谏接连上疏的节骨眼上，官家非但不理睬那些劝谏的奏章，反倒明晃晃地擡举苗氏一门，其中意味，再迟钝的人也嗅得出来。
　　同时，太子赵晞由检校太傅升检校太师，遥领镇安、武胜两镇节度使。
　　总而言之，官家这一连串的动作，与其说是赏赐，不如说是昭告，向天下人表明，官家是铁了心要给苗贵妃撑腰，更是为废曹立苗铺路。
　　面对官家此举，茶楼酒肆、宴会雅集，乃至深宅内院，处处皆在窃窃私语。
　　有替曹皇后抱不平的，痛心“贤后无过，何以至此”；有揣测圣意、认为官家为太子计不得不如此的；也有冷眼旁观、感叹天家无情、祸福无常的...…但绝大多数官员，尤其是心思活络的，已开始暗中权衡，究竞该将宝押在哪一边。
　　就这样，时间来到了嘉祐八年的三月三日。
　　殿试当天。
　　天光尚暗，延和殿外已是灯火如昼。
　　宫人们将殿前两侧的铜鹤香炉添了新香，青烟在料峭春寒中笔直上升，又被晨风吹散。
　　“今年改在延和殿了，往年都是在崇政殿的。”
　　陆北顾和范镇、王珪、蔡襄、王安石等人，都在延和殿外面等着考生的到来。
　　他们是礼部省试的考官团队，同时也是殿试的考官团队，不过具体差遣的名称改为了编排官、对读官、出义官、点检官、详定官等等。
　　“许是延和殿寓意好些。”
　　刚交谈两句，便见远处的士子们向这边走来。
　　随后，士子们便在延和殿内等待，根本无人敢躁动，只偶尔听得几声咳嗽，旋即又被寂静吞没。陆北顾站在殿侧，目光扫过这些经过省试层层选拔出来的士子，难免有些感慨。
　　七年前，他也在其中。
　　那时的他，无论如何也想不到，七年后自己会身着紫袍站在这里，以考官的身份，旁观另一批士子走完他们科举之路的最后一步。
　　“陛下驾到”
　　赵祯是被两名内侍搀扶着进来的。
　　他今日穿了正式的冠服，这身衣服跟七年前相比，若说彼时尚还合体，那么如今穿在身上就显得有些空荡了.....肩部微微下塌，袍角也拖曳在丹陛上。
　　赵祯每一步都走得极慢，落座时，额角已沁出细密的汗珠，但他并未擦拭，只微微擡手，示意可以开始了。
　　随后，殿试开考。
　　贴经、墨义、诗赋、时务策，这些都是陆北顾等人出的题，而论的考题则是官家亲拟的，是一道关于“治道”的论题，论的是如何在冗官、冗兵、冗费这“三冗”交困之下，既不苛敛于民，又能足食足兵以安天下。
　　这道题，说难不难，说易不易。
　　说它不难，是因为三冗之弊乃是本朝痼疾，但凡读过几本政论文章的士子，都能说出些“澄清吏治”、“整饬军备”、“节用爱人”之类的套话；说它不易，是因为这道题太大、太空、太容易写得泛泛而谈，真正能切中要害、提出可行之策的，百中无一。
　　陆北顾看着那些埋头疾书的士子，却是想到，他已经入仕七年了，确实做了不少事. . ...麟州退敌、熙河开边、整顿盐法、平定荆湖、改革市舶，每一桩每一件，他都做成了。
　　可越是做事，他越明白，这些不过是具体的、孤立的功绩。
　　现实情况是，“三冗”依旧存在，国用依旧不足，边患依旧未靖。
　　所以对于他来讲，目前能够真正改变大宋的可行道路只有一条，那就是发动一场自上而下的改革，变革各项现行制度。
　　而想要进行改革，必须要掌握足够的权力。
　　思忖良久，陆北顾的目光重新落在御座上的官家身上。
　　赵祯似乎有些乏了，微微阖着眼，靠在椅上，邓宣言侍立在侧，时刻注意着他的面色，手心里似乎攥着什么。
　　殿试结束后，就是紧张且忙碌的判卷。
　　三月九日，东华门外进士唱名。
　　状元，许将，字冲元，福州闽县人。
　　榜眼，陈轩，字元舆，建州建阳人。
　　探花，范祖禹，字淳甫，成都华阳人。
　　二甲位列前茅者则是吴居厚、练定、龚原等人。
　　随后，照例是官家于琼林苑赐宴。
　　这是科举的重要一环，自太祖开科取士以来，历代官家几乎从未缺席。
　　因为琼林宴不仅仅是一场宴席，更是天子对新科进士的奖励，是君臣之间最具象征意义的会面。嘉祐二年那场琼林宴，陆北顾至今记忆犹新。
　　彼时官家虽已经历过中风，但精神尚好，亲临琼林苑，举杯向新科进士们祝酒，说了许多勉励的话。七年后的琼林宴，却只有翰林学士范镇代为主持。
　　“官家圣躬违和，未能亲临. . .”
　　范镇的声音在琼林苑中回荡，那些恭恭敬敬垂手肃立的新科进士们，虽然都低着头，但陆北顾却看得分明，脸上都带着难掩的失望之色。
　　这也难怪，寒窗苦读十数年甚至数十年，好不容易中了进士，谁不想在琼林宴上，被官家点中名字，亲口说几句勉励的话？这本是荣耀至极的事，是足以在乡梓传颂多年的美谈。
　　因着也是知晓考生们心里不是滋味，故而考官们倒是都颇为热情，与考生们不断攀谈、劝酒、吟诗。没过多久，众人便已经喝得有些微醺了。
　　然而就在这时，却有一名内侍急匆匆地跑了过来。
　　王珪被那内侍拉到一旁，耳语几句，脸色霎时白了。
　　他勉力稳住身形，朝几人使了个眼色，陆北顾见状心头一沉，知道定有大事。
　　待范镇、蔡襄、陆北顾、王安石都过来了，王珪压低了声音，惶急道：“诸位，禁中急召.. . .官家在福宁殿，忽然病危。”
　　“什么？！”
　　饶是范镇，亦是忍不住失声。
　　王珪额上已见冷汗，说道：“召我，是因我平日负责草拟诏书，若、若. . .”
　　没说的话，几人心里都清楚。
　　官家若真到了要留遗诏的地步，起草之事，非王珪莫属。
　　“但召我独自入宫，这. . .”
　　王珪心里实在是慌乱的紧，因此话都有些说不利索了，但他的意思再明白不过，就是想让其他人跟他一起入宫。
　　因为独自入宫的政治风险太高了，没有其他翰林学士一起草诏，遗诏只出自他手，日后若有任何差池，他便是万劫不复。
　　而王珪素来谨慎怕事，此刻叫他独自去扛这天大的干系，他如何敢应？
　　稍稍冷静了一下，范镇对内侍问道。
　　“官家现在是什么情形？”
　　那内侍此刻也是左右为难。
　　他接到的命令确实是只召王珪一人，可眼前这五位，三个翰林学士，一个知制诰，剩下的陆北顾则是身兼潜龙宫使、太子詹事，哪一个都不是他能阻拦的。
　　内侍踌躇片刻，只得苦着脸道：“诸公，非是小的不说，实在是上命难违...…只召王学士一人前去啊！”
　　就在这时，陆北顾脑海中忽然念头一闪。
　　他一把将内侍拽了过来，喝问道：“你奉的是谁的上命？怎地就你一人前来传口谕？”
　　那内侍顿时噤声，不敢再言。
　　刚才都被这个晴天霹雳般的消息吓蒙了的几人，这时都反应了过来。
　　范镇也不再客气，逼问道：“究竟是怎么回事？从实说来！”
　　“官家今日饮食起居一直平稳，但方才忽然心口剧痛，指着心口说不出话。”
　　“可召了御医？孙兆、单骧他们都在宫里吗？”
　　“已在诊视了。”
　　陆北顾插话问道：“那“蟾桂强心丸’备着呢吗？”
　　那内侍一愣，茫然摇头：“这，奴婢只是来传旨的，并非在官家身边伺候，这些奴婢实不知情。”“事不宜迟，速速入宫。”蔡襄倒是果决。
　　“不错。”
　　范镇是个有担当的，他只说道：“旁人不论，我身为翰林学士，定然是要随禹玉一起入宫的。”而就在这时，又有一队内侍骑马闯将进来，领头的非是旁人，正是内侍省左班副都知任守忠。

第563章 玄枵晦迹，龙漦伺衅
　　任守忠身后的队伍里，不仅有穿着内侍省官袍的中官，还有为数不少的甲士。
　　甚至，陆北顾还注意到，其中一名甲士除了自己所乘的马，手里还牵着匹明显矮些的马.. . .…估摸着是刚才来通知王珪入宫的内侍所骑乘的，应该是拴在琼林苑外面了。
　　“陆知谏。”
　　任守忠与陆北顾走出了十几步，单独谈话。
　　“邓保吉已经派人去潜龙宫，保护着苗贵妃和太子入宫了。”
　　这并不出乎陆北顾的预料，因为邓保吉就是当年“庆历宫变”的背锅人之一，所以他会带着皇城司站在哪边，用脚趾头想都知道。
　　时间紧迫，陆北顾问出了最关键的问题。
　　“曾枢使在枢密院吗？”
　　当下这个节骨眼上，身为枢密使的曾公亮根本就不需要做任何事情，他只要能看住胡宿、吴奎，确保没人能通过枢密院下达调兵命令即可。
　　如此，京城禁军全都待在驻地，皇城司和戍卫禁中的军队控制住局面，便不会出乱子。
　　至于无令调兵....在大宋发生不了这种事情的。
　　“在。”
　　听到这个回答，陆北顾如释重负，这才又问道：“那宰执们呢？”
　　“不清楚。”任守忠说，“政事堂是史都知那边去派人寻得，我是来寻您和三位翰林学士的。”从这般利落的行动来看，官家对于今日，显然也并非毫无预案. . .…官家任用的这些大内侍，无论是贴身伺候他的邓宣言，还是勾当皇城司的邓保吉，亦或是管着宫禁的史志聪，全都起到了作用。陆北顾指着那人说道：“他传口谕，只叫了王珪一人进宫。”
　　任守忠看了来传旨的内侍一眼，刹时便有早已虎视眈眈的甲士持刀将其控制了起来。
　　“诸位学士，请吧。”
　　王珪等人看的明白，任守忠，或者说任守忠所代表的内侍省，分明是怕有人趁着官家病危的空当，利用翰林学士草拟诏书的权力，做出什么矫诏或者不利于太子继位的事情来。
　　毕竟，太子赵晞虽已正位东宫，但年仅一岁，不可能亲政。
　　按本朝旧例，幼主登基，当由太后垂帘，宰执辅政....可太后是谁？是曹皇后，还是苗贵妃？官家欲废曹立苗，但至今未成，若此刻驾崩，曹皇后便是名正言顺的皇太后，垂帘听政顺理成章，这与官家初衷全然相悖。
　　至于辅政宰执的人选，更是微妙，宋座固然是首相，但地位真就那么稳如泰山？
　　未来十年大宋的权力格局，可能皆在遗诏一字一句之间，不可谓不重要。
　　范镇微微颔首：“既如此，我等便随任都知入宫，子衡、介甫，你们. . ..”
　　刚才并没有听到任守忠与陆北顾对话内容的他，看向了陆北顾和王安石。
　　陆北顾是潜龙宫使、太子詹事，身份特殊；王安石是知制诰，虽非翰林学士，但也掌外制。任守忠方才只提了“学士”，并未明确说是否包括他们二人。
　　“陆知谏自然要一同入宫。”
　　任守忠略一沉吟：“至于王知制，官家未召，但事急从权，也请随行吧。只是入宫后，需听从安排，不得擅动。”
　　王安石神色肃然，点了点头，并无多言。
　　随后，他们也顾不得面面相觑的新科进士们了，径自上了马，随任守忠打马前往禁中。
　　因为不善马术且速度有些快，王珪不得已往前弓着身子，从侧面看几乎是在抱着马脖子一般。宣德门。
　　此时门外的广场上早已戒严，甚至拒马都被摆了出来，皇城司亲从官带着麾下士卒顶盔掼甲，戍卫在此任守忠一行人畅通无阻，因为随他前来的甲士，就是邓保吉临时调拨给他的皇城司亲从官，手里都拿着令牌。
　　至于宣德门到皇宫之间，即两府等地值守的天武军，就纯粹是花架子了，这时候虽然也手执兵刃，但一个个只敢原地站岗，眼皮都不敢擡。
　　这也不奇怪，天武军的绰号就是“宽衣天武”嘛。
　　虽然属于上四军，但入禁中值守的这部分，已经完全没有任何野战军的痕迹了，其在澶渊之盟后职能就已转向礼仪化 .  ...士卒招募标准以身高、外貌为主，制服便是身着紫色宽衫、头戴双卷脚襆头，平日里除执行仪仗任务外，还需负责给中书门下站岗，以及搬东西等打杂工作，根本就不堪战。
　　但到了宫城前，一切就截然不同了。
　　御龙诸班直的甲士全副武装，宫墙等制高点甚至部署了御龙弓箭直、弩直的弓弩手，手里的弓弩还都上弦了。
　　“站住！”
　　远远见有数名紫袍大员赶来，他们也不敢放箭，只能制止其继续上前。
　　“刚才当班的将领怎地被换了？”
　　任守忠眉头紧蹙，现在事情有点麻烦，官家已经昏迷了，所以他们的行动，都是不存在什么书面圣旨的，都只能称自己有“口谕”。
　　若是平时，值守的御龙诸班直的将领们也不会计较，更不敢得罪他们这些大内侍。
　　但现在情况不同，禁中的通行令牌，说作废就作废，若是来一句“不许出不许进”，他总不能硬闯。就在任守忠思忖之际，他身后的陆北顾竟是越过他，只身向前。
　　“陆侯？”
　　当面领兵之人非是旁人，正是御龙直指挥使燕达。
　　燕达示意手下甲士不得轻举妄动，然后将陆北顾拉到了一边。
　　“这是？”
　　燕达问的时候显得有些为难，因为他接到的命令是很严格的。
　　“任都知是召几位学士入宫草诏的。”
　　也不待燕达反应，陆北顾干脆问道：“我且问你，是谁给你下得戒严宫禁的命令？”
　　殿前都指挥使李璋是官家的表弟不假，但本人在禁军中既无资历也无威望，战功就更别提了，所以根本就没人听他的。
　　现在曾公亮已经在枢密院坐镇了，京城禁军无令不得擅动，但枢密院管不了本就在禁中值守的这部分殿前司禁军。
　　燕达如实告知：“好教陆侯知晓，是殿前副都指挥使贾逵。”
　　贾逵有随狄青南征之功，在狄青死后，算是很得官家信任且能服众的禁军大将了。
　　但贾逵是不站队的，只听官家的命令，所以这时候若所料不差的话，应该是下令严令不准人入宫。“那城里的兵马呢？现在谁在管着？”
　　开封城西边诸门，在他们进城后就都关了，以此类推，四方城门肯定都已紧闭，所以不需要考虑城外的兵马，只需要考虑城内的。
　　“马军副都指挥使杨文广。”
　　陆北顾彻底放下心来，只道：“先放他们进去，宋相公等人是不是已经进去了？太子与苗贵妃应该稍后便到，我们在此处等待迎驾。”
　　刚听了前半句的时候，燕达本来还在犹豫，但听到后半句，先是一愣，旋即点头。
　　不久后，因为坐着马车速度比较慢的苗贵妃和太子赵晞母子，就在邓保吉的亲自护送下来到了此地。燕达带着众将士齐齐行礼。
　　随后，在邓保吉与一众皇城司亲从官的护卫下，陆北顾跟随苗贵妃和太子赵晞母子前往福宁殿。而因为所有人都很紧张，所以一时间竞然没有找到肩舆，只找来了没有扶手也没有靠背的腰舆，苗贵妃紧紧抱着怀中的太子赵晞，往前屈着身体。
　　宫道漫长，两侧高墙森然，甲叶碰撞声、急促脚步声交织在一起，气氛肃杀到了极致。
　　赵晞似乎被这肃杀的气氛所慑，不敢哭闹，乖巧地蜷在母亲怀里，只睁着一双乌溜溜的大眼睛，不安地四下张望。
　　陆北顾走在舆驾旁侧，紫袍下摆跟着快速前后摆动。
　　即便各处似乎都已安稳，但没到福宁殿，没见到官家，接下来的一瞬会发生什么，其实谁都说不清楚。陆北顾的神经绷得很紧，以至于在某一刹那，听着从殿檐窜出的风声，都幻听成了弓弦松开的声音。见他这副模样，在旁边的邓保吉低声劝慰道：“陆知谏放心，史都知在呢。”
　　行至福宁殿，果然见甲士林立，枪戟如林。
　　而此时殿门紧闭，却有数名身着绯袍、紫袍的大臣垂手立于阶下，个个面色凝重，其中就有被任守忠刚才提前带过来的范镇、王珪、蔡襄这三位翰林学士，以及知制诰王安石。
　　除此之外，还有权知开封府贾黯，以及其他几位大臣，但宰执们却是一个都没见到，估计是已经在殿里了。
　　邓保吉亲自搀扶苗贵妃下舆，苗贵妃脚下一软，险些未能站稳，幸得陆北顾在旁又扶了一把，她定了定神，也来不及整理被汗水打湿的鬓发，便抱着太子向殿中走去。
　　守在福宁殿前的，正是内侍省左班都知史志聪。
　　面白微胖的他见到邓保吉把太子带来了，心里大石头总算是落了地，用手心蹭了蹭袍子以后，快步迎了上来。
　　“贵妃娘娘，太子殿下。”
　　“官家..，怎么样？”苗贵妃几乎是下意识地问道。
　　“陛下还处于昏迷中，皇后与宰执们都在里面。”
　　沉重的殿门缓缓打开，一股浓郁的药味扑面而来，宰执们全都待在外间，见了抱着太子的苗贵妃连忙行礼。
　　从这里可以看到，里面御榻前，邓宣言和曹皇后都守着呢。
　　数名御医正束手无策地待在一旁，而孙兆、单骧两人不知道在忙活什么。
　　苗贵妃勉力镇定下来，然后当着宰执们的面，把太子赵晞交给了陆北顾来抱，并递了一个眼神。陆北顾瞬间就明白了她的意恩思.  .这么多宰执还都待在外间，他若是不抱着太子，是不好近前的。邓宣言见苗贵妃进来，连忙躬身。
　　曹皇后却只盯着赵祯，对于身后的动静恍若未闻，连头都没回，别人也看不到她的神色。
　　苗贵妃快步走到榻前，只见赵祯双目紧闭，面色灰败，呼吸微弱而急促，胸口几乎看不出起伏。她喉头哽咽，颤声问道：“陛下、陛下龙体如何？”
　　跪在榻前的孙兆回过头，面色凝重道：“陛下突发心疾，来势凶猛，一开始御医给施了艾灸、针砭，后来我等用了药，那“蟾桂强心丸’已含服了两粒。”
　　陆北顾闻言，心中也不安定。
　　药是用了，但官家现在尚未苏醒又意味着什么？是暂时的昏迷，还是..….更坏的情况？苗贵妃眼圈一红，强忍着没有落下泪来，轻轻跪在榻边，握住了赵祯露在锦被外的一只手。“陛下 .. ...”她声音哽咽，几乎难以成言。
　　就在这时，陆北顾怀中的太子赵晞却是忽然哇哇大哭了起来。
　　似乎是被这哭声触动，躺在榻上的赵祯，眼皮微微颤动了一下。
　　孙兆和单骧急忙俯身查看，只见赵祯的眼皮在连续颤动了几下之后，竟然缓缓睁开了一条缝。“陛下！”孙兆声音带着惊喜。
　　赵祯的眼神起初涣散而迷茫，慢慢才聚焦，他看到了榻边围着的众人，当看到太子赵晞的时候，他灰败的脸上似乎泛起一丝光彩，嘴唇翕动了数下，却只发出微弱的气音。
　　邓宣言连忙俯身贴近倾听，片刻后，直起身说道。
　　“陛下说，让太子近前。”
　　陆北顾赶紧将赵晞交给了苗贵妃，苗贵妃抱着太子凑到榻边。
　　赵祯努力擡起一只手，似乎想触摸一下儿子的脸颊，但手臂只擡到一半便无力地垂落。
　　他最终只是深深地看着赵晞，那目光里包含了太多难以言说的情绪一一眷恋、担忧、期盼，还有疲惫。殿内寂静得可怕，只有赵祯微弱艰难的呼吸声。
　　所有大臣都屏息凝神，垂首而立，不敢发出丝毫动静，这一刻，时间仿佛都凝固了。
　　过了几息，赵祯的眼睛又缓缓阖上，但好消息是，呼吸似乎比方才平稳了些许。
　　孙兆仔细诊脉后，对众人低声道：“陛下又昏睡过去了，但脉象比之前略稳，需绝对静养，不可再受任何惊扰刺激。”
　　众人闻言，皆是松了一口气，不过心情依旧沉重。
　　官家虽短暂醒转，但显然并未脱离危险，所以很有可能继续哭闹的太子就不能待在这里了。而苗贵妃却不能走，她更不放心把太子交给别人。
　　最终，是由陆北顾抱着赵晞暂时出去，待在旁边的宫殿里。
　　路过宰执们的时候，陆北顾看得分明。
　　宋庠面色沉凝，看向他微不可查地颔首，韩琦背脊挺直，目光低垂，至于张升、欧阳修、赵概，则是神色各异。
　　没人知道官家还能不能醒来，而此刻，他们能做的，唯有等待。
　　殿外天色渐暗，宫灯的光芒在寒风中明明灭灭，将这福宁殿中所有人的命运，都笼罩在一片不安的寂静之中。

第564章 蝗羽扞关，青蝇点素
　　陆北顾抱着太子赵晞退至偏殿，殿内早已备下暖炉，驱散了些许春夜的寒意。
　　甘昭吉带着乳母也跟了进来。
　　赵晞年幼，方才一番折腾已经累了，此刻在乳母怀中渐渐安定，眼皮开始打架，晃悠着晃悠着就进入了晚眠。
　　煎熬的等待开始了。
　　时间一点点流逝，漏壶滴水的声音在寂静中格外清晰，殿外偶有甲叶轻碰的声响，或是内侍压低嗓音的对话，旋即又归于安静。
　　踱步着的陆北顾走到乳母面前，低头看了看眼前被抱在怀中的赵晞，小家伙已沉沉睡去，呼吸均匀，对环绕着他的惊涛骇浪浑然不觉。
　　这张稚嫩的脸庞，承载着太多人的期望，以及. . . ..算计。
　　若官家此番能挺过去，废后之争必将更加白热化；若挺不过去，曹皇后以嫡母身份顺理成章成为皇太后，垂帘听政，即便有遗诏安排，但“嫡庶尊卑”的名分大义，以及曹家的影响力，都将让未来变得完全不可控。
　　对于陆北顾来讲，必须要拥有左右朝堂的权力，才能够进行变法。
　　一这种权力，只能来自于皇权。
　　而在赵晞无法亲政的十数年间，谁是垂帘听政的太后，谁就能代替皇帝行使皇权。
　　“陆侯，喝口茶吧。”
　　甘昭吉轻声提醒，将一盏温茶端至桌边。
　　“多谢。”
　　陆北顾微微颔首，他在殿内不知道转了多少圈，走得也是累了，念及焦躁也是无用，便坐了下来。不过，对方递过来的茶，他却并没有碰。
　　后半夜。
　　陆北顾靠在椅子上，人已经困极了，但是紧张感却让他根本就睡不着。
　　忽然，殿外传来略显纷遝的脚步声，由远及近。
　　陆北顾立刻警觉起来，站起身来，整了整衣袍。
　　甘昭吉快步走到门边，透过缝隙向外张望。
　　“是邓都知。”
　　偏殿门被推开，邓保吉当先而入，身后跟着面色疲惫孙兆以及几位内侍，几人脸上都带着深深地倦色，但却有种如释重负感。
　　“陆知谏。”邓保吉拱了拱手，“陛下的情况暂时稳住了。”
　　陆北顾心头一块大石落地，连声问道：“详情如何？陛下可曾再醒？医师有何说法？”
　　孙兆本想说话，一开口，嗓子却都哑了。
　　他见茶盏里还有茶水，便上前两步，举起一饮而尽，这才说道。
　　“回陆知谏，陛下此次心疾发作极为凶险，幸得范计相此前献上的“蟾桂强心丸’及时含服，护住了心脉. . . . .之后我等又用了参附汤剂回阳固脱，配合针砭疏导，陛下刚才又醒了一次，脉象虽仍虚弱紊乱，但最险恶的关头似是度过了。”
　　陆北顾看着他的神色，知事情绝非这么简单。
　　“只是。”
　　孙兆顿了顿，看了一眼邓保吉，见其微微点头，才继续道：“陛下年高体虚，此番大损元气，心脉受损非轻，即便精心调养，日后也须常常静卧，切忌劳神、动怒、受塞寒...…且此类急症，恐有反复之虞，那“蟾桂强心丸’本身又有毒性，虽可解一时之困，天长日久，定有后患。”
　　陆北顾听明白了。
　　官家的命暂时保住了，但就像一支残烛，经不起任何风吹，而且“蟾桂强心丸”这种救命药其实是在不断扣血条的。
　　但这也没办法，活着总比死了强。
　　“陛下可曾留下口谕？”
　　“有口谕，一应政务，暂由两府相公依例协理。”
　　邓保吉又说道：“皇后与贵妃娘娘皆在榻前伺候，宰执们已奉旨暂退至政事堂轮班值守，翰林学士们则随时听候宣召。”
　　这是大宋政治制度下的标准应急处理流程。
　　跟嘉祐元年一样，当官家因病无法视事，且太子又无法秉国时，最高决策权暂时悬空，只能由宰执们集体决策。
　　而这固然是维持朝局稳定的做法，但也留下了巨大的博弈空间。
　　同时，曹皇后和苗贵妃都在御前，谁能更贴近官家，哪怕只是被动接收官家偶尔清醒时的只言片语，谁就在未来的权力分配中占据着无形的优势。
　　“太子殿下不宜再回潜龙宫。”
　　邓保吉看了一眼被乳母抱着的赵晞，对陆北顾道：“内侍省的意思是，由任副都知带人看顾太子殿下的饮食起居，我带着皇城司负责护卫。”
　　陆北顾思忖片刻，点了头。
　　他自己一介外臣，哪怕身上有着东宫的兼职，也肯定是没法一直待在禁中的，毕竟内外有别。而邓保吉和任守忠这俩人早都把曹皇后得罪死了，要是历史线不出现变动，等曹皇后变成曹太后，一个被流放蕲州编管，另一个干脆被逐出禁中发配充军. .所以不为别的，哪怕只为了自家的前程富贵，他们也定然会尽心竭力保护太子。
　　因此，这样的安排并无不妥之处。
　　“好，太子之事，便劳烦诸位了。”
　　邓保吉问道：“那陆知谏？”
　　“等到天亮，我需回谏院。”陆北顾说道。
　　官家是突发心脏病，而既然眼下身体稍安，度过了最凶险的阶段，接下来再发生什么危险的概率就不大了。
　　他回到谏院，既能掌控言路动向，也能起到更大的作用。
　　“昨天那人？”
　　“知谏放心。”
　　邓保吉没说什么，只是认真躬身一礼。
　　因为内侍省的这些大内侍们，其实都很清楚，经此一事，禁中内外的局势将变得更加微妙。而陆北顾作为外朝的关键人物之一，是内侍省必须要倚重的。
　　毕竟，内朝只有在官家身体不豫的时候才能够起到决定性作用，但官家脱离了生命危险之后，真正决定权力格局的，还是外朝的博弈。
　　而昨天被曹皇后派着快马加鞭赶到琼林苑召王珪入宫的内侍，已经被皇城司关了起来，他的口供，显然就是接下来外朝博弈的关键。
　　陆北顾又看了一眼沉睡的赵晞，才对甘昭吉嘱咐道：“一切听从贵妃娘娘安排。”
　　甘昭吉用力点头。
　　这句话的暗示已经很明显了，那就是如果没有苗贵妃的话，不要把太子交给任何人。
　　挨到天蒙蒙亮，离开偏殿，早春的冷风扑面而来，他精神一振。
　　福宁殿区域的警戒丝毫未松，御龙直换班上来的精锐甲士，正在尽职尽责地巡视着各处。
　　陆北顾沿着来路向外行去，脑海中飞速盘算。
　　官家病危的消息今天肯定会大面积传开，可以想见，今日乃至未来数日，奏疏将如雪片般飞向通进银司。
　　有真心问候圣安的，有借此议政的，更少不了围绕后位、东宫乃至未来朝局的种种试探与攻讦。谏院作为言路要冲，必须有所作为，但又不能妄动。
　　而就谏院内部而言，司马光、杨谔已分别就废后之事上疏，立场迥异，这已公开了谏院的内部分歧，想要维持表面的同气连枝已经是不可能的事情了。
　　陆北顾作为知谏院，也快要到了表态的时刻...因为官家的身体到底还能撑多久，谁也说不准，所以接下来必须要有所动作了。
　　回到谏院时，众人都在议事厅，显然，他们都在等消息。
　　见陆北顾归来，王陶立刻起身迎了上来，神色间满是探询。
　　“官家暂安，但需长期静养，无法理事。”
　　陆北顾言简意赅，将自己所见与御医的诊断简述一遍，略去了许多细节。
　　众人听罢，皆是长出一口气，随即眉头又锁紧。
　　官家性命无碍是万幸，但这“长期静养、无法理事”的状态，对于朝局而言，可就变得充满变数了。随后，众人散去。
　　龚鼎臣独自来到陆北顾的值房里。
　　“子衡，官家此番虽暂安，然龙体衰惫至此，已是昭然。”
　　陆北顾沉默片刻，低声道：“昨夜福宁殿中，皇后始终在侧，寸步不离，贵妃虽亦在榻前，然名分终究差了一等，官家但有反复，事将不可为。”
　　“杨谔虽已上疏，直指“无子’之过，然仅凭此，尚不足以服众，需得有一桩能令朝野皆觉皇后“失德’的实证。”
　　陆北顾将昨日琼林苑中发生之事，原原本本说与龚鼎臣听。
　　“曹皇后遣内侍快马至琼林苑，只含糊说有口谕，却不明言何事，单召王珪一人入宫....其时官家正病危，福宁殿内外风声鹤唳。”
　　“曹皇后此举，明眼人一看便知。”
　　龚鼎臣蹙眉道：“无非是想趁着官家神志不清、言语不能之际，召来最易拿捏的王珪，按其心意草拟遗诏，或是添改，或是矫作。此等行径，已非寻常后宫干政，实有谋乱之嫌。”
　　陆北顾颔首道：“正因如此，我才将此事告知辅之兄。”
　　“谏院为天下言路，此等关乎社稷安危、嗣君前程的大事，不可不言。”
　　龚鼎臣将手用力压在案上，说道：“此事若上疏，不能只泛泛而论“皇后干政’，须将昨日琼林苑召王珪之事捅出去，令朝野皆知。”
　　“王珪此刻仍在宫中，与其他翰林学士一同候旨，他素来谨慎，未必肯明言指证皇后，单凭风闻，恐被反诘为构陷中宫。”
　　“本就无需他明指。”
　　龚鼎臣分析道：“此举要害在于不合礼制、不合时宜，及其背后可能隐藏的皇后不安于室、欲预朝政之危心，至于具体何人被召，反是其次...….而且如你所言，当时在场者众，任守忠带甲士拦截，琼林苑中新科进士、诸多官吏皆亲眼目睹那内侍匆匆而来只召王珪一人。”
　　“现在那内侍应该在皇城司手里，虽不知是否招供，但倒是不虞没有证据。”
　　“那就先等证据。”
　　龚鼎臣捋清了思路，说道：“同时，当从“保全圣德、杜绝乱萌’立意，言皇后趁陛下病危，遣内侍以含糊口谕独召翰林学士，有“趁危图诏’之妹.  皇后若真有此心，便是大逆；若无此心，亦当避嫌自省，岂可于非常之时行此引人疑窦之举？”
　　陆北顾点点头，说道：“此事宜早不宜迟。”
　　这里面的道理显而易见，必须趁官家病情暂稳，朝野目光皆聚于此之际，将此事公之于众，方能收效。“好，我来上疏。”
　　龚鼎臣离去后，陆北顾独坐值房。
　　废曹，立苗。
　　这不仅是后宫更迭，更是未来十年、二十年朝局走向的基石，若成，则太子有生母护持，新政可期，变法可图。
　　时间没到中午，皇城使刘永年就亲自来了，两人是一起出使过辽国的熟人，还共同干过涉及谍报的勾当，故而倒是默契。
　　刘永年把一份口供摆在了陆北顾的案上，交谈了片刻。
　　午后，龚鼎臣将拟好的奏疏草稿送来。
　　陆北顾逐字细读。
　　. . ...伏望陛下念社稷之重，察奸萌之微，严诘传旨内侍，明正中宫之失，并敕有司，自今以后，凡禁中有所谕于外廷，必明旨经由阁门，不得以私唤大臣，庶几宫府肃清，权不下移，而陛下静养之余，可无内顾之忧矣。”
　　“写的不错。”
　　陆北顾点着一句，道：“不过这里“阴遣心腹，密通消息’八字，需改为“或有宫闱近侍，妄传禁中语于外廷’，”
　　龚鼎臣接过，略一思索，便领会其中深意。
　　“好，我待会儿便誉清递入通进银司。”
　　陆北顾颔首，又道：“递上去后，无论陛下是否批复，都需做好准备，定会有反击。”
　　“我晓得。”
　　龚鼎臣将稿纸仔细收好，不再多言，拱手退出。
　　翌日，龚鼎臣奏疏的内容便在朝中迅速传开。
　　然而预料中的反击却没有到来。
　　不，也不是没有到来，只是预料中针对龚鼎臣的反击没有到来。
　　但针对陆北顾的反击来了，而且来得很凌厉。
　　权御史中丞韩绛亲自上疏，弹劾其风闻知谏院陆北顾的五大罪状，其中包括一一出使辽国时与辽国南京留守耶律和鲁斡有私下交谈，涉嫌通敌叛国；熙河开边时收受雪原番部所献的金佛等礼物；平定溪峒蛮王彭仕羲时将其从其子彭师宝手中夺来的妖媚妇人据为己有；在明州主持市舶司接受番商巨额贿赂，以损耗朝廷抽解税费为代价为番商大开方便之门；以及，与兖国公主赵徽柔有私情。

第565章 专恣台纲，阻塞言路
　　陆北顾坐在谏院值房中。
　　知通进银司兼门下封驳事的何郯，在收到韩绛上疏的第一时间，就派心腹小吏以“递送封驳文书”的公务名义来到谏院，将此事口头通知了陆北顾。
　　“韩绛这一手。”龚鼎臣很是凝重，“是要将你拖入“待勘’的死局。”
　　陆北顾没有说话，只将身子向后靠进椅背，椅背的硬木酪着脊骨，细微的痛感让他保持着清醒。大宋制度，被弹劾官员若涉及重大罪行，如通敌、贪墨，通常都需要“待勘”，即暂时剥夺其差遣职权，但保留俸禄和官阶，等待刑部、审刑院、大理寺等相关司法部门的调查结果。
　　设立此制度，旨在防止官员利用职权销毁证据或干扰调查。
　　“政事堂的文书一旦下达。”
　　龚鼎臣继续道：“按制，你便不能踏足衙署，不能接触案牍，更不能会晤同僚。”
　　“来的还没那么快。”
　　是的，同样按照大宋制度，当官家不能视事，必须由宰执们处置政务时，“待勘”文书是必须要由政事堂下达的。
　　而眼下的政事堂里，宋庠是首相，虽然做不到一言堂，不可能阻止“待勘”这种固定流程，但最少可以做到稍微拖延，从而给陆北顾争取一些时间。
　　“但总归是会来的。”
　　“嗯。”
　　陆北顾看起来倒是很平静，问道：“你觉得按韩绛弹劾的这些罪状，我要“待勘’多久？”龚鼎臣苦笑道：“少则旬月，多则半载。”
　　“那些罪名听着骇人，实则是幌子，他们要的是时间。”
　　陆北顾冷静分析道：“韩绛是韩琦的同年，更是韩琦在御史的臂膀，他既敢冒着承担诬告风险的后果出手，必是赌能够在这段时间抵定大局，所以我上疏自辩毫无意义。”
　　实际上，陆北顾在见识过了吕公孺的下场后，根本就没有抱任何侥幸心理里. . .韩绛弹劾吕公孺与吕公绰小女通奸，吕公孺自辩被韩绛诬陷，乞请中书置狱查实，然而结果如何？
　　吕公孺的下场已经证明了，在庙堂上，清白还是诬陷，很多时候其实并不重要。
　　因为只要想要找到用于攻讦你的罪名，怎么都能找到，就算找不到也能编出来，而最终决定个人仕途命运的，其实根本就不在于这些罪名是否成立，而在于更高层的博弈结果。
　　龚鼎臣忧心忡忡地说道：“一旦你被“待勘’，谏院便要由钱象先署理，我自是独木难支，到时候谏院便失去控制了...….届时，无论是废后之议，还是谏言路，便都由他们说了算。”
　　“韩绛敢动，是因他以为抓住了我的命门。”
　　陆北顾看着龚鼎臣，说道：“他以为，将我拖入“待勘’，便可断我手脚，任他拿捏，但他忘了一件事他双手撑着桌案站了起来，那双眼有股摄人的亮。
　　“谏官之权，不在衙署，不在案牍，而在“谏’字。只要一日未被夺官去职，我便一日是知谏院，这言路，他堵不住。”
　　“你是说？”
　　“以其人之道，还治其人之身。”
　　“弹劾韩绛？”龚鼎臣愕然，“罪名何在？”
　　陆北顾掏出钥匙，打开上着锁的柜子，取出一份早已备好的劄子。
　　劄子封皮是寻常的青色，并无特别之处，龚鼎臣接过，目光迅速扫过。
　　奏疏开篇直指权御史中丞韩绛“专恣纲，阻塞言路”，随即笔锋一转，详述嘉祐六年的旧事，彼时殿中侍御史陈经曾试图上疏弹劾广南西路经略安抚使、桂州知州萧固“妄启边衅，轻挑强邻”，却被韩绛压下。
　　劄子中不仅点明时间、人物、事由，更援引了陈经奏疏中的关键语句，显然对当年内情了如指掌。而这些信息，正是陆北顾通过宋庠，自张伯玉处得知的。
　　紧接着，笔势如刀，切入当下东南危局，从皇祐年间侬智高之乱后广南两路民生凋敝、军力疲弱的现状，到近年来交趾李朝的动向，条分缕析，数据详实。
　　最后奏疏的矛头直指萧固，及其麾下广南西路兵马都监、邕州知州萧注，沿边溪峒都巡检使、宜州知州张师正，指斥此三人“擅启边衅，其心叵测”，并断言背后定有人“暗通款曲，以为奥援”，请求朝廷立即彻查，并撤换广南西路的主战派官员，否则悔之晚矣。
　　“陈经当年弹劾萧固，是因萧固在广南西路一味主战，屡屡挑衅交趾，欲以边功求进，而韩绛压下奏疏，未必是收了萧固好处，更可能是为了维护韩琦... ….萧固是韩琦同年，韩琦在广南西路问题上，向来倾向强硬，韩绛压奏，定然有韩琦的授意。”
　　“如今官家病重，两府协理国事，东南边事便是棋局一角，萧固、萧注、张师正这些人，是他的马前卒。我此时弹劾韩绛当年压制言路、纵容边将，便是要打乱他的布局，以为后用... ...此前只弹劾了萧注，是顾虑到若是弹劾萧固，便再无转圜余地，但现在却不需要顾虑了。”
　　此前，陆北顾便已经上疏弹劾过广南西路兵马都监、邕州知州萧注，但韩琦在政事堂一意孤行，偏袒萧固的这位下属，以至于宰执们无法达成统一意见，只好派遣官员前去调查，最后不了了之。而陆北顾没说的是，根据这两年他从赵汴信中得知的消息，他可以做出非常肯定的判断，那就是广南西路的宋军与交趾国李朝的冲突，已经到了随时会引发全面战争的地步。
　　只是这堆火药桶到底什么时候爆炸，没人说得准罢了。
　　现在他在离任前，上了这最后一封奏疏，也算是前后呼应，落下了最后一子。
　　若是在他“待勘”期间，广南西路的这堆火药桶爆炸了，陆北顾很想看看，哪位在京城或者南方的武臣愿意去当救火队长灭火。
　　是曾经随狄青南征的现任殿前副都指挥使贾逵、马军副都指挥使杨文广？这两位资历、官阶、战功、能力都够了，但他们身为三衙管军，已然是寻常武人之极，真的还愿意冒着战败的风险，试图更进一步，然后重蹈狄青覆辙吗？
　　京城禁军的其他将领呢？燕达，还是林广？有这般独当一面的能力吗？
　　至于其他人，诸如在原本历史线上，应该于十三年后，于富良江之战大败交趾军的郭逵、赵高，现在都还只是南方的路级武官，即便有能力，可资历、官阶、战功都不够，朝廷是不会用他们领重兵的。“总而言之，走着瞧吧。”
　　陆北顾重新坐回椅中，双手交叠置于腹前，姿态沉静如渊。
　　龚鼎臣默然片刻。
　　眼前人表现出的冷静，仿佛不是在应对一场对其仕途至关重要的攻讦，而是在下一盘早已预演过无数遍的棋。
　　但陆北顾真的有这么胸有成竹吗？龚鼎臣不知道。
　　“还有。”陆北顾的声音将他的思绪拉回，“司马君实那边，你不必去多说什么，他自有他的坚持，不必强求。”
　　龚鼎臣应下，起身准备离去，走到门边，他忍不住回头看了一眼。
　　“子衡。”龚鼎臣终是低声道，“保重。”
　　陆北顾没有回头，只微微颔首。
　　门被轻轻带上，值房里只剩下陆北顾一人，他静坐片刻，忽然伸手，从案头最底层的抽屉里取出一只扁平的木匣。
　　匣子打开，里面并非文书印信，上面是官家亲笔所赐的飞白体“干城”二字。
　　干城者，国之盾甲，亦为国之利刃，盾需坚，刃需利。
　　而在这波谲云诡的庙堂之上，持盾执刃者，往往先要面对的，并非外敌，而是来自背后的冷箭。他将绢帛重新卷好，放入匣中，锁上铜锁。
　　当夜，宋府。
　　“你与兖国公主赵徽柔有私情？”
　　陆北顾喉结滚动了一下，垂下眼睑，目光落在自己靴尖前的地面上，那砖缝里积着薄薄的尘，烛光也照不亮。
　　宋庠盯着陆北顾，额角青筋隐隐跳动。
　　他年近古稀，宦海浮沉数十载，早已练就了山崩于前而不变色的功夫。
　　然而此刻的宋庠却是出离愤怒了。
　　他站起身来，右手擡起，没有选择砚，而是抄起了笔架，朝着陆北顾劈头盖脸地掷了过去！“眶当”一声闷响。
　　笔架砸在陆北顾肩头，又滚落在地，几支上好的狼毫笔散落开来。
　　陆北顾身形硬生生受了，没躲，也没擡手去挡。
　　能感受到肩胛处传来了钝痛，他却只俯身将那笔架和散落的笔一一拾起，然后轻轻放回案边摆好。随后，陆北顾后退半步，躬身道：“先生息怒。”
　　“息怒？”宋庠的声音从齿缝里挤出来，带着颤，“你让我如何息怒！陆子衡啊陆子衡，你在西北、在荆湖、在东南，那般杀伐决断，那般算无遗策，老夫只当你是个能做大事的！怎地在这等关窍上，竟如此、如此糊涂！”
　　烛火被气息带动，不安地摇曳着，将两人对峙的身影拉长、扭曲，投在满墙的典籍函跌上。良久，宋庠像是耗尽了那骤起的暴怒，颓然坐回了椅中。
　　“说罢，究竞怎么想的。”
　　“学生欲迎娶公主。”
　　“迎娶？”宋庠像是听到了极荒谬的笑话，“那叫“尚’！尚公主！陆子衡，你读了那么多圣贤书，入了这庙堂，难道不知尚公主意味着什么？”
　　“情之所钟，心之所向，学生无法背弃。”
　　“无法背弃？”宋庠冷笑，“好一个“情之所钟’！陆子衡，你莫要忘了，你首先是臣，是士大夫！家国天下，公私之辨，孰轻孰重？”
　　陆北顾沉默不语。
　　宋庠认真打量着自己这个最得意的门生，看着对方眉宇间的神情，忽然间，又没那么生气了。他老了，见得太多，知道有些事，强压是压不住的。
　　“罢了，事已至此，再责骂你也是无用。”
　　宋庠以手扶额。
　　随后，他的目光重新落在陆北顾身上，但那目光已不再是师长看犯错弟子，而是宰相审视一枚重要的棋子。
　　“你若真铁了心，不愿舍弃公主. . . . ..倒也未必全是坏事。”
　　陆北顾眸光微动，擡眼看过来。
　　宋庠端起案上茶盏，抿了一口，苦涩的滋味在舌尖化开。
　　“太子赵晞，乃苗贵妃所出，而官家龙体的情况你我也都清楚。”
　　宋庠顿了顿，每个字都说得极慢，极重：“若是废曹立苗成功，一旦山陵崩，太子继位，兖国公主便是长公主，苗贵妃便是太后...…届时，新帝冲龄，太后垂帘，苗贵妃出身寻常，外家并无显赫势力，在朝中根基浅薄，她若垂帘，能倚仗谁？”
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏，这个道理万古不易。
　　“老夫不见得能在这首相的位置上再待几年了，你走这条险道，险则险矣，却是迅速，不过你要想清楚，一旦选了，便不能再回头...要么，粉身碎骨，沦为笑柄；要么位极人臣，辅佐幼主，成就一段君臣相得的佳话，甚至，推行你心中所想之变法，廓清这积弊已久的天下。”
　　宋庠停顿片刻，看着陆北顾眼中逐渐凝聚的光，缓缓道：“现在，想好了告诉老夫，你的选择，究竟是什么？”
　　陆北顾迎着宋庠的目光，撩起紫袍下摆，端端正正，向着宋庠，长揖及地。
　　“学生愿行此险道。”
　　宋庠凝视着他弯下的脊背，眼中那点怒其不争的余焰彻底熄灭了。
　　“韩绛的弹劾，老夫会设法在政事堂周旋，尽量拖延“待勘’之议，但时间不会太久，你需做两件事。“请先生示下。”
　　“其一，关于你与公主之事，在官家明确下诏或示意之前，绝不可再对任何人吐露半分，一切需待官家病情稳定，废立之事有定论后，再图后计。”
　　“其二，广南西路之事，老夫相信你的判断，既然如此，广南的山川地理等情况，都要提前弄清楚，仗该怎么打心里要有数...而贾逵和杨文广等人参加过南征，更亲眼见到了狄青是什么下场，也定是有思危之心的，该提醒的就提醒，莫要到时候真有人自告奋勇了。”
　　“是。”陆北顾再次躬身。
　　“情义也罢，权势也罢，想兼得，就要付出兼得的代价。”
　　宋庠看着他，只说道：“做好文转武的准备，先把眼前的难关挨过来再转回来，一旦广南战事爆发，便如官家令韩琦、范仲淹、庞籍等人转武职的前例 ….至于你的前程，须知道，皇祐年间狄青南征的时候是宣徽南院使、荆湖南北路宣抚使、提举广南经制贼盗事，得胜还朝便复任枢密副使，继而升枢密使了。”

第566章 国危思将，板荡识臣
　　陆北顾从宋府出来时，夜色已深。
　　街巷寂静，只余马蹄踏在青石板路上的“嗨嗨”声，单调而清晰。
　　他掀开车帘一角，望向窗外。
　　东京的灯火在春夜里相望不绝，勾勒出屋宇连绵的轮廓，而从这里，他甚至能看到远处宫城在墨蓝天幕下沉默矗立着，像一头蛰伏的巨兽。
　　但陆北顾忽然有些烦躁。
　　“砰”地一声轻响，他关上了车窗，靠在车厢壁，闭上眼。
　　宋庠的话犹在耳畔一“做好文转武的准备”。
　　这八个字，轻飘飘的，却重逾千钧。
　　文转武，在大宋，从来不是一条坦途，韩琦当年转武，虽迅速晋身枢府，却也背负了“舍文就武，有失士体”的讥讽，此后多年，这层底色始终隐隐缠绕。
　　然而他别无选择。
　　此时，陆北顾脑海中又浮现出福宁殿中那张灰败的脸，微弱艰难的呼吸，还有那只擡起又无力垂落的手。
　　官家的时间，不多了。
　　废后之议悬而未决，太子年幼，朝局暗流汹涌。
　　他陆北顾可是潜龙宫使、太子詹事，早已被牢牢绑在了这条船上，而想要在未来的惊涛骇浪中掌稳舵，甚至按照自己的意愿改变航向，那他就必须拥有足以压服一切的力量。
　　军功，是眼下最快，也最硬的筹码，同时也是他解决自身困境的良策。
　　因为广南西路的萧注、张师正那些人，被中枢的压制和自身的野心逼到了墙角，铤而走险只是时间问题，一旦战火燃起，朝廷需要的不再是坐而论道的文臣，而是能挽狂澜于既倒的统帅。
　　马车在陆宅门前停下。
　　陆北顾推门进去，院子里静悄悄的，只有廊下挂着一盏孤灯，昏黄的光晕染开一小片暖色。裴妍还没睡，正坐在正屋的灯下缝补着什么，听到动静擡起头。
　　“回来了？”
　　她放下手里的活计，起身打算去灶房：“晚上吃了吗？”
　　“嫂嫂，不用忙。”
　　裴妍打量着他的脸色，看出陆北顾似乎有些心事，欲言又止，最终只是轻声道：“那也喝口热水，暖暖身子。”
　　她转身去倒水，背影在灯光下显得有些单薄。
　　陆北顾看着，忽然想起很多年前，在古蔺镇上那个檐角有些漏雨的祖宅里，也是这样的夜晚，嫂嫂也是这样为他张罗吃食。
　　那时他尚不知前路艰险，只觉天地虽大，有这一方屋檐遮蔽，便是安稳。
　　如今，他紫袍加身，位列朝班，看似风光无限，脚下的路却比当年更加难走。
　　裴妍将盛着热水的杯盏递到他手里，问道：“可是朝中出了什么事？”
　　陆北顾接过，指尖感受着瓷壁传来的暖意。
　　“没什么大事。”他笑了笑，语气尽量轻松，“只是接下来一段日子，我或许要出趟远门。”裴妍的手微微一顿。
　　她没有追问“远门”是去哪里，也没有问要去多久。
　　“家里你放心。”她只说了这一句，顿了顿，又补充道，“言蹊和语迟，我会看顾好。”
　　陆北顾点点头，将茶盏里的水一饮而尽。
　　“嫂嫂也早些歇息。”
　　他回到自己的卧房，没有点灯，解了衣躺在榻上。
　　窗外月色清冷，透过窗纸，在地上投下模糊的光斑。
　　其实这几年他已经攒下不少钱了，虽然不够在内城置办大宅子，但买个同样面积的宅子再雇佣些仆役却是足够。
　　只是他始终没有那样做。
　　对于他来讲，他根本就不需要多大规模的府邸，真正重要的是与他一同生活的家人。
　　但陆北顾心里也清楚，这种情况不可能一直维系下去，陆语迟和陆言蹊都渐渐长大了，以后迟早是要分家的。
　　翻来覆去睡不着觉，陆北顾的思绪也在不断乱飘着。
　　广南....交时-.....李常杰。..
　　这个名字在脑海中翻腾。
　　如果历史线没有改变，这个叫李常杰的交趾大将，会在十数年后率军攻破邕州，屠城六万，而后一路东进，虽最终由郭逵、赵高收复失地，赢得富良江大捷，但战事初期的狼狈，以及宋军跨过边境进入交趾后因瘴疫而产生的巨大伤亡，足以令朝野震动。
　　现在由于萧固未被罢黜，萧注、张师正等人更加肆无忌惮地挑衅，交趾李朝的反应只会更激烈，战争爆发的时间，很可能大大提前。
　　眼下大宋不缺兵，不缺粮，缺的恰恰是不惧朝中倾轧、不惜身后名的统帅。
　　而这或许正是他的机会。
　　一个极其危险，却也蕴含着巨大可能的机会。
　　接下来的几日，朝局果然如陆北顾所料。
　　龚鼎臣弹劾曹皇后“趁危图诏”的奏疏，产生了巨大的影响，很多想要站队苗贵妃的官员，纷纷跟着上疏支持废后，虽然官家依旧留中不发，但禁中内侍私传口谕、独召翰林学士之事，已通过各种渠道在朝野间传开，版本越来越多，细节越来越真。
　　而韩绛弹劾陆北顾的奏疏，也终于在政事堂经过一番激烈的争论后，形成了决议。
　　嘉祐八年三月二十日，政事堂正式行文。
　　“知谏院、兵部郎中、直集贤院、潜龙宫使、太子詹事、东海郡开国侯陆北顾，为权御史中丞韩绛所劾，事涉通敌、贪墨、私德等款，干系重大。着即停知谏院等职事，于宅待勘，听候有司查问，所遗谏院事务，暂由同知谏院钱象先署理。”
　　当文书送达陆北顾的值房时，他正在翻阅赵汴寄来的信件。
　　李振捧着文书进来，面色发白，嘴唇翕动，却说不出话。
　　陆北顾放下手中的信件，接过文书，目光平静地扫过那一行行工整的字句。
　　“知道了。”
　　他将文书搁在案头，甚至没有多看一眼。
　　“知谏”
　　“该做什么做什么。”陆北顾语气平淡，“另外，替我告知卢广宇、朱南星他们，这段时日各自闭门读书，静候消息。”
　　“是。”李振躬身退下。
　　陆北顾走到窗前，推开窗扇。
　　庭院里的那株老树，新叶已舒展开来，嫩绿可喜，几只麻雀在枝头跳跃啁啾，全然不知人间烦忧。“待勘”这两个字意味着禁锢，意味着前途未卜。
　　但也意味着，他暂时从谏院那纷繁复杂的日常事务中抽身出来，有了更多的时间去思考，去准备。他转身回到书案前，铺开一张素笺，提笔蘸墨，给赵汴写回信。
　　信中，他不再询问广南情势，赵汴此前所告已足够详尽。
　　他问的是交趾李朝内部的权力结构，李日尊与太保李常杰的关系，交趾军力部署、战法特点，乃至富良江、如月江等关键地域的水文地理详情。
　　信写罢，用火漆封好，寄了出去。
　　做完这一切，他重新坐回椅中，闭上眼。
　　脑海中，一幅巨大的地图缓缓展开，北起桂州，南至交趾升龙府，东临大海，西接大理，邕州、宜州、钦州、廉州、广州 . ....这些地名如同有固定位置的棋子般在脑海中一一浮现。
　　而关于官家身体的消息，很快也从禁中正式传出。
　　经过孙兆、单骧以及诸多名医的合力诊治，官家赵祯终于从这次凶险的心疾发作中挺了过来，虽然龙体依旧虚弱，需长期静卧，严禁劳神动怒，但至少性命无虞，神志也恢复了清明。
　　因官家龙体康复，首相宋庠率百官到东上阁门呈上表章祝贺。
　　然而废后之议的争论并未停歇，反而因为官家病情稳定而变得更加激烈，朝堂里稍有分量官员几乎都卷入到了这场纷争之中....就在“废曹立苗”争吵的愈发激烈之时，更南边，一场风暴正在迅速酝酿，其猛烈程度，将远超所有人的预料。
　　四月初，第一道紧急军报，以昼夜加急的速度，送到了开封。
　　“交趾国太保李常杰亲率大军号称十万，分水陆两路，突入我境！已攻破西平州、上石西州、下石西州等诸多外围寨堡，兵锋直指思明州！”
　　朝野震动！
　　随后，坏消息接踵而至。
　　不过短短数日，思明州沦陷，随后交趾军北上太平寨，沿着左水一路东下，攻破古万寨，兵临邕州州治宣化城。
　　邕州是广南西路面积最大也是最重要的州，不仅与交趾国全面接壤，而且占据了广南西路接近四成的人口和接近五成的土地，一旦宣化城被攻陷，就意味着广南西路彻底失控。
　　届时，李常杰将复刻侬智高的进军路线，顺着“左水-郁水-浔江”这条天然补给线，一路打穿广南西路和广南东路，直至广州州治番禺城下。
　　因此，广南西路沿边溪峒都巡检使、宜州知州张师正，闻宣化城被围，在仓促集中了手头所有可调用的兵力之后，星夜前往邕州解围。
　　然而张师正行动过速，缺乏探查，以至于一头扎进了交趾军的伏击圈，激战竟日，全军覆没！直到此时，枢密院还在筹备京城禁军出兵的相关事宜。
　　之所以要从京城出兵，是因为大宋“强干弱枝”的政策，决定了除了必须要维持常备兵力与夏国、辽国进行对抗的西北、河北前线外，国内其他的路，无论是兵马数量还是战斗力，都是没法跟京城禁军相比的。尤其是南方。
　　从平定荆湖蛮患就可以看出来，整个长江流域虽然不乏地方守备部队，但根本就没有多少可以调动的野战部队。
　　因此，在皇祐年间，广南西路和广南东路骤逢侬智高进犯，朝廷就只能急匆匆地从京城调拨大军南征。如今也是如此。
　　但京城虽然不乏兵力，可统帅呢？
　　目前三衙里，都指挥使级别的只有一人，那就是殿前都指挥使李璋，作为官家表弟，他名义上负责宿卫宫廷，却从未经历战阵，是不可能让他领兵南征的。
　　而副都指挥使级别的大将倒是不少，其中尤以殿前副都指挥使贾逵、马军副都指挥使杨文广为最，皆曾随狄青南征，熟悉岭南情势，且战功资历足够。
　　然而，当枢密院的征询意见送达两人府上时，回应却是随后递上的称病告假的劄子，理由都很冠冕堂皇......贾逵“旧伤复发，不良于行”，杨文广“感染风寒，头目昏沉”。
　　但所有人都心知肚明。
　　狄青事件的阴影，太重了。
　　当年狄青带兵南征侬智高，功成归来，位极人臣，最终却落得何等下场？猜忌、诽谤、贬谪、身亡。前车之鉴，血迹未干。
　　如今交趾军势大，无论是兵力数量还是凶悍程度，显然都更胜侬智高乱军一筹，这也意味着这一仗注定比平定侬智高之乱更难打。
　　更何况，岭南烟瘴之地，疫病横行，地形复杂。
　　此去肯定是胜负难料，而且即便侥幸得胜，谁能保证不会成为第二个狄青？
　　贾逵、杨文广不敢去，其他战功资历稍逊的管军，就更不敢吱声了。
　　于是，京城禁军，大宋最依仗的武力，一时间竞陷入了“无帅可用”的尴尬境地。
　　枢密院无奈，只得将此事交由政事堂乃至官家决定，同时先行调拨兵马、粮饷，为南征做准备。然而，局势不等人，广南西路的防务正在迅速糜烂。
　　“宣化城被围匝月，粮尽援绝！广南西路兵马都监、邕州知州萧注，亲冒矢石，登城血战，身被数十创，城破之日，自刎殉国！邕州六万军民，惨遭屠戮！”
　　一道道军报传来，就连政事堂的宰执们都坐不住了。
　　张师正败没，萧注殉国，邕州被屠.. ....自太宗朝雍熙北伐以后，大宋何曾有过边州被屠的奇耻大辱？侬智高之乱虽也曾席卷岭南，但侬智高终究是境内土司，而交趾，是外邦！
　　所以，这是国战！
　　愤怒的情绪，开始在开封城内蔓延。
　　市井之间的茶楼酒肆里人人议论，要求严惩丧师失地官员、发兵复仇的呼声，一浪高过一浪。群情激愤之下，韩琦也保不住萧固了。
　　“广南西路经略安抚使、桂州知州萧固，驭下无方，措置乖张，以致边衅大开，丧师辱国！着即革职拿问，槛送京师！”
　　这是政事堂的宰执们达成的共识。
　　张师正、萧注都已经死了，那还活着的萧固就注定是战败的第一责任人，必须严惩以谢天下。而空缺的广南西路经略安抚使，则由赵汴这个眼下广南西路最高级别的文官接任，他素有清望且老成持重，由他暂代，是最稳妥的选择。
　　但处置萧固后，朝野间的呼声却并未停止。
　　国危思良将！
　　这时候三衙管军们都不愿意领兵，难道韩琦还能亲自出征吗？就算他愿意去带兵，谁又能保证不会迎来下一个好水川大败呢？
　　于是，朝野间的目光都望向了那个迄今为止本朝外战战绩最强的男人。
　　不仅是百姓们要求，官员们也开始上疏，请求宰执们命陆北顾统兵出征。
　　韩琦迫于朝野舆论，更迫于宋庠、欧阳修等人的联手施压，不得不同意了。
　　然而，请，是没有那么轻易就能请得动的。
　　陆北顾以自己处于“待勘”，乃是疑罪之身为由，坚辞不受。
　　这就很让人为难了，因为官员被弹劾后“待勘”乃是国朝制度，若是给陆北顾破例，在政治上的后果是非常严重的。
　　可不解除“待勘”，陆北顾又没办法以文臣的身份领兵。
　　最终，还是官家由亲自下旨，命陆北顾为国家危难计，效韩琦旧例，自文转武，以“宣徽南院使、荆湖南北路宣抚使、提举广南经制贼盗事”的差遣，带领京城禁军南征，同时总领荆湖南北、广南东西四路兵马。
　　这一连串的差遣，尤其是“宣徽南院使”，乃是武臣序列里与文臣三司使级别相同的差遣，下一步就是枢密副使。
　　这就相当于，陆北顾从知谏院，跳过了权知开封府、权御史中丞，直接来到了三司使这个级别。而这显然是官家给陆北顾的补偿。

第567章 砥锋淬锷，星驰电迈
　　. . ..克日南征，以雪国耻！钦此！”
　　陆北顾双手接过那卷圣旨。
　　他的目光掠过一行行文字，最后停留在“宣徽南院使、荆湖南北路宣抚使、提举广南经制贼盗事”这一长串差遣上。
　　上一次拥有这些差遣的人，叫做狄青。
　　“臣谨奉诏。”
　　没有激动，没有惶恐，没有豪言壮语。
　　当面的邓宣言看着陆北顾的神情，却仿佛看到了一柄尘封已久的利剑，正在出鞘。
　　随后，邓宣言又跟他在室内单独喝了会儿茶，谈了些事情，方才离去。
　　待其走后，陆北顾亲自修书一封给老师赵扑，告知即将南下的消息，并请其务必尽可能地稳住广南西路局势，收集交趾军情，为大军南下做好准备。
　　而随着消息的传出，陆宅门前也从门可罗雀变成了络绎不绝. .. .. 有前来道贺的相熟文官，有不想参与南征所以来送礼的将领，甚至还有没功名的士子试图投效。
　　翌日。
　　福宁殿内，陆北顾依诏前来面圣。
　　赵祯的气色看着比前些日子好了些，但依旧倚在榻上，身上盖着厚毯，见陆北顾进来，他微微擡手示意免礼。
　　“坐。”
　　“谢陛下。”
　　陆北顾在榻前的锦墩上坐下。
　　“旨意，你都接到了。”赵祯看着他，“可有难处？”
　　“兵马、粮草、军械，需枢密院与三司协调。”
　　这不是废话，这次南征，可谓是“时间紧任务重”，如果相关部门不给予最高程度的重视，只需稍稍延误，便会让战局走向不可预知的方向。
　　“曾公亮、范师道，朕已召见，他们知晓轻重。”
　　赵祯说完顿了顿，忍不住问道：“不知此战胜算几何？”
　　“京城禁军南下，非旬日可至，更无时间整训。”
　　陆北顾斟酌着说道：“而交趾军乘胜而来，士气正盛，我军恐不会有从容部署之机，所以接下来的战局，还得看广南东路的兵马沿江阻击是否得力，若能消耗其锐气，大军南下方有胜算，若交趾军一路攻陷广州，事恐难为。”
　　赵祯虽然没有得到明确的答案，但他却点点头，没再多问。
　　因为他其实自己也知道，就连刚才这句问的都多余，在这种情况下，谁能仗还没开打，就给出什么胜率呢？
　　只是他心中确实有些焦虑，怕憋坏了，不得不问。
　　陆北顾这时候说道：“此外，臣请陛下允准一事。”
　　“讲。”
　　“广南战事，非仅沙场争锋，交趾敢倾国来犯，必有所恃，恐与边地土司、豪强乃至官吏将佐均有所勾连。”
　　陆北顾认真说道：“臣南下后，需有专断之权，凡涉通敌、资敌、乱军、惑众者，请陛下允州官以下臣可先行处置，以肃清内患，稳固后方。”
　　殿中一时寂静。
　　先斩后奏，这是极大的权柄，同时也是臣子惹祸上身的源头，陆北顾当然知道这个道理，但眼下却这么说，自有他的意图。
　　赵祯凝视着陆北顾，在思索对方是效王翦伐楚故例，还是在试探自己的信任程度。
　　“准。”
　　只一个字，却重如泰山。
　　“谢陛下。”陆北顾离座，郑重一揖。
　　“子衡。”赵祯忽然唤他，声音里透着疲惫，“广南之事，朕尽付于卿，但有所请，无不应允，只望卿早日奏凯，使太子能见太平。”
　　陆北顾身形一顿，再次深深一揖。
　　“臣，万死不辞。”
　　枢密院。
　　曾公亮居主位，枢密副使胡宿、吴奎分坐两侧。
　　“陆宣徽。”
　　曾公亮说话很客气，也极是迫切。
　　因为对于他来讲，刚上任就遇到交趾入侵这种事情，如果最后不能将其妥善处理，绝对是会影响他更进一步成为宰相的。
　　毕竟，他是刚上任就拒绝了广南西路增拨军费、招募当地土兵等请求，虽然此举是为了压制主战派，但眼下交趾军一路势如破竹，怎么可能没人将罪责归因于此呢？早就有御史上疏弹劾了。
　　“陛下既授你全权，枢府自当倾力配合，然不知陆宣徽欲以何人为将？”
　　“贾逵、杨文广昔年曾随狄武襄南征，于岭南山川地理、蛮族情状皆有亲历，虽此番称病，然广南危矣，岂容推诿？请枢府行文，命二人即刻销假，以贾逵为行营步军副都部署，杨文广为马军副都部署。”“除此之外，禁军中尚需得力战将统带前锋、策应诸军，燕达勇悍，林广缜密，可堪大用，请枢府皆调之。”
　　除了贾逵，剩余的将领都是陆北顾在熙河开边时曾经统帅过的部将，这也并不出乎曾公亮等人的预料。“至于荆湖方面。”
　　陆北顾继续说道：“经历平定彭仕羲之战后，荆湖兵马已然熟悉在瘴病、山林条件下作战，故请枢府令郭逵、窦舜卿尽起荆湖南北两路可战之兵，为大军前导，补益禁军之短。”
　　“皆允。”
　　曾公亮拍板的很痛快。
　　“另外，请枢府行文广南东、西路，凡沿边溪峒酋长，有愿助朝廷讨贼者，许以厚赏，战后论功可晋其羁縻官职，并开放互市之利 . .如此纵不能得其死力，亦可令其不为交趾所用，或能断敌耳目、粮道。”这时，吴奎插话道：“可由枢府选派干练文吏，随军专司招抚、赏功、录事。”
　　陆北顾看了他一眼，没说话。
　　随后，又商议了出兵其余诸事，陆北顾才离开枢密院前往三司。
　　而相比于枢密院，三司这边的范师道、高良夫、周湛等人就很热情了。
　　“此番大军南征，后勤便由淮南江浙荆湖制置发运使司负责吧。”
　　三司使范师道先说道：“李肃之与你本就相熟，且漕运体系成熟，补给南征，想来不过是将正常的漕粮北运反过来罢了。”
　　盐铁副使高良夫和都支副使周湛互相对视一眼。
　　事情哪有范师道这个没在三司干过的外行说的这么简单？
　　两人都是当过淮南江浙荆湖制置发运使的，晓得从各路起运秋粮至淮南再经大运河北运，与大运河沿岸转般仓所存漕粮南运到荆湖根本就不是一回事。
　　但顾忌到范师道是他们的顶头上司，所以都没说话。
　　陆北顾也晓得情形，不过他也没说什么，因为他需要三司提供稳定的军粮供应，所以他肯定不能主动渲染困难。
　　范师道想了想，又说道：“粮秣转运实乃南征命脉，只是自开封至邕州，水陆数千里，沿途州县仓廪虚实不一，且正值春耕末尾，骤然加此大军馈运. . .”
　　后勤补给的压力肯定会很大，这件事情所有人都知道。
　　毕竟，自从第一次宋夏战争以后，大宋的国库就没宽裕过，不是打仗就是天灾，到现在也没攒下来什么钱。
　　但面对交趾军入侵，广南东、西两路糜烂的局面，就算有压力，也得勒紧裤腰带硬顶了。
　　所以，几人都有些沉默。
　　“主力所需粮秣，补给线恐怕仍得走当年狄青南征旧路。”
　　高良夫比较实在，说道：“经湘水过灵渠，入漓水、桂江，抵桂州，此路最为稳妥，然路程较远，需得全力保障。”
　　“由两浙路、福建路海运以做补充，可行否？”周湛忽然问道。
　　范师道闻言蹙眉，道：“海路风波险恶，且交趾水军恐有拦截。”
　　周湛解释道：“之所以想到海运，是因为邕州大半沦陷，广南西路粮储已尽毁，广南东路恐怕也不多，大军若至，就地征粮几无可能，若是桂江水运补给不足，必须有一路粮道能快速接济前线，所以海路纵险，亦当尝试。”
　　“我倒是觉得可行。”
　　陆北顾显然思考过这个问题，他说道：“如果只作补充之用，军粮不比漕粮，即便覆没部分，亦于大局无损。”
　　这里面的道理是，漕粮的意义在于满足京城所需粮食。
　　故而漕粮是绝对不能在某一年份里少运的，否则京城粮价就会暴涨，继而饿死人，这是朝廷绝对不允许发生的事情。
　　正因如此，漕粮经由运河运输虽然效率低下，但胜在稳定，而漕粮经由海路运输效率虽高，却受到季风、洋流等因素的影响，不够稳定，所以漕粮必须河运。
　　但军粮不是如此，在战争状态下，效率的重要性远胜过稳定。
　　尤其是海路还仅作为补充之用，即便有所损耗，也不会有太大的负面影响。
　　范师道点点头，说道：“那就令两浙路、福建路多多筹措海船、招募熟悉海路的水手，调拨部分粮食走海路南下。”
　　“明州市舶司或可出力。”
　　陆北顾想了想说道：“三司可给予明州市舶司一些针对海商的限时政策，譬如“免抽解额度’等，以鼓励其协助军粮海运。”
　　纵观古今，在很多时候，战时发动民间所能爆发出的力量，是远比纯官方要大得多的。
　　“此议可行。”
　　高良夫和周湛都点头了。
　　“还有一事。”
　　陆北顾又说道：“需得精选熟知瘴病防治之医师，携足量药材随军，另着荆湖南北两路、广南东西两路转运使司，就地采购藿香、苍术等祛瘴之物，提前备置。”
　　“理应如此。”范师道说，“皇祐年间狄青南征，亦因瘴病折损颇多，此番当引以为戒。”随后，陆北顾又亲自见了贾逵、杨文广，承诺朝中若有非议，自有他一力承担，让他们两人且放宽心，只负责带好兵，打好仗。
　　再往后，他还见了沈括，询问了其最近新式军械的研发。
　　作为多年搭档，沈括自然也是要随他出征的。
　　出征当曰，裴妍默默为他收拾好了行囊，陆语迟也没有多问，只是将亲手缝制的护身符塞了进去。已经到了人厌狗嫌时期的陆言蹊，也是感知到了不寻常的气氛，乖巧地站在廊下，目送他。“小叔叔。”陆言蹊张了张嘴，最终只憋出一句，“早点回来。”
　　陆北顾点点头，迟疑了一息，还是上前揉了揉两个孩子的头发。
　　“在家听话，好好读书。”
　　他走出家门，黄石在外面牵着马，而李振、卢广宇、朱南星等一众幕僚属吏，皆已等候在门外。开封郊外。
　　旌旗蔽日，枪戟如林。
　　三万禁军已集结完毕，其中不乏参加过熙河开边的老卒，而其余士卒虽多年未历大战，但此时军容整肃，仍是杀气隐现。
　　陆北顾身着甲胄，骑在马上，在贾岩的护卫下缓缓检阅着部队。
　　他的目光扫过一张张或年轻或沧桑的脸，这些面孔上写着紧张、兴奋、茫然等神情。
　　但更多的，是一种压抑的愤怒。
　　邕州惨遭屠戮的消息早已传遍全军，每个人都知道，他们此行是要去为六万百姓复仇。
　　“将士们！”
　　陆北顾勒住马。
　　校场上瞬间寂静，只余旌旗在风中猎猎作响。
　　“交趾屠我城池，邕州六万军民，有老有少，有男有女，他们做错了什么？他们只是生在大宋，长在大宋，守着大宋的疆土！”
　　校场中响起低沉的骚动，那是压抑的怒火在翻涌。
　　“我们之中，定然有人会害怕，怕岭南瘴病，怕交趾凶悍，怕此去万里，马革裹尸！”
　　陆北顾猛地拔出腰间所佩御剑，剑锋在春日阳光下寒光凛冽。
　　“可害怕，交趾军就不进攻了吗？我们退，邕州六万冤魂就能安息吗？不能！他们只会觉得大宋可欺，只会觉得汉人可屠！今日他们屠邕州，明日就会屠钦州、屠廉州，后日就会打到广州，打到荆湖，打到这开封城下！”
　　“到那时，我们的父母妻儿，我们的兄弟姐妹，都会成为刀下冤魂！”
　　他的这些话语或有夸大之嫌，但气氛确实被调动起来了。
　　整个校场彻底沸腾。
　　“杀！杀！杀！”
　　怒吼声如雷震天，三万人的声音汇聚成一股洪流，直冲云霄，枪戟顿地如林，整个校场弥漫着战意。陆北顾静静看着这一切，直到吼声渐息，才再次开口。
　　“这一战，只为两个字一”
　　他剑指南方，一字一顿：
　　“复、仇！”
　　“复仇！复仇！复仇！”
　　吼声再起，比方才更大。
　　陆北顾收剑入鞘，拨转马头面向南方，而在他身后，是贾逵、杨文广、燕达、林广诸将。
　　“开拔！”
　　令旗挥下，战鼓擂响，大军出征，铁流南向。
　　陆北顾一马当先，他没有回头，没有去看目送他们的开封百姓，没有去想这一去何时能归。

第568章 漓泤扼咽，榰拄倾危
　　临桂城。
　　此地位于漓水与阳江的交汇处，北边便是联结湘水与漓水的灵渠，南边则是汇入浔江的桂江。作为重要的水运枢纽，它理所当然地成为了桂州的治所乃至整个广南西路的中心。
　　黑云压城，阴雨绵绵。
　　广南西路经略安抚使司衙署的正堂内，气氛极为压抑。
　　刚刚由转运使调任经略安抚使的赵汴端坐主位，一身绯袍在烛光下泛着暗红。
　　他今年已经五十五岁了，比在成都时老了许多，头发花白，而因着连日睡不好觉，就连眼角细密的皱纹里都藏满了疲惫之色。
　　堂下分坐数人。
　　左侧首位是刚刚由提点广南西路刑狱升任转运使的李师中，他是庆历二年的进士，跟王安石等人同届，今年刚过五旬。
　　此时李师中的脸上半点升官的喜悦都无。
　　因为他很清楚，转运使这个位置根本就不好坐，广南西路本就财赋不丰，如今半壁沦陷，税源骤减，而不管是现在调动兵马所需的各项费用，还是接下来供应大军的粮饷转运，所有用钱的压力都要靠他来抗。紧挨着李师中的是新任桂州知州吴及，他跟李师中同岁，但中进士比较早，是天圣八年那届的，与富弼、欧阳修是同届，在原广南西路经略安抚使、桂州知州萧固被槛送进京之后，因“干练敢为”被调任至此。
　　吴及坐得很笔直，双手平放膝上，但他瞥向堂外雨幕的眼神，还是泄露出了内心的焦虑，因为桂州是联结荆湖南路的咽喉，更是眼下广南西路残存疆域的核心，所以不管上面怎么安排，具体事务几乎都得由他经手操持。
　　除此之外，左侧这排还有广南西路转运使司判官以及桂州通判等文官，但他们只是列席会议，没有发言权，除非被点名否则是不能参与议事的。
　　右侧首位坐着广南西路兵马钤辖陈曙，他是武将，身材魁梧，面色赤红，一部络腮胡须修剪得整整齐齐，此刻他眉头紧锁，右手虚握成拳，搁在膝头。
　　邕州失陷，张师正败没，萧注殉国，一连串的噩耗不仅意味着广南西路防线的崩溃，更意味着广南西路可战之兵折损近半，即便邕州方向还有些残兵败将，也多散落在昆仑关及各处险隘，士气低迷，亟待整饬。怎么说呢？文官们虽然忙碌，但好歹不用上战场拚命，可陈曙他是真的要带兵直面交趾军兵锋的。在陈曙下首，坐着的则是包括桂州驻泊都监在内的各级武官。
　　堂中一时无语，只有檐下雨滴敲打石阶的淅沥声。
　　“诸位，局势之危，不必赘言。”
　　赵汴终于开口道：“朝廷即便如皇祐年间故事，调拨大军南征，然自京师南下非旬月可至，在此之前，广南西路残局需我等勉力支撑，为大军争取时日，故而今日召诸位来，便是要议一议，这残局，该如何撑？这时日，该如何争？”
　　话音落下，堂内又是一阵沉默，并没有人马上回答。
　　还是李师中率先擡起头，他端起茶盏，却不饮，只借着这个动作略作沉吟，随即放下，开口道：“转运使司打算行文荆湖南路，请其转运粮秣军资至桂州囤积，此外便是行文各州，严查仓场库府，凡有侵挪亏空，立限追补 . ..再就是非常之时，当用非常之法，或可暂向桂、柳两州富户劝借钱粮，许以战后加倍偿还，或授虚职，以解燃眉之急。”
　　“劝借？”身为桂州知州的吴及忍不住反对，“桂、柳两州虽为重镇，然经侬智高之乱，元气未复，民间本已困乏，尤其是桂州乃我广南西路残存之根基，北接荆湖，南通邕、广，万不可有失，此时骤然劝借，恐生民怨，若处置不当，激起内变，反为不美。”
　　李师中才不管这些呢，他是新任转运使，又不是地方官。
　　“吴知州爱民之心可嘉，然交趾军顺郁江东下，其势甚疾，不筹钱，横、郁、浔、藤等州的那些官军，没有金银布帛作为赏赐，谁愿意卖命？若全待三司调拨，只怕钱到了，贼锋已近端、康二州，届时又有何用？”
　　李师中目光逼视吴及，劝道：“非常之时，行权宜之计，纵有小扰，总比大局糜烂要好，吴知州久在江南，或不知岭南情势，然当知孰轻孰重。”
　　这话绵里藏针，既点出吴及“外来”身份，不明本地实情，又暗指其过于拘泥常理，不识变通。但吴及的态度很坚决，还是不同意，他只说道：“劝借富户实不可行。”
　　两人争执之际，堂外雨声似乎更密了，敲打在瓦片上“劈啪”作响。
　　赵扑将他们的表现尽收眼底，只能说，两人立场、视角不同，所提对策自然各有侧重，甚至互相矛盾。赵汴端起自己面前的茶盏，抿了一口，觉得有些苦，“呼”地放下茶盏，说道。
　　“两位所言皆有道理，局势危殆，不容我等空谈争执，亦不容行差踏错。”
　　赵扑的目光先看向李师中，他说道：“兵马未动粮草先行，在桂、柳两州囤积物资乃第一要务，漓水粮道，需你亲自监督确保畅通。”
　　李师中起身拱手应下。
　　“吴知州。”
　　赵扑又看向吴及，说道：“桂州民政，系于你一身，整饬城防、编练乡勇、安抚民心这些事情刻不容缓，至于劝借富户一事，以自愿为主，不得强逼，以免生乱。”
　　吴及亦起身：“下官明白，定当竭尽全力。”
　　见赵扑同样反对强迫劝借，李师中也就没再说什么了，这也不是什么原则性问题，没必要争。而赵汴则是看向了广南西路兵马钤辖陈曙，说道：“军事上的事情，陈钤辖说说想法吧。”陈曙拱了拱手，说道：“听昆仑关方面回报，如今邕州败兵与宜州援军残部皆退至此地，加上本来守军，共有三千之众，而且已经打退了衔尾追击的交趾军，故而昆仑关暂时无虞。”
　　这是个好消息，昆仑关作为广南西路境内数一数二的雄关，只要还掌握在宋军手上，那么起码广南西路北边的半壁江山就不会沦陷，这样桂、柳等州就能起到大后方的作用。
　　当然了，主要还是因为交趾军的统帅李常杰无意北上。
　　原因很简单，从昆仑关北上的补给压力太大了，那地方全都是险峻的高山，运输只能走山路，交趾军若是从那里走，固然可以进攻桂、柳等州，尝试占据广南西路全境，但从战略上来讲其实意义不大。反而言之，不北上打昆仑关，而是顺着“郁江-浔江”一线东下，顺利的话就可以一路打到广州，将整个岭南一分为二。
　　“不过昆仑关虽暂时抵住交趾军的试探，然当地山道极险，补给艰难，所以当务之急，是尽快筹集一批粮草、军械、物资送过去，稳固昆仑关防线，确保交趾军绝对不会北上威胁桂、柳。”
　　这是正经事，赵扑稍加思索就同意了。
　　“尽快先输送一批粮械药矢上去，稳固军心，另外即刻行文昆仑关守将，嘉奖其功，勉励其坚守。”陈曙继续说道：“至于南边，“郁江-浔江’一线恐难久持，一旦此线阻击被破，交趾军的兵锋便可直指广州，所以应于要害河口设障、沉船，阻滞其深入内河  .陆上，“郁江-浔江’沿线诸小州，如横、郁、浔、藤，城防薄弱，绝不可分兵把守，徒然被各个击破，当集中有限兵力，扼守几处关键隘口，节节抵抗，迟滞敌军东进速度，同时焚毁沿途船只，破坏桥梁道路，坚壁清野，绝其就地补给之念。”陈曙的策略，核心在于一个“拖”字诀，也就是利用地形和空间，延缓交趾军推进，消耗其锐气和补给，为朝廷援军的到来赢得时间，这是基于当前广南西路兵力严重不足的无奈选择，却也最为现实。总的来说，能拖多久是多久，要是实在拖不住，那也没办法了。
　　反正，广南西路只负责横、郁、浔、藤四州，浔江再往东，到了梧州地界，就属于广南东路管了。赵汴听着，微微颔首，目光投向李师中，问道：“沿江州县坚壁清野，百姓内迁，转运使司以为如何？”
　　李师中眉头紧锁，心中飞快盘算。
　　坚壁清野，意味着放弃大片土地和今年的春耕，将人口、物资集中到几个据点。
　　“坚壁清野，确是阻敌良法。”
　　李师中语气慎重地说道：“可施行起来，沿江州县人口虽不及腹地稠密，但骤然内迁，所需车辆、船只、沿途食宿、抵达后安置，所费钱粮人力巨万，且若弃田不顾，今岁税赋从何而出？战后恢复，又需几何？此非一纸命令可成，需州县官吏得力，百姓肯从，钱粮足备，方可行之。否则，迁徙途中生乱，或安置不当引发疫病、民变，其祸恐不下于交趾兵灾。”
　　“那也得办，难道要坐视邕州被屠之事，在横州再次发生吗？”
　　赵扑有点生气了。
　　见状，李师中也是头皮发麻，只得先应下：“那就先行派员前往横州永定县、宁浦县等最危急之处，协助当地官吏，劝导百姓，先行将老弱妇孺向北方转移，至于壮丁则可酌情组织，协助官军守隘或转运物资。”
　　“嗯。”
　　赵扑点点头，示意陈曙可以继续说了。
　　陈曙说道：“昆仑关需守，桂、柳需守，沿江要隘亦需守，如今广南西路可用之兵实在是不足，末将愚见或可招募溪峒土兵为助，彼辈熟悉山林地形，悍勇善斗，若许以厚利，或可成一支奇兵，用于袭扰敌后、探查敌情，或协防险隘，可稍补兵力之不足。”
　　是的，是“土兵”而不是“士兵”。
　　“招募土兵？”
　　吴及提出了反对意见，说道：“溪峒蛮族素来桀骜难驯，与官府时亲时叛，皇祐年间，侬智高便是借土司之力酿成大乱，如今交趾入侵，彼辈态度暧昧，若贸然招募，授予兵械，万一其临阵倒戈，岂非引狼入室？下官以为，此事当慎之又慎，纵要行，也需严加甄别，且不可使其成建制，需打散编入官军之中，严加管束。”
　　但赵汴对招募土兵之议，倒是颇为心动。
　　他在岭南有几年了，深知汉兵不耐瘴病山地，而当地土兵则如鱼得水，但他也同意吴及的顾虑，接口道：“吴知州所虑不无道理，所以土兵可用，但须有制.. ...可令各溪峒峒主具结担保，选派子弟从征，有功同赏，有过连坐，另选忠谨将校统领这些土兵，从而严明号令，至于所需钱粮，便需李转运使设法了。”李师中苦笑：“钱粮自当竭力筹措，然土兵招募、赏赐、粮饷，又是一大笔开销，如今广南西路财赋，捉襟见肘，怕是....”
　　他摇了摇头，未尽之意，众人皆明。
　　可抱怨是没用的，哪怕有再多的现实困难，现在都得克服。
　　陈曙顿了顿，继续说道：“此外，交趾水师袭扰钦、廉、雷，其意不仅在劫掠，更在牵制我沿海州军，使其不能北援郁江防线，我广南西路所辖水军孱弱，难以争锋海上，但可命钦、廉、雷等州，将沿海百姓、粮储内迁，令交趾水师即便派兵登陆亦无所获。”
　　赵扑点了点头，也只能如此了，指望广南东路的水师肯定是指望不上的，毕竟那边也有很多任务，其中最重要的任务就是守卫广州外海，避免被交趾水师从海上登陆。
　　又讨论了一些其他问题。
　　“该议的都议了，今日就到此罢。”
　　赵扑脸上的疲惫之色难以掩饰，但目光依旧清明：“诸位，广南西路半壁沦陷，朝廷援军未至，此诚危急存亡之秋也，望诸位据弃成见，同心戮力，各司其职，各尽其责。”
　　众人起身行礼，各自离去。
　　赵扑踱步到了屋檐下，雨还在下，空气里弥漫着潮湿的霉味，庭中古榕的垂须在风雨里簌簌摇动。“啊一啊”
　　偶有归鸦冒雨掠过榕树，啼声嘶哑。

第569章 兵马未动，粮草先行
　　南征大军沿着汴河一路向东南而行，经过京东西路的应天府，进入淮南路境内，途径亳州、宿州，抵达泗州，而大运河北段就截止于泗州州治盱眙县，随后便是自淮河顺流而下，抵达楚州山阳县。沿途州县闻得消息皆有迎送，楚州自然也不例外，楚州知州沈起几乎把全城有头有脸的人都带来了，甚至包括新任山阳仓主官。
　　显然，楚州上下都被陆北顾此前在淮南江浙荆湖制置发运使任上的所作所为给搞怕了，处处都透着小）. . ...当然最主要的原因还是淮南路转运使马仲甫借口去盐城的沿海盐场视察了，刻意避而不见，他们生怕陆北顾因此迁怒于己。
　　“陆宣徽，这是本州筹措的三千石米，一千石粟，虽不多，聊表寸心。”
　　陆北顾看了看那些粮车，又看了看沈起额上沁出的汗珠，只道：“沈知州有心了。”
　　简单应酬一番后，继续赶路。
　　“你在记什么？”
　　车厢里，看着对面沈括正在手劄中记录，陆北顾问道。
　　沈括反问道：“今有禁军三万人，各式军马、驽马六千匹，自泗州龟山镇入楚州，经洪泽镇、淮阴县、山阳县、宝应县至高邮军，计程二百五十三里，乘船日行七十里。兵每人每日食米一升半，马每匹每日食刍五升、粟二升，楚州地方补给米三千石，粟一千石，不计刍料，可供楚州境内之消耗否？”这道数学题自然是不难算的。
　　对于一个合格的统帅来讲，算明白大军所需的吃喝用度，是基本操作。
　　“不用太计较，楚州百姓也不容易。”
　　陆北顾心里清楚，此番南征，后勤压力其实是很大的，三万禁军哪怕是坐在船上不动，人吃马嚼也不是小数字。
　　淮南路虽是产粮重地，但去年漕粮北运才刚结束，距离今年秋收还有很远，各州的存粮也并不充裕，所以他也尽可能地不做停留。
　　真州，发运使司衙署。
　　李肃之早已率阖衙属官候在阶下，盛昭、陈云中两位发运判官分列左右，各房主事、勾当官等二十余人按序排开，乌压压一片绯、绿官袍。
　　“参见陆宣徽。”
　　陆北顾示意这些老下属们免礼，只道：“进去说话。”
　　发运使司衙署还是那副熟悉的模样，庭中那棵老树上的蝉声嘶力竭地鸣着，与堂内穿档算盘的珠子劈啪声搅作一团。
　　额外说一句，穿档算盘已经在开封、真州这等富庶之地流行起来了，不过穷乡僻壤算账还是多用算筹。时节已经快要入夏，正堂内窗扉尽敞，却驱不散满室的燥热。
　　众人分坐左右。
　　贾逵与杨文广作为行营副都部署，亦在堂中右侧列席. .……贾逵面色薰黑，衣衫早已塌透，却仍坐得笔直；杨文广蓄着短髭，神色端凝，手搭在膝盖上。
　　陆北顾撩袍落座，目光扫过案上的文牍，包括纲船调配名录、各路水陆驿传图，皆是李肃之提前备下的。
　　“四州转般仓目下共存粮几何？可调拨供应南征大军者几何？”
　　李肃之显然早已核算过，不假思索地答道：“好教陆宣徽知晓，四州转般仓去岁秋粮北运后，尚存陈粮一百七十七万石有奇，然此数乃账面之数，实际可动支者，需扣除今岁漕粮所需冗余，下官会同计度房、转般房反复核算，目下可调拨供应大军南征的粮食，约在四十万石上下。”
　　转般仓在漕运系统里是起到“存有余而补不足”作用的，陆北顾是嘉祐六年六月上任淮南江浙荆湖制置发运使，嘉祐七年十一月离任，在他的任上，四州转般仓经过追缴之后原本的亏空已经被补上了，即便因为去年漕粮略有不足又稍稍贴补了一部分，依旧比他刚到任时一百三十九万石的数字要多得多。但在这种情况下，因为要考虑到万一今年有水旱蝗等灾害，粮食收成锐减就必须要用转般仓的存粮去贴补未收上来的漕粮，所以不可能全部供应南征大军，必须要预留出绝大部分，不然真遇到大灾，开封城上百万人可就要饿死了。
　　“四十万石。”
　　陆北顾将这个数字咀嚼了一遍。
　　三万禁军人吃马嚼日费粮秣约在千石左右，理论上足够吃一年多了，但实际上不是这么回事。三万只是现在赶路时的人数，等到了荆湖，就必然要汇合当地的官军以及辅兵，还要承担征召的民夫的口粮，整体人数至少会膨胀到四万人以上，等进入了广南西路，恐怕就将多达六万人了. . . …而且这还是没算上运输损耗的，虽然水运没有陆运的损耗率那么高，但水手也是要吃饭的，各种客观损失也存在，因此距离转般仓越远损耗就越多。
　　“主补给线，需将粮食装船从真、扬、楚、泗四州运至荆湖，再经湘水过灵渠入桂水，抵桂州。”李肃之看向盛昭，说道：“盛判官，你掌计度规划，算一算这条路上的耗费。”
　　盛昭早已盘算好了，从容禀报道。
　　“自真州至桂州，水程约三千余里，若遵循旧例，以纲船递运，人力、船耗，约费运粮之三成。”“但这是太平年月的算法，如今荆湖南路新经彭仕羲之乱，溪峒未靖尚有盗匪出没，需增派巡防兵.. ...且五、六月间，湘南多雨，灵渠水道时有淤塞，需预备民夫随时疏浚，若将这些额外耗费计入，运粮损耗恐达四成以上。”
　　运粮损耗四成，意味着四十万石粮食送到前线，实际能到将士口中的，不过二十四、五万石。这么算的话，够不够吃半年都很难说，着实是有些捉襟见肘了。
　　当然了，千万别觉得这个损耗比例高，这还给留了六成呢，要是换成陆路，四十万石粮食运三千里路，不倒欠就不错了...
　　“此前与三司商议，部分粮食可从两浙路民间购买，然后走海路运输。”
　　“发运使司确实接到文书了，也做了计划。”
　　李肃之比较谨慎，把丑话说在了前头，只道：“只是有些顾虑得跟陆宣徽讲清楚。”
　　“讲。”
　　“海路运粮，本朝并非无例，若是走海路，需自明州定海港起运，沿海岸南下，至广州屯门港，再循东江、西江转入浔江逆流而上，确实可省去湘水、灵渠之周折，然其难有三. . ...其一，海船与纲船形制迥异，纲船吃水浅、底平，入海遇风浪极易倾覆，所以根本不能用纲船，须得让明州市舶司征募民间海船；其二，东海飓风频仍，船队若遇，损失难以估量；其三，如今交趾水师虚实未明，若于沿海劫掠运粮船只，我军水师能否全程护航，亦未可知。”
　　说实在的，发运使司办事有些官僚了。
　　三司肯定已经让发运使司酌情给明州市舶司开放政策倾斜，以便从海路运输军粮，但他们怕担责任，想着等陆北顾来让他决定。
　　陆北顾将目光转向贾逵。
　　贾逵会意，说道：“交趾水师此番犯钦、廉、雷等州的声势虽大，但其战船多仿唐朝旧制，数量虽多，未必能战，若护航得力，沿海粮道不至于有大失...但这需要福建路和两浙路水师分兵，因为广南东、西两路所辖水军本就不多，驻泊于广州屯门港的广南东路水师主力要兼顾外海谨防登陆，未必能抽出足够兵力掩护粮船。”
　　“交趾水师的事情不必你们担心，东海飓风若真遇到了也是天意，直接说打算给市舶司征募民间海船的政策吧。”
　　李肃之也看出来陆北顾似有不悦，连忙说道：“明州市舶司开海一年有余，与海商多有往来，便由现任“提举明州市舶司’的蒋之奇去出面与海商接治，至于具体政策，暂拟是以“免抽解’、“予茶引’等利权为饵，招募商船承运军粮。”
　　说到此处，他顿了顿，目光移向陈云中。
　　陈云中一直沉默，此刻见李肃之目光扫来，便开口道：“海商趋利，若无切实保障，恐难踊跃应募，除“免抽解’、“予茶引’等利权外，还可许以“海损补偿’，即凡承运军粮之船，若遇风浪倾覆，除了约定的利权不变之外，官府按船价全额赔付 ..此外，承运军粮之海商，可优先获得市舶司次年番货“博买’豁免之权。”
　　盛昭还唱起红脸了。
　　“这开销未免太大，若遇飓风，一次损失数十艘，如何吃得消？”
　　“海运之险，商贾岂会不知？”陈云中不疾不徐地反驳，“若不如此，谁肯舍命出海？与其让从民间采购的粮食运不出去，不如花些代价，换前线将士足. .. …况且飓风非年年有之，即便有也不见得遇上，所冒之险不足所获之利，商贾自然愿意冒险。”
　　陆北顾没有急着表态，而是看向贾逵与杨文广：“二位副都部署以为如何？”
　　贾逵略一思忖，道：“前线战事瞬息万变，若等内河水道慢悠悠转运，若是真遇到堵塞，恐怕等不及，海路只要能运个十几万石粮食，哪怕只到广州，再循西江转运至梧州，也是有用的。”
　　杨文广亦颔首：“海运之利在于速，而速在军中，便是战机。”
　　“既如此。”陆北顾拍板，“海运之事，便以陈判官所议为底本，由发运使司行文明州市舶司，详列招募章程，船价赔付、博买豁免等条款，需逐一核定，不得有疏漏。”
　　李肃之拱手应下。
　　如此一来，后勤补给线便是两路并行。
　　主力粮秣仍走内河水道，以发运使司纲运体系为依托，经湘水、灵渠抵桂州；另以海路为辅，自两浙路、福建路调拨海船，载粮南下广州，再由广州转运至前线。
　　会议暂停，众人前去吃了个午饭。
　　而下午的时候，《南征粮运条画》便拟好了，分内河、海路两路，计十三项细目，摆到了众人的案上。陆北顾逐条细看，怒气也消了大半。
　　李肃之虽然不敢担责任，但在这段时间显然也不是什么都没想，这份《条画》确实用了心思，一看就是构思许久的产物。
　　内河方面，规定了发运使司辖下各转般仓的调拨额度、纲船调配优先级、沿途巡防部署、灵渠疏浚民夫征调方案；海路方面，则详列了明州市舶司的招募程序、海商承运军粮的税赋优惠、海损赔付细则、护航水师的调配方案。
　　每一项都附有数据，虽然部分数字还有待商榷，但框架已然清晰。
　　“李漕使辛苦。”陆北顾将文书放下，“这份《条画》，大体可依此施行，不过有几处需调整。”“其一，荆湖沿途巡防兵力，除调用本路厢兵外，可令辰、澧等州新归附之溪峒峒主，各选派精壮峒丁随军巡防。此辈熟悉山林地形，剿匪护粮，远胜客军，且令其子弟从征，有功同赏，有过连坐，可防其复叛。”
　　贾逵和杨文广闻言都微微颔首，溪峒峒丁随军巡防这条，可谓是一举两得，既借了溪峒之力，又以子弟为质，防其生变。
　　“其二，灵渠疏浚所需民夫，不宜全从永、全等州征调，可行文广南西路转运使司，就近调拨桂州民夫轮番赴灵渠，每番以月为期，支给口粮钱米。”
　　“其三，海运之船价赔付，需加一条，承运海商若虚报损失，一经查实，要处以重罚，并永不许进出大宋贸易。”
　　“其四...”
　　听完，发运使司众人不禁感叹，这位前任发运使，如今虽已高升宣徽南院使，对发运细务的熟悉却丝毫不减。
　　李肃之这时小心开口道：“纲运所需船脚、人夫、巡防、疏浚等各项费用，目下尚未核算完毕。若按四十万石运量计，仅内河水路之费，便不下十余万贯，海运若另需赔付，所费更巨，多则数十万贯。这些钱，是发运使司先行垫付，还是由三司直接拨付？”
　　“此事我已与三司有商议。”
　　陆北顾看向他，说道：“大军南征之费由三司整体统筹，纲运费用自然是由发运使司先行垫付，三司稍后会结算。至于海运所需费用，则由广南东、西两路转运使司负担，由明州市舶司先行垫付。”不逮着发运使司宰就好。
　　李肃之松了口气，随后看向盛昭与陈云中，说道：“粮运之事便由二位判官分领，盛判官掌内河水路调度，陈判官掌海路招募与协调，每旬需向本官呈报粮运进度...运出多少，损耗多少，到前多少，逾期多少，都需详列在册。”
　　当着陆北顾的面，两人齐齐起身，拱手领命。

第570章 峒烟方靖，瘴海催征
　　“还有一桩事。”
　　陆北顾的目光扫过堂下众人，最后落在李肃之身上。
　　李肃之心中微微一凛。
　　他知道，陆北顾接下来的话，才是今日议事的真正重点。
　　“本官此番南征，朝廷许以专断之权，州官以下可先行处置。”
　　陆北顾顿了顿，声音冷了下来：“发运使司掌握着南征大军的粮秣命脉，绝不容任何差池，若有官吏胆敢于粮运之中克扣、贪墨、延误，就不要怪本官不念情谊了。”
　　堂内一时寂静，众人都不敢接话。
　　“陆宣徽放心。”
　　李肃之保证道：“发运使司上下，绝不敢怠慢。”
　　“好。”
　　陆北顾起身，宣布道：“自今日起，发运使司须在二十五日内，将首批十万石粮米装纲发运，纲船自真州起锚，溯江至岳州，转入洞庭，循湘水南下，沿途补给、换人的码头需提前清理备位，不得令纲船久候。”
　　众人齐齐起身，躬身行礼。
　　“谨遵陆宣徽之命！”
　　贾逵与杨文广也跟着起身。
　　贾逵看着陆北顾的背影，忽然想起当年随狄青南征时，也是在这真州发运使司衙署里，狄青与彼时的发运使周湛商议粮运，对发运使司的推诿搪塞几乎拍了桌子，窝了一肚子火强忍着没发作。
　　而眼前的陆北顾，却将发运使司上下收拾得服服帖帖...当然，这时因为他是从这里走出来的，对这里的每一处关窍都了如指掌，而且威望极重，自然没人敢在他面前耍花招。
　　议事结束后，众人鱼贯而出。
　　李肃之被陆北顾单独叫了过去，两人并肩缓行。
　　“方才盛判官所算，四十万石运抵桂州，损耗需四成以上，李漕使以为，这个数算得如何？”李肃之沉吟片刻，坦诚道：“盛判官所算已算保守，若沿途不出大的纰漏，譬如灵渠严重淤塞，四成损耗当属正常，但若真有纰漏，五成也未可知。”
　　“所以四十万石，实际到前线的，恐怕只有二十万石出头。”
　　“是。”李肃之没有回避，“二十万石，若战事胶着，支撑不了太久。”
　　“那你以为，这仗该如何打？”
　　李肃之一怔。
　　他是文官，不通军事，但陆北顾显然问的也不是具体的作战方略，而是从经济上怎么算。
　　“旷日持久，粮运不见得枯竭，大宋国力强，总是能筹到足够军粮的，只是超出四十万石便会不可避免地影响各路百姓的生计罢了。”
　　陆北顾微微颔首。
　　这四十万石可供调用的余粮，说白了，是他在发运使任上攒下来的家底，调用了，除了相关运输人员，不影响任何人。
　　但超过这个数字，就必须要地方募集了，用脚趾头想也知道，到时候多半又要“苦一苦百姓”，不可能摊派到富户的头上。
　　“发运使司这边，还望李漕使多加用心。”
　　陆北顾说道：“尤其是陈云中主持海路招募，必与各路转运使司多有交涉，若遇掣肘，需应对得硬气些“下官明白。”
　　因着天色已近黄昏，大军又需换船入江，故而要在真州歇息一晚，明早再出发。
　　陆北顾前去给他安排的地方休息，而李肃之则是去自己值房加班。
　　李肃之路过计度房门口时，隐约听见里面有人压低了声音抱怨：“海运赔付这口子一开，日后谁还走内河？不如都去海上赌一赌，比辛辛苦苦划桨摇橹强多了... .”
　　他脚步一顿，随即继续往前走，只当没听见。
　　这些胥吏的怨言，他听得太多了。
　　当初陆北顾在发运使司任上推行新政，触动无数人利益，怨声载道者不在少数，可结果如何？各路的亏空都追回来了，明州市舶司的岁入翻了两番，虔州盐政渐入正轨，荆湖漕运恢复通畅。所以在他看来，这些人大多短视，只能看到蝇头小利，看不长远。
　　李肃之推开值房的门，一股闷热扑面而来，放下那份《南征粮运条画》，陆北顾用笔勾画的那几处格外醒目。
　　他坐下来，拿起笔，开始眷清修改后的条画。
　　窗外蝉鸣如沸，夕阳的光透过窗棂，在案上投下斑驳的光影，他写着写着，忽然想起两年前第一次见陆北顾的时...那时候也是夏日，陆北顾还只是个初来乍到的发运使，面对满衙积弊，不动声色地抛出了几件大事，如今想来，件件都成了后续一切变革的根基。
　　而今天，陆北顾已是宣徽南院使，率大军南下，这两年间发生的事情，密度之大、变迁之剧，让人恍如隔世。
　　他落笔写下最后一行字，搁笔，将誉清的条画从头到尾通读一遍，确认无误后，唤来书吏，吩咐即刻誉抄数份，分发各房。
　　做完这些，李肃之靠回椅背，端起早已凉透的茶盏，呷了一口，苦涩的凉茶入喉，驱散了少许暑气。他望着窗外出神。
　　天色渐晚，夕阳将西边的云层烧成一片赤红，真州的暮色里，炊烟袅袅升起，与江面上的薄雾融作一片。
　　另一边，陆北顾在给他安排的房间里，接到了刚刚送达的广南西路最新军报。
　　一交趾军已攻破横州永定县，正在围攻宁浦县城，郁江防线岌岌可危。
　　思忖了片刻，他坐回案前，提笔分别给广南东路经略安抚使余靖、广南东路转运使宋咸写信。除了叮嘱防线布置以外，还请广南东路协助海路粮运，最后又谈了一些其他事情。
　　信写得很长，足足三页纸。
　　写完之后，他搁下笔，揉了揉酸涩的眼眶。
　　陆北顾站起身，走到舆图前，目光再次落在桂州，从真州到桂州，三千余里，还要走数十天。荆湖南路，澧水河畔。
　　郭逵正在澧州的一处峒寨里与几名归顺的峒主议事，彭仕羲虽死，但距离这群桀骜不驯的五溪蛮彻底安靖仍需时日，所以也免不了时常进山。
　　不过，这也让荆湖宋军的山地作战能力，得到了极大的锻炼。
　　而他眼下晓得岭南乱起，自己大约是要带兵南下的，故而便将这些亲附大宋的峒主招来，就是为了确保离开后五溪的稳定。
　　赵离拿着枢密院的行文，急匆匆地走了进来。
　　他是邛州人，今年三十七岁，虽然是进士出身，但排名不算靠前，所以一开始只担任了汾州司法参军，郭逵在西北任职时招他掌管机宜文字，从那以后两人便算是绑在了一起。
　　“陆侯已率三万禁军战兵自开封出发，坐船南下，再过些时日便要至荆湖了，我与窦钤辖需尽起荆湖南、北两路可战之兵，为大军前导。”
　　郭逵放下文书，长叹了一口气。
　　“钤辖可是担忧兵力不足？”赵离问道。
　　“倒也不是。”郭逵道，“只是岭南的瘴病比荆湖更甚，着实令我有些顾忌。”
　　从兵力上来讲，看起来京城禁军加上荆湖官军，也就三万多人，比李常杰号称的所谓“十万大军”差得多，但实际上不是这么回事.. ....交趾军的兵力也是吹出来的，交趾国要是真有实打实的十万战兵，就不至于被侬智高恶心成那样了，所以直接打个对折都大概率高估了，实际应该也就四万多人，剩下都是辅兵、民夫拿来凑数的。
　　而宋军方面，除了荆湖南、北两路，还有广南东、西两路的当地官军打配合呢，除此之外，还能得到两浙路、福建路水师的支援。
　　武器装备上就更不用说了，除了各种新式军械，宋军的基础披甲率，也比交趾军要高得多。所以，无论是陆师还是水师，其实宋军都是不存在什么明显劣势的。
　　不过远道而来的宋军主力也存在弱点，那就是瘴病，这一点对于荆湖官军来讲还好，因为五溪也有瘴病，虽然没岭南那么厉害就是了，但对于京城禁军来讲，就很要命了。
　　皇祐年间，狄青南征的时候，给宋军造成最大杀伤的，根本就不是与侬智高叛军的战斗，而是瘴病和水土不服等地理环境因素。
　　赵离说了他的观点：“也不知道广南西路的官军能否拖住交趾军的脚步，若让李常杰顺着左水、郁水一路打到了广州，京城禁军即便南下，恐怕也不好办了。”
　　郭逵沉吟片刻，忽然道：“赵汴赵经略还在桂州，他手上还有多少兵？”
　　“不多。”赵离摇头，“广南西路本就兵力薄弱，萧注所部在邕州几乎打光了，张师正又在驰援途中全军覆没，赵经略眼下能调动的，大概只有桂州、柳州一带的守备兵力，再加上从邕州败退下来的残兵，拢共不会超过四千。”
　　“那广南东路呢？”
　　“广南东路经略安抚使余靖已在番禺集结兵马，但岭南素来兵寡，即便加上从福建路调来的援军，拢共全加起来至多也不过万余人，其中大多数都要在各州县的城池里据守。”
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了深深的忧虑。
　　大宋的精兵全在西北和河北，南方诸路本就兵力空虚，皇祐年间侬智高之乱，朝廷尚能从容调兵遣将，可这一次，交趾以有心算无心，旬月之间便攻破了邕州，兵锋直指广州，这速度，比当年的侬智高快了何止一倍？
　　“好在余经略是有经验的。”
　　“那倒是。”
　　余靖，天圣二年进士，与范仲淹、欧阳修、尹洙合称“四贤”，嗯，就是蔡襄所作的那首诗里的主角之其人于皇祐四年任广南西路经略安抚使、桂州知州，侬智高之乱时归属狄青指挥，狄青在昆仑关外大破侬智高，侬智高的亲属均被余靖遣人擒获，嘉祐六年余靖调任广南东路经略安抚使、广州知州。“但我们没有接到军令，此时恐怕不好南下 ..…而且即便能南下，兵力太少了，可用之兵不到两千，现在去支援不过是杯水车薪。”
　　“那也不能再等了。”
　　郭逵决定道：“我们先往衡州集结，等候陆宣徽大军到来，同时通知窦钤辖的水师尽快南下。”而就在荆湖北路的窦舜卿带兵坐船刚到衡州没多久，奉陆北顾之命，甩下大军先行抵达荆南主持大局的杨文广就到了。
　　衡州位于湘水中游，是荆湖南路的重镇。
　　此时城外已扎下数十座营盘，荆湖南北两路可堪野战的宋军精锐共三千余人，也早已在此等候。郭逵、窦舜卿出城迎接，众人见面后也不寒暄，立即进了城内临时腾出来的衙署议事。
　　“昨天接到的文书，藤州已经失陷了。”
　　杨文广接过军报，目光在字里行间掠过。
　　郭逵说道：“整个广南西路，就只剩下桂州和周边几座州城还在坚守，交趾军现在兵分两路，一路约莫三万人沿浔江东下，顺水路正往梧州方向进发，另一路约莫一万人自藤州南下后折向东，走陆路直扑广州，两路会师于番禺之势已然形成。”
　　“余经略在广州有多少兵？”杨文广问。
　　“他已集结了七千人左右，其中两千是福建路调来的援军。”
　　杨文广沉默不言，只盯着舆图。
　　一梧州。
　　这是眼下最关键的地方。
　　梧州扼守郁水要冲，是交趾军沿江东下进攻广州的必经之地，如果梧州再丢，交趾军便可长驱直入进入广南东路腹地。
　　可问题是，梧州守得住吗？
　　郭逵这时候说道：“我们已经疏通了灵渠，湘水、漓水之间的水道已然畅通，水师随时都可直下桂州，甚至继续向南至梧州，不如我等先行威胁交趾军侧后？”
　　“此计可行，不过灵渠的水量能否支撑战船通过尚需勘察，当年本将随狄武襄南征时便曾因灵渠水量不足，被迫在兴安重新造船。”
　　杨文广想了想，问道：“窦钤辖意下如何？”
　　窦舜卿点点头，说道：“末将麾下多为斗舰，吃水不深，通过灵渠应当无碍，但速度上或会稍慢些。”闻言，杨文广很是欣慰。
　　这两位荆湖官军的主将不仅不畏战，反而相当积极。
　　“那你们就作为先头部队，先行南下支援梧州，陆宣徽的大军随后便到。”
　　“是！”
　　很快，郭逵就点齐了人马，准备登船。
　　“咱们现在要日夜兼程，赶往九百里外的苍梧城，如果十日之内赶不到，梧州就没了。”
　　“老子不跟你们讲什么大道理，邕州六万百姓，有老有少，有男有女，全部被交趾军屠了，听到这个消息，老子一宿没睡着，想着就是亲手杀回来。”
　　“老子不怕打仗死人，觉得你们也应该不怕。”
　　郭逵顿了顿，随即冷笑一声：“但是，如果你们怕，那就赶紧滚蛋，自己脱了甲胄，老子立马放人。”码头外的空地上鸦雀无声，没有一个人动弹。
　　随后，荆湖南北两路三千余宋军登上战船，顺着湘水南下，疾驰前往苍梧。

第571章 苍梧横野，铜柱标津
　　苍梧城下，交趾军大营。
　　近似南北走向的漓水与东西走向的浔江在此地交汇，因此这里也成了广南西路与广南东路的天然分界。因着大军每日用水极多，而且必须要防备火攻，故而选择了靠水扎营。
　　可在水边待着却并不好受，到处都是蚊虫，且夏蝉嘶鸣的声浪一重高过一重，将闷热潮湿的岭南午后搅得格外难挨。
　　躲太阳的交趾士卒们赤着上身，奋力挥动自制的扇，搅起的风却是热的，裹挟着帐外泥土蒸出的腥气、他们散发的汗酸，混杂成了一股令人头脑昏沉的闷浊气息，到处都是。
　　大帐内。
　　李常杰坐于主位，并未着甲，只穿一袭紫色窄袖袍，领口微微敞开，他身后就挂着大幅地图。他出生于交趾国寿昌县，身上有着吴朝王室后裔的血统，其父是李太宗时的太尉郭盛溢，就是侬智高在庆历八年第二次建国建立“南天国”时，奉命前去讨伐结果兵败而归的那位交趾国大将。
　　所以李常杰其实不是一开始就姓李的，而且是标准的“将门虎子”，从小就有一副俊朗不凡的好样貌不说，还擅长骑射，熟读兵法，刚成年便承父荫，被委任为校尉。
　　可惜，其父失势，他也惨遭净身，并改为李姓...是的，李常杰是个阉人。
　　不过在交趾国内却没人敢瞧不起他，因为他无论是能力还是手段，都极为让人胆寒。
　　在他左下首第一位的大将侬宗亶，虽然出身广源州侬氏，但却是亲交趾国的，其父曾接受交趾国的任命，是交趾国的“广源州牧”。
　　侬宗亶此时正襟危坐，其人面色黝黑，腮帮子咬得铁紧，浑身上下透着一股悍将之气，此次交趾军北上，连克邕、横诸州，前锋所向，宋军几无还手之力，侬宗亶是立下了头功的。
　　侬宗亶下首，依次坐着刘庆覃、李继元等人。
　　刘庆覃面容清瘦，留着三缕长髯，双眼微阖，似在养神，此人长于临阵调度，是李常杰颇为倚重的智将；李继元则年轻些，坐姿大大咧咧，面上带着一路奏凯后的昂扬锐气。
　　右下首第一位是阮道成，此人与帐中诸将气象迥异，穿着很得体的官袍，交趾军攻占各州的粮秣征集、民夫调配、降官处置，全赖他一手打理，从未出过纰漏。
　　在阮道成下首，都是随行而来处理占领区民政的交趾国文官。
　　再往下靠近帐门的位置，则坐着一水的广南峒主，如侬宗旦、侬日新、侬夏卿、侬平、侬亮、侬勇、侬善美、侬智会、卢豹、黎顺、黄仲卿等人。
　　侬宗旦是隶属于邕州羁縻的火峒峒主，与侬智高同属广源州侬氏，皇祐五年侬智高兵败后，依宗旦留守火洞；嘉祐二年，侬宗旦、侬日新父子在侬智高故地聚兵反宋，随后接受大宋招降，侬宗旦被授予忠武将军，其子侬日新被授予温闷峒三班奉职；嘉祐七年，侬宗旦、侬日新请以所领雷、火、计、诚诸峒属县官，官家诏赐其耕牛，侬宗旦也被封为顺安州知州。
　　至于侬夏卿、侬平、侬亮则是特磨道的峒主，侬勇是古亘峒峒主，侬善美是七源州的峒主，侬智会作为侬智高的亲弟弟是勿阳峒的峒主，卢豹、黎顺、黄仲卿都是侬智高麾下的部将。
　　这些侬智高的亲朋旧部，本来在侬智高兵败后是不肯归附于交趾国的，因为侬智高势力本来就跟交趾国有仇，所以他们选择率领丁壮阻塞隘路，自保境土，随后归顺了相对温和的大宋。
　　然而他们这些实力相对弱小的墙头草，面对交趾国以倾国之兵攻宋，过去那种自保手段已经不可能成功了，在宋军节节败退的当下，除了投靠交趾国他们也没有别的选择。
　　毕竞，双方虽然有仇怨，交趾国王李德政甚至于宝元元年举兵攻入广源州，杀害了侬智高的亲爹侬全福，但后来广源州侬氏也归附过交趾国，交趾国对于广源州侬氏始终都没到赶尽杀绝的地步，其中侬宗亶等亲交趾的峒主甚至还得到了重用。
　　因此，在侬宗亶等人的牵线搭桥下，这些本就在大宋与交趾国之间的夹缝中求生存的广南峒主们，也就顺势归附了交趾国。
　　李常杰开口道：“本太保提举大军北上，旬月之间，连克大宋十余州，擒杀宋将张师正等人，阵斩宋军万余，兵锋所向，宋人胆裂。”
　　他的声音并不大，但帐中众人却同时擡眼看向他。
　　“苍梧城就在眼前，此城北通临桂，东连番禺，乃是宋国广南东路的西大门，跨过梧州，便是广南东路腹地，对于攻取此城，本太保想听听诸位的看法。”
　　“太保明鉴。”
　　侬宗亶说道：“苍梧虽非坚城，然地势紧要，有漓水和浔江作为天然护城河，我大军若要继续东进必须先拔其城，若正面强攻，即便破城，亦恐折损颇多。”
　　“你的意思是？”
　　“可以考虑围城。”
　　李继元年轻气盛，闻言不禁插话：“苍梧城守军不过千余，闻我大军压境，岂敢死战？说不定只要猛攻一通，他们便开城请降了。”
　　“困兽犹斗，何况守城者？”
　　刘庆覃瞥了他一眼，缓缓道：“邕州萧注，麾下不过三千残兵，粮尽援绝，尚且死战，直至城破自勿. ....苍梧城背靠广南东路，余靖在广州集结兵马的消息，只怕早已传入城中，守军知道有援兵在后，抵抗之心自当不同。”
　　“余靖不见得能集结到多少兵马。”
　　李继元反驳道：“宋国在广南东路本来就没兵，即便福建路的兵能支援过来，可福建路是小路，又能有多少呢？三千最多了。”
　　这话倒是不假，福建路虽然科举冠绝天下，但客观事实是，该路确实地狭，只有福州、建州、南剑州、漳州、泉州、汀州区区六个州，外加邵武军和兴化军这两个军。
　　所以，福建路宋军不仅人数少，而且军备是相对废弛的。
　　李常杰双手撑着桌案缓缓站起身，走到身后地图前，伸出手指点在“梧州”二字上，随后手指缓缓向东移动，划过“封州”“端州”，最终停在番禺城上。
　　对于交趾军来讲，拿下梧州，广南东路门户洞开，若能攻克番禺，届时即便宋国派援兵南下，也已失了先机。
　　“太保是担心余靖？”侬宗亶问道。
　　“余靖老了。”李常杰缓缓道，“侬智高席卷岭南时，他在广南西路任经略安抚使，措置乖张，以至局面糜烂，那一仗他不过沾了狄青的光而已，若论用兵决断，他连萧固都不如，本太保所虑不是余靖，而是宋国必然派出的南征援军。”
　　帐中安静了一瞬。
　　“太保，宋国的援军 ..”李继元犹豫了一下，“会来的这么快吗？”
　　李常杰的声音很肯定。
　　“太保，拖不得，我军必须要速克苍梧城。”
　　这时候，坐在右首第一位的阮道成说话了。
　　见坐在对面的众将望向他，阮道成解释道：“阮某不通军务，本不该置喙，只是大军出征以来，连克十余州，所获固然颇丰，然粮秣之耗也远超预期. . ...诸位将军在前线摧城拔寨，后方要转运粮草、征集民夫、安顿降民，桩桩件件都需耗费钱粮人力，我军的粮秣已经有些不足了。”
　　“那要不要派人，呃，搜山检海？”
　　这词说得好听。
　　可搜什么山？检什么海？无非是将不肯归附的村落屠了，抢来的粮食和财物用作军用，把抓来的人充作民夫而已。
　　“梧州以西的横、藤等州，刚经战火，民间存粮已被征发殆尽，粮秣不可再征。”
　　阮道成从来都不赞成用杀戮来解决问题，因为在他看来，杀戮本身就是制造混乱的源泉。
　　他只说道：“越往东打，后方便越不可乱，后方一乱，前方便是孤军。”
　　从主观角度来讲，交趾军进攻的势头固然猛，但那是一口气撑着的，所以必须要一直胜下去，不仅不能败，甚至不能受挫。
　　从客观角度来讲，交趾军连续作战消耗极大，粮草补给线已经拉得很长 . . . ..更深的隐患在于，他们在广南西路所占的地盘，说到底也只是一连串的据点而已，群山之中还有散入山林的宋军残兵和不肯归附的溪峒蛮部，补给线本质上是很脆弱的。
　　随后，阮道成给众将详细列举了各项数据。
　　而阮道成的这些话，其实都是李常杰想借他之口说出来的，由此提醒已经颇为骄狂的将军们。“我军的补给情况是拖不得的。”
　　看着逐渐冷静下来的将领们，李常杰很满意，他说道：“而不管是想要以战养战，还是占据战略主动，都必须要拿下广州 . . ...想要拿下广州，就要先拿下梧州，所以，苍梧城必须速克。”统一了思想后，李常杰这才下令道。
　　“刘庆覃，你率本部渡过浔江南下，务必于明日天黑之前拿下戎城镇，此镇背山临水，乃苍梧城之特角，拔之，苍梧城便失南面屏障。”
　　“末将遵命。”刘庆覃撚髯道。
　　“侬宗亶。”李常杰转向这位麾下第一大将，“你率中军为正面，全力进攻苍梧城。”
　　侬宗亶抱拳：“得令！”
　　“李继元。”
　　李常杰继续下令，说道：“你率本部绕行向北，截断漓水来路上的孟陵镇，北面宋军若来援，必经此处。”
　　“末将领命！”
　　李常杰目光落在阮道成身上。
　　“大军围城期间，后路粮秣转运不可中断，邕州、横州各处转运站的事还要劳你多费心。”“分内之事。”阮道成起身拱手，随即话锋一转，“另有一事，太保，大军越往东打，所占州县的官吏胥役便越不能杀戮，我们需要他们约束地方、征发粮秣、维持秩序。”
　　“可。”
　　李常杰随后看向侬宗旦：“侬知州。”
　　听到这个称呼，侬宗旦忙不迭站起来，像一只受惊的鸟。
　　他连忙解释道：“此乃宋国称呼，太保称之，在下着实惶恐。”
　　“你等久在广南，于各溪峒之间颇有人脉，大军围城期间，除了多多出力，还请联络梧州左近未归附的大小峒寨，就说我交趾大军非为屠戮而来，只要归附，秋毫无犯，不愿归附者，可看看邕州的下场。”闻言，侬智高亲朋旧部们的面色都变了变。
　　李常杰显然不打算让他们这些墙头草跟着混好处，什么叫“多多出力”？说白了就是要他们派部众去攻城，去送死。
　　至于后半句话，则是纯粹的威胁了，不仅是威胁梧州那些未归附的大小峒寨，更是威胁他们。“在下明白，明白。”
　　侬宗旦却只得连声道：“定不叫太保失望。”
　　李常杰笑了笑。
　　他当然明白这些侬智高的亲朋旧部是怎么想的，此刻他们定然在暗自盘算，若交趾军受阻梧州，甚至被宋军反攻，他们的退路在哪里。
　　“侬峒主不必拘谨，你久在广南，往后仰仗你的地方还多。”
　　李常杰淡淡道。
　　侬宗旦连连称是，额上的汗珠更密了。
　　“都去吧。”
　　众将起身行礼，依序退出大帐。
　　阮道成走到帐门口时，脚步微顿，似想回头说什么，终是按住了念头，离开了。
　　帐中只剩李常杰一人，他负手站在地图前。
　　这连番连战连捷的势头能否持续下去，他心里清楚，从来都不是只看眼前这一座城，而是看大宋朝廷的反应有多快. . ....看派遣的南征援军何时能抵达广南东、西两路。
　　大宋毕竞是庞然大物。
　　交趾国此番出兵，本就打着“先发制人”的主意，若能在宋军主力南下之前，将广南东、西两路的抵抗力量尽数击溃，则所占之地便有了纵深。
　　对于他来讲，拿下梧州，整个广南东路的门户便洞开了，余靖在番禺集结兵马又如何？待他攻至番禺城下，南路军估计也到了，同时交趾水师也将自海上而来，水陆夹击，番禺便是一座孤城。
　　可若不能呢？
　　李常杰的手指在地图上点了两下，发出沉闷的声响。
　　他已经遣人打探宋军南征的消息，只是尚无准确谍报回报。
　　但不管怎样，开弓没有回头箭，都到了这一步，只能继续往前，没有后退的路可走了。

第572章 崖兵缒城，孟陵钥锢
　　交趾军大营里的军议散后不过一个时辰，刘庆覃便已点齐兵马准备渡过浔江。
　　他麾下共计两千人，其中五百本部兵马，披甲率大概有七成，队列相对整肃，其余一千五百人则是从广源州、思明州等处裹挟来的峒丁，装备水平参差不齐，披甲率低下，即便有甲也多是藤甲。戎城镇是苍梧城的南面屏障，与其隔江互为特角，镇墙虽然不高，却依山临水，地势颇为险要。镇上守军不过四百余人，乃是梧州知州魏璀临时派驻至此的，多为本地乡兵，也就是俗称的“弓箭手”，虽然没什么装备，甲胄也不全，士气却因保家守土，尚称可用。
　　刘庆覃并不鲁莽，更非完全将峒丁的性命视若草芥。
　　他先是命峒丁沿江岸砍伐竹木，搭建简易的移动木栅，随后才往前进攻。
　　戎城镇的守军没什么战斗经验，远远望见敌人过来，便慌乱地以箭抛射，刘庆覃却令峒丁藏于栅后，在远距离的情况下能够有效避免杀伤，守军则因此消耗了不少宝贵的箭矢。
　　推进到较近距离，交趾军的弓箭手开始与镇墙上的宋军弓箭手对射，双方箭矢往来如雨，因着距离已经很近了且双方披甲率都不高，所以切实地造成了不小的杀伤。
　　正面战到黄昏，付出了近百峒丁的性命，交趾军却始终未能攻陷戎城镇。
　　刘庆覃眼见强攻不成，很快就转换了进攻思路。
　　他暗中挑选了百余名善于攀援的本部交趾兵，命其携带装备与绳索，这些人借着江边芦苇丛的遮蔽，无声无息地摸到了戎城镇另一侧的崖壁下，那处崖壁陡峭异常，近乎垂直。
　　宋军守将说是将领，其实就是戎城镇当地巡检，哪来那么多作战经验？他自觉悬崖险要，便也没有给予太多重视，只放了警戒哨。
　　翌日拂晓，交趾军主力就发动了进攻。
　　而在鏖战之际，那些藏在崖顶上的交趾兵缒索而下进入了镇中，守军方才惊觉，巡检正督兵在镇墙上退敌，闻报镇中危急，仓促分兵往援，却已来不及。
　　百余名披着甲的交趾兵从内夹攻，镇内宋军腹背受敌，顿时阵脚大乱，不久后外面的峒丁便攻入镇内，那名巡检身中数箭，退至镇中伏波庙前，被交趾兵团团围住。
　　在马援的泥像前，他挺刀力战，连杀三人，终因失血过多力竭而倒，被交趾兵乱枪捅杀。
　　随后，在刘庆覃的默许下，交趾军开始大肆劫掠。
　　刘庆覃显然根本就没把阮道成的话放在心上，或者说，他有自己的考·虑. . ..士卒战损颇多，若是不予以激励，恐生哗变是一方面，另一方面，他认为也需要通过杀戮来摧毁宋人的抵抗意志。
　　梧州知州魏璀就站在苍梧城头，他身形清瘦，颧骨微凸，说话时习惯性地以右手拈须。
　　此时他望见浔江南岸的戎城镇火光大起，便晓得那里失守了。
　　“戎城镇已失，苍梧腹背受敌矣。”
　　众人看着魏璀，都等着这位重臣拿主意。
　　不是反讽，魏璀的级别真的很高，馆职是龙图阁直学士，比陆北顾文转武前都高。
　　魏璀出身士大夫家族，其父魏羽乃是大宋三朝老臣，太祖朝时因献城归顺之功得了兴州知州的差遣，太宗朝时历知棣州、京兆府，随后调回中枢，一路做到了盐铁使，真宗朝时高居权知开封府。有这种出身，魏璀自然是不用考科举的，凭借父荫，他起家秘书省校书郎、监管广积仓，迁开封府仓曹参军，随后一路晋升，早早就做到了广南西路转运使。
　　但他的仕途并不顺利，可以说是数起数落。
　　景祐年间因庙堂斗争的缘故，他先是被降知洪州，但又很快复起，做到了河北路都转运使，权知开封府，眼看着下一步就有望进两府了，却被吴奎弹劾，降知越州，皇祐年间在侬智高之乱时是广州知州，因功在嘉祐初年又得进龙图阁直学士、知荆南府，接替了进剿彭仕羲失败的王逵。
　　可惜，他在处理彭仕羲问题上也没做好，一味地怀柔招抚，以至于彭仕羲势力做大，行事愈发肆无忌惮，再加上朝中斗争激烈，于是他就又被贬到了梧州。
　　在众人看来，眼下能指望的，也唯有这位魏学士了。
　　然而此时的魏璀深知苍梧城虽有近两千守军，实则多为厢兵与乡兵，披甲率不过半数，能射弓者不足三成，面对交趾军的数万之众，固守已是不易，更遑论反攻？
　　所以看着失守的戎城镇，魏礶也是有心无力。
　　而且，交趾军并未给他留出太多思虑的时间，侬宗亶统率的中军主力已在北城门外列阵。
　　他麾下直属的一千披甲步卒列成方阵，左右各有一千峒丁掩护侧翼，阵后还架起了跑车。
　　二十余架单梢跑、双梢跑一字排开，拳头大小的石块如冰雹般砸向城头，城上的宋军躲在垛口后，不时有人被崩飞的碎石击中，发出惨叫。
　　这位面色黝黑的交趾大将勒马阵前，望着苍梧城低矮的夯土城墙，嘴角扬起不屑的笑意，在他看来，这等城墙与邕州宣化城相比，简直是不堪一击。
　　不过魏璀到底是经历过侬智高之乱这种大场面的。
　　他额头虽然冷汗涔涔，却仍能镇定指挥士卒以床弩和弓矢还击，又令城头丁壮烧开水、金汁，见夯土城墙出现了一些豁口，还指挥民夫擡来沙袋填补，又用浸湿的兽皮覆盖城头，以防敌军用跑车投掷火油罐。总而言之，虽然有些手忙脚乱，但魏璀的指挥还算得当，正常守城该使用的应对之法都使出来了。侬宗亶见仅凭跑石已然难以撼动城防，便下令步卒攻城。
　　第一波冲上去的是侬宗旦所部的峒丁，这些人本就是被胁迫而来的，士气不高，攀着梯子往上爬时被城上的宋军以滚木擂石接连砸下，便慌乱地往下撤，甚至还有试图临阵脱逃的。
　　攻了不到两炷香的时间，侬宗旦便派人向侬宗亶告急，请求撤下休整。
　　侬宗亶冷冷地看了那名信使一眼，只说了一句话：“告诉侬宗旦，若拿不下这段城墙，他就不用回来了。”
　　那信使打了个寒噤，连滚带爬地跑了回去。
　　侬宗旦接到回话，本来就黑的脸更黑了，却不敢再求援，只得咬牙督战。
　　于是，第二波攻势改由他的亲信百余人打头，这百余人都是他火峒的精锐峒丁，手持藤牌与短斧，攀援速度比普通峒丁快得多，而且战斗力也强得多，其中数人率先登上城头，与宋军展开了激烈的短兵相接。宋军手持枪矛将率先登城的数名峒丁捅翻在地，但后续的峒丁源源不断地从梯子上涌上来，城头的战况陷入了胶着。
　　魏礶在不远处的城门楼里看着城头的激战，交趾军没有重跑，所以不可能摧毁这里，他暂时是安全的，可腿还是有点发抖。
　　他忽然想起了邕州，想起了萧注。
　　就在城头岌岌可危之际，一支援军从城内杀到，那是梧州驻泊都监周兴率领的两百余骑卒，他们本不该在攻城战中上城，但眼见形势危急，周兴索性让部下将马匹留在城中，带着骑卒们持刃登城，死死堵住了豁囗。
　　双方在城头鏖战了近一个时辰，城墙上积尸数层，鲜血顺着石缝淌下，在城脚汇成一片片暗红色的水洼。
　　侬宗旦所部峒丁整体伤亡过了两成，终究没能站稳城头，被宋军赶下城墙。
　　侬宗亶策马上前，望着城上那面在烟火中依旧飘扬的大宋旗帜，眼中闪过一丝意外。
　　不过，他也不气馁，因为他看出城头的守军也已颇为吃力了，只要接下来几天，进攻的力度再大些，应该就能拿下苍梧城了。
　　漓水之上。
　　郭逵立在舰头，手扶船舷，目光穿过雨幕，落在前方蜿蜒的水道上。
　　漓水至此段流速已缓，两岸山势却愈发逼仄，青黑色的石壁从水中拔起，像是被什么人用巨斧劈开的一道裂隙。
　　“还有多远？”
　　赵离从舱中钻出来，手里攥着一幅被水汽咽湿的地图，图上墨迹已有些模糊，他眯着眼辨认片刻，答道：“若水路通畅，再行四十里便是孟陵镇。”
　　四十里。
　　郭逵默念这个数字。
　　正常行船，不过小半天的工夫，但他心里清楚，这四十里恐怕不会好走。
　　因为数艘斥候快船早在半个时辰前便已放出，按常理早该折返，可眼下河面上空空荡荡，只有雨声。至于孟陵镇。
　　那是一座河畔小镇，皇祐年间他曾途经，他记得镇口有一棵老榕树，气根垂地，树冠遮天，镇里的孩童在树下嬉闹，妇人蹲在漓水边浣衣 ...….从任何角度看，都不过是处再寻常不过的小地方，寻常到舆图上只用一个极小的墨点标示，寻常到若不是亲眼见过，你甚至不会记得它曾存在于世。
　　而这座小镇在军事上却很重要，它扼守着漓水下游最紧要的一段水道，镇西有座低矮的石山，当地人叫它“石牛岭”，岭上可俯瞰漓水上下游数里之遥，镇东的漓水往南流去约十里处，河道骤然收窄，两岸石壁如门，水势湍急，当地人称“龙门峡”。
　　就在郭逵思忖之际，举着望远镜正在观察的窦舜卿却突然下令道。
　　“传令各舰，弩上弦。”
　　命令沿舰队依次传下，船首由油布覆盖着的床弩后面，弩手将其上了弦，伏在弩机后，透过雨帘紧盯着。
　　郭逵也赶紧举起了望远镜，果然看到极远处模模糊糊地有一艘快船，似乎正在逆流划回，船头斥候拚命地扬旗示警...…已经尝试吹过号角了，但因为雷声的干扰和雨声的阻隔，宋军舰队这边并未听见。而宋军快船后面，正有十几艘尖头快船在追着，桨叶翻飞如蜈蚣百足，船头站满了持弓的交趾兵，箭镞在雨中泛着冷光。
　　他们显然是追杀宋军斥候快船衔尾而至此地的，而且追的很上头，以至于都不顾雨水必然会对弓弦造成的损害了。
　　宋军舰队开始向己方快船靠近。
　　船首的弩手率先发难，床弩射出的箭矢贯穿力极强，一支如同短枪般的弩箭从交趾军快船的船头贯入，便能带起一阵木屑和人体碎末。
　　追杀的交趾水师快船知道已经没办法将这些宋军斥候赶尽杀绝了，却也不甘示弱，因着这时候在刮东南风，他们占了上风的地利，箭借风势，刁钻凌厉，钉在盾牌和船舷上劈啪作响。
　　窦舜卿冷静地观察着战场。
　　对于他来讲，这场战斗本身并不重要，但交趾军能在此处从容拦截，那就意味着孟陵镇已经失守了，而且对方早就料到了可能会有宋军船队沿漓水南下，甚至可能对船队的规模和行速也有数。
　　交趾水师晓得他们不可能跟宋军舰队硬碰硬，因此抖了抖威风后，便果断地撤离了战场，顺流驶向孟陵镇。
　　很快，从斥候口中，郭逵和窦舜卿得知了孟陵镇的大致情况。
　　斥候亲眼所见，孟陵镇已被敌军改造成一座简易但颇为坚固的水陆堡垒，营墙和木栅层层叠叠，并且还在水面设置了拦船铁索，交趾军的军旗也在石牛岭上飘扬，似乎有跑车在上面。
　　窦舜卿看着郭逵，说道：“苍梧城恐怕已经是孤城了，可依眼下情形，即便那边亟需救援，可我们过不去孟陵镇这一关。”
　　“上岸绕行呢？”
　　“不可行。”
　　旁边掌管机宜文字起到参谋作用的赵离分析道：“孟陵镇这个位置很刁，若走陆路绕行，必须翻过石牛岭西侧的群山，但那里只有山路，大军辎重根本无法通过，若轻装简从当然能行，但即便过去了，我们这点兵力也无力解苍梧之围，并且补给线会变得非常脆弱。”
　　这话倒是不假，已知围攻苍梧城的交趾军足有数万之众，他们这三千余兵马即便投入苍梧城下也就是往火堆里撒了把沙子，根本起不到什么决定性的作用。
　　可苍梧城是广南东路的门户，若是苍梧城被攻破，交趾军便可直下广州，而且届时浔江以北就不再有大宋的城池了。
　　所以，无论如何，他们都得尝试去救援苍梧城，而现在问题的重点是，他们得先过孟陵镇这一关。众人沉默。
　　朦幢舰楼里，油烟从灯盏中默默升起，熏得棚顶都出了黑黄的斑点。
　　赵离将舆图铺展在木案上，手指从孟陵镇移到石牛岭，又从石牛岭移到龙门峡，眉头越皱越紧。思忖片刻，他忽然说道：“我倒是有个主意。”

第573章 嶙径夤夜，鹢舸争流
　　“说来听听。”
　　“敌将在孟陵镇正面的河道布置了拦船铁索，至于石牛岭上摆的跑车，应该是从邕州缴获的五梢重跑，跑位可以覆盖整个漓水航道，我军若试图硬冲过去，伤亡将不可估量。”
　　郭逵微微一怔，似乎明白了赵离的用意：“你是说. .  .…夜袭孟陵镇？可这难度很高，那里的地形我知道，想要进攻孟陵镇是必须要冲滩的，北面没地方登陆。”
　　见识过桂林山水的都晓得。
　　岩溶地貌，也就是喀斯特地貌，注定了岸边不会如寻常河谷一般，能有狭长而连续的河滩地带。而孟陵镇之所以能成为镇，其实就是因为这里是附近方圆百里，唯一有大规模河滩的地方，所以登陆就只能在这片河滩进行。
　　在更靠北的地方，登陆之后不仅没有空地能从容摆开两千士卒，并且想要南下进攻孟陵镇还得连续不断地翻山，根本没办法沿漓水行军。
　　“不。”赵离摇头道，“敌军肯定认为我们会想夺孟陵镇，但在我看来，他真正依仗的其实是石牛岭俯瞰水道的孢阵，只要石牛岭还在他手上，我们的舰队是永远都过不去的。”
　　“那就派人夜袭石牛岭，把胞位给夺了。”
　　郭逵看了看窦舜卿，说道：“同时舰队半夜起锚，拂晓前抵达孟陵镇，如此石牛岭上的跑位便可配合正面以高打低，而即便战事不顺，我们也可以卡住孟陵镇的北面，然后开凿短途栈道，在石牛岭上屯兵对峙，效仿刘备汉中之战时的定军山故事。”
　　窦舜卿颔首同意，道：“不过我们能夜战的士卒不多，且孟陵镇以北没有宽阔的河滩，所以只能绕道西侧的山区。”
　　“无妨，兵贵精不贵多。”
　　黄昏时，郭逵精选了三百名没有夜盲症的锐卒，分乘十余艘小舟，沿漓水悄然下漂，船上的水手以湿布裹住桨叶，划水之声细不可闻，只闻虫子在岸边的草叶间鸣叫。
　　漂着漂着，天就黑了。
　　到了距离石牛岭还有二十余里的地方，他们上了岸，在当地向导的带领下，穿过茂密的灌木丛，开始摸着黑翻山越岭，而所谓的“山道”也不过是嶙峋石壁旁的一条小径. .. …有人脚下踩滑，滚落悬崖，忍不住发出一声惨叫，所有人都屏住呼吸，伏在原地一动不动。
　　片刻后，山上并无动静。
　　交趾军毕竞不是本地人，李继元虽然占据了石牛岭，却不可能在短短几日之内摸透每一条山间小径，更不可能在如此之远的地方设置观察哨。
　　而当他们在山路间艰难跋涉了一夜，在拂晓之前摸到距跑阵不足百步时，岭上的交趾守军仍未察觉，几个哨兵靠在旁边打盹，鼾声隐约可闻 ..石牛岭的优先级显然被李继元低估了，他认为宋军会从漓水方向进攻，便把注意力都放在了孟陵镇上。
　　三百锐卒如虎入羊群般扑进跑阵，跑阵里值守的交趾兵从睡梦中惊醒，仓皇应战，被宋军杀得措手不及然而即便如此，还是有交趾兵成功地射出了响箭以作警讯。
　　很快，孟陵镇中正搂着女人睡觉的李继元就被亲兵从被窝里叫了起来，他得知后顿时大惊失色，他几乎在瞬间便意识到，石牛岭的跑阵一旦被宋军摧毁甚至占据，那么不仅他卡住漓水的最大凭仗便荡然无存，而且还会被宋军以高打低。
　　“全力夺回石牛岭！快！”
　　孟陵镇的交趾军分出了足足有六百人之多，向就在镇旁的石牛岭急行军，因着天色未明，火光在夜色中极为刺眼，士卒们跑得气喘吁吁，火把的光影在山石上跳跃扭曲。
　　然而此刻本就能见度不行，又逢急行军，拣选的人里有人还有程度不一的夜盲症，队形很快便有些松散。
　　前锋刚冲进岭坳，两侧山林中忽然弓弦乱响，却是已经占据高点的宋军在设...宋军弓弩手占据着两侧的高地，居高临下，箭矢如瓢泼大雨般倾泻。
　　李继元的部下在狭窄岭坳间根本无从躲避，前排士卒像被镰刀收割的稻谷般齐刷刷倒下，尸体沿着山体坡度滚落，惨叫声与箭矢破空声混成一片。
　　后面的士卒想往后退，却被推挤着涌上来的人潮堵住了退路，乱作一团。
　　此时天刚蒙蒙亮。
　　漓水两岸的山影还沉在铅灰色的雾霭里，孟陵镇北边的河道上便响起了号角声，初时隐约，混在清晨的江风中几乎分辨不清。
　　但随着声音的接近，站在孟陵镇望楼上的交趾哨兵很快就辨别出来了，这是布置在上游的己方舰船在示“宋军！宋军舰队来了！”
　　闻讯，交趾军的营地里炸开了锅，非当值的士卒们开始匆忙披甲、穿鞋、持械。
　　就在哨兵发出示警后不久，黎明的薄光里，漓水的弯道处，出现了一列船影，为首的是三艘朦瞳，舰首破开水面，激起白色的浪花，两侧桨叶起落之间整齐划一，鹚首在晨雾中若隐若现。
　　更远处的江面上，还有更多船影正在绕过河，是连成一线的斗舰与走舸，桅杆如林，帆影幢幢，数不清到底有多少艘。
　　“弓箭手准备！”
　　在临时搭建的沿河工事上，交趾军的弓箭手严阵以待。
　　在他们身后，则是跑车阵地，上面有射程较近且威力较小的单梢孢和双梢跑，孢手们手忙脚乱地调整着梢杆的角度，将拳头大小的石块填进皮兜。
　　之所以五梢重跑不摆在这里而是摆在石牛岭上，一方面是怕宋军强攻此地得手后直接摧毁难以转移的重跑，另一方面则是石牛岭距离河边很近同时还有高度优势，射程甚至比摆在孟陵镇还远。
　　当然，现在这也成为了交趾军的隐患。
　　窦舜卿站在为首朦幢的舰楼上，甲胄外面的战袍被长风吹得猎猎作响。
　　他的舰队沿着漓水南下，借着顺流之势逼近孟陵镇，交趾军设在河中的拦船铁索就横在前方的水面上，所以他们不能继续前进了，而且还有一点，那就是继续前进就会抵达孟陵镇的正面，舰队将直面敌军的全部远程投射力量，这是极为不智的。
　　所以他选择了最正确的做法，那就是让舰队停在孟陵镇的东北方向，如此，登陆部队面对敌军远程投射力量时的压力会小很多，同时不必在披甲状态下长途跋涉耗损体能。
　　至于为何不在更北方放下登陆部队，从而免去抢滩之苦，则是因为漓水左岸的地形本来就不支持这么做，并且对于需要跟奇袭石牛岭的友军打配合的荆湖宋军来讲，在战术上也是无法实现的。“下锚，床弩齐射。”
　　宋军舰队的床弩同时击发，沉重的弩箭撕裂晨雾，带着尖锐的破风声飞向岸边，射穿了交趾军临时垒起的木栅，将栅后的士卒连人带甲一起钉在地上。
　　随后，斗舰与走舸开始向岸边靠拢，而随着双方距离的接近，交趾军的弓弩手乃至跑车也开始还击。跑石打在船舷的挡板上木屑横飞，箭镞则大多钉在士卒们举起的盾牌上，但也有刁钻的，穿过了缝隙射中了宋军士本. ...中箭者，幸运的便是倒在甲板上，随即被袍泽拖进舱中，不幸的则是干脆栽进水里，溅起一圈圈浑浊的水花。
　　舰队距离岸边越来越近，郭逵在一艘走舸的甲板上，半跪在船舷的挡板后，透过挡板的隙孔死死盯着前方的孟陵镇。
　　在他身后，是二十名同样半跪着的士卒，这些人都是他精心挑选出来的，此时都没穿鞋靴，因为穿鞋靴下水的时候，水灌进去会非常的沉，而且在湿泥里根本擡不起腿。
　　而在他们旁边的船上，同样有大批负责抢滩的士卒。
　　“跳下水之后，顶着盾牌往前冲。”
　　郭逵看了眼身后，叮嘱道：“上了岸，别停，别趴下，一直往前，谁要是处....”
　　他顿了顿，粗糙的手掌在刀刃上抹了一把。
　　“老子亲手剁了他。”
　　没有人吭声。
　　此时，走舸里的桨手们都在拚了命地划桨，船速骤然加快，船底下的水流被搅得翻涌如沸。“下！”
　　眼见着距离差不多了，郭逵第一个翻过船舷，一脚踩进齐膝深的水里。
　　水很凉，底下的淤泥又粘又滑，他握住了左手的盾牌，稳住了身形，在他身后，二十名士卒一个接一个地跳进水里，水花溅起的声音此起彼伏。
　　岸上的交趾军弓箭手立刻将目标转向了这群涉水上岸的宋军。
　　郭逵将盾牌举过肩，弓着腰往前冲，他能听见箭矢钉在盾牌上的闷响，能听见箭羽划过兜螯的刺耳声响，也能听见身后传来一两声惨叫，但他没有回头看，只是闷头向前冲着。
　　就在距离岸上只有十几步远时，他忽然觉得脚下一痛，低头一看，殷红的血水冒了出来。
　　“直贼娘！”
　　郭逵明白过来怎么回事了，为了阻止宋军抢滩，交趾军在水里插了东西，肯定不可能是铁蒺藜，因为交趾军没那么多铁，大概率是竹签子之类的... ...这就是吃准了登陆的宋军没办法穿靴子，穿草鞋则同样挡不住。
　　此时如果进行水中排障作业，登岸的速度必然会大大降低。
　　好在，得知了这种情况后，舰队里便有几艘走舸奋不顾身地冲了过来，船底擦过了岸边水下的竹签，发出的声响刺耳疹人，紧接着船首便冲上了滩头，狠狠地犁进了粘湿的淤泥里。
　　只是可惜了走舸上那些无甲无盾的水手、船工，很多人登时便被交趾军射成了刺猬。
　　郭逵心头大恨。
　　可战争就是如此，情况总是多变且复杂的，敌人又不蠢，自己也不可能做到算无遗策。
　　通过了这片地带，郭逵终于踏上了滩头的硬泥地，在他身后，后续的荆湖宋军也像是一股股的铁流般冲了上来，两军在滩头撞在一起，杀声震天。
　　就在此时，石牛岭上响起了重跑发射的闷响。
　　那声音跟船上床弩的击发声不同，更沉，更闷，像是有人在深山里擂动了一口巨钟。
　　紧接着，一块巨石便从岭顶呼啸着砸向孟陵镇，砸在镇口空地上，砸出一个尺深的土坑，碎石和泥土被掀上半空，劈头盖脸地浇在附近的交趾兵身上，几个倒霉的士卒被碎石砸中头脸，惨叫着倒在地上。但这还没完。
　　第二块、第三块接踵而至。
　　第二块巨石就砸在了交趾军弓箭手的阵位上，当场将三名弓手砸成肉泥，断肢和破碎的弓片飞出去数丈远。
　　第三块巨石则砸断了老榕树的半截支冠. ..…就是镇口那棵气根垂地、树冠遮天的老榕树，树干断裂时发出巨大的声响，枝叶倾覆在地，激起漫天的尘土。
　　交趾军乱了。
　　他们虽然在今天拂晓就失去了石牛岭，但李继元也派人去反攻了，他们以为肯定能重新夺回来，所以难免有点懵。
　　反攻石牛岭的交趾军此时也是叫苦不迭。
　　山道狭窄，两侧是茂密的灌木和嶙峋的乱石，交趾兵发挥不出来兵力优势，只能以小股编队往上冲，宋军的弓弩手占据了高处，借着地形优势往下攒射，每一轮箭雨都要带走几条性命。
　　更要命的是，宋军在山上布置了不止一处阻击点，交趾兵攻上去一段，就会遭到宋军步卒的坚决阻击，因此推进的分外艰难。
　　这样的仰攻，宛如用人命去填一口填不满的井，交趾兵也不是不惜命的，攻势便渐渐迟缓下来。正因如此，石牛岭上的宋军才暂时有了时间操作重孢。
　　实际上，石牛岭上的这五梢重跑，是李继元厚着脸皮从李常杰那里借来的，为了将其搬上石牛岭更是废了不知道多少工夫，本来是预备用来封锁漓水航道的利器，此刻却被宋军拿在手里，掉转过头来砸向交趾军的阵地。
　　这种感觉，就像是被人夺了刀，反手捅进了自己的肚腹。
　　至于以袍制跑，那是不可能的，先不说有高低差的存在，就算都在平地，单梢孢、双梢跑的射程也根本就够不到石牛岭上的五梢重跑，再加上巨石一块接一块地砸下来，有的砸在跑位旁边，碎石就击伤了好几个孢手，剩下的便只顾着四处躲避，哪里还顾得上反击？

第574章 弩悬血沫，甲鏖石腥
　　窦舜卿站在朦航舰楼上，望着滩头那团混战的铁灰色人潮，现在郭逵所部上千宋军正在陆续登岸。“传令，所有床弩擡高五寸，越过滩头，打纵深。”
　　朦幢和斗舰上的床弩都是可以上下左右调整射击角度的，只不过射界比较有限而已。
　　旗手挥动令旗，十余张床弩的射角陆续扬起，沉重的弩箭呼啸射出，扎进交趾军的阵型里，惨叫声隔着水面隐约可闻。
　　而此时，石牛岭上的重跑还在发射。
　　有一块五梢跑投射的巨石恰巧落在了交趾军的孢位上，单梢跑的木架瞬间崩解，发出了竹木断裂的脆响，跑手们抱头四散，督战的交趾军官挥刀砍翻了两个，却根本止不住跑手们的慌乱。
　　“你亲自去带人进攻石牛岭！”
　　亲卫队长犹豫了刹那，低声道：“将军，我们若是全押上去，滩头这边宋军水师再放一批人登岸，镇子就.”
　　“呼！”
　　李继元一脚踹翻了面前的矮案，案上的舆图、令箭、半碗冷茶泼了一地。
　　他何尝不知这是在拆东墙补西墙，可石牛岭若不夺回来，架在头顶上的重跑从容发跑，就足够把整个孟陵镇犁一遍，到时候哪还有什么滩头阵地。
　　“现在就去！”
　　亲卫队长只得听命行事。
　　随后，李继元又下令道：“急报苍梧大营，宋军已经登陆，孟陵若失，苍梧城下的全军侧后便暴露在宋军面前！让他们按照计划，赶紧派水师来援！”
　　这是他第三次派人求援了。
　　传令兵翻身上马，向镇子南面的小码头狂奔而去，那里被交趾军控制着，有快船可搭... ...去苍梧城方向传讯，走漓水水路是最快的。
　　滩头。
　　郭逵稍微退回来几步，拄着染血的刀，气喘吁吁。
　　身先士卒地近身鏖战对于体能的消耗实在是太大了，哪怕是他这种猛将，都无法长时间坚持。但郭逵所起到的作用无疑是极大的，在他的带领下，荆湖宋军硬生生往前拱了百步，在滩头打出了一片半里宽的立足之地。
　　“钤辖！”
　　身后传来急促的脚步声，赵离带着第二批抢滩的士卒赶了上来。
　　郭逵擦了一把脸上的血污，回头看了一眼漓水。
　　窦舜卿率领的舰队正缓缓变换阵型，朦钟向南，斗舰在两翼展开，这是要封锁江面，防止交趾水师从下游赶来夹击。
　　他们这支舰队，连战兵带辅兵，再加上水手和桨手，拢共就三千人出头，现在登岸的已经有上千人，再加上石牛岭那边的三百人，将近一半的人已经上岸了。
　　剩下走舸里当然还载着些步卒，但滩头着实是放不下了。
　　“人够了。”
　　郭逵站直身子，刀尖指向镇口的木栅：“继续向前冲锋！”
　　石牛岭顶。
　　这里是一处相对平坦的小平。
　　五梢重胞的拽索，百余名宋军士卒每拉一次，掌心的茧子便被粗麻绞得火辣辣地疼。
　　这玩意儿威力虽然大，但需要的人手实在是太多了.. .通常来讲，五梢重跑至少需要一百五十人去协同拽动拽索，这样拽索张力才能保持平衡，而人数不足除了会导致跑石轨迹偏移、射程变近以外，还极很可能导致跑架晃动，甚至直接散架。
　　“放”
　　跑梢弹起，七、八十斤重的石弹呼啸着砸向孟陵镇方向，但这一孢的落点明显偏了，巨石擦过镇东的几间屋舍，砸进漓水边的泥滩里，溅起一堆淤泥。
　　负责指挥宋军的是个营指挥使，姓秦，单名一个“琮”字。
　　他是郭逵麾下的老人，参加过平定彭仕羲之役，右脸颊上那道从颧骨斜拉到下颌的旧疤，便是在桃花洲攻坚时留下的。
　　此刻从他这个高度俯瞰，孟陵镇的全貌尽收眼底。
　　镇子的轮廓像一枚被压扁的枣核，横卧在漓水与石牛岭之间的狭长滩地上，镇口交趾军的营栅被重跑砸出了好几处豁口，但李继元的将旗依旧立在镇中一处高上，纹丝未动。
　　“指挥使，下面的兄弟可能要顶不住了！”
　　石牛岭的西坡下，交趾军正在李继元亲兵队的带头下，准备重新发动猛攻。
　　“直贼娘。”秦琮啐了口唾沫，“这是把压箱底的本钱都掏出来了。”
　　他转身，看向身后正在操作重跑的士卒们。
　　这些人里压根就没有正经的“孢手”，只会拽索子，不懂调跑，更不会校准，刚才那几胞里能有效命中的，全靠运气。
　　“蒋二！”他喊了一声。
　　一个年轻的士卒从跑架后探出头，脸上蹭了好几道黑灰，像个刚从灶膛里钻出来的烧火兵。“带二十个人，去下面增援。”
　　蒋二应了一声，从地上提起弓便走。
　　秦琮看着他的背影，想起这后生是澧州人，彭仕羲之役打到桃花洲时，这小子跟在老兵后头，举着盾的手抖得像筛糠。
　　如今倒是不怂了，只是不知道，今日之后还有没有命回乡。
　　他甩开这念头，望向下面，郭钤辖在滩头已经占了脚跟，若再有生力军压上去，孟陵镇今日必破。“大伙加把劲！再来一饱！砸他娘的！”
　　跑手们轰然应诺，拽索的号子声愈发有力。
　　西坡下的交趾军开始往上冲了。
　　这回的攻势与此前截然不同，李继元的亲卫队长亲自督阵。
　　“拿下石牛岭，每人赏钱五贯！临阵退缩者，斩！”
　　交趾军沿着山道往上冲，这条道虽然陡，毕竟是可以容三五人并行的，他们举着藤牌，顶着箭雨，一个接一个地往上涌，前面的倒下了，后面的踩过尸体继续爬。
　　宋军的弓弩手虽然占着高处，箭矢却毕竞有限。
　　而且从拂晓接战到现在，每个弓弩手射出的箭少说也有四、五十支，胳臂已经开始打颤。
　　很快，守山的宋军士卒就有些顶不住了。
　　“不能再放近了！”秦琮大吼，“将跑位调过来，打山道！”
　　这个命令，说实在的，很险。
　　因为袍位是固定的，即便能勉强调过来也必然会导致一系列的问题出现，到时候能不能发射都不知道，而且即便能发射也不可能再调回去打孟陵镇方向了。
　　但眼下也是被逼的没招了。
　　除了重跑，秦琮手里再也没有能阻挡攻山人潮的撒手锏了。
　　士卒们七手八脚地擡着孢架底座，吭哧吭哧地将那座沉重的五梢跑调到了山道方向。
　　“装碎石！”
　　秦琮命人就地收集岭顶上的碎石，倒进皮兜，这种碎石肯定打不远，但一跑下去，覆盖面极广，最是适合杀伤密集冲锋的步卒。
　　而且，他们分出兵力防守之后，本来人手就不够，实际上也不足以再往远处打了。
　　“放！”
　　跑梢猛地弹起，碎石如同暴雨般倾泻进山道。
　　正在往上冲的交趾兵被这片石雨兜头罩住，各个头破血流，整个冲锋队形像被踹了一脚的蚁群，瞬间乱作一团。
　　但还没等宋军士卒们松口气，岭顶的另一侧，忽然响起了动静。
　　秦琮猛地回头。
　　十五、六条人影从崖壁边缘翻上来，浑身是灰土，嘴里咬着... .竟是有攀援陡坡的交趾兵，如同猴子一般，硬生生地从根本就没有路的岭崖石壁上，顺着藤蔓爬了上来。
　　而此时，在操作重跑的宋军士卒们手上可都是没有武器的。
　　秦琮拔刀冲了过去。
　　他挥刀格开一柄劈来的刀，反手横削，刀锋划过对方的脖颈，血喷了他半身，他连眼睛都没眨，一脚踹开尸体，迎向下一个。
　　鏖战在跑位旁展开了。
　　拽索的士卒们纷纷弃索，捡起地上的武器，与爬上来的交趾兵混战在一起。
　　有人被捅穿了肚子却仍死死抱着敌人的腿不放，有人滚倒在地，用牙齿咬碎了对方的耳朵。乱战打得毫无章法，惨烈得像是野兽在悬崖边撕咬。
　　秦琮又砍倒一个，但左臂也被刀尖划开一道口子，他顾不上包扎，擡眼望去，崖壁边缘又翻上来七八条人影。
　　至此，石牛岭上的重跑算是彻底没了动静。
　　而没了重跑的压制，交趾军在镇子里的阵线就又稳住了。
　　客观地讲，五梢重跑威力虽大，但实际上没造成太多的杀伤，主要起到的作用是心理层面的. . . .对于交趾军的士卒来讲，如果仅仅让他们正面防御抢滩登陆的宋军，那么他们的军心是不会有任何动摇的，但若是加上不知道什么时候就会从自己后脑勺方向呼啸落下，把自己砸成肉泥的跑石，那就不是这么回事了。“钤辖，石牛岭怕是吃紧了。”
　　郭逵抹了把脸上黏稠的血，沉默不语。
　　此时，镇北的巷战已打了小半个时辰，宋军推进很慢。
　　孟陵镇的街巷本就狭窄，两旁的民房被火烧过之后，残垣断壁东倒西歪，将原本只容三人并行的巷道挤得更窄。
　　一伙交趾兵据守在坍塌的伏波庙的墙后面，这种庙宇在岭南的城镇里随处可见，通常香火都很旺盛，也正因如此，墙一般都能用上石砖来砌，相对坚固。
　　在郭逵身前，二十余名宋军正在推进，其中弩手举起蹶张弩，朝矮墙攒射了一轮。
　　弩箭钉在墙上却没能穿透，交趾兵在矮墙后面发出一阵哄笑，笑声未落，又是两支冷箭从侧面屋顶上射来，其中一支擦着郭逵的兜整飞过，钉在身后一名士卒的肩上，那士卒闷哼一声，鲜血瞬间就冒了出来。郭逵擡眼望去，那屋脊上伏着两名交趾弓手，身上只裹着单薄的布衫，未着片甲，身形瘦小，像两只蹲在瓦片间的猴子，方才那两支冷箭便是他们放的。
　　郭逵从亲兵手中夺过弓，拉如满月。
　　“咻！”
　　一箭正中其中一人面门，从鼻梁贯入，后脑穿出，死得干脆利落。
　　另一名交趾弓箭手吓得连忙躲了起来。
　　但问题，不在于死了一个人，而在于从街口到伏波庙矮墙这五十步的距离，没有任何遮蔽和掩护。巷子两侧的屋墙有多处豁口，每一个豁口都可能藏着交趾弓手，贸然冲锋就是活靶子。
　　“把橹盾调上来。”郭逵下令。
　　随后，他回头看了一眼身后的士卒，目光在每个人的身上都停顿了一瞬一不是看脸，是看甲。荆湖宋军的披甲率比京城禁军差了一截，但比起交趾军却高得多，他麾下这些在五溪群山间摸爬滚打出来的老兵，大多都是有皮甲的。
　　反观李继元麾下的这支交趾军，披甲率顶多四成，而且甲胄质量参差不齐.. ...极少一部分是从邕州缴获的宋军扎甲，一部分是交趾军装备的皮甲，另一部分是自制的藤甲，用浸过油的藤条编织而成。更多的被派来协助作战的峒丁则根本无甲，只穿着单薄的布衫，有的甚至赤着上身。
　　这就是突破口。
　　不多时，二十余名宋军重甲步卒聚到了巷口。
　　这些人都是从澧州带来的老卒，每人一套劄甲，外罩皮制掩膊，头戴铁兜整，护项垂至肩胛。盾牌手在最前方，顶着橹盾，盾面蒙了生牛皮，能挡箭矢的射击和枪矛的捅刺，没人说话，只将橹盾边缘互相交叠，结成一堵盾墙。
　　而他们的腰间，大多别着短柄铁骨朵或者斫刀。
　　“走。”
　　盾墙开始向前移动。
　　二十余名重甲步卒的脚步声在狭窄巷道里回荡，甲叶相互碰撞，发出细碎的金属摩擦声，沉闷而压抑。矮墙后的交趾兵发现了盾墙，显得有些无措，再也笑不出来了。
　　箭矢从各处射来，钉在盾牌上笃笃作响，有的从头顶掠过，打在身后的夯土墙上。
　　盾墙不停，也不还击。
　　他们只是往前走，一步接一步，脚步踩在碎砖和瓦砾上，发出“咯吱咯吱”的声响。
　　到了近前，交趾军的长枪捅在最前面的盾牌上，枪尖刺破了蒙皮，却卡在盾面的硬木里拔不出来。拿枪的交趾兵慌了，松手想退，盾牌却忽然向两侧一分，一名宋军步卒从缝隙中撞了出来，铁骨朵带着风声抡下，将那交趾兵的脑袋砸成了一只烂瓜。
　　矮墙被突破了。
　　而接下来发生的事，已不能称之为战斗，更像是屠宰。

第575章 铁衣摧垒，孤城望旌
　　宋军重甲步卒直接暴力撞开了矮墙，从狭窄的缺口内冲了进去，铁骨朵和斫刀在狭窄的空间里掀起了一阵腥风。
　　交趾兵的枪捅在铁甲上，枪尖滑开，只留下一道白印；他们的刀砍在护项上，刀刃崩出了豁口，被砍的宋军士卒只晃了一晃，反手一记骨朵砸碎了刀主人的手腕，而没有甲的交趾兵则毫无还手之力，被堵在矮墙后面挤作一团，连转身逃跑的空间都没有。
　　郭逵踏过矮墙时，脚下踩着一滩黏稠的血。
　　伏波庙正堂后面横七竖八倒了十来具尸体，都是交趾兵，死状各异，有的脑袋被砸瘪，有的脖颈被斫刀砍断只连着一层皮，有的胸腹被夺过来的矛捅穿肠子流了一地。
　　一名还没断气的交趾兵靠在正堂的残柱上，双手捂着被剖开的肚腹，嘴里“嗬嗬”地往外吐着血沫。郭逵路过他时，低头看了一眼。
　　这交趾兵年轻得很，看上去不过十六七岁，脸上还带着稚气，身上只穿着一件粗布短褐，胸前还有一道被斫刀划开的伤口，从锁骨斜拉到肋下，皮肉翻卷，露出里面白惨惨的肋骨。
　　郭逵给了他个痛快，移开目光，继续往前走。
　　赵离从后面赶上来，略略喘息后，道：“重甲步卒推进确实堪用，然而此番搏杀下来，体力消耗的也极快，再往前打，若遇到敌军精锐，恐有折损。”
　　“那就让他们把甲让出来。”郭逵头也不回，“让没有甲的人穿上甲，接着推，石牛岭上的弟兄还在拚命，秦琮等不了太久。”
　　赵离转头去传令。
　　镇中。
　　正在观战的李继元，脸色很难看。
　　不是愤怒，也不是恐惧，而是一种被逼到墙角后，不得不咽下自己酿的苦酒时才会有得那种阴沉。他的防线像一块被两头撕扯的破布，哪里都在漏风。
　　“将军！”
　　一名亲兵赶了回来。
　　“石牛岭那边如何？”
　　那亲兵单膝跪地，喘息着禀道：“冲上去了，石牛岭上的重跑已经自己散架了，但那些宋军还在结阵死扛，一时半会儿没办法把他们全部歼灭·. .. .让属下先带一多半人回来支援镇子，他领着剩下的人继续围着打。”
　　李继元的腮帮子咬得铁紧。
　　重跑被毁了，这不知道算是个好消息还是坏消息，但石牛岭上的宋军居然还没被肃清，这些人不是被围在岭顶等死，而是结阵死扛，这说明他们还在等。
　　等什么？等镇子这边的宋军打过去，或者等后续援军。
　　“留了多少人在石牛岭？”
　　“大概三百人。”
　　三百人围攻一支已经被打残的宋军，却拿不下来。
　　这话若是放在一个月前，李继元一定会嗤之以鼻，但现在他笑不出来，因为他亲眼见识到了荆湖宋军的战斗力比广南宋军到底强多少。
　　“现在就反攻，把宋军赶回漓水里去。”
　　副将犹豫了一下，低声道：“将军，弟兄们的甲不如宋军，正面硬碰恐怕. .. .”
　　“恐怕什么？”李继元打断他，“恐怕打不过？石牛岭那边拖着我们三百人，镇子里宋军又咬住不放，援兵还不到，那你说怎么办？”
　　副将被吼得缩了缩脖子，不敢再吭声。
　　李继元几乎把手里能调动的兵力全部押了上去，交趾军沿着孟陵镇狭窄的街巷向北方反推，与正在往前拱的荆湖宋军迎头撞上。
　　两军在镇子中段的十字街口展开了惨烈的厮杀。
　　这里的街面稍宽，能容七八人并行，两侧是烧塌的民房和倒塌的商铺，残垣断壁间到处是横七竖八的尸体，箭矢在狭窄的空间里呼啸往来，钉在木柱上笃笃作响，也钉在不走运的人身上。
　　然而真正决定胜负的，不是弓弩，是甲胄。
　　李继元的亲兵队确实能打，从这些人短时间内就能冲上卧牛岭就能看得出来，这些人都是精选出来的老卒，不少人参加过对占城国的远征，身上穿着从宋军手里缴获的扎甲，手里的刀矛也不是那些峒丁手里的粗糙货色可比。
　　但他们毕竟人数太少，而普通的交趾兵，则没有这么好的甲胄，所以面对宋军相当吃亏。
　　至于峒丁，就更不用提了，这些广源州的丁壮本来就跟交趾国有仇，如今不过是被迫参战，能指望他们如何卖命呢？
　　反攻持续了近半个时辰，交趾军只往前推了不足百步。
　　而每推进一步，都要用人命来换。
　　巷口的一处豁口前，二十几名交趾兵试图冲破宋军临时垒起的矮墙，被墙后七、八名重甲步卒生生顶了回去，铁骨朵砸碎了两个人的天灵盖，斫刀砍断了三个人的脖颈，剩余的人连滚带爬地往回跑，又被督战的军官砍翻了两个。
　　李继元将这一切看得分明，他右手死死攥着腰间刀柄，指节都攥得发白。
　　不是他的兵不够勇，是交趾国太穷了。
　　倾国之力凑出来的这支大军，披甲率拢共不超过四成，其中有铁甲的更少。
　　而对面这些荆湖宋军，几乎人人有甲，铁甲不够就皮甲，哪怕是最次的甲，也比赤着身子挨刀强。就在这时。
　　“将军！大营的人来了！”
　　“太保命属下告知将军，今早广州方向的宋军舰队抵达了梧州，水师需要迎战，没办法抽调出舰船前来增援。”
　　李继元闻言，气的目眦欲裂。
　　此前李常杰便跟他说好了，让他守住孟陵镇，而一旦宋军来攻，大营便会调拨水师载着兵马前来支援。正是预料到了这一点，宋军舰队才会把注意力全放在南边。
　　然而，双方却都没算到广州的余靖竟然这么有勇气，敢派出舰队来支援梧州。
　　也正因如此，原本说好的支援没有了... .梧州城下交趾军大营里的兵倒是有很多，但是没有船就过不来，虽然孟陵镇距离大营实际上并不远，但中间隔着太多的山了，大部队根本没办法腿儿着快速支援过来。李继元望着镇北方向仍在激战的街巷，硝烟从残垣间升起. . . ..喊杀声、惨叫声、刀兵相撞声，像潮水一样一波接一波地涌来，又像潮水一样退去，然后再涌来。
　　他的兵还在打，还在死。
　　在这一刻，李继元下定了决心。
　　在他看来，这一仗，已经不取决于他能不能守住孟陵镇了。
　　最重要的是，如果他的部下都死完了，谁会给他补充？以后他在交趾军中还有什么地位可言？对于李继元来讲，眼下最明智的决定，就是尽可能地减少自身的损失。
　　等传令兵离开以后，他转过身，目光扫过身边的将佐。
　　他们虽然还握着刀，但眼神已经不再像昨日那般凶悍，伤亡已经不小了，如今援兵迟迟不来，苍梧方向又传来变故，他们都没了战心。
　　“传令，再战一阵，就收拢兵力，准备撤退。”
　　副将愣住了。
　　“将军，太保的命令. . .”
　　“太保的命令是建立在苍梧城能破、水师能掩护、援兵能到的基础上。”
　　李继元打断他，质问道：“现在苍梧城未必能破，水师和援兵都来不了，你告诉我，怎么守？”阮副将张了张嘴，说不出话来。
　　“再打下去，弟兄们全都要葬在这孟陵镇，汉人有句话说得好，留得青山在，不怕没柴烧！”他顿了顿，转头望向石牛岭方向。
　　“不过，要先去石牛岭，把他们接应下来。”
　　“是！”
　　副将不再多言，躬身领命。
　　等石牛岭的亲卫队和派去的士卒都撤下来以后，李继元开始部署。
　　“本将亲自带兵断后，其余人等，丢弃辎重，进山往苍梧大营方向退。”
　　此举倒是颇有气魄。
　　但实际上，这也是因为李继元清楚，如果他自己带头先跑了，那部下瞬间就会军心大乱，到时候一阵溃散，就无法成建制撤退了。
　　如果是那样，他撤退图得是什么？
　　“另外，派人去镇南边码头，搭乘小船通知一下大营，就说宋军人数极多，恐有五、六千之众，且甲胄精良，我军不敌，无奈弃守。”
　　这就明显是编瞎话了，但给自己找借口开脱，也是人之常情。
　　否则怎么说？说自己无能？这显然是不可能的。
　　战斗又持续了很久，直到黄昏来临时，孟陵镇的厮杀声才终于渐渐平息了。
　　郭逵没有选择追杀，因为他们的目的就是占领该镇，打通漓水航道，而这一战虽然胜了，却有些惨烈。石牛岭上的宋军大多阵亡，营指挥使秦琮战死。
　　翌日，苍梧城。
　　魏璀走到城垛旁，晨雾还笼在浔江上，白茫茫一片，但雾底下隐约可见交趾军的大小营帐，还有新一批正在集结的攻城队伍。
　　虽然广州方向有舰队到来，且双方爆发了一场水战，但侬宗亶显然没有给苍梧城喘息的意思。这也是因为，广州方向的舰队溯江至梧州是逆水的，因此水战时很难取得优势，虽然对交趾军的侧翼形成了威胁，但结果是被暂时击退了。
　　而这也就意味着，苍梧城目前还得不到有效的补充，依旧是打一点少一点。
　　“今日的攻势，恐怕会比昨日更猛烈啊. . .”
　　“魏学士。”
　　梧州驻泊都监周兴走到他身旁，道：“交趾军又往东门方向增了兵。”
　　“东门。”
　　魏璀拈着胡须的手顿了顿。
　　短短几日守城战，苍梧城内可战之兵大损，箭矢消耗近半。
　　以往他虽也经历过侬智高之乱，但朝廷以狄青为帅，行雷霆一击，他只是据坚城而守，有惊无险。可这一次不一样。
　　这一次，他是被贬到梧州的，苍梧城跟番禺城更是根本就没法比，面对交趾大军，他很清楚，自己很可能会面临跟萧注一样的下场。
　　“也不知是不是计，再往东门分配些持刀民壮吧。”
　　“还有一事。”周兴的声音压得低了，“城内百姓家中的粮食，可否要充作军粮？”
　　魏璀沉默了片刻，看向周兴：“你怎么想的？”
　　周兴犹豫了一瞬，如实道：“末将以为，若城破，粮食再多也没用，但眼下粮食还没到特别紧张的时候，若强征民粮，恐怕城内先乱，届时腹背受敌，更难支撑。”
　　“你说得对，再缓几天吧。”
　　魏璀说道：“派人去城内各处贴告示，就说不仅广州方向，就连桂州方向也有援军抵达，正在与交趾军激战，大军不日便至，请百姓安心。”
　　“这....这消息属实吗？”周兴是个老实人。
　　魏璀没有回答，只摆了摆手，让他去办。
　　这时候他其实是不知道孟陵镇情况的，但过去守广州的经验告诉他，援军多跟援军寡，对于军心士气有着截然不同的影响。
　　魏璀独自站在城楼上，望着东方渐白的天色。
　　他当然知道援军迟早会到，但“不日”是几日，谁也说不准，他能做的只有在“不日”到来之前守住苍梧城。
　　城下，交趾军大营。
　　李常杰昨晚就已经得知孟陵镇失守的消息了。
　　而没有人守着，拦船铁索没有任何意义。
　　这意味着漓水航道已不在交趾军手中，宋军舰队可以畅通无阻地顺流而下，穿过龙门峡，直抵苍梧城下。
　　他可是清晰地记得，孟陵镇是李继元拍胸脯说能守住的，当时还说什么“宋军不过如此”，现在想来，那句话怕是从一开始就说错了... .是他们在广南西路一路摧枯拉朽的胜利，让李继元忘记了自己到底是什么水平。
　　至于所谓六、七千宋军的情报，李常杰持怀疑态度。
　　据他所知，桂、柳方向的宋军数量稀少，守城都自顾不暇，根本就没能力南下，所以能在如此短的时间内南下支援的，大概率是荆湖的宋军，然而荆湖地区可供调动的宋军，怎么会有这么多呢？就在思忖之时，他忽然听见了北面传来的号角声。
　　那声音穿透拂晓的寂静沿着江面传来，初时极远，像是在江雾里打了个转，随即越来越清晰。“是宋军舰队的号角。”
　　李常杰面色微沉，心中恨不得马上就将李继元这个废物千刀万剐。
　　苍梧城头的魏理也听见了。
　　他扶着城垛的手在发抖，是数天没怎么阖眼的疲惫，也是一种熬过漫漫长夜后忽然见到曙光的恍惚。他张了张嘴，想说些什么，却发现自己根本不知道该说什么。
　　江雾正被晨光一层层剥去，露出来的水面上，一列船影正沿漓水南下，船头的大宋旗帜在晨风中舒卷如翼。

第576章 珠母布势，昆仑潜锋
　　嘉祐八年，五月。
　　南征大军自荆湖南路地界顺湘水南下，经过永州、全州，随后在兴安县，经由灵渠至灵川，最后沿桂江抵达临桂城。
　　一路行来，极是折腾。
　　不过有水路可供行舟，总比两条腿走路要好得多。
　　这也得感谢秦始皇，对于彼时秦朝百姓来讲，这当然是暴政，但灵渠这条湘桂运河对于后世的影响，确实是极为深远的。
　　临桂城码头。
　　以广南西路经略安抚使赵扑为首，广南西路转运使李师中、桂州知州吴及、广南西路兵马钤辖陈曙等一众文武官员，以及先行至此的杨文广都在等待。
　　陆北顾下船时，赵汴上前一步，正要带头躬身行礼，却被陆北顾抢先一把扶住，随后反行一礼。“老师。”
　　赵扑认真打量着陆北顾。
　　八年的时间过去了，那个曾经向他求学的少年，已经成为了紫袍金带的宣徽南院使，这也不由地让他难免感慨颇多。
　　众人一阵寒暄，随后，进入临桂城，来到经略安抚使司衙署。
　　既然要议事，那便要按照朝廷规矩来了，顾不得私谊。
　　陆北顾坐在主位，左下首是赵汴、李师中、吴及等文官，右下首是贾逵、杨文广、陈曙等武将。赵汴简明扼要地阐述了当前战局：“广南东路经略安抚使余靖已经派出了舰队支援梧州，由广南东路兵马钤辖张日新统领，不久前，郭逵与窦舜卿二位钤辖，也已率荆湖官军突破孟陵镇，控制了漓水航道，并与苍梧城取得联络，魏璀回信说城防虽损，尚可支撑。”
　　陆北顾微微颔首。
　　郭逵是他用顺手了的将领，此人用兵最大特点就是一个“稳”字，不贪功，不冒进，但一旦抓住机会也不会犹豫。
　　而且，郭逵擅长陆战，更激进的窦舜卿擅长水战，两人正好在性格和特长上都起到了完美互补。至于广南东路兵马钤辖张日新，这位老将是有说法的。
　　其人乃是二十四代天师张正随的幼子，生于信州龙虎山，后迁居东邑箬岭，在岭南为将多年，平定当地蛮獠叛乱无数...如今已年逾七旬，却再次披挂上阵，真可谓是“人老不服老，赛过老黄忠”了。“交趾军现在是怎么布置的？”陆北顾问道。
　　赵汴看向广南西路兵马钤辖陈曙。
　　陈曙起身走到地图前，指着郁江沿岸的几个地名，禀报道：“交趾军主力约三万人仍在围困苍梧城，另一路偏师约一万人已南下康州，正在经由陆路往岑溪县方向推进，此外，交趾水师仍在钦、廉、雷等州沿海活动.. ..我广南西路水师舰少，不得已只能于钦州安远港避战保船。”
　　陈曙的后半句话，倒不是在为广南西路的水师开脱，而是事实情况确实如此，如果不算海南岛的话，广南西路只有钦、廉、雷这三个不大的州沿海，换言之，其水师的活动范围仅限于珠母海，即后来的北部。反观广南东路，共有潮州、惠州、广州、南恩州、高州、化州等六个州沿海，海岸线非常绵长，且广州是有市舶司的，南洋番舶多停靠至此，因此，配套的水师力量也较广南西路更强。
　　“余经略那边的总体兵力情况如何？尤其是广南东路的水师，现在是怎么配置的？”
　　贾逵开口问道。
　　他现在的差遣是“殿前副都指挥使、安南行营步军副都部署”，既是三衙管军，又是南征大军的副帅之一，对于陈曙这种路级武官来讲，自然是不能怠慢的。
　　“余经略已集结七千士卒在番禺城，其中两千是福建路调来的援军。”
　　陈曙连忙道：“至于广南东路的水师，其中能在内河通行的舰船，如五十至一百料的刀鱼舸、一百五十至三百料的朦航、三百至五百料的斗舰，皆已调去支援梧州了，这些大小舰船共有八十余艘，约一千七百余人。”
　　所谓“刀鱼舸”是走舸的一种，属于小型、快速的桨帆战船，船型狭长，状如刀鱼，吃水浅，机动灵活；至于“朦航”则因以生牛皮蒙覆船背而得名，通常开有弩窗矛穴，防护力强，主要用于冲锋陷阵，撞击敌船；斗舰则是小型化的楼船，设有女墙和战格，可搭载较多士卒，并配属床弩乃至跑车等远程武器。通常来讲，这三种舰船，是南方的水师在内河作战里最常见的船型。
　　而这里要说的是，当面的交趾水师，相比于其外海舰船的数量，其内河舰船并不多，换言之，交趾水师是一支正经的“蓝水水师”。
　　也正因如此，在郁水等内河，交趾水师相比于荆湖水师和广南水师，数量没有太过明显的优势，无法完全取得制水权。
　　但放到外海，情况就皆然不同了。
　　“广南东路其余能在外海作战的水师则是进驻了琼州港，封锁琼州海峡，不令交趾水师东进。”海南岛在五代十国时期归南汉统治，其废掉了琼州都督府，转而沿置琼、崖、儋、振、万安五州。而大宋在灭南汉后，采取了“并崖入琼”和“改振为崖”的策略，强化了琼州的地位，并由琼州知州兼任琼管转运司的主官，管理整个海南岛。
　　琼管转运司在行政区划上是隶属于广南西路的，所以名义上归其管理，但实际上，无论是行政还是军事，都自成一系·...如果历史线不变的话，还会在熙宁年间升格为琼管安抚司，同时进行“废州为军”的建置改革。
　　贾逵又问道：“广南东路水师，能单独对抗交趾水师吗？”
　　“恐怕不行。”
　　陈曙摇了摇头，只道：“在开战前，广南东路能用于外海作战的舰船主要是五百料的海鹘船，以及一千料的楼船，海鹘船大概有三十多艘，楼船则只有五艘，难以跟交趾水师对抗. . ....交趾水师光是海鹘船就起码有上百艘。”
　　海鹘船是这个时代专门用来海战的战船，既可冲撞，也可搭载士兵接舷战，其船首低、船尾高，两侧有浮板，其作用有点类似于现代船的船龙骨，所以能有效抵抗风浪，稳定性非常好。
　　“那为何交趾水师还在钦、廉、雷等州封锁、劫掠，而不直接闯过琼州海峡？
　　“因其主力尚在南方的占城国海域，北调需要时间，现在在珠母海活动的只是一部分。”
　　交趾国和占城国，其实就是北越和南越。
　　交趾国李朝太祖李公蕴自立国开始，便始终秉持着向南扩张的南进战略，占城国曾多次向大宋朝贡，试图借助大宋的外交压力牵制交趾国，可惜不太成功；在李朝太宗李佛玛统治时期，其曾亲征占城国，于五蒲江大败占城军，占城国国王乍斗被俘，被迫割让大片北部领土，并称臣纳贡。
　　到了如今的李朝圣宗李日尊，更是以占城国“不修职贡”为由，频繁挑起边境摩擦，如果历史线不被改变的话，再过几年，占城国国王第矩就将与老国王一样战败被俘，并被迫割让地哩、麻令、布政三州。也正因如此，交趾军内部，尤其是交趾水师，其实是更乐意欺负占城国的，而非北上与大宋水师硬碰矿 ...他们很清楚，虽然承平日久的大宋，在广南东、西两路外海的力量，比不过交趾水师，但这不代表大宋好欺负。
　　因为大宋不仅仅只有岭南，还有福建、两浙等水师呢，若是真逼急了倾巢南下，那就不是交趾水师能抗衡的了。
　　所以，交趾军内部，跟陆师的积极北进不同，水师其实是比较抗拒北进战略的，更倾向于南下，由此产生一些有意拖延，也就不足为奇了 ..但即便如此，在李常杰的严令下，如今交趾水师主力也不得不北上了。
　　而一旦交趾水师全部集合，到时候广南东路水师必然不是其对手。
　　“原来如此。”贾逵微微颔首。
　　见南征大军的众将也没有其他问题了。
　　陈曙退下，杨文广来到地图前，手指在几个关键地点上虚划。
　　“交趾军现在分兵三路，一路围苍梧，一路攻岑溪，一路牵制沿海。”
　　“这三路里，最危险的是围苍梧城的交趾军主力，若苍梧城失守，北路交趾军便可顺流而下，与南路交趾军会师番禺城下，届时广州危矣。”
　　“至于南路交趾军乃是偏师，即便能够自岑溪县东进广州，单凭其兵力，也不足以攻克已聚集了七千之众的番禺城。”
　　“而交趾水师确实值得忌惮，若其主力北上，一旦广南东路水师战败，那么琼州海峡恐不可守，届时整个沿海皆门户洞开，若其敢于冒险，载兵从海上登陆，与南路军夹击番禺城，那番禺城恐怕要腹背受敌了。”
　　吴及说道：“广南东、西两路的水师本就薄弱，若要出海与交趾水师正面交锋，确实力有不逮。”陆北顾点点头，道：“此前枢密院已行文两浙路和福建路，命其调拨水师南下，但集结和赶路都需要时间，而且他们还担负着护送民间粮船的任务，恐怕还得些时日才能抵达。”
　　李师中听到此处，忍不住插话道：“可否趁着如今交趾水师主力未至之际，偷袭其正在钦、廉、雷等州游弋的这部分舰队？”
　　“说说看。”
　　陆北顾对这个想法倒是很感兴趣。
　　李师中指了指地图上一处突兀于海中的岛屿说道：“这支交趾舰队既然已至珠母海，便不可能回本国港口补给，据我广南西路水师所报，其占据了涠洲岛，以此海岛为跳板，积蓄物资。”
　　“广南东路水师正面出击与这支交趾舰队交战，胜败不好说，但若趁其不备，只偷袭一座囤积物资的小岛应当不难，哪怕只烧毁其储存物资，也足够迫使其无法久持，退回本国港口补给.. ...如此便给两浙路和福建路水师南下争取了时间，更避免了其过早进攻琼州海峡。”
　　陆北顾看向杨文广，问道：“杨副都部署，你以为如何？”
　　“此计可行，但需把握时机。”
　　杨文广颔首道：“偷袭涠洲岛的广南东路水师必须在这支交趾舰队被牵制时行动，否则双方在珠母海迎头撞上，我军并无必胜把握，一着不慎，恐有覆灭之危。”
　　“那就让广南西路水师自钦州安远港出击，吸引这支交趾舰队的注意力，不过此举需得广南东路水师的密切配合，在时间上的要求极为严苛。”
　　详细讨论了一番之后，由陆北顾以“提举广南经制贼盗事”名义，行文广南东路经略安抚使余靖，同时赵汴、陈曙也跟着署了名，如此余靖便可统一指挥广南东、西两路水师。
　　“不过眼下的当务之急，还是解苍梧城之围。”
　　“这 ..”贾逵看着陆北顾，“李常杰所率交趾军主力皆在苍梧城下，我大军虽至，却不可不休整，不若由广南西路兵马先行南下增援苍梧城？”
　　贾逵这么说并非怯懦畏战。
　　相反，他是跟着狄青平定过侬智高之乱的宿将，说出这种话，是因为他真的见识过水土不服以及岭南瘴病，对北方士卒那种堪称“可怖”的非战斗减员。
　　大军如果不进行任何休整和适应，就直接开拔南下赶赴战场，一旦不能速决，迁延日久，士卒的身体健康必然会受到极大影响，真遇上夏天病疫蔓延，便是全军覆没也不是没可能。
　　赵汴则说道：“按照兵籍名册，广南西路共有士卒一万一千人，但在邕州一战中，萧注、张师正所部几乎打光，其余兵力需驻守各州县，目前桂州等地能调动的仅有两千余士卒。”
　　两千兵马，其中还基本都是厢兵，说实话，给李常杰塞牙缝都不够。
　　赵扑肯定是不会骗他的。
　　眼见广南西路确实无能为力，陆北顾沉吟片刻后，说道：“休整时间长了，交趾军便有时间调整部署，苍梧城也撑不住太久，而且病疫最厉害的时间点还没到，所以既然要打，宜早不宜迟。”
　　贾逵点点头，没有再说什么。
　　“李常杰围攻苍梧城已有近半个月，苍梧城背后的漓水航道已在我军控制之下，再加上张日新所率舰队的支援，城内不至于无法支撑。”
　　杨文广说道：“而交趾军围攻苍梧城用了太多兵力，补给线也从邕州方向拉得很长，若要解围，有两种打法.. .一种是正面硬碰硬，我军以主力直逼城下，与其决战；另一种是做出南下姿态，同时派兵经昆仑关南下断其粮道，迫其自退，我军稍加休整后再行决战。”

第577章 兵分奇正，虚实相间
　　“两种战略，各有利弊。”
　　陆北顾说道：“正面决战，胜则可毕其功于一役，但交趾军兵势颇重，我军长途跋涉而来，士卒疲惫，水土未服，仓促决战，胜负难料 ..若战不利，苍梧城必不能守，大军亦有倾覆之危。”他顿了顿，手指点在地图上标注着“昆仑关”的位置。
　　“断其粮道，则稳妥得多，交趾军攻坚城不下，粮道若断，军心必乱，不战自退，待其退兵之际，我军乘势掩杀，可收事半功倍之效。”
　　“陆宣徽所虑极是。”
　　贾逵捋了捋短髭，提出了异议：“只是昆仑关距离桂州颇远，需溯阳江行四十里，再由义宁县顺“白石水-黔水’南下，最后在迁江县走近百里山路才能抵达 . . ..而且自昆仑关前出去断交趾军粮道，沿途山路极为险峻，交趾军必然也有防备，此去凶险不小。”
　　“凶险也要打。”
　　陆北顾站起身来，看着众人，果断地说道。
　　“李常杰此人用兵狠辣，却也有其弱点，那就是其战线已经过长，而且非常依赖水路进行补给，“左水-郁水-浔江’这条水路如此绵长，只需掐断一处，便可令其补给断绝。”
　　“而留守水路沿线城池的虽然都是交趾军，但还有不少渡口、镇集，是由广源州、思明州等州的峒丁维持的，这些峒丁投靠交趾军不过是迫于形势，皆是些墙头草，哪边风大就往哪边倒，遇到我军进攻，定不会卖命死守。”
　　杨文广认真想了想，说道：“不过自昆仑关南下，我军即便能寻交趾军补给线薄弱处切断，然因山高路远之故，自身补给线也很脆弱，且容易被交趾军围攻，所以必须派精兵，方能与来敌周旋，甚至寻机歼之。”
　　“陈钤辖。”陆北顾问陈曙道，“昆仑关如今有多少守军？”
　　“三千余人，不过其中大半为邕州败兵与宜州援军残部，虽有整饬，士气仍极为低落。”
　　陈曙老实答道。
　　“足够了。”
　　陆北顾看向杨文广：“杨副都部署，那就由你率两千精兵，取道昆仑关，袭扰交趾军粮道，可征调昆仑关兵马同行，然后沿途放出消息...…就说朝廷大军已至，凡归附交趾之溪峒，若能反正，既往不咎。”杨文广抱拳：“末将领命。”
　　这里额外提一句，杨文广的这个“安南行营马军副都部署”临时差遣，是从五代时期承袭下来的，五代时期，通常会由“马步军都部署”作为大军统帅，下方会分设“马军副都部署”与“步军副都部署”来统管各自兵种，后来大宋沿用了这套规则。
　　至于“行营”，则是大宋军事体制中一个非常灵活的任务型组织，也就是每当需要发动大规模战争时，枢密院会下令组建一个行营，任命统帅总辖临时征调的各部队，而战争结束后，各部队归还原建制，这个临时的“行营”也就随之撤销，属于是“将不专兵”原则的体现。
　　而陆北顾就是“安南行营马步军都部署”，但这个临时差遣却根本不会出现在官家的诏书里，因为这属于是枢密院所授予的权限，在明面上，官家授予陆北顾的差遣是“荆湖南北路宣抚使、提举广南经制贼盗事”。
　　“陈钤辖。”
　　随后，陆北顾又看向陈曙，吩咐道：“南征大军刚至岭南，即便不能长时间休整，也需稍稍喘口气，故而请你先带桂、柳等地能集结起来的两千广南西路士卒南下孟陵镇，不需前往苍梧城，只需接替原本留守孟陵镇的荆湖兵的防守即可，如此举动，可使得李常杰得知我军主力逼近，令其不敢轻举妄动。”“是！”
　　这个任务很简单，陈曙欣然领了下来。
　　见需要广南西路宋军完成的任务并不多，旁边的赵汴也跟着松了口气。
　　陆北顾最后看向贾逵：“贾副都部署，大军休整三日后，沿漓水南下，支援苍梧城。”
　　贾逵点头称是。
　　一应部署既定，众人各自散去准备。
　　陆北顾独坐堂中，望着地图上密密麻麻的标注，心中盘算着。
　　李常杰这个阉人能在交趾国爬到太保之位，被李日尊委以倾国之兵，绝非庸才，他能旬月之间连克邕、横、钦、廉等州，靠的不仅是兵锋之锐，更是对广南西路各方势力弱点的精准把·握..…广南西路的兵力空虚，他利用了；萧固、萧注、张师正这些主战派与朝廷的矛盾，他也利用了；那些在大宋与交趾国之间摇摆不定的溪峒峒主，他同样将其等收降。
　　但陆北顾也看出了李常杰的软肋，那就是交趾军的推进太快了，快就意味着补给线被拉得极长，快就意味着占领区并未真正巩固，快就意味着一旦前锋受阻，整个战局便会急转直下。
　　这也是他选择“袭扰粮道”而非“正面决战”的根本原因。
　　跟李常杰硬碰硬，正中其下怀；绕到他背后捅刀子，才是打蛇七寸。
　　离开议事厅，在经略安抚使司小吏的带领下，陆北顾来到了给他准备的房间，却见到赵扑已然在里面等待他了。
　　赵扑的手搭在桌案上，手心里按着一封信。
　　“这是邕州城破前，萧注遣人送回桂州给萧固的信。”
　　陆北顾接过，展开。
　　萧注的字迹潦草，显然是在城破前仓促写就。
　　.. 注自知罪重，不敢求赦。然邕州之败，非独注之过也。自嘉祐六年以来，屡上书枢府，请增兵、缮甲、储粮，皆不报。今交趾倾国来犯，注以三千残卒抗十万之众，粮尽援绝，城破身死，注之命也。”
　　赵汴说道：“他自知必死，这是求萧固上疏朝廷为他正名，不要将他与那些“丧师辱国’的败军之将相提并论。”
　　陆北顾将信笺折好，还给赵汴。
　　“萧注虽轻启边衅，罪有应得，但在城破之际能死战殉国，也算对得起这身官袍了。”
　　他顿了顿，又道：“只是老师给我看这封信，恐怕不只是为了萧注吧。”
　　赵汴叹了口气。
　　“萧注战死，张师正败没，萧固已被槛送京师，广南西路三员主将，无一善终，可这仗，真是他们三人挑起来的吗？”
　　陆北顾没有接话。
　　他知道赵扑想说什么。
　　萧固、萧注、张师正确实是主战派，这些年没少在边境挑事，但交趾李朝对大宋岭南土地的觊觎，又岂是这三个边将能左右的？
　　早在皇祐年间侬智高之乱时，交趾国就曾出兵趁火打劫，嘉祐年间，李日尊更是频频派兵骚扰边境、蚕食羁縻州各峒。
　　这一仗，迟早要打。
　　只不过朝廷这些年忙着应付辽国和夏国，对岭南边事一向是能拖则拖、能抚则抚，才让交趾得寸进尺，最终酿成大祸。
　　“萧固等人不过是恰逢其会。”陆北顾缓缓道，“真正的根子，在朝廷对岭南的长期忽视。”赵汴深以为然，却也没有再就此多说。
　　因为眼下谈论这些，其实已经没有任何实际意义了。
　　“还有一事。”赵汴道，“李师中此前曾言，广南西路财赋已然见底，若大战持续到秋季，恐怕连官员的俸禄都发不出来了。”
　　陆北顾揉了揉脑壳。
　　一打仗，就是烧钱。
　　三万禁军南下，人吃马嚼，哪一样不要钱？发运使司调拨的四十万石粮食只能管肚子，可饷钱、赏赐、军械、药材. . ...这些大多都得靠广南西路和广南东路自己筹措。
　　要是别人来问，他这个做主帅的肯定什么都不会说，但来得是赵汴，他就得说话了。
　　“实在撑不住，就向广南东路转运使宋咸借钱粮，日后由三司统筹归还。”
　　赵汴点头，有这话就好办了。
　　随后，多年未见的两人又叙话一番，对彼此的经历也是颇为唏嘘。
　　在赵扑离开后，陆北顾独自坐在房间里，将方才所议诸事在脑中重新梳理了一遍.  ..自昆仑关袭扰交趾军粮道、大军南下解苍梧之围、偷袭涠洲岛，这三件事情都很重要。
　　前两件事，完全受他的控制。
　　但最后一件事，也就是对涠洲岛的偷袭能不能成功，则取决于目前龟缩在钦州安远港里的广南西路水师的佯动，能不能骗过交趾水师了。
　　随后，南征大军在桂州好好地休整了三日。
　　而临桂城外的军营，每日都有数十人被担架擡出营帐，倒不都是染了瘴病，甚至可以说绝大部分人都是水土不服，但谁也不敢保证没问题不是？
　　沈括忙得脚不沾地。
　　他虽然不是医师，但平日没少读医书，又得陆北顾信任，因此指挥戴着面罩的医师们配置了大量针对瘴病、中喝的药物，同时在营外单独设立了专门的休养区，将患病的士卒单独安置、照料，避免交叉传染导致瘴病在大军中蔓延。
　　其余士卒虽然没有病倒，但因为岭南已经进入了夏天，空气湿热无比，哪怕不动都会汗流浃背，所以都是没事就往肚子里灌凉茶。
　　不过，因着桂州山水秀丽，哪怕距离堪称“风景甲桂州”的阳朔县还有一段距离，也足够让这些来自中原的士卒心旷神怡了。
　　再加上准备工作做得还算充足，所以士卒们在这三天的短暂休整期里，身心的疲惫倒是都得以充分恢复了过来。
　　三日后，大军开拔。
　　陆北顾亲自督帅大军乘船自漓水南下，经过浪石镇、阳朔县、平乐县、龙平县，抵达了孟陵镇。贾逵与他同乘一艘斗舰，站在舰楼上眺望前方。
　　“陆宣徽，前方便是龙门峡了。”
　　陆北顾举目望去。
　　漓水在此处骤然收窄，两岸山势如削，河道蜿蜒，船行其间，擡头只能望见一线天光。
　　船队小心翼翼地穿过龙门峡，出了峡口，视野豁然开朗。
　　再往南，便是苍梧城。
　　郭逵与窦舜卿已经在漓水以西、苍梧城以北的地方，设立了营盘，与正在围攻苍梧城的交趾军隔河对峙。
　　“交趾军这数日来加紧攻城，苍梧城东门、南门多处城墙坍塌，城内箭矢将尽，士卒伤亡惨重，已是强弩之末。”
　　郭逵面色凝重地汇报道：“若非我等与驻扎在封州州治封川城的张钤辖，不断带领舰队在侧翼牵制，苍梧城恐怕早已陷落。”
　　“李常杰知道我军主力已至吗？”贾逵问。
　　“应该猜到了。”窦舜卿道，“昨日交趾水师曾试图逆流而上，被我军击退，斥候探得，李常杰已从攻城兵力中抽调了约五千人进行布防，防我军渡过浔江。”
　　郭逵则说道：“估计是因为李继元败退后必然往上报了假军情，将我军兵力夸大了，李常杰虽未必全信，但也不敢掉以轻心。”
　　陆北顾微微颔首。
　　这便是他要的效果。
　　杨文广率部绕道昆仑关断其粮道，需要时间，而在此之前，他必须让李常杰的注意力牢牢钉在苍梧城这里，无暇顾及侧后。
　　“传令下去。”陆北顾道，“明日拂晓，水陆齐出，佯攻交趾军在浔江北岸的营盘。”
　　“佯攻？”
　　“声势要大，推进要慢，让李常杰以为我军主力试图强渡浔江断其后路，以解苍梧之围。”翌日拂晓，宋军舰船列阵。
　　窦舜卿亲率朦钟在前，斗舰居中，走舸在后，浩浩荡荡向苍梧城方向压去，岸上，贾逵则督率步卒沿漓水西岸向南边的浔江推进，旌旗招展，鼓声震天。
　　苍梧城下，李常杰正在大帐中与诸将议事，闻得探报，眉头微蹙。
　　“宋军要强渡浔江？”
　　李常杰思忖刹那，便下令道：“李继元，你去增援。”
　　李继元的脸色顿时白了。
　　他刚从孟陵镇败退回来没多久，手底下多是士气低落的败军，让他去增援，这不是让他去送死？“太保. ...，”李继元还想争辩。
　　“你丢了孟陵镇，本太保尚未追究。”李常杰冷冷地看着他，“如今给你将功补过的机会，你若再守不住，便提头来见。”
　　李继元咬着牙，躬身领命。
　　帐中诸将看着他跟跄出帐的背影，神色各异。

第578章 事难可为，孤注一掷
　　李继元退出大帐时，后背的汗水已将战袍渴透。
　　帐外热风扑面，裹着江水的腥气与牲畜粪便的臭味，搅得他胃里一阵翻涌。
　　“将军。”
　　走到距离大帐很远的位置，副将才压低声音道：“太保这是要我们送死啊。”
　　李继元没有接话。
　　他当然知道李常杰是什么意思。
　　孟陵镇一败，他损失的不仅是漓水航道，更是李常杰对他的信任。
　　交趾军中以战功论赏罚，他丢了阵地，李常杰没杀他，不是念旧情，而是因为大敌当前，临阵斩将不吉利。
　　但不杀，不等于放过。
　　让他去守浔江北岸，就是给他一个“体面”的死法…. ……若战死，算是殉国，既往不咎；若再败，二罪并罚，想留全尸都难。
　　“不去现在就死。”
　　他翻身上马，带着本部兵马渡过浔江上架设的浮桥。
　　在浔江南岸，交趾军共有近三万人，通过完整的连营将苍梧城死死地包围了起来，形成铁壁围城之势。在浔江北岸，交趾军隔着漓水共设立了一东一西两处营盘，分别屯兵两千余人，用于迟滞漓水方向宋军主力的南进，以及广信方向广南东路宋军可能的登陆作战。
　　交趾军的内河水师则据守着“浔江-西江”的主河道，既要阻止窦舜卿所率的宋军荆湖舰队顺漓水南下，也要阻止张日新所率的宋军广南东路舰队溯西江西进，任务相当艰巨。
　　位于浔江北岸、漓水西岸的这处营盘是扎在一片低矮土丘上的，原是宋军的烽火旧址，交趾军攻占后进行了大规模的扩建，垒了木栅，挖了壕沟，构筑了数重防御，勉强算是成型了。
　　而除了渡过浮桥前来增援的李继元本部兵马，原本驻守此地只有少量的交趾军，剩下都是从广源州、思明州征调来的峒丁，还是没什么战斗力的那和 ..这些人说白了就是普通的山民，临时发了把武器就上来了。
　　在宋军发起进攻前，他们正三三两两蹲在栅墙后打盹，有的干脆赤着上身躺在泥地里，不知道是认命了，还是被这湿热的天候抽干了所有气力。
　　“将军，就凭这些人，怕是顶不住宋军啊。”
　　“顶不住也得顶。”
　　李继元翻身下马，将马鞭往地上一掷，道：“传令下去，敢有临阵脱逃者，杀无赦。”
　　命令传下去，营中顿时一阵骚动。
　　峒丁们懒洋洋地从地上爬起来，慢吞吞地拿起武器，眼神里写满了不情愿。
　　李继元看着这一幕，心中忽然涌起一阵荒谬的悲凉，却不知道是在哀叹峒丁，还是自己。
　　他很清楚，这一仗根本就没法打。
　　他在孟陵镇与那些荆湖宋军交过手，知道他们的厉害，那些被征调过来的精锐，身披劄甲，冲锋时像一堵铁墙碾过来，他的防线在人家面前就像纸糊的一样，一捅就破。
　　如今宋军南征大军主力已至，兵力只会更多，甲胄只会更精。
　　他拿什么守？
　　就在李继元尽力安排防守之际。
　　窦舜卿率舰队抵达漓水最南端，与交趾内河水师在水面上对峙，却并未贸然冲进河心，因为从舰船数量上看，宋军的荆湖舰队是远少于当面交趾内河水师的。
　　所以，窦舜卿必须等待封川城方向张日新所率的广南东路内河水师支援到位，如此两面夹击，方可令交趾内河水师有所忌惮。
　　而荆湖舰队虽然没有切入浔江，但却从侧翼威胁着营盘，斗舰上的床弩率先发难，弩箭穿透木栅，躲闪不及的峒丁被串糖葫芦似得钉在地上，惨叫声格外疹人。
　　在正面，贾逵亲自督率着七千步卒向前推进。
　　在最前面打头阵的正是三千余名龙卫军、神卫军的精锐，由龙神卫四厢都指挥使赵滋指挥着。京城禁军虽然整体并不堪战，但能参加南征的本就是精挑细选出来的，被指定打头阵的，更全都是经历过熙河开边的老卒。
　　“放箭！”李继元下令。
　　交趾军的弓箭手倒是不孬，拚了胳膊不要，也要抛射压制宋军的推进，但却不足以阻挡冲锋的步伐。激战了将近一个时辰。
　　交趾军营盘外围防线被龙卫军、神卫军的精锐步卒相继突破，不光是峒丁们开始后退，就连交趾军也顶不住了。
　　督战队砍翻了几个逃兵，却止不住溃退的势头...那些峒丁本就无心恋战，眼见战局不利便一哄而散，由于人实在是太多了，漫山遍野地跑，根本就抓不过来。
　　李继元望着前方溃散的军队，望着迅速逼近的宋军楔形阵，忽然感到一阵彻骨的无力，他想起在孟陵镇很多战死交趾士卒的眼神....没有恐惧，全是茫然，像是到死都不明白自己为什么会死在这座残破的镇子里。
　　他此刻的心情，大抵也是同样茫然。
　　他李继元，交趾将门之后，少年从军，南北征战十余载，攻占城、伐真腊、破邕州，哪一仗不是身先士卒？哪一仗不是杀得酣畅淋漓？
　　可怎么之前打的还好好的，现在就完全不晓得该怎么打了呢？
　　只用了半天时间，宋军主力就占领了这处位于浔江北岸、漓水西岸的营盘。
　　贾逵站在营盘的土丘高处，目光扫过满地狼藉。
　　栅墙倒得七零八落，壕沟里积着浑浊的雨水和血水，倒塌的营帐下压着几具来不及擡走的尸体，空气中弥漫着血腥、泥腥和木头烧焦的焦糊味。
　　李继元没有跑，或者说，李常杰根本就没给他跑的机会，眼见北岸的交趾军守不住了，直接一把火焚毁了浮桥，免得宋军跟过来。
　　“传令全军，固守此营，追捉残敌，不得冒进。”
　　这是军议时早就定好的策略。
　　宋军此战目的，是牵制李常杰的主力，为杨文广断粮道争取时间。
　　一拿下北岸营盘，威慑苍梧城下交趾军侧后，这个目的已经达到了。
　　当然，过程虽然顺利，但从结果上来讲，其实也算不得是什么多大的战果，因为被李常杰摆在浔江北岸的本来就都是弃子。
　　李常杰压根就没指望这些人能挡住宋军，他真正依仗的是浔江上的交趾内河水师，只要这支水师力量还在，那么宋军不管从哪个方向来，都无法解苍梧城之围。
　　苍梧城，北门城楼。
　　“魏学士。”
　　周兴很是激动：“北岸的交趾军败了！援军马上就要过江了！”
　　魏璀缓缓松开握着城垛的手，掌心被粗糙的砖沿碚出了红印，他毫无察觉。
　　交趾军围着苍梧城打了整整半个月，城墙被跑石砸塌了数处，箭矢消耗殆尽，士卒伤亡惨重，城内百姓惶惶不可终日。
　　昨日最危急的时候，东门城墙塌了一道丈余宽的豁口，敌军眼看就要破城而入，是周兴带着塞门刀车堵住了缺口，打退了交趾军的进攻。
　　如果再没有援军，魏璀相信城破之日就在这几天了。
　　而现在，魏璀在城头上亲眼看着双方力量的此消彼长，心头那根绷了半月的弦，总算是稍稍松了。他转过身，对周兴道：“传令下去，今天把剩下的几头羊都宰了，犒赏守城将士。”
　　周兴咧嘴笑了。
　　苍梧城里物资匮乏，但羊还有几头，是魏璀刻意留着以备不时之需的，此刻拿出来犒军，便是向全城宣告，援军到了，苍梧城守住了。
　　消息传开，城内爆发出一阵欢呼。
　　那欢呼声从北门城楼开始，沿着街巷传遍全城，百姓从家里走出来，涌上街头，有人跪在地上痛哭，有人振臂高呼。
　　魏璀站在城楼上，听着满城的欢呼声，面上却没有太多喜色。
　　他知道这一仗还没完，松口气可以，但不能松懈。
　　随后，魏璀又看了一眼远处交趾军大营中岿然不动的帅旗，心头那点欣喜便悄然沉了下去。而在浔江北岸、漓水西岸的营盘易手后，陆北顾没有急于命令主力渡河，更没有去攻取已经被孤立的漓水东岸营盘。
　　他命贾逵在北岸营盘里摆出准备渡江的姿态，同时令窦舜卿率水师巡弋浔江，与自封川城出发的张日新所率广南东路内河水师，一起构成夹击态势。
　　李常杰果然被钉住了。
　　他不得不从攻城兵力中抽调兵马在南岸构筑防线，抵御宋军可能发起的渡江攻势，苍梧城下的交趾军因此减少了近半数攻城兵力，攻势骤然减弱，魏礶趁机修补城墙，调整兵力。
　　不久之后，杨文广率部抵达了昆仑关。
　　昆仑关上，云雾锁峰。
　　杨文广站在关墙高处，俯瞰着南面层叠的群山，从这里可以看见小溪在山谷间蜿蜒如蛇，两岸尽是茂密的原始丛林，望之如海。
　　“将军。”一名军指挥使上前行礼，“关中守军皆已列队。”
　　杨文广颔首，走下关墙。
　　在关内，邕州、宜州的溃兵们正在列队。
　　这些人衣衫褴褛，有的还缠着渗血的麻布条，但比起刚败退回来时精神状态已好了不少。
　　“你们在邕州没有跑，是条汉子。”
　　杨文广没说太多，只说了一句。
　　“本将带你们杀回去。”
　　当日，杨文广率本部兵马并熟悉地形的一千余广南西路士卒悄然出关。
　　在穿越数座连绵大山后，队伍里士卒们衣甲皆湿，而随着他们越过最后一道山脊，前方豁然开朗。山脚下，一支交趾军的征粮队正在崎岖的山道上缓缓行进。
　　那是数百名被征集来的百姓，推着独轮车，赤着黝黑的脊背，在山道上艰难跋涉，押运的交趾兵不过数十人，多数无甲，手持刀枪，懒洋洋地走着，连斥候都不曾放出。
　　他们压根没想过宋军会出现在这里。
　　“放箭。”
　　箭雨从山坡上倾泻而下。
　　这些交趾兵毫无防备，一轮箭雨便被射倒近半，剩下的慌乱中拔刀迎战，面对从山坡上冲下来的宋军步卒却根本没有抵抗之力。
　　随后几日，杨文广所部的行踪变得更加飘忽不定。
　　他忽而在左水以北伏击交趾运粮队，忽而在邕州外围袭扰归附交趾的溪峒峒丁，负责维持补给线的交趾军将领和峒主纷纷派人向李常杰求援。
　　与此同时，杨文广还放出消息。
　　“朝廷已命宣徽南院使陆北顾为帅，率三十万大军南下，不日便至，降者既往不咎，抗拒者，待大军一到，鸡犬不留。”
　　消息像是长了翅膀，沿着左水河谷传遍了广南西路。
　　那些归附交趾的溪峒峒主们开始坐立不安。
　　说到底，他们投靠交趾军是被迫的，只是因为交趾军势大，宋军节节败退，不降就是死。
　　大宋朝廷之前最大的问题就是一直不肯增兵，兵力捉襟见肘，连自保都做不到，遑论庇护他们？而杨文广放出的消息中“既往不咎”这四个字，对于这些左右摇摆或者本就与交趾军有仇怨的峒主们而言，实在是太有分量了。
　　毕竟，今时不同往日。
　　宋军主力已经南下，还号称有三十万之巨，同时，交趾军的粮道被掐断，补给难以为继。
　　很多人心里的天平，都渐渐开始倾斜。
　　苍梧城下，交趾军大营。
　　李常杰坐在主位上，帐中诸将分坐两侧，个个噤若寒蝉。
　　显然，任谁都明白了，宋军大张旗鼓地作势欲攻，根本不是要渡江决战，而是要把交趾军的注意力都牢牢钉在苍梧城下。
　　趁此机会，派偏师绕道昆仑关，从侧后捅了一刀。
　　李常杰缓缓站起身，走到地图前，负手而立。
　　油灯在湿热的风里摇晃，光影在他面上明灭不定，让人辨不出他此刻究竟在想什么。
　　帐中静得可怕。
　　“写文书，传令给南路偏师。”
　　李常杰的声音倒是很平静，道：“着其全速北上，七日内赶至苍梧城下与主力会合，不得延误。”阮道成的笔悬在半空。
　　南路偏师原本的目标是攻占岑溪、信宜，从南面威胁广州。
　　李常杰将其北调，就意味着彻底放弃了之前的计划，转而集中兵力在梧州这一处与宋军决战。这是孤注一掷，所有赌注都压在了梧州这一局，从战略上来讲，其实是自弃主动。
　　“怎么？”李常杰没有回头，“有异议？”
　　阮道成咬紧了牙，终是应道：“谨遵太保之令。”

第579章 乱石穿空，惊涛拍岸
　　陆北顾站在浔江北岸的石山上，俯视着战场。
　　这个地方是他特意选的，不高，但视野极好，举着望远镜可将浔江江面甚至是苍梧城尽收眼底。贾逵站在他身侧，说道。
　　“禁军加上荆湖官军，以及广南东路舰队所搭载的士卒，能战之兵不下三万五千人，交趾军号称十万，但据郭钤辖抓来的俘虏招供，苍梧城外的大营里实际能披甲上阵的战兵也就四万人出头，即便是渡江正面野战，我军亦不乏胜算。”
　　“不止。”
　　陆北顾凝重地说道：“要考虑其南路偏师的折返。”
　　这里面的道理再简单不过，此前交趾军是无法确定宋廷方面援军的抵达时间的，因此最优解就是顺着水路东进，尽可能多的攻城略地。
　　也正因如此，李常杰才会以广州为目标进行整体战略部署。
　　而只有在这个前提下，交趾军攻克苍梧城才是有意义的，唯有拿下拦路虎，才能继续东下广州。可现在大宋方面的南征大军主力已至，交趾军继续顺水路向东夺取广州本来就是不可能实现的目标了，即便勉力为之也没有意义，反而会被南征大军截断退路。
　　所以，交趾军的南路偏师，大概率是会折返回苍梧城的。
　　根据情报，该部偏师有上万之众，本着料敌从宽的原则，所以陆北顾必须要假设，当面的交趾军在野战时将有五万五千人以上的战兵。
　　“不过在舰队没有决出胜负之前，只要交趾军想退，我军是无论如何都留不住的。”
　　贾逵看着陆北顾，建议道：“对于我军来讲，想要真正掌握主动权，无论是否要渡江，都应该考虑进行舰队决战了。”
　　陆北顾点了点头。
　　对于宋军来讲，舰队决战可胜，便可渡江解苍梧之围，甚至尝试在野战中正面击败交趾军主力。而若继续维持现状，首先是苍梧城内的守军快要撑不住了，其次则是如果自昆仑关出击去袭扰粮道的偏师给了交趾军太大压力，那么李常杰很可能会攻克苍梧城后果断撤军. . .。如果抓不住交趾军主力，等其撤回邕州，那么其补给线将大大缩短，宋军则基本上没有了从陆路或海路进行袭扰的机会。
　　到了那时候，战争就将形成双方长久僵持的状态，这是陆北顾所不愿意见到的。
　　就在这时，卢广宇匆匆上山，呈上一份军报。
　　陆北顾接过，拆开漆封，目光扫过，军报是杨文广遣人送来的，上面详细禀报了袭扰交趾军补给线的进展，以及一些邕州当地峒主归附的消息。
　　“通知封川城，命广南东路内河水师准备舰队决战。”
　　嘉祐八年，六月，朔日。
　　天还没亮，张日新便已披挂整齐，登上了广南东路内河水师唯一的一艘楼船。
　　楼船高逾三丈，甲板宽阔如小校场，四壁设有箭窗弩，船尾甚至装着重型梢胞。
　　张日新须发皆白，战袍被江风吹得猎猎作响，身形却岿然不动。
　　他今年七十有一，戎马一生，平过的峒乱数都数不清，按理说这把年纪早该致仕回乡，含饴弄孙了。但余靖请他出山时，他没有二话，只问了四个字。
　　“何时动身？”
　　此时的他，是抱着必死的决心踏上了战场。
　　约定的时间已至，旗舰桅杆上悬起了令旗。
　　各部将佐见状，纷纷下令起锚，张日新平静地注视着远处的江面，苍老的手指摩挲着刀柄上早已磨得锂亮的铜兽。
　　在他身后，八十余艘大小战舰依次展开，朦幢在前，楼船居中，斗舰在两翼，浩浩荡荡逆水而上。他与窦舜卿的荆湖舰队在漓水即将汇入浔江的地方，也就是苍梧城以东的江面上遥遥相望，摆出了钳形攻势。
　　交趾水师也动了。
　　其主将唤名黎公越，手下有大小战船一百七十余艘，从数量上看，哪怕两支宋军舰队加一起，都赶不上。
　　然而，黎公越站在船头，望着两支宋军舰队的阵型，却是眉头紧锁。
　　他当然晓得宋军舰队的规模不如己方，但问题是，宋军舰队的分布方位让他觉得无论作何选择都颇为棘手。
　　因为浔江流域，夏季盛行由海至陆的东南风。
　　溯浔江西进的广南东路舰队虽然逆水，但是顺风，所以冲击力并不弱。
　　而一旦他选择先顺水东下，进攻广南东路舰队，那么在漓水尽头的荆湖舰队将顺水而下进入浔江，将他的舰队拦腰截断。
　　反之亦然。
　　若是他选择逆水，先溯漓水北上进攻荆湖舰队，那么广南东路舰队将顺风西进，攻击他的侧后。这就是典型的“一根筋变成两头堵”了。
　　而从战术上来讲，有没有破局之法呢？有，退一步海阔天空。
　　他只需要带着舰队往西退，让两支宋军舰队合流，即可避免这种“只要出击便会腹背受敌”的困境，从而与宋军舰队公平地正面决战。
　　但问题是，他退不了，因为交趾军内河水师的任务就是遮蔽苍梧城以北的浔江江面，阻止宋军主力渡江南下解苍梧之围。
　　如果他向西退，从水师自身战术考量的角度来讲固然是最优解，但这就相当于把苍梧城北面的江面拱手让人了。
　　一旦宋军水师顺势西进，占住他让出来的这个口子，那么宋军主力就可以在水师的掩护下从容渡江。这是李常杰绝对不可能容忍的事情，也就导致了黎公越被架在了这里.. .哪怕现在他的舰队在舰船数量上占据优势，他最好的选择，依然只是维持僵持状态，被动等待宋军的主动进攻。
　　“擂鼓。”
　　江雾正被晨光一层层剥去，两支宋军舰队见交趾军内河水师逡巡不敢进，竟是主动发动了进攻。窦舜卿下令道：“朦瞳前进！”
　　荆湖舰队的十余艘朦钟开始前冲，他们最擅长的就是打贴身肉搏，朦瞳上蒙覆着生牛皮，可以抵挡箭矢和寻常火攻，而且舰首还有撞角。
　　见状，黎公越思忖几息，并没有选择同样以数量更多的朦航去应对荆湖舰队的朦瞳，反而说道。“放火攻船，先阻一阻。”
　　这个命令从常规角度来看其实并不合理，因为朦航并不是很惧怕火攻。
　　事实也证明了，摆在最前面的火攻船没起到什么效果，反而导致了携带火攻船的交趾军快船损失惨重。荆湖舰队里跟在朦瞳后面的就是斗舰，斗舰两侧的弩窗同时打开，箭矢如暴雨般泼向冲在最前面正打算顺流释放火攻船的交趾快船，上面的人被射得人仰马翻，箭矢穿透他们的皮甲，或者干脆就把没甲的直接钉死在船上。
　　几艘快船失去了操控，在江心打起了转，连带着火攻船还没有抵达最佳位置，便已经快要焚毁殆尽了。但这就是黎公越的目的。
　　因为交趾军摆在前面的快船和火攻船形成了障碍，给自漓水冲入浔江的荆湖舰队的朦钟们造成了减速。而从水战上来看，一旦失去“顺水”这个条件，那么朦幢的威胁将大大减弱。
　　即便如此，黎公越仍然没有派出自己麾下那规模更为庞大的朦幢舰队，反而下令走舸群前去缠住荆湖舰队两翼尤其是右翼的斗舰。
　　交趾军的刀鱼舸如同鱼群般顺流而下，冲到荆湖舰队的斗舰面前，交趾兵抛出飞钩，钩住了一艘斗舰的船舷，开始拚命地往斗舰上爬。
　　荆湖水兵们弃弩拔刀，冲到舷边迎战。
　　两军在狭窄的船舷上展开了殊死搏杀，刀光剑影，血肉横飞，不时有人惨叫着坠入江中，溅起浑浊的水花。
　　“左翼斗舰压上。”
　　黎公越继续下令。
　　窦舜卿站在指挥上，冷静地观察着整个战场。
　　他已经知道了黎公越的意图。
　　但此时的他也没有办法，他不能后退，哪怕已经开始逐渐失去了“顺水”的有利条件，他也必须带着规模相对更小的荆湖舰队继续往前冲。
　　很快，荆湖舰队就被交趾军的斗舰、刀鱼舸完全缠住了，其朦幢并没有发挥出预想中顺流而下一举凿穿交趾水师阵型的作用。
　　就在此时，黎公越果断下令。
　　“右翼斗舰与走舸顺水前出，进攻当面广南东路宋军舰队！”
　　张日新站在楼船上，看着密密麻麻地冲过来敌舰，白须冉冉飘动，神情却不为所动. . ..他是从死人堆里爬出来的宿将了，战场上已经没有什么事情能让他皱眉了。
　　“发跑。”
　　张日新作为旗舰的楼船上的重跑率先击发，数十斤重的石弹撕裂晨雾，带着尖锐的呼啸声砸向交趾舰队。
　　跑石的落点砸在交趾舰队靠近苍梧城一侧的水面上，激起丈高的水柱，虽然没有直接命中，但也足够让人心惊了。
　　随后，张日新继续下令。
　　“令走舸出击。”
　　旗手挥动令旗，广南东路宋军舰队的三十余艘走舸如同离弦之箭般冲了出去，虽然他们逆水，但由于顺风的缘故，速度并不算太慢，起码与顺水但逆风的敌军相比，没有明显劣势。
　　当然，这也跟走舸的特性有关，因为船小，所以在短距离冲刺时，人力可以起到更大的作用。而对于大船来讲就不是这样了，大船更看重风势。
　　此时的走舸两侧桨叶翻飞，激起的浪花在船尾拖出长长的白痕，上面满载着持刀握盾的跳帮士卒。这群走舸笔直地冲进了交趾水师右翼舰队里，跳帮士卒们迅速抛出飞钩，与交趾水兵杀作一团。老将的选择是正确的。
　　用走舸以快打快，把交趾水师右翼舰队缠住，战场的节奏便重新落回他的手中。
　　但是，交趾水师显然也不想输掉这场关键的舰队决战。
　　黎公越望着江面上犬牙交错的战局，脸上的皱纹紧紧绷着，直到此刻，他都没有投入在内河水战里最具决定意义的朦瞳。
　　但他显然不能再拖了。
　　“朦瞳出击！”
　　黎公越将手中最后的预备队全部押上，近三十艘朦钟在江面上犁开数十道白浪，顺水而下，势如奔马，直插广南东路舰队的腹心。
　　他的意图很明确一一集中力量，先吃掉宋军这一路。
　　张日新站在楼船高上，将对面朦航的来势看得清清楚楚。
　　“传令，朦航与楼船顶上去，斗舰两翼展开。”
　　身旁的将领们都愣了一下，广南东路内河水师的朦钟并不多，这个命令其实就意味着楼船也将顶在前面。
　　“钤辖！”副将谭宗武急声道，“楼船不宜近战，请钤辖移旗至后方斗舰！”
　　张日新没有回头。
　　“老夫打了四十年仗，从不曾在阵前后退一步。”
　　谭宗武张了张嘴，最终没有再劝。
　　他已经明白了张日新的意图，张日新并非鲁莽，而是打算以自身为饵，从而让斗舰们能够以最好的角度去反包围进攻楼船的交趾军舰队。
　　“咚！咚！咚！”
　　楼船上的战鼓声骤然变得急促。
　　广南东路舰队的朦瞳听到这个鼓点，桨手们都知道是什么意思，嚎叫着将船桨划得如同风车一般，迎头撞向交趾舰队朦瞳。
　　两军朦航在江心轰然相撞。
　　铁冲角刺入船体时发出的声响极为可怖，像是巨兽的骨骼被生生折断，掺杂着木料崩裂的脆响和水兵落水前的惨呼。
　　一艘广南东路舰队的朦钟与交趾舰队朦艄对撞，双方的冲角同时扎进对方船首，两艘船就这样死死咬在一起，谁也挣脱不开。
　　张日新的旗舰继续向前。
　　这艘庞大的楼船逆水而上，风帆被东南风鼓得满满当当，船首劈开的浪花溅起数尺高。
　　它像一头年迈的雄狮，明知前方是成群结队的鬣狗，却依然昂首阔步地走进了包围圈。
　　交趾水师立刻嗅到了机会。
　　黎公越站在船楼上，远远望见那艘悬挂着“张”字大旗的楼船，几乎是瞬间就下定了决心。“传令！”黎公越几乎是吼出来的，“集中所有朦航，不必理会两翼，全部给我往楼船上靠！”“咻咻咻！”
　　箭如雨下，跑石纷飞。
　　张日新纹丝不动。
　　一块飞溅的木屑划破了他的额角，血顺着花白的鬓角淌下来，滴在战袍的肩部，泅出一小块深色的痕迹。
　　他像是感觉不到疼一样，甚至连擦都没有擦一下，只是继续盯着江面上的战局。
　　眼下敌众我寡，他唯有以自身这艘充作旗舰的楼船为诱饵，才能诱使交趾军舰队放弃严整的阵型，来围杀他。
　　如此一来，广南东路水师的其他舰船，才有机会进行反包围。
　　“左舷，走舸靠上来了！”瞭望手喊道。
　　几艘交趾军的走舸趁着两军朦瞳相撞的空隙，从左侧贴了上来。
　　飞钩如同附骨之蛆般扣住了楼船的船舷，数十名负责跳帮的交趾士卒口衔短刀，手脚并用地沿着绳索向上攀爬。
　　“扬灰罐！”交趾语的呼喝声在船舷外响起。
　　话音未落，十几只陶罐便飞上了楼船的甲板，陶罐碎裂的脆响连成一片，白色的石灰粉末在甲板上炸开，如同突然腾起的浓雾。
　　正在船舷边备战的宋军水兵猝不及防，被石灰灼伤了眼睛，惨叫着捂脸倒地。
　　前来跳帮的交趾士卒趁势翻过船舷，落在了甲板上。
　　张日新终于动了。
　　他没有后退，而是拔刀亲自带队上前。
　　老将军双手握刀，刀锋自下而上撩起，一刀便将冲在最前面的交趾兵从腹部剖开，内脏和鲜血泼在甲板上，满是猩红。

第580章 江山如画，多少豪杰
　　“老匹夫！”一名交趾军官举着短矛朝他刺来。
　　张日新侧身避过矛尖，刀锋顺着矛杆滑下去，削断了那军官的手指，惨叫声还没来得及从喉咙里完全发出，张日新的刀已经横斩回来，刀刃没入脖颈，人头飞起，断颈处的血喷出三尺多高。
　　但真正的危机才刚刚到来。
　　随着广南东路水师所辖十余艘朦钟在对撞后损毁四艘，剩下也都被缠住，越来越多的交趾水师朦疃像鬣狗群围猎狮子一样冲着楼船围了上来，至少有八、九般艘.搓. . . 楼船左右两舷都被飞钩扣住，交趾兵源源不断地往上攀爬，杀退一批又来一批。
　　与此同时，两翼广南东路舰队的斗舰也在拚命向旗舰靠拢，但也有一些交趾军的斗舰上前缠住它们，虽然交趾斗舰的数量因为两翼分兵的缘故已经不足了，但却能使它们暂时无法突破。
　　就在广南东路水师陷入苦战的同时，窦舜卿的荆湖舰队已经把周围缠着它们的交趾水师舰船给驱逐了开来。
　　“全部压上去！”
　　窦舜卿的吼声在指挥上回荡：“交趾水师的主力都在张钤辖那边，他们的侧翼薄弱，给我狠狠地打！”
　　荆湖舰队的朦钟和斗舰借着最后一点顺水的优势，如同一柄铁锏般砸进了交趾舰队的侧翼。窦舜卿亲率旗舰突入敌阵，船上的床弩和弓手全力射击，箭雨密不透风地泼向交趾舰船。
　　几艘位于侧翼的交趾水师斗舰开始吃不住了，随后，又有两艘接连被荆湖舰队的朦疃撞沉，船上的交趾水兵像下饺子一样落入江中。
　　黎公越脸色骤变。
　　他一直在盯着张日新，几乎把全部主力都压在了围攻那艘楼船上，却没想到荆湖舰队如此英勇，原先派去阻拦荆湖舰队的己方舰船，并没能完成阻拦任务。
　　而此时，荆湖舰队已经撕开了他的侧翼防线，如果再不抽调兵力堵住缺口，整个阵型就要被拦腰斩断了。
　　“把北边的朦钟抽调出五艘，挡住宋军荆湖舰队的突击！”
　　黎公越咬着牙下令。
　　但战场上命令的传递需要时间，而窦舜卿不会给他这个时间。
　　当先一艘荆湖朦钟径直撞进了交趾舰队中，船上的水兵抛出飞钩，强行贴上了一艘交趾斗舰. . .窦舜卿麾下的荆湖水兵，有不少都是曾经在洞庭湖上干杀头勾当的狠角色，被招安拢共也没几年时间，跳帮肉搏从不含糊，刀斧齐下，片刻之间便将那艘交趾斗舰的甲板杀得血流成河。
　　随着时间的推移，广南东路水师的斗舰群也冲破了阻拦，开始反向包围围攻楼船的交趾朦航。黎公越意识到了局势的危险，他太想杀张日新了，却导致了适得其反的结果，如果继续这样下去，就算杀了张日新，他的舰队也要被打残。
　　但就在这个时候，围攻张日新旗舰的交趾朦幢终于取得了决定性的突破。
　　两艘交趾朦瞳同时从左、右两舷撞上了楼船。
　　铁冲角撕裂了楼船厚实的船壳，江水从巨大的裂口中疯狂涌入底舱，楼船的船身猛地一震，甲板上的人站立不稳，纷纷摔倒，连张日新都踉跄了两步，不得不伸手扶住栏杆才得以稳住了身形。
　　“底舱进水了！”
　　好在，楼船是有用麻筋和桐油灰舱密钉缝的水密隔舱的，所以虽然大量进水，并开始缓缓倾斜，但还没到马上倾覆的地步。
　　甚至因为是左右两侧都遭到了撞击，所以随着江水的涌入，还达成了一种微妙的平衡。
　　交趾兵趁势发动了最凶猛的一波跳帮攻击。
　　至少有四、五十人同时从四面八方翻上了甲板，与谭宗武率领的士卒撞在一起，刀枪碰撞的声响密集得如同暴雨打芭蕉，每一声都伴随着血肉撕裂和濒死的惨叫。
　　谭宗武已经杀红了眼，手中长刀卷了刃，便从地上捡起一把交趾刀继续砍... .他左臂中了一刀，深可见骨，便撕下一截衣袖胡乱缠了两圈，咬着牙继续挥刀，鲜血顺着手臂往下淌，在他脚下积成一个小小的血洼。
　　在他身后，楼船上的宋军士卒一个接一个倒下。
　　“钤辖！”谭宗武向张日新喊道，“船要沉了！末将护您换乘走舸！”
　　张日新没有回答。
　　他正在带着士卒与交趾军缠斗。
　　短时间内，他连杀三人。
　　一个已经倒在他脚下，喉咙上插着他掷出的短刀；第二个被他一刀劈在面门上，刀锋从额头划到下腭，整张脸劈成两半；第三个趁他收刀不及，一矛捅向他的胸口，张日新侧身让过矛尖，左手攥住矛杆猛地一拽，将对方拽得踉跄前扑，右手刀顺势横抹，割断了对方的咽喉。
　　但就在他斩杀第三个敌人的瞬间，一支弩箭从船舷外飞来，正中他的左肋。
　　好巧不巧，这里已经被击中过一次，因此箭镞瞬间穿透了他劄甲的铁叶，扎进了肋骨之间。张日新闷哼一声，刀仍然被他牢牢握在手中，刀尖抵着甲板，支撑着他不至于倒下。
　　“钤辖！”
　　谭宗武疯了一样冲过来，挥刀逼退了两个想要上前补刀的交趾兵，蹲身扶住张日新。
　　张日新的呼吸变得粗重而急促，每一次喘息，肋下的箭杆都在微微颤动，鲜血从箭杆周围的创口不断渗出，在战袍上染出大片的暗红色。
　　他擡起头，花白的胡须上沾满了血沫。
　　“船要沉了。”张日新很平静，“老夫走不了了，你走吧。”
　　“钤辖！”
　　“谭宗武。”
　　张日新打断了副将的话，一把抓住他的手腕，力道大得不像一个重伤之人。
　　“听令。”
　　谭宗武浑身一震，本能地挺直了脊背。
　　“你即刻带着旗舰上的文书、工匠，换乘走舸。”
　　张日新缓缓站了起来，那支弩箭依然插在他的肋下，每动一下都疼得他额头青筋暴起，但老将军的脸上却没有任何表情变化。
　　他转过身，看向船首的方向，那里同样加装了巨大的撞角。
　　“交趾水师为了围旗舰，把大半朦钟都调了过来，现在他们的阵型是乱的，旗舰也暴露出来了，只要向前撞沉了它，交趾水师必然气沮。”
　　张日新说这句话的时候，语气平淡得就像在说今天的天气不错。
　　谭宗武的嘴唇剧烈地颤抖着，他想说什么，但喉咙像是被什么东西堵住了，一个字都说不出来...跟了张日新十几年，他太了解这个老上司的脾气了，张日新既然开了口，那就没有任何商量的余地。“走。”张日新推了他一把。
　　谭宗武后退了两步，忽然单膝跪地，朝张日新重重磕了一个头。
　　舵手早就接到了命令，此时，楼船开始拚尽全力地向前撞去。
　　又是一阵厮杀。
　　张日新横刀立在甲板上，身后是燃烧的船尾和倾斜的桅杆，脚下是没过脚踝的鲜血。
　　交趾兵从四面八方围了上来，却又在几步之外迟疑不前。
　　面前这个浑身浴血的白发老将，已经在一炷香的时间里亲手斩杀了不下十人，他的脚下横七竖八地堆满了尸首，有交趾兵的，也有宋军的，血水混在一起，已经分不清彼此。
　　张日新忽然笑了。
　　他想起自己年轻时第一次踏上战船时的情景。
　　那时他还什么都不懂，还晕船，上了船就抱着栏杆吐，被老上司一巴掌扇在脑壳上，骂了句“怂货”。后来他杀了第一个人，也是吐，吐了小半个时辰，老上司拎了壶酒过来，拍着他的肩膀说，吐完就喝这个，以后就不吐了。
　　再后来，他杀了十个、一百个. . ..他自己都记不清多少人。
　　老上司也早就死了。
　　如今他七十一岁，死在浔江上，也不算亏。
　　“弟兄们。”
　　张日新低声说道，像是对着过去战死的袍泽自语，又像是在对身边仅存的三位老卒说。
　　“咱们再杀他一场。”
　　四个人同时向前迈步。
　　交趾兵也终于鼓起勇气，嚎叫着扑了上来。
　　刀光在火焰中交错闪烁，伴随的是利刃入肉的闷响和濒死的惨叫。
　　一个老卒被三支长矛同时捅穿，他临死前死死抱住矛杆，用牙齿咬断了面前敌人的喉咙；另一个老卒断了一条腿，背靠着船舷坐在地上，一刀一刀地砍着想要越过他的交趾兵的脚踝，直到被乱刀砍死才停下动作。
　　张日新身后，第三个老卒也已经倒下，而交趾兵正在向他冲来。
　　向前冲杀的张日新没有回头，交趾兵终于冲到了张日新身后，至少三、四柄短矛同时刺中了他后背的甲叶。
　　张日新的身体猛地绷紧，剧痛让他的视线在刹那间变得模糊，但他咬碎牙关，反手一刀抡出，刀锋划过一道弧线，斩断了一只握着刀柄的手腕，然后没入了第二个人的脖颈，刀尖从锁骨下方透出，血顺着刀刃喷涌而出。
　　勉力拔出来后，老将军再也握不住手中的刀了。
　　那柄战刀从他松开的手指间滑落，刀尖朝下，深深钉入甲板的木缝中，刀身兀自颤动不止，发出细微的嗡鸣。
　　张日新双手死死撑住甲板，拚尽最后一口气擡起头来。
　　他的眼睛望向交趾旗舰的方向，那艘船正在混乱中试图规避撞击，但因为可供机动的时间和空间都不足，所以已经来不及了。
　　楼船的船首裹着熊熊烈火，如同一颗燃烧的陨石，撞角撞进了交趾旗舰的侧舷，碰撞的巨响在江面上炸开，木料碎裂的轰鸣声震耳欲....…交趾旗舰的侧舷被撞出了巨大的豁口，楼船上的大火也迅速蔓延到了它的甲板上，两艘船纠缠在一起，一同在烈火中缓缓下沉。
　　交趾水师的旗舰完了。
　　黎公越在撞船前就被亲兵拖着跳上了走舸，侥幸逃得性命。
　　但他眼睁睁地看着自己的旗舰在烈火中解体，桅杆带着燃烧的船帆轰然倒塌，砸进江中激起巨大的水柱。
　　周围交趾舰船上的水兵都看到了这一幕。
　　虽然敌我旗舰同时沉没，但宋军旗舰那种一往无前的气势，却深深地震慑了他们。
　　宋军舰队的战鼓声重新响彻江面。
　　这一次，鼓声里的悲愤压过了激昂，广南东路舰队的残存舰船在得知张日新殉国的消息后，像疯了一样扑向交趾舰船，不计伤亡，不要俘虏，见船就撞，见人就杀。
　　这种不要命的打法开始逐渐击垮交趾水师的意志。
　　江面上的激战从天明一直持续到黄昏。
　　黎公越站在已经换了两次的旗舰上，望着江面上溃败的己方舰队，面色很难看。
　　他的舰队损失大半，剩下的舰船也大多带伤。
　　“撤。”黎公越从牙缝里挤出这个字。
　　撤退的命令在交趾舰队中引起了更大的混乱。
　　一些在最后面的舰船已经开始调头向西，一艘接一艘地从战场上脱离，拖着浓烟和伤痕，向西逃窜，另一些还在前头与宋军舰队缠斗的舰船则被丢弃在战场上，成了宋军舰队的猎物。
　　窦舜卿没有追击太远。
　　他只是命令荆湖舰队沿着浔江向西推进了数里，沿途收拢广南东路舰队的残存舰船，确认交趾水师已经彻底退出了苍梧城以北的江面，便下令打扫战场。
　　此刻，浔江的水面在傍晚的夕阳下呈现出一种令人心悸的暗红色，浮尸铺满了江面，断桅和碎木顺水漂流，铺成一条漫长的废墟带。
　　张日新所乘的那艘楼船虽然沉没，但其桅杆却还在水面上露出半截，桅杆顶端的“张”字大旗被江水浸透，依然倔强地缠在杆头，被晚风吹得猎猎作响。
　　窦舜卿站在自己的旗舰上，沉默地望着那半截桅杆。
　　许久之后，他摘下兜整，竭力撩起裙甲，单膝跪地。
　　甲板上，荆湖舰队和广南东路舰队的残存将佐们跟着他一同跪倒，铁甲碰撞的声音连成一片，在暮色中回荡。
　　谭宗武没有跪。
　　他站在船舷边，面朝那半截桅杆，脸上分不清是江水还是泪水。
　　“钤辖，楼船没有白沉，你也没有白死。”
　　江风呼啸而过，将那面残破的“张”字旗吹得高高扬起，似是在回应。
　　这一战，广南东路兵马钤辖张日新殉国，广南东路舰队舰船折损过半，荆湖舰队亦有不小的损失。但交趾水师的损失更加惨重，战船被击沉和俘获超过七十艘，旗舰沉没，主帅黎公越仅以身免。最重要的是，浔江苍梧城以北的江面，主动权已经落入大宋水师手中。
　　陆北顾站在苍梧城北面的石山上，从望远镜里目睹了这场水战的全过程。
　　从清晨的第一次擂鼓，到正午时分两军犬牙交错的混战，再到张日新那艘楼船裹着烈火撞向敌舰的最后一幕，他每一幕都没有错过。
　　陆北顾放下望远镜，沉默了很久。
　　贾逵站在他身后，也在沉默。
　　山风从江面上吹来，带来一股浓烈的硝烟和血腥混合的气味。
　　“张钤辖. . ..”贾逵开口，声音沉重。
　　“我知道。”陆北顾打断了他。
　　“令窦舜卿收拢残舰，落锚原地休整一晚，明日一早，大军渡江。”
　　“是。”贾逵抱拳道。
　　陆北顾的目光越过江面，落在对岸苍梧城的方向，现在，交趾军的内河水师已经无力遮蔽江面。“一李常杰，该你还债了。”

第581章 半渡而击，阵且却之
　　窦舜卿率荆湖舰队下锚泊于河中，舰首向西以作戒备，广南东路水师残部则撤往封川城，去那里连夜修补战舰、补充军械。
　　水手们正在以草把蘸着江水，反复涮洗甲板上浓到甚至令人跌跤的血渍。
　　有的人涮着涮着，一擡眼，看见月光下的浔江江面上那般浮尸蔽流、断桅残帆随波起伏的场景，想到失去的袍泽，就不禁悲从心来，失声痛哭。
　　南岸，苍梧城头的宋军旗帜仍在飘扬，却已残破不堪，在岭南夏夜湿热的风里有气无力地耷拉着。城墙上豁口密布，夯土裸露，几处坍塌的垛口用沙袋勉强填塞，守城士卒三三两两靠在墙根下，眼窝深陷，连欢呼援军即将抵达的力气都无。
　　交趾军大营。
　　李常杰端坐于主位，帐中诸将分列两侧。
　　气氛凝重地可怕，帐外明明蝉鸣如沸，帐内却静得能听见烛花爆裂的细微声响。
　　“今日水战，我军水师败了。”
　　李常杰道：“黎公越退往郁水休整，浔江水道已为宋军水师所控，明日宋军必渡江，水战之后，宋军士气正盛，而我军攻城半月不下，师老兵疲，水路粮道又遭宋军偏师袭扰，诸位以为我军接下来该如何行动？”
　　“太保。”阮道成也斟酌着词句说，“如今敌我之势，已不似旬月之前，宋国南征大军主力已至，还请太保勿因今日水战之胜败，而影响全局判断。”
　　这话说的委婉，但意思很明显，就是让李常杰不要赌气，赶紧撤。
　　话音甫落，侬宗亶霍然站起。
　　“你的意思是退？”
　　阮道成默然不语。
　　“我军自北征以来，连克十余军、州，敌军望风披靡，如今不过是水战败了一场，还不是惨败，便要全军撤退？此时退兵，前功尽弃不说，宋军随后掩杀，我军阵脚一乱，岂非全军有覆没之险！”“侬将军言之有理。”刘庆覃缓缓开口，“但阮公所虑亦非杞人之忧，宋军杨文广部偏师已在左水一带出没骚扰，若粮道彻底断绝，我军纵真有十万大军，亦难持久。”
　　“太保。”
　　侬宗亶转向李常杰，抱拳道：“末将以为，与其坐困于此，不若在宋军主力尚未尽数渡江之际，奋力一搏！明日宋军渡江，我军列阵迎击，趁其半渡而击之，纵不能大破宋军，亦可挫其锐气。”李常杰微微颔首，给予了肯定，说道：“宋军水师虽胜，然舰船折损亦重，明日渡江，必以斗舰、走舸护送步卒小批多次南渡，若我军陈兵江岸，趁其前队立足未稳，以精兵冲之，确可收击半渡之效。”“然宋军水师尚有床弩、跑车。”
　　阮道成提醒道：“我军临岸列阵，恐遭其轰击。”
　　“所以不可临岸。”
　　李常杰的手指在地图上的浔江南岸划了一道弧线，说：“后退六百步列阵，让出滩头，宋军渡江，必先占滩头，然后整队。待其前队登岸、后队未继之际，我军攻击，方可收效。”
　　刘庆覃撚须沉吟道：“只是我军攻城半月，士卒疲惫，仓促间重新编队列阵，恐难齐整。”李常杰不以为意，镇定地进行了一番布置。
　　随后，他又说道：“不必多虑，南路军已在折返的路上，明日便可抵达。”
　　帐中诸将见他如此从容，原本有些动摇的军心稍稍安定。
　　随后，众人离去。
　　李常杰独坐案前，面上从容淡定的神情渐渐变了。
　　他不是不知道这一仗胜负难料。
　　宋军水师已经控制浔江，杨文广的偏师正在左水一带游弋袭扰，他的粮道时断时续，如果不退兵，光靠存粮支撑不了多久。
　　但他不能退。
　　退了，交趾国内那些本就反对北征的势力便会借机发难；退了，北征以来积累的赫赫战功便化为乌有；退了，哪怕能全师而还，也必然被朝中政敌围攻倒，并招来杀身之祸。
　　对于他来讲，退了，跟死了是没有区别的。
　　所以还不如赌一赌，反正兵力还占着优势呢。
　　至于赌输了，大军是否会因此一战尽墨，他其实并不在乎，毕竟他若是退了，是必然会被清算的，那留着大军对他而言又有何意义呢？
　　当夜，交趾大营里不乏火光，几缕黑烟直冲天际。
　　不是被宋军偷袭，而是交趾军将从广南西路城池里取得的各种文书册籍，尽皆投入火堆。
　　苍梧城头的守军远远望见，奔走相告，以为交趾军要退。
　　魏璀站在城楼上，撚着胡须，面色却比方才更加凝重。
　　“不是退。”他缓缓摇头，“是背水一战的准备。”
　　周兴站在他身侧，望着对岸火光中隐约可见的宋军连营，低声道：“明日交趾军必列阵南岸，阻我军渡江，不知援军能否. . ...能不能打过。”
　　魏璀没有回答。
　　他见过狄青用兵，也见过侬智高之乱时各路宋军的溃败。
　　交趾军能旬月之间连克邕州十余城，绝不亚于侬智高的叛军，明日这一战，将是真正的硬碰硬，没有任何花巧可言的死战。
　　翌日。
　　浔江水面上泛起粼粼碎光，江雾尚未散尽，便已被战鼓声震得四散。
　　宋军在北岸列阵，三万禁军战兵加上荆湖、广南西路官军沿江岸排开，旌旗蔽日，枪戟如林。陆北顾登上了窦舜卿的朦瞳，立于舰楼之上。
　　他的目光越过江面，落在对岸交趾军已经列好的军阵上。
　　“李常杰果然没有退。”贾逵站在他身侧，“他把能战的兵全押上了，想要击我军于半渡。”陆北顾微微颔首。
　　“传令下去，渡江。”
　　令旗挥下，战鼓声骤然急促。
　　第一批渡江的是窦舜卿荆湖舰队打头阵的二十余艘走舸，满载着神卫军、龙卫军的精锐，人人有甲，士气正旺。
　　交趾军没有临岸布阵，而是留出大片滩地，这也使得宋军的抢滩过程比孟陵镇之战顺利得多。走舸靠近滩头，赵滋翻过船舷，一脚踩进齐膝深的浅水里，在他身后，步卒一个接一个跳下水，手持盾牌兵刃，涉水上岸。
　　他们登岸后片刻不停，迅速在滩头展开，结成偃月阵形，将滩头牢牢护住。
　　对岸的交趾军阵中，李常杰策马立于中军之后的一处矮丘上，面色沉凝。
　　“前锋登岸者约八百余人，阵形严整。”探报不断传来，“宋军后续船队已返航，第二批步卒正在登船“传令刘庆覃，待我命令，在此之前，不许轻动。”
　　“传令侬宗亶，骑兵暂不现身。”
　　李常杰的声音平稳如常，恍若这一切早已在他心中推演过无数遍。
　　滩头，赵滋已经将首批登岸的步卒整顿完毕，八百余人在滩头上展开了一道长约半里的弧形防线。他没有急于向前推进，而是耐心等待后续部队到来。
　　他能看到交趾军的军阵就在前方不远处，但对方纹丝不动，既不出击也不放箭，只是静静地列阵等待，仿佛在刻意留出时间让宋军从容集结。
　　赵滋皱起了眉。
　　他知道交趾军不可能坐视宋军从容渡江，对方留出滩头却不进攻，必有图谋，大概率是想一口下去多吃点，不愿意只吃他这八百人，但此时他也别无选择. . ..若不先占稳滩头，后续部队便无法登岸，所以，哪怕心里清楚对方的打算，也得这么做。
　　“按照原定计划继续向前推进百步，给后续弟兄腾出登陆的空间。”他下令道，“但任何人不得脱离阵型，违令者斩。”
　　宋军步卒开始缓缓向前推进，盾墙在前，长枪大斧次之，弓弩手则在最后。
　　他们在距离交趾军前阵约五百步处停下，整顿了因为行进而有些散乱的阵型。
　　第二批宋军完成了登陆，又有一千余人登岸，赵滋将新登陆的士卒编入两翼，阵型随之向左右延展增厚当第三批宋军开始登船时，交趾军终于动了。
　　刘庆覃的中军开始缓缓前压，六千步卒列成楔形阵，以重甲持矛的重步兵为前锋，后排列着弓箭手，阵势厚实，每向前一步都踏得地面微微震颤。
　　“准备”
　　窦舜卿的水师也靠了上来，朦钟与斗舰巡弋在滩头附近水面，船上的床弩齐刷刷上扬，对准了交趾军阵。
　　“放！”
　　床弩齐射的闷响撕裂了江面，数十支沉重的弩箭掠过低空飞向交趾军阵，砸进密集的队列里。盾牌被射穿，甲胄被撕裂，惨叫声在阵列中炸开。
　　几排交趾兵像被镰刀收割的稻谷般齐刷刷倒下，后排立刻补上，阵型晃了一下便重新稳住。随着距离的拉进，人数众多的交趾军的弓箭手开始还击。
　　箭矢如骤雨般泼向滩头宋军，宋军前排士卒虽然持盾，箭矢钉在盾牌上发出雨打芭蕉般的声响，但间隙里也有箭射中士卒甲胄无法完全覆盖的地方。
　　交趾军步卒很快便与宋军前阵迎头撞上。
　　刀枪碰撞声、喊杀声、惨叫声搅成一片，滩头上的血水沿着泥地的沟壑流入江中，将岸边浑浊的水面染出缕缕暗红。
　　苍梧城头。
　　魏璀和周兴远远望着滩头上的混战。
　　“援军被咬住了。”周兴攥紧了拳头。
　　魏璀撚着胡须，目光在战场上快速逡巡。
　　他看出来了，交趾军的意图很明确，那就是趁宋军半渡之际，将已登岸的前队吃掉，彻底打乱渡江节奏。
　　“不能就这么看着。”魏璀忽然转身，对周兴道，“传令下去，把城里还能动的兵全召集起来。”“学士，您这是...”
　　“我们从西门杀出去！”魏瑶咬着牙道，“我们只要冲出去，哪怕只放出三、五百人，也能让李常杰分心，只要他分出兵力回援，滩头上的压力就能减轻一分！”
　　周兴愣了愣，旋即重重点头：“末将这便去！”
　　不过一炷香的工夫，周兴集结了城内尚能作战的士卒，拢共只有五百余人，多数带伤，有的缠着止血布带，有的拄着枪矛当拐杖。
　　魏璀站在队前，他身形清瘦，颧骨微凸，拈着胡须的手指在微微发颤，但声音却非常坚定。“诸位，援军已经打到城外了，就在浔江北岸与交趾军血战，我们现在打开西门，不是为了送死，是为了助援军一臂之力。”
　　“若能助援军渡江，苍梧城之围得解，你们便是大功！若援军渡江失败，则苍梧城亦必将失陷，我等不过先走一步罢了。”
　　周兴吼道：“愿意随我出城的，上前一步！”
　　五百余人齐齐上前一步。
　　苍梧西门缓缓打开。
　　周兴率这支出其不意的孤军杀了出去。
　　矮丘上，李常杰听见身后传来的警讯，眉头深深拧起。
　　“是苍梧守军出城了。”副将低声禀道，“人数不多，只有数百人。”
　　数百人。
　　李常杰面上波澜不兴，却攥紧了马鞭。
　　攻城半月不下，城内守军的顽强已经超出了他的预料，此时竟敢主动出城反扑，这股子不顾死活的架势，真是令人厌恶。
　　“不必理会，右翼自会处置。”
　　李常杰说完，目光重新落回滩头战场，那里已经完全变成了一绞肉机，喊杀声响彻云霄，双方都在拚命，谁也不肯退后半步。
　　随后，他的目光越过血肉横飞的滩头，落在更远处。
　　浔江对岸，宋军仍有大批步卒尚未渡江，接下来还会有一批接一批地后续部队投入战场。
　　他在计算兵力。
　　总体来讲，他的兵力还是占优势的，而他的南路军正在赶来，只要他再撑半天，甚至可能只是一两个时辰，兵力对比就会发生巨大变化。
　　但就在此时，一支宋军船队忽然从浔江东侧出现。
　　那正是昨晚撤往封川城的广南东路舰队残部，由谭宗武统领，连夜修补了部分损伤不是特别严重的战船并补充了军械，今日天不亮他们便从封川城的码头起锚，溯流西进，及时赶到了战场。
　　同时，他还带来了余靖从广州派到封州的一千三百人的援军。
　　谭宗武站在船头，他此刻眼里还带着血丝，但脊背拔得笔直，像一柄插在甲板上的刀。
　　“靠岸，准备登陆。”

第582章 战象如山，动地而来
　　宋军左翼有一处废弃断墙，这里承受了交趾军最猛烈的冲击。
　　刘庆覃显然看出了这处地物对宋军阵型的关键支撑作用，将麾下五百精锐重甲步卒压向此处。这些交趾兵硬生生在箭雨中拱出一条血路，与据守此地的宋军撞作一团。
　　断墙内外，战况极为惨烈。
　　一名宋军士卒被交趾矛手捅穿面门，临死前死死攥住矛杆，身后的袍泽趁机一斧劈在那交趾兵的颅骨上，进出的脑浆尚未溅落，另一柄长矛已从侧面捅来，持斧宋军来不及收势，腹部被击中，即便有甲胄保护，依旧闷哼着栽倒在瓦砾堆里。
　　“神卫左厢第三军第四营，跟本将去补左翼缺口！”
　　赵滋亲自带着预备队堵了上去。
　　他手中换了一把从阵亡士卒身边捡起的长柄骨朵，这玩意儿比刀剑更适合在狭窄空间里跟重甲单位厮杀，砸在铁盔上便是凹陷，抡在面门上便是碎骨。
　　当他们支援过去的时候，正见到三名交趾重甲士卒并肩冲过断墙豁口。
　　赵滋迎头抡下骨朵，砸在最前面那人的兜整上，铁盔应声凹陷，那交趾兵眼珠暴突，直挺挺向后栽倒。第二人挺矛刺来，赵滋侧身让过矛尖，没有被正面击中，实际上，即便有甲胄保护，内脏区域如果被枪矛直接戳中，也是会出现爆肝等极易导致丧失战斗力的情况的. .. .而他虽然肋骨被矛尖擦了一下，但并不影响什么，他的骨朵横扫击中对方膝侧，骨裂声清晰可闻，那人登时就跪了下来。
　　就这样，激战持续了许久，宋军滩头阵线始终没有被推进江里，以至于宋军的第三批渡江士卒都已经顺利抵达南岸了。
　　这不仅有些出乎赵滋意料，更出乎了浔江上观战的宋军诸将的意料。
　　“不对劲儿。”
　　贾逵放下望远镜，眉头微蹙，思忖着。
　　这些最精锐的交趾士卒装备不差，战斗力也不弱，但整体而言，这股攻势并没有预想中那般摧枯拉朽，如潮水般的攻势就像是拍在了岿然不动的礁石上一样。
　　而且，以寡敌众的情况下，宋军抢占滩头按理该承受数倍于己的兵力冲击，可交趾军不仅让出了滩头阵地，而且投入正面作战的兵力，始终只维持在六千人上下，其余大部队纹丝不动地列阵于后方，像一头蛰伏的巨兽，迟迟不肯亮出獠牙。
　　“李常杰在等什么？”他自言自语。
　　如果说让出滩头阵地，还能解释为惧怕宋军的远程投射，不愿意让精锐白白承受伤亡，那后面几万人原地观战，就实在是有些离谱了。
　　旁边的林广也看出了端倪，沉声道：“交趾军攻势虽猛，却未尽全力，李常杰把大军留在后方不动，只以精锐前阵轮番冲击，应该是另有所图。”
　　陆北顾没有理会手下将领们的讨论。
　　他举着望远镜，视线越过血肉横飞的滩头，落在交趾军后方那片静默的军阵上。
　　那里阵型厚实，旗帜众多，隐约可见骑卒的影子在阵后来回游弋，但整体却透着一股诡异的克制。“他不是不想把我们推下水。”陆北顾缓缓放下望远镜，“他是怕我们跑。”
　　贾逵瞳孔微缩。
　　“陆宣徽的意思是..”
　　“李常杰的胃口比我们想得要大。”
　　陆北顾很冷静，分析道：“他看不上已经登岸的这两三千人，他想等我们送更多兵力到南岸，然后一网打尽。”
　　贾逵沉默数息，缓缓点头。
　　以李常杰此前攻城略地、动辄屠城的狠辣，若仅仅是守住浔江南岸，根本不需要如此克制，换作任何一员正常的将领，面对敌军渡江，要么趁其半渡全力击之，要么干脆放弃滩头诱敌深入，绝不可能这样打。除非，他想要的不止是阻止渡江，更是一场决定性的歼灭战。
　　“可他的底气在哪？”燕达蹙着眉很是不解，“杨文广在左水截他粮道，他的补给撑不了太久，南路军虽然正在折返，但就算到了，也是疲兵。”
　　李常杰不是庸才，能在交趾国内爬到太保之位，被李日尊委以倾国之兵，这个阉人必然有着超乎常人的算计。
　　所以，他不会不知道粮道被截的风险，也不会不知道宋军主力士气正盛. .. . .可他依然敢赌，依然敢把所有筹码压在苍梧城下这一局，那就说明他手里一定还有一张没翻开的牌。
　　而陆北顾却通过对历史的了解，早已经猜到了这张牌是什么。
　　就在这时，身后传来急促的脚步声。
　　传令兵快步上了舰楼，单膝跪地，禀道：“宣徽！热气球传讯！”
　　此次南征，陆北顾特意带了三具热气球，用作决战之时高空瞭望，一直未曾动用，今日大军渡江，才首次升空观测。
　　“说。”
　　“瞭望员发现我军偏右翼位置当面交趾军的后阵有异常动静，距交趾军本阵约三里外，有大片林木晃动，似有巨物隐于其中，瞭望哨认不出是何物，只说. . ..”
　　传令兵顿了顿，咽了口唾沫，才道：“只说比马大得多。”
　　“战象骑兵。”
　　陆北顾露出了“果然如此”的神色。
　　历史上，在宋军对交趾军和明军对安南军的作战里，对方都是以战象骑兵为“秘密武器”的，这种庞然大物披挂甲胄冲入敌阵时，单凭体型和冲撞力便足以踏碎任何严整的步兵阵列，而且因着体型骇人，寻常士卒又见所未见，往往只要一开始冲，就可令敌军未战先溃。
　　但李常杰虽然有意识地防范着宋军察觉到他的撒手锏，却根本不晓得热气球的存在。
　　因为热气球这东西及其作用，虽然对于夏国乃至辽国来讲，都已经不是秘密了，可对于交趾国来讲，却是从未见过的事物. . . ..这也得益于两国糟糕的关系，交趾国的使者本来就好几年没来朝贡了，唯一来的一次，路上还翻船了，最后滞留在了广州。
　　因此，以有心算无心，热气球却是真的起到了奇效。
　　而李常杰显然是打算让战象骑兵群从右翼位置冲击，把宋军阵线凿穿，随后大军掩杀而上，歼灭已经登岸的数千宋军精锐。
　　“沈括在哪？”陆北顾问道。
　　卢广宇立刻答道：“沈提举在北岸营中，正帮助贾指挥使监督突火枪队装具。”
　　“传令，让贾岩率领突火枪队即刻登船南渡。”
　　“突火枪”本来就是世界上第一种发射弹丸的火枪，也是现代管状火器的鼻祖，于南宋开庆元年发明，结构是以长达丈许的巨竹筒为枪身，前段为作为枪管的粗竹管，中段膨胀部分为火药室，外壁有点火小孔，后段为手持区。
　　工作原理非常简单，跟发射烟花没有区别，就是点燃引线后，火药把弹丸发射出去，射程远达一百五十步，极限距离甚至能达到二百步。
　　南宋能做出来，现在自然也能做出来，在沈括终于完成了对原始黑火药的研发后，陆北顾稍加点拨，沈括就试制了出来，经过数轮的实验、改进，最终定型，现在完成了小批量的量产，约有数百支。至于为何不直接一步到位，制作出金属材质的火铳，则是因为大宋缺优质铁矿，用含硫量高的铁来制作火铳非常容易炸膛，同时铜的价格太过昂贵，三司根本就负担不起大规模制造铜制火铳的成本，因此暂时只能先把“突火枪”这种原始火器先弄出来应急。
　　陆北顾对此也并不着急，等彻底打通了与倭国的贸易渠道，获得大量铜矿石是迟早的事情，而竹制“突火枪”虽然原始，却不代表质量不可靠。
　　相反，竹制“突火枪”的炸膛或出严重人员伤亡事故的概率，比铁制的低多了，而且成本也要低得多，可谓是质优价廉桌 . ...大宋境内有很多优质竹产区，不少品种的竹子非常坚韧，且先天就是圆柱形，还自带分室，简直就是原始火器圣体。
　　“陆宣徽，突火枪队已经开始渡江了。”
　　陆北顾举起望远镜重新望向对岸。
　　此刻滩头阵地上，交趾军的轮番冲击虽然有压迫感，却巧妙地保持着战线的稳定，像一只耐心的猴子在用爪子拨弄猎物，等待猎物彻底离开巢穴。
　　“贾副都部署。”
　　陆北顾转身看着贾逵，下令道：“你亲自督帅后续部队渡江，把声势做足，让李常杰以为我们上钩了。”
　　贾逵抱拳应道：“末将明白。”
　　“记住，一旦交趾军出动战象骑兵，前阵立刻收缩，保护突火枪队进行攻击，不得自乱阵脚。”“喏。”
　　贾逵转身大步离去，甲叶碰撞声渐渐远去。
　　浔江南岸。
　　突火枪队共计六百三十人，每三人一组，两人负责擡枪，一人负责点火。
　　贾岩命令突火枪队里负责点火的士卒再次检查引线是否干燥、黑火药的罐子是否密封等备战事项。而随着战线的僵持，以及宋军登陆到南岸人数的越来越多，李常杰终于下定了决心。
　　邕州一战，他根本没动用战象骑兵，因为他知道，对付萧注的孤城残兵根本不值得暴露这张底牌。他一直在等，等一个值得动用战象骑兵的对手，等一个能让他一举奠定胜局的机会。
　　现在李常杰觉得，他等到了。
　　很快，苍梧城外密林的边缘，第一头战象踏出了树影。
　　那是一头体型庞大的雄象，额头上披着鎏金的护额，象牙被磨尖后套上了铁套，象背上架着一座木制战楼，楼中站着三名交趾兵，一名驭手，两名弓手。
　　战象身上还披着色彩斑斓的锦缎和皮甲，每一步踏下，地面都在微微震颤。
　　在它身后，更多的战象从密林中鱼贯而出比...一头、五头、十头、二十头。
　　最终，整整三十余头战象列成一排，犹如一道高耸的城墙，随后，城墙开始移动，大地在不断震颤，整个战场仿佛都在象蹄踏地的轰鸣声中凝固了。
　　滩头上右翼的宋军士卒，那些参加过熙河开边的老兵们见过夏军铁鹞子的冲锋，但眼前这种庞然大物，他们从未见过。
　　一头战象的高度起码超过了两个成年男子叠起来的高度，四根象腿比水桶还粗，每一步踏下都在泥地里踩出尺深的脚印，象背上的战楼高高在上，交趾弓手从楼上俯视宋军阵地，仿佛在俯瞰一群蝼蚁。有人在吞咽唾沫，有人在攥紧枪杆，也有人回头望向江面，似乎想确认身后还有没有退路。就在这时，在贾逵的亲自命令下，贾岩带领突火枪队来到了右翼阵前。
　　二百一十支突火枪分为三列，前排蹲伏，中排半跪，后排直立，虽然实现不了“三段击”战术，却能够实现短时间内火力最大程度的倾泻。
　　持枪士卒皆是贾岩反复操练过的，此刻人人面皮紧绷，不少人的掌心全是汗水，却无一人交头接耳。“火折。”
　　贾岩自己也握着一支火折，竹筒外壳被手汗蹭得发亮，拇指抵在旋盖上，随时可以推开引燃。他在心里已将交趾战象的步速、突火枪的射程、装填所需的间隙反复推演过数次，结论是，只要前排不溃，一到两轮齐射便能打乱象阵，而突火枪队共有六百三十支突火枪，足可供三轮齐射之用。是的，这玩意在战场上是一次性的. . . ….…
　　因为装填时间实在是太长，长到足够被敌军冲到脸上把自己砍死好几遍，所以只能事先准备并装填好，然后用完一支就马上换新的，直到用光为止。
　　当面的交趾军阵中。
　　刘庆覃撚着胡须的指尖忽然停住，目光越过前方厮杀的人潮，落在宋军那一排从未见过的竹管上。“那是何物？”
　　他眯起眼，穷尽目力地打量着。
　　那些竹管长约丈余，持竹管的士卒也不似寻常弓弩手那般张弓引弦，只是将竹管持着。
　　刘庆覃的心中掠过一丝不安。
　　宋军这支奇形怪状的队伍被调到右翼，又恰好对着战象即将冲击的方向. ..…
　　但是战象骑兵冲击的战术步骤是既定的，在开战之前李常杰就已经定下来了，而眼下战象已经开始启动加速，哪怕刘庆覃觉得有什么不对劲儿的地方，也不可能阻止战象骑兵群的冲锋了。

第583章 硝烟惊雷，敌阵崩摧
　　“准备一”
　　贾岩的竭力大吼在象蹄声中有些微弱。
　　好在他的训练还是有效果的，哪怕突火枪队里负责点火的士卒手都在抖，但还是纷纷推开了火折子的旋盖，露出暗红色的火头。
　　“点火！”
　　点火手将火折按向特制的引线，这是用专用药水浸泡过的火绳，燃烧速度极快，二百一十支突火枪的引线同时燃烧，发出密集的“嗤嗤”声响，火苗很快顺着引线窜入竹筒内，在密闭的药室里点燃了黑火药。突火枪齐射的声音不同于床弩的闷响，也不同于弓弦的脆响，而是一种撕裂空气的爆鸣，数百声爆鸣几乎重叠在一起，仿佛平地炸开一道惊雷，硝烟在刹那间将他们的身影完全吞没，弹丸以肉眼不可见的速度射向战象群，撕裂空气时发出尖锐的呼啸。
　　冲在最前面的那头鎏金护额的雄象，左前腿被击中，弹丸穿透了象腿上披挂的皮甲，深深嵌入肌肉之中，战象发出一声凄厉的嘶鸣，前腿一软，巨大的身躯踉跄了两步，象背上的战楼剧烈摇晃，一名交趾弓手从楼上摔落，还未落地便被后方的象腿踏中，整个人像被踩扁的浆果般爆开。
　　战象群里，至少五头战象同时中弹，其中一头被击中眼部，铅弹从右眼贯入，深陷颅内... .那头战象发出一声撕心裂肺的长嘶，前蹄高高扬起，将背上的战楼整个掀翻，驭手和弓手被抛上半空，然后重重摔落在地，战象随即轰然侧倒，沉重身躯砸在泥地上，激起漫天的尘土。
　　“换枪！”
　　“点火！”
　　“放！”
　　第二轮突火枪的齐射声比第一轮更加密集，硝烟浓得像是实质的墙壁，弹丸如暴雨般泼向战象群。战象群彻底失控了。
　　它们从未见过这种武器。
　　那刺耳的爆鸣，那刺鼻的硝烟，那在空气中呼啸而过的灼热弹丸，都令它们感到畏惧。
　　毕竟，这些庞然大物在战场上虽然堪称无敌，但它们惧怕火焰和巨响，这是所有野兽的天.性. . . .而突火枪的齐射同时满足了这两个条件，比弓弩更响的爆鸣，比火箭更浓的硝烟，再加上，还有那肉眼看不见却能在身上撕开血洞的弹丸。
　　一头战象率先崩溃了。
　　它猛地甩脱驭手的控制，象鼻高高扬起，发出一声恐惧的长嘶，然后转身向后狂奔。
　　驭手拚命用铁钩敲击象耳，但战象已经完全不听使唤，它只想逃离这片充满火焰和巨响的地带，它撞翻了身后的另一头战象，两头庞然大物在混乱中互相践踏，象腿踩碎了另一头战象的肋骨，被踩中的战象发出凄厉的惨叫。
　　恐惧像瘟疫一样在象群中蔓延。
　　更多的战象开始转身逃跑，它们不顾背上驭手的嗬斥和敲打，只是本能地朝着远离宋军阵地的方向狂奔，而它们转身的方向，正是交趾军刘庆覃所部。
　　滩头宋军右翼的士卒们还沉浸在突火枪齐射的震撼中，也尚未从战象冲锋的恐惧中回过神来，便看见那些庞然大物转身冲向了敌军自己。
　　远处的矮丘上，李常杰的脸色在刹那间变得苍白。
　　他攥着马鞭的手在微微发颤。
　　战象骑兵是他最后的底牌，是他敢于在苍梧城下与宋军决战的底气所在。
　　他精心隐藏了这支力量整整数月，连攻城时都不曾动用，就是为了在这一刻给宋军致命一. ..他算过宋军弓弩的射程，算过床弩的穿透力，算过盾墙的厚度，他甚至算过宋军可能会用火箭惊扰战象，所以特意给每头战象都披上了浸过水的皮甲。
　　但他没算到突火枪。
　　那种从未见过的武器，那种比弓弩更响、比火箭更烈的武器，在短短片刻之间便将他的撒手锏变成了一场灾难。
　　“战象、战象冲回来了！”
　　“放箭！放箭逼停它们！”刘庆覃在阵前嘶吼。
　　交趾军的弓箭手开始朝自己的战象放箭，而箭矢钉在战象的皮甲上，却只能让它们更加疯狂，一头战象被箭矢射中了象鼻，剧痛让它的恐惧转为暴怒，它不再只是逃跑，而是开始主动攻击挡在面前的一切活物，它的象牙横扫，将一名交趾兵拦腰斩断，它的象蹄踏下，将一名来不及躲避的弓手踩成肉泥，鲜血和内脏在象蹄下飞溅，惨叫声和象嘶声混成一片。
　　其余的战象也纷纷陷入了同样的狂暴。
　　它们冲进了交趾军的阵列，士卒们四散奔逃，有人被象蹄踏中，脊骨碎裂的声音清晰可闻；有人被象牙挑起，在空中翻滚了几圈后摔落在地，又被后面的象腿踩过；有人试图用长矛捅刺战象，矛尖刺入象皮不到两寸便被肌肉夹住，战象一甩头，连矛带人一起甩上半空。
　　宋军阵线开始向前推进，盾墙在前，长枪大斧次之，弓弩手在后，如同一道铁灰色的潮水般漫过滩头，涌向正在被战象践踏的交趾军阵。
　　赵滋亲率神卫左厢的步卒冲在最前面，他手中的骨朵已经换了一把新的，上面还沾着之前战斗中残留的脑浆和碎骨。
　　与此同时，浔江东侧。
　　谭宗武刚刚带兵趟水上岸，就望见了岸上那一幕令人难以置信的景象...交趾军的战象正在交趾军阵中横冲直撞。
　　他看到了战机。
　　谭宗武接到的命令原本只是奉命在左翼对敌军牵制，但此刻，他意识到，他手里捏着的这一千三百人，可以发挥远比牵制更大的作用。
　　“弟兄们！”谭宗武的声音在江风中回荡，“张钤辖在天上看着我们！今日这一仗，谁要是往后缩，谁他娘的就别回去了！”
　　没有人说话，所有人都只是攥紧了手中的兵刃。
　　从广州方向增援过来的广南东路士卒，抵达封州时便知晓了张日新壮烈殉国的消息，此刻人人都憋着一股劲儿。
　　“杀！”
　　一千三百人从左翼扑向交趾军阵。
　　谭宗武身先士卒，手中长刀接连劈翻两名交趾兵，血喷了他半身，他连眼睛都没眨，一脚踹开尸体，继续向前突进。
　　在他身后，广南东路士卒们像是一群饿狼般撕咬着交趾军的阵线，刀枪碰撞声、惨叫声、喊杀声混成一片。
　　在多重冲击下，刘庆覃所部的阵线再也无法保持。
　　矮丘上，李常杰望着这一切，面上没有任何表情。
　　“太保！”阮道成快步走上矮丘，声音急促，“南路军已经折返，距此不足二十里！”
　　李常杰缓缓闭上眼睛。
　　片刻后，他睁开眼，目光扫过正在溃散的军阵。
　　“擂鼓。”
　　“太保！”阮道成脸色剧变，“此时撤军还来得及，若被宋军缠住，我军恐帕怕. . . .恐怕有全军覆没之危啊！”
　　李常杰转过头，看着阮道成。
　　注视着对方的眼睛，阮道成被吓得一激灵，再也不敢说什么。
　　他只能躬身行礼，退到一旁。
　　李常杰转身，对身后的传令兵道：“传令侬宗亶，集中所有还能集结的兵力，全力进攻宋军中军；传令刘庆覃，让他整顿残兵，绕开中军，尽量做到掩护侬宗亶侧翼；传令黎公越，命水师残部从郁水东进，不惜一切代价，哪怕打光了也要缠住宋军水师，阻止宋军后续部队渡江。”
　　三道命令，每一道都意味着要有人去填命。
　　传令兵们翻身上马，向各方奔去。
　　侬宗亶听完传令，他沉默了两息，随即点头道：“告诉太保，末将遵令。”
　　交趾军全线压上。
　　三万余战兵如同决堤的洪水般漫过苍梧城下的旷野，宋军前军顶住了第一波冲击。
　　后续宋军正在陆续登陆。
　　陆北顾站在舰楼上，望远镜紧贴着眼眶。
　　在见到林广、燕达等部皆已至南岸后，他下令道：“令贾逵不必再等后续部队，即刻以现有兵力向前推进。”
　　鼓声骤变，从沉稳的节奏转为急促的催战鼓点。
　　贾逵听到鼓声，没有高呼什么豪言壮语，只是将刀尖指向交趾军中军的方向。
　　两股铁灰色的洪流在苍梧城下的旷野上轰然相撞。
　　双方在浔江南岸的宽大正面上展开了惨烈的白刃搏杀，宋军中军如同一块烧红的铁砧，而侬宗亶所部就是砸向铁砧的铁锤，两股力量在滩头阵地前反复撞击，每一次碰撞都伴随着成片的尸体倒下。很快，尸体层层叠叠地堆积在阵前，有宋军的，也有交趾军的，分不清彼此。
　　赵滋已经杀红了眼。
　　他的骨朵早就不知甩到哪里去了，此刻他抢了一杆交趾长矛，矛杆上的血顺着木纹往下淌，握都握不滑，他一矛捅穿一名交趾兵的胸膛，矛尖从背后透出，那交趾兵还没断气，双手死死攥住矛杆，赵滋一脚踹开尸体，拔出矛头，便又朝着下一个目标刺去。
　　旁边的一名营指挥使被劈开了半边脖颈，倒下去的时候还死死抱着敌军的腿，旁边的宋兵趁那交趾兵拔腿的间隙，一刀捅进了对方的肋下。
　　“往前冲！”他嘶吼着。
　　神卫左厢的步卒伤亡已然极大，但阵线纹丝未动。
　　没有人后退。
　　因为身后就是浔江，而浔江上的船队仍在源源不断地输送着后续兵力。
　　中军正面，侬宗亶的攻势最猛，交趾士卒像疯了一样往上冲，完全是不要命的打法。
　　“他娘的。”贾逵吐出一口带血的唾沫，“这是要拚命了。”
　　他提刀大步朝阵前走去。
　　一名裨将拽住他的臂甲：“太尉！”
　　“松手。”贾逵的眼神让那裨将下意识地松开了手。
　　“老子在西北跟党项人拚命的时候，侬宗亶还在交趾山里逮猴子呢。”
　　宋军士卒看见贾逵的将旗前移，呐喊声骤然拔高了数度，原本被交趾军压得微微后凹的阵线，竞然反向弹了回去。
　　午后的日头偏过了中天，阳光从云层的裂隙中斜斜泼下，照在苍梧城下那片已经被踩得看不出原貌的旷野-… . ...浔江南岸的滩头阵地向外推进了大约三百步，这三百步的距离是用尸体一层一层铺出来的。交趾军的兵力仍然占优，但他们脚下的阵线却在不可逆转地向后滑动，前排的人被后排的人挤着往前送，又被宋军推回来，进退之间，许多人不是死在刀枪下，而是被活活挤倒踩死。
　　因为战况实在是太过惨烈，以至于两军的尸体在阵前都已经堆积成一道矮墙，后面的士卒不得不踩着同袍的尸身继续接战。
　　矮丘上的李常杰已经很久没有说话了。
　　他的帅旗在午后的风中无力地垂着，旗角偶尔被风掀起，又迅速落下，像一只折断了翅膀的鸟。从他所站的位置望过去，整个战场的态势一目了然。
　　交趾军的阵线像一张被拉得过满的弓，已经出现了肉眼可见的弧度，而这道弧度的每一处都在向内凹陷，他精心布置的口袋阵此刻已经完全翻转过来，口袋的口子被宋军牢牢撑开，而口袋的底部正在被反过来兜向交趾军自己。
　　就在这时候，南方的丘陵之间，隐隐传来了另一种声音。
　　这声音最初微弱得像是风声中的杂音，但很快就变得清晰可辨，南方天际线上，一片低矮的山丘背后，有烟尘腾起，那烟尘不是狼烟的黑色，也不是硝烟的白灰色，而是上万人行军时踢起的土黄色尘雾，像一道厚重的沙墙从天边缓缓升起。
　　传令兵一骑飞至。
　　他下马扑到李常杰面前，单膝跪地，双手撑着地面，胸膛剧烈起伏，大口大口地喘着粗气，喉结上下滚动了几次才挤出话来。
　　“太保！南路！南路军到了！”
　　交趾南路军出现的时机极其微妙。
　　就在这支部队从山丘背后涌出的同一时刻，侬宗亶的中军阵线恰好被宋军推到了一个临界点上。侬宗亶本人浑身浴血，左臂的箭伤已经简单包扎过，但伤口仍在往外渗血，血水顺着臂甲往下淌，在他的手指尖聚成珠，一滴一滴地落在脚下的泥土里. . ...他已经能感觉到阵线在颤动，这种颤动不是来自敌人的冲击，而是来自阵中，交趾军士卒明显有了溃退的迹象。

第584章 狼奔豕突，弃甲而逃
　　浔江南岸的交趾军南路偏师抵达战场时，日头已偏过中天，阳光从云隙间斜斜泼下，照得那片被上万双脚践踏过的旷野泛出一层黄蒙蒙的尘雾。
　　统率南路偏师的交趾将领李继先手搭凉棚，望向北面的战场，面色极其凝重。
　　他率部自康州折返数百里，士卒疲惫不堪，许多人脚上的草鞋早已磨穿，赤足踩在滚烫的红土上，脚底板满是血泡。
　　李继先原以为赶至苍梧城下时，见到的将是交趾军驱宋军于江的场面，然而他看到的，却是中军侬宗亶所部被宋军推得步步后退，庞大的战象尸骸横七竖八地倒在阵前，象尸旁隐约散落着被踏碎的军旗和不成人形的尸体。
　　“将军，是否即刻投入战斗？”副将阮文雄低声问道。
　　李继先没有立刻回答，他选择了等待李常杰的命令。
　　而很快，李常杰的军令就送达了。
　　“传令，就地休整半个时辰，不得擅自出击。”
　　跟李继先预想的一样，李常杰是能沉住气的，毕竟，交趾军的中军虽然被反推了，但整体兵力依旧占据优势，局面还没有紧迫到需要南路偏师以疲兵之势马上投入战斗。
　　“南路军到了！杀！杀穿宋军！”
　　交趾中军原本已现颓势的阵线，开始重新稳定了下来，援军的到来，让士卒们仿佛被打了一剂强心针般。
　　不过侬宗亶却并没有表露出什么喜悦之意。
　　因为他很清楚，南路偏师是匆忙赶回来的，士卒体力受到了损耗，不经过休整，根本无法上阵 . ...如果将其匆忙投入战斗，那只会是一场灾难。
　　因此，眼下还得以现有的力量继续坚持。
　　不过南路军的抵达，也确实让交趾军士气大振，并趁势发动了一波凶猛的反扑，交趾士卒嚎叫着向前冲杀，将宋军前阵压退了数十步。
　　贾逵站在中军将旗下，望着南面涌来的交趾生力军，面沉如水。
　　他身侧的裨将们脸上都浮起了忧色，有人低声问道：“太尉，是否收缩阵型，稳固滩头？”“收缩个屁。”
　　贾逵啐了一口，唤道：“林广！”
　　“末将在！”
　　“你带本部步卒，接替赵滋，继续向前突进！”
　　“是！”
　　林广抱拳领命。
　　与此同时，接到了李常杰严令的黎公越，带领交趾内河水师残部顺浔江东下，将所有还能动的战舰全部都压了上来。
　　此前之所以黎公越所部没有出现，并非是因为其畏战，而是李常杰为了诱宋军登陆并以战象骑兵破之，故而不允其阻挠宋军舰船载士卒南渡。
　　但此一时彼一时，既然计划已经破产，那李常杰也就不得不命黎公越东下了。
　　宋军舰队对此自然早有准备。
　　实际上，在渡江之前，陆北顾就已经告诉窦舜卿，要做好一边进行水战一边掩护大军南渡的准备。窦舜卿站在舰楼上，冷静地指挥着舰队迎战。
　　他所统辖的荆湖舰队虽然在昨日激战中也有不小损失，但士气正盛，且舰队阵型严整。
　　最重要的是，昨日交趾内河水师舰队的朦钟已经基本损失殆尽了，而在内河水战里，没有朦瞳，光有斗舰，意味着冲击力将极大降低，很难对敌军造成致命威胁。
　　“朦航前出，反冲敌军，斗舰在侧翼袭扰，顺风放火箭。”
　　荆湖舰队的战舰全部起了满帆，乘着东南风逆水而上，而在他们东侧，大量的走舸与渔船，正在将浔江北岸的宋军源源不断地送至南岸。
　　很快，双方舰船在江面上犬牙交错地缠斗在一起。
　　宋军的朦幢大多冲向了交趾军的斗舰。
　　而交趾军仅存的一艘朦钟则撞上了宋军的朦钟，两船相撞的巨响在江面上炸开，木料碎裂的轰鸣声震耳欲聋。
　　交趾水兵抛出飞钩，试图跳帮夺船，宋军水兵则用长矛和刀斧在船舷边阻止，双方在狭窄的船舷上杀得难解难分，不时有人惨叫着坠入江中，溅起浑浊的水花，旋即被江流卷走。
　　窦舜卿的旗舰也遭到了围攻。
　　三艘交趾走舸同时贴了上来，交趾兵口衔短刀，手脚并用地向上攀爬，宋军水兵将烧滚的热水从船舷倾倒下去，攀爬中的交趾兵发出凄厉的惨叫，皮被烫得脱落，痛得接二连三地坠入江中。
　　就这样，在浔江的江面上，窦舜卿的荆湖舰队与交趾内河水师残部展开了最后的搏杀，到处是燃烧的战船、漂浮的尸体和断裂的桅杆，浓烟滚滚，遮天蔽日，将午后的阳光都遮蔽得昏黄黯淡。
　　而不知过了多久，浔江南岸的宋军忽然齐齐地发出了震天般的欢呼。
　　“发生何事了？”
　　“窦钤辖。”
　　副将提醒他，说道：“陆宣徽的帅旗已经到南岸了。”
　　中军正面的侬宗亶顿感压力骤增。
　　他麾下的精锐已经折损颇多，剩下的士卒也大多带伤，南路军虽然抵达了战场但却需要长时间的休整来恢复体力，而中军正面的宋军却越打越多，越打越猛，仿佛江对岸的兵源永远也运不完。
　　尤其是，现在宋军主帅也来到了南岸，这更是让宋军士气大振。
　　而在矮丘上，一直在观战的李常杰，望着那面在硝烟中飘扬的“陆”字帅旗，忽然感到一阵彻骨的无力。
　　经过这么长时间的战斗，他不得不承认，在战象骑兵这个撒手锏失效的情况下，两军正面对垒，交趾军的战力，就是不如宋军。
　　原因也很简单，哪怕刨除战斗经验，宋军的甲胄也比交趾军数量更多、质量更好，与此同时，宋军士卒能得到的营养也更丰富、身体更强壮。
　　这里要说的是，千万不要小看开封这座世界第一大城能给普通人提供的很多有形的、无形的便利|.. …正是因为开封人口足够多，能消耗足够多的肉类供给，所以才有充足的市场需求，在这种情况下，不管是肉贩还是自养牲畜的农户都不会亏本，且肉类不会因冷冻条件不足而产生浪费。
　　得益于此，哪怕是贼配军们，也能用极低的价格吃到肉食，而在大宋的其他地方，哪怕是地主，也只有逢年过节的时候才舍得杀猪宰羊。
　　换言之，开封禁军里的普通士卒每个月能吃到的肉，比交趾军的军官都要多，而能不能吃到肉，对于体质的提升是完全不同的，反映到战阵搏杀上，身体更强壮、体力更充沛的宋军士卒，就是比身形普遍瘦小的交趾军士卒更加耐战。
　　在交战双方都是农耕民族的情况下，这种差距，其实就是综合国力的体现，与个人意志力根本就没关系。
　　李常杰站在矮丘上，望着这片战场，沉默了很久。
　　最终，他下达了命令。
　　“命南路偏师停止休整，即刻投入战斗。”
　　接到命令的南路偏师接替了侬宗亶左翼的防线，这支疲惫的部队虽然体力还没有完全恢复，但毕竟是生力军，他们的出现让原本已濒临崩溃的左翼暂时稳住了。
　　宋军突前的重甲步卒遭到这支新投入的敌军阻击，推进速度明显放缓。
　　但紧接着，南路偏师便发现了一个致命的问题。
　　一他们与侬宗亶所部之间，存在一个数十步宽的间隙。
　　这个间隙不是战术安排，而是溃兵在后退时自然形成的，侬宗亶的左翼在宋军连续冲击下被迫连续后退，而接防又不可能是无缝衔接，所以就这么出现了。
　　在战场上，如此之宽的结合部，往往意味着被突破。
　　负责靠前指挥的贾逵敏锐地捕捉到了这个机会。
　　“打旗语给燕达，令其速去！”
　　因为舰船运力不足，所以宋军虽然有不少战马，但实际上登陆到浔江南岸的却只有五百余匹。但接到命令的燕达，他亲自统领着这五百骑，其在战场上出现的时机和位置，却非常精、准.. ...他们沿着侬宗亶左翼与中军之间的缝隙冲了进去，沿途砍翻了数十名试图填补缝隙的交趾兵，就像是一枚钉子一样，钉了进去。
　　李继先看出了宋军的企图，也明白如果不能迅速消灭这支骑兵，那么宋军后续步卒肯定会顺着缝隙涌入，然后将交趾军分割。
　　于是，他下令部下尽力压缩这支宋军骑兵的活动空间。
　　然而林广的增援却很快便抵达了。
　　这个间隙很快便被宋军彻底撕开，林广所部从缝隙中涌入，将交趾军南路偏师与侬宗亶的中军彻底割裂。
　　与此同时，江面上的水战已接近尾声。
　　交趾水师残部被窦舜卿的荆湖舰队彻底击溃，残存的十余艘战船拖着浓烟向西逃窜，再也无力袭扰。但荆湖舰队的损失也同样惨重，勉力迎战的舰船沉没近半，剩下的也大多带伤。
　　不过，好消息是，宋军后续部队在此期间也完成了大规模渡江，整个浔江北岸的兵马如同开了闸的洪水，源源不断地涌向南岸，截至至此时，宋军已渡江的兵力约有三万余人。
　　而交趾军最精锐、甲胄数量最多的刘庆覃所部，虽然因自家战象群反噬而被击溃，但侬宗亶所部再加上南路偏师，尚有四万余人近五万人。
　　从兵力对比上看，交趾军仍占优势。
　　但实际上，战场的主动权随着交趾军结合部被突破，已经悄然易手。
　　滩头阵地上，陆北顾的帅旗已经插在了江岸南侧二百步的位置，他身边是卢广宇和数名参谋幕僚，热气球仍在高空悬停，瞭望员不断将战场态势通过旗语传递下来。
　　“中军已压制交趾中军，正在向纵深推进。”
　　“前来增援的交趾军南路偏师与其中军已被完全分割。”
　　“谭宗武所部已与苍梧守军会和，正在袭扰右翼。”
　　眼见时机已经成熟。
　　“全军压上。”陆北顾下令道，“今日，不破交趾，绝不收兵！”
　　令旗挥下，战鼓声震天动地。
　　宋军全线压上，这一波攻势的凶猛程度超过了此前任何一次。
　　“杀！”
　　侬宗亶勉力率部发动了反冲锋，然而，战役却已经失去了悬念。
　　南路偏师本就体力不支，经历苦战后，开始出现了大面积的溃逃，侬宗亶的中军因此也被宋军半包围。战斗到黄昏，不肯退却的侬宗亶被宋军围在了阵心。
　　他的亲卫一个接一个倒下，他的甲胄上已经插了不下十支箭矢，他的左臂被斫刀砍断，断臂垂在身侧，只连着一层皮肉，用仅剩的右手撑着战刀，刀尖插在泥土里，支撑着他没有倒下。
　　宋军士卒围在他四周，却没有人上前补刀。
　　赵滋穿过人群，走到侬宗亶面前，看着他片刻，然后举起了骨朵。
　　侬宗亶擡起头，看了赵滋一眼。
　　他的嘴角还在往外淌血，但那双布满血丝的眼睛里，没有恐惧，只有一种野兽被打残后仍然不肯低头的倔强。
　　骨朵落下。
　　侬宗亶的身体晃了晃，然后缓缓向前栽倒，面门砸在泥土里，溅起一小片尘土。
　　交趾军的中军终于彻底崩溃了，士卒们开始丢盔弃甲，纷纷向后逃窜。
　　李常杰站在矮丘上。
　　战象倒戈，水师覆灭，旬月之间连克十余州的赫赫战功，在这短短一日之内，全部化为了泡影。他身边虽然还有轮换下来休整的士卒组成的后军，但实际上已经没有反击的能力了。
　　“太保。”阮道成再次开口，“撤吧，再不撤，就来不及了。”
　　李常杰缓缓转过身，目光扫过阮道成，又扫过身后那些噤若寒蝉的将领们，最终下令道。
　　“传令，全军撤退。”
　　但撤退谈何容易？
　　大军已经搅成一团，溃兵与败军混在一起，将找不到兵，兵找不到将，而撤退的命令一下，原本还勉强维持的最后一点秩序也彻底瓦解了，交趾军丢弃了所有的辎重、袍车、营帐，甚至丢弃了伤员和俘虏，只顾向西、向南，向任何远离宋军的方向狂奔。
　　宋军没有给他们从容撤退的机会。
　　在贾逵击溃侬宗亶所部后，陆北顾立即下令全线追击。
　　那些逃跑的交趾军，有人被溃兵挤倒，来不及爬起便被踩成肉泥，有人慌不择路地跳进浔江试图泅渡逃生，却被江水卷走，还有人躲进树林，又被追来的宋军搜出来斩首。

第585章 穷寇必追，赶尽杀绝
　　苍梧城头。
　　魏璀望着城下的惨烈景象。
　　苍梧城被围困了整整半个月，城墙被楯车凿塌了数处，箭矢消耗殆尽，士卒伤亡惨重，他本以为自己也会跟萧注一样殉国。
　　“学士。”身旁的将领喜极而泣，“交趾军败了。”
　　魏璀点了点头，却发现自己说不出话。
　　他望着城外那面正在向南推进的“陆”字帅旗，望着旗下铁灰色的洪流，望着被洪流碾碎、冲垮、淹没的交趾军残部，终于长长地吐出了一口气。
　　“.. ..，守住了。”
　　宋军一直追击到暮色四合。
　　此刻，浔江上的最后一丝残阳也被夜色吞没，江面上漂浮的尸首和断桅在黑暗中化作模糊的黑影，只有几艘仍在燃烧的舰船残骸在水天相接处映出跳动的火光。
　　在西边十余里外，贾逵停止了追击，他勒马在一处土丘上，望着交趾军溃逃的方向，沉默了片刻，忽然笑了一声。
　　“他娘的。”他啐了口唾沫，“这群猴子跑得倒是挺快。”
　　在贾逵身侧，林广正在包扎手臂上的刀伤，听到这句话，擡起头来，疲惫的脸上也浮起一丝笑意。笑是会传染的。
　　先是这几个将军，然后是他们的亲兵，然后是周围的士卒，最后整个追击的宋军队伍都在笑. . ...那笑声里少有胜利的喜悦，更多的是一种活下来的庆幸。
　　至于苍梧城下的宋军，则已经开始打扫战场了。
　　火把在旷野上星星点点地亮起，士卒们举着火把收拢着值钱的物品，交趾军遗弃了所有辎重，营帐里还有成堆的粮草、布帛、金银，都是从广南西路各州县抢来的。
　　此时，苍梧城的西门才被打开。
　　之所以如此，是因为为了防止被攻城锤破门，城门早都堵死了，守军出城都是从另一个门缒城而下再集结的.. . .. .即便现在战争结束了，也得先把堵住城门的杂物都清理干净，才能正经出城。百姓们小心翼翼地走出城门，望着城外这片尸横遍野的战场，望着火光中那一列列正在休整的宋军，有人嚎啕大哭，有人跪地祷告，还有人呆呆地站在原地，不知道该做什么。
　　魏璀带人从城门中走出，径直朝那面“陆”字帅旗的方向走去。
　　陆北顾站在帅旗下，正在听取各部回报战损。
　　“禁军阵亡一千二百余人，伤两千七百余人。”
　　负责汇总的是郭逵，声音很是沉重地说道：“其中神卫军、龙卫军伤亡最重，赵滋所部营指挥使以上阵亡五人。”
　　“荆湖南、北两路官军阵亡六百余人，伤一千一百余人。”
　　“广南东、西路两官军阵亡四百余人，伤九百余人。”
　　就在郭逵汇报的时候，他看到了魏璀等人前来，便没有再继续说下去。
　　“陆宣徽。”
　　魏璀郑重一揖。
　　陆北顾扶住魏璀的手臂，道：“苍梧城能守住，魏学士当居首功。”
　　“我这一生数起数落，景祐年间被贬洪州，嘉祐年间又被贬梧州，本以为这把老骨头要埋在这瘴病之地了。”
　　“没想到临了临了，还能亲眼看到这样一场大胜。”
　　魏璀的声音有些哽咽，道：“可惜张钤辖看不到了。”
　　显然，魏璀跟张日新是有交情的，也听说了对方战死之事。
　　陆北顾默然。
　　张日新的壮烈殉国，让这场大胜蒙上了一层难以抹去的悲壮色彩。
　　这位七十一岁的老将，本已到了含饴弄孙的年纪，却毅然披甲上阵，以身为饵，用自己的性命换来了昨日水战的胜利。
　　陆北顾劝慰了对方几句，随后拒绝了其入城邀请。
　　见他态度坚决，魏璀也是很不好意思地说出了最主要的来意。
　　因为苍梧城里已经弹尽粮绝了，所以非但没有什么物资可以拿出来犒劳前来支援的大军，反而需要大军调拨粮食给城里的军民。
　　陆北顾自无不可，着沈括去负责此事。
　　而待追击的宋军将领全数折返后，陆北顾召开了军议。
　　“当务之急，是趁交趾军新败，迅速扩大战果。”
　　他站起身，走到铺开的地图前。
　　贾逵说道：“交趾军此战折损极大，残部正向邕州方向溃退，杨文广所部正在左水一带袭扰其粮道，若能截断其退路，便可关门打狗。”
　　郭逵则说道：“只是杨副都部署毕竟人少，且邕州那边交趾军也留了不少兵马，我军又无法迅速通知杨副都部署，能做到哪一步，得看他的临机决断了。”
　　受限于糟糕的通讯条件，哪怕派人快马加鞭去通知杨文广，肯定也是来不及的。
　　所以，是否能截断交趾军的退路，其实是完全依赖杨文广自己的判断，只希望这位杨家将能做出正确的抉择吧。
　　“杨文广那边我们决定不了，但追击肯定是要继续追的。”
　　陆北顾看向窦舜卿，说道：“还需窦钤辖再辛苦一些，两岸会多点些火把，请水师趁夜把战马都运过来以便追击。”
　　窦舜卿抱拳应下，此刻他已经非常疲惫了，可以说就是在强打着精神。
　　“至于漓水东岸、浔江北岸被隔绝遗留的那些交趾残兵，我观今日便已逃散进入了山林，虽不足为惧，然终究对广南的百姓是个隐患，还请谭将军率部将其剿灭。”
　　谭宗武连忙应下，这是个轻松的差遣，也是因为陆北顾考虑到广南东路官军战力略有不足，又不好深入广南西路追击，故而特意给安排的功劳。
　　“明日一早，待战马都运至南岸，以燕达所率骑兵为前锋，大军开拔，沿浔江向西追击残敌，不可让李常杰从容收拢残兵。”
　　“遵令！”
　　众将齐齐抱拳。
　　而跟窦舜卿等水师将领一样，陆北顾同样没有休息。
　　他带着幕僚们正在进行各种战后工作，包括起草给朝廷的奏疏、整理各部阵亡名单、拟定报功事宜等。帐外传来脚步声，卢广宇掀帘进来，手里捧着一摞文书，面色有些难看。
　　“宣徽，这是从交趾军大营废墟中找到的。”
　　卢广宇将文书放在案上，说道：“是邕州城破时，萧注麾下被俘将佐的名册。”
　　陆北顾翻开名册，目光在一行行名字上扫过。
　　名册上不仅有姓名、官职，还有被俘后的处置方式，绝大多数名字后面都写着一个“斩”字，寥寥几个后面写着“降”。
　　陆北顾合上名册，沉默了很久。
　　他想起萧注那封潦草的绝笔信里的内容“注自知罪重，不敢求赦，然邕州之败，非独注之过也。”轻启边衅，固然有罪，可张师正全军覆没，萧注城破殉国，萧固被槛送入京，广南西路三员主将，无一善终，邕州六万军民惨遭屠戮，究竞是谁的错？
　　是萧固？是萧注？还是那些坐视边将铤而走险，却从未真正重视过岭南防务的宰执们？
　　他将名册推到案角，铺开纸笔，开始起草给朝廷的奏疏。
　　“臣宣徽南院使陆北顾谨奏：
　　仰仗陛下圣德，三军用命，已于六月初二于苍梧城下大破交趾军，斩首四千余级，俘获无算. . ”奏疏写得很克制，没有渲染战功，没有夸大胜果。
　　至于为什么斩首数这么多？
　　那自然是因为陆北顾压根就没打算留多少俘虏，下令受伤的直接都补刀了，而如果不是必须要押解些俘虏回去好举办献俘大典，那这些被俘的交趾兵一个都别想活。
　　写完之后，他搁下笔，走出军帐透透气。
　　夜风从江面上吹来，裹着淡淡的焦糊味和血腥气。
　　浔江两岸灯火通明，战马在不断地从北岸登船运往南岸。
　　而滩头的尸堆则正在清理，辅兵和民夫们，在火把的照映下，将整理出来的宋军阵亡将士的遗骸小心翼翼地擡.. ..岭南的夏天极为湿热，尸体若不及时焚烧，很容易产生瘟疫，这个后果谁都承担不起。陆北顾忽然想起嘉祐元年，他听说过的关于狄青的故事。
　　那时候的他，何曾想过有朝一日会站在岭南的瘴病之地？而命运偏偏就是如此难以预测。
　　他站了一阵子，随后继续回去工作，就这么忙了整整一个通宵，直到快天亮的时候，才勉强眯了一会儿。
　　而陆北顾只睡了不到半个时辰，就被人叫起来了。
　　因为大军今日要继续拔营追击，而在此之前，必须要对阵亡将士有所祭奠，需要他这个主帅主持仪式。天色微明。
　　陆北顾在苍梧城下的战场设祭。
　　三牲祭品摆在牌位前，他念了祭文，在香火缭绕中，宋军诸将依次上前敬香。
　　随后，大军开始拔营追击。
　　燕达所率骑兵早已经提前出发，沿浔江南岸一路向西，拢共行了不到三个时辰，便撞上了交趾军的后卫部」队.....说是后卫，实则是要么受了伤、要么体力不支，所以才落在最后的倒霉蛋。他们昨夜里仓皇逃到此地，所有人都是又饿又累的状态，虽然短暂地睡了几个时辰，天刚亮就开始继续往西跑，可两条腿又怎么可能跑得过战马呢？
　　他们从昨晚到现在，逃得路程，被宋军骑兵轻而易举地便追平了。
　　这千余名残兵里的大部分人连武器都丢了，被骑兵一冲，便即溃散，燕达没有恋战，他只需要把成建制的敌军打散即可，后面自有友军去收拾这些散兵游勇。
　　燕达继续带兵向前，他的目标是交趾军主力，是李常杰。
　　而在追击的过程中，随处可见交趾军遗留下的东西。
　　倾覆的粮车歪在路边，车轮还在半空中缓缓转动；箭矢散落一地，箭杆被逃兵踩断，箭镞陷在泥里；还有那些被遗弃的伤员，他们或躺或趴，有的还能发出微弱的呻吟，有的已经彻底没了声息，只有成群的苍蝇在身旁嗡嗡地盘旋。
　　燕达策马路过一具尸体时，忽然勒住缰绳。
　　那尸体穿着一身不错的袍服，却不是死于刀兵，其脖颈上缠着一截麻绳，面色青紫，眼珠暴突。“将军？”
　　燕达没有多说什么，只一夹马腹，继续向前。
　　他们一路追到了傍晚时分，才在一处小渡口停了下来，这里早已被交趾军烧毁，焦黑的木桩东倒西歪地杵在浅水里，几艘被凿穿的小船半沉在岸边，船底朝天，上面爬满了水蛭和不知名的水虫。“过不去了。”副将望着对岸说道。
　　燕达翻身下马，走到渡口残存的石阶上，蹲身查看，上面还有几滩尚未干涸的血迹，显然交趾军在焚烧渡口、凿沉船只后甚至还杀害了船夫并将其沉江。
　　而交趾军的目的也很明显，那就是通过分兵，来扰乱追击宋军的视线，毕竞到了这里，南北两岸就都有路可走了，宋军要继续追，那就得跟着分兵。
　　燕达站起身，望着对岸绵延不绝的群山，眉头深锁。
　　“希望杨副都部署能及时封住其退路吧，只要能封住，李常杰便插翅难飞了。”
　　而在更西方，交趾军的溃退速度开始放缓。
　　这不是因为他们重新整饬了军纪，而是因为饥饿，这支仓皇撤退的军队根本没有足够的存粮，沿途所经之处早在前番便已被搜刮一空。
　　所以，交趾军只能挖野菜、剥树皮、杀战马充饥，甚至有士兵开始偷偷煮食阵亡同袍。
　　李常杰将这一切看在眼里，却没有任何办法。
　　又两日，李常杰的残部终于抵达了邕州最东边的石门寨，而此时这支溃散的大军，只剩下了不到一万人，可战之兵更是寥寥无几。
　　石门寨中驻扎着留守邕州的千余交趾兵。
　　当李常杰的败军出现在寨外时，守军望着这支衣衫褴褛、面无人色的队伍，甚至都不敢相信，这是那支自家的东征大军。
　　在确认身份后，守将下令打开寨门，将李常杰等人迎入寨中。
　　直到这里，交趾军的将领们才算是吃了顿饱饭。
　　随后，负责邕州行政事务的交趾文官也赶了过来，将邕州及周边诸寨的存粮数目如实禀报。“邕州宣化城中存粮尚有八千余石，其余诸寨合计约三千五百石，此外邕州外围仍在归附状态的溪峒峒丁数千人，他们的口粮需另行支给。”
　　李常杰听完，沉默了很久。
　　从账面来看，这些存粮若只供驻军，尚可支撑。
　　可若加上他带来的这近万残部，半个月就是极限，而且这个数字没有算上民夫，没有算上那些归附的峒丁，没有算上任何可能的损耗。
　　“另外，自昆仑关南下的宋军，这阵子一直在袭扰我军，我军疲于奔命，根本无力招架。”“能确定这支宋军现在的位置吗？”李常杰问道。
　　“无法确定。”
　　因为杨文广所部实在是太过神出鬼没，所以留守邕州的交趾军根本就搞不清楚具体位置不说，甚至连人数都弄不明白...这当然跟遭袭的峒丁喜欢夸大敌情也有关系。

第586章 使兵行险，名将之姿
　　杨文广率部出昆仑关已逾旬日。
　　他本部两千兵马，加上从昆仑关带出来的邕州溃兵，拢共也不到三千人。
　　他们穿行于左水以北的群山密林之间，昼伏夜出，忽聚忽散，专挑交趾军的运粮队和归附溪峒的寨堡下手。
　　旬日之间，大小十一战，无有不克。
　　那些被李常杰强行收编的峒丁，本就无心恋战，一触即溃，不少人在败退后反被宋军收编，掉过头来替宋军带路。
　　这一日，杨文广于思同州的一座无名山岗上，举着望远镜眺望着东南方向。
　　山脚下，左水如一条青灰色的绸带，蜿蜒东流，这便是交趾军赖以南归的命脉。
　　急促的脚步声从身后传来。
　　“将军。”一名亲兵快步近前，低声道，“逮住了几个逃难的人，其中有一个自称是宣化城里的胥吏，在知晓了我军身份后，声称有要事禀报。”
　　“带本将去看看。”
　　临时扎下的营地里，几名衣衫褴褛的汉子正蹲在地上，捧着陶碗狼吞虎咽地喝着稀粥。
　　见到杨文广，几人慌忙放下碗，扑通跪倒。
　　“小民原是宣化城中胥吏，城破后虽没被杀，但却被交趾军掳去充作苦役，昨日趁交趾守军不备，与同伴结伴逃了出来。”
　　为首那人眼眶深陷，嘴唇干裂，声音沙哑得几乎听不清，道：“小民有、有天大的消息要禀报将军。”“讲。”
　　“交趾军似乎是败了。”
　　杨文广的眉头微微一跳，面上却不动声色。
　　他摆了摆手，示意亲兵给这几人再添些粥水，自己则在火堆旁坐下，静静听着。
　　那胥吏缓了口气，把他所知的情况如实道来。
　　只能说，有眼力见儿的人到哪都能看出来点不一样的东西，这胥吏懂交趾语，仅凭交趾守军交谈时的只言片语，便推测出，前线的交趾军应该是吃了大败仗。
　　杨文广听完，细细盘问了几遍，确认了其没有说谎后，站起身踱到营地边缘，望着远处的左水河谷。夕阳正沉入西山，河谷里升起了薄薄的暮霭，山风从东南方向吹来，裹着左水的水腥气和丛林里腐烂落叶的霉味。
　　他在心里盘算着。
　　若交趾军主力真在苍梧城下大败，那李常杰要退回交趾国内，只有两条路可走。
　　一条是沿左水西撤，经古万寨、太平寨，退回广源州，这条路最近；另一条是走思明州，绕道凭祥峒，那条路远一些也不好走，但相对安全。
　　杨文广觉得，按照他对陆北顾的了解，陆北顾应该不会放交趾军如此轻易地回去，所以肯定会统领大军在后面穷追不舍。
　　这样来讲，李常杰大概率会选择走前一条路，因为回国的速度会比较快。
　　而这条路的必经之处就是古万寨，此寨位于宣化城以西，左水北岸，扼守着左水河谷最狭窄的一段。杨文广去过此寨。
　　他记得寨子依山而建，寨墙虽不高，却胜在地势险要，易守难攻。
　　眼下这座寨子掌握在卢豹手里，而卢豹原本是侬智高麾下的汉将，侬智高败亡后归附大宋，如今又投了交时-.. .这种三姓家奴，纯粹就是哪边风大就往哪边倒的墙头草，讲不得什么忠义，但此人麾下有六百余峒丁，且如今占据着关键位置，若能为己所用，便可牢牢锁住交趾军西退的咽喉。
　　若不能为己所用呢？
　　杨文广收回目光，转身走回营地。
　　“传令下去。”
　　“全军即刻拔营，今夜不歇，星夜兼程，赶赴古万寨。”
　　副将愣了愣，迟疑道：“将军，弟兄们已经连续奔袭了数日，人困马乏，粮秣也. . ..”“我知道。”杨文广打断了他，“但李常杰也在跑，他比我们更累，比我们更饿，比我们更慌，我们若能在古万寨截住他，这一仗就彻底打完了... ..若是晚了一步，让他收拢残兵退回交趾国，日后卷土重来，邕州的百姓便都白死了。”
　　副将不再多言，抱拳领命而去。
　　当夜，杨文广所部不到三千人在火把的映照下，沿着崎岖山道向西疾行，火把的光芒在密林中忽明忽暗，像一条蜿蜓的火蛇，游走在万山丛中。
　　翌日黄昏，古万寨。
　　这座扼守左水河谷的寨子可谓是兵家必争之地，此刻寨门紧闭，望楼上有峒丁持弓巡逻，见到远处山道上行来的大队人马，立刻吹响了号角。
　　杨文广勒马于寨前。
　　寨墙上旗帜非常杂乱，有卢豹自己的旗号，还有一些他认不出的峒寨旗。
　　寨门两侧的木栅是新加固的，栅外还挖了一道浅浅的壕沟，沟底插着削尖的竹签。
　　“戒备倒是森严。”杨文广放下望远镜，“派人去喊话，就说朝廷大军已至，叫卢豹出来答话。”不多时，寨墙上探出一个身影。
　　那人身形魁梧，面色黝黑，蓄着一部浓密的络腮胡，不是卢豹又是谁？
　　他扶着寨墙，往下张望了片刻，方才开口，警惕问道：“来者何人？”
　　“大宋安南行营马军副都部署，杨文广。”
　　寨墙上沉默了。
　　因为这个名字，对于卢豹来讲并不陌生，他当年可是跟着侬智高作过乱的，在昆仑关大捷后就被杨文广带兵追着满山跑，可谓是记忆犹新。
　　杨文广并不着急，只是勒马静立。
　　他能感觉到寨墙上那些峒丁的目光，有惊疑，有畏惧，也有犹豫。
　　而他身后的士卒们列阵于暮色中，虽然风尘仆仆，衣甲上还沾着连日奔袭留下的泥渍，但队列严整，士气正盛。
　　“杨将军。”卢豹再次开口，语气比方才软了几分，“在下不知将军驾到，有失远迎，只是这古万寨如今由在下驻守，将军带着兵马前来，不知有何贵干？”
　　“卢豹。”
　　杨文广干脆道：“本将今日来，是给你一条活路。”
　　寨墙上的火把在夜风中摇曳，光影在卢豹脸上跳动不止。
　　这个三易其主的汉将，此刻正在天人交战，他既不敢与宋军交战，也不敢轻易开寨投降，因为他背负着“反复无常”的名声，怕宋军秋后算账。
　　杨文广身后的队伍里，一个被俘的“交趾校尉”被推了出来。
　　“卢豹。”杨文广指着那俘虏，“这是交趾军的辎重官，本将两日前俘获的，你不妨听听他说了什么。这人自然是懂交趾语的邕州宋军乔装打扮的，他跪在地上，结结巴巴地将苍梧城下的大败一五一十说了一遍。
　　要说细节，肯定跟真实情况一个都对不上号，但他偏生说的有模有样。
　　眼见如此信誓旦旦，寨墙上的守军中顿时响起一阵低低的骚动，他们虽然不确定真假，但看着挺像是真的。
　　而且还有很重要的一点就是，如果交趾军没有大败，这些袭扰补给线的宋军，怎么可能敢这么大胆地出现在这里呢？要知道，古万寨可是要隘，如果交趾军有余力，接到消息必然会前来，到时候宋军攻克不了寨子，可就没得跑了。
　　“卢豹，李常杰败了，他若想退回交趾，古万寨是必经之路，你猜猜，你若替他守着这座寨子，等他来了，他会怎么对你？真的会报答你吗？还是把你留下来殿后？”
　　寨墙上无人应答。
　　杨文广顿了顿，又道：“就算他侥幸逃回了交趾，你跟着他走，又能有什么好下场？交趾国内本就有不少贵族反对北征，此番倾国之兵折损大半，李常杰回去后必遭清算，你一个外人，去了最后也不过是替他填命的棋子罢了。”
　　“那朝廷就能容我？”卢豹终于开口，“朝廷若能容我，当初侬王败亡后，我也不会躲回广源州了。”这话指的是，他们这些人后来接受大宋的招降，其实都是明面上的招降，根本原因是因为侬智高已经被杀了，所以大宋也懒得耗费兵马钱粮去进剿广源州等地。
　　杨文广信誓旦旦地说道：“朝廷此番南征，以陆宣徽为主帅，本将自临桂城出发之前，陆宣徽便有言在先，凡归附交趾之溪峒，若能反正，既往不名. ..本将前番在左水一带招降，已有不少峒主归附，他们的寨子，本将秋毫无犯，他们的部众，本将一视同仁。”
　　“卢豹，这是最后的机会，你若现在开寨归降，本将保你不死，战后论功行赏，你不但可以洗脱罪名，还能搏一个正经的官职。你若执迷不悟，本将这数千精兵，攻你这六百余人的寨子，不说十拿九稳，至少也有八成把握，到那时，你想求一个“既往不咎’，也没机会了。”
　　寨墙上的火把哔剥作响，寨门前那面卢豹的旗号被夜风吹得忽卷忽舒。
　　杨文广没有催促，他勒马静立，望着寨墙上的卢豹。
　　卢豹天人交战良久，还是选择了派出亲信与杨文广谈判，最终，双方谈成了彼此满意的条件。“开门。”
　　古万寨的寨门在暮色中缓缓打开。
　　卢豹带了十几名亲信走出寨门，走到杨文广马前，双膝跪地，双手将佩刀高高举起。
　　“罪将卢豹，愿率所部归降朝廷，只求将军信守承诺，饶过寨中弟兄的性命。”
　　杨文广翻身下马，双手接过卢豹的佩刀，随后扶他起来。
　　“卢寨主迷途知返，朝廷绝不会亏待你。”
　　他顿了顿，又道：“但你需替本将做一件事。”
　　“将军请讲。”
　　“再往西，陀陵、武黎两寨，本将听说那里的守将黎顺、黄仲卿也是侬智高的旧部。你亲自去走一趟，告诉他们，朝廷既往不咎，让他们速速归降，与官军一起封住左水河谷，断李常杰的退路。”卢豹眼中闪过一丝犹豫，但很快便敛去，抱拳道：“末将领命。”
　　当夜，卢豹便连夜赶往陀陵。
　　与此同时，杨文广在古万寨中布置防务。
　　他不知道陆北顾的大军是否已经拔营追击，但他知道，如果李常杰没有死在苍梧城下，也没有被追击的宋军截杀，那么这头丧家之犬迟早会逃到古万寨来。
　　到那时，他杨文广带着这不到三千人堵在这里，就是关门打狗的最后一道门。
　　夜风吹过，他下意识地摸了摸腰间那把刀的刀柄，刀柄上的铜兽已经被磨得锂亮。
　　这是他少年从军时，他的父亲杨延昭，也就是在民间大名鼎鼎的“杨六郎”赠他的刀，跟了他整整四十年，砍过的敌人数都数不清。
　　他想起了祖父杨业，想起了父亲杨延昭，想起了百年来杨家将死在战场上的那些先人。
　　他前半辈子都活在父祖的阴影下，随狄青南征之后，倒是闯出了足以青史留名的功业，但随后却活在了对狄青兔死狗烹的恐惧中，所以他先前选择称病不出。
　　而如今，他站在了这里。
　　要说不怕也是假的，毕竟身处群狼环伺之中，手中兵力单薄，即便与卢豹达成了合作，对方也不乏随时反悔甚至出卖他的可能。
　　至于陆北顾所率的大军能否及时抵达，他也完全不清楚。
　　若是大军抵达的晚了，那么为了逃出生天的交趾军，鼓起士气拚死一搏，赶在大军抵达前把他这支孤军给消灭掉，说实话，也不是什么不可能的事情。
　　但即便有如此多的不确定，杨文广依旧做出了他的选择。
　　或者，这就是他追平乃至超越父祖所必须走上的路。
　　古万寨以西，陀陵寨。
　　黎顺与黄仲卿并坐于寨中竹楼之上，面前的矮案上摆着一壶凉茶、三只粗陶碗，茶水已无热气，两人却谁也没动。
　　卢豹坐在他们对面的竹凳上，他已经把该说的话都说完了。
　　交趾军在苍梧城下大败，李常杰正在向西溃退，杨文广已占据古万寨，朝廷大军不日便至. . . …竹楼外，夏蝉嘶鸣，陀陵寨的峒丁们三三两两蹲在寨墙的阴影里打盹，浑然不知他们的命运正在这间闷热的竹楼里被反复掂量。
　　“卢兄。”
　　黎顺恳切说道：“你我三人，都是侬王旧部，侬王败亡后，朝廷招降，我等归附，交趾北征，势大难敌，我等又降了李常杰。如今宋军反攻，李常杰败了，你让我等再降回去，大宋会信我们吗？”卢豹端起茶碗，一饮而尽，将空碗重重搁在案上。
　　他用手背胡乱抹了一把络腮胡上沾的茶水，说道：“但也得先有命，才能计较这些，你们说呢？”

第587章 哀师用命，难解难分
　　临桂城内。
　　当苍梧大捷的消息通过水路传回桂州时，赵扑正在经略安抚使司衙署里与李师中核算账目，那账目算得两人皆是面色发苦。
　　广南西路财赋早已见底，虽然陆北顾承诺可以向广南东路借款事后再由三司统筹偿还，但现在两路之间联系断绝，当下各项支出却是必须要广南西路这边自筹的，而且还是以北半个广南西路的地盘来自筹。万般无奈之下，为支应大军南下，他们被迫执行了之前的备选计划，向桂、柳两州富户“劝借”钱粮，可名义上说是自愿，实则谁敢不借呢？为此富户们可谓是怨声载道，甚至已有人联系当地籍贯的致仕或在朝官员了。
　　当然，这些官员倒也不会立即便上奏疏弹劾，毕竞都知道要以南征大局为重，只是通过明里暗里的渠道给李师中等人递话、施加压力却是免不了的。
　　“征召的民夫、船夫，即便不需给钱，可饭总是要管的，再算上车马船舶的折损，杂七杂八的耗费，这钱光靠劝借恐怕都不够。”
　　李师中揉着眉心，整个人显得疲惫至极。
　　说句俏皮话，南征大军只管在前面打仗，而他们这些负责后勤的人要考虑的可就多了。
　　赵扑没有接话。
　　他望着窗外那棵被烈日晒得叶片打卷的老榕树，不知道在思虑着什么。
　　就在这时，急促的脚步声打断了赵汴的思绪。
　　一名经略安抚使司的属官几乎是跌撞着冲进值房，手里攥着一份军报，扑通跪地，嗓音因激动都有些变调了。
　　“苍梧大捷！我军大胜！”
　　李师中霍然起身，衣袖带翻了案上的茶盏，茶水泼了一案，他浑然不觉。
　　他一把夺过军报，目光在字里行间快速扫过，嘴唇翕动，念出声来： . .斩首四千余级，俘获无算，交趾战象尽没，李常杰率残部溃退邕州。”
　　他念到一半，声音便哽咽了。
　　赵汴从他手中接过军报，从头到尾看了一遍，然后闭上眼睛，长长地吐出一口气。
　　夸张点说，这口气他憋了整整好几个月。
　　从交趾军入侵开始，邕州失陷、萧注殉国、张师正败没、萧固被槛送京师.. . ..一系列的噩耗，让他每一天过得都极度煎熬。
　　回想起南征大军没到的那段日子，临桂城内流言四起，有人说交趾军不日便要北犯，有人说朝廷援军远水解不了近渴，更有甚者已在暗中收拾细软，随时准备逃往荆湖南路。
　　说实在的，他身为刚刚继任的经略安抚使，面上不能慌，心里那根弦却早已绷到了极限。
　　“传令下去。”赵汴睁开眼，“将捷报誉抄数十份，张贴各城门、坊市、码头，以安民心。”属官应下，转身便去安排。
　　赵汴重新坐回椅中，这才发觉自己的手在微微发颤，他将双手平放膝上，用力按住，指节渐渐泛白，这才止住了颤抖。
　　窗外蝉声依旧如沸，他却觉得这聒噪的蝉鸣忽然变得悦耳起来。
　　与此同时。
　　数百里外的李常杰，此时心情就没那么美妙了。
　　他率残部已经退至宣化城左近。
　　郁水在此处折向东南，河面宽阔，水势浑浊而湍急，两岸尽是茂密的灌木与嶙峋乱石。
　　而交趾军自苍梧城下溃退以来，被宋军骑兵衔尾追杀，沿途四散奔逃者不计其数，大军里充作辅兵的峒丁以及被强行抓来的民夫，基本都跑散了。
　　因此，李常杰在石门寨收拢残兵时，尚存近万人，及至宣化城外，这一路上又折损近两千人，余者不过七千余人，且多半带伤。
　　在稍加休整后，他命原本留守邕州的交趾军向东据守郁水沿岸要隘，以拒宋军追兵，这两千人原本驻扎宣化城及周围，未曾参与苍梧之战，编制尚算完整，士气也未尽丧。
　　领兵将校名唤黎伯玉，乃是大军里少数不依附李常杰的将领之一，此番被留在邕州，本就是李常杰刻意疏远之举。
　　然而他此刻却被推到最前线，替主力断后。
　　黎伯玉接了军令，动作磨磨蹭蹭，这些事情李常杰都看在眼里。
　　他当然知道黎伯玉在想什么，也知道留守邕州的这两千交趾兵心里都在想什么，但此时此刻，他已无暇顾及这些人的心恩思.. . . .宋军骑兵的先锋随时可能出现在身后，他必须用这两千人的性命，为大军争取一到两日的喘息之机。
　　随后，交趾军进入了宣化城。
　　这座曾经被交趾军攻破并屠戮过的城池，如今又成了交趾军的临时巢穴，城中的大宋百姓早已死散殆尽，街巷间几乎无人，只有野狗在废墟中刨食，偶尔擡起沾满泥污的嘴，朝经过的交趾兵发出低沉的呜咽。许多屋舍的墙壁上还残留着烟熏的痕迹，门板歪斜，窗棂断裂，空气中弥漫着一股若有若无的腐臭。他们在城中休整了不到两日。
　　所谓休整，无非是让溃兵们能安安稳稳地吃几顿饱饭，将伤口包扎妥当，再将溃散时跑丢的建制勉强收拢一番。
　　阮道成让负责邕州行政的交趾文官去凑了些吃食犒军，按人头分发下去，每人两升米，一块腌肉，一碗浊酒。
　　溃兵们像是乞食的猴子般蹲在残垣断壁间狼吞虎咽，谁也顾不上说话，整座城池只剩下咀嚼声。在大略恢复体力后，李常杰下令继续西撤。
　　然而大军刚刚开拔，便有探马自前方折返，带回来一个坏消息。
　　“太保，古万寨、陀陵寨、武黎寨·...…皆已降了宋军。”
　　李常杰勒住了马。
　　“再说一遍。”
　　探马单膝跪地，额上的汗珠顺着脸颊往下淌，道：“回太保，宋将杨文广已占据古万寨，守寨的卢豹降了宋军，陀陵寨黎顺、武黎寨黄仲卿也降了，眼下古万寨上插的是宋旗，寨门紧闭，守军恐怕有近三千人之众。”
　　三千人。
　　李常杰攥着马鞭的手指节节发白。
　　古万寨扼守左水河谷，是西退交趾的必经之路，若寨子还在只有六百峒丁的卢豹手中，他只需以大军压境之势威逼利诱，卢豹这种墙头草必然不敢顽抗。
　　可如今寨子落入了宋军之手，而且是杨文广，那个在左水一带神出鬼没、把他补给线搅得天翻地覆的杨文广。
　　李常杰没有接话。
　　他翻身下马，命人在路边一处高地上支起临时帐幕，召集阮道成和诸将议事。
　　帐幕简陋，不过几根竹竿撑着一方油布，风从河谷方向灌进来，真真就是个字面意思上的“四面透风”。
　　没地方坐，所以诸将都站着。
　　侬宗亶战死之后，刘庆覃便是军中资历最深的将领，他在李常杰左下首，撚着胡须的手指微微发颤。李继先在他下首，面色阴沉得很。
　　再往下是几个裨将，都是侥幸从苍梧城下逃得性命之人，此刻噤若寒蝉，连大气都不敢出。“古万寨已被杨文广占据。”李常杰开门见山，“我军若要向西退回国内，必须突破其阻挠，诸位以为，这一仗该如何打？”
　　帐中寂静了片刻。
　　阮道成率先开口，他斟酌着词句，缓缓道：“太保，下官不通军务，但有一事不得不说，因为此前左水粮道被袭扰，故而大军现存粮草满打满算只够十五日之用，若绕道思明州，路程多了不止一倍，沿途尽是深山老林，既无可征之粮，也无民夫可调，大军恐怕走不到凭祥峒便会饿死过半，所以这古万寨非打不可。”“阮公所言固然在理，然古万寨地势险要，寨墙依山而建，且杨文广用兵老辣，麾下士卒士气正盛，反观我军，残部虽尚有七千余人，然士卒疲惫，军心涣散，若正面强攻一座有准备的寨堡，根本就没有丝毫胜算。”
　　刘庆覃放下撚须的手指，道：“不过好在，我们也并不需要强攻古万寨，只需要通过此寨所扼守的路段即可，因此可以派部分兵力进攻牵制，剩下的抓紧通过，待都通过后，进攻的兵力便撤下来。”“杨文广知道这一点，所以他肯定会在官道上列阵布防的。”
　　“那也没办法，通过不了古万寨，难道要全军饿死在山里？还是要我等丢下大军，只身逃回交趾？”李继先的声音在帐中回荡，没有人应声，因为所有人都知道他说得对。
　　眼下没得选了。
　　不打就是死路一条，打了至少还有一线生机。
　　刘庆覃沉默片刻，缓缓点头：“既如此，那便只能速战速决，我军必须赶在宋军主力抵达之前通过古万寨，否则一旦陆北顾的大军追上来，我军便是腹背受敌，绝无生理。”
　　李继先抱拳道：“太保，末将请为先锋。”
　　李常杰看着李继先，沉默了一息。
　　李继先的南路偏师在苍梧之战中打得最苦，千里折返，士卒疲惫，又在被宋军分割后溃散大半，此刻李继先主动请缨，固然是为赎苍梧城下作战不力之过，但也确实是把命豁出去了。
　　“准。”李常杰道，“你率本部为前锋，进攻古万寨，争取打通生路。”
　　李常杰的目光又落在了阮道成身上。
　　“你带人清点军中所有伤兵，能拿得动兵器的，全部编入攻寨序列。”
　　阮道成脸色微变，将伤兵编入攻寨序列，无异于让他们去送死。
　　但他只是略一迟疑，便躬身道：“下官遵令。”
　　帐中诸将鱼贯而出，大军准备继续前行。
　　李常杰则独自站在高地上，俯瞰着正在整队的交趾残军。
　　这些跟随他北征的士卒，出发时何等意气风发？
　　旬月之间连克大宋十余州，所过之处望风披靡，而如今却像一群丧家之犬，衣甲褴褛，面无人色，有人连兵器都丢了，攥着一截削尖的竹竿充作长矛兼手杖。
　　不知怎地，李常杰忽然想起自己少年时第一次随军出征的场景，那时他尚未净身，尚未改姓李氏，只是太尉郭盛溢的儿子。
　　他的父亲郭盛溢当时带着跟眼下规模差不多的军队，指着军阵教导他说，打仗打到最后，比的不是谁的刀快，而是谁更能熬，熬到对手先崩溃，熬到对手先放弃，熬到对手先死。
　　但说实话...….李常杰此刻也不太确定，自己和宋军，究竟谁才是更能熬的那一方。
　　或者，他心里已经有了确定的答案，可却不愿意承认。
　　古万寨外。
　　官道沿着左水北岸蜿蜒铺陈，杨文广将一千五百人沿官道列阵，最前排是拒马与铁蒺藜，拒马以新伐的树木捆扎而成，削尖的枝杈斜指前方，铁蒺藜撒在各处。
　　寨墙上，剩余的千余士卒持弓待命，卢豹的峒丁也被编入其中，杨文广没有让他们出寨野战 . ..这些新降之人，放在寨墙上用弓弩支援尚可，拉到官道上正面接敌，怕是交趾军还没冲过来，自己就先溃了。杨文广按刀立于阵前，目光越过层层拒马，望向东面官道尽头扬起的烟尘。
　　交趾军的前锋来得很快，探马回报不过半个时辰，便出现在了视野中。
　　但作为先锋官的李继先却没有立刻发动进攻，他命令部下在距宋军阵列约三里处停下，开始整队。杨文广从望远镜中看得分明，这支交趾军的前锋部队约有两千人，衣甲不整，不少人头上缠着渗血的麻布条，显然是苍梧之战中带伤溃退的残兵。
　　但他们还是列成了攻击阵型，盾手在前，长矛手居中，弓手在后，阵列虽不严整，却透着一股穷途末路才有的凶狠劲。
　　“传令全军，不得后退半步！违令者，斩！”
　　众将轰然应诺。
　　很快，交趾军便开始进攻了。
　　李继先没有等主力抵达，因为他知道时间不站在自己这边，宋军随时可能从身后追上来，每多耽搁一刻，全军覆没的风险便多一分。
　　而其部下也是真的玩命了，顶着宋军的箭雨就往前冲，丢下了数十具尸体后，他们终于冲到了拒马前，随后开始移除拒马和铁蒺藜等障碍物。
　　这项任务毫无疑问是非常废人命的，所以，拒马前的泥土很快便被鲜血浸透，变成一滩暗红色的泥浆。而后，李继先将仅存的披甲精锐投入了攻坚。
　　宋军甲士与突入的交趾披甲兵撞在一处。
　　双方在狭窄的官道上展开了短兵相接，大斧劈在铁甲上的脆响、斫刀砍入骨肉的闷响，在这片战场上混成了一片。
　　一时之间，杀得难解难分。
　　就在宋军与李继先部鏖战之际，官道东面的烟尘骤然变浓，是交趾军主力到了.. . ..李常杰的帅旗在烟尘中浮现，其后是密密麻麻的人头，一眼望不到尽头。

第588章 𫓧钺加身，覆灭在即
　　杨文广放下望远镜，面色沉凝。
　　交趾军主力到了。
　　黑压压的人潮沿着左水河谷漫涌而来，旗帜杂乱，队列不整，却胜在人多，粗略估去，至少还有五六千之众，比古万寨的守军多出不止一倍。
　　交趾军阵中。
　　李常杰策马立于官道旁一处隆起的矮丘上，俯瞰着前方的战场。
　　他的前锋李继先部已经与宋军鏖战了近半个时辰，官道上的拒马被推开了几处豁口，但宋军的阵列依旧严整，盾墙后的长枪大斧如同刺猬的尖刺，着实难啃。
　　“太保。”刘庆覃撚着胡须，缓缓道，“杨文广把兵都压在了官道上，再给他点压力，寨中必然会空虚杨文广之所以在官道上只摆了一半的人马，一方面是因为要留兵镇住寨内的峒丁，另一方面则是因为官道非常狭窄，最多也只能摆下这么多人。
　　而刘庆覃的意图也很明显，那就是想办法分兵绕到寨后，两面夹击。
　　毕竟，交趾军这么多人，如一字长蛇般摆在路上根本就施展不开，实际上能参与到进攻宋军阻截阵地的士卒最多不会超过千人。
　　“那样做，军心现在就会崩溃。”
　　这话乍一听着难理解，其实再简单不过. ..艸眼下这个局面，没有人不想逃出生天，真派人去绕行，你说他们是会选择按照李常杰的部署去古万寨后面跟宋军搏杀，还是干脆溜之大吉？
　　而且，眼见有人进山了，谁能保证大军不会当即跟着一哄而散？
　　刘庆覃默然。
　　这就没办法了，同时他也看得分明，这古万寨的地势确实刁钻。
　　寨子依山而建，北面是近乎垂直的石壁，南面是左水，要想绕过寨子，要么翻山，要么渡河. . ...翻山需时太久，渡河则没有意义，因为左水南岸根本就没有路。
　　所以说，大军想要建制不散，唯一的通道，其实就只有寨前这段官道。
　　而杨文广把这段官道堵得严严实实。
　　“那就只能正面硬攻了。”刘庆覃叹了口气。
　　李常杰没再接话，他的心中隐隐有些担忧。
　　他让黎伯玉带着两千人据守郁水沿岸要隘，任务是迟滞宋军追兵，按照他的估算，这两千人至少能挡一两天。
　　实际上，只要有这一两天的时间，他就能突破杨文广的防守，率残部退回交趾国内。
　　但万一黎伯玉挡不住呢？或者不愿意挡呢？
　　这个念头在李常杰心中一闪而过，旋即被他强行压了下去. . . ..这种事情不能想，想了便会犹豫，犹豫便会败北。
　　“传令。”李常杰的声音恢复了惯常的冷静，“命李继先全力进攻，不惜伤亡。”
　　拒马前的尸体层层叠叠地堆积着，后续的士兵踩着自己同袍的尸身往上爬，被宋军的长矛捅穿，尸体挂在矛杆上，后面的人便推着尸体当肉盾往前拱。
　　宋军的阵线开始出现松动。
　　不是士卒不够拚命，而是体力已经耗到了极限。
　　杨文广所部自出昆仑关以来，旬日之间奔袭转战，大小十余战，几乎没有正经休整过。
　　而今日从拂晓便列阵迎敌，鏖战至今，每个人的胳臂都在发颤，每一次挥刀都要比上一次更慢一点。“将军。”副将问道，“是否收缩阵型，退入寨中据守？”
　　杨文广望着那面在烟尘中时隐时现的“李”字帅旗，心中几乎没怎么犹豫。
　　退入寨中固守，固然稳妥，但古万寨毕竟只是一座峒寨，仅凭在寨墙上通过弓弩覆盖官道，纵然能给交趾军造成较大杀伤，但定然会放跑交趾军的主力，这不是他想达成的目的；而在官道上列阵阻击，虽伤亡更大，却能最大限度地迟滞敌军，为后面正在衔尾追击的大军争取时间。
　　“不退。”杨文广道，“传令寨中，调四百人出寨，充实防线。”
　　副将迟疑了一瞬，低声道：“将军，调四百人，咱们在寨中的兵马便剩的不多了，卢豹新降，其心未测，若他趁我寨中空虚之时反水. . ...”
　　“我知道。”杨文广打断了他。
　　副将不再多言，抱拳领命而去。
　　杨文广按刀立于阵前，目光扫过官道两侧，左水河谷在此处骤然收窄，北面是陡峭的石山，南面是湍急的左水，官道便夹在山与水之间，宽处不过数十步。
　　这样的地形，利于守而不利于攻，只要宋军能扛住正面的冲击，交趾军人再多也施展不开。问题在于，能扛多久？
　　鏖战到了接近日上中天之际，交趾军阵中，一骑探马从东面狂奔而来，马背上的斥候满身是汗，衣裳渴得能拧出水来。
　　他翻身下马，跟跄着跪在李常杰面前。
　　“太、太保！黎将军他...”
　　“说。”
　　“黎将军根本没有在郁水沿岸布防！他、他带着所部两千人，昨天夜里便径自往南走了，看样子是要走思明州山区，绕道回国！敌军骑兵根本没有受到任何阻拦，一路追着我军的踪迹便往西来了！”矮丘上一片死寂。
　　所有人都被这个消息震得说不出话来。
　　黎伯玉跑了，而且是带着两千人跑了，这意味着李常杰留在邕州断后的布置彻底落空，意味着宋军骑兵的追击将毫无阻碍地直插交趾军后心，更意味着身处古万寨的这支交趾军主力，已经陷入了前有堵截、后有追兵的死局。
　　“黎伯于王...”李常杰咬着牙，从齿缝里挤出这个名字。
　　帐下众将没有一个人敢接话。
　　其实他们也不是不知道黎伯玉不可靠，但实际情况是，他们已经没得选了，所以都希冀于黎伯玉哪怕挡不住，也能迟滞宋军追击的速度。
　　可惜，黎伯玉有自己的算盘，这时候也根本不把李常杰当回事了。
　　“太保。”刘庆覃道，“当务之急，是赶紧突破杨文广的阻截。”
　　李常杰没有回答。
　　他转过身，目光落在身后那支沉默的队伍上。
　　那是他的亲兵，三百人，个个披甲，是从交趾军中精挑细选出来的精锐。
　　这些人全程没有参与过苍梧之战，是专门保护他本人的，也是他手中最后一张能够打出的牌。“把我的亲兵全部投入战场。”李常杰道。
　　阮道成旋即急声道：“太保！亲兵是护卫太保安危的最后力量，若全部投入战场，万一战事不利，太保何以自保？”
　　之所以他这么着急，其实主要原因是阮道成是个手无缚鸡之力的文官，本身没有什么亲兵保护他。而他在军中地位高是因为跟李常杰合作密切。
　　所以若真到了山穷水尽不得不分散突围的时候，他是必须要指望李常杰带着他跑的，而李常杰的亲兵若是拚光了，谁来保护他呢？
　　“自保？”李常杰冷笑了一声，“若宋军骑兵与杨文广合兵一处，前后夹击，连大军都要覆没于此，我还谈什么自保？”
　　很快，亲兵队被调往了前方。
　　三百披甲精锐在官道东端列成方阵，盾牌交错，长矛如林。
　　他们是李常杰最后的本钱，也是交趾军中装备最好、训练最精的一支部队，每个人都穿着扎甲，手持大盾、重斧或斫刀。
　　很快，劄甲撞劄甲，重斧劈重盾，交趾军精锐沿着拒马的豁口涌进来。
　　鏖战到下午，官道上的空气被午后的骄阳烤得扭曲变形，蒸腾的热浪裹挟着尸体的臭味，将整条河谷都搅成了一座熔炉。
　　“直娘贼。”杨文广啐了一口唾沫。
　　他眼见着宋军阵线被李常杰的亲兵队一寸一寸地向后压缩。
　　那些交趾亲兵确实能打，不是不怕死的那种能打，而是甲厚、刀斧沉、配合娴熟，三五人结成一簇，肩并肩往前拱，战术素养极高。
　　“将军！前面顶不住了！”
　　“让卢豹亲自带两百官军出来，来官道上填线。”
　　副将愣了一瞬，顿时明白了过来。
　　之前没有让卢豹出来，是因为局势还没有危急到那个地步。
　　而此刻，若只调宋军出来，卢豹有可能生乱；若只调卢豹的兵出来，不仅战斗力不行，而且还容易临阵反冲宋军本阵 ..但把卢豹和守寨的宋军一起调出来，古万寨里原本卢豹手下的峒丁群龙无首，即便少了部分宋军的镇压也没办法作乱，同时宋军的战斗力有保障，不至于调上去一触即溃。
　　卢豹带着两百宋军，呃，或者说被宋军押着出寨门的时候，额上的汗珠在阳光下亮得刺眼。此刻，他身边除了十几名亲兵，再无其他值得信任的人手。
　　“卢寨主。”
　　杨文广没有看他，只望着前方正在被李常杰亲兵队突破的地方。
　　“看到那道豁口了吗？”
　　卢豹顺着他的目光望去，喉结上下滚动了一次。
　　“看到了。”
　　“带兵去堵上它。”
　　卢豹沉默了两息，然后提起斫刀，转身朝身后的十几名亲兵吼了一声：“跟老子上！”
　　而除了他的亲兵，跟他一起被调出寨的两百名宋军，也补了上去。
　　卢豹手下的这些广源州的峒丁装备很差，没有劄甲，只有藤牌和短斧，冲进铁甲丛林里就像往铁砧上泼了一瓢飘·. . ...水花四溅，但铁砧纹丝不动。
　　只见李常杰亲兵队的重斧劈开这十几名峒丁的藤牌就像劈柴，斫刀剁在赤膊上溅起的血花在正午的阳光下格外刺眼，这些峒丁们很快便一个接一个倒下，官道上的泥土被新血浸得又粘又滑。
　　说实在的，战斗场面实在是过于血腥了，以至于杨文广身边的宋将都不忍心看。
　　而卢豹还站着，他的左肩被重斧削掉了一块肉，血顺着胳膊往下淌，将握刀的手染得通红。缺口被血肉暂时填上了。
　　而就在此时，东面官道上响起了马蹄声，那声音最初极远，混在战场的厮杀声中几乎分辨不清，但很快就变得清晰可辨，不是一匹马，而是大队骑兵奔驰时才会有的那种密集如鼓点的蹄音。
　　杨文广举起望远镜，仔细地观察着。
　　东面的官道上，一道土黄色的烟尘正在升起，烟尘前端，一面大宋军旗在热浪中时隐时现，旗上的“燕”字被风扯得猎猎作响。
　　此时。
　　燕达勒住战马，望着前方的战场，可谓大喜过望。
　　杨文广不愧是大名鼎鼎的杨家将，竞然真的卡住了古万寨这个咽喉要道，而他率骑兵自苍梧城下一路追击，马不停蹄，人不离鞍，也终于是在这里逮住李常杰了。
　　同时，燕达也发现，李常杰布置的后卫部队并不强，这些被李常杰仓促调到后方来断后的交趾兵，似乎根本就没什么战意.. . 这也很好理解，这时候谁不知道，靠前不一定能逃出生天，但靠后一定不能逃出生天呢？
　　燕达挺枪跃马，大喝道：
　　“楔形阵，冲开他们的阵型！”
　　事实证明，燕达的预判是对的，这些被李常杰仓促调到后方的交趾兵，根本没有死战的意志，甚至骑兵刚冲到半途他们的阵型便开始松动，有人往后缩，有人干脆弃盾便跑，督战的军官挥刀砍翻了两个逃兵，却止不住溃退的势头。
　　战场的另一端。
　　前方官道上仍在与杨文广部鏖战的亲兵队已经折损了近百人，伤亡比例之高足以令普通交趾军早就崩溃了，而剩下的人虽然还在竭力往前拱，但每拱一步都要留下数具尸体，而杨文广的阻截线虽然被压得变了形，却始终没有断裂。
　　“太保。”
　　刘庆覃从后阵匆匆赶来，这位以临阵调度见长的将领此刻额上全是冷汗，撚须的手指也在微微发颤，甚至胡须被自己扯断了一根都丝毫无觉。
　　“宋军骑兵已经突破了后阵的阻击。”
　　闻言，李常杰顿时一阵头晕目眩。
　　他感觉脑袋涨得厉害，整个人轻飘飘的，同时手脚都有些发凉。
　　从地图上看，眼下他们距离交趾国境线已经不远了，进了广源州便是交趾国的实控地界，可这条最后的路，被杨文广牢牢堵住了....雪上加霜的是，前有杨文广堵路也就算了，后还有燕达追击，他这七千残兵被夹在中间，动弹不得，眼见再无突破便是全军覆没的局面。
　　见李常杰不言不语，刘庆覃压低声音继续说道：“后阵那些兵人心已经散了，眼下没人愿意去后面阻挡敌军骑兵。”
　　李常杰用力摁了两下自己的太阳穴，看向刘庆覃。
　　“当真没人愿意去？”
　　刘庆覃沉默了一息，然后如实禀道：“军法官砍了十几个逃兵，还是止不住，伤兵队列里那些还能动的，听说要调到后面去挡骑兵，有的干脆躺在地上装死，拖都拖不起来。”
　　李常杰攥着马鞭的手真就在抖，抖动幅度之大，连刘庆覃都看的一清二楚。
　　显然，他也知道军心散了，可他不愿意承认，因为承认了便是死局。
　　“那就你亲自去挡。”
　　刘庆覃张了张嘴，终是没把心里那句“挡不住”说出口来。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org